　　《大家一起来重生[快穿]》作者：涂图画画
　　文案：
　　洛幽是最高等级位面的魔族，法力仅次于自己母亲魔王。当她修为遇到瓶颈的时候，无意间听到来自各个位面不同灵魂的声音，或是恨或是怨或是不甘。
　　本着入世历练的念头，洛幽和她们达成了交易，只要对方可以给出让她感兴趣的东西，她就扭转时空送她们回到过去。
　　当然，入世的时候那个死正经不在就更好了。

　　【高亮】：重来一次，所有的遗憾都会圆满！甜不虐啊！！！
　　暂定：
　　直到将军遇刺身亡，女皇才明白所谓天下不过是一场笑话。
　　白手起家的总裁接到医院的电话后才明白，比起富裕的生活，爱人更喜欢的是有她的陪伴。
　　拥有过亿粉丝的影后，在爱人飞机失事后幡然醒悟，再多粉丝也比不上身边的一个她。
　　武功再高也不如有人陪伴，武学奇才×小药罐子。
　　因为一个疏忽导致好友被拐的学霸。
　　一个因为怯懦导致女友对自己失望的小职员。
　　等等等等
　　一句话简介：重来一次，定不负你。

　　内容标签： 破镜重圆 重生 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：洛幽，时不渝 ┃ 配角：下本《影后家的傻总裁》求预收！ ┃ 其它：甜甜甜，苏苏苏，爽爽爽！


第1章 这天下不及你一人【一】
　　“辰光，等我击退了陈国的军队，我就回来陪在你身边……”
　　穿着银白色的盔甲的女将军笑盈盈的说着，眼里仿佛有星辰在涌动，但刹那间又被鲜血染红……
　　“报，陛下，赵将军回程时被刺客偷袭，不幸殒……”传讯兵八百里加急回京，硬撑着一口气回禀。
　　在龙椅上的帝王震怒，猩红色的瞳孔更是衬得她脸上的苍白，“杀！把陈国的俘虏全部杀了！不计一切代价给我攻城！朕要陈国皇室陪葬！”
　　“辰光，等我击退了陈国的军队，我就回来陪在你身边，看着你成为盛世明君……”
　　女将军的身影渐渐的消失，恍若什么都没有发生过，一切都没入了黑暗。
　　“赵墨！”躺在床上的人突然惊醒，额头上密密麻麻的都是汗珠。
　　“陛下，陛下？”听到寝宫内的动静后，守在外头的青柠马上走进来，拿过一边的帕子仔细的擦拭着夏辰光额头上的汗珠。
　　“陛下是不是做噩梦了？”青柠柔声问道。
　　夏辰光愣愣的看着青柠，看到她眼角一丝皱纹也没有后瞳孔微缩，而后又呆愣愣的看着自己的手掌。
　　手背的皮肤白皙光滑，掌心也没有丝毫的伤痕。
　　是了，自己同那人做了交易，她答应让自己重来一次的。
　　“青柠，如今是何时了？”赵墨很快就收敛好神色，脸色如常的问道。
　　上辈子她在攻破了陈国的皇宫后，还勤勤恳恳的当了十一年的皇帝，早就把年轻时候外放的锐气打磨到了骨头里，变成大臣口中阴晴不定的帝王了。
　　“回陛下，再过半个时辰就是早朝的时间了。”青柠恭敬回答道，熟练的搀扶起在床上的帝王，伺候她洗漱穿衣。
　　夏辰光轻轻的嗯了一声，墨色的瞳孔不留痕迹的打量着自己的寝宫，一遍又一遍的确认，自己是真的回来了，而不是像那难熬的十几年一样，黄粱一梦终为空。
　　“青柠，现在是什么日子了？”夏辰光凝神问道。
　　青柠自小就负责她的衣食起居，一直陪在自己走到了最后。谈起信任，她可以无条件信任的也就只有赵墨和青柠了。
　　“陛下是睡糊涂了？今天是辰元二年十月，今日正好是月末。”青柠笑着答道。
　　十月三十日？夏辰光的瞳孔微缩，不由得想到了一年后的今日，那个传讯兵的声音依旧在她的脑海里回荡。
　　陛下，赵将军回程时被刺客偷袭，不幸殒命……
　　一想到那个画面，夏辰光的脸色就阴沉了下来。这一次，她不允许任何人伤害赵墨。
　　赵墨，只能是她一个人的，永远都是她一个人的！
　　到了上早朝的时候，大殿下臣子很快就察觉到了龙椅上那位的异常，单单坐在那边就给了他们不少的压力。
　　今天的陛下似乎心情不是很好啊，他们还是少说话免得触到陛下霉头的好。
　　“陛下，边境捷报，赵将军带领苍云城将士出击，连破陈国三座城池！”兵部尚书喜气洋洋的说道，“陛下，如今我国的疆土已经悉数收复，还打下了陈国边境重地。还请陛下下令，一鼓作气夺下陈国边境五城！到时候陈国就算吃了熊心豹子胆也不敢再出兵了。”
　　听到捷报后，龙椅上的夏辰光脸色好转了一些。
　　“这事不急，先守好攻下的城池。”夏辰光微笑着说道。墨色的瞳孔显得愈发深沉，把主人真实的情绪完美的掩藏下来。
　　上辈子自己在听到这个消息后很是开心，同意了兵部尚书的建议。赵墨也没有辜负自己的期待，花费了一年的时间彻底攻下了那五座城池，逼得陈国率先和谈。
　　但那时上辈子的事情了，城池固然重要，但却不急于这一时。
　　更重要的是赵墨就是以为陈国和谈放松了警惕，最后才会被那些所谓的和谈使者谋害了性命。
　　“韩将军可在？”夏辰光轻声问道。
　　“回陛下，臣在。”韩堂从武将的队列中走去，恭敬的行礼。
　　“三日后你出发去边境，代替赵将军的职务，帮朕守好边境。”夏辰光淡定的开口，说话的声音虽然不大，但话语里的威严一点都没有少，“把攻下来的城池打理好，继续训练士兵，暂时按兵不动。”
　　如此强势的命令一下来，韩堂本人都是愣了一下才跪下来接旨。
　　虽然他不明白陛下的用意，但作为臣子他需要的只是服从而已。是陛下给了他新生的机会，他自然愿意为陛下做任何事。
　　“陛下，如今边境战事正吃紧，这样临时更换主帅……似乎不太妥当。”兵部尚书站出来说道，眉眼里满是疑惑。
　　陛下怎么突然就让韩堂去边境了呢？赵墨这一次打得可是漂漂亮亮的胜仗啊？难道是陛下忌惮赵墨了？
　　“无碍，我相信韩将军。”夏辰光淡淡的说道。
　　上辈子在赵墨离开后，她就是任命韩堂为主帅，花费了整整五年，彻底的踏平了陈国。
　　夏辰光是在夏朝皇子内乱中脱颖而出的，以着公主的身份力压所有的皇子登基为皇。
　　在登基之初夏辰光就力挽狂澜解决了朝堂里许多麻烦事情，把上一任皇帝的烂摊子收拾得非常妥当，不管是理内政还是御外敌都颇有建树，在文武百官里面还是颇有威望的。
　　见到夏辰光的态度鲜明，兵部尚书只得把疑问埋在肚子里，任由她任命韩堂为边境主帅，拎着抽调出来的二万士兵去接替赵墨的位置。
　　半个月后，韩堂带着大军抵达了边境，当场宣布了夏辰光的旨意。
　　赵墨先是惊讶了一下，在确定这是夏辰光的旨意后，也就顺从的接旨把手里的兵权交了出去。
　　“赵将军，陛下希望你尽快启程回京。”韩堂说道，语气里带着一丝恭敬。
　　韩堂是个有自知之明的人，他虽然自视甚高，但也是打心里佩服赵墨的。
　　赵墨是夏辰光登基后直接指派的边境将领，直接把边境二十万的兵权悉数交付给她，可以说把夏国的安危都交给她了。
　　而赵墨也没有辜负夏辰光的信任，在夏朝内忧外患的时候几乎以着一己之力挡住陈国军队。
　　如今夏辰光驻守在边境已经有两年的时间，在这期间不仅却夺回了夏国被侵占的五座城池，还反攻下了陈国三座城池。这样辉煌的功绩是以前的老将军都不能比肩的，更不用说他这个没有什么功绩的将军了。
　　“好，等我与韩将军交接完成，即刻就启程回京。”赵墨说道。
　　赵墨并不是贪恋权势的人，她的满腔忠心给了夏辰光。不要说是兵权了，就算是性命她都是舍得的。
　　可赵墨愿意放弃边境的兵权，却不代表其他将军愿意。
　　两年前在边境将士的眼里赵墨不过是一个出生好的女子罢了，虽然看起来有些武艺，但总归是被教养的女子，上不了台面。
　　在这两年里赵墨完全是靠着自己的人格魅力和实打实的战绩征服他们的，让他们打心底的信服这位女将军。
　　“将军，陛下之前的旨意明明是让我们一鼓作气攻占下陈国边境的八城，怎么短短几个月陛下就改变主意了？一定是有小人看不惯将军，在陛下面前乱说话！”刘副官一脸愤懑的说道。
　　而且还什么解释都没有，就夺去了将军的兵权，难道是将军的名声太盛，让陛下觉得不满了？
　　“好了，陛下这样做一定有她的用意，我们听从便是了。”赵墨对自己失去兵权并不在意，心里反倒对回京有了些许期待。
　　她已经离开京城两年了，不知道辰光现在的情况如何，朝堂上的大臣还会不会揪着她女子的身份不放。
　　还有，辰光，会不会想念自己呢，哪怕是那么一点点的想念……
　　“可是将军，以前的何老将军就是这样被先帝召回京城……”刘副将依旧愁眉不展，想要继续说服赵墨。
　　何老将军是先帝时期镇守边境的名将，可惜最后被先帝猜忌，落得一个抄家灭族的下场。虽然现在登基的是夏辰光，但指不定哪天她就会走先帝的老路呢。
　　“放肆，陛下是什么人我比你清楚。”赵墨皱眉打断了刘副官的话，语气里带上了不悦，“你无需多言，以后陪同韩将军守好边境就是了。”
　　刘副将一副欲言又止的样子，想到赵墨一向说一不二后，只好低头说是，默默的离开。
　　既然将军心意已决，他们做下属的也只能听从了。
　　不过要是将军真的有什么意外的话，他就……他就要带着兄弟去落草为寇了，再也不帮夏国的皇帝镇守边境了！
　　在赵墨的配合下，边境军队的管理权很快就移交到位。挑选了十几个护卫军后，赵墨也就踏上了回京的路。
　　等到赵墨抵达京城的时候已经是十一月底，有些寒冷的西北风吹拂着她的脸。
　　赵墨抬头看了一下城门，恍惚间看到了城墙上有着斑驳的血迹，就和自己刚刚离开时一样。


第2章 这天下不及你一人【二】
　　大皇子弑君弑父，三皇子谋逆逼宫，五公主临危受命，带领御林军平定叛乱，遵先帝遗诏斩大皇子三皇子于京城城墙，借此威慑皇室。
　　华昭二十年，原五公主夏辰光遵遗诏应百官登基为帝，改年号辰元。
　　“陛下，赵墨将军已经回京，如今正在外等候。”青柠站在夏辰光的身侧，传达着消息。
　　夏辰光批阅奏折的手一顿，直到笔尖上的墨水要滴下来时才开口，“请赵将军进大殿等候，朕马上过去。”
　　在赵墨真的到了自己眼前后，夏辰光才后知后觉的生出了一些退意。
　　自己这样临时把赵墨从边境传召回来，她会不会不开心？会不会在心里埋怨自己这样做？
　　对夏辰光来说，不管是这辈子还是上辈子，她见赵墨的最后一面就是送她去边境的时候。一别三年，在两人再见之前就已经永别。
　　夏辰光记得，赵墨在边境的三年送给她的是数不清的捷报。而自己呢，当时忙着收拾先帝的烂摊子，好像就只给出了几道表彰的圣旨而已，都来不及送上写什么。
　　犹豫着把手上的奏折批阅好后，夏辰光呼出了一口浊气，起身去了大殿。
　　“臣赵墨参见陛下，陛下万岁。”看到夏辰光后，赵墨的眼里染上了一抹惊喜，掀开衣袍跪地行礼。
　　看着大殿里还穿着盔甲，一脸风尘仆仆的人。夏辰光才敢在心里确认，是真的，赵墨回来了，安全的回来了。
　　“起来吧。”夏辰光压下眼底的情绪，合格的扮演着一个君王的角色，开始细细询问其边境的情况。
　　谈及政事的时候，赵墨是无比认真的，有条不紊的把具体的情况一一阐述出来。
　　“现如今陈国虽然暂时避退，但臣觉得陈国的狼子野心未消，尤其是即将登基的陈国太子，更是一个好战且不择手段的人。”提到陈国的时候，赵墨的态度尤为严肃。
　　这两年自己虽然收复了失地，但这是无数夏朝的将士用自己的性命换来的，自己可不能辜负了那么将士的期望。
　　“陛下，臣觉得必须继续增派兵力，这样才可确保边境无忧。”赵墨说道，不经意间视线掠过了前方。
　　赵墨挑眉，她怎么觉得陛下刚刚在发呆？难道是自己看错了？
　　“陛下？”赵墨轻声唤道。
　　“嗯？”夏辰光回神，把视线从赵墨的脸上收回，“确实，陈国现在的太子是个包藏祸心的，肯定不会安分的。”
　　当时赵墨被刺杀，就是陈国太子搞得鬼。就算事后自己踏平了陈国皇宫，把陈国太子除以极刑也难消心头之恨。
　　“不过赵墨也不用担心，新兵我在一个月前已经开始招收了，到时候你慢慢训练他们就是了。”夏辰光慢慢的说道，嘴角带着连她自己都没有发觉的弧度。
　　“是，臣定不负陛下所托。”赵墨抱拳领命。
　　夏辰光深深的看了赵墨一眼，开口，“赵墨。”
　　赵墨下意识的挺直腰杆，“陛下，臣在。”
　　夏辰光轻笑，“喊我的名字。”
　　赵墨一愣，有些艰难的开口，“这，陛下、臣不能冒犯……”
　　夏辰光眼里的笑意加深，话语里带上了一丝不容置喙，“朕命令你，喊朕的名字。”
　　赵墨：……
　　过了良久以后，赵墨才找回自己的声音，“辰、辰光。”
　　“嗯，赵墨，我在。”
　　赵墨回来的时候并没有大张旗鼓，京城的百姓在听说赵墨被认命为北大营新兵将军的后，才知道把陈国打退的大将军回来了。
　　危难时受命，带领将士在缺衣少粮的情况下死守边境三月，救夏国于危难之时。后又调兵遣将，夺回边境失地，乘胜追击连破陈国三座城池。
　　这是夏朝百姓对赵墨的普遍印象，赵墨回来的消息传开后，许多仰慕赵墨的青年男子决定投身兵营，一下就把北大营的新兵营地填满了。
　　在担任北大营统帅的同时，夏辰光又下了一道圣旨，把皇宫禁卫军统领的头衔也按到了她的身上。
　　圣旨一出，许多大臣心里的疑虑就被打消了。自古以来禁卫军统领都是帝王的心腹，陛下既然让赵墨当禁卫军统领了，那就不存在忌惮她功高震主的事了。
　　“赵墨，以后我的偏殿就安排给你住了。”夏辰光坐在御案上，托着下巴看着大殿里站着的赵墨。
　　“陛下，您已经让臣去训练新兵了，这皇宫里的安全还是另外找一个负责吧，臣不能时刻守在陛下身边。”赵墨有些为难的说道。
　　禁卫军负责的可是皇宫的安全，而北大营是在京城的郊外，这一来一起的都要许多时间。要是发生了什么的话，她根本俩不急赶回来。
　　“这样的，你说的话也有道理。”夏辰光收起手，坐姿稍稍端正了一些，“那你自己去找一个可以训练新兵的副将，然后把计划告知他，到时候你十天半个月去查阅一番就好。”
　　赵墨的眉头微不可察的动了一下，“陛下，这样臣不好把握新兵的训练进程啊。”
　　“嗯？”夏辰光挑眉，“赵墨，你是觉得新兵的训练进程比朕的安危还重要？而且这天下都是朕的，朕让你保护我一段时间，你还委屈了？”
　　“臣不是这个意思。”赵墨脸上有些无奈，看着有些任性的帝王，不觉把她和年少时候的模样重叠到了一起。
　　当时还是公主的夏辰光可不是一个安分的，因为天分好的原因，夏辰光在小时候就是跟着皇子一起进学的，而赵墨就是她年少时候的伴读。
　　夏辰光虽然天分好，但对于抄书之类死板的课业抵抗的很，一般都由赵墨这个伴读完成。
　　赵墨还记得夏辰光当时的措辞，也是一样的无理取闹。
　　你是本公主的伴读，算起来就是本公主的人，本公主的人完成了课业，自然就是本公主完成的课业。
　　“好了，以后你就住在偏殿，负责贴身保护我的安全，明白？”夏辰光强硬地说道，不给赵墨拒绝的机会。
　　以前是自己不明白，既然自己明白了，那就一定要把赵墨绑在自己身边。
　　赵墨还能如何，当然是接受陛下的旨意了。
　　让禁卫军首领住在寝宫偏殿，这样的事情夏国是没有发生过的，等到消息传出去后，个别御史就在早朝上进言了。
　　“陛下，外臣是不可以入住皇宫的，这于理不合啊。”御史进言。
　　“哪条礼法？说来听听。”夏辰光的反应很是平淡，让底下的大臣琢磨不透她的想法。
　　陛下千里迢迢把赵墨将军调回来，难道就是为了让她护卫皇宫？这未免也太过大材小用了吧，还不如去北大营训练新兵呢。
　　“陛下，这是一直以来的传统，为了避免……”御史说道一半突然语塞，以前皇宫不能留宿外臣是为了避免外臣和后宫的妃子接触，做出什么有失皇室颜面的事情。
　　但现在陛下后宫空设不说，赵墨与陛下又同为女子，这怎么样不会发生那种事情啊。
　　“为了避免什么？”夏辰光开口问道。
　　发现了自己话语里的错误后，御史马上识趣改口，“回陛下，刚才是臣记错了，还请陛下恕罪。”
　　陛下是以女子之身登基的，要真的讲究起来也是不合以前礼法的，他一个没有实权的御史可不敢撸虎须。
　　“原来如此，相比御史一定是累了。”夏辰光笑眯眯的说着，“这样吧，朕特批御史一个月的假，让御史在家里好好休养一下可好？”
　　“臣，谢过陛下。”御史心里清楚的很，自己刚才的进言一定是惹到了陛下，所以陛下才会让自己闭门反省一个月。
　　把赵墨锁在自己的身边后，夏辰光整个人都不一样了，为人处世都宽和了起来，就算大臣在早朝吵得不可开交，她脸上也没有太多不悦。
　　除了，那个被她藏在心里的隐忧之外。
　　我愿意付出任何东西，只要您可以给我一次重来的机会。
　　夏辰光恍惚间又想起了这句话，就是这句话，自己才有了重来一次的机会。
　　在夏辰光表示愿意付出一切后，她对面的黑袍女子才勉强用正眼看她。单单一眼，就让夏辰光认识到了自己与黑袍女子的区别，在她面前自己这个人间帝王也不不过是蝼蚁一般。
　　“记住你自己现在说的话。”黑袍女子开口，打量这眼前这个充满执念的灵魂。
　　自己的修为迟迟得不到突破，不如就听母亲的，去别的世界看看。
　　“我会扭转时空送你回去原来的世界，等到了合适的时间，我就会去收取报酬。”黑袍女子说道，“到时候，你愿意付出你的一切？”
　　黑袍女子的话是夏辰光唯一的希望，在她得知自己真的有机会回去的时候，想也没想就点头同意了下来。
　　“是的，我愿意。”
　　只要可以重来，她愿意付出一切，哪怕是整个天下。
　　黑袍女子轻笑一声，脸上染上了三分笑意，“好，交易成立。”


第3章 这天下不及你一人【三】
　　转眼就到了年末，如今边境的局势已经暂时稳定了下来，不管夏国还是陈国都没有打算随便动手。一个个都暗地积蓄实力，寻找着合适的时机一击击破对方。
　　局势虽然暂时稳定了下来，但夏辰光可不打算轻易的放过陈国尤其是那个主谋陈国太子。
　　靠着夏辰光上一辈子的记忆，她指挥了潜伏在陈国的探子，收买了几个陈国的官员，暗搓搓的扶持起有野心却缺少谋略的四皇子，开始给陈国太子使绊子。
　　陈国太子的地位本就不是很稳固，上一辈子他继位成功的原因很大一部分是因为陈国边境八城都被赵墨攻了下来，间接性的削弱了陈国四皇子的势力。
　　这次陈国四皇子在边境的势力还在，手握兵权，就算他有些鲁莽冲动，也足够和陈国太子抗衡了。
　　除夕将近，夏辰光当着文武百官的面宣布正式封笔，给自己和大臣放了三天的假。
　　“赵墨，你换套衣服，一会陪朕出宫去。”夏辰光封完笔后，就换上了一身银白色的长袍，腰带上挂着玉佩，装扮成了一般富家公子的模样。
　　“陛下，这是要出宫？”赵墨皱眉，眼里带着一丝不赞同，“陛下，今日是除夕大街上人来人往的乱得很，您贵为天子应当……”
　　“朕知道，所以朕才让你陪我去。”夏辰光笑着说道，“赵墨，你既然能帮朕打退陈国的军队，自然也可以在街上护卫朕的周全。”
　　“对吧？”夏辰光看向赵墨，眼里带着一丝期待。
　　又来了，独属于的辰光的逻辑，还有那令她拒绝不了的请求。
　　赵墨深吸一口气缓缓吐出，“陛下请稍等片刻。”
　　懂夏辰光的人不多，赵墨恰好就是其中一个。知道拦不住夏辰光后，她就从禁卫军里点出了五六个好手，吩咐他们也换上常服和自己一同出宫。
　　拒绝是不可能拒绝的，不管是作为臣子还是作为……其他的什么人。
　　见到赵墨带了一堆人过来后，夏辰光没说什么。虽然在京城不会又什么危险，但是多几个人打打下手也是好的。
　　一走出皇宫的警戒范围，街道上有些喧闹纷杂的声音就涌入了两人的耳朵，有的还是商户的吆喝，有的是行人间的交谈。一下子，那种热闹的氛围就起来了，让人莫名的有些怀念。
　　在自己没有登基以前，也时常会和赵墨一起出宫玩耍呢。
　　“赵墨，去年你在边境是怎么过除夕的？”夏辰光走在大街上，看着来往的人群。比起自己刚刚登基的时候，京城的街道繁华了许多啊。
　　“回陛……”赵墨习惯性开口。
　　“嗯？”赵墨挑眉，“喊我什么？”
　　赵墨顿了顿，“辰光，去年的除夕两军处于对峙期没有时间举办什么，就是除夕夜的饭菜比往常丰盛了一些，还有不少百姓送东西到军营里。”
　　夏辰光颔首，目光柔和了一分，“委屈你了，不过赵墨你放心，从今以后的每一个除夕，我都会陪你过。”
　　赵墨听到后一愣，觉得自己的心跳在这一瞬间都快了起来，这样的许诺，自己似乎是期待了很久。
　　“怎么了，我们不是早就约好的？”夏辰光挑眉说道，直接握住了赵墨的手，把赵墨拽到了自己身边，“赵墨，你不许忘记的，你在出征前是怎么答应我的？”
　　“臣、我 、我记得。”赵墨说着，嘴角不觉弯起了一丝弧度。
　　原来辰光也是记得的，当时两人私下的约定。在我击退陈国军队回来的时候，就会一直守在你身边，助辰光你达成所愿。
　　“为了补偿你，晚上我安排让御厨做全鱼宴。”夏辰光说道，“如何？”
　　“多谢辰光。”
　　“不客气，只要你陪我守岁就好。”
　　赵墨轻轻一笑，“好，一定。”我会一直一直陪着你的。
　　既然有机会紧紧握住，她就再也不会放开了。
　　夏辰光在京城溜达了一圈，最后把目光锁定在了最繁华的青楼里。
　　如果自己没有记错的话，三年后这个青楼会出一个花魁飞鸢，才貌双绝。用了许多手段后见到了自己，然后大着胆子向她自荐。
　　当时的自己对赵墨的离开还耿耿于怀，并没有在意飞鸢这个青楼出身的人，只是看在信任大臣的面子上，随意的安排了她。
　　事实证明金子就是金子，飞鸢硬生生在一个普通女官的岗位上干出了大事，直接摸排出了陈国在京城里的奸细，替夏辰光解决了不少的麻烦事。
　　“赵墨，你带了多少银钱？”夏辰光起了爱才的心，打算早点把飞鸢挖过来，让她可以为自己干事。
　　“啊？”赵墨眨眼，下意识的摸了摸自己的胸口，“大概一万两？”
　　夏辰光微微皱眉思考了一下，如今飞鸢应该还不是花魁，一万两应该够赎身了。
　　“如果不够，我可以随时让人去取。”赵墨补充道。自己的府邸就在这附近，来去也不过小半个时辰。
　　“一万两够了，赵墨你跟我来。”夏辰光拉着赵墨的手没有松开，直接半拽着人小跑了起来。等两人到了青楼的大门前，夏辰光才微喘着停了下来。
　　等到看清眼前的牌匾是什么后，赵墨的脸色刷的一下就变了，下意识的紧绷着身体。
　　为什么辰光会来这里，今天可是除夕啊，难道辰光在自己不知道的时候，有了什么“知己”？
　　乱七八糟的想法争前恐后的挤进了赵墨的脑子里，一直被她压下的心思也趁机钻了出来。
　　辰光如今已经是帝王了，就算后宫三千佳丽都是合情合理的，她没有任何阻止的立场。
　　“赵墨，你发什么呆？”夏辰光捏了捏赵墨的手心，歪着头看向她。
　　赵墨瞬间调整好自己的表情，站在一个臣子的角度上劝解，“辰光，虽然我不反对您来这里寻欢，但现在并不是合适的时候。您与其在这里浪费时间，不如去拜访一下几位阁老。”
　　听到赵墨的话后，夏辰光第一反应是懵逼，她怎么就来这里寻欢了。
　　但在看到赵墨脸上的表情后，夏辰光就明悟了，原来是赵墨误会了。
　　换做以前的自己，或许看不出赵墨脸上表情的猫腻，最多就是认为她管的太宽。但现在的夏辰光可不是什么愣头青，她十几年的皇位可不是白做的，天天和那些老谋深算的大臣打交道，哪能看不出赵墨隐藏在正经后面的焦灼不安。
　　“这个时候不合适吗？”夏辰光故作不解，疑惑的望向赵墨，“那你觉得什么时候合适？”
　　当然是什么时候都不合适了！赵墨在心里疯狂呐喊，脸上还的装出一副平淡的模样。
　　“辰光，在青楼里寻……欢这一事本来就是不妥当的，如果辰光想的话，大可以、大可以……”说着赵墨慢慢的就没有了声音。
　　劝辰光选秀纳妃什么的，这样话她好像怎么也说不出口。
　　“大可以如何？”已经是老狐狸的夏辰光自然看得出赵墨现在对自己是有感觉的。只不过赵墨被身份和礼教紧紧的束缚住，什么也不敢说，什么也不敢做罢了。
　　“辰光，如果你执意想要进去的话，不管干什么我都是要、要跟着你的。”赵墨在心里下定了决心，那么好的辰光，她才不允许被这里的人玷污。
　　如果辰光真的看中了谁的话，她就厚着脸皮跟进去，辰光就算在如何喜欢那人，也不会在自己面前做那种事情的。
　　夏辰光轻轻一笑，“好，你跟着我来。”说完夏辰光就抬脚走了进去。
　　虽是白天，但是楼里的客人并不少。单是在大厅你就有五六个左拥右抱的男子，一个个脸上都喝得醉醺醺的，看起来好不快活。
　　赵墨一走进去神经就紧绷了起来，看谁都像是敌人一般。
　　“恭迎公子大驾，公子是要在一楼呢，还是要去二楼？”盯着夏辰光和赵墨看了好一会后，迎客的姑娘才凑上前来。
　　这两位公子长得可真俊俏，要是可以与其春风一度的话，就算直接倒贴钱也值了。
　　一楼是清倌，二楼则是红倌。
　　飞鸢入宫后很少提到从前，夏辰光这个时候也不清楚飞鸢到底是清倌还什么，直接问迎客的姑娘，“你这里有没有一位叫飞鸢的姑娘？”
　　“飞鸢？”迎客的姑娘一愣，细长的眉毛微微收紧，似乎在努力回忆着，
　　过了好一会，迎客的姑娘才想起了这样一号人，脸色有些微妙的回答，“不瞒公子，我们这里确实有一位姑娘叫飞鸢，但是……”
　　夏辰光问，“但是什么？”
　　迎客姑娘有些尴尬的笑了笑，“这位飞鸢姑娘我们还未□□好，要是公子执意要见的话，怕是有些不妥当。”
　　夏辰光动了动眉头，看来自己来的很早的，“你们从谁的手里把飞鸢买过来的？”
　　“这个公子就没有必要知晓了。”迎客姑娘说着，想到飞鸢的来历后，很明显对夏辰光一行人多了一分戒备。
　　“确实没有必要。”夏辰光轻轻的嗤了一声，“我要赎飞鸢出去，开个价吧。”
　　作者有话要说：　　赵墨：赎身？！辰光要为青楼女子赎身？！我是身材不好还是活不好？！


第4章 这天下不及你一人【四】
　　夏辰光的话一说出口，赵墨的眼神就像利剑一般射向了迎客的姑娘，吓得她都往后退了一步。
　　“公子不好意思，飞鸢姑娘的卖身契不在我们手里，您怕是赎不了人了。”迎客姑娘深吸一口气，壮着胆说道。
　　那位玄色衣袍的公子看起来好可怕啊，眼神怪渗人的，自己应该没有说错什么话啊。
　　“飞鸢不是你们楼里姑娘？”夏辰光有些意外，“那她的卖身契在谁的手里？”
　　“这个……”迎客的姑娘支支吾吾的，眼神开始乱飘。
　　夏辰光握住赵墨的手捏了捏，“给她银子。”
　　赵墨的脸回暖了一分，磨蹭着拿出了一沓银票，选出了一张面额十两的银票递了过去。
　　迎客的姑娘眼睛一亮，飞快的握住了赵墨手上的银票，“公子，这里不是说话的地方，还请跟我到里面来。”
　　接着迎客姑娘就带着一行人走到了内院，殷勤的奉上了茶水，说起了自己知道的消息。
　　飞鸢是两个月前刚刚进的青楼，当时带她过来的是一个中年男子，直接把飞鸢捆了扔在这里，给管事的老鸨塞了一百两银子，让她们来好好□□飞鸢，日后接客的钱对半分。
　　老鸨还没有见过这样送钱又送人的，看到飞鸢出色的相貌后自然是同意了这个买卖。
　　“所以你并不清楚那个中年男子是谁？”听了这几句后，夏辰光心里就有了底，“现在飞鸢人呢？”
　　“被老鸨关在二楼的房间里。”迎客姑娘收了钱后，倒是没有藏着掖着，直接说起了飞鸢被关的原因。
　　飞鸢既然是被捆着来的，那就代表她是不愿意的。在老鸨□□了一个半月后，才勉强低头同意接客。
　　飞鸢的相貌生的好看，初夜被一个外地的客人用五百两银子拍下。可客人进去才不到一刻钟，就被飞鸢咬掉了一块肉然后骂骂咧咧的出来，房内的飞鸢也被客人打断了骨头。
　　“现在飞鸢的情况并不好，说不定会伤到公子。要是公子真的想要去看飞鸢，还得劳烦公子去和老鸨商量。”迎客姑娘说完后，喝了一口茶润了润嗓子。
　　飞鸢的情况让夏辰光有些意外，毕竟她上辈子见到飞鸢的时候她已经是非常沉稳的一个人了，不管是对于人心的掌控还是权谋的玩弄，她都是其中的佼佼者。
　　上辈子飞鸢可是帮了自己不少忙 ，这一次自己既然遇见了，那就拉她一把吧。
　　夏辰光望了赵墨一眼，后者默默从兜里又摸出了一张银票，“那就请姑娘再跑一趟了。”
　　“好说。”迎客的姑娘笑眯眯的应下，很快就找人去了。
　　青楼里的老鸨是个四十岁出头的女人，透过她脸上厚重的妆容，似乎可以看出年轻时候有的些许风韵。
　　老鸨在见到夏辰光和赵墨后眼里满是惊艳，顿了一下才开口，“两位公子的来意我已知晓，不过飞鸢的卖身契我确实没有，最多就是让两位公子去见见飞鸢。”
　　老鸨是个明白人，一打照面她就看出来了夏辰光和赵墨不是一般人。不用说她们身后那几个非同常人的护卫，单单是她们的头上那简单的玉簪，就值许多银子了。这样一看就是有权有势的公子，她们楼还招惹不起。
　　夏辰光对老鸨的识相一点也不意外，生意场的人是最会看眼色的。
　　跟着上了二楼后，老鸨带着夏辰光去了最西边的房间，掏出一把铜制的钥匙打开了房门上的锁。
　　“二位公子，飞鸢就在里面，还请自便。”老鸨说道，弯着腰比了一个请的姿势。
　　赵墨先夏辰光一步推开门跨了进去，警惕的打量着房间的摆设，分析着这里的安全程度。
　　房间的格局很小，由一到屏风隔着内外。外面就是简单的座椅，床榻则设置在屏风的后面。
　　飞鸢身上的伤还没有好，在被关进房间后，一天大部分时间都躺在床上。有时候会思考自己改如何逃脱，有时候则自暴自弃想要一死了之。
　　开门的动静不小，听到不止一个人的脚步后，飞鸢的嘴角勾起了讥讽的弧度。
　　又来了，是来看自己死没死的吧。
　　飞鸢做好了被□□的准备，一脸淡然的躺在床上。
　　“飞鸢姑娘？”赵墨率先开口，戒备的靠近着床沿。
　　听到是陌生的声音后，飞鸢忍不住转过头打量。
　　赵墨的相貌生的极好，五官精致且分布的恰到好处，两年的边境生活并没有影响到她白皙的皮肤，剑眉星目，一看就是正人君子。
　　“你是何人？”看到赵墨的长相后，飞鸢心里下意识的放松了一些。
　　赵墨没有和飞鸢搭话，确定了房间内只有床上的飞鸢后，才让夏辰光进来。
　　夏辰光的相貌比起赵墨偏向温雅一些，在她收敛起属于帝王的威压后，看起来也是正直的翩翩君子。
　　“飞鸢姑娘身陷囹圄，在下只是一个想要拉飞鸢姑娘一把的人。”面对未来的能臣，夏辰光的态度非常温和，“不知道飞鸢姑娘需不需要在下的帮忙？”
　　听到夏辰光的话后，飞鸢眉头紧皱。她只不过是一个深陷青楼的女子罢了，怎么会突然有人上门，还声称是特意来救自己的？
　　更不要说眼前的这两人一看就非富即贵的人，自己何德何能可以得到他们的另眼相待呢？
　　“公子说笑了。”飞鸢不咸不淡的回了一句，然后就背过身去，明显不想搭理两人。
　　飞鸢的举动让赵墨有些不悦，辰光都屈尊纡贵来这里亲自赎人了，这个人怎么还如此不知好歹。
　　夏辰光倒是不觉得飞鸢的举动冒犯到了自己，反倒觉得这样闹脾气犯倔的飞鸢有些新鲜。
　　“飞鸢姑娘，你真的不想离开这里吗？”夏辰光有耐心的说道，“青楼的老鸨有多少手段你应该清楚，如果你不抓住这个机会，等待你的只有一个结果。”
　　夏辰光的嗓音带有磁性，在她故意蛊惑的情况下，听起来非常特别，特别到有一种让人忍不住去信服的冲动。
　　为了让自己看起来更可靠，夏辰光直接挨着床沿坐下。两人瞬间拉进的距离，一下子就让赵墨变了脸色。
　　怎么回事，辰光怎么对这个青楼的飞鸢这么好，这样下去我要吃醋了！
　　就在赵墨忍不住要爆发的时候，飞鸢的身子动了动，有些勉强的撑着床半坐了起来。
　　“你需要我做什么？”飞鸢问道，世上不会有人无缘无故对你好，这一点她清楚的很。
　　“我赎你出来，你帮我干活。”夏辰光也不遮掩自己的目的。
　　飞鸢扯了扯嘴角，“我没有卖身给青楼。”
　　“我知道，楼里的姑娘说你是被人送到这里的。”夏辰光起身，安抚一般的站在了赵墨的身边，伸手在她的背上摸了摸。
　　在被触碰到的那瞬间，赵墨整个人就如同被受到刺激的猫咪一样，整个人都快要炸开。
　　“你是自由身吗？”夏辰光问道，手上的动作没有挺，继续帮炸毛的猫咪顺毛。
　　飞鸢点了点头，犹豫了一会才开口，“不过我现在记在我叔叔的名下，他不会轻易让我离开这里的。”
　　夏辰光开口问道，“是你叔叔送你进来的？”
　　飞鸢嗯了一声，用手摸了摸自己的胸口，自己肋骨上的伤还没好，根本就受不起颠簸。徐平在京城里人脉广得很，自己前脚离开，后脚他那边就可以收到消息。
　　“既然是自由身，飞鸢姑娘可愿跟我走？”在京城，还有谁会比她有权有势？
　　说不心动那是不可能的，就算飞鸢知道眼前的人对她有所图谋，她也不那么在意了，毕竟这世上没有几个地方比在这里还惨。
　　“公子，我的叔叔是徐平。”飞鸢在心里做好了决定，只要可以离开这个地方，复仇什么的慢慢图谋就好。
　　“徐平？”夏辰光挑眉，在脑海里过了一遍这个名字，一点有关的记忆也翻找不出来，“徐平是什么很厉害的人物吗？”
　　飞鸢被噎了一下，有些不敢相信，“公子你不认得徐平？”
　　“辰光，徐平是京城的富商，在两年前出征的时候捐了一万石粮食，听说还被圣上接见过。”赵墨在一边默默补充着。
　　她是出征时的统帅，当时负责押送粮食的将领给她看过这样一份名单。徐平在其中算是贡献比较大的，所以到现在还有些印象。
　　“是他啊。”在赵墨的提醒下，夏辰光隐隐想起了这样一个人。
　　夏辰光毕竟是带着上辈子的记忆来的，接见那些人对她来说已经不知道是多少年前了，不记得也是正常的。
　　听到两人的对话后，飞鸢心里的不甘又多了一分。明明那些粮食是自家爹爹出资购买的，可是到最后却便宜了徐平那个混蛋，真是可恨啊。
　　飞鸢缓缓的吐出一口气，“公子如果感到为难的话，就当今天没有来过这里吧。”
　　徐平在圣上面前挂过号，这几年又用大量的银两疏通关系，一般的人对上徐平是没有什么胜算的。
　　夏辰光笑了笑，看向飞鸢的目光依旧温和，“不为难，小事而已。”
　　作者有话要说：　　赵墨：辰光又双对飞鸢笑了！！！
　　夏辰光微笑：我只是一个莫得感情的挖人机器。


第5章 这天下不及你一人【五】
　　飞鸢并没有卖身青楼，这对夏辰光来说是个不错的消息。塞给老鸨一百两后，飞鸢就被夏辰光强硬的带走了。
　　赵墨在一边默默付钱，看到夏辰光那么重视飞鸢后，心里更不是滋味了。
　　两年的时间，辰光还是变了许多啊，自己有些时候都猜不到辰光的心思了。
　　“赵墨，你觉得飞鸢如何？”夏辰光开口问道。
　　飞鸢身上的伤没有好，夏辰光直接留了银子和一个侍卫给她，让她自己先去寻一个安身之处。
　　“飞鸢……相貌尚可，如果她真的是徐平的侄女，出身也算过得去。”赵墨答道，声音有些闷闷的。人虽然尚可，但在她心里却配不上辰光的。
　　夏辰光看了赵墨一眼，眼里的多了一分打量，“我觉得她是个有魄力的人，只要稍加培养，日后会有不少用处。”
　　赵墨皱眉，“辰光想要用飞鸢？”
　　夏辰光点头，有些期待赵墨对这件事情的反应，“是，她想留她在宫内帮我办事。”
　　过了良久后，赵墨才开口，“好，我马上派人去查飞鸢的底细。”
　　夏辰光轻哼了一声，“赵墨，你不反对我把飞鸢放在身边？”
　　“陛下做的决定，我哪里有胆子反对啊。”赵墨酸溜溜的说着。
　　夏辰光轻笑出声，连陛下都出来了，看来赵墨是在意得不行啊。
　　“你放心，在我心里你是最重要的。”夏辰光转过头，故意在赵墨耳边开口。
　　温热的气息从夏辰光口里喷洒而出，碰到赵墨的耳廓后散开，震得她耳根发麻。
　　“什么……我有什么不放心的。”赵墨强撑着，耳廓和脸颊都染上了好看的颜色。
　　“这样啊，那赵墨你脸红什么。”夏辰光可不会轻易放过这样一个好机会，直接把鼻子凑过去蹭了蹭赵墨的脸蛋。
　　哄――这下赵墨是真的憋不住了，立马就往旁边退了一步，继续嘴硬，“我、我没有脸红，是天气太冷，冻的。”
　　夏辰光嘴角高高扬起，一点也没有掩饰眼里的笑意，“原来是这样啊，赵将军在北边待了那么久，回来这里还会冻到啊。”
　　赵墨绷着脸说道，“这个自然，在北境待了两年我又不会长出毛来抗寒。”
　　夏辰光点头，把赵墨的左手拉了过来，用自己两只手捂住，“我帮你暖一暖。”
　　这下赵墨的脸就不是微红了，刷的一下红的和火炉似的。好在街边的温度够低，一阵西北风吹过后，赵墨也收拾好了自己的情绪。
　　这天气确实蛮冷的，既然辰光愿意，那自己就由着她吧。
　　到了除夕夜，在夏辰光的要求下赵墨“勉强”的留了下来，在皇宫里挑了一个空旷的地方放烟火。
　　夏辰光很久没有那么开心过了，一边喝酒一边欣赏着除夕的夜雪。还未到新年，两人就已经喝了好几坛子的酒下肚。
　　“嗝~”夏辰光打了一个酒嗝，觉得脑袋有些晕晕的。眯着眼望着坐在自己面前的人，等到看清是谁后就直接走过去把人一把抓住，强硬掰过她的脑袋。
　　“陛下？”赵墨一脸懵逼的和夏辰光对视，双眼也有些迷离。
　　“赵墨，你有想过嫁人生子吗？”夏辰光眯着问道，从她口里喷洒出来的气息满是酒味。
　　赵墨迷糊眨了眨眼，“陛下，我没有嫁人生子的打算，我唯一的愿望就是帮陛下守着夏国的江山。”
　　“好。”夏辰光和赵墨的距离极小，两人的鼻尖几乎都要碰到一起了，“赵墨，你说话可算话？”
　　这样亲密的距离让醉酒赵墨有些莫名的兴奋，兴奋到好像有什么东西想要从自己身体你窜出来晕晕，“自然算话。”
　　“好。”夏辰光的眼神留恋的在赵墨的唇上一扫而过，然后把人松开，“要是赵墨你反悔了，我就把你腿打断关在我的寝宫里。”
　　“好。”
　　青柠在一边默默的看着夏辰光和赵墨两个醉鬼闹腾，等到两人醉醺醺的倒在一起后，熟练的喊来了宫女帮忙。
　　服侍着两人洗漱完后，青柠回忆了一下以往的除夕夜，最后按照两人以往的习惯，把她们塞到了一张床上。
　　见到夏辰光熟练的把赵墨扣到怀里后，青柠脸上出现了满意的笑容。
　　“陛下，赵将军，新年快乐。”青柠轻声说着，然后吩咐人关好了房门。拂袖而去，深藏功与名。
　　赵墨的酒量比夏辰光出色一些，在第二天先一步清醒过来。还没有等她睁开眼睛，就感觉到自己靠着一个温热且柔软的地方。
　　什么东西？？？
　　我靠在哪里！！！
　　赵墨深吸了一口气，在她看清自己是在谁的怀里后，眼睛瞪得大大的，满是不可置信。
　　怎么回事，她怎么会在辰光的床上？昨晚是发生什么了吗？
　　在赵墨还在回神的时候，抱着赵墨的夏辰光也悠悠转醒，半眯着眼向下望去，“赵墨，新年好啊。”
　　赵墨：……
　　为什么辰光如此淡定，她现在可是在辰光的床上啊！
　　“陛下……”赵墨卡壳的机器一样，支支吾吾的不知道该如何开口。
　　她是先请罪好了，还是先从龙床上下来，或者是先询问陛下昨晚的情况？
　　“我在呢，今天不上朝。”夏辰光低喃了两声放开了赵墨。
　　就在赵墨松了一口气的时候，夏辰光往被子里面挪了挪，直接抱住了赵墨的腰身，把脑袋埋在了她的胸口，还得寸进尺的蹭了蹭。
　　赵墨：……
　　“陛下……”赵墨咬着牙努力不让身体颤抖，但是脸上的红晕已经出卖了她的内心的紧张于羞涩，或者还有那么一点点的窃喜。
　　“我在呢。”夏辰光有些闷闷的声音传来，贪恋的嗅了嗅赵墨身上的味道后，有分寸的把脑袋挪了上来。
　　“还请陛下以后不要这样做了，这样……这样有失身份。”赵墨缓缓吐出一口气，要是辰光再离开的话，她怕是要控制不住自己做出什么事情了。
　　“有失身份？”夏辰光像是听了一个笑话一般，“赵墨，我们以前不也是这样抵足而眠？”
　　赵墨语塞，“那是以前了，如今陛下已经登基，已经不是年少的时候了。”
　　“嗤，我是陛下，我说什么就是什么。”夏辰光不服气，“朕命令你，以后每天晚上都同朕一起睡觉。”
　　“陛下！”赵墨忽得又有些头疼了，“这样不合规矩，没有臣子可以睡在陛下的寝宫里的。”
　　夏辰光眨眼，一副无所谓的样子，“那赵墨你不当我的臣子不就好了？”
　　听到夏辰光的话后，赵墨的心跳不觉加快，“陛下，以后不要开这样的玩笑了，我答应过陛下要帮陛下守住江山的。”
　　后宫不可干政，这是夏国开国皇帝定下来的，起止一共八位皇帝，都遵守了这个规定。比起在后宫里每天守着夏辰光一人，赵墨更愿意在朝堂上帮夏辰光守着这个天下。
　　夏辰光听到后眼里一暗，原来还是不愿意吗？看来在赵墨的心里，自己还是不如夏国的江山重要啊。
　　罢了罢了，赵墨本就是世代忠良，她早该有准备才是。
　　“我知道，我也就是开个玩笑而已。”夏辰光说道脸上的表情慢慢正经了起来，把刚刚营造出来的暧昧气氛一扫而空。
　　既然赵墨喜欢守着江山，那她就一统天下，到时候江山为聘。
　　休息了几天后，夏辰光又投入了勤恳的皇帝生涯，每天早起上朝，中午批阅奏章，如果遇上要紧的事情还得召见内阁重臣，再开一个小朝会。
　　相比起夏辰光的忙碌来说，只要负责练兵和巡逻的赵墨就清闲了许多。在有着副将顶着的情况下，需要她出面处理的事情很少。
　　安稳了一段时间后，宫外的人就递来了消息。说是徐平在知道飞鸢被人带离了青楼后很是生气，花了大把银子追查飞鸢的下落，如今已经快要查到飞鸢住的院子了。
　　“如果飞鸢说的是真的，徐平就不是什么好东西了。”夏辰光用手托着下巴，望着在下面规矩站着的人，“赵墨，你说朕该如何去处理？”
　　赵墨低着头提醒着自己恪守本分，“陛下，飞鸢的来历这几天臣也查出了一些眉目，她的父亲确实是受人陷害，不过动手的人早早的就离开了京城，要是真的追查起来的话估计得废上一番功夫。”
　　夏辰光动了动眉头，“这样啊，那赵墨再陪朕出宫一次好了。”
　　“是。”
　　有了一次出宫的经验后，赵墨安排的更快了，在半个时辰过后一行人就抵达了飞鸢在宫外的住处。
　　“飞鸢见过两位公子。”距离飞鸢从青楼出来已经过了十多天了，得到妥善治疗后，身上的伤也好了大半。
　　“不客气，你在这里住的可还习惯？”夏辰光笑着问道，态度比起上次在青楼里又温柔了一分，
　　“多谢公子关心，我在这里待着就和在家里一样。”飞鸢微微低头，脸上的表情很是乖巧。
　　看着相谈甚欢的两人，不知名的酸涩感又涌上了赵墨的心头。
　　作者有话要说：　　赵墨：我酸了QAQ


第6章 这天下不及你一人【六】
　　就在夏辰光关怀未来的得力下属时，徐平的人带着气势冲冲的家丁找上了门。
　　“二位劳烦通报一声，我家老爷来接三小姐回家。”看着突然多出的两个守门卫，徐管家没有直接冲上去，而是意思般的开口询问。
　　“我家主子不迎客，诸位请回吧。”守门的禁卫军冷漠的回答。
　　徐管家眉头微皱，“你家主子是我们老爷的侄女，我们老爷是来接人回去的，你快去通传。”
　　守门的禁卫军像是没有听到徐管家的话一样，连眼神都没有施舍给他。
　　“岂有此理，三小姐要是躲着不出来的话，就不要怪我们不客气了！”被一个守门的下了脸面，这让徐管家很是难堪。
　　见着守门的人依旧不搭理自己，徐管家心里也来了火气，见着守门的只有两个人后仗着自己人多直接让人冲了进去。
　　“刷――”守门的禁卫军拔出了佩剑，一左一右的拦住了门口，面无表情地开口，“擅闯者，格杀勿论。”
　　守门的禁卫军身材高大，手上拿着武器，锋利的剑刃透着寒气，一下就威慑住徐家的家丁。
　　“大胆，光天白日的你们怎么敢持剑伤人？”徐管家大声说道，一副被激怒的样子。一边指责守门的目无王法一边暗自担心。
　　难不成是自己的消息错了？
　　这两个守门的一看就不是一般人，徐飞鸢那种势单力薄的姑娘家可用不起。
　　“吵什么呢。”夏辰光一脸不悦的从屋内走了出来，后面跟着赵墨和一脸担心的飞鸢。
　　见到飞鸢出现后，徐管家的眼睛一下亮了，变得理直气壮起来，“三小姐，老爷让我来接你回去。”
　　“三小姐？”夏辰光嗤了一声，“这里没有你的三小姐，飞鸢如今已经是我的人了。”
　　“什么？”徐管家瞪眼，一脸悲痛的开口，“你、三小姐你竟然与他人无媒苟合！你这么对得起死去的大老爷和大夫人啊！”
　　“那又怎么样呢，不如你把两人请过来，我们好好商议一番？”夏辰光最烦这种装腔作势的人，而且徐管家的演技还那么浮夸，看多了都是污染眼睛。
　　看清夏辰光的穿着打扮后，徐管家并没有鲁莽开口，只是一味的站在长辈的角度苦口婆心的劝解着。
　　“三小姐，你这样做有辱徐家门风，赶快与我一同回去祖祠向大老爷认错。”徐管家说着叹了一口气，“这位公子，如果你真心喜欢我家三小姐，还请改日来上门提亲。”
　　“上门提亲？”赵墨竖眉，徐管家的话完美踩到了她敏感的神经，“你算什么东西，谁给你这样说的话的胆子？”
　　徐管家语塞，“三小姐是我徐家的人，我自然有说话的资格。”
　　“晚了，她如今已经卖身给我们了，以后和你们徐家一点关系也没有。”赵墨一脸冷漠的开口，“如果想要你家三小姐，拿十万两黄金来赎。”
　　十万两？还是黄金？徐管家听到后差点一口气没有喘上来，咳嗽了好久才缓过来。
　　“看来两位公子是要抢人来了，那就不要怪我不给两位公子面子了。”徐管家眼里闪过一抹厉色，拉过身边的家丁，在他耳边小声的嘀咕了几句。
　　还敢叫人？赵墨皱眉，作势就要上前去赶人。
　　“赵墨，不急。”夏辰光拉住赵墨的手，稍稍用力把人拉到了自己身边，“正好看看徐平搭上了谁，胆敢在京城里为非作歹。”
　　赵墨深吸一口气，正想说些什么就看到夏辰光侧侧过头迎上了飞鸢的视线，顺带给了她一个安抚的微笑。
　　放开我！我要把徐管家给砍了！
　　徐家在京城的号召力不错，不过两刻钟的时间宅院外就来了一队官兵，腰间的长刀都已经出鞘，一看就是来者不善。
　　“开门，有人报案说你们擅自逼良为娼。”领头的官兵语气不善，握在手里的长刀似乎下一秒就要砍过来。
　　官兵的动静闹得很大，不过出来的只有赵墨一个人。
　　赵墨俯视下方站着的官兵，握着佩剑问道，“你们是顺天府尹的人？”
　　领头的官兵嘿嘿笑了一声，不客气的上下打量着赵墨，眼里闪过惊艳，“既然知道了，还不赶紧把人放了，然后跟我回衙门去。”
　　赵墨没有搭理领头的官兵的话，淡淡的看了一眼在一边趾高气扬的徐管家，从兜里摸出了一块令牌。
　　“看清楚了。”赵墨挑眉看向领头的官兵，“你把刚才的话再复述一遍。”
　　领头的人瞪大眼看着赵墨手上的令牌，等到他看清后脸色突变，马上丢掉了手上了长刀，扑通一声就跪在了地上。
　　“卑职参见大人。”领头的人苍白着脸，在心里开始骂娘。
　　徐平怎么惹到了禁卫军的人，要知道禁卫军背后的人可是圣上，要是真的追究起来，他们对禁卫军拔刀就是对圣上不敬啊！
　　那可是要砍头的大罪！
　　领头的都跪了，剩下的官兵面面相觑，马上也跟着丢掉武器跪在地上。
　　“看来你们是认得令牌了？”赵墨冷笑，“去吧你们府尹喊来，就说我赵墨在这里等着他。”
　　“是，卑职马上去办！”领头的人恭敬的应着，得到赵墨的首肯后连刀也不拿，翻身上马后就狂奔离开。
　　底下的官兵听到赵墨的名字后脸色大变，一个个如同鹌鹑一样跪在地上，一声不吭。
　　赵墨？是赵将军啊！他们刚才竟然对赵将军拔刀了？真是该死！
　　“你们起来吧，守着他们，不要让人跑了。”赵墨没有迁怒这些听命于人的官兵，说完后就甩袖离开了。
　　徐平的所作所为徐管家都清楚的很，在他听到赵墨两个字后，身子一下就软了。
　　完犊子了，这次是真的完犊子了，不仅自己要完没了，徐家也要完没了。
　　顺天府尹接到消息后差点从椅子上摔下来，勉强站直后追问，“你说是那人拿着禁卫军的腰牌，自称是赵将军？那人相貌如何？”
　　跪着的官兵听到顺天府尹的问话后，脑海里马上浮现出了赵墨面无表情的脸，老脸一红，“赵将军相貌极佳，我从来没有见到过像赵将军一样英俊又好看的人。”
　　顺天府尹有些无语的看着突然花痴下属，说就说了，脸红什么。
　　“快去备马，我马上过去一趟。”
　　一路策马狂奔，顺天府尹在路上都差点把自己的帽子给颠掉了。
　　见到顺天府尹身上的官服后，守门的禁卫军往后退了一步，“大人请，将军在大厅等着呢。”
　　“劳烦二位了。”顺天府尹客气的说道，提着自己的衣角蹬蹬的往里走。
　　顺天府尹远远的就看到了赵墨，马上拱手行礼，“下官见过赵将军。”
　　赵墨颔首，“府尹大人，陛下在里面等着你呢。”
　　“陛下？”顺天府尹瞪大眼，“赵将军，陛下也来了？”
　　赵墨反问，“不然我为什么会在这里？”
　　顺天府尹语塞，这倒也是，赵将军如今是禁卫军的统领，负责的就是陛下的安全，赵将军既然在宫外，那陛下在宫外也没有什么稀奇的。
　　得知要见陛下后，顺天府尹特意停下来整理了一下衣冠，确定没有问题后才小心的走上前。
　　“臣顺天府尹康齐参见陛下，陛下万安。”康齐恭敬的行礼。
　　“起来吧。”夏辰光一手拿着茶盏，随意的说道，“你认识徐平？”
　　康齐从地上站起来，如实答道，“回陛下，臣与徐平是棋友，偶尔会见面切磋一下棋艺。”
　　夏辰光颔首，继续问道，“那你认不认得徐平的大哥？”
　　“如果臣没有记错的话，徐平的大哥名唤徐曲，在两年多前意外亡故了。身故的地方是京城郊外，当时徐曲和他夫人去游玩，不幸遇到劫匪。”康齐梳理了一下自己的记忆，继续说道。
　　“臣当时接到报案后立即派兵剿匪，一共捕获劫匪一十三人，其中三人罪大恶极已经处斩，剩下的十人应当还在大牢里。”
　　夏辰光听完后没有发表什么意见，继续问道，“那你可知徐家现在的情况？”
　　康齐皱眉，“回陛下，臣听徐平提及过，现在徐家的生意全部由他经营。”
　　“徐曲还有一个女儿，你知道她的处境吗？”夏辰光继续问道。
　　上辈子她没有听到飞鸢出手处置过徐家的人，估计是在她入宫以前就自己解决了。
　　“臣略有耳闻，徐曲的独女在徐家排行第三 ，是个大门不出二门不迈的大家闺秀。听闻她的身体也不太好，要一直喝药。”康齐和徐平并没有什么龌龊的勾结，应答起来很是流畅自然。
　　夏辰光轻笑出声，“身体不好？朕倒是觉得那位三小姐身体好的很。”
　　康齐并不清楚情况，见着夏辰光没有开口的打算，就在一边候着。
　　夏辰光思考了一会，“康齐。”
　　康齐应声，“臣在。”
　　“朕给你一个月的时间，你去好好调查一下徐府的情况。”夏辰光放下茶盏，微微眯眼，“顺带转告徐平，徐家的三小姐，朕要了。”
　　作者有话要说：　　赵墨：我不同意这门亲事！


第7章 这天下不及你一人【七】
　　生气是不可能生气的，赵墨怎么会生夏辰光的气呢？
　　望着闷头走在前面的赵墨，夏辰光有些心虚的摸了摸鼻子。她知道刚才的话听起来有些歧义，但她也是为了日后飞鸢可以对她忠心耿耿啊。
　　“赵墨。”夏辰光向前跨了几步，扯了扯赵墨的衣袖，“你是不是不开心了？”
　　“怎么会，臣没有什么不开心的。”赵墨冷着脸回答道，“只是臣觉得陛下以后需要慎言，毕竟从陛下口里说出的话就是圣旨。”
　　那种你的人、我的人是可以乱说的吗？
　　见到康齐那一脸的微妙后，赵墨就是知道康齐肯定是误会陛下和飞鸢之间的关系了。
　　可偏偏陛下什么也不解释，那样的做法不就和默认了一样。
　　真是过分啊！
　　“赵墨你说的对，我以后肯定注意。”夏辰光一脸严肃的说道，“不过朕可以向你保证，不管我身边多了谁，你在朕的心目中都是最重要的。”
　　赵墨的脚步一顿，脸上的冷淡的表情差点就破功了，“陛下放心 ，不管臣在陛下心里是何地位，臣这辈子都会帮陛下守着江山的。”
　　“那不一样的。”夏辰光趁机握住了赵墨的手，把人拉到自己身边，“我在乎你从来不是因为你的身份，只是因为你是赵墨而已。不管你是不是赵将军，你都是我最看重的人。”
　　赵墨抿唇，手指有些微微发颤。
　　世上最令人开心的事情，无非就是你最在乎的人也一样最在乎你吧。
　　“臣多谢陛下厚爱。”这样就够了，只要辰光心里依旧有自己就够了。这辈子，她一定会做辰光最好的将军。
　　夏辰光握着赵墨的手更紧了，她知道在赵墨心里国是比家更重要的。
　　但是没关系，她还有许多时间。只要国不需要赵墨担心了，那她就会去选择家了。
　　在夏辰光和赵墨的身影渐渐消失在街道上后，附近茶馆雅座上的人也收起了笔,开始浏览自己在纸上写的内容。
　　“我还以为当人间帝王的都是些霸道的人，难得夏辰光有耐心慢慢等着赵墨，看来我的阅历确实不太够。”洛幽感叹着，把刚刚写好的东西收到了自己的空间里。
　　茶馆的雅间虽然僻静，但洛幽依旧可以听到一楼大厅有些繁杂的交谈声。
　　这些声音对洛幽来说有些聒噪，但也莫名的有趣。在漫长的修炼中，洛幽已经很久处在这样热闹的环境里了。
　　上一次自己在人多的场合出现是什么时候呢？是魔界和神界开战的时候？还是和时不渝在两界和谈对战的时候？
　　时间都过去太久了，她已经有些记不清楚了。
　　康齐是个有真材实料的人，夏辰光给了他一个月的时间去调查，他花了半个月就查清楚事情的大概经过。
　　徐曲当初和夫人去踏青是因为手下伺候的人进言，在外面遇到劫匪也和当时的车夫赶错了路有关系。
　　如此再联系到徐曲意外亡故后，徐平顺利接受徐家产业的事，康齐这样的办案能手很快就看出了猫腻。这其中发生的事情如果单独拎一件出来可以说是巧合，但那么多件撞到一起，那就妥妥的是人为了。
　　大牢里的十名劫匪被康齐重新提审，可惜留下性命的这几人都不是主事的，问起两年前的事□□多半都记不清楚了。
　　“老爷，送到康大人府上的拜帖被退回来了。”徐管家擦着汗，看样子是刚从外面赶回来的。
　　徐平皱眉，“那你有没有见到康大人？”
　　徐管家摇头，“我连大门都没有迈进去，就被守门的侍卫挡了回来。”
　　“一定是飞鸢那个小贱人！”徐平愤愤的说道，“她真的是走了狗屎运，怎么就入了赵将军的眼。”
　　“老爷，赵将军可是圣上身边的红人位高权重的，要是三小姐真的同赵将军说了什么的话，我们该怎么办啊。”徐管家慌张的问道，一想到当初自己干得事情，他就心慌到不行。
　　“什么怎么办，事情都过去二年多了，就算我们当时不小心留下了什么痕迹，也早就消失的无影无踪了。”徐平竖眉呵斥。
　　京城可是天子脚下，要是没有证据的话，就算赵墨再怎么位高权重，还能违了王法不成？
　　况且他徐平又不是那种任由捏瘪搓圆的平头百姓，要是赵墨真的找他算账的话，大不了就拼一个鱼死网破。
　　“对了，当时和赵墨在一起的那个人是谁，你有查到什么吗？”徐平问道。
　　徐管家摇了摇头，“京城里好似没有人见过那人，可能是赵将军在外地的好友。”
　　夏辰光身为君王，自然不会轻易泄露自己的行踪。在徐平花费了大把的金银后，查到的也不过是赵墨把飞鸢从青楼里带出安置。并且放出话，飞鸢已经是她的人，徐家要人就得拿出十万两黄金来。
　　“老爷，不如我们挑几个美人送到赵将军的府上？”徐管家见识不多，能想到的方法也就是用钱财和美人贿赂了。
　　“荒谬，赵将军是女子。”徐平皱眉。
　　徐管家弯腰继续进言，“老爷，三小姐也是女子啊。况且那些位高权重的人多半都是男女不忌，只要相貌好看就成。”
　　听到徐管家的话后，徐平犹豫的摸着短须，“也罢，你去挑些好看的雏，男的女的都挑一些，然后备上一箱金银送到赵将军的府上去。”
　　康齐调查的动作不大，所以徐平到现在还没有意识到自己已经被盯上。只是觉得飞鸢侥幸被赵墨看重，然后让赵墨出手打压自己而已。
　　夏辰光身为君王，每天要经手的都是国家大事，没几天就把徐家的事情抛在了脑后。只不过会偶尔会惦记一下飞鸢这个人，琢磨着什么时候把人捞到宫里。
　　“陛下，臣有本要奏。”一位上了年纪的御史在早朝上开口。
　　夏辰光挪动了自己的目光，“爱卿请讲。”
　　“臣要弹劾赵墨赵将军。”御史的话掷地有声，一下开口就把满朝文武的注意力吸引了过去。
　　到底是哪个御史那么不长眼，竟然弹劾到了赵将军头上。
　　夏辰光微微眯眼，让青柠把御史的奏折呈上来，眯着眼翻看，“说来听听。”
　　“最近京城百姓时常谈论起赵将军，都说赵将军花了大把的银子去青楼买了一个女人回来。”御史有条不紊的说着，“赵将军如今是我朝最出名的将领，要是赵将军在百姓的口里变得如此放荡，有损我朝廷的威信。”
　　“哦？”夏辰光微微眯眼，这个御史的用词让她很不开心啊，“你说赵将军在百姓的口里什么了？”
　　御史挺直腰杆，“放荡。”
　　“朕看你是放肆！”夏辰光一下变脸，抄起手里的奏折直接砸了过去，准确的命中了御史的脑袋，把他的官帽打到了地上。
　　“要是没有赵墨在边境守着，你这样的蛀虫早就身首异处了。”夏辰光看向御史的眼神一带一丝感情，仿佛在她眼里御史已经是一个死人了一样。
　　“陛下息怒。”见到夏辰光发怒，御史也懵了，跪在地上战战兢兢地。
　　“息怒？”夏辰光冷哼一声，“像你这样的人，全身上下也就只有嘴皮子好使了。偏偏你还不用好嘴皮子，一天到晚只会关注那些莫须有的谣言，真是让朕叹为观止，这样的人还配称御史？”
　　“陛下息怒，臣、老臣知罪。”御史瑟瑟发抖的跪在地上，完全没想到这个的结果。
　　他就是开口弹劾了一下赵将军啊，怎么陛下反应那么大。
　　他可是御史啊，就算是像先帝那样贪图享乐的君主，对待他们御史也会客客气气的。
　　“你知罪？”夏辰光冷着脸，“那你和朕说说，你知什么罪。”
　　“老臣、老臣不该听信谣言非议赵将军。”顶着君王冰冷的眼神，御史额头上止不住的冒着汗珠。
　　夏辰光冷淡的开口，“还有呢？”
　　“老臣、老臣……”御史支支吾吾的，不知道该如何认错。
　　“呵，看来你年纪大了，胆量也大了啊。”夏辰光扯了扯嘴角，“需要朕提醒你什么吗？比如你收了何人的钱财？”
　　夏辰光的话对御史来说是晴天霹雳，陛下怎么知道他是收了钱的？难道陛下派人监视他了？
　　“老臣罪该万死。”在被夏辰光点出来后，御史是一点都不敢隐瞒了，一把鼻涕一把泪的认错。
　　“罪臣也是一时鬼迷心窍听信了谗言，还望陛下明鉴。”
　　听着御史哭哭啼啼的话，夏辰光的眼里多了一丝不耐烦，“刑部尚书，御史受贿、向君主进谗言该如何定罪？”
　　“回陛下，应当以欺君之罪论处。”刑部尚书出列回答。
　　欺君之罪不就是死罪吗？御史本就有些年纪，一听自己要被处以死罪后，直接两眼一翻，晕了过去。
　　“啧。”夏辰光嫌弃的看着御史，“算了，看在他是先帝老臣的面子上，就免了他的死罪，就把他革职了吧。”
　　“陛下圣明。”底下的大臣开始吹起了彩虹屁，让君王的脸色好看了一些。
　　作者有话要说：　　夏辰光：竟然敢弹劾我的将军，来人，拉下去砍了！


第8章 这天下不及你一人【八】
　　夏国历代皇帝都有自己的暗卫，夏辰光也不例外。
　　退朝没有多久后，暗卫就把和御史有关的消息整理好送了上来，顺带还把徐平最近的所作所为一一汇报。
　　“胆子真是肥了，徐平竟然敢把主意打到赵墨的头上。”夏辰光冷着脸，“暗五，把银子和人给飞鸢送过去，协助她夺回徐家。”
　　原本夏辰光是打算晚点收拾徐平，把人留着让飞鸢自己去处理。奈何徐平在要找死，花钱让御史弹劾赵墨不说，还敢完赵墨府上塞人。
　　真的活得不耐烦了！
　　“等等。”夏辰光喊住暗卫，皱了皱鼻子，“赵墨知道这件事情吗？”
　　“回陛下，赵将军最近都在皇宫里，并没有和府上的管事见面。”暗五缩了缩脖子，如实答道。
　　听到赵墨不知情后，夏辰光的脸色好看了许多，“京城里是不是有很多人倾慕赵将军？”
　　“赵将军在民间的声望极高，据属下所知京城里多半的年轻人都倾慕赵将军。”暗五如实汇报。
　　“行了，退下吧。”夏辰光挥手说道，
　　出了徐平这一茬后，夏辰光也反应过来，她的赵墨好像是非常优质的单身人士啊。如果自己没有把人扣在皇宫里的话，怕是说媒的人都要踏破将军府的门槛了
　　不行，这样可不行！赵墨是她一个人的！
　　男婚女嫁本来就是常事，夏辰光可以留赵墨在宫里，把那些想要说亲的人挡在门外。但夏辰光忘记了另一件事，她的年纪和赵墨相仿。赵墨到了要成婚的年纪，也代表她到了要成婚的年纪。
　　“陛下，如今边境的局势已经稳定下来，是不是该准备大挑了。”礼部侍郎在早朝上进言。
　　夏辰光已经年满二十，在礼部侍郎开了一个头以后，其他的官员也都附和着。
　　陛下是第一位女帝，而且又是先皇留下的独苗，子嗣一事极为关键啊。
　　夏辰光挑眉，这些大臣怎么有空关心起自己的婚事了？
　　“不可，如今边境的局势只是暂时稳定，陈国未降朕心头难平。”夏辰光扯了一个冠冕堂皇的理由拒绝。
　　陈国和夏国的仇在几年前就结大发了，加上先帝的死和陈国的刺客有关系，在夏辰光搬出这个理由后，也都安分了下来。
　　“陛下，如今边境的局势僵持起来，我们要不要派人主动去和谈？”兵部尚书站出来询问道，他是武将出身，对陛下的婚事并不是很感兴趣。
　　见着有人主动扯开话题，夏辰光也乐得配合，“朕和陈国可没有什么好谈的，等这批新兵训练好了，朕就直接和陈国开战，等到踏平陈国的时候，朕在考虑婚事。”
　　听到夏辰光话语里的坚决后，底下的大臣就知道明白了她的意思。陛下这是打定主意和陈国死磕了啊，连和谈的打算都没有。
　　“陛下，陈国建国已经有二百余年，如果贸然开战怕是讨不了好。”兵部尚书思索了一番后才开口，“现在我军虽然有优势，但是随着时间的推进，我军的优势就会慢慢减弱，如果真的想要攻下陈国，估计得五年起步。”
　　“那就五年，朕还年轻着呢。”夏辰光微微眯眼看着地下的大臣，“爱卿觉得如何？”
　　底下的臣子们把帝王眼里的志在必得收进眼底，他们一半都是夏辰光提拔起来新鲜血液，自然是她坚定的支持者。剩下的一半不敢说帝王会英年早逝，自然也不敢说不。
　　“陛下英明神武，陈国一定会被陛下收入囊中。”百官有默契的喊道。
　　另一边，在宫外的飞鸢也收到了夏辰光派过去的人和银子。
　　飞鸢本就不是什么简单的角色，以前只不过是被徐平占得了先机。如今有了人又有了银子，马上就把压在心里的计划翻了出来，开始给徐平挖坑。
　　徐家的产业涉及面很广，店铺以京城为源头向四面八方的州府扩展。飞鸢从最基础的衣粮方面下手，直接打起感情牌策反了几家铺子的老板，接着用夏辰光借给自己的禁卫军和银两威逼利诱了几个胆小的掌柜。
　　这样一来，在不到一个月的时间里，飞鸢手里就掌握了徐家在京城一半的衣粮铺子。
　　有了些底气后，飞鸢就直接去顺天府尹门前击鼓鸣冤，状告徐平为了图谋徐家的家财杀害了她的父母，一下子就撕破了脸。
　　“当初我就该连那个小贱人也收拾了！”徐平在得到消息后气得砸了不少东西。
　　前段时间自己收买的御史被问罪，送到将军府上的东西也被退回，这下自己是彻底得罪赵墨了。
　　“老爷，府尹大人传您去问话。”徐管家小心翼翼得说道。
　　“怕什么，那个小贱人又没有证据。”徐平不屑哼声，“我倒是要看看她可以翻出多少浪花来！”
　　徐平料想的没有错，飞鸢手上确实没有什么确切的证据，但架不住康齐对徐平本就有怀疑，一来一去的徐平就被定上了疑似罪犯的帽子。
　　康齐知道飞鸢是夏辰光的人，因此也丝毫不给徐平面子，直接指派了两名衙役说要监视徐平。
　　“大人，小人身上虽然没有什么功名，但好歹在两年多前也侥幸见过陛下一眼，得过陛下亲口的夸奖，”徐平一副被冒犯了的样子，“大人这样一点证据也没有就派人监视我，怕是不太妥吧。”
　　“你还敢说，当初徐家捐给朝廷的粮食都是我父亲和母亲采购的，你胆敢冒名顶替就是犯了欺君之罪！”飞鸢紧揪着徐平不放，闸口闭口的都是大罪。
　　“荒谬！当初的粮食乃是我与大哥一同收购，大哥不幸亡故，我自然要代表徐家捐出粮食。”徐平是个精明的人，说的每一句话都给自己留下了退路。
　　“呵，你的脸皮怕是羽箭都射不穿了吧。”飞鸢不客气的给了徐平一个白眼，“我从未见过如此厚颜无耻之人，等到事情查清楚了，我一定要把你从族谱上除名。”
　　“你？”徐平瞪大眼，这个小贱人还真的是什么都敢开口啊。
　　就在飞鸢毒舌徐平的时候，一个衙役轻手轻脚的走进来，俯身在康齐的耳边说了几句。
　　康齐听到后眼睛一亮，板起脸拍了一声惊堂木，“肃静！公堂可不是你们吵架的地方！”
　　“来人，宣人证到场！”康齐开口。
　　人证？徐平心里一个咯噔，眉头紧皱，难道当初自己有什么遗漏的地方？
　　“草民洛幽，参见府尹大人。”洛幽随意的拱手行礼，穿着淡青色的衣袍，发冠上戴一根普通的玉簪。
　　“洛幽，你说你见到过徐管家用银钱收买徐曲的马车夫，此事可有凭证？”康齐摸着胡子问道。
　　“大人，我就是证据。”洛幽一脸正色，“小人当时偶尔经过，亲耳听到徐管家用二百两银子收买的车夫，告诉他只要把车子到他指定的路线就可以拿钱。”
　　“污蔑！这空口无凭的，说得都是假话！”徐管家马上跳出来反驳。
　　康齐拍了拍惊堂木，“肃静 ，洛幽你除了听到徐管家和马车夫的对话后，可还有其他的凭证？”
　　“自然，当时徐管家走得急掉了一样东西在现场，正好被我捡到了。”洛幽笑眯眯的说着，不紧不慢的拿出了一张有些泛黄的纸张，“正巧今天我也带在身上呢。”
　　见到洛幽拿出了凭证，徐管家就忍不住变了脸。
　　不应当啊，自己办事的时候没有掉东西才是，难道有什么东西是自己忘记的？
　　两年多前的事情一般人都记不太清楚了，就算徐管家原本没有掉什么东西。但在他揪着这点努力回忆的时候，也开始怀疑起自己当初是不是办事不够小心。
　　洛幽当然不是什么见证人，不过她知道所有事情的经过，直接去徐家抽了一张两年前的进货单回来，然后用灵力做了一番伪装。
　　有了洛幽这个证人和证物后，徐管家身上的嫌疑是洗不掉了。
　　徐管家也是个忠心的，见到自己被揪出来后就把所有的罪揽到了自己的身上，不过他咬死自己让车夫改道只是为了让徐曲在外面受几天苦而已，抵死不认和劫匪勾结的事情。
　　最后康齐把徐管家扣了起来审问，顺带派人过去监管徐平。
　　“多谢洛公子愿意站出来作证，飞鸢不知道该如何报答。”在离开衙门后，飞鸢就朝着洛幽行了一个大礼。要是没有洛幽出来作证，这件事就不是这样的结果了。
　　洛幽微笑着接受，“飞鸢姑娘言重了，只要是有些良知的人都会这样做的。”
　　“如果洛公子以后有什么需要飞鸢帮忙的，尽管吩咐。”飞鸢诚恳的说着。
　　洛幽思考了一会，“听闻飞鸢姑娘和赵将军关系不错？”
　　飞鸢眉头一动，心里开始戒备起来，“谈不上不错，只是见过几面。”
　　“这样啊，如果飞鸢姑娘有机会和将军见面的话，不知道能不能帮我引荐一下。”洛幽从自己的空间里拿出了以前写好的兵法，装作从衣兜里拿出的模样。
　　来都来了，单单是旁观的话也太过无趣了一些。
　　作者有话要说：　　搓手手，全书主角・小世界助攻能手・洛幽上线！


第9章 这天下不及你一人【九】
　　飞鸢身边有夏辰光安排的人，得知有一个不明人士想要见赵将军后，洛幽拿出的书很快就到了夏辰光的手里。
　　随意的翻阅了几页后，夏辰光的注意力就被书本上的内容吸引了过去，一看就是大半个时辰。
　　“来人，快去把赵墨喊来，朕发现好东西了。”夏辰光眼冒金光，觉得一员未来的大将在向自己招手。
　　赵墨被传召的时候正在安排皇宫的巡逻，一听到帝王传召就飞奔过去，赶过去的时候手上都还拿着佩剑。
　　“臣……”
　　“免礼，赵墨你过来看看。”夏辰光一把拉起要行礼的赵墨，兴冲冲的把兵书塞到了她的手里。
　　赵墨有些搞不清楚情况，不过还是按照夏辰光说的翻看起了兵书。
　　“陛下，这本书你是从哪里找的？”大概翻看了一下后，赵墨就舍不得移开眼了，这可是好东西啊，不仅有兵法还有阵法。
　　“是宫外的人一个人托飞鸢给你的，估计是想要投靠你。”夏辰光转述道。
　　赵墨眼睛一亮，“那我马上出宫去。”
　　“别急。”夏辰光揪住赵墨的衣袖，“书是好的，但是送书上来的人好不好还不清楚，等我派人去调查一番。要是没问题的话朕就宣他入宫。”
　　“陛下说得是，刚才是臣冲动了。”短暂的激动过后，赵墨也冷静了下来，转头开始和夏辰光研究兵书。
　　原本的夏辰光对兵法的了解并不如赵墨，但架不住上辈子御驾亲征过。几年的军旅生活让她长进了许多，现在和赵墨谈论起兵法头头是道，甚至在某些方面可以压过赵墨一头。
　　赵墨见到夏辰光在兵法上的造诣比自己还高，又是开心又是难过的。开心的是夏辰光比所有人都优秀，难过得是自己的用处更少了。
　　“我也就是纸上谈兵而已，全靠赵墨你帮忙，夏国的边境才守住了。”夏辰光一眼就看出了赵墨的不对劲，“你也只知道的，我已经在百官面前放下狠话了，一定要踏平陈国，到时候赵墨你要帮我啊。”
　　“陛下放心，臣定当竭尽全力。”
　　“赵墨你愿意帮我带兵吗？”
　　“臣愿意。”
　　“愿意帮我灭掉陈国吗？”
　　“臣愿意。”
　　“愿意做我唯一的皇后吗？”
　　“臣愿……”赵墨抬头，对上了夏辰光带着爱意的眼神，“臣……”
　　“赵墨，回答我。”夏辰光还是高估了自己，她等不到五年后把陈国灭了再开口，她现在就想要赵墨。
　　“臣、臣、臣不知道……”赵墨说完以后就低下了头，死死的咬住自己的下嘴唇不敢和夏辰光对视。
　　“不知道？”夏辰光微微眯眼，想不清赵墨在担心什么，“赵墨，我可以等到灭掉陈国在与你成亲的。”
　　“可……”赵墨张开了嘴不知道该说什么。
　　辰光是先帝唯一的孩子，就算她可以力压百官让自己为后，但子嗣是她给不了辰光的。
　　与其和别人一起分享辰光，还不如成为辰光心里唯一的将军，至少自己在辰光的心里永远都是她不可替代的。
　　赵墨不是不在意夏辰光，而是太过在意了，才会这样纠结犹豫。
　　比起后宫的皇后或者妃子来说，赵墨觉得将军的身份才可以永远守着夏辰光。
　　见到赵墨的反应后，夏辰光的心里有些失望，但也知道自己不能强求什么，只能等着赵墨自己想明白。
　　夏辰光掩饰住自己的眼底情绪，装作释然的模样，“不急，等你想成为我的皇后了，再来告诉我的回答。”
　　*
　　洛幽本就是最高位面的大能者，在原来的世界她都可以做到在金字塔的顶端，如今到了低等级的位面来自然不会有任何破绽。
　　夏辰光派去的人很快就查清楚了洛幽的身份，一个外地游学过来的秀才，少时有神童的称呼，只可惜在科举上没有什么天分，只得了一个秀才的名号。
　　“陛下，既然洛幽没有问题，臣想出宫去见她一见。”赵墨低头说道。自从上次夏辰光挑明了心意后，赵墨就开始守着君臣之礼了。
　　夏辰光对赵墨是没有太多办法啊，不舍得逼着她，就只能顺着她的，“好，如果真的是有用之人，到时候你看着安排就是了。”
　　“多谢陛下。”赵墨弯腰行礼，恭敬的退了出去。
　　唉，赵墨怎么像乌龟一样，她只不过是稍稍提了提，她就缩在龟壳里不动了。
　　算了算了，横竖自己也不过二十，等到击败陈国也不过二十五六，来得及来得及。要是陈国灭了后赵墨还不同意的话，那就她就只能用这个天下逼着赵墨嫁给自己了。
　　在夏辰光自我安慰的时候，赵墨顺利的见到了洛幽。
　　“赵墨见过先生。”见到洛幽后赵墨拱手行礼，眼里没有丝毫的轻视。
　　洛幽微微挑眉，学着样回礼，“洛幽见过赵将军。”
　　在赵墨眼里洛幽是个有大才的人，所以她也没有端着什么将军的架子，从书本里挑了一个自己有些看不懂的地方和洛幽谈论了起来，既打开了话题也验证了洛幽是不是真的著书人。
　　洛幽是魔界铁板钉钉上的储君，在她修炼之余也是要学会很多东西的。在学了不知道多少年的洛幽面前，赵墨毫无疑问的被碾压了，而且还是全方位的。
　　“洛先生大才！”赵墨听了洛幽的谈论后整个人都通透了许多，脑袋里一连串都是对付陈国的办法。
　　“不知道洛先生是否愿意入朝为官，以洛先生的才能定能造福我夏国百姓！”赵墨眼底放光，压着自己的声音，以免吓到这位看起来有些孱弱的洛先生。
　　“唔……”洛幽没有马上回答赵墨，拧眉思考了好一会后才开口，“入朝为官固然好，但我不喜欢和太多人往来。”
　　说白了就是怕麻烦，洛幽是来体验世间百态的，可不是真的来卖身做苦力的。
　　“那依照洛先生的意思？”赵墨放缓了语气，言语上依旧是尊重有加。
　　洛幽笑了笑，“如果将军信得过我，我愿意当将军的幕僚，有朝一日将军挂帅出征的时候带上我就好。”
　　“当然可以！”赵墨对这个答案满意极了，洛先生在兵法上的造诣比自己还高，如果有洛先生就任军师的话，可真是如虎添翼，拿下陈国的速度也会快上许多。
　　“不知洛先生如今住在何处，如果洛先生不嫌弃的话，在下的府邸正好无人居住。”赵墨说道，态度很是诚恳。
　　“好啊。”白给的地方和仆人，洛幽自然不会拒绝。
　　只不过洛幽没有想到的是，在自己决定入世的时候就一定程度上改变了小世界的发展轨迹，让某个负责管理小世界时空秩序的人看出了苗头，开始分出心神来关注。
　　收揽了一位大才后，赵墨脸上的笑容都多了几分。看着天色已经不早了，干脆就骑马去了北大营，打算加快速度训练新兵，早点去帮她的辰光踏平陈国。
　　寝宫内，夏辰光翻阅奏折的手一顿，目光幽幽的看向底下跪着的禁卫军。
　　“你刚才说什么了？”
　　“回陛下。”禁卫军咽了咽口水，背上忍不住冒出了虚汗，“将军让我回禀陛下，她要去北大营督促新兵训练，怕是有几日不能回宫。”
　　夏辰光缓缓的呼出一口气，不断的对自己说，不要急不要急，后面还有大把时间呢。
　　“你明日一早就出宫去，带着朕的口谕去找赵墨。”夏辰光握着的奏折的手越发用力，指节处都微微泛白，“说朕有事找她商议。”
　　去他娘的大把时间，朕耐不住这个性子！
　　夏辰光挥手让禁卫军退下，也没了看奏折的心思，皱眉捏着自己的眉心。
　　怎么办，赵墨好像真的被自己吓到了，这都跑到北大营去了。要是自己再说些什么做些什么的话，她会不会直接跑到边境去了？
　　这到底该怎么办？五年时间的自己到底要不要等？
　　夏辰光咬着下唇，反复的回忆着自己之前的所作所为。
　　自己传召赵墨回京，赵墨回来了。
　　自己把人扣在偏殿，赵墨也住下来了。
　　自己压着赵墨让她做出许诺，她也答应一辈子都守着自己。
　　可为什么赵墨不愿意成为她的皇后？难道她看起来不像是值得托付真心的人？可赵墨对自己也不是没有感觉啊？
　　夏辰光把事情梳理了好几遍，也想不出为什么赵墨会抗拒自己的靠近。最后只能愤愤的拿起奏折，挑灯夜战。
　　赵墨委屈，这次她去北大营真的就是一时兴起，还真的不是为了躲夏辰光来着。
　　要怪只能怪洛幽给她的启发太多了，多到她忍不住去北大营揪住那些将军商讨兵法和阵法，顺带还在沙盘上推演了起来。
　　北大营的将军们都是有真才实学的人，见到这样的好点子后马上头靠头的开始讨论了起来，直到天微微凉才算作罢。
　　“将军，要是我们的将士学会那些阵法的话完全可以以少胜多！”副将两眼发光的开口，固然眼底有淡淡的青黑，但是身上的那股精神劲一点都不差。
　　“到时候我们就跟着将军，一起把陈国打得哭爹喊娘！”
　　作者有话要说：　　夏辰光：陈国哭不哭朕不知道， 但是朕快要哭了QAQ


第10章 这天下不及你一人【十】
　　结束了会议后，赵墨眯着眼走出了营帐。正想找个地方补觉，就瞧见禁卫军一脸解脱的朝着自己奔过来。
　　“卑职参见将军，陛下口谕，请将军入宫商议政事。”禁卫军一下马就跪在地上传话。
　　赵墨眨了眨眼，觉得眼睛有些涩涩的，“我知道了，你先回去吧。”
　　赵墨可不知道自己在夏辰光那边已经被定性为了缩头乌龟，揪着副将叮嘱了一番后，洗了把脸就骑马回去了。
　　北大营设在京城的郊外，赵墨一路上都是迎着晨曦赶路。温暖的眼光照射在身上，让赵墨舒服的眯了眯眼。
　　等到赵墨赶紧赶忙的到了皇城时，刚好夏辰光结束了早朝，正要埋头处理奏折。
　　“臣赵墨参见陛下。”
　　“免礼。”夏辰光眉头微皱，不满意的看着赵墨眼底的青黑，“你昨晚做贼去了？”
　　“回陛下，臣昨晚在北大营和将士们推演阵法。”赵墨不清楚情况，有些激动的巴拉巴拉地说着他们花费一晚上的推演结果。
　　夏辰光收起幽怨的小眼神，有一搭没一搭的应声，“所以按照你们的推断，只要让新兵学会阵法，我们三年就能拿下陈国？”
　　“是的陛下，三年只是保守估计，如果我们一开始就势如破竹，陈国说不定会扛不住压力提前投降。”谈论起战事时，赵墨的精神非常亢奋，“而且洛先生已经答应一起去边境。”
　　夏辰光心里堵堵的，像是有什么东西压在她的胸口一般，让她提不起什么劲。
　　“赵墨，你是不是想要回边境去？”
　　回边境？赵墨一愣，呆了一下才回话，“陛下，回边境的事不急，臣想再花上几个月训练新兵。”
　　啧，还留下几个月，这算是不算是还有些良心？
　　“罢了，你一夜未睡先去休息吧。”夏辰光揉了揉额头，“等到新兵训练好了，朕和你一起去边境。”
　　“不行！”赵墨反对的话脱口而出，“陛下乃是万金之躯，带兵打仗这样的事情还是交给臣更为妥当。”
　　“不是有你陪着朕吗？”夏辰光放下手，歪着脑袋看着赵墨，“而且朕又不冲锋陷阵，只不过是在后面指挥一下罢了。”
　　“那也不行，战场上刀剑无眼，陛下的安危不容有失。”赵墨反对的态度也非常坚定。
　　战场上的奸细间谍多得去了，陛下身边就算有再多的人保护，她也放不下心。
　　“那赵墨你为什么可以去边境呢？”夏辰光反问。
　　赵墨犹豫了一下，随后坚决的开口，“臣是将军是将士，就算战死在边境也是理所当然之事。”
　　“既然如此，朕是君王，朕为了夏国的百姓去边境也是理所当然之事。”
　　果然，赵墨叹了一口气，她就知道辰光又要诡辩了。
　　“陛下，这不能混为一谈。”
　　“朕觉得可以。”君王一脸正经的说着，打算开始胡搅蛮缠。
　　“臣觉得不可以。”
　　“可是朕说了算。”君王窃笑，“可以让朕无条件听从的人，除了母妃就只有朕的妻子了。”
　　赵墨：……
　　绕来绕去还是为了这件事，赵墨脸上的表情很是无奈，但是内心又可耻的动摇了。
　　辰光都第二次向你表明心意了，不如去就去试一试，就算是真的封后了，那也是天下一统之后了。
　　不成不成，感情之事虚无缥缈。要是自己一直困守在后宫的话，辰光就会慢慢对自己没了兴趣。论起后宫的妃子，想必还是忠心的将才对辰光更重要。
　　“陛下不要说笑了，就算臣不反对，百官也会反对的。”现在又不是到了夏国存亡之际，百官是决计不会同意夏辰光御驾亲征的。
　　夏辰光：……
　　不得不承认，赵墨说的确实是真话。上辈子自己御驾亲征全是因为她实在压不住怒火，一连罢免了十几个劝谏的官员又选好了继承人才被放出去的。
　　“陛下，臣告退了。”见到夏辰光脸上的无奈后，赵墨满意的告辞。
　　夏辰光的眼神更加幽怨了，赵墨什么的，真是烦人的紧。
　　在一边默默看了整场戏的青柠绷紧了脸皮，以免自己笑出声来。
　　“青柠，你过来。”夏辰光轻哼一声，收起了刚才幽怨的神态，“你说赵墨为什么不答应朕，明明她也是喜欢朕的。”
　　青柠清了清嗓子，作为看着夏辰光长大的人，她可不担心自己说的话会被夏辰光怪罪，“陛下，奴婢觉得原因就在陛下身上。”
　　“朕身上？”夏辰光挑眉，“朕有什么地方做的不好吗？”
　　青柠笑了一声，“陛下没有什么地方做的不好，不过陛下不是男子。”
　　“这又有什么关系？我夏国民风开放，先帝也曾经豢养男宠，封了男妃。”夏辰光依旧不解。
　　青柠摇头，“这样不一样，男宠如何比得上将领对陛下重要呢。”
　　夏辰光思索了一下，“朕可以让赵墨当朕的皇后，后宫只她一人。”
　　青柠脸上有些无奈，“这话是好听，可陛下拿什么保证呢？”
　　夏辰光：“朕都亲口许诺了，难道还会骗她不成？”
　　青柠似笑非笑的看着夏辰光，“陛下，您这话听起来就像骗人的。要是换一个人换一个身份的话，陛下怕是要挨嘴巴子了。”
　　夏辰光：？？？
　　“空口无凭，陛下难道以为用一句承诺就可以让赵将军放弃她用命换来的军衔，然后入宫成为陛下的玩……嫔妃？”青柠恨铁不成钢得说着，陛下明明登基不过两年多，怎么染上帝王的坏脾气了，这般自以为是。
　　夏・已经登基快二十年・辰光沉默，开始反思自己，难道真是是她想的太理所当然了？
　　“陛下可还记得先祖的规矩？”青柠问道。
　　“什么规矩？”夏辰光抬头，迫切等着青柠后面的话。
　　“……”陛下果然学坏了，连祖上的规矩都忘记了，这是昏君的潜质啊！“陛下，圣祖帝立下过祖训，后宫不可干政。要是赵将军真的进了后宫的话，她就只是一个势单力薄的妃子了，余生唯一可以依仗的就是帝王的宠爱了。”
　　夏辰光再次语塞，原来还有这个规定啊。她上辈子后宫如同虚设，根本就没有人提到过后宫干政的问题。
　　“陛下您慢慢琢磨吧，奴婢去帮陛下准备午膳去。”见到帝王开始反思后，青柠就识趣的退下。
　　“嗷~”夏辰光捂着脑袋趴在了桌案上，听完青柠的话后，她才意识到自己的错误。
　　原来一直是自己想当然了，这样想来自己的要求真的很过分啊，空口无凭的几句话就想让赵墨放弃所有，这要是换一个人都要翻脸了吧。
　　那么问题来了，自己要如何去做呢？是反了祖宗列法？还是早点找个继承人和赵墨私奔？
　　京城的冬季比起其他地方要长上一些，到了三月份人们才脱下了厚重的衣服，开始迎接温暖的春天。
　　被青柠训了一顿后，夏辰光开始收敛起自己外放的情绪，把大部分的精力放在了国事上，开始大手笔的清理掉以后被查出大罪的官员，顺带安插自己的心腹。
　　夏辰光专心政事，赵墨也捡起了北大营将领的责任，三天两头的就往宫外跑，还时不时的带着问题去拜访洛幽。
　　“先生，学生不是很明白这个九龙阵。”赵墨确认洛幽的才华自己拍马都赶不上后，直接拜了洛幽当老师。
　　“前面我教你的九个阵法你学会了吗？”洛幽对于自己第一个徒弟很上心，几乎是有问必答。
　　赵墨点头，“学生学会了八成。”
　　“你再去仔细看看，这个九龙阵是由多个阵法融合在一起的，你先去尝试把它们剥离出来。”洛幽把书本递了回去，她已经暗示的很明显了。
　　“学生明白。”赵墨接过书本小心的放好，“先生要随我去军营看看吗，如今士兵已经在演练新的阵法了。”
　　洛幽的视线扫过某个隐秘的角落，缓缓的点头，“好。”
　　辰元三年，初秋。
　　陈国大将率兵突袭夏国边境二城，妄图夺回城池。边境统帅韩堂领兵反击，大小战役十余次，夏国胜半数以上。
　　北大营新兵一训练好，赵墨就跪在君王面前请求出战。
　　该来的总会来，夏辰光从龙椅上起身，扶起了赵墨，“朕答应你，不过朕有一个条件。”
　　“陛下请讲。”
　　“朕要派几名暗卫跟着你，作为统帅，你只要在后方运筹帷幄就好，朕不允许你带兵出战。”夏辰光强硬的开口。
　　上辈子赵墨的死带给她的影响太大了，要是这次赵墨再出什么意外的话，她迁怒的就不仅仅是陈国的皇室了，而是整个陈国的百姓。
　　“臣遵旨。”赵墨也是惜命的，她要留着这条命陪着辰光呢。
　　“赵墨。”望着眼前的心上人，夏辰光心绪异常复杂。
　　“臣在。”赵墨抬头迎上了夏辰光的视线。
　　夏辰光压着翻涌的情绪，咬着牙把话说出口，“记住了，什么样子过去就什么样子回来。你要是出事了，这天下我也不要了。”
　　作者有话要说：　　夏辰光：朕可真是个蠢蛋,又要许多年见不到媳妇了QAQ


第11章 这天下不及你一人【十一】
　　辰元三年十月，赵墨被受封为兵马大元帅，领着训练好了新兵赶往边境，就任边境统帅。
　　夏国和陈国开战已经有两个月，在赵墨到来前韩堂守着夏辰光的命令以着防御为主，顺带驯服着原本城池里陈国的百姓。
　　赵墨赶到边境后正好遇上了陈国攻城，抵挡住攻势后直接点了五万新兵迎敌，打赢了第一场战役。
　　“袁帅，陈国的赵墨带兵回来了。”陈国的传讯兵带着消息飞奔到袁成的营帐，喘着粗气禀告着。
　　袁成的手一抖，飞快的稳住脸上的表情，呵斥道：“慌什么，赵墨来了我们也照样打。”
　　不是说赵墨功高盖主被夏国的皇帝忌惮了吗，怎么还带着援兵回来了，派去夏国的探子是吃屎的吗！
　　陈国的探子有没有吃屎没人知道，不过陈国的探子死得差不多了倒是事实。剩下几个活着的也被夏辰光捏在了手里，想要传回去的都是早就安排好的东西。
　　赵墨可以用两年时间打退陈国，照样可以用不到两个个月时间连破陈国的三座城池。
　　阵法的威力在平时演练的时候就已经很出色，但在它真的用到战场上，见到节节败退几乎没有还手之力的陈国士兵后，赵墨还是忍不住惊叹。
　　要是三年前她手底下的士兵也会这些阵法的话，指不定现在都打到陈国的皇城了。
　　“废物！”陈国皇帝见到边境送上来的战报后震怒，“朕把边境的士兵都交给袁成了，结果呢！三座城就这样没了！这才不到两个月！这样下去是不是要由着他们攻到皇城了！”
　　“父皇息怒，这个事应当由袁成负责，要不是他掉以轻心我陈国也不会损失如此惨重。”陈国太子看准机会进言。
　　“父皇，太子说的太过片面，赵墨是个什么样的将领我们早些年就领略过了，按照儿臣的看法，我们应当派人去刺杀她，赵墨死了夏国也蹦Q不起来了。”三皇子挑出来反驳。
　　袁成可是他母妃的人，怎么可以被轻易定罪呢。
　　陈国皇帝气得咳嗽了起来，目光沉沉地望着自己比较出息的两个儿子。
　　太子虽然是嫡子，但是母家不争气为人又太过阴翳。三皇子母家是拿得出手，但是性格又过于冲动。
　　一想到自己的天下要交给其中一人，陈国皇帝就忍不住头疼，他怎么就没有出息一点的儿子呢！
　　“好了，这件事朕自有定论。”陈国皇帝打断了两人的争吵，“边境的事情继续由袁成负责，小三你把粮草给朕筹备好。”
　　“太子你也稳重一些，去处理雪灾后流民的安置工作。”
　　安排好大概事宜后，陈国皇帝就挥手退朝，急匆匆的赶到了后殿。
　　“国师，如今夏国已经破了三城，朕该怎么做？”陈国皇帝弯腰行礼，恭敬的请示面前的银袍女子。
　　“继续打就是了。”时不渝淡漠的开口，“什么时候连最后的防线都守不住了，我自会帮忙。”
　　“那会不会太迟了？”陈国皇帝面上有些犹豫，“边境已经被夏国攻下五城了。”
　　这位国师是在一个月前突然出现在皇宫里的，碍于她的神通自己才把人供养在宫殿里。国师到底是什么来头，陈国皇帝也是一头雾水。
　　“不迟，我会守住你陈国本该有的国运。”时不渝瞟了陈国皇帝一眼。这人身上的龙气越来越少了，这样下去不出一年陈国就要亡国。
　　“记住不要妄图用什么阴谋诡计，要是赵墨死了，你陈国皇室也差不多灭了。”
　　没等陈国皇帝开口说什么，时不渝就挥手把人赶了出去，顺带布置下了结界。
　　抬手掐算了一番后，时不渝的眉头微皱。
　　洛幽还真的是乱来，搅乱了时空不说还出手干预战局，这是把小世界当做玩物了？这么多年过去还是老样子，任性妄为。
　　辰元三年冬，在赵墨的带领下夏国一路势如破竹，直逼陈国最后的防线汉沽城。
　　只要攻破汉沽城，一路直到陈国皇城都是广阔的平原，再也没有什么阻碍。
　　陈国边境告急，在陈国皇帝焦头烂额的时候他的两个儿子也不安分。三皇子在夏国间谍的挑拨下直接逼宫，最后关头陈国太子跳出来护驾，斩三皇子于大殿之中。
　　“父皇，三弟已经被我杀了，您可以写退位诏书了。”陈国太子慢慢的抚平衣服上的褶皱，压着声音开口。
　　“放肆，朕何时说过要退位了。”陈国皇帝皱眉，眼里满是失望，“太子，你现在给朕退兵，朕可以当做什么也没有发生过。”
　　“呵呵，那可由不得父皇了。”太子的眼里染上疯狂，“来人，把父皇的退位诏书拿来！帮父皇盖上大印！”
　　大殿上安静异常，能听到的声音除了呼吸声就是太子说话的回音。
　　太子皱眉，觉得有些不对劲，提高音量，“来人？！”
　　“来啊，把太子带下去，禁足在东宫。”陈国皇帝摇着头，遗憾的看着太子被拖走。
　　国师早就算到这两个不孝子要逼宫了，在太子身边的，都是自己早就安排好的人。
　　原本属于太子的人迅速翻脸，直接捂着太子的嘴把人拖了下去。
　　“国师，如今夏国的军队已经到了汉沽城，您看是不是要做些什么？”再次见识到时不渝的神通后，陈国皇帝是打心底里畏惧了。
　　这样的神人可万万不能得罪，无论如何都要供奉好了。
　　时不渝捏了捏眉心，还是有些犹豫要不要插手这件事情。
　　从职责上来说，她既然负责监管地下的小世界了，就有责任拨乱反正。
　　但这个乱的根源是洛幽折腾出来了，要是自己和她对上的话，她肯定要和自己对着干。
　　到时候会不会把局势搞得更乱？
　　时不渝松开眉头，在心里叹气，“你从皇城附近抽出二万士兵，我带着他们去汉沽城支援。”
　　算了，先去探探口风吧，要是不能商量就再打一场吧。
　　大不了她捏着鼻子输她一次就是了。


第12章 这天下不及你一人【十二】
　　洛幽和时不渝算是老相识了，洛幽是魔界的储君，时不渝则是神界的前任战神。
　　在几千年前魔界和神界还处于战争状态，洛幽和时不渝两人经常打得不分上下。不过在议和的关头洛幽在修炼上出了一点问题，导致她在最后一场上输给了时不渝。
　　魔界和神界和谈完毕，洛幽作为储君就不能随意对时不渝出手。时间一长输给时不渝的事情就变成了洛幽的心结，导致她的修为突破不了最后一个境界。
　　时不渝担任神界的战神也有数万年，神魔两届议和后她身上的担子越来越轻，到了最后就干脆卸去了战神的头衔，回到了自己原有的岗位上，就任三千位面的时空管辖者。
　　时不渝的理念就如同她的名字一样，时不渝时不渝，时间不可变。
　　汉沽城是陈国最后的天险，易守难攻。陈国知道自己实力不足，干脆放弃迎敌，就死守汉沽城。
　　赵墨学会了许多的阵法，但陈国不派兵出来，她就算有一肚子谋略也没地方用。只好在就近的城池安营扎寨，每天派几个大嗓门的士兵在城墙下叫骂，把陈国的守城将士气成河豚。
　　“先生，如今陈国的将士死守汉沽城，学生该怎么做？”如此僵持了半个月后，赵墨忍不住来问洛幽对策了。
　　洛幽不紧不慢的放下笔，吹了吹自己面前的宣纸，“你觉得要如何对付汉沽城？”
　　“汉沽城易守难攻又有天险，要么带兵强攻，要么就是打心理战。”赵墨舔着下嘴唇答道。
　　如今已经到了冬季，要是真的强攻，就算攻下了也要损失万余将士的性命，她舍不得。但要是打心理战的话，无异于就是干耗着，指不定要耗多长时间。要是拖个一年半载的话，陈国又会有反击的实力了。
　　“那就换一种思路。”洛幽嘴角微扬，“你们手里已经有七座原本属于陈国的城市，从里面选出几个有用人的人让他们每天来当说客。”
　　“或者直接把附近城池里的人赶出来，看看汉沽城的守官会不会出面收留。”
　　赵墨听完后慢慢把头低下，握着拳低喃，“可战斗不应该殃及到无辜的百姓啊……”
　　“傻，我又没有让你用百姓当炮灰。”洛幽卷起纸张敲了敲赵墨的脑袋，“你大可以让士兵混进去，然后直接里应外合就好。”
　　“而且汉沽城的人收留的可是他们自己国家的百姓，难道还会放任他们饿死不成。”
　　赵墨在某些时候有些死脑筋，还是觉得有些不妥，“但是这样做又碍陛下的名声……”
　　“死脑筋，你回去自己琢磨。”洛幽的耐心有限，没等赵墨琢磨明白就把人赶了出去，继续写起了入世的心得。
　　凡人的战争比起神魔之间的战斗要惨烈一些，每一寸土地都是用将士的性命换来的。大抵也正是因为疆土的来之不易，所以他们才会拼上性命守护。
　　赵墨在心里揣摩了几遍后，也很快明白了洛幽的意思，马上喊来副将吩咐下去。
　　“你在就近的两座城池里都贴上告示，就说陛下仁德，给陈国百姓一个重回故土的机会，允许他们收拾一定的细软离开这里，去到汉沽城。”
　　“你清点好人后，抽出几百个机灵一点的士兵出来，到时候和那些百姓一起混进去。”
　　“将军，您这是要让他们来个里应外合？”副将眼睛一亮。将军就是厉害，这样好的办法也能想出来。
　　“里应外合这些人可不够。”赵墨笑了笑，“我要得是放人进去搅乱局势。”
　　汉沽城的资源可是有限的，放进城的这些人都是要吃饭要住所的。只要时机把握得当一定可以挑起这些人和当地居民的矛盾，里面的局势乱了，汉沽城也就是乱了。
　　见着城门口的百姓越来越多，袁成气得摔了好几个碗，一面骂赵墨无耻一面飞快的写奏折往上递。
　　就在袁成进退两难的时候，受封国师的时不渝带着援军抵达了汉沽城。
　　“末将拜见国师。”袁成敷衍的行礼，见到所谓的国师是个二十岁出头的女人后心里颇为不屑。陛下真的是越来越糊涂了，一个来路不明的女人怎么担得起国师呢。
　　时不渝不咸不淡的点头，“开城门，把城墙外的百姓放进来。”
　　“那些百姓都是夏国的士兵送来的，指不定混了多少人在里面，不能放。”袁成直接反驳，一点面子也不想给这个所谓的国师留下，“万一那些人来个里应外合，我汉沽城危矣！”
　　“里面的奸细最多也不过几百人而已，不足为虑。”时不渝面不改色，丝毫不在意袁成的态度，“出事了我一力承担。”
　　袁成深深的望了时不渝一眼，“如此末将便按照国师的意思去做了。”横竖有了人顶锅，出事了也不会怪到自己身上。
　　时不渝本来就没打算帮着陈国干什么，最多就是让陈国多挣扎几年，等到时间到了她再放手。
　　在夏国的士兵成功混进去后，汉沽城的局势慢慢就开始发生改变。
　　流民的细软都是有限的，在他们填饱了肚子之后要求也慢慢多了起来，开始对衣食住行方面挑剔了起来。没几天就闹出了事，许多流民和当地居民打架了。
　　时不渝听到这个消息后眼都不带眨一下，“闹事都关起来去派去干苦力，蹦Q不停就打为奸细丢到牢房里。”
　　这样简单粗暴的处理方法一出来，流民瞬间就老实了起来。混进来的士兵也开始担心自己的身份暴露，并不敢太过闹腾。
　　“没有效果？”洛幽合上书，面上有些疑惑，“陈国有这样行事干脆的人？”
　　“学生派去的探子说，那人好似是陈国皇帝新晋封的国师。”赵墨如实说道，“这位国师前段时间平了陈国宫变，深受陈国皇帝的信任，如今边境的事情都是由她处理。”
　　不应当啊，自己和夏辰光做交易的时候也了解到一些情况，陈国应当没有什么太拿的出手的大臣才是。
　　“那个国师是何许人？”洛幽皱眉，脑袋里冒出了一个猜测。
　　“学生也没有打听到很多，只是知道那位国师是个年轻女子，名唤时不渝。”
　　咔嚓，洛幽一个失手没有控制好力道，把桌子捏碎了一个角，眼里瞬间就涌上了战意。
　　果然是时不渝，给我等着！


第13章 这天下不及你一人【十三】
　　洛幽想找时不渝打架很久了，这几千年来她一直都憋着一股气呢。
　　如今时不渝是陈国的人，她是夏国的人，她有着足够的立场和理由去找人麻烦。
　　说干就干，洛幽是个行动派，没一会就跟着叫阵的人到了汉沽城的城墙下。
　　“时不渝，快出来。”洛幽骑在马上，手紧紧握在缰绳上，努力控制着自己快要溢出来的战意。
　　被点名后，时不渝慢悠悠的出现在了城墙上，居高临下的看着洛幽。
　　【洛幽，高等地位面的人不应当插手低等位面的事。】时不渝用神识尝试和洛幽沟通。
　　洛幽挑眉，仰头看着近乎面无表情的时不渝，【时不渝，来战。】
　　【你扰乱了这个位面的时空秩序。】时不渝继续沟通，尝试以理服人。
　　【亏你还是战神，磨磨唧唧的干什么。】洛幽的语气有些不耐烦。
　　时不渝；……
　　这人还是老样子，恣意妄为，完全听不进她说的话。
　　时不渝耐心的继续沟通，【打可以，打完以后你不许插手低等位面的事情。】
　　洛幽啧了一声，直接抄起弓箭，飞快的拉弓瞄准，一支附着着灵力的羽箭飞快的射.向时不渝。
　　时不渝皱眉，在身边将士的惊呼中淡定偏头，出手握住了羽箭。
　　“要打就打，不要废话。”洛幽不耐烦的喊了出来，手上拉弓的动作不停，似乎是相用这样的办法逼时不渝出手。
　　不得不说洛幽的挑衅手段很有效，时不渝虽然修身养性了几千年，但是她战.神.的名头也不是白来的。再次挥手打掉羽箭的攻击后，她就直接下令开城门放直接出去。
　　“不可，汉沽城是最后的防线，万一夏国的人有埋伏，打开城门我们就是死路一条！”袁成想也没想就拒绝了时不渝的要求。
　　时不渝头上虽然有陈国皇帝授予的官衔，但是在边境实际的掌权人依旧是袁成。毕竟还有一句话叫做，将在外君命有所不受。
　　时不渝强调，“只要打开一个缝隙就好，我一个人出去。”
　　“不行！”袁成是铁了心和时不渝杠上，并不打算妥协。
　　“最后一次，打开城门。”时不渝眉头微蹙，语气变得冷了几分。
　　袁成闻言冷哼一声，一点也没有觉得时不渝会威胁到自己。
　　蠢蛋，时不渝在心里暗骂一声，利落的抬手对着袁成的后脑来了一下。
　　“副将，打开城门。”无视了瞬间软倒在地的袁成，时不渝冷着脸吩咐着。
　　副将咽了咽口水，时不渝是陛下亲封的国师，他们是决计不能出手的。打不得骂不得，那久只能捏着鼻子听了。
　　一炷香的时间后，时不渝换上了一身银白色的软甲，手里拿着长.枪骑马从城门里出来。
　　“来的好！”洛幽眼里闪过亮光，直接丢下弓.箭，抄起自己才长.枪.冲了上去。
　　同时时不渝也夹紧了马腹，握着长.枪直挺挺的朝着洛幽冲上去。
　　魔族的身体本就强悍，洛幽一开始就没有打算防御什么，直接用长.枪.刺了过去。
　　时不渝手一抖直接破开了洛幽的攻势，反手用枪身砸向她。
　　老套路，洛幽嘴角勾起一抹笑，弯腰躲避攻击的同时把把长.枪从右手移到左手，又是一个突刺。
　　时不渝瞳孔微缩，不得不半身下马躲开洛幽的攻击。洛幽的攻击比起以前更加凌厉了，估计自己修身养性的这几千年她都没有停下过修炼。真是难缠啊。
　　低等位面的承受能力有限，洛幽和时不渝有默契的没有调动灵力，只用肉.体和单纯的技巧过招。
　　洛幽技术有提升是不假，但是时不渝担任战.神.的名头也有好几万年。说一句难听的话，在时不渝开始战斗的时候，洛幽才刚刚出生。
　　论起经验来，时不渝远比洛幽出色，从头到尾一丝破绽都没有留下。
　　如此僵持了一个时辰后，时不渝率先丢下武器，停在原处不动。
　　洛幽见状脸色黑了一分，她可不想趁人之危，只好拉紧缰绳停下了攻势，“你这是什么意思？”
　　“累了，而且这样打下去我们分不出胜负。”时不渝开口说道，“只要你答应我恢复这个位面的时间秩序，我回去就陪你打。”
　　洛幽皱眉，神情上有些意动。在这里干什么都束手束脚的，只有回去了才可以打的酣畅淋漓。
　　但她都已经答应夏辰光了，如果要恢复位面秩序的话，夏辰光不就没有重来的机会了，她不是言而无信的人了。
　　“那我明天再来找你。”洛幽说完后就调转方向回去了。
　　她虽然好战，但她更遵守诺言，不然也不用在意神魔之间的议和了，直接打上门不就好了。
　　见着洛幽头也不回的离开后，时不渝有些惊讶。
　　她还以为按照洛幽好战的性格会一口答应下来，看来自己以前对她的认知有失偏颇啊，洛幽也是个坚守原则的人呢。
　　回到营地后，赵墨一副欲言又止的样子看着洛幽，良久以后开开口，“先生，你这样做太危险了。”
　　洛幽和时不渝打了有一个时辰，而赵墨在接到消息后飞奔了过去，在一边围观也有小半个时辰。
　　赵墨没想到平时看起来弱不禁风的洛幽身手如此出色，要是把对战的人换成自己的话，怕是坚持不了十个回合就要落败了。
　　“没事，这样打一打也好，顺带刺激一下汉沽城的守兵。”洛幽不在意的说道，还在回味之前的战斗。
　　虽然实力被压着，但刚才那场战斗也算酣畅淋漓。果然她选择入世是非常好的选择，时不渝固然让人讨厌，但架不住可以天天找她干架，总结一下还是非常划算的。
　　赵墨犹豫了一会后，还是把规劝的话咽了回去。两人的战斗没有波及到其他的士兵，她也不好指责什么，“先生我们派去的人都已经被控制住了，下一步该如何做？”
　　经历过战斗后洛幽的心情非常不错，摸了摸下巴后就有了主意，“之前我不是送了你几分投石车的图纸，你做好了没有？”
　　赵墨点头，“不过时间有限，工匠赶紧赶忙也不过只做出了六台，已经在路上了。”
　　洛幽脸上露出几分满意，“六台足够了，你吩咐下去让人在石料上加上一层棉料，泡在燃油里面。”
　　赵墨瞬间会意，这是要采用火攻，“学生明白了，我马上去准备。”
　　投石车还要十天左右才能到，尝到甜头的洛幽天天都跟着叫骂的部队过去。只要时不渝在城墙上，她就有把握把人给逼下来，打上个把时辰再把人给放回去，完全是把时不渝当做陪练来完。
　　时不渝心底是很抗拒做陪练的，但架不住陈国的将领实在太傻。要是自己不去的话，总会有几个被怒火冲昏了头，然后被洛幽斩于马下。
　　又一次战斗结束，时不渝平复着呼吸神情颇为无奈，“洛幽，这么多天了你闹够了没有？”
　　“闹？我这是在认真的战斗而已。”洛幽嘴角带着笑，心情很是舒畅，“要是你答应天天这样陪练的话，我就不插手这场战斗。”
　　时不渝忍不住翻了一个白眼，计谋和阵法都已经交给赵墨了，现在还有脸说不插手。
　　“你这样会扰乱时空秩序的，时间长了这方小世界的天道会容不下你。”时不渝耐心的解释着。
　　洛幽嗤笑，“那又如何，天道能奈我何？”
　　“……”时不渝觉得自己又要开始头疼了，“你要是和小世界天道对着干的话，终究会毁了这方世界。”
　　洛幽眨眼，一脸无辜的开口，“可是现在什么事情也没发生啊。”
　　时不渝：“等到事情发生就迟了。”
　　洛幽笑，“我觉得没事，天塌了还有你顶着你。你可以帮神界收拾烂摊子，当然也可以收拾小世界的烂摊子啊。”
　　“洛幽！”时不渝眉间有些恼怒，“你这是执意要和我对着干了？”
　　“是啊。”洛幽挑眉，仿佛在说你不爽就来打我啊。
　　“你……”时不渝深吸一口气，差点又忍不住被洛幽挑起了怒火，“无理取闹！”
　　丢下话后，时不渝就头也不回的离开了。要是再和洛幽说上几句的话，她指不定就要提着枪再打一个时辰了。
　　“啧。”洛幽撇了撇嘴，“真是无聊，都不在神界了还守着那些破规矩，真是死板啊。”
　　时不渝是神界的战神，顾名思义神界所以的战斗都是由时不渝负责的。不管是来了几个小妖怪还是魔界大手笔进攻，时不渝永远都是冲在前面的人。
　　在洛幽看来所谓的战神不过就是神界的管家婆一样，不仅要任劳任怨而且还没有什么好处，也只有时不渝这样的傻瓜才会去当，还一当就是十万年的。
　　相比起来自己就畅快多了，一出生就是魔界的储君。花了三万年时间把修为提升上去后连挑十八魔将，神界除了时不渝以外的基本都被洛幽揍上过，不管在哪里都是横着走的。
　　只要打败了时不渝，她洛幽就是神魔两界的第二人了。
　　嗯，压着她的第一人是自己的亲娘，算一下她也就是第一人了。
　　作者有话要说：　　时不渝：你听我说，你这样是不对的……
　　洛幽：来战！
　　时不渝：你认真一点，这个位面……
　　洛幽：来战！
　　时不渝：洛幽！你有没有听我说话？
　　洛幽：来战！
　　时不渝：……


第14章 这天下不及你一人【十四】
　　接到投石车抵达的消息后，洛幽安分了几天，把战场交给了赵墨。
　　赵墨动起手来一点也不含糊，直接拿出所有浸泡好的弹.药，带着六辆投石车开始攻城。
　　“袁帅不好了，夏国拿着投石车过来了。”传讯兵飞奔过来报信。
　　袁成皱眉，不悦的看了一眼时不渝，“慌什么，让弓箭手上城墙反攻。”
　　“这恐怕不行，夏国的投石车射程很远，弓箭手根本攻击不到他们，”传讯兵苦着脸说道。
　　“什么？”袁成变了脸色，弓箭手攻击不到敌军，那汉沽城不就变成了靶子？
　　想到汉沽城破的后果后，袁成的脸色变得越发难看，“马上组织骑兵，准备开城门迎敌！”
　　城破了国就亡了，就上他们只剩下一个人，都要死守汉沽。
　　“你这样做是去送死。”时不渝淡漠的开口，“真的打不过不如议和。”
　　“开什么玩笑，夏国都已经打到汉沽了，怎么可能会与我们议和！”袁成说着，脸上满是讥讽，“我看国师来这里的目的，就是为了看汉沽城是怎么破的吧。”
　　“事在人为。”时不渝面不改色，“如果不相信的话，我亲自去和谈。”
　　和洛幽打了那么多场后，时不渝已经没有插手战事的打算了。只是希望洛幽不要再进一步的插手，最大程度让本地的人自己改变世界的走向。
　　听到时不渝的话后，袁成面上有些犹豫。在没有后路的前提下，他是愿意带着手底下士兵死守的。但要是有议和的希望，袁成也是惜命的，毕竟守着汉沽城的将士可是有好几万。
　　“既然如此，那就劳烦国师了。”经过挣扎后，袁成还是选择相信时不渝一次。要是和谈失败的话，就由他继续带兵死守好了。
　　时不渝没有多言，直接单骑出了城门，一路策马到夏国军队的所在地。
　　“有人过来了，弓箭手准备！”副将警惕的看着时不渝，随时等着命令。
　　赵墨微微眯眼，见到来人是时不渝后让手下的人收起了弓箭，“这不是陈国的国师吗？国师这是来投降了？”
　　时不渝拉住缰绳，“我代表陈国来和夏国谈一谈。”
　　赵墨撇了撇嘴，“国师一人真的可以代表陈国？”
　　“自然，陈国皇帝听我的话。”时不渝答道。
　　“好，我信你一回。”赵墨吩咐投石车先停下攻击，随后半包围着时不渝把人带了回去。
　　听到时不渝来和谈后，洛幽嚯了一声，丢下笔就赶了过去。
　　“你们陈国要投降了？”洛幽坐在赵墨身边，左腿搭在右腿上，一副吊儿郎当的样子，轻蔑的看着时不渝。
　　“是议和，不是投降。”时不渝强调。
　　洛幽挑了挑眉，询问的视线投向了赵墨。
　　“国师怕是要失望了，我夏国此次出征只有一个目的，攻下陈国。”赵墨冷冷的开口，“如果国师是来投降的，我们欢迎。至于议和，绝不可能。”
　　攻下陈国是辰光当着满朝文武许下的誓言，作为辰光最重要的将军，她自然是要拼上性命去完成。
　　如今已经是十一月了，只有攻下陈国，她才可以回去京城和辰光一起过上除夕。她和辰光约定好了的，以后每年的除夕都要一起过。
　　“一点商量的余地都没有？”时不渝开口，视线落在了洛幽的身上。
　　洛幽摸了摸鼻子，“时不渝，这件事情不是我可以决定的，我只不过是担着一个小小的军师职务而已，可比不上你的国师。”
　　“……”时不渝没好气的瞪了洛幽一眼，要不是有你这样小小的军师，她哪里犯得着过来一场。
　　“这样，如果夏国愿意收兵议和，我可以帮夏国的皇帝延长一定的寿命，让她可以无疾而终。”与其让更多人死在战场上改变多人的命运，时不渝觉得还是改变一个人的命运比较划算。
　　“延长寿命？”赵墨的呼吸瞬间就乱了，“你拿什么可以证明你又用什么可以保证你说的是真的？”
　　“你可以找两个将死之人出来，我可以为她们延长一个月的寿命。”时不渝很快给出了方案，“或者你指定其他的时间也可以，只要不超过一个月。”
　　“呵，一个月怎么看得出来成效呢。”洛幽开始拆台，“万一你用的是什么狼虎之药，让病人来个回光返照呢？”
　　“别闹。”时不渝睨了一眼洛幽，“我能不能做到你最清楚了，这个时候就不要捣乱了。”
　　“哈，我捣乱？”洛幽哼了一声，她最不喜欢的就是时不渝这样的语气了，搞得自己就像小孩子的胡闹一样，“时不渝，只要你能打赢我，议和的事情我一手承包了。”
　　“赵将军觉得如何，想必在赵将军心里陈国远远比不上夏国皇帝重要吧。”时不渝就算脑袋进水也不会答应洛幽的提议，两人目前的水平差不多，指不定打个几百年都分不出胜负呢。
　　“啧，无趣。”见着时不渝不接招，洛幽就回到看着角度了，一只手托着下巴，懒散的看着。
　　这该怎么做决定，赵墨的脸上满是挣扎。理智告诉她延长寿命的事情是不可能的，但是情感上又让她想要去尝试一下。
　　大不了议和了以后让陈国割地又赔款的，搞得他们国不成国后，自然会对夏国俯首称臣。
　　“先生，世上真的有延长寿命的事情吗？”赵墨挣扎着开口。
　　洛幽耸了耸肩，“这个我不清楚。”她才不会帮时不渝说话呢。
　　“兹事体大，我一个人决定不了。”过了良久以后，赵墨的理智渐渐的被情感压倒，“国师可愿意跟我回国去见陛下，如果你能给出让陛下也满意的东西，我们再议和。”
　　“可以。”时不渝一口应下。
　　“赵墨，你有没有想过时不渝是为了拖延时间才这样说的。”洛幽微微眯眼，“这一来一去的起码要一个多月，到时候就是寒冬了，攻城会变得更加艰难。”
　　赵墨握紧了拳头，“先生，学生想试上一试。要是真的不行的话，明年开春我们也会又十二台投石车，到时候学生依旧有把握用更小的伤亡拿下汉沽城。”
　　洛幽啧啧了两声，没有继续拦着赵墨，“也罢，那你就去试一试吧，你们也怪难得的。”
　　上辈子一个被刺杀身亡一个郁郁寡欢把自己糟蹋死也怪可怜的，希望这辈子她们可以长久一些，也不枉她费力时空回溯了。
　　作者有话要说：　　规则是这样，洛幽亲自参加战局的话改变的是整个战场里人的命运，牵连人数很多，容易破坏秩序。
　　时不渝改变夏辰光寿命的话，牵连的只是一个人的寿命。后续带来的一系列改变都是夏辰光造成的，所以可以归到本土人改变，基本不会破坏秩序。
　　同理，时不渝到小世界也是因为洛幽要入世，想要干预更多人的命运，作为管理者的她必须去阻止这样的行为。
　　换个角度说，洛幽和时不渝是真・相爱相杀。


第15章 这天下不及你一人【十五】
　　一路快马赶路，赵墨把行程压到了最短。夏辰光前脚接到边境的急报，后脚赵墨就带着人赶了回来。
　　“胡闹，陈国就剩最后一道防线了，你这个时候回来干什么？”夏辰光听到消息后心就揪了起来。
　　上辈子赵墨就是在这个时间段出了意外，要是重蹈覆辙的话她怕是要疯了。
　　“陛下，陈国想要议和。”赵墨被夏辰光强硬的从地上拽起来，“我已经把陈国的国师带来了。”
　　“议和？不议和，直接攻城。”夏辰光眉头紧皱，“汉沽城破，我们就可以长驱直入，陈国就会投降了。”
　　夏辰光说得这些赵墨心里也清楚，但她总归是比较自私的人。
　　“陛下，陈国的国师可以改命，她可以让陛下多活上好多年。”赵墨冷静地开口，让自己的话听起来有些信服力，“陈国想要议和也得割地赔款，此消彼长下，我们的实力肯定会高出陈国一大截。到了那个时候，只需要我们稍稍展现一下武力，陈国应该就会自动俯首称臣了。”
　　“赵墨，你知道你再说什么吗？改命这样的无稽之谈你也信？”夏辰光的眼神变得凌厉起来，“趁他病要他命，时间越长变数越多，现在是攻下陈国最好的时机。”
　　“可是辰光，我想要你活的久一些。”赵墨双手握拳，咬着牙说道，“辰光，我们试一试好不好，万一陈国国师说的是真的呢？”
　　这简直不可理喻！夏辰光的目光充满了不解。
　　什么狗屁改命，要是真的有这样的能人异士，早就找上辈子被她找到了。
　　自从赵墨的死讯传来后，夏辰光做的第一件事就是把赵墨的尸首冷藏了起来。想要起死回生什么的，夏辰光也不是没有试过。
　　可她上辈子已经一统了天下，什么能人异士没有见过，他们能给出的无非就是一些养生的法门，尽可能的延长寿命罢了。
　　“赵墨，如果你真的在乎寿命的事情，等到我们统一了天下，我就张贴皇榜找人好不好。”夏辰光放缓了语气，循循善诱，“天下都是我们的了，还怕找不到什么人吗？”
　　赵墨坚定的摇头，“陛下，那个时不渝不是什么简单的道士，我觉得她是个有真本事的人。”
　　且不提时不渝是怎么获得陈国皇帝信任的，单是时不渝和洛幽之间的过招，赵墨就看出一些猫腻了。
　　两人手里拿着的都是闪着寒光的利器，按理来说你来我往的打上一个多时辰后，两人的身上或多或少都会有些伤口。
　　但在赵墨仔细的观察下，每次结束对战后两人都是毫发无伤，唯一留下痕迹的就是破了许多口子的衣袍。
　　要么是两人的身体都是刀枪不入，要么是两人有瞬间愈合的能力。
　　上述不管还是哪一种，都足以证明两人的不凡。
　　更何况自己连续做了那么多梦，宁可信其有不可信其无。她赌不起。
　　赵墨说出的话夏辰光自然是信的，但洛幽的底细她是仔细查过的，不过是一个早慧的书生罢了。有才华可以用天赋来解释，但是有出色的身手就不能用常理来解释了。
　　“来人，去把洛幽给我带过来。”夏辰光下令。
　　不管是这个洛幽还是陈国的时不渝，她上辈子都是闻所未闻见所未见。出现一个可以说是巧合，但是有两个就是阴谋了。
　　“陛下，我已经洛先生为师了，先生不是那种别有企图的人。”赵墨拦住夏辰光，开口为洛幽说话。
　　这一开口维护，夏辰光心里就酸的不行，更来气了，“用最快的速度把人带回来，不配合的话就绑回来。”
　　“陛下……”
　　“闭嘴！”夏辰光生气的拍桌，“赵墨你知不知道我多担心你！我让你去边境是让你去指挥的，不是让你去当先锋，更不是让你去找什么改命的手段！”
　　夏辰光喘着粗气，眼眶开始发红。
　　辰元三年十月，是上辈子赵墨身死的时间。
　　在这段时间里，夏辰光几乎是夜不能寐，就担心在第二天上朝的时候再一次听到赵墨死了的消息。
　　结果呢，赵墨在十月带兵到了汉沽城附近，每隔几天就去城墙下晃悠一下。夏辰光在收到暗卫消息的时候每次都是颤抖着看信，生怕来了守兵变脸放箭。
　　夏辰光斥责的信件还没有送到赵墨的手里，她就眼巴巴的带着人回来。要不是赵墨后脚到了，夏辰光差点就自己带兵去接人了。
　　“什么狗屁改命，赵墨你要是再这样我就把那两个人都砍了！”夏辰光被气得不轻，累积近半年的担忧和思念都化为怒火发泄了出来。
　　妻妻吵架，祸殃池鱼。洛幽罕见的当了一次池鱼。
　　洛幽在将军府才刚刚歇下，一大批禁卫军就冲了进来，十分客气的请她进宫。
　　“我？”洛幽挑眉，“你们陛下不应该去请时不渝进宫？”
　　“洛军师，陛下的口谕宣你进宫。”禁卫军的语气不算友善，脸上写满了不配合就要动手的样子。
　　洛幽啧了一声，理了理衣袍就跟了上去。
　　“陛下，洛幽带到。”把人送到后，禁卫军就低头退下。
　　赵墨先前被夏辰光强硬的赶走，如今大殿里就只有夏辰光和洛幽两人。
　　“见了朕为何不跪。”夏辰光的眼神压向洛幽，身上属于帝王的气息展露无疑。
　　洛幽轻笑一声，伸手点了点自己的鼻子，除掉了一开始就有的伪装。
　　“夏辰光，你不认得我？”洛幽的语气带着一丝轻蔑和漫不经意。
　　看到洛幽的真容后，夏辰光瞳孔扩大，压在她心底许久的顾虑一下就涌了上来。
　　“你……”夏辰光怎么会忘记洛幽呢，这可是把她送回来的人。
　　“你，是来收取报酬的吗？”夏辰光很快就稳住了心神。在见到认出洛幽后，她第一反应是害怕，随后就是释然。来了就好，为了赵墨她愿意付出任何东西。
　　夏辰光深吸一口，“请问阁下，我需要付出什么？”
　　洛幽脸上的笑容不变，“我这人很讲究公平，我帮你回到了十七年前，你就把你的小宝贝借我用上也用上十七年好了。”
　　作者有话要说：　　提问，辰光的小宝贝是？
　　解释一下十七年，赵墨出事前一年，覆灭陈国五年，累死累活当皇帝十一年。


第16章 这天下不及你一人【十六】
　　“不行！”夏辰光拒绝的话脱口而出，“赵墨不属于我，我没有权力处置她。”
　　“嗯？”洛幽面上有些疑惑，“我只是借用你的小宝贝十七年而已。”这个和赵墨又有什么关系呢。
　　“阁下，赵墨不是我可以随意处置的。如果阁下不介意的话，我可以代替赵墨任由阁下差遣十七年。”夏辰光语气里带着一丝恳求，完全丢掉了属于帝王的架子。
　　洛幽眯了眯眼，夏辰光这是把她口里的小宝贝当成了赵墨啊。这样也好，比起玉玺来夏辰光这个人更好用，不亏。
　　“你确定接下来的十七年都任由我吩咐？”洛幽问道。
　　夏辰光握紧了拳头，“是，这本就是我该付出的代价。”
　　“好，一言为定。”洛幽愉快的答应了下来，“你马上封我为国师，然后拖住时不渝，驳回她议和的要求。”
　　最后的最后，夏辰光木着脸拿起了玉玺，啪的一下在圣旨上盖下了大印。
　　“阁下，我明日会在朝廷上宣告您国师的身份。”夏辰光一板一眼的说着。“陈国的那位国师，我也会找借口扣下的。”
　　“非常好。”洛幽非常满意夏辰光的配合，满意的拿着圣旨走了。
　　“阁下。”夏辰光开口，一副欲言又止的样子，“阁下真的不需要我再做些什么了吗？”
　　“不需要，有了我回来找你的。”洛幽挥了挥手，头也不回的就离开了。
　　扭转时空在其他人看来或许会非常困难，但是对洛幽来说不过是小事一件而已。重要的是时不渝，她这一次一定要时不渝认栽。
　　恍惚的送走了洛幽后，夏辰光捏了捏眉心努力让自己的理智回笼。
　　“来人，朕要见赵将军。”
　　付出了所谓的代价后，夏辰光整个人都轻松了许多，压在她心上的石头也被丢掉了一大半，现下只要把陈国皇帝和太子处理了，赵墨就不会有危险了。
　　“陛下，先生人呢？”赵墨急迫的问道，生怕夏辰光真的一言不合就把人怎么了。
　　“先生不在了。”夏辰光凉凉的开口，“现在你只有我了。”
　　“辰光，你不该这样任性的。”赵墨眼里染上了一丝后悔，早知道就不提先生了，这下可把先生害惨了。
　　“我任性？”夏辰光哼了一声，轻声的嘀咕着，“我要是任性的话，你早就被我折断翅膀关起来了。”
　　“？”赵墨抬头，“辰光，你说什么？”
　　“陈国想要议和没门，等会我就下旨让韩堂领兵攻城。”夏辰光板着脸开口，“赵墨你也不用去边境了，乖乖陪在我身边等着捷报送过来就好。”
　　“陛下，时不渝真的有改命的本事。”赵墨轻轻叹气，整个人软了下来，语气里带着哀求，“辰光，我们试试看好不好。”
　　夏辰光小心肝一抖，差点就答应了，“可以……试一试，但是陈国必须要攻下来。”
　　“辰光，陈国如今就剩汉沽城了，我们想要的话随时都可以攻破的。”赵墨继续放缓语气，声音轻柔到不行，看向夏辰光的眼里满是爱溺，“大不了我们议和的时候狮子大开口让陈国各地赔款，用不了多久陈国自己就会乱了。”
　　夏辰光内心挣扎着，要不是刚才自己已经答应洛幽决不议和的话，她都要被蛊惑着点头同意了。
　　“赵墨你来晚了一步，刚才我已经决定不议和了。”夏辰光稳住自己的心神。
　　赵墨一向都是受规矩到不行的，这猛地一软来下，夏辰光哪里顶得住啊。
　　“可是辰光，你活的时间长一点，我才可以陪着你久一些啊。”赵墨慢慢的靠近夏辰光，手撑在桌子上，两人之间的距离越来越近。
　　“辰光，你不愿意和我在一起吗？”赵墨说着，在夏辰光看不到的地方手止不住的发抖。
　　她这次可真的是吃了熊心豹子胆了，这样直白的诱惑一个人，赵墨还是第一次做。虽然看起来镇定到不行，但实际上她就是个纸老虎，要是夏辰光稍微注意一些，就可以看出许多的破绽。
　　天老爷，赵墨这是突然开窍了吗？
　　夏辰光觉得自己的小心脏砰砰跳的不停，艰难的吞咽了一下后，恍惚的开口，“你说你要陪我一辈子？”
　　“是。”赵墨握着桌沿的指节微微发白，咬紧牙关硬撑着，“辰光，答应我议和好不好？”
　　“好……”夏辰光从未见过这样主动的赵墨，随着她的靠近自己的理智也开始分崩离析。
　　“真的？”赵墨有些惊喜，脸上的红晕也开始慢慢爬了上来。
　　“假的！”夏辰光深吸一口气，快速捡回丢的满地的盔甲，“赵墨，你这是在以下犯上，议和的事情我已经答应洛幽了，绝不更改！”
　　“答应先生了？”赵墨一个晃神，很快就被夏辰光抓住机会，反过来把她压在了桌案上。
　　“怎么了，不行？”夏辰光身居上位后，气势也回来了，“还是你和洛幽之间有些什么？”
　　“不可能。”赵墨第一时间否认，“我就是希望辰光你可以多……”
　　“我是帝王，医术最好的大夫在太医院，最珍贵的药材也在皇宫里 ，我可以比所有人活得都久。”夏辰光打断了赵墨的话，开始深究起来。
　　赵墨不是迷信的人，按照她的秉性不可能会为了虚无缥缈的改命，不顾战局直接从边境飞奔过来，这其中一定有猫腻。
　　“可世事难料，我担心你会有闪失。”夏辰光望过来的眼神太过锐利，赵墨忍不住歪头移开了视线。
　　“我会有什么闪失，天底下还有比皇宫更加安全的地方？”夏辰光捏住赵墨的下巴，强迫她和自己对视。
　　“赵墨，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”赵墨一口应下。
　　夏辰光的眼神越发幽深，“那好，如果你有事瞒着了，就叫我不得好……”
　　“你闭嘴！话不能乱说。”赵墨急眼，想要伸手去捂住夏辰光的嘴。
　　夏辰光的话虽然被打断，但是手却麻溜的扣住了赵墨，把人圈在了双臂之间。
　　“赵墨，你如果有事情瞒着我，就叫我活不到……唔……”看着近在咫尺的容颜，夏辰光彻底没声了。
　　她的嘴被赵墨堵住了？！
　　作者有话要说：　　夏辰光：完蛋，我要飘了！


第17章 这天下不及你一人【十七】
　　夏辰光呆呆的坐着，摸了摸自己的嘴唇，努力的回忆着当时的感觉。
　　好像除了惊讶外，什么也没有了？
　　至于触感什么的，当时她脑袋都要炸掉了，哪里有时间去感受哦。
　　“陛下？”看着夏辰光一直两眼无神，青柠忍不住开口，“已经用膳的时间了。”
　　“哦，好。”夏辰光摸了摸自己的上唇，回忆着一个多时辰前发生的事情。
　　赵墨在双手都被钳制的情况下使出了最后的办法，用自己的嘴堵住了夏辰光的嘴。
　　不得不说这一招用的极好，夏辰光瞬间就丧失了开口的能力，脑袋一片空白，直到赵墨红着脸挣脱后也没有回过神来。
　　夏辰光因为一个意外的亲吻恍惚了半天，相比之下赵墨这个始作俑者也没有好到哪里去，什么赤红着脸、掩面狂奔的，简直是羞人羞到家里去了。
　　到了第二天的早朝，夏辰光一脸淡定的宣布了奉洛幽为国师的消息。
　　夏辰光的话一出口就仿佛一滴水溅到了油里一般，朝堂上瞬间就炸开了锅。
　　“陛下三思，国师乃是重中之重，万万不可轻率决定啊！”礼部尚书跪在地上重重的磕了个头，“臣请陛下收回成命。”
　　国师一职是开国的□□皇帝设立的，地位崇高品级超然。夏国自建国一来只出过一位国师，那就是□□的皇帝的先生，也是帮着□□皇帝夺得天下最大的功臣。
　　洛幽的能力百官都略有耳闻，但充其量也就是在排兵布阵上有天分，最多也就是落个大将军。国师一职是绝对不可以落在她的头上的。
　　“你诸位无需多言，圣旨朕昨日已经下了，今早只是告诉你们罢了。”夏辰光的态度强硬，这件事已成定局。
　　“陛下……”礼部尚书傻眼，这样的大事陛下都不带商议的吗？
　　“如今陈国想要与我们议和，诸位爱卿觉得如何？”夏辰光无视了礼部尚书，直接转移了话题。
　　“回禀陛下，如今大军已经抵达汉沽城，攻破陈国皇城只不过是时间而已，我们根本没有必要议和。”兵部尚书立马表态，配合着夏辰光转移了话语。
　　“臣也这样觉得。”吏部尚书不甘落后的开口。
　　“陛下昨日徐家商户又送上了物资，共有粮草五万石棉衣两万件。”户部侍郎上前禀告。
　　“好，好极了。”夏辰光脸色露出了笑容，看来自己早一步把飞鸢带出来是对的，虽然缺少了一点磨练，但也是一个非常好的钱口袋。
　　“拟旨，封徐飞鸢为户部正六品员外郎，赏御赐腰牌，如有要事可以进宫见朕。”
　　飞鸢半年前就解决了徐平等人掌握了徐家，陆陆续续的给边境的将士捐了不少衣粮，大臣们听到她受封后也没有太大的反应。
　　就这样，除了个别顽固的老臣颇有微词外，大部分官员都同意驳回议和继续开战。
　　没过多久洛幽成为国师的消息和夏国与陈国继续开战的消息一同被公布了出去，不管民间是如何议论，夏辰光都把该有的赏赐全部送了过去。
　　洛幽住的地方从将军府变成了国师府，许多大臣都送上了名帖想要拜见洛幽。
　　“先生，学生有一事想要请教。”赵墨语气里满是困惑和纠结，她是第一个也是唯一一个被放进来见洛幽的人。
　　洛幽调整了坐姿，一副洗耳恭听的模样，“你讲。”
　　“先生为什么要让陛下驳回议和的请求，是因为先生觉得攻下陈国可以一劳永逸吗？”赵墨打心眼里把洛幽当成了老师，所以开口也没有太多的顾虑。
　　洛幽沉吟，“你要听实话？”
　　赵墨点头。
　　“我没想那么多，我就是简单的要和时不渝对着干而已。”洛幽摸了摸下巴，“不过按照现在的局势，也确实是不议和比较好。”
　　听到洛幽直白的回答后，赵墨的表情僵了一下，先生这个理由未免太过……
　　“那先生会卜算之术吗？”赵墨只能直接奔向主题。
　　洛幽谦虚道：“会一点。”
　　“学生想让先生帮忙卜算一下……”赵墨咬牙，鼓足了勇气开口，“卜算一下陛下的寿命。”
　　洛幽上下打量了赵墨一眼，紧张和担忧都已经挤满了她的脸庞，“好。”
　　一个简单的起卦，洛幽飞快的用手指掐算着，很快就有了答案，“原定的寿命不足四十。”
　　赵墨呼吸一紧，整个人像是要崩溃了一般，难道自己梦到的是事实？辰光真的早早的就要离开自己？
　　洛幽的余光扫向赵墨，敏锐的在她身上捕捉到了时间的痕迹，“不过现在命运已经改写，只要夏辰光不自裁什么的，她应当会顺遂一生，长命百岁。”
　　“当真？”赵墨红着眼眶，声音带着一丝哭腔。要是洛幽再晚些开口的话，赵将军怕是要哭鼻子了。
　　“当然。”洛幽好笑的看着赵墨，眼里带着一丝探究，“你好像非常相信我说的原定命运，是有人告诉过你什么吗？”
　　赵墨不好意思的吸了吸鼻子，“不瞒先生，我前段时间做梦到了陛下英年早逝。”
　　“做一个梦你就相信了？”洛幽挑眉，觉得事情并不简单。
　　“我原先也是不信的，但是我连续做了将近一个月的梦，梦境每次一样……”赵墨垂着头说道。
　　如果不是因为梦境，她在听到时不渝说改命的时候也不会那么激动了。
　　“那些都是假的，事在人为，人的命运是握在自己手里的。”洛幽的话掷地有声，一下就破开了赵墨心底的疑虑，“那些所谓的命运只不过是为了让你们认命罢了，都是狗屁。”
　　送走自己的学生后，洛幽脸上的笑意就淡了下来，直接循着时不渝的气息追了过去。
　　到了京城后，时不渝就被安置在了一个小院里，院子的里外都有夏国的士兵守着。
　　“时不渝。”洛幽绕过守卫，直接出现在了时不渝的房间里。
　　时不渝疑惑的抬头，放下了手里的书本，“怎么了？又要打架？”
　　“你对赵墨做了什么？”洛幽握住时不渝的手直接扣在了桌上，语气非常不善。
　　两人的距离瞬间拉近，属于洛幽那自带侵入性的气息一下就填充满了时不渝的周身，让她不适的往后仰头。
　　“我什么都没有做。”时不渝开口。
　　“屁，我在赵墨身上看出了时间的痕迹。”洛幽撇嘴，“三千小世界的时间可都是你在管理。”
　　时不渝尝试挣脱洛幽的控制，可两人目前的实力差不多，她有多大力时不渝也有多大力，你来我往的拿她根本没有办法。
　　时不渝呼出一口气，摆正心态开口，“洛幽，我是守序者，不会轻易插手小世界的。”
　　“但是赵墨身上有时间的痕迹。”洛幽木着脸。时不渝这人坏得很，说的话她才不信。
　　时不渝继续解释，“我对赵墨出手对我没有任何好处。”
　　“赵墨身上有时间的痕迹！”洛幽着重点出了时间和痕迹四个字。
　　熟悉的无奈涌上了时不渝的心头，“洛幽，改变了时间的人不是我，是你。”
　　“？”洛幽一脸我信你个鬼的样子，握着时不渝的手更加用力。
　　“你想清楚一些，我是因为你扭转了时间才会到这里来的，而且赵墨一直在你身边，如果我动手的话你难道一点感觉也没有？”时不渝毕竟年长了洛幽许多，被冒犯了也没有气急败坏的举措，一直耐着性子和洛幽讲道理。
　　“因为我？”洛幽满脸质疑，“你骗人也不想个好一点的借口，有没有对赵墨出手我比你清楚。”
　　“你不是小世界本土人士，不管是谁和你接触多了都会察觉到什么，更不用说赵墨的命运是因为你才改变的。”
　　时不渝的话再逻辑上找不出什么错误，洛幽将信将疑的盯着她，“你说得是真的？”
　　“当然，你要是继续把赵墨带在身边，时间久了她察觉会更多。”时不渝说道，用没有被控制住的另一只手捏了捏眉心，“所以，洛幽我们不要再插手这个小世界的事情了好不好。”
　　“你这样一味的和我对着干没有好处，虽然你法力高强不在乎小世界的天道，但小世界的天道也代表着一定的规则，你干预过多的话对你自己也是有影响的。”时不渝说这话是真的为了洛幽好。
　　有了几千年的缓冲时间后，神界和魔界隔阂已经很小了，两界的关系越来越融洽，时不渝在心里对洛幽也没有什么敌意。
　　只不过洛幽心里一直记着那一场败局，膈应了几千年的事情也不说说没就可以没的。
　　时不渝的话非常直白，直白到洛幽都找不到什么借口，只好松开了时不渝的手。
　　“那我姑且信你一次，要是你耍我的话，你一定会后悔的。”洛幽怕自己落了下风，恶狠狠的又补充了一句。
　　时不渝失笑，原本洛幽的样子还算理直气壮，但加上这最后一句的话，怎么看都像是不懂事的在闹脾气，还是虚张声势的那一种。
　　作者有话要说：　　时不渝无奈：你听我解释，其实是……
　　洛幽捂住耳朵：不听，不听，我不听！


第18章 这天下不及你一人【十八】
　　议和的请求虽然被驳回，但北境同时也到了寒冬。为了减少伤亡夏国的士兵只好先退兵，等到开春了再继续战斗。
　　北境的寒冬整整有三个月，就在夏辰光遗憾给了陈国一个喘息的机会时，潜伏在陈国的人递过来了消息。
　　陈国的六公主造反逼宫，亲手砍掉了陈国太子的头颅后就带着兵攻进了皇宫，逼着陈国皇帝写下退位诏书。
　　收拢兵权，安插人手，祭天告祖，改号登基一气呵成。等到消息传播开来的时候，陈国的六公主已经以着胜利者的身份登基为帝。
　　“时不渝，你现在连国师也不是了吧？”洛幽幸灾乐祸的说着，“你看人的眼光真的不怎么样，怎么就看上陈国那个老头子皇帝了呢？”
　　时不渝白了洛幽一眼，这人的嘴又在胡乱叭叭了，她会选中陈国皇帝还不是因为洛幽选了夏辰光这个夏国皇帝？
　　“你说陈国的女帝会认你这位国师吗？”洛幽摸着下巴，歪着脑袋问道。
　　“应该不会。”时不渝淡定的开口，“陈国女帝是三皇子的亲妹妹，她既然收拢了兵权，一定不欢迎我这个边境的名义上的前任将领。”
　　“啧，真可怜。”洛幽说着，脸上满是笑容，“时国师你现在可是没地方去了，要不要我收留一下你？”
　　“要。”时不渝想也没想就应了下来。
　　“你要也没用，我让我收留你我就收留你，我又不是你的谁。”时不渝的干脆并没有让洛幽满意，反倒觉得自己被占了便宜。
　　“我可以送你几件法器当做报酬。”时不渝淡定的开口，“当然，如果你不想要法器的话，也可以换成其他的。”
　　洛幽微微眯眼，总觉得这样好说话的时不渝有些奇怪。不对，应该是奇怪到过头了才是。
　　“你不怕留在我这里，我天天和你过不去？”洛幽不觉警惕了起来，时不渝这人不应当会这样啊。
　　“我就算不留在你这里，你想要和我过不去我也没有办法。”时不渝一脸无奈，她要守着小世界的秩序就得盯着洛幽。
　　洛幽越琢磨觉得越奇怪，难道是时不渝受什么刺激了，怎么态度一下就变得那么快了。
　　“怎么了，难道你是怕我对你干什么？”时不渝嘴角微微扬起，眼里多了一份轻蔑，“还是觉得你会再输给我一次。”
　　“不可能！”洛幽瞬间炸毛，“你给我乖乖留下，很快我就会打败你的！”
　　“嗯，那我拭目以待。”时不渝嘴角弯起的弧度又多了一分。
　　这样一来自己既可以监督洛幽，又有了处所，划算极了。
　　陈国新登基的女帝是个狠角色，把权力在手里握紧后就开始大清洗，同时也派了大批量的士兵赶往汉沽城，看这个样子就是要死守了。
　　赵墨听到这个消息后自责到不行，要是她当时一鼓作气攻城的话，陈国的女帝也就折腾不出什么幺蛾子了。
　　这一开春，赵墨就请命赶赴边境。
　　“不妥。”夏辰光驳回了赵墨的请命，“边境局势已经有了变化，如今我们攻城讨不了什么好处的。”
　　对于陈国新任女帝程L，夏辰光还是蛮有印象的。
　　她记得在自己攻破陈国皇宫的时候，带头抵抗的就是程L。只可惜当时陈国的败局已定，程L的拼死厮杀也只不过是稍微拖延了一下时间罢了。
　　陈国皇室除了程L以外没有一个人奋起抵抗，回想起当时的情况，夏辰光依稀还记得陈国皇帝哭着喊投降的样子，真是狼狈极了。
　　那个时候的自己满脑子都是为赵墨报仇的打算，不顾下属的阻拦亲手砍掉了陈国皇帝的双手，随后当场处了凌迟之刑。
　　剩下的皇室成员被吓到不行，除却程L是自刎殉国的以外，其他的人知道自己的尸首分离那一刻都是跪在地上摇尾乞怜的。
　　如今程L当了皇帝，按照她那个脾气，陈国怕是真的要战斗到最后一刻了。
　　“陛下，战机是臣耽误的，臣会负责善后。”确认了夏辰光可以长命百岁后，赵墨心里就没有什么负担了，大不了就打个十年的拉锯战。
　　夏辰光一眼就看出了赵墨的打算，她可不想再把人给放走了，“不用，程L不是蠢货，她肯定会有后续的动作，我们等着就好。”
　　陈国最让夏辰光膈应的就是陈国的太子，如今陈国太子被程L砍掉了脑袋，也算是间接的为她出气了。
　　夏辰光料想的没有错，开春后没等夏国出兵，程L就派遣使者送上了国书。表示愿意主动割让边境一半的城池，并且赔款一千万两银子。希望夏国从边境撤军，夏陈两国签订为期五十年的和平条约。
　　在收到国书后夏辰光没有发表任何态度，等到下了早朝后就换上便装赶往国师府。
　　国师府的守卫都是从禁卫军里挑出来的，见到夏辰光亲自上门后，立刻下跪迎接。
　　“免礼，国师今日在府上吗？”夏辰光问道。
　　“回陛下，国师正在庭院里，臣马上去通报。”
　　“没事，朕自己过去就行。”夏辰光退后一步握过了赵墨的手，任由两个守门的禁卫军瞪大眼看着自己。
　　赵墨有些不习惯被人看着，手腕微微用力想要挣脱出来。
　　“大白天的，不要动手动脚的。”夏辰光侧过头，语气里带着一丝警告。
　　赵墨无言，这动手动脚的到底是谁啊。
　　夏辰光还没有到庭院，大老远的就听到里面传来了兵器碰撞的声音。
　　“时不渝，看招！”洛幽手里握着长剑，身上穿着短打服，凌厉的剑招一个劲的往时不渝的脸上招呼。
　　时不渝以防御为主，为了守住自己的脸蛋手里的剑都已经耍出了残影。
　　“已经有一个时辰了。”时不渝用剑拨开若有的挑刺，趁机往后退一步拉开了距离，“今天的时间到了。”
　　“这么快？”洛幽嘀咕了一声，意兴阑珊的收手，把剑随意的丢到了一边。
　　时不渝把剑递给一边的侍从，不紧不慢的整理着自己身上的衣服，等到褶皱都被抚平了以后，才把视线移到了一边，“见过陛下。”
　　洛幽有学有样，“臣，见过陛下。”
　　“国师有礼了。”夏辰光松开赵墨的手，对着洛幽回了一礼，“朕有一事想要请教一下国师。”
　　洛幽让开路，顺手给两人倒了一杯茶，“陛下有什么困惑？”
　　“这……”夏辰光的眼神在时不渝身上停留了一会，一副欲言又止的样子。
　　洛幽轻笑，“没事，时不渝如今离不开我的国师府，不用瞒着她。”
　　夏辰光颔首，从善如流的开口，“国师，昨日陈国的使者送上了国书，想要割地赔款然后议和。”
　　夏辰光话音刚落，在一边的赵墨就有默契的把国书递给了洛幽。
　　洛幽放下茶杯，打开来一目十行的看了起来，“陈国的女帝主动求和啊，时不渝，你怎么看？”
　　说完后，洛幽就歪着头，一副看热闹的样子盯着时不渝。
　　“以前是希望你可以同意议和，但是现在我都已经寄人篱下了，陈国如何与我没有什么关系，你想如何就如何。”时不渝细细的品味着口腔里残留的茶香，发觉味道不错后又抿了一小口。
　　这是不在意了？还是故意装给自己看？
　　洛幽摸了摸下巴，发现自己开始有些看不懂时不渝了。
　　当初帮助陈国皇帝想要“校正”的是她，如今三不管看起来一点也不在乎的也是她。
　　“陛下，你觉得该怎么做好？”时不渝不上套，这让洛幽失了很多兴致。
　　“程L是个有血性的人，如果我们继续进攻的话取得胜利是肯定的，同时损失也是一定很惨重。”夏辰光分析着利弊，最后得出接受陈国的议和是目前最划算的方法。
　　“好吧，不过议和条款上要加一条，陈国国师时不渝必须留在我这里当人质。”虽然时不渝现在一副任由处置的样子，但洛幽心里依旧不放心。
　　既然时不渝要守着什么破规矩，她就用规矩把人困住。
　　夏辰光偷偷的瞄了一眼时不渝，这位人质倒是面不改色，依旧在悠闲的品茶。
　　征求到洛幽的意见后，夏辰光心里就有了底，直接找来了六部的尚书开了一个小朝会。
　　户部尚书看到一千万两白银的赔款后眼睛都值了，一个劲的向夏辰光请命，要求重新拟定赔偿条款，一口咬定本国的损失远超一千万两。
　　这样的好事夏辰光自然不会拒绝，给了尚书们足够的时间商讨出新的赔款协议。回信的最后还要求程L必须亲自来京城送上求和书，否则就让陈国多割让一座城池。
　　“要朕亲自去？”程L神色不定的看着国书，幽深的眼底似乎在酝酿着风暴。
　　“陛下，如果您出事了，陈国危已。”
　　“无妨，去把最近抄家得来的银子都拿出来，三日后启程赶赴夏国皇城。”程L放下国书，下意识的摸了摸自己的脖子。
　　触摸到一如以往的细腻后，轻笑出声。
　　这一次，她一定可以守住。


第19章 这天下不及你一人【十九】
　　帝王出行不是小事，其中花费的人力和物力都不是小数目。
　　程L在春季从陈国皇城启程，等到抵达夏国京城已经到了初夏。
　　夏辰光是真心打算和谈，接到消息后给面子派出了礼部尚书去迎接，随后把人安排到了皇宫里面。
　　在面对夏辰光的时候，程L一点帝王的架子都没摆，连带着对赵墨和青柠都尊敬有加。
　　程L的低姿态并没有让夏辰光放低戒心，相反的更是让夏辰光觉得程L图谋不小。作为公主能逼宫登基，身为帝王愿意低头做小，单单着两点就足以代表她心性的可怕了。
　　在程L按照要求亲自送上了求和书和赔款，夏辰光也遵守约定和程L签订了长达五十年不开战的合约。
　　事情办完后程L并没有走，反而寻了一个理由在京城多留了一段时间。
　　夏辰光不能光明正大的把人赶走，只好安排了几个好手跟着她，既是监视也算是保护。毕竟程L是在自己的地盘，要是出事的话有碍名声。
　　程L没有故意掩藏自己的踪迹，大大方方的往国师府递交了拜帖，表示自己想见一见本国的国师时不渝。
　　时不渝有些意外程L会来拜访自己，目前她名义上还是陈国的国师，在程L主动上门时自然不能把程L拒之门外。
　　“见过国师。”程L对时不渝行了半礼，瞧这个架势是真的打算把她当做国师来对待。
　　“陛下客气了。”时不渝不咸不淡的应着，手上泡茶的动作微微一顿。
　　程L是个有耐心的人，时不渝不开口她也不开口，两人就这样相向而坐的品了半个时辰的茶，最后打破僵局的还是从外面回来的洛幽。
　　“陈皇来访，蓬荜生辉。”洛幽一脸假笑，直接坐在时不渝和程L的中间。
　　“洛国师，久仰。”程L抬手作揖，言行举止上挑不出任何毛病。
　　“陈皇是来找时国师的？我没有打搅到你们吧？”洛幽有礼貌的开口，顺手接过了时不渝递过来的茶，眯着眼打量着程L。
　　“当然，我就是来找国师叙叙旧而已。”程L的声音温温吞吞的，听起来很是无害，“要说打扰的话，也是我叨唠了二位。”
　　洛幽不置可否，端起茶杯小酌了一口，“国不可一日无君，陈皇不加快行程回京，就不担心陈国内乱吗？”
　　“怎么会呢，陈国如今是上下一心。”程L笑眯眯的说道，说话的声音依旧温吞的。
　　你来我往的试探了一番后，洛幽没有在程L身上占到便宜，心底不由得生出了一丝不耐。
　　这个程L还真的是厚脸皮，自己就差直接开口让她滚回去陈国去了。
　　又过了一盏茶的时间后，洛幽终于耐不住性子了，“如果陈皇没事的话还是早些回国的好。”
　　“国师是要赶我走了？”程L眨眼，脸上有些无措，“是我做错了什么吗？”
　　“对，你打扰到我和时不渝了。”洛幽直接点头应下，不接程L的连环套，“我最近心情不太好，要是陈皇你在我眼前晃悠的话，我怕我会忍不住向陛下进言撕毁协议。”
　　程L被洛幽的话噎得不轻，她还是第一次听到这样直白的嫌弃，任由她再怎么厚脸皮也不好留下。
　　顺利的把程L怼走后，洛幽用膝盖撞了撞时不渝，示意她给一个解释。
　　“我什么也没做。”时不渝开口解释，“而且程L身上没有任何的问题，应该是小世界天道的自主行为。”
　　洛幽挑眉，望向时不渝的眼里带着警惕，“那她来找你做什么？”
　　“这个我也不清楚。”时不渝稍稍思考了一会，“可能是因为我比较陌生吧，毕竟陈国本就没有什么国师。”
　　“程L的存在对我们有影响吗？”洛幽再问。
　　时不渝摇了摇头，程L就算重生也不过是一个凡人而已，受影响的也只有凡人，和她们并没有什么关系。
　　离开国师府后，程L的心情沉重了许多。不管是洛幽还是时不渝，她都知之甚少。尤其是前者，只知道洛幽在军师上有出色的才能罢了。
　　她们会是和自己一样的存在吗？
　　程L习惯性的摸了摸自己的脖子，她到现在还清楚的记得自刎时候的情景，温热的血液从这里喷洒而出。她先是感觉到一点点的痛，随后就是无限的冰冷让她很快的就失去了记忆。
　　一闭眼一睁眼，她就回到了十八岁，那个蠢货太子想要夺权的时候。
　　程L依稀记得夏国皇帝暴怒的原因，就是因为蠢货太子在议和路上刺杀了赵墨。夏辰光先是隐忍了两年，等到她把所有的权利都握在自己的手上后，第一件事就是挥师北上，攻破了陈国所有的城镇。
　　蠢货太子当时已经当了四年的皇帝，在夏辰光攻破皇城的时候窝囊到不行，跪在地上像狗一般摇尾乞怜。只可惜夏辰光是为了替赵墨报仇来的，就算他哭的再惨，到最后落得也是个死无全尸的下场。
　　程L想着想着就有些出神，一个不小心就撞上了迎面走来人。在身体察觉到柔软的触感时，下意识的把人抱住。
　　……
　　在看清自己抱着的人是谁后，程L的脸上闪过一丝尴尬，撞上谁不好，怎么偏偏是她。
　　“抱歉了。”程L迅速把人扶正，避灾一般的往后退了两步。
　　飞鸢理了理衣袍，见到撞她的人是个女子后也没打算深究，“无妨，你下次小心些就好。”
　　程L点头，“一定。”
　　飞鸢没有见过陈国皇帝的模样，和程L短暂的接触后就分开，继续去商铺处理要事。
　　走出一小段距离后，程L回头望了飞鸢一眼，似乎是想从飞鸢的背影里找寻些什么。
　　那个曾把她安插在京城的内应连根拔起的人，看起来还一脸青涩，远比不上当时的成熟和那么的风情？
　　程L收回视线，在心里把前世飞鸢的模样渐渐忘却。
　　这一次什么都不一样了，她现在可不是内应头子，飞鸢也不是夏辰光身边的女官。就算两人再对上的话，她也有把握再来一次金蝉脱壳。
　　死皮赖脸的待到秋季后，程L的下属传过来消息，皇城里不听话的人都已经处理好了，就等着她回去直接推行新政了。
　　见状程L也递交上了辞呈，打算带着人回国去。
　　还真的是把京城当做是自己的家了啊，想来就来想走就走？夏辰光直接把辞呈扣下，没有打算那么轻易放人走。
　　“再过几天就是中秋了，如今陈国和夏国亲如一家人，不如陈皇留在这过完中秋再走？”夏辰光笑眯眯的说道。
　　鬼知道这几个月禁卫军帮程L挡了多少的刺客，不付出一些代价，夏辰光都对不起累死累活守着程L的人。
　　程L自知理亏，见着夏辰光是来真的后，也就点头答应了下来，顺势提到了两国通商的事情。
　　陈国边境一半割让给了夏国，如今生活在那边的依旧是陈国的百姓。陈国不可能接收四座城池的百姓，夏国也不会任由自己得到的城池变成空城。
　　程L在这个地方退让了一步，表示愿意开放边境的一座城当做双方贸易来往的地点，同时也会派兵驻守负责夏国来往商户的安全。
　　这个提议还算不错，夏辰光也表示只要签订好了条约，一过完中秋就放人回去。
　　边境的战事已停，如今陈国的皇帝还在京城夏辰光也不担心他们反水 ，直接大手一挥特批了边境将士回家团圆。
　　这样一来，夏国就迎来了近十年最热闹的中秋佳节，夏辰光也顺着百官的意思举办了登基一来第一次中秋宴会，京城及其附近的官员凡是在五品以上的皆可参加国宴。
　　程L作为陈国的君王，坐的位置只比夏辰光往后半步，而在她对面的则是掌握了夏国大半兵权的赵墨。
　　想到上辈子灭国的缘由后，程L很识趣的没有去招惹赵墨，只是意思意思的互相吹捧了一番，喝了几杯酒罢了。
　　夏辰光是女帝，程L也是女帝。见着程L间接性的减轻了夏辰光的压力后，赵墨对她的态度也算温和，秉承着和平友好的长远计划，一直都是微笑着交流。
　　在程L和赵墨看来，两人的谈话是礼貌中带着疏离，完美表现出了假客套三个字。
　　但同样的场景落在夏辰光眼里就恰巧相反了，赵墨和程L这个别国的皇帝有说有笑、把酒言欢、互相欣赏的。
　　要不是两人是在国宴上，怕都要当场引为知己，然后再来个秉烛夜谈了吧！
　　平心而论，赵墨和程L的交流还算是在常理中的，只不过两人的身份过于特殊，座下的百官总是时不时的往高处瞟上一眼。
　　帝王脸色不佳，左右两边的陈国君主和他们的大将军相谈甚欢。
　　啧啧，赵将军怕是要完蛋。
　　飞鸢作为特邀人士坐在了宴席的末端，想到自己是被陛下和赵将军救出来的后，就端着酒杯上前去向赵墨敬酒，顺带用眼神暗示了一番。
　　赵将军哦，你要是再多说几句话，今晚怕是要被陛下摁在床上揍了呢。
　　作者有话要说：　　搓手手


第20章 这天下不及你一人【二十】
　　飞鸢的暗示已经非常明显的，明显到坐在上方的夏辰光都看了出来。
　　这可惜赵墨一心觉得自己和程L两人是坦坦荡荡，并没有领会到飞鸢的意思，单纯以为她就是来表达一下谢意。
　　“军中的粮草许多都是飞鸢姑娘提供的，说起感谢，应当是我感谢飞鸢姑娘才是。”赵墨的态度非常认真，站起来回敬了飞鸢一杯。
　　“飞鸢姑娘辛苦了。”
　　飞鸢是有苦说不出，要是眼神可以杀人的话，她怕是已经被陛下杀死了，至于程L，当然是被削的只剩骨头了。
　　“将军才是出力最多的，我敬将军！”飞鸢把酒一口闷掉，没等赵墨继续开口就脚底抹油溜了。
　　将军啊，不是我徐飞鸢对不起你，实在是将军你不上道啊。
　　被飞鸢这样一搅和后，赵墨虽然没有察觉到什么，但她和程L之间的对话也继续不下去了。换一个角度来说，飞鸢也算是成功了。
　　宴会一结束，赵墨就接受到了传召，连衣服都不带换的就一身酒气的到了夏辰光的寝宫。
　　“臣参见陛下。”赵墨掀起衣袍行礼。
　　“你过来。”夏辰光换上了就寝时穿的衣服，盘着腿坐在床上。
　　赵墨咽了咽口水，暗道不妙，辰光看起来好像生气了？
　　“陛下，如今天色已经不早了，如果有什么事情要商议的话，不妨明天再议。”赵墨说着，以着缓慢的速度往前挪动着。
　　“不是什么要紧的事情，你过来就可以解决了。”夏辰光的嘴角微微翘起，一副我很好说话的样子。
　　君命不可违，就算直觉告诉直觉不能过去，但赵墨还是磨磨蹭蹭的靠近了夏辰光。
　　“今天喝了几杯酒？”夏辰光揪住赵墨的衣领往下拉了拉，靠近着嗅了嗅她身上的味道。
　　“还好，一共八杯酒。”赵墨脸微微泛红，身上的酒气开始晕散开来。
　　“这样啊，那赵墨你喝醉了没有？”夏辰光轻声问道。
　　“没、没喝醉。”赵墨弯着腰，淡淡的龙涎香萦绕在她的身边，闻着比酒更加醉人。
　　“你很欣赏程L？”夏辰光轻笑一声，抓着赵墨衣领的手更加用力，要不是赵墨下盘足够稳的话，早就一头栽在龙床上了。
　　“没有欣赏。”
　　“那为什么和她说那么久的话？”夏辰光的鼻尖贴近赵墨的耳畔，沉吟“嗯？”
　　嘭，赵墨腿一软，半跪在地。
　　“我没有，我不是，我只是觉得程L是个女帝……”赵墨觉得自己喝得酒似乎要上头了，搅得她的脑袋乱糟糟的，连话也说不清楚了。
　　“她是个女帝，又如何”夏辰光眼里闪过一丝笑意，张开嘴咬了一口赵墨的耳朵。
　　嘭，又是一声闷响，赵墨的另一条腿也软了，直接双膝跪地。
　　赵墨的身高瞬间下降，挺直腰板以后真好和夏辰光面对面。
　　……
　　两人相顾无言，不过赵墨的脸是越来越红了，甚至都觉得自己的身体开始微微发热。
　　“赵墨。”夏辰光轻轻开口喊着，松开了赵墨的衣领，改为轻轻的抚摸着她泛红的脸。
　　“陛下……”赵墨的眼眶开始泛红，手也不受控制的开始抖动了起来。
　　赵墨咬紧牙关，脸上的表情越发隐忍，似乎一个不察就会放出藏在内心深处的野兽。
　　夏辰光狡黠一笑，直接用手扣住了赵墨的脑袋，半强迫的让赵墨主动抱住了她。
　　“朕命令你，抱住朕，不准松手。”
　　就当赵墨想要抽身离开的时候，夏辰光的命令也传达到了她的耳里。
　　“遵命。”赵墨努力放缓呼吸，鼻腔间属于夏辰光的味道越来越浓，逐渐的消磨了她引以为傲的自控力。
　　……
　　第二天醒来的时候赵墨的脑袋一片空白，尤其是她在看到龙床上那一抹鲜红后，更是有了以死谢罪的打算。
　　“醒了？”夏辰光慢悠悠的睁开眼，饶有兴致的看着一脸无措的赵墨。
　　“辰光、陛下，臣、臣罪该万死！”赵墨用被子捂住了自己的重点部位，直接跪在床上请罪。
　　“确实罪该万死。”夏辰光点头附和，靠着床头坐了起来。“朕一定要好好罚你。”
　　“臣、臣任由陛下处置……”看着夏辰光脖子和锁骨上的痕迹后，赵墨恨不得回去把昨晚的自己给砍了。
　　辰光是陛下啊，赵墨你怎么敢呢！
　　“放心，朕也不是无理取闹的人，既然你昨晚要了朕的身子，为了让朕不吃亏，朕是不是也该要一回你的身子？”夏辰光端着皇帝的架子，一副有一说一有二说二的架势。
　　赵墨的脑袋埋得更低了，“陛下说得是，臣任由陛下处置。”
　　“赵墨，朕问你，你是不是既死十万次都不够，又要把身子还给朕？”
　　赵墨红着眼点头，“是。”
　　“好，以后你每天都直觉一点过来，来的时候把自己收拾干净。”夏辰光拍了拍手，得出了最后的结果，“朕也不是无理取闹的人，等到你什么时候还了朕十万次你的身子，朕就不追究昨晚的事情了。”
　　……
　　陛下说了什么？
　　赵墨眼眶红红的，一时之间不敢确定自己刚才听到的内容。
　　要自己还十万次自己的身子？如果一个晚上算一次的话，一年下来也不过是三百多次，她要还上三百多年？
　　“陛下……罪臣做不到。”她只不过是普通罢了，能活到一百岁就是上天垂帘了。
　　“做不到？”夏辰光眯着眼，身上的气息变得危险了起来啊，“你是想翻脸不认人？”
　　“臣不敢。”赵墨苦着脸，“可是陛下，罪臣已经二十有一，罪臣活不到三百多岁啊。”
　　“嗯？”夏辰光先是一愣，在脑子里过了好几遍之后才反应过来赵墨的话是什么意思。
　　“这个啊，很简单。”夏辰光转怒为笑，“没有人规定一个晚上只能还一次身子啊。”
　　赵墨语塞，眨巴了几下眼睛后理智终于重新回来。
　　“陛下，罪臣可以收回刚才说的话吗？”在脑袋一片空白的情况下，自己还是闭上嘴的比较好。
　　“言而有信。”夏辰光伸手捏了捏赵墨的脸蛋，“赵将军，帮朕更衣。”
　　中秋国宴圣上与民同庆，有感家庭团圆之乐，特休朝一天，供百官阖家团圆。
　　程L欲言又止的往后看，开始后悔自己当时答应的那么爽快，这哪里是同行一段路啊，飞鸢怕是要带着商队和自己一起回去陈国吧。
　　“陛下需要我等加快速度甩开商队吗？”侍从开口询问。
　　程L沉默了一会，最后还是摇了摇头，“徐飞鸢是夏皇看重的人呢，在夏国的境内不要理会她，等到了自家地盘再甩开她。”
　　就这样同行了半个月，就在程L想要甩掉飞鸢的时候，属下先跑回来报告，说是飞鸢主动和他们分开了。
　　“所以徐飞鸢这是把朕当成护卫了？”程L不由得想笑，这一路上徐飞鸢可没少占自己车队的便宜，到了最后她一声不吭的就跑掉了，连一句感谢也没有，还真是无情啊。
　　飞鸢的目的地是陈国作为开放贸易的那一座城，花了几天工夫踩完点后，飞鸢就开始买地开铺子了，第一桶金就是带过来的绸缎首饰。
　　开了一个好头后，接下来的事情就顺利了许多。尤其是她身上还盯着员外郎的头衔，只要遇上不平就直接去衙门上告，陈国的官员一看飞鸢是夏国的官，当然是尽心尽力的处理了。
　　夏国和陈国是议和了没有错，但是在边境百姓的眼里陈国和战败国没有什么区别，在面对夏国人是总免不了气短几分。
　　与此同时，在国师府呆着的赵墨陷入了两难的境地。
　　一个月前她犯下了这辈子最大的错误，夺走了夏辰光的清白，然后还非常恶劣跑掉了，在国师府一躲就是一个月。
　　国师府上除了该有的侍卫丫鬟外，就是洛幽和时不渝这两尊大神了。
　　在赵墨刚刚入住国师府的时候，洛幽是欢迎的，在见到赵墨一副失魂落魄的样子后更是帮忙把夏辰光堵在了门外。
　　怎么说赵墨也是她正经认下的学生，学生既然被欺负了，她这个当先生的自然要站出来帮她了。
　　但随着时间越来越久，见到赵墨的脸上的表情越来越内疚后，洛幽才明白过来不是夏辰光欺负了她的学生，而是赵墨先夺走了夏辰光的清白，自家学生最多就是还债了而已。
　　“赵墨，你到底还要躲多久？”洛幽是个是非分明的魔，知道自己之前误会了夏辰光后很是内疚，于是乎就开始当起了夏辰光的说客。
　　“先生……”赵墨苦哈哈的打开了虚掩的门，“先生我……我怕……”
　　洛幽直接把大门推开，大大咧咧的坐在了门槛上，“你怕什么？”
　　“我……我担心辰光，她、她会因为我做出不该做的事……”在洛幽的压迫下，赵墨磨磨唧唧的说出了心底的担忧。
　　赵墨是在还了一次身子后走的，那天晚上夏辰光的眼神非常吓人，让赵墨觉得自己下一瞬就会被吞食入腹。
　　这样的炽热的爱意和占有欲让赵墨有些无措，赵墨并不觉得自己可以承担得了。
　　要是因为自己让辰光做出一些违反祖宗法制的事情，赵墨觉得自己会内疚一辈子的。
　　作者有话要说：　　赵墨是忠君爱国的好将军。


第21章 这天下不及你一人【二十一】
　　“就因为这样？”洛幽一脸莫名其妙，赵墨和夏辰光互相喜欢的事情连她都看得出来，偏偏两人不是顾虑这个就是顾虑那个的，到现在睡都睡了，两人还没有在一起。
　　“辰光是皇帝，应当以天下为重，我不能让自己变成辰光通向明君的绊脚石。”赵墨严肃的说着。
　　成为一位英明的君主是辰光从小念叨道大的，赵墨也把这个信念深深的刻在了脑海里。
　　赵墨不是笨蛋，夏辰光对自己的执念她感受到了。也正是因为她发现自己在夏辰光的心里尤为重要，所以她才更要和她断的干净。
　　不管是封一个女子为后，还是允许后宫妃子干政，这都是有违祖宗家法的事情。要是夏辰光真的做了，那些手下毫不留情的史官又会怎么记下这一切呢？
　　咒骂她是祸国妖妃也就罢了，但赵墨绝对不能容忍那些史官把夏辰光写成一个昏君，哪怕是那么一点点。
　　她的辰光应当得到万民敬仰，青史留名。
　　“你怎么知道夏辰光要得是成为明君，而不是要你？”洛幽反问。
　　“天下当然比我重要。”赵墨一副理所当然的样子，一点都没有觉得自己的认知有问题。
　　洛幽挑眉，据她所知，天下还就真的比不上赵墨重要了。她依稀还记得当时遇见夏辰光的时候，她唯一的执念就是赵墨，可以说这一世她是为了赵墨而生的。
　　那所谓的天下，也只不过是夏辰光为了可以得到赵墨的垫脚石罢了。
　　“感情的事情我不喜欢插手太多。”洛幽收回了思绪，盯着赵墨的眼睛开口，“但是这些话你最好亲自和夏辰光说道说道，伸头也是一刀缩头也是一刀，比起你在这里纠结后悔不如直接把话说开了。”
　　“最坏的结果不过就是夏辰光选择天下，把你弃之不顾罢了。”洛幽屈起手有节奏的敲击着桌面，“最坏的结果你都可以接受，你还怕什么呢？”
　　赵墨张了张口，发现自己一点反驳的话都说不出来。
　　确实，如果自己和辰光说开的话，或许就不会有这些烦恼了。等到辰光认识到天下的重要性后，应该也不会揪着自己不放了吧……
　　想着想着赵墨心里又有些没底，那晚辰光的眼神她绝对没有看错，要是自己想岔了怎么办？
　　“怎么了，你还在担心什么？”见着赵墨没有行动，洛幽开口催促道。
　　“先生，要是陛下觉得我比较重要呢？”赵墨厚着脸皮问道，“我不愿意陛下为了违反祖宗家法。”
　　“你不愿意，但是夏辰光愿意。”洛幽的话越来越直白，“人活就一世，你不要让固有的思维束缚住你。夏辰光是君王，你能想到的她也能想到。”
　　“说白了感情不就是你情我愿的事，你喜欢，她愿意不就好了。”洛幽说完后站起来离开了。
　　听完洛幽的话后，赵墨又陷入了思考。
　　不得不说洛幽的话听起来非常有道理，但她从小接受的又是另一套观点。不管是早逝的父母还是宫里的太傅，交给她的都是忠君爱国的理念，在天下大事面前个人的感情都是小事。
　　矜持不苟，舍己为公，这才是作为臣子该有的样子。
　　两种完全不同观点在赵墨脑海里激烈的厮杀着，一时半会谁也奈何不了谁。
　　就在赵墨犹豫着要不要踏出这一步的时候，夏辰光已经着手安排起后续的事情了。
　　得到了陈国的赔偿款后，国库一下就充实了起来。在户部尚书还没有把钱焐热的时候，夏辰光就想好了该着处理这一笔钱。
　　首当其冲的自然是把抚恤金发放给相应的将士，本来这件事是要交给赵墨处理的，可她如今窝在国师府当鸵鸟，夏辰光就只能安排韩堂来处理。
　　“剩下的银两朕想要用来开设学堂，供给贫寒的学子就读，爱卿们觉得如何？”夏辰光虽然用的是疑问句，但话语里却带着毋庸置疑的语气。
　　“陛下圣明，这样一来那些贫寒的学子又多了一条出路，老臣代替所有的学子感谢陛下厚爱。”礼部尚书激动的开口。
　　礼部尚书既是朝堂里少数的老臣，也是从寒门学子里脱颖而出的一人。如今听到陛下有意扶持寒门，自然是感激涕零。
　　“这个学堂朕是对所有人开放的，无论男女老少皆可进学。”宽慰了礼部尚书几句后，夏辰光才慢悠悠的说出后半句话。
　　不论男女？底下的大臣听到后的第一反应就是反对，但转念一想，如今圣上也是女子，要是他们反对的话，陛下会不会认为他们对陛下心存不满？
　　“陛下，学堂进修的名额有限，要是不论男女的话，怕是有些浪费资源了……”吏部侍郎斟酌了一下才开口。
　　寒门的学子为什么愿意寒窗苦读的，为得还不是有朝一日金榜题名。但科举针对的事不过是男子而已，女子就算学会了四书五经也没有用啊。
　　“爱卿说得对，是朕想的不够周到。”夏辰光赞同的点头，“刑部尚书，你马上去编写一本关于女子科举的律法出来，争取明年就可以让女子也参加科举。”
　　？？？
　　底下的大臣更迷了，这学堂都还没有建好了，陛下就想到科举的事情了？
　　“陛下，这太过突然了吧，那些女子都是些胸无大……”御史的话还没有说完就感受到了来自同僚的死亡射线，明悟过来后马上改口，“许多贵女在闺房里也学到了很多，京城也有和才子们不分上下的四大才女，科举一事还是快些完成的比较好。”
　　如今朝廷上一半都是陛下的亲信，手里的兵权也是被身为女子的赵将军紧紧握着，他还是识趣一点的好。
　　“言之有理。”夏辰光露出满意的笑容，“礼部尚书，这件事朕就拜托你了。”
　　礼部尚书顿了一下，飞快的权衡利弊，“老臣定不辱使命。”
　　罢了，如今陛下和赵将军都是女子，想要朝廷多写女官也无不可。
　　作为实权在握的帝王，在夏辰光真的打算提升女子地位的时候，手下官员的动作是飞快的。用了不到一个月的时间就安排好了资金，把任务分发到各个知府和知县手里，开始挑选人手。
　　等到夏辰光忙活完了后，赵墨这个纠结怪才主动求见。
　　夏辰光得到消息后一点也不意外，虽然她人进不去，但赵墨身边可一直都有她派遣过去的暗卫，赵墨这两个月的一举一动她都是知晓的。
　　夏辰光嘴角的笑容异常温柔，“既然来了，就让她洗干净去我寝宫等着我。”
　　作者有话要说：　　提问：两个月赵将军欠下了几次？


第22章 这天下不及你一人【二十二】
　　听到青柠转述的话后，赵墨差点就要掉头跑回去了。
　　什么叫做洗干净在寝宫等着，现在还是白天啊！陛下难道是想对她做什么？
　　崩溃归崩溃，赵墨人都来了，自然不会临阵脱逃跑回去了。当然，洗干净等着什么的也是不会有的，有的只是规规矩矩的跪着，默默的等人来。
　　夏辰光一回到寝宫就皱起了眉，赵墨跪在寝宫的中间，一声不吭的。
　　“起来。”夏辰光一脸不悦的开口。
　　赵墨不为所动，依旧一副认罪的样子跪在地上。
　　“不起来就去我床上跪着。”夏辰光可不会再这个时候惯着赵墨。
　　根据她这两个月的观察，她也是算看明白了，赵墨就是一个闷木头，比起柔情攻势还不如直接半命令半压迫的。在确定自己没有退步的余地后，赵墨才会选择好好面对。
　　果然，赵墨一听到要去床上跪着后，就麻溜的站了起来。只可惜她跪着已经有一段时间了，这样猛地一起身有些站不稳。
　　没等赵墨用手撑着保持平衡，夏辰光就手疾眼快的把人捞了过来。
　　“下次要投怀送抱的话直接说就好了。” 夏辰光抱着心上人，满意的捏了捏她腰上劲道的肌肉。
　　赵墨语塞，两个月不见辰光越发不讲理了。
　　她这哪里是投怀送抱？明明是故意被拽到她怀里才是。
　　缓过来以后赵墨就推开了夏辰光，一直往后退了三步才停下。“陛下，臣……”
　　“好了，不要陛下不陛下了，你说吧，你是来干什么的？”夏辰光打断赵墨的话，牢牢的把握住了主动权。
　　“臣向陛下请罪，臣愿意偿还身子，只不过臣不能当陛下的妃子。”赵墨低着头，不敢看夏辰光的眼睛。
　　她思来想去还是违逆不了父亲和太傅的教导，也做不到眼睁睁看着夏辰光为她做傻事。花了很久以后赵墨才定下了解决的办法，她放弃一切的官职和荣耀，做一个恪守本分的玩物。
　　夏辰光眯眼，眼神变得危险起来，“你说什么？”
　　“臣愿意一直守着陛下，不求任何名分。”赵墨依旧低头，话语里带着一丝决绝。
　　夏辰□□极反笑，赵墨这是什么意思？让自己去作践她？还不求任何名分？我不求你个鬼！
　　“赵墨！你看着朕！”夏辰光从来没有那么生气过，直接抓着赵墨的衣领，逼她直视自己。
　　“你还记得你是谁吗？你的信念呢？你这样说对得起战死沙场的赵老将军吗？”夏辰光恨不得现在就打开赵墨的脑袋，看一看里面到底装了多少水！
　　“如今边境战事已经结束，有没有我都一样的。”赵墨闭着眼说道。真是因为要对得起赵家的先祖，她才不能那样做。
　　“好，赵墨你可真是好得很啊！”夏辰□□到不行，看着赵墨打又舍不得打，只好气得一脚踹倒了一边的青瓷大瓶。
　　“赵墨，我不要你这样作践你自己！”夏辰光努力的平复着呼吸，“你给朕走，既然你不愿意，朕也不逼着你。”
　　“你给我滚，滚得越远越好！”
　　夏辰光真的是越想越气，她满以为赵墨在自己的逼迫下已经学会接受了，结果接受了两个月就接受成了这个鬼样子！
　　赵墨是谁，她可是依着一己之力就了将近整个夏国，那样惊才艳艳的人应当和她一起享受万民敬仰才是！
　　如今她竟然主动选择变成一个玩物？还说什么狗屁的放弃一切！
　　夏辰光真的要气死了，要是让赵墨再多说几句的话，她怕是连桌上的玉玺都要气得砸掉了！
　　你赵墨不要这个将军，她夏辰光也可以不要这个皇位！
　　我去你***的！
　　“陛下……”赵墨眼里满是挣扎，咬紧牙关开口，“臣，告退了。”
　　“滚，滚得越远越好！”一看到赵墨真的打算离开后，夏辰□□得又砸了一个摆件。
　　“赵墨，你要是敢跨出我的寝宫一步，我们就这辈子都不用见面了！”夏辰□□急，赵墨也太没有眼色了。见到她都这样生气了，就不会改一个主意？真的是笨死了！
　　“陛下不是让我滚？”赵墨脸上满是无措。
　　“我让你滚你就滚，那我让你当我的皇后你为什么不愿意！”夏辰□□到发昏，名为理智那根弦崩得紧紧的。
　　赵墨缩了缩脑袋，一句话都不敢说。
　　“给我回来！”看到赵墨的小心翼翼的样子后，夏辰光又瞬间泄了气，又变成了没有脾气的那个人，“赵墨，我们好好聊一聊。”
　　“你到底在担心些什么？如果你担心我娶你又不负责的话，我就把兵权一直放在你的手里，要是我做出了对不起你的事，你大可以做回潇洒的大将军。”夏辰光语气里满是不解。
　　赵墨摇了摇头，她担心的并不是这个，“辰光，你是天下之主，我不值得你这样做。”
　　“好，你要是担心这个的话，我明天就从宗室里面选出一个人禅位。”
　　“不可以，辰光你冷静一些。”赵墨的心里更慌了。
　　“我觉得我现在是最冷静的。”夏辰光缓缓吐出一口气，“赵墨，在我心里天下远比不上你重要，你要是觉得君臣的身份让你不适的话，我就做个闲散王爷。”
　　“可……”赵墨的喉咙像是被堵住了一般，良久都说不出什么话。
　　“辰光，你不是一直都希望自己成为明君吗？”赵墨低喃着。
　　“是，可是那时以前，我现在只是希望你好好。”夏辰光烦躁的捏着眉心，她真的是拿赵墨一点办法都没有了。
　　“赵墨，你到底想要什么？”
　　赵墨张开嘴，过了良久以后才开口，“我想要陛下好好的。”
　　“你好我就好，如果你愿意当我的皇后我会更加好。”夏辰光吐出一口浊气，“如果你觉得和我在一起是负担的话，那我就放你自由。”
　　“我不需要你考虑太多，你只需要知道我想要的不是天下，是你。”
　　“你现在不要告诉我答案，我给你三天的时间。到时候不管你选择了什么，我都不会干涉你的决定。”


第23章 这天下不及你一人【二十三】
　　黑夜笼罩了整个京城，等到了夜半三更的时候，赵墨才浑浑噩噩的回到了国师府，躺在床上辗转反侧，一点困意也没有。
　　辰光把自己看得比天下还重？
　　辰光愿意为了自己放弃皇位？
　　辰光想要的就只是她好好的？
　　赵墨的脑子很乱，内心深处的理念也开始慢慢崩塌。
　　江山美人，到底哪个比较重要呢？
　　青史留名到底是不是辰光想要的？难道自己一直坚持着的这些东西都是假的？她怎么多年来的信念难道错了吗？
　　赵墨的双眼无神的盯着屋顶，放空思绪，随着时间的流逝瞳孔慢慢扩散。
　　不知道过了多久以后，可能是短短的一瞬，也可能是漫长的一夜。
　　恍惚间赵墨又发现自己回到了边境，自己带着夏国的士兵连破陈国边境，最后陈国的皇帝送上来了求和书。
　　奇怪，陈国的皇帝不是程L吗？怎么变成了一个老头子？程L难道被她父皇赶下去了？qingyige
　　没等赵墨摸清楚情况，她就带着士兵凯旋回京，陈国的使者团也在随行。
　　大概就这样过了五六日，就在大军抵达京城的前一个晚上，她很开心的和几名副官提前庆祝了一番。也不知道是喝多了还是怎么的，觉得脑袋有些晕晕的，浑身上下都提不起力来。
　　“将军小心！”副将的嘶吼在耳边响起，同时赵墨也觉得心口一痛。低头往下看时，发现心窝处不知何处多了一把锋利的匕首。
　　“将军！将军！”
　　“来人，把刺客拿下！”
　　“军医！军医呢！”
　　赵墨耳边的声音越来越杂，同时也觉得身体越来越轻，仿佛整个人都没有重量，开始飘散在空中。
　　就这样，赵墨以着一个神奇的第三视角看到自己被军医宣告死亡，被抓住的刺客喊了几句赵墨密谋作乱罪有应得后，就服毒自尽了。
　　等到消息传到京城后，夏辰光当场拔出了侍从的剑，要不是兵部尚书等人劝阻的及时，所谓陈国的使者就要人头落地了。
　　这里的局势和赵墨认知中的有些不一样，许多以为贪污罪被判刑流放的官员都还在，他们一个劲的劝阻辰光以大局为重。
　　这里没有先生的存在，夏国的军队在和陈国的作战中死伤无数，要是再打下去虽然会赢，但那也只是惨胜罢了。
　　在百官的劝阻下辰光好像压住了脾气，从陈国狠狠的咬下一口肉后，就把让边境的军队退回来了。
　　接着时间就过得飞快，赵墨看着夏辰光把朝堂上的毒瘤一个个的拔除，不断积蓄实力。在夏辰光消瘦下去的同时，夏国的实力以着一种非常不可思议的速度增长了起来。
　　辰元六年春，夏辰光委任韩堂为兵马大元帅，直接撕破夏陈两国之间的协议，主动挑起了战火。
　　“杀！把陈国的俘虏全部杀了！不计一切代价给我攻城！朕要陈国皇室陪葬！”龙椅上的帝王红着眼，不顾文武百官的劝阻下了令 ，所以陈国俘虏被斩杀的一干二净。
　　夏国的士兵来势汹汹，陈国的士兵在没有退路的情况下拼死作战。
　　陈国一座又一座的城池沦陷，龙椅上的君王身形也越来越消瘦。每天晚上夏辰光都要去到一个赵墨看不到的地方，呆上一两个时辰后才会回来。
　　辰元十一年春，在夏国举国之力的进攻下，夏国的将士攻到了陈国的皇城。
　　夏辰光没有理会陈国皇帝送来的投降书，力排众议赶赴了边境，亲自指挥了最后一场战役。
　　这个时候赵墨又见到了程L，她身上银白色的盔甲已经满是鲜血，到了最后偌大的陈国也就只有她在坚持抵抗。
　　陈国的皇帝吓得涕泗横流，跪在地上不停的求饶。
　　夏辰光这个时候忽然笑了，脸上的笑容非常灿烂，“赵墨，我为你报仇来了。”
　　说完夏辰光抽出了佩剑，直接砍断了陈国皇帝的双臂，笑眯眯的开口，“朕判处你，凌迟。”
　　“夏辰光，你赢了。”程L看着惨叫连连的所谓帝王，终于放下了手中的剑，“我真的想不到，你会为你一个人去灭一个国。”
　　“今天是我程L技不如人，我认了！”说完程L又举起了剑，在夏国弓箭手放箭前自刎而亡。
　　陈国皇室无论男女老少，都被在夏辰光的一声令下身首异处，没有一个人逃得出去。
　　在夏国付出了十万将士的性命后，陈国不复存在，凡是有一丝陈国皇室血统的人都被被夏辰光送到底下去见了阎王爷。
　　等到这次凯旋的时候，赵墨终于可以看到夏辰光每天晚上要去的地方，一个藏在她寝宫下的冰室。
　　赵墨可以看到，冰室的最中间摆放着一口冰棺，夏辰光每晚都会披上厚重的斗篷，趴在上面或是自言自语或是注目凝视，一看就是一个时辰。
　　不知道为什么，赵墨每次看向冰棺的时候视线就会变得模糊，无论她再怎么努力也看不清冰棺中躺着的人到底是谁。
　　如此尝试了上百次以后，赵墨选择了放弃，继续以着第三视角看着夏辰光的一举一动。
　　陈国覆灭后，夏辰光暴君的名头也开始传播开来，许多自认为清流的文人开始批判夏辰光。觉得她一个弑的女人并不配当皇帝，只会感情用事，为了一个人牺牲了无数将士的性命。
　　夏辰光对此到底反应平平，直到有一天文人开始批判起了赵墨。夏辰光仿佛是被踩到了尾巴的老虎一样，一下就展现出了锋利的爪牙，一口气抓捕了四十六名文人，直接以叛国罪论处，斩立决。
　　风波闹的越来越大，短短三个月下来被斩首的文人就达到了一千名。
　　再杀了一千个人后，文人终于怕了，他们再也不敢胡乱编排赵墨了，一个个都安静如鸡不敢吭声。同时夏辰光暴君的名号更响了，她以前的种种功绩也不再被人提及。
　　夏辰光什么都不在乎，握着夏国兵权的是韩堂，韩堂对她忠心耿耿。
　　握着兵权，夏辰光的底气非常足，收拾完胡编乱造的文人后，她就开始强势改革。一项又一项的行政被颁布 ，在夏辰光三十而立的时候从宗室选出了一个七八岁的女孩过继。
　　如此又是七年，夏辰光前前后后一共颁布下千余条政令。夏国的女子已经开始有规模的开蒙、进学、科举、为官。
　　终于，在高强度的劳作下，夏辰光撑不住了，还不到四十岁身体就衰败的如同老人一般。
　　“青柠，在我死后，把我和赵墨一起葬入皇陵。”夏辰□□若游丝，说完最后的话后就头一歪，再也没有了声息。
　　赵墨愣愣的看着这一切，直到最后的最后她才看清了冰棺里的躺着的人。
　　是她。


第24章 这天下不及你一人【二十四】
　　赵墨伸手摸了摸自己的脸，脸上满是泪痕, 自己是哭了吗？
　　不对, 我可以摸到自己了？
　　赵墨一个激灵, 瞬间睁开了眼睛，紧张又无措的打量着周围的环境。
　　映入眼帘的是熟悉又陌生的房顶, 桌子上的烛火还没有熄灭, 一闪一闪的在释放着光和热。
　　这里是哪里？她没有死？还是做梦了？
　　赵墨一个鲤鱼打挺从床上起来, 直接一脚踹开了房门，“来人，来人！”
　　“将军，属下在。”一边守夜的侍从马上小跑赶了过来, “将军有何吩咐？”
　　“现在是什么时候？”赵墨的心跳的飞快。
　　“啊, 如今是四更天了。”侍从愣了一下答道。
　　“不是，现在是何年何月？”赵墨继续问道, 语气越发急促。
　　侍从挠了挠头，“回将军, 如今子时已过，现下应该是辰元四年十一月二十一日。”
　　辰元四年十一月？赵墨摸了摸自己的脖子，温热的触感告诉她, 她还活着。
　　侍从小心的打量了赵墨一眼，“将军，需要属下做什么吗？”
　　“没事了，你回去吧。”赵墨挥手打发了侍从，脑海里的记忆慢慢复苏。
　　是了, 自己在辰元二年就受诏回来了，她得到了先生的指导把陈国打得节节败退。程L逼宫夺位成了女帝，在各地赔款后两国定下了盟约，五十年之类不互相侵犯。
　　所以，她和辰光已经互相许了身子？而且她还鹌鹑一样的躲了一个月？
　　赵墨，你特么真的是个混蛋！
　　赵墨不认为刚才是个梦境，梦境不可能那样的真实。赵墨猜得到，如果她真的在京城的城门前被刺杀的话，辰光一定会不顾一切的灭了陈国的。
　　赵墨低头看了看自己的手，一个多月前的触感仿佛还停留在上面。
　　或许自己是真的做了一个梦吧，一个历时十六年的梦，都到了这个时候了，真的还是假的已经不重要了。
　　重要的是辰光需要自己，什么狗屁的忠君爱国舍己为公，只要辰光好好的，那些狗屁的身外之名又有什么用呢，
　　先生说得对，人活一世，我喜欢，辰光愿意就好。
　　赵墨彻底的想通了，胡乱的穿好了衣服，直接跑去了马厩，也不管现在是什么时候，直接策马扬鞭的就往皇宫赶去。
　　啧，看来是想明白了，没有白费直接的一番功夫。
　　“想不到你会帮她。”时不渝望向身边的人，眼底的还残留的淡淡的惊讶。
　　“这个有什么想不到的，赵墨可是向我磕过头拜过师的，我帮一帮自己的学生有什么奇怪的吗？”洛幽挑眉，屈起手指弹走了刚刚落在肩膀上的落叶。
　　时不渝笑着摇头，“不奇怪，是以前我想当然了。”
　　魔族和神族本就是一样的，善恶都看个人无关种族。洛幽虽然好战又爱惹是生非了一些，但她这个魔是不坏的，比起她这个神族甚至还多了几分同情心。
　　如果换成是自己的话，赵墨和夏辰光的事情自己绝对是不会干预的，错过就是错过，任由你死后多悔恨愿意付出再多，也绝无重来一次的可能。
　　这就是命。
　　洛幽愿意为了赵墨拜托自己，足以看出她内心深处是一片赤忱。只要对方是真心诚意待她好的人，无关身份种族，她都会回报同样的真诚。
　　“马上就要天亮了，要不要回去睡一觉？”时不渝开口问道。
　　“嗯，蹲了一晚上房顶也累了，睡一晚吧。”洛幽难得的没有和时不渝呛声，站起来拍了拍衣袍就配合的回去了。
　　赵墨一路策马到了皇宫，守门的士兵看到赵墨来了后马上行礼，二话不说的就打开宫门把人放了进去。
　　这一举动反倒让赵墨有些奇怪，如今天还没有亮，她都做好等上一个时辰的准备了，“皇宫里没有门禁的吗？”
　　守门的侍卫拱了拱手，答道，“赵将军说笑了，宫门自然是有禁令的，只不过陛下很早以前就吩咐过了，赵将军无论什么时候都可以进宫 。”
　　赵墨失笑，背地里辰光早就为自己做了许多，只不过自己一直都被那些若有若无的规矩困住，对着一切都装作看不见。
　　真是可笑的自欺欺人。
　　赵墨翻身下马，一步一步的走在空荡荡的广场。
　　如今还是凌晨，辰光应该还没有醒吧。
　　不过醒不醒也无所谓了，辰光起来了也是要上早朝的，自己还是等到下朝了再去找辰光吧。
　　虽然一夜未睡，但赵墨的精神异常亢奋。在梦境中的十六年已经把她固有的观点消磨的一干二净，她再也不在乎什么青史留名了。
　　只要辰光的功绩足够出色，总会有人发现的。就像梦境中一样，在辰光离世后她的功绩又被翻了出来，出殡那一天所有人都自发的送了一路。
　　是功是过，就由后世来评说吧。
　　赵墨在皇宫里是个熟脸孔，在她走向寝宫的这一段路里遇上了许多巡逻的侍卫。
　　这些侍卫在见到赵墨后都是恭敬的行礼然后离开，不但没有追究赵墨在这个时候为什么会出现在皇宫里，连白天该有的例行盘问都没有。
　　步行了莫约一炷香的时间后，赵墨抵达了夏辰光的寝宫，见到寝宫内依旧透着光亮后，前进的脚步忽的就顿了。
　　自己该怎么办，是现在直接冲过去坦白？还是等和辰光从早朝上回来再一诉衷肠？
　　就在赵墨要习惯性纠结起来的时候，就被刚刚从寝宫内的青柠认了出来。
　　青柠在看到赵墨后脸色一下就变了，直接小跑着赶了过来，“赵将军你来的太及时了，陛下到现在都还在看奏折，我们怎么劝也不听。”
　　“辰光还没睡？”赵墨下意识的喊出了名字。
　　青柠点头，一点都不觉得意外，“陛下如今已经听不进我的话了，只能拜托赵将军去试一试了。”
　　“好，交给我。”赵墨一口应下，藏在袖子里的手紧握成拳。
　　在青柠的目送下，赵墨接过了宫女手中的羹汤，轻手轻脚的推开大殿的门走了进去。
　　赵墨正盘腿坐在软塌上，一手拿着奏折一手拿着笔，时不时的用朱笔在奏折上批注着。瞧着专心的样子，似乎并没有发觉赵墨来了。
　　夏辰光专心的批阅奏折，赵墨也就没有出声，沉默着走了过去，轻轻的把羹汤端放在了夏辰光的面前。
　　“朕没有胃口，青柠你拿下去吧。”夏辰光头也不抬的说着，视线依旧锁死在奏折上。
　　赵墨舔了舔下唇，开口，“辰光，你多少吃一点。”
　　听到赵墨声音的瞬间，夏辰光手里的笔就从手中脱落，伴随着清脆的磕碰声，夏辰光猛地回头。
　　“赵墨？”夏辰光眼里的意外没有丝毫的遮掩，似乎是赵墨的出现太过意外，夏辰光下意识的伸手捏了捏自己的脸，想用痛觉来判断真假。
　　大抵是夏辰光不觉得赵墨回来是真的，对自己下手就没有留情，痛的她直接倒吸了一口气。
　　“你来做什么，朕给了你三天的时间，你想清楚再回答我。”意思到自己不是在做梦后，夏辰光就迅速收拾好了脸上的表情，虚张声势般开口。
　　夏辰光承认，她害怕了，她害怕听到自己接受不了的结果。
　　“辰光，我想清楚了，已经非常非常清楚了。”在梦境的那十六年，赵墨就想过无数遍了。如今不管发生了什么，她都不会再改变了。
　　“记住，我给的是最后一个机会。”夏辰光再一次强调，一副超凶的模样。
　　赵墨点头，非常坚定内心深处最新的信念，“我知道。”
　　该来的总会来的，夏辰光，你躲不了的。
　　夏辰光闭上眼，缓缓的呼出一口气，“好，你说吧，我听着呢。”
　　赵墨抬起手做出了一个自己以前只敢在心里想想的动作，用手轻轻的抚摸着夏辰光的脸，俯下身子轻轻的用嘴唇亲了亲她的额头。
　　“辰光，我愿意同你并肩，不管前路如何，都让我们一起承担好不好？”赵墨靠近着夏辰光的耳畔，清晰有力的话语从她口中传到了夏辰光的耳里。
　　“不管是百官的反对，还是百姓的非议，我都愿意与你一同承担。这天下，你不要的话我就与你一起浪迹天涯，如果你要我就同你一起背负起来。”
　　“这是你说的，这一次真的不能反悔了。”夏辰光听完后就伸手抱住了赵墨，一个用力就把人抱在了怀里，“你要是再反悔，我就真的把你变成我的玩物了，到时候你就只能出现在我的床上。”
　　“放心，绝不反悔。”赵墨任由夏辰光把她抱得紧紧的，一点也没有抵抗。
　　“我不信。”夏辰光的眼神开始发生变化，占有欲又冒了出来，“我要验证一下。”
　　“你要怎么验证？”赵墨听出了夏辰光话语里微妙的语气，内心也开始蠢蠢欲动起来。
　　夏辰光咽了咽口水，开口，“自然是去床上。”
　　赵墨在夏辰光看不到的地方扬起嘴角，她也正有此意呢。
　　比起前两次，这一次赵墨好像尤为主动，简直比第一次偷偷被她熏药还要来劲。
　　还没到一半夏辰光眼角就冒泪珠了，心里隐隐有些后悔在一开始放任赵墨。
　　……
　　不过话又说回来了，天道好轮回，这次她是栽了，下一次她肯定会在赵墨身上加倍要回来的。
　　夏辰光在意识逐渐涣散时，已经打算好了下一次怎么加倍讨回了。
　　听到寝宫里传出来的动静后，青柠脸上的笑意越来越深。这样就对了，妻妻两人要吵架也要在床上吵才是。
　　“吩咐下去，昨晚陛下偶感风寒，今日早朝取消。”青柠喊来总管吩咐道，“去把热水准备好，早膳的时间也往后挪一个时辰。”
　　“是。”总管领命退下开始安排起来。
　　青柠虽然看上去只是夏辰光的贴身女官，但是她在皇宫里的影响力是毋庸置疑的。不管是侍从还是宫女太监，都默认了青柠的意思就是圣上的意思。
　　如此，等到日上三竿后，夏辰光才用手撑在床上，一边吸气一边盘腿坐了起来。
　　“赵墨……”夏辰光咬牙看着一脸无辜的赵墨，“以后我说停，你就给朕停下来！”
　　赵墨一脸无辜的眨巴眨巴了眼睛，“可是陛下，你的身体明明……”
　　“怎么了，朕的话不管用了？”夏辰光一脸冷漠，到现在都没有缓过来。
　　要不是自己足够熟悉赵墨，她都要以为昨晚的赵墨是假的了。哪里有这样白天一口祖宗法制不可违，到了晚上就直接搞得她不能上早朝。
　　这个赵墨，真是坏极了。
　　“管用，陛下说什么我都听。”赵墨立马小鸡啄米般点头。
　　她已经彻底想通了，她要活的自私一些，忠君爱国，忠于君主才是最重要的。辰光想要的，就是她想要的。那些狗屁的礼法既然是人定下来的，那自然也可以由人来更改。
　　毕竟辰光都是女帝了，再做些其他的事情又如何呢。只要百姓富足，他们才不会去计较龙椅上的是谁，又喜欢着谁。
　　这样又过了一天，在翌日早朝的时候，大臣们发现缺席了许久的赵墨来上朝了。
　　就在大臣们疑惑的时候，夏辰光就丢下了重磅炸弹，“礼部尚书，朕明年开春大婚，该准备的都准备起来。”
　　啥，陛下要大婚了？和谁大婚？
　　大臣们的视线刷的一下投向了礼部尚书，非常迫切的想从他口里得到答案。
　　礼部尚书他什么也不知道啊，这一个多月来他都在为女子学堂和科举的事情奔波，根本就没有机会和陛下谈论婚事啊。
　　“陛下，这、这陛下要和谁大婚啊？”礼部尚书小小的脑袋装着大大的疑惑。
　　“尚书觉得谁配做朕的皇后？”夏辰光反问。
　　“老臣觉得……”礼部尚书下意识的开口，随后才反应过来夏辰光说得是皇后，而不是皇夫什么的，“陛下是要娶女子为后？”
　　“自然，历代先祖都是求娶女子为后，朕当然也不例外。”夏辰光先发制人，主动提出了祖宗家法来。
　　礼部尚书眉头皱得都快要打结了，“可是陛下，您也是女子啊。”
　　“那又如何，只要朕是天子就足够了。”夏辰光一脸正直，一点都不觉得自己的话有什么问题。
　　“陛下，如果您迎娶女子为后的话，子嗣一事……”礼部尚书越想越觉得不对，但从祖宗法制来说，求娶贵女为后有没有什么不对，“不如陛下先大挑，选出几个男妃后再求娶？”
　　“不可。”夏辰光摇头，“朕不是滥情的人，只要有个皇后就足够了。”
　　“况且父皇就是被后宫的妖妃迷惑了心智，朕绝对不能重蹈覆辙。”没有等礼部尚书开口说什么，夏辰光就先扣下了一顶大帽子，“夏国的百姓如今还没有全部过上富足的生活，比起后宫，前朝才是朕要付出心血的地方。”
　　这样一来不管是礼部尚书和其他大臣都不敢再提大挑的事情，不然就是妄图让陛下误国的佞臣了。
　　底下大臣你看看我我看看你的，谁都没有胆子率先说出反对的话。其实这也怪不得他们，毕竟一年前陛下可是对朝臣来了一个大清洗，好多为官贪污的大臣都被抄了家。
　　如今在朝堂上站着的可没有绝对的清官，不管是身居何位，他们都或多或少收过一些银两。要是这个时候跳出来和陛下唱反调的话，指不定就是下一个开刀的对象了。
　　“对于封后这件事情，众位爱卿还有什么意见吗？”见着鸦雀无声的朝臣，夏辰光嘴角微扬。
　　这样才对，没有白费自己这一年来的雷霆手段，听话的大臣，才是好大臣。
　　“敢问陛下心悦的皇后是？”礼部尚书一脸纠结的开口。
　　夏辰光脸上绽放出了灿烂的笑容，一副理所当然的模样开口，“自然是赵将军了，这世上只有赵将军才配和朕并肩。”
　　赵墨？赵将军？握着夏国兵权的赵大将军？
　　能来早朝的都是四品以上的官员，他们每一个人都不是善茬。得知要封后的人是赵墨后，一个个就活络开了心思，大部分的人认为这是夏辰光夺取兵权的手段。
　　毕竟后宫不得干政，要是赵墨真的成为皇后的话，她这个大将军怕是做不得了。
　　赵墨真的愿意为了一个不知道什么时候会被打入冷宫的皇后，而放弃手里那么多的兵权？
　　被众人暗搓搓打量的赵墨脸上面带笑容，一副乐意至极的样子，“臣多谢陛下厚爱。”
　　这是个怎么回事，赵墨是真的愿意？难道是中了陛下使的美人计？还是赵墨图谋甚大，想要借用皇后的位置干些其他的什么？
　　大殿里站着的这些官员心里都有着不一样的想法，唯一一样的就是大家都觉得，夏辰光和赵墨两人绝对不是因为感情在一起的。
　　要么就是陛下为了兵权，要么就是赵墨想要更进一步。
　　可惜无论上述的哪一种原因，他们都不敢站出来冒泡。得罪了陛下会被贬官，得罪了赵墨的话，自己也讨不了什么好处，只好纷纷把视线投向礼部尚书，让这个最有资格质疑的人开口。
　　礼部尚书心里苦啊，你们不敢，他自己也不敢啊。更何况陛下在一个月前还发布了许多有利寒门学子科举的政令，让他一下成为了寒门学子中最崇敬的人物，单单是这一份恩赏，就足够让他站在陛下这一边了。
　　陛下把名和利都给他了，他可不做蠢事。
　　“陛下圣明，赵将军文成武德、德才兼备、相貌出众、品行优良，和陛下乃是天设地造的神仙眷侣。”礼部尚书做不到放弃名利，直接把自己锁死在了夏辰光的船上。
　　“尚书真是慧眼识人，不愧是朕心中的股肱之臣。”礼部尚书的话让夏辰光很满意，自然也不会吝啬夸奖的话语，“就算是文正二字，尚书都是担得起的。”
　　“陛下言重了，为陛下分忧乃是臣的本分。”听到夏辰光的评语后，礼部尚书嘴角高高扬起，笑的眼角的皱纹都多了好几道。
　　封后的事情在礼部尚书倒戈后顺利结束，毕竟人活一世为的不是名就是利。如今陛下的态度已经非常明显了，只要你顺着她的意，名和利她都可以给你。
　　下朝后夏辰光就把她和赵墨的生辰八字送到了钦天监，很快就选出了最适合的时间，明年三月十五日。
　　圣上要大婚了！
　　大婚的对象是赵将军！
　　婚期就定在明年三月！
　　消息一下子就传遍了全国，没过几天远在边境做生意的飞鸢也知得了这个消息。
　　陛下和赵将军终于成了！
　　飞鸢瞬间有了一种自家孩子长大了的欣慰感，马上就开始加快在边境的安排。赵将军和陛下大婚，她一定要回去看看才是。
　　程L得到消息比飞鸢晚了两天，不过两人的反应倒是非常一致，都有一种两人终于成了的淡淡欣慰感。
　　只不过程L是高兴赵墨被困在了后宫，纵然赵墨有再多的才能，夏国也不会让皇后在军中厮混吧。
　　没有了赵墨的领导，也算是间接减弱了夏国的军事实力吧。
　　程L的想法很好，可没过多久就是现实给了一巴掌。在婚礼开始走六礼的流程时，赵墨不仅没有放下手里的兵权，还特意开设了小班课堂，直接给夏国的中层将领开课。
　　不仅如此，夏国新政也在如火如荼的推行着，每个政令赵墨都会在其中插上几脚。不是提出修改的意见，就是推荐合适的人选，一点都不像是要大婚的。
　　大抵是因为赵墨还没有与陛下大婚，百官在看到赵墨不断干预政事后也没有吭声。
　　辰元五年三月，帝后大婚。
　　夏辰光把自己私库全部贡献出来，恨不得把所有的东西都送给赵墨。
　　同时飞鸢也带着自己和程L的一大堆贺礼赶到了京城，见证了此生最为盛大的婚礼。
　　大婚的流程很长，长到夏辰光站得脚都开始发麻。不过在握住赵墨的手后，一切都是值得的。
　　夏辰光牵着赵墨的手，领着她登上了祭台，向神明，向天下人宣告。
　　“陛下万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　祭台下的百官跪在地上叩拜，夏辰光没有马上开口免礼，而是转过了身子，慢慢的掀开了赵墨脑袋上的红盖头。
　　“赵墨，这天下，我与你共享。”
　　夏辰光的声音从祭台上发出，清晰的传达到了底下众多官员的耳里。
　　不可以！陛下怎么能这样做！这样是有违祖宗法制的啊！
　　大臣们在心里疯狂的呐喊着，可惜的是他们现在是跪在祭台下，要是这个时候胆敢抬头大声呵斥陛下，那就是对先祖神明的不敬，是要罪连九族的！
　　基于这个前提，底下跪着的大臣不管有多少话想说，他们也只得等着，等着祭天告祖结束以后再上言。
　　看到地下的大臣一声不吭后，夏辰光就知道自己的计划成功了一半。
　　这些个大臣平时看起来一个个都愿意拼死进言的，可在真的要面对死亡的时候，还不是个个都一声不敢吭。
　　至于秋后算账，呵，想得倒是美。机会她从来都是只给一次的，这次不吭声，以后也不要吭声好了。
　　大婚后夏辰光直接宣布罢朝三日，无视了跪在皇宫门口的官员，直接不遮不掩的在寝宫里呆了整整三天。
　　等到喂饱了自己后，夏辰光才和赵墨一起慢悠悠的起床，换上了款式几乎没有区别的衣袍。
　　“辰光，这……”赵墨看着自己身上的龙袍，觉得非常不适应。这件衣服和辰光身上的龙袍唯一的区别就是没有内衬的那一条龙，单单从外表看的话是分不出区别的。
　　“我说到做到，这天下有你的一半。”夏辰光说着说着就忍不住亲了上去，好一会才把赵墨放开。
　　“要么共享，要么我们都不要。你答应过我，无论是何种决定都一起走下去的。”夏辰光强调。
　　赵墨脸上有些无奈，要不是她平白多了十几年的经历，她原本脆弱的小心脏可收不住这样一扣接着一扣的套路。
　　“放心，我不会反悔的。”赵墨没有多说什么，直接扣住了夏辰光的手，主动拉着她踏出了寝宫。
　　“陛下，那些大臣已经在宫门前跪了三天了。”青柠上前禀告，“其中一大半的官员在途中受不住送到太医院去了，如今还有十三名依旧坚持着。”
　　“还真的是执着呢。”夏辰光啧了一声，和赵墨一起乘上御撵，不紧不慢的赶到宫门。
　　那些个跪在地上的大臣一个个都已经神情憔悴，基本都是一口气硬撑着的，看起来摇摇欲坠随时都会倒下。
　　在看到赵墨身上穿的衣服后，那些臣子一个个都瞪大了眼，反应了好一会才开口，“臣等请陛下收回诚意，祖法不可违，陛下莫要逆天而行。”
　　夏辰光没有理会那些有些无力的劝告，连御撵都没有下来，“午时朕会在大殿上等着你们，这大冬天的，朕可没心思陪你们在外面吹冷风。”
　　“来人，把朕的命令以最快的速度告诉所有的官员，要是这次不来的话，那辈子就不用来了。”
　　夏辰光的态度非常强硬，一点情面也不讲。直白的把自己的态度表现了出来，顺我者昌逆我者亡。听话就来上朝，不听话就回家养老！
　　丢下两句话后，夏辰光就头也不回的离开了。如今两人的肚子空空如也，还是先去吃饭的好。
　　君无戏言，跪在宫门前的大臣面面相觑，不知道该如何是好。
　　如果他们听从命令起来的话，这三天的坚持就白费了。可要是不听从命令的话，陛下会不会真的把他们的官职都给撸了？
　　跪在地上的这些人，那个不是汲汲营营了十几年甚至几十年才有这个位置的。要让他们放弃自己的官职，怕是比登天还要难。
　　眼看着时间渐渐地逼近午时，其中最年轻的官员终于忍不住了，喊来一旁侍候着的小厮，站起来一瘸一拐的往大殿走了。
　　有了第一个这样做的人后，很快就有了第二个第三个妥协的人，没一会跪在地上的就只剩下三个已经有些年纪的老臣了。
　　“博仁兄，老弟对不起你。”一个蓄着短须的人朝着身边的人行了一礼，也站起来走了。
　　最后剩下的就只剩二个，一个御史，一个太傅。
　　“罢了，罢了，是我等老了。”看着空荡荡的宫门，宋博仁也泄气了。
　　“志远兄，如今陛下已经铁了心要赵墨上位了，你还是快些去上朝吧。”太傅是彻底没有了脾气。
　　如今他年纪已经大了，许多事情以及力不从心，更何况前段时间陛下清算了许多官员，现在已经没有什么人敢坚持和陛下对着干了。
　　“则因为如此我们更要坚持，我身为御史就是要劝诫天子，只要陛下可以改变主意，不要说被罢官，就是要我的命我也愿意。”林志远话语里透露着坚定，他不相信陛下会无动于衷。
　　陛下登基前几年对于他们这些臣子的意见是非常看重的，这一点应当不会在短时间内改变才是。
　　林志远和宋博仁坚持着自己的看法，一直跪在皇宫的门口，知道朝会结束亦是如此。
　　夏辰光在朝会上的态度依旧非常强硬，也不管底下的大臣怎么说怎么劝，通通用‘朕和赵墨已经一起对着先祖与神明许下诺言了，绝对不会更改。’堵了回去。
　　大殿里的这些官员没有宋博仁和林志远那样看清名利和生死，本就已经退后了一步，让他们再退让一步也不是什么难事。
　　就这样，夏辰光打个巴掌给个甜枣，对识时务的几位官员也勉励了几句，赏赐了一些财物下去，算是安抚他们。
　　下朝后，经过宫门的大臣见到宋博仁和林志远还跪在地上，一个个都苦口婆心的劝说着他们。
　　“陛下心里自有成算，虽然这样做有违祖制，但是规矩是死的，人是活的，只要陛下能让百姓吃饱喝足，一样是明君啊。”
　　不得不说这些朝臣非常了解两人，尤其是作为太傅的宋博仁，他这样坚持的原因无非就是陛下和赵墨是他曾经的学生。
　　“就是，宋老啊，您与其在这里逼着陛下，不如去了解一下陛下推行的新政，这一个个政令都是利国利民的啊。”旁边的官员帮腔。
　　都已经捏着鼻子认了赵墨的存在，那就学会好好接受吧。至少赵墨和陛下在一起，陛下可以不用担心她拥兵自重干出什么自立为王的事情。
　　至于共享天下什么的，只要两人中做主的是陛下就好了。陛下愿意让出自己的权利，他们做臣子的能做的也就是进言了。
　　陛下愿意听取他们的意见是好，但不愿意的话他们也不能把刀架在陛下 的脖子上逼着她啊。
　　朝臣们你一眼我一语的劝说着，过了好久才一脸遗憾的移开。
　　听了那么多话后，宋博仁和林志远自然不会无动于衷，不由得开始反思自己的本心。
　　要是陛下是个圣明的君主，就算是娶了赵墨为妻，愿意同她共享天下又如何呢？
　　他们到底是为什么才做官的，是为了自己？还是为了家族？为了百姓？
　　“宋太傅，林大人，赵墨在此向你们赔罪了。”就在两人犹豫纠结的时候，赵墨单独一人出现在他们面前，二话不说的掀起衣袍跪了下去。
　　“赵将军不可！”林志远快速的反应过来，拉着宋博仁远远的避开。
　　陛下都已经说了，赵墨是她可以和她共享天下的人。如今赵墨龙袍加身 ，代表的就是陛下。
　　他们可受不得陛下的参拜。
　　“两位大人，我知道在你们看来陛下的举动非常冲动、甚至是荒谬。”赵墨笑了笑，没有从地上起来，也没有变换方位。
　　“难道不是吗？哪里有女帝封……”
　　“封女子为后，然后打破后宫不可干政的祖法，更甚者放话她共享天下。”赵墨说出了宋博仁后面的话，“不仅如此，那位女子手上还握着大部分兵权，陛下这样做简直就是引狼入室。”
　　宋博仁冷哼了一声，嘴硬道：“你既然都清楚，为什么还不主动离开陛下，难道是真的要祸国？”
　　“所以太傅担心的是我祸国？”赵墨一下就抓住了宋博仁话里的重点。
　　“自然。”宋博仁点头，这个比较重要的原因之一。
　　“那如果我主动交出兵权呢？是不是太傅就会相信我了？”赵墨追问。
　　宋博仁下意识的皱眉，觉得有什么不对劲，但是细想之后也没有什么问题。加上先前同僚的话一直在他脑海里回荡，就干脆的点头，“是，如果你交出兵权，我就不反对这件事。”
　　“太傅，您交给我的我没有忘。”听到回答后赵墨轻笑一声，“忠君爱国，我一直都记着的。”
　　说完后赵墨从地上起来，掸了掸膝盖上的尘土，走到了宋博仁的面前。
　　“太傅，我答应你，明早我就会在朝会上交出兵权。”说着赵墨伸出了手，放在了宋博仁的面前，“太傅，您愿意明早来做个见证吗？”
　　宋博仁仰头看着赵墨，昔日眉眼青涩的人如今已经身姿挺拔。
　　“好，我会来的。”宋博仁握住了赵墨伸出的手，借着她的力量站了起来。
　　赵墨固然有祸国的可能，但是更有护国的事实，自己或许可以信她一次。
　　在两人一环扣一环的操作下，文武百官彻底没有了脾气，一个劲的忙活起了新政的事，带着夏国以着一个不可思议的速度飞快进步着。
　　见到夏国推行下去的政令后，程L一个人坐在龙椅上沉默了很久。
　　就算有了第二次机会，自己好像还是比不上夏辰光啊。
　　看看人家，不仅迎娶了自己想要的人为后，还让百官承认了一国二君，可真是了不起。
　　对比一下自己，虽然朝堂上跳脱的人是被自己清理掉了，但是剩下的也不是那么好招惹的，一个个的心都黑着呢。
　　自我剖析了一番后，程L终于接受了自己再一次输给夏辰光的事实，开始安慰自己。
　　不怕不怕，至少自己比夏辰光娘亲，只要给她五年的时间，她对朝堂的掌控力一定不会逊色于夏辰光。
　　“来人，把几位大人都请进来吧。”程L收好从夏国得到的新政明细，召集心腹开起了小朝会。
　　夏国开始迈开步子大步向前了，她陈国也不能落后太多。
　　一晃三年，不管是夏国还是陈国都已经焕然一新。百姓们都已经习惯了朝廷时不时的推行一些新的政令，每当告示栏有新的政令发布后，百姓们都会上前观看。
　　至于看不懂的字的也不用着急，朝廷在每个告示栏附近都有专门的人值班。只要是有关新政的，都可以向他询问。
　　街道上来往的人群男子依旧占据上风，但相比较以前有更多的女子走了出来。其中有近三年数量暴增的女户，也有嫁人后出来做些小生意的妇人。
　　以前一直被男性学子占据的书铺茶馆，如今也多了许多穿着长衫的女性学子。热闹的时候还可以听到两者间的辩论，双方各执一词争锋相对，不分上下。
　　“臣参见殿下，殿下万安。”前来上奏的侍郎下跪行礼。
　　“免礼。”赵墨端坐在上方，时隔三年她身上也有了属于帝王的威严。
　　“殿下，陈国的使者三日将在三日后抵达京城。”礼部侍郎低着头报告，“臣等已经备好了别苑招待。”
　　“来的人都有谁？”赵墨一边看着奏折一边问道。
　　这几年陈国一直跟在夏国后面捡便宜，凡是夏国推的政令，在不到一个月的时间内，陈国就会换个名字照搬着推行下去。
　　程L也真的是够偷懒的。
　　“有一位陈国女帝新封的异姓王，其他就是一些礼部的官员。”
　　“异姓王？”赵墨放下手里的奏折，“程L是什么时候封赏的，功绩又是什么？”
　　“回殿下，应当是一个月前，理由是……”说着礼部侍郎的表情扭曲了一下下，“理由是献出了新政……”
　　“……程L还是真的是厚脸皮。”赵墨也被噎了一下，“算了，把以前的王府收拾一下，算作安置他们的别苑好了。”
　　与此同时，新鲜出炉的徐姓王爷真坐在马车上晃悠晃悠的赶往夏国的京城。
　　“徐飞鸢我看你跑到哪里去。”程・异姓王・L咬着牙说道，手里那块沾染了血迹的手帕被她紧紧的握在手里。
　　“这次要是抓你不住，我就真的跟你姓了！”


第25章 我不要钱，我只要柳柳【一】
　　程L的到来让夏辰光两人有些意外，尤其是当她们在看到所谓的异姓王是谁后, 差点就绷不住脸上淡定的表情了。
　　程L这是再搞什么, 放着女帝不当来做个异性王什么的, 就不怕出事吗？
　　而且这个伪装也太简单了一些把，不就是把眉毛描粗了一些, 外加了一个短须罢了。
　　糊弄其他人也就算了, 竟然糊弄到她们头上了。过分！
　　“见过陛下、殿下。”程L微笑着拱手行礼, 单刀直入，“秉承陈夏两国友好的邦交，本王此次是特意来向陛下求娶一人的。”
　　“咳咳。”夏辰光清了清嗓子，“徐王是看中了我夏国的美人？”
　　“真是, 说来也是有趣, 本王是在贸易城遇见的美人，当时美人向本王买了一件货物, 如今还欠本王不少钱款。”提到边境的事情后，程L就开始变得皮笑肉不笑了。
　　“当然, 如果美人嫁给本王为妃的话，本王自然不会去计较十几万两的银钱，相反还会赠予美人珍宝无数。”
　　十几万银两？不明所以的大臣面面相觑, 这可是一笔巨款了啊，这陈国来的王爷真的是来求娶美人的，不是来讨要银钱的？
　　“原来是这样。”夏辰光一脸假笑，一点都不相信程L的满口谎话，“敢问徐王是看中那位美人？”
　　“那本王也绕不圈子了, 本王想求娶贵国的飞鸢姑娘。”程L笑着开口，直接给出了自己的筹码，“要是飞鸢姑娘愿意嫁给我的话，不仅不需要偿还十几万两银子，而且我府上的珍宝也会无条件赠予她。”
　　“徐王要求娶飞鸢？那徐王恐怕要失望了。”夏辰光微微眯眼，这个程L打得是什么主意，如今飞鸢可是握着夏国将近一半的经济，她可不会放人。
　　“飞鸢似乎没有成家的念头，徐王还是不要勉强的好。”夏辰光补充道，“我夏国美人也不只有飞鸢一人。”
　　“本王不是多情的人，只是想娶飞鸢姑娘为正妃罢了。”程L表现得很有诚意，“如果飞鸢姑娘愿意的，一生一世一双人，本王可以做到。”
　　听到程L的话后，夏辰光心里多了一丝犹豫。
　　程L是真的喜欢上飞鸢了？程L本就是冷静至极的了，真的会这样感情用事？
　　“飞鸢虽然是朕的臣子，但也是朕的好友。徐王要是真的有诚意的话就至去找飞鸢吧，只要飞鸢同意，朕立马就赐婚。”说来说去夏辰光还是什么都没有答应。
　　程L也不气馁，徐飞鸢对夏国有多重要她也是清楚的，并不意外夏辰光的举动。
　　“那就拜托陛下安排一下本王和飞鸢姑娘见面了。”程L微笑着开口。
　　“朕会安排的。”见个面而已，夏辰光自然是一口应下。
　　三日后，徐飞鸢和程L在别苑上相向而坐，你看看我，我看看的，许久都没有出声。
　　“上次的事情是个意外，算下来我们谁也没有欠谁。”飞鸢的耐心比起程L来还是差了一点，忍不住先开了口，“我生是夏国的人，死也是夏国的鬼，我不想和你有什么关系。”
　　“谁也没有欠谁？”程L哼了一声，“飞鸢姑娘，如果我没有记错的话发生那件事情似乎是你的失误把，我当时只是一个受了无妄之灾的小可怜而已。”
　　飞鸢一副你也太不要的了表情，“那天到底是谁比较惨？”
　　“朕是一国之主，自然是朕吃亏了。”程L才不会承认当时的自己对飞鸢也有些意思，是顺水推舟的。‘
　　那件事会发生归根究底还是飞鸢不够小心，如果她不会中药的话自己也不会要了她的身子。
　　只不过程L没有想到飞鸢的体力那么好，都被她折腾得哭唧唧了还有力气反击。
　　“……”飞鸢对程L的厚脸皮早就有了解，“只要我不同意，陛下一定帮我。”
　　两人各执己见，程L心里对飞鸢有些好感，加上发生了那种事就想直接把人娶回去。
　　可飞鸢不愿意直接被莫须有的婚约束缚住，她只想好好经营家业，当好陛下的钱袋子，是决计不可能和陈国女帝离开的。
　　夏辰光是无条件站在飞鸢这一边的，任由程L怎么说都不松口。
　　“陛下，只要你同意把飞鸢嫁给我我，我愿意再开放一座城。”程L咬着牙开口，这是她可以做出最大的让步了。
　　“飞鸢不是货物，我不会拿她来交换什么。”夏辰光想也没想就一口回绝了。
　　“难道陛下觉得一个贸易城还比不上一个徐飞鸢？”程L不解，她给出的利益已经足够多了吧。
　　“当然比不上。”谈到这里，夏辰光也差不多摸清了程L对飞鸢的态度。
　　喜欢是有的，可程L是个理智的人。她愿意用自己的一部分利益去换取飞鸢是不假，但一旦损失的利益超过她的预期，她一定会忍痛放弃飞鸢这个人。
　　以后的事情夏辰光看不准，但目前来说程L觉得是这样的。
　　“陛下果然是个有人情味的。”一次又一次的碰壁让程L心里有些不悦，“如果飞鸢姑娘不嫁给我的话，那我是不是可以讨要回自己该得的那一笔银子？”
　　“这个徐王就要去问飞鸢了，朕觉得她不向是欠债不还的人。”夏辰光微笑着开口，让程L一点毛病也挑不出来。
　　花钱可以打发的事情对飞鸢来说都不算是，只不过十几万银两着实过分了，就算程L是女帝，一晚上也值不了多少钱才是。
　　于是乎在飞鸢的据理力争和程L一脸无语的状态下，飞鸢用三万两银子打发了程L，但也答应了程L一件事。
　　既然飞鸢可以用三万两银子打发掉程L，程L也可以用三万两银子买下飞鸢一个晚上。
　　说句实话，飞鸢对程L也没有那么反感，而且程L这人的皮囊也极为出色，在各取所需的情况下还能白拿三万字银子，这一笔买卖在飞鸢看来划算极了。
　　没有娶到自己喜欢的人，徐王这个身份也自然没有用了。程L回国后就把自己特意捏造出来的徐王打发得远远的，一直到十年后和某人处出真感情后才用上。
　　当时的程L已经彻底陷下去了，而飞鸢也发现自己好像在十年里变得慢慢离不开程L。互相坦白后两人一拍即合，程L搬出徐王的身份娶了飞鸢当王妃，完美信守了一生一世一双人的誓言。
　　至于陈国的那一位女帝，自然是终身不婚，一心都扑在了天下身上。究其一生后将陈国的国力和夏国持平，同时也在边境开荒了许多土地，建立几个新的城镇。
　　一晃就是百年，属于夏辰光和程L的时代已经成为历史，甚至两国在位的君主也不再是女帝。
　　不过这些都不重要了，不管龙椅上的皇帝是男的是女的 ，都不影响两国女子科举为官，甚至是成为帝师。
　　洛幽在当了十七年国师后就拍拍屁股走人了，走的时候还得到了一些让自己意外的东西。
　　看着不断融入到自己身体里的金光，洛幽脸上的笑容越发放肆。
　　“时不渝，你好像错了，小世界的天道非常感谢我做的一切呢。”洛幽身上泛着淡金色的光芒，那是小世界馈赠的功德金光。
　　时不渝看到这一幕后也陷入了沉默，功德金光是只有天道才能赠予的，难道天道真的欢迎洛幽？欢迎一个扭转了世界时空的人？
　　就在时不渝反思自己是不是做错了的时候，自己身边也慢慢凝聚起了淡金色的光芒，涌入身体里的功德金光只比洛幽身上的少上些许而已。
　　“为什么你也有功德金光？”见到时不渝和自己一样后，洛幽刚刚冒出来的优越感瞬间就没有了。
　　花费了灵力扭转时间的可是她的，时不渝就是跟着她进来捡便宜的，基本什么也没有干。
　　不服！
　　时不渝没有理会洛幽的不满，而是专心和小世界天道沟通，搞清楚了原因。
　　按照小世界原本的轨迹，赵墨在身死后对夏辰光影响极大，尤其是两国开战后单单是阵亡的士兵就将近三十万，更不用说后续造成的壮男男子断层之类的影响了。
　　可洛幽来了一招逆转时空后就不一样了，夏辰光早早的就把赵墨抓了回来，间接了阻止了两国开战。
　　小世界天道也是发现了这一点，顺道也把程L投放回来，时不渝在陈国的举动间接的推了程L上位，加上她的存在拦住了洛幽的许多举动，这一点让小世界天道颇为感激。
　　夏辰光、赵墨、程L三人在位时，整个小世界发展的极快，而且都是往着好的方向发展。
　　小世界的生灵多了，发展的好了，天道也跟着获得了力量。所以小世界天道在察觉到两人离开时，才会送上这些功德金光给她们。
　　捋清楚因果关系后，时不渝也就淡然了。
　　自己的坚持没有错，洛幽随意扭转时空还是不对，只不过这次洛幽是误打误撞做了好事罢了。
　　时不渝是明白了，可洛幽不明白。尤其是她发现这些功德金光有利于自己提升修为后更是激动，想也没想就撕开时空回去了魔界，打算故技重施。
　　毕竟，洛幽遇到的灵魂可不止夏辰光一人。
　　*
　　“嗡――嗡――”放在实木桌面上的手机突然震动了起来，听到动静后邵逸云想也没想就合上了手里的文件。
　　站起来捞起手机关掉闹钟，拿起放在一边的外套穿好，最后关上办公室的大门。
　　“邵总，您要回去了？”刘助理手里拿着一叠文件，一脸震惊的看着把门锁上的邵逸云。
　　“嗯，今天下班了，文件明天九点再拿到我办公室。”邵逸云整理好衣服的领口，抬起脚就走。
　　“好……”刘助理眨巴眨巴眼睛，有点不相信邵逸云就这样离开了。
　　邵总可是出了名的工作狂啊，这是她今年第一次准时下班啊！！！
　　受到惊吓的刘助理马上在内部公司群公布了这一条消息，一下子消息就不停的跳了出来。
　　刘助理：震惊！全年无休的邵总竟然准点下班了！
　　前台：震惊！准点下班的邵总已经离开公司大门！
　　市场部经理：震惊！难道是邵总家里有什么大事了？
　　产品部经理：邵总下班了？我还有一个合同没有送上去呢。
　　刘助理：楼上毁队形，叉出去！
　　前台：+1
　　……
　　不管流云公司的员工如何震惊，都改变不了邵逸云已经在回家路上，顺带被堵得死死的这个事实。
　　看着眼前似乎没有尽头的车屁股，邵逸云不觉得的开始烦躁起来。早知道在路上会堵那么久，还不如在公司多上会班。
　　啪！邵逸云毫不留情的扇了自己一巴掌。
　　邵逸云，你清醒一点，工作有媳妇重要吗？难道你还想重蹈覆辙，等到媳妇出事了还一个屁都不知道！
　　终于，在堵了一个小时后，邵逸云的车从车海中脱身，恢复成正常的速度行驶在路上。
　　在邵逸云打开门出现的时候，齐柳正在厨房端着菜一样样的摆在桌上。见到她出现后，脸上满是惊讶。
　　“柳柳，我回来了。”邵逸云把包往沙发上一丢，直接抱住了齐柳。
　　齐柳手上还端着东西，邵逸云这一扑差点让她握不住手里的碗，“慢点，饭要洒了。”
　　“柳柳，想我了吗？”邵逸云可不管什么饭不饭的，直接在自家媳妇脸上亲了一口。
　　“想你？”齐柳一脸莫名其妙，“今天早上我们不是才见过？”
　　“那我们也有七八个小时没有见面了，难道你在家里没有想我？”邵逸云眨眨眼，有些委屈。
　　齐柳耿直的摇头，“今天我在家里画了一天的画，没有时间想你。”
　　“嗯？！”邵逸云心里马上有了危机感，难道两人那么早就出现问题了吗？
　　见到邵逸云当真后齐柳笑了一声，摸了摸她的脑袋，“乖，刚才是骗你的，我很想你。”
　　“真的？”
　　“真的，画画的时候都在想你。”齐柳认真的点头。
　　缠着自家媳妇亲了两口以后，邵逸云才乖乖的开始吃饭。
　　“今天怎么回来的那么早？”齐柳问道，顺手夹了一块红烧肉放在了邵逸云的碗里。
　　“没有早，下班了我就回来了。”邵逸云一副理所当然的样子，把红烧肉放到了嘴里。
　　久违的熟悉感在舌尖盛开，想到自己曾经的经历后，邵逸云差点就控制不住自己手。
　　“怎么了？味道不对？”齐柳一下就察觉到了邵逸云的异常，马上夹起一块红烧肉尝了尝味道。
　　还是以前的味道啊。
　　“没有，就是觉得柳柳你好棒，我真是三生有幸才可以遇见你。”邵逸云压下心里的异样，露出了和以往一样的笑容。
　　“你知道就好。”齐柳轻哼一声，又夹了几块瘦肉放到了邵逸云的碗里，“云云你工作也辛苦了，多吃几块肉补一补。”
　　“好。”邵逸云重重的点头，把自己的嘴里塞得满满的。
　　齐柳笑：“不急，我不和你抢的。”
　　等到吃完饭后，邵逸云默默的帮齐柳收拾了餐具，帮着一起洗碗。
　　“说吧，是不是在外面做错了什么？”到了晚上睡觉的时候，齐柳戳了戳邵逸云的腰，“云云你今天殷勤的过分了啊。”
　　“我有吗？”邵逸云装傻。
　　“以前你不到九点都不会回来的，回来了也都是草草的吃晚饭就继续去工作，和今天一点都不一样。”齐柳伸出手一个一个的说着，今天的邵逸云太奇怪了。
　　“公司是五点下班，以后我都不会加班了，最迟六点半就会回来。”邵逸云伸手握住齐柳的手，放在嘴前亲了亲，“柳柳你的手是用来画画的，帮我做饭已经很委屈你了，洗完这样的粗活以后交给我就好。”
　　“那倒不用，我不向你朝九晚五的要工作，待在家里画画我还是很轻松的。”齐柳说道。
　　目前家里的日常开销都是邵逸云出的钱，齐柳还只是一个不出名的插画师，每天在家里画画赚的钱也只够她自己日常的开销罢了。
　　在齐柳看来两人的关系是，邵逸云主外，她自己主内，洗衣做饭什么的根本就花不了她太多的时间。
　　邵逸云没有说话，掩藏在夜色里的瞳孔满是怜惜和懊恼。
　　她的柳柳就是对她太好了、太体贴了，不管遇到什么事情都是选择自己一个人扛，生怕耽误了她的时间影响了工作。
　　可是自己呢，一开始忙着创业也就罢了，可在公司步入正轨后还每天每夜的加班，无形之中给柳柳带来了不知道多少压力。
　　钱什么时候都可以赚，可柳柳就只有一个，错过了就没有了。
　　“明天下午我不上班，到时候我陪你去商场好不好。”邵逸云不断的眨眼，压下眼眶里酸涩的感觉。
　　“真的不上班？公司的事情都忙好了？”齐柳的问话里带着不确定。
　　毕竟同样的话邵逸云在一个星期之前刚刚说过，结果呢，那天她才刚刚打扮好，邵逸云就被一个电话喊去了公司，留下她一个人孤零零的，到最后也没有去成商场。
　　“嗯，都忙完了。”邵逸云笑着点头，抬起手细细的抚摸着齐柳脸上的轮廓，“我已经赚了很多钱了，柳柳你想买什么衣服都可以。”
　　“好啊，这可是你说的。”齐柳的声音里带着雀跃，“到时候我要刷爆你的卡。”
　　“我的就是你的，随便刷。”邵逸云脸上的笑容逐渐加深，慢慢的把齐柳抱在了怀里，“柳柳，我不会放开你的。”
　　“咦，什么不放开，现在可是大夏天，你抱着我好热。”齐柳嫌弃的说道，努力的挣扎着。
　　“不管，我就是不放开。”邵逸云抱得更紧了，生怕下一秒齐柳就会消失了。
　　“行行行，随便你。”齐柳被邵逸云闹的没脾气了，只要顺着她的意。
　　热虽然热了一点，但是被在乎的感觉还是蛮不错的。
　　第二天一早，邵逸云特意提前了半个小时起床，顺便关掉了齐柳的闹钟。
　　从冰箱里摸出两个鸡蛋，邵逸云非常熟练的打蛋、点火、放油、煎蛋一气呵成。煎完两个蛋后，邵逸云又拿出了火腿和培根，开始油煎进行加热。
　　等到邵逸云做完两个三明治后，齐柳正好揉着眼睛从卧室出来。
　　“云云？”齐柳看到邵逸云在厨房后，又使劲揉了揉眼睛，“你怎么在厨房？”
　　“这是我做的三明治，柳柳你来尝一下味道。”邵逸云没有解释太多，默默的把筷子递给了齐柳。
　　齐柳收起脸上惊讶的表情，小心翼翼的观察着盘子里的三明治。
　　看起来不错，单单从外表上似乎找不出什么问题，好像还蛮好吃的样子，但是……
　　齐柳不由得想到了上次邵逸云做的饭，那一盘炒青菜从外表看起来也没有什么问题，但是那个味道……
　　嘶~齐柳一想到那个味道，口腔就不自觉得开始分泌口水，真的是又咸又甜，又辣又酸的，销魂极了。
　　这个三明治不会也是一样的，中看不中用。
　　抬头看到邵逸云眼里的期待后，齐柳故作镇静的拉开椅子坐了下来，“那就让我来打个分。”
　　深吸一口气后，齐柳鼓起了勇气，直接抓着三明治反到了嘴边，一咬就是一大口。
　　这一口几乎咬下了三分之一个三明治，齐柳的腮帮子都鼓起来了，加上她咀嚼的动作，像极了正在进食的花栗鼠。
　　味道意外的还不错的，齐柳咽下嘴里的三明治，毫不吝啬的开始夸奖，“很好吃，是我吃过最好吃的三明治！”
　　“那柳柳你喜欢吗？”邵逸云一脸期待的问着。
　　“当然喜欢！”齐柳点头，开口问道，“你是不是偷偷报班了，厨艺进步得那么快？”
　　邵逸云笑了笑，默认了齐柳的说法。
　　她哪里是报班了，只不过是在失去齐柳后，只能靠做饭来回忆一下两人，那平时里少得可怜的相处时光罢了。
　　厨艺再差又怎么样了，一次不行，一百次难道还不行吗？
　　邵逸云：“喜欢就好，以后我天天做早饭给你吃。”
　　齐柳摇头：“不行，你是要上班的人，早上要多睡一点。不像我，要是困了的话可以随便休息。”
　　“没事的，我在公司里最大，不用说迟到了，我就是不去也没有人说完的。”
　　邵逸云看向齐柳的目光满是爱溺，柳柳为她付出了那么多，她也该回报一二才是。
　　齐柳的眉头微微皱起，不过在两秒后又马上舒展开来，“这样，如果你喜欢的话就在休息日做饭吧，工作日还是我来。
　　“没事，我……”
　　“好了，做个早饭有什么好争论的，你乖乖工作就好，我等着你实现诺言呢。”齐柳堵住了邵逸云的话，没有给她继续开口的机会。
　　“吃完快去上班，作为老板更要以身作则。”
　　一晃就到了中午，当手腕上的钟表指到十一点半的时候，邵逸云又啪的一下合上了文件，准备踩着点下班。
　　一回生二回熟，刘助理有了昨天下午的经验后，这一次显得淡定的很多。即使听到了邵逸云要休息半天的时候，也非常理智的调整好了行程。
　　对此邵逸云非常满意，“月底加工资。”
　　“多谢邵总！”刘助理眼睛一亮，“邵总是要和夫人约会去？”
　　邵逸云笑了笑，轻轻的嗯了一声。
　　刘助理一副果然如此的表情，她就说呢，邵总怎么突然就改了性格原来是为了陪夫人啊。
　　“那邵总买花了吗？”刘助理随口问道，心里很是羡慕齐柳。
　　呜呜呜，要是自己另一半可以像邵总一样年轻有为，不到三十就有了自己的公司，她也愿意变成蚊香啊！
　　“……”邵逸云穿衣服的手一顿，“当然，我定了玫瑰。”
　　闻言刘助理的眼睛更亮了，“哇哦，邵总慢走啊，记得好好陪陪夫人。”
　　商场上，齐柳开心的挽着邵逸云的袖口，“这次表现还不错，上次的临时失约的事情我就原谅你了。”
　　邵逸云笑而不语，全程跟在齐柳的身后，负责刷卡和拎包两个任务。
　　“小姐，这是我们最新款的包包，采用了……”在销售小姐滔滔不绝的介绍下，齐柳看中了一款白色系的新包。
　　见着齐柳心动，邵逸云的反应也很快，直接拿出卡，“把这两个包都包起来吧。”
　　“等等。”齐柳拉住邵逸云的手，把她往旁边带了带，“这个先别买了吧，我看看看了标，要十几万，太贵了。”
　　齐柳压低声音说着，喷洒向邵逸云的气息还带着一丝温度。
　　“服务员，都包起来吧。”邵逸云开口，直接把卡递了过去。
　　“小姐请稍等。”销售小姐脸上绽放出真诚的笑容，很快就去打包了。
　　齐柳气得跺脚，“邵逸云你干什么，刚才没有听到我的话吗？”
　　邵逸云笑着摸了摸齐柳的脑袋，“听到了，不过现在你家云云不差钱。”
　　“有钱也不是这样花的，两个包加起来就是三十万了呢，换成颜料我都可以用一年了。 ”齐柳气鼓鼓的说着，对突然败家的邵逸云很是不满。
　　“可是我真的有很多钱啊。”邵逸云一脸无辜的眨眼，“不用掉的话钱就是一个数字，难道我们就干看着？”
　　“你有多少钱？难道忘记了公司还在发展吗？”齐柳瞬间化身管家婆，开始絮絮叨叨的念了起来。
　　邵逸云也没有解释太多，直接拿出了自己的手机，登录到了手机银行的界面，“诺，有那么多钱。”
　　齐柳将信将疑的接过手机，一下子就被金额那边一串的零晃了眼。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万……”齐柳的眼睛一点点的变大，眼里满是震惊，
　　怎么回事，邵逸云是发财了？怎么有五千多万的存款？！
　　“你买彩票了？”齐柳呆呆的看着邵逸云。
　　“不是，这是我自己工作赚到的钱。”邵逸云笑，伸手捏了捏齐柳的脸蛋。
　　“你公司不是才开了五年？就有那么多钱了？”齐柳满脑子都挤满了疑问。
　　流云是邵逸云再大四时候开的公司，齐柳记得当时只有五六号人来着。邵逸云在创业的那段时间非常努力，每天能睡上四个小时都是好的了。
　　创业阶段一般都是没有什么钱的，邵逸云当时投入了所有的家当，再最初的一年里还是靠着齐柳画插画赚钱，才勉勉强强的度过了最艰难的第一年。
　　“你忘记了，去年我可是把公司的财务报表给你了，你没有看上面的收益？”
　　齐柳摇了摇头，她是文科生，当时的财务报表那么厚一叠，她看完几页就没往下看了。
　　“现在知道也不迟，我赚来的钱都是给柳柳你花的。”邵逸云说着拿出了一张卡塞到了齐柳的手里，“这是我的副卡，我没有在里面限额，以后看见喜欢你就买。”
　　齐柳看了看手里的卡，又看了看一脸理所当然的邵逸云，“这卡里面的不会是公司的钱吧？”
　　“怎么会，难道我连几千万都赚不来？”邵逸云挑眉。
　　自己怎么说也是全国最高学府毕业的高材生，花费五年的时间赚个五千多万怎么了。要是不出意外的话，以后的她每个月都能赚那么多。
　　“赚的来，赚得来，云云你真棒。”齐柳知道邵逸云不是乱来的人，笑眯眯的安抚着。
　　“只是口头表扬，没有什么实际的奖励？”邵逸云轻哼了一声，有些不满。
　　“那你要什么奖励？”
　　“亲我一口。”
　　齐柳小脸一红，“在这里？”
　　邵逸云点头。
　　这怎么行，大庭广众的，她不好意思！
　　“回去行不行？”齐柳总归是个脸皮薄的姑娘，不好意思在大庭广众之下亲人，更不用说是她主动的那种。
　　“回去也可以，不过那就是另外的价钱了。”邵逸云笑，慢慢的放下了曾经的执念。
　　如今已经不一样了，自己的公司还没有融资上市，没有所谓董事会的压力，自己可以获得轻松许多。
　　更不会发生一个月出差两次，每次出去十四天这样的事情。那个时候的自己大概是脑袋被驴踢了吧，傻傻的以为只要钱到位了，柳柳就算没有她的陪伴也会很开心。
　　“另外的价钱？”齐柳在心里估算了一下得失，飞快的瞄向周围，发现没有什么人注意到她时，飞快的用嘴磕了一下邵逸云的嘴，算是交付了报酬。
　　“你那个不叫吻，叫做撞。”邵逸云摸了摸自己的上唇，一脸无奈的开口。
　　柳柳哪里都好，就是在外面有些放不开，不太愿意展现两人亲密的动作。
　　“我说亲就是亲！”齐柳哼了一声，用眼神威胁邵逸云。
　　“行行行，柳柳最大，你说什么就是什么。”邵逸云识相的投降。
　　还没等齐柳把包拿到手里，一直被两人看不顺眼的齐二就不知道从哪里钻了出来。
　　“呦，这不是姐姐吗，这是发财了？”齐二的眼睛贪婪的盯着服务员手上的包。
　　乖乖，这家店的卖的可都是大牌货啊，里面的包最便宜的都要几万块吧。
　　“你怎么在这里？”看到齐二后，齐柳下意识的皱眉。
　　邵逸云上前一步，把齐柳挡在了身后，一脸警惕的看着齐二。
　　“诶呀呀，我当然是托了这位“好姐夫”的光啊，姐夫不是帮我找了一份工作，我就在隔壁商场当保安呢。”齐二笑眯眯的说着，眼里贪婪的神色越来越浓，“不如姐夫照顾一下我，帮我买个包？”
　　“你一个大男人背什么包？”齐柳站在邵逸云身后反驳。
　　“姐姐你这话就不对了，我不要包，但是小梅要啊。”齐二舔了舔嘴角，笑着说道。
　　小梅？邵逸云心里一个咯噔，瞬间想通了很多事。
　　“小梅是你的女朋友？”邵逸云握着齐柳的手有些用力，眼神锁死在齐二身上。
　　邵逸云的眼神带有很大的压迫力和穿透力，让齐二有些不自在的退后了两步。
　　“当然，我和小梅已经在商量婚事了，到时候姐姐和姐夫可不要忘记包个大红包啊。”齐二一副吊儿郎当的样子，也不知道说话的事情用了几分真心。
　　“小梅是干什么的？”邵逸云眯眼，继续追问。
　　“小梅很能干，她是市中心医院的护士。”提到自己女朋友后，齐二不觉得挺直了腰板。
　　小梅是大学毕业，而他不过是中专毕业。有一个学历比自己高的女朋友，那带出去可是非常有面子的。
　　小梅……邵逸云眼里的恨意一闪而过。
　　虽然柳柳当时精神状态有些不对，但她绝对不会是自杀的人！
　　邵逸云清楚的记得，当时值班的护士里就有一个叫小梅的！


第26章 我不要钱，我只要柳柳【二】
　　齐柳不想和齐二有太多的牵扯，接过服务员递过来的包装袋后就拉着邵逸云离开了, 想要借机甩开齐二。
　　齐二哪里会错过这样的好机会, 马上厚着脸皮跟过去, 一个劲的凑在两人身边，不停的说着自己最近有多困难, 话里话外都是问两人讨要钱财。
　　“齐二。”邵逸云的语气很是冷漠, “我最后说一遍, 现在马上给我回去，不然你保安的工作也别想要了。”
　　“你这是什么意思？卸磨杀驴？”齐二心头一跳，下意识的往后退了一步。
　　“你说是那就是吧。”在齐柳离开后，齐二那丑恶的嘴脸她可没有忘记。
　　以前就是自己对他们太好了, 顾忌着所谓的亲情。可她现在看清了, 既然齐柳都不在乎了，她也没有必要帮助这些趁机伤害过齐柳的人。
　　“你在威胁我？”齐二瞪眼, 邵逸云怎么突然就翻脸了？难道是齐柳那个贱人说了什么？
　　邵逸云没有多说，只是丢给了齐二一个冰冷的眼神, 似乎在说不信你就试试看，结果包你满意。
　　齐二是个欺软怕硬的，邵逸云的态度强硬起来后, 他自然就软化了下来。
　　“姐夫你别开玩笑了，我知道我错了，我以后绝对不会来当电灯泡打扰到你们的。”齐二笑眯眯的说着，态度很是殷勤。
　　见到邵逸云依旧冷着脸“姐夫你和姐姐慢慢逛，我先回去了, 下次再来找你啊。”
　　见着齐二脚底抹油溜了后，齐柳的脸色才好看了一些，扯了扯邵逸云的衣角，“齐二怎么这么怕你了？”
　　“为什么不怕我？”邵逸云反问，“我的工作和现在住的地方都是我安排的，只要我想，我随时都可以让他流浪街头。”
　　“噗~”听到邵逸云话语里满满的霸总味后，齐柳很不给面子的笑了出来，“你的话听起来好像狗血剧里面总裁说的，天凉了，该让王氏破产了。”
　　“我很认真的。”邵逸云强调，她在宁市也是有些人脉的。如果真的想对付齐二的话，让他无家可归都是小事。
　　“嗯，你很认真。”齐柳敷衍的点头，“云云你是最棒的的。”
　　邵逸云：……算了算了，等自己钱再多一些，就让柳柳见识一下什么是真的霸总。
　　齐柳虽然看到了银行卡里算的上巨款的金额，但她早就养成不铺张浪费的习惯了，除却已经被买下的两个包意外，其他的衣服首饰都加起来都花不到十万。
　　把购物袋放到车里后，邵逸云带着齐柳来了提前订好的西餐厅，上菜前变戏法一样的变出了一束玫瑰。
　　“柳柳，今天的你比玫瑰还美上一百倍。”邵逸云事先记好的一大段甜言蜜语早就被她丢掉，直接把心里想的说了出来。
　　齐柳先是惊讶随后就是欢喜，作为一个普通的女人，她也是喜欢花的，更不用说是爱人送上的玫瑰花了。
　　“谢谢。”齐柳是个敏感的姑娘，接过花的时候就感动的眼眶微红。
　　“我要的可不是口头的谢谢。”邵逸云微笑，主动把脸凑了过去。“不如来点实际的？”
　　齐柳的小脸一红，邵逸云才刚刚送了玫瑰，如今餐厅上至少有一半的人都看她们呢。
　　这大庭广众的，也太……
　　“柳柳？”邵逸云轻声喊着，眼里带着期待。
　　真是的，齐柳鼓起勇气上前，轻轻的用唇碰了碰邵逸云的脸，在上面留下了淡淡的口红印。
　　哇哦~周围的人见到两个美人之间的互动后，发出惊叹声，更有好事的人起哄喊着在亲一个在亲一个的。
　　比起商场里的撞上来的亲吻，这一次的亲吻虽然很轻，但也足够让邵逸云满足了。
　　再亲一口什么的是不可能的，柳柳是她一个人的，亲脸让他们看看也无妨，但是真正的接吻是要留在家里。
　　用完餐后时间还早，邵逸云和齐柳也没有急着回家，而是就近选了一个公园散着步。
　　“云云，我不是在做梦吧？”齐柳的手被邵逸云握住，两人肩并肩的行走在公园的小径上。
　　邵逸云笑，“当然不是，梦里有那么真实的我吗？”
　　齐柳侧过头把身体的重心靠在邵逸云的身上，“可今天发生的一切真的好想做梦，一直都好忙好忙的，我只有在做梦的时候，你才会不去上班陪我逛街。”
　　邵逸云听到后觉得心里酸涩涩的，一点都不想回忆她前段时间有多混蛋，以后又如何的变本加厉。
　　“以后不会了，公司里能管事的人多了，我不会再那么忙了。”邵逸云松开齐柳的手，改为抱住她的腰，“以后我每天都会回来吃晚饭的，不会再让你一个人等我了。”
　　“真的？”齐柳的眼睛一亮，一个人的晚饭是真的很孤单呢。
　　“真的，我保证！”邵逸云举起另一只手，“以后每天都会准时下班，绝对不加班。”
　　齐柳脸上露出满意的笑，“这个可不是我要求的啊，是你自己要回来的~”
　　“对，是我太想柳柳了，我想每天每天都和柳柳在一起。”
　　“咦~邵逸云你变了，怎么突然肉麻起来了~”
　　“我一直都是啊，只是柳柳你没有发现而已。”邵逸云笑，抱着齐柳的手更加用力了。
　　这一次，无论如何她都不会放手了，我的柳柳。
　　*
　　度过一个美妙的夜晚后，邵逸云还体贴的准备好了齐柳的早餐。
　　“路上注意安全，不要开太快了。”齐柳一边帮邵逸云整理衣服一边嘱咐着。
　　“遵命。”邵逸云笑着低头，“那我走了？”
　　在家里的齐柳可不会随随便便就害羞，直接吧唧一口亲了下去，“去吧，晚上等你吃饭。”
　　“好~”邵逸云一脸笑意的出门，等到门关上后就撒丫子的开始跑了起来。
　　昨天是玩得开心了，但同时她手机也快被刘助理的电话打爆了，今天估计有的忙活了。
　　流云在一开始主攻的是电子设备，在有了稳定的收益以后开始慢慢往软件这一块发展，如今已经小有成就了。
　　邵逸云知道后面十几年的市场发展，在会回来后就打算着手研究人工智能这一块，顺便还想把软件部的人分出了一个小组去做游戏。
　　随着社会制度越来越健全，人们在完成了物质的富足后自然就会开始追求精神上的愉悦。邵逸云在公司要做的就是提前开启这方面的业务，争取早些时候把流云打造成综合性的集团。
　　等到了那个时候，邵逸云觉得自己就会轻松许多了。只要挖几个职业经理人过来来负责公司的运营，她就可以拿着股份分红和柳柳满世界的跑了。
　　到时候自己就当柳柳专属的摄影师和模特！
　　计划是美好的，可现实是残酷的。
　　邵逸云一到公司就被成堆的文件淹没了，开始埋头苦干。
　　盯着自己微微颤抖的手，邵逸云叹了一口气。昨晚自己好像太卖力了，这签字的手指都快用不上力了。
　　工作虽然多，但邵逸云的处理能力也和往日不同，在她全身心投入后，以往需要一天时间处理的事被她半天就完成了。
　　“刘助，通知一下下午两点开会，中层及以上高管都要参加。”
　　“好的，邵总。”
　　在邵逸云有条不紊的把工作安排下下去时，宅在家里画画的齐柳也收到了一个好消息。
　　她在一个月前投稿的作品通过插画师初赛了，大赛委员会刚刚通过电话联系了她，邀请她赶往海市去参加现场举办的复赛。
　　齐柳接到电话后自然是一口应下，这次的大赛是全国性的比赛，在业内的含金量是非常高的。如果齐柳可以在复赛上取得好名次的话，她的身价就会往上涨一大截了。
　　和负责人确定好时间地点后，齐柳就开心的拿出了手机，迫不及待的把好消息告诉了邵逸云。
　　“叮咚~”微信的提示音打破了会议室里僵硬的气氛，流云的高层在听到声音后心里一紧，下一次的捂住了自己的手机，生怕是自己忘记关提示音了。如今邵总心情正坏呢，他们可没命触霉头。
　　邵逸云冷着脸看着这群安静如鸡的下属，正想继续开口训话就发现是自己的手机亮了。见到屏幕上弹出了名字后，紧缩的眉头下意识的松开。
　　柳柳：啊啊啊，我的插画通过初赛了！刚刚大赛负责人邀请我去海市参加复赛~[撒花][撒花]
　　云云：媳妇真棒，复赛什么时候举办。
　　工作再重要也不如柳柳重要，邵逸云在心里默念了一遍，直接当着下属的面点开微信回复了起来。
　　“市场部经理，继续说你刚才的计划。”邵逸云说着，手上摁键盘的动作一点都不带停的。
　　“好的，邵总。”市场部经理松了一口气，在心里跪谢刚才发消息的大佬，真是的救了他一条狗命啊。
　　“经过我们初步的勘察……”见着邵逸云没有反对的意思，市场部经理就开始继续巴拉巴拉的说了起来。
　　柳柳：还早，时间是下个月六号。
　　云云：下个月六号是周六，到时候我陪你去。
　　柳柳：可是比赛的时间要好久，就算我画得快也要十天左右，慢一点的话可能要十五天。
　　齐柳参加的比赛是五年才举办一次的，除了初赛是采用投稿的形式，复赛和决赛都是要求现场作话，已确保作品的绝对原创。
　　比赛日一共是十五天，提早完成的话也可以提早离开。但画手为了确保品质，一般都是呆到最后一天的。
　　十五天？邵逸云的眉头皱起，吓得偷看的高管飞快是收回视线。
　　云云：没事，公司刚好要和海市的几家公司谈生意，出差时间正好是半个月。
　　柳柳：真的吗，那我们一起去！
　　云云：好。
　　收起手机，邵逸云脸上的表情又冷了下来，一言不发的听着市场部经理的发言。
　　莫约过了十分钟后，市场部经理才战战兢兢地结束了发言。
　　“计划勉强可行，不过漏洞还是太多了。”邵逸云开口简单的点评了几句。
　　“另外最近大家赶一赶进度把新产品做出来，下个月初我亲自去和海市的几家企业谈合作。”
　　“要是顺利谈下合作的话，这个月和下月的奖金都翻倍。”
　　奖金翻倍！一听到有钱拿后，产品部经理的眼睛瞬间亮了，拍着胸口保证道，“邵总放心，我一定完成任务！”
　　金钱是最好的驱动力，在邵逸云许诺了双倍的奖金后，产品部的人就像是打了鸡血一样，天天开始加班，工作效率也是biubiu的往上升。
　　邵逸云对此表示了肯定，直接报销了产品部的晚饭，然后继续准点打卡上班、打卡下班，成为了公司里最靓丽的一道风景线。
　　一晃就是半个月，在五号那天邵逸云翘了班，带着新鲜出炉的产品和企划书和齐柳上了飞机，达到了海市。
　　海市的温度比起宁市要高上一些，一离开机场就被带着热气的风吹了一个正着。
　　“来，低头。”齐柳拿出一早就准备好渔夫帽，理了理邵逸云的头发，帮着她戴好了帽子。
　　邵逸云乖巧的配合着，抬头时忍不住亲了亲齐柳的嘴角，“柳柳，你真的是贤妻良母。”
　　齐柳害羞的抓着邵逸云的衣角，慌张的四下看着，“干什么呢，这里好多人。”
　　“那又怎么样，我亲亲自己的媳妇还不行吗？”邵逸云轻笑一声，大大方方的和来往游客对视。
　　当事人都发现了，好奇驻足的人也不好意思继续盯着人家看，笑了笑就离开了。
　　齐柳鼓起腮帮子，一脸超凶的戳着邵逸云的腹肌，“可以是可以，但是要注意场合！”
　　“嗯嗯，我下次注意。”邵逸云的回答很是敷衍。
　　“什么叫做下次注意？你到底改不改！”齐柳更气了，“这句话你都说过几次了！”
　　“啊，大概不到一千次吧，可能有几百次？”邵逸云歪着头，努力的回忆着。
　　邵逸云和齐柳认识的时候是在高中，但在互相坦白心意的时间是在大二的下学期。
　　邵逸云还记得当时的齐柳非常害羞，害羞到就算在只有两人在的时候，自己亲齐柳一口她都要脸红许久。
　　如今七年过去了，在家里亲亲什么是不害羞了，当是人一多，她又会变回当初的样子。
　　真是可爱啊，好想……哦，现在不行，等到了酒店或许就可以想一想了。
　　“邵逸云！你到底有没有在听我讲话！”见到邵逸云一脸不在状态的样子后，齐柳气的揪起了她腰间的软肉。
　　“嘶~痛痛痛……”邵逸云的思绪一下被拉回来，“我当然在听，你说你要去大赛委员会安排好的酒店里住？”
　　“嗯，每两人一个房间，房间都定好了。”齐柳面色稍缓，语气里带着一丝激动，“刚刚和我一起住的人联系我了，是莉莉老师，我超喜欢她画的插画。”
　　嗯？邵逸云眉头一动，什么叫做超喜欢？
　　“那你是喜欢她还是喜欢我？”邵逸云追问。
　　齐柳笑，“你在说什么，我喜欢的是莉莉老师的画！”
　　邵逸云不依不饶，“那你是喜欢她的画还是喜欢我？”
　　“这还要问？”齐柳哼了一声，故意不顺着邵逸云的意思，“我当然是喜欢莉莉老师的画了？”
　　邵逸云脚步一顿，转过身子认真的看着齐柳，“我比不上一副画？”
　　齐柳一脸莫名其妙，“人和画有什么好比的？”
　　“你刚刚说，比起喜欢我你更喜欢画。”邵逸云认真的复述着，“如果真的是这样的话，我就把那个莉莉老师的画都买下来，挂满整个房子。”
　　“邵逸云！你是傻子吗？”看到邵逸云脸上不容作假的态度后，齐柳气得屈起手指敲了敲邵逸云的脑袋，“这样的玩笑话你都听不出来？”
　　邵逸云一下就抓住了重点，“所以我比画重要？”
　　“真是笨死了。”齐柳甩开邵逸云的手，直接拉着行李箱走了。
　　唉，自己的反应好像过激了啊。
　　邵逸云留在原地，有些烦闷的揉了揉脑袋。在那段时间精神状态有问题的怕不止是柳柳一个人，她也好不到哪里去，竟然持续到了这个时候。
　　“快点啦，你怎么和小孩子一样。”已经离开的齐柳见着邵逸云没有跟上来后去而复返，鼓着腮帮子拉住了她的手，有些变扭的开口，“我喜欢的是莉莉老师的画，但我爱的人是你。”
　　“嗯？”邵逸云歪头，“柳柳你说什么，声音太轻了。”
　　齐柳小脸微红了，小声的重复了一遍。
　　“嗯？？？”邵逸云更加听不清楚了。
　　“邵逸云你就是一头猪！”
　　齐柳这次是真的生气了，那样直白的说一次都已经很害羞了！结果自己说了两遍邵逸云都没有听清！过分！
　　“我不是猪。”邵逸云这下听清了，下意识的开口反驳。
　　“笨死了！”
　　邵逸云满脸问号，柳柳刚才说话的声音确实很轻啊，她只听到一句我喜欢的是莉莉老师的画，后面半句是一个字也没有听清。
　　最后的最后齐柳还没有和莉莉老师一起住，因为邵逸云强硬的在同个酒店定下了房间，直接把两人的行礼都锁在了房间里，半点机会都不给。
　　齐柳也就是偶尔嘴皮子硬一点而已，就算她再喜欢莉莉老师的话，在她心里也是更愿意和邵逸云在一起的。而且这次她们是一起在海市，她半点也不用担心邵逸云陪她陪到一半去工作了。
　　所以在嘴上逞强了几句后，齐柳也就半推半就的顺从了邵逸云的安排。
　　比赛的流程很简单，在一开始选手随即抽取一个主题，然后在规定好的区域内作画就好。
　　在比赛期间作画区域是二十四小时开放，期间选手可以自由选择作画时间，完成后直接提交就好。
　　齐柳的运气不错，抽中的主题是心爱。见到题目后齐柳心里瞬间就构思好了画面，直接开始在手绘板上面勾线。
　　很快，从简单的线条之中就出现了大概的轮廓，画面上有两个人，一个人伏案工作，另一人站在她的旁边，手里似乎端着什么正在往桌子上放着什么。
　　画了将近三个小时后，腹中传来的饥饿感让齐柳停了下来。
　　刚走出比赛区域，邵逸云就迫不及待的走了过来，紧紧的握着齐柳的手。
　　邵逸云开口问，“中午想吃什么？”
　　齐柳唔了一声，“去吃面条吧，下午我还要继续勾线。”
　　邵逸云点头，这一上午她大概摸清了周围的环境，离这里不远的地方就有一家味道不错的面馆。
　　吃完饭后，齐柳就和邵逸云回了酒店，带上蒸汽眼罩开始午睡了。
　　邵逸云没有什么困意，坐在床边低头看着齐柳，时不时的用伸手理顺齐柳耳边的头发。
　　这样一坐就是半个小时，小心的拿掉蒸汽眼罩后，邵逸云才开始坐在一边的沙发上看文件，对着电脑远程处理公司的事情。
　　随着比赛时间一天天的过去，齐柳画纸上的内容也越来越明显。
　　低头伏案工作的人穿着简单的衬衣，一只手拿着鼠标另一只手敲打着键盘，有所感的抬头往上看。站在一边的女子身上穿着宽松的睡衣，手里端着一杯牛奶，俯身想要把牛奶放在左边，两人的视线在不经意之间相撞，嘴角微扬。
　　画面定格在两人对视的那一刻，齐柳重点的刻画了两人脸上的表情，尤其是眼睛部分，真正的做到了用眼神来传达感情。
　　爱意，眷恋，依赖，还有那长久以来培养出来的默契，都细细的勾勒出来。
　　为了让眼神里传达的感情足够到位，齐柳一直子比赛区域待了十五天，把所有地方都修饰的尽善尽美后，才满意的离开。
　　结束了作画后，接下来是长达十五天的评选期，主要分为两个部分线下和线上。线下的评委分占比达到百分之七十，而线上的投票占到百分之三十，两者去权重分加在一起前二十名的就是进入决赛的选手。
　　齐柳对进入决赛并没有抱有太大的希望，结束后就和邵逸云一起在海市玩了一天，买了许多东西寄回去。
　　反倒是邵逸云对这次比赛非常重视，线上的投票渠道开放后，她就守着点投票。尤其是在她看到齐柳的画作后，瞬间就想起了她们的从前。
　　在刚刚创业的时候，两人就是这样窝在一个小房子了。她每天都伏案工作不断的修改计划书，齐柳每次都是安安静静的在一边看着，等到了九点的时候就去热一杯牛奶。
　　两人约定好了，在牛奶冷掉以前，邵逸云必须喝完然后去睡觉。
　　投完属于自己的一票后，邵逸云顺手就把链接发到了公司群里，艾特出全体来投票。
　　流云的员工在看到大boss艾特群体后，心里都是一紧，见到是个投票的链接后，都下意识的松了一口气。
　　吓死宝宝了，我还以邵总又要我们干什么进度了。
　　大boss都发话了，作为员工的他们自然要踊跃表现。
　　市场部经理：已投
　　产品部经理：已投
　　刘助理：已投
　　前台：已投，已转发朋友圈！夫人画的画正好，上面的邵总和夫人都好美啊~[图片]
　　？？？前台真是的是鬼精鬼精的！这个马屁拍的可真好！
　　邵逸云：[抱拳]多谢各位，要是柳柳进入决赛的话我请大家吃饭。
　　前台：夫人的画技那么好，进入决赛是肯定的，说不定还能个进到前三那个冠军呢！
　　刘助理：就是就是，到时候邵总也把夫人一起请过来庆祝！
　　邵逸云没有刻意隐瞒自己的感情生活，流云有些资历的员工都知道邵逸云和齐柳的事情。毕竟邵逸云在刚刚开始创业的时候是带着齐柳的，齐柳还担任了一段时间的前台。后来公司开始稳定的盈利后，邵逸云直接在年会上求婚了，过完年就去国外领了结婚证。
　　因此齐柳虽然不怎么出现在公司里，但流云上下的员工都知道她是老板娘。
　　看到微信群里源源不断的彩虹屁，邵逸云的心情又愉悦了几分。不愧是自己公司的员工，就是有先见之明。
　　她的柳柳那么棒，肯定可以拿到名次的！
　　看着稳在前三的名次是，邵逸云脸上笑容更深了，再次欣赏了一下自己媳妇的画作后，习惯性的刷新了一下投票的界面。
　　？？？邵逸云瞬间就坐直了身子。
　　这是怎么回事，她的柳柳怎么突然变成第四了？那个刚刚窜上去的第三是谁！！！


第27章 我不要钱，我只要柳柳【三】
　　还没等邵逸云搞清楚窜上去的第三是谁时，再又一次刷新下, 齐柳的名次又掉了一位, 一下子就被挤到了第五。
　　？？？！！！
　　邵逸云一脸呆滞, 这段时间她一直都守着投票点，她可以非常确定的说, 那个第三和第四都是瞬间多了几千票的！明明在一分钟前他们连前二十都不是！这明晃晃的就是刷票啊！
　　遇到这样的事情邵逸云怎么忍得了, 马上就翻出了自己以前的截图, 迅速的把资料打包好发到了大赛委员会的邮箱，举报了刷票这一现象。
　　发现了其他选手存在刷票这一现象后，邵逸云心里就更着急了，每天到点了都要拿出手机来看一看。
　　这不看还好, 每次打开看就会发现齐柳的名次咻咻的往下掉, 不到两天就掉出了前二十。
　　这下邵逸云彻底炸毛了，看到自己的邮件被对方查阅后没有反馈时, 直接一个电话打了过去。
　　遇上较真的邵逸云，大赛委员会的成员也蛮为难的。如今是互联网时代, 拉人刷票已经还是默认的规则了，只要不是恶意用bug刷票什么的，他们都是不会阻止的。
　　“所以你们的意思是允许参赛选手买票？”邵逸云眯着眼问道, 已经在心里开始构思对策。
　　“邵女士还请互相理解一下，毕竟参赛选手你有许多都是知名的插画师，人家也是自带粉丝的。”
　　“好，我明白了，多谢了。”既然大赛委员会都默认了刷票的事, 那她也放开手脚做好了。
　　别人有粉丝可以刷票，她有钱可以照样可以刷票！
　　说干就干，流云本来就有涉及到互联网，邵逸云直接从自己的私人账户拨了二十万出去，让公关部去帮齐柳刷票。
　　公关部接到命令后脸上有些恍惚，他没想到一向公私分明的邵总也有破例的一天，而且还是自掏腰包去做刷票这样的事，真的和邵总的精英人设不符啊！
　　呜呜呜，邵总和夫人肯定是真爱了，他要锁死了！
　　感叹了一下邵总和夫人之间甜甜的恋爱后，公关部经理就开始撸起袖子干了起来。
　　互联网上的网民多的去了，公关部经理直接往自己身上披了一个土豪粉丝的马甲，然后开始转发抽奖。简单粗暴的设置了一百人平分十万元，抽奖的要求自然是投票加转发了。
　　剩下来的十万共公关部经理联系了一家经常在合作的水军公司，开始为齐柳的画造势炒作。
　　齐柳的画技本就出色，更何况这幅她花费了大量精力的心爱。在水军开始运作后，一开始的路人是跟风，但在传播的广了以后真正喜欢画的人也越来越多了。
　　配合转发抽奖的微博，齐柳的票数咻咻咻的上升，一下子就挤回到了前三，甚至还在第一的位置上保留了一段时间。
　　“时不渝，我们的画好像被挤下去了。”洛幽身上穿着一套现代款的休闲装，手上捧着手机玩的不亦乐乎。
　　“什么画？是投票吗？”时不渝坐在书桌前，一只手摁键盘一只手移鼠标，非常投入的打着射击类的游戏。
　　“哦豁，挤到第一的还是齐柳的画。”洛幽点开第一名的作品详情看了起来，认出上面画着的是邵逸云和齐柳后，开始自卖自夸，“不愧是我选中的交易者，眼光就是好。”
　　“嗯嗯。”时不渝敷衍的应了两声，继续投入到网游中。
　　洛幽和时不渝都是第一次接触到现代化的世界，原本时不渝是追着洛幽过来的，结果在了解小世界的途中就被许多新奇的玩意吸引了注意力。勉强保持诱惑找到洛幽后，更是直接被晋级网瘾少女的洛幽带到了坑里去。
　　现在好了，洛幽沉迷手机游戏，时不渝沉迷电脑端游。
　　至于两人为什么会参赛，那就要从一开始说起了。
　　洛幽抵达小世界的时间比时不渝早很多，偷偷的观察了好几天后才改变了自己的形象融入到了现代化的世界里。
　　古代的腰牌和户籍都很好伪造，但遇上带磁卡的身份证后洛幽就发难了，她根本就不了解里面的构造，什么感应的磁卡的都是一头雾水。
　　最后的最后洛幽只好找上了邵逸云，提早去讨要她的报酬。
　　那个时候邵逸云才刚刚重生回来，直接把洛幽当成了救世主一样供着，直接一手包办了她的所有的事情。
　　见着交易者那么上道后，洛幽也很好说话，和邵逸云约定好每个月打上十万块后后就表示交易完成了。
　　前脚洛幽被安置好，后脚时不渝就追了上来。
　　见到洛幽窝在房间里一个劲的对着黑匣子嘀嘀咕咕后，时不渝一度怀疑洛幽是走火入魔了。
　　当然，到了最后她也逃不过真相定律就是了。
　　毕竟时不渝在这里没有什么认识的人，本着遵守小世界规则的理念，时不渝根本就没有地方拿钱，只能靠着洛幽养着她。
　　低人一头的感觉很不好受，所以去时不渝就选择了参加比赛去赚钱。
　　没错，曾经的神界的战神，如今已经要靠卖画为生了！时不渝顶着洛幽的名字去参加比赛就是图比赛的奖金，想要拿下属于第一名的一百万现金，借此脱离被洛幽包养的窘迫。
　　时不渝的运气不错，复赛时候抽到的主题是神魔，她想也没想就在把洛幽和她战斗时的模样画了上去。
　　魔是解决了，但是画到神的时候时不渝就发难了，她画别人可以，但是画自己就不行。
　　最后还是洛幽看不下去，直接代为参赛把时不渝的模样画了上去。当然，如果入围的话奖金也是要算她一半的。
　　洛幽和时不渝都是活了许多年的魔/神了，在画技上自然是全方位的碾压了所有的人。经由她们的手画出来的话，只要人看了都会莫名的被吸引住，甚至有一种身临其境的感觉。
　　齐柳的票数在第一名保持了大约一个小时，随后又很快被洛幽和时不渝两人画的神魔压了下去，稳住了第二的位置。
　　见到一个并不出名的插画师占据了第二的位置后，有几个知名的画手就忍不住了，合作起来开始自认为的反击。
　　齐柳在画技上没有什么可以挑骨头的地方，收到钱的水军只能在其他方面下手，开始攻讦齐柳画上的人物，声称两个女人之间并不存在什么心爱，最多也就是姐妹情。
　　这下好了，在对方水军的骚操作下齐柳的画就出圈了，开始变成另几方势力的博弈。
　　#高举百合大旗，画上的两个小姐姐我可以！#
　　#吊癌滚粗，都是脑子有病#
　　#齐柳小姐姐冲鸭！#
　　#今天也是为别人爱情哭泣的一天#
　　……
　　网上关于《心爱》这幅画的热度越来越高，见着齐柳身上不断上升的票数，水军公司才知道自己的策略错了。
　　毕竟投票是不可以撤回的，不管那些人如何评价《心爱》都改变不了《心爱》被更多人知道的事实。
　　邵逸云倒是没有关注网上的骂战，只是一个劲的看着数据，见到齐柳的票数远远的甩开第二名后，就满意的收起了手机。
　　网上的东西再有趣，也比不上怀里香香软软的媳妇。
　　“还在处理工作？”齐柳迷迷糊糊的睁开眼，望着正在把玩手机的邵逸云。
　　“嗯，一个合同上的细节要处理一下。”在截图保存了数据后，邵逸云就关上了手机，钻进空调被里。
　　“忙活好了？”齐柳闭上眼，在邵逸云的怀里找了一个舒服的位置窝着。
　　“好了，小问题。”邵逸云笑，用下巴蹭着齐柳的额头。
　　“唔，好，晚安……”齐柳小声的嘀咕着，很快就在熟悉的气息里睡了过去。
　　“晚安，我的柳柳。”邵逸云小声说道，亲了亲齐柳的额头，跟着去会了周公。
　　十五天的评选很快结束，不论是线上还是线下，齐柳和洛幽的画作以着高人气的姿态成功登上第二和第一的宝座。
　　齐柳在知道接到大赛委员会的电话后嘴都快变成O型了，她连前二十都没有指望，没想到一拿就是第二。
　　“齐女士，我们第三场采用的是即兴作画，要求创作人在短时间的内完成画作。比赛的地点依旧是海市，将于一周后准时开始。”对于本次复赛的第二名，联络人的语气非常好。
　　“好的好的，我一定准时到场。”齐柳乐呵呵的应着，忍不住亲了一口手机，想到手机上的细菌后，又呸呸了好几声。
　　真的是太好了，这下她的画就值钱了，她可以赚钱养云云了！
　　开心的嗷嗷叫了几声后，齐柳扑到了床上打了几个滚，嘿嘿笑着把消息告诉了邵逸云。
　　柳柳：亲爱的，一周以后有时间吗？
　　邵逸云收到消息的时候在办公室交代批阅文件，见到齐柳来了消息后立刻点开回复。
　　云云：有。
　　柳柳：嘿嘿嘿，我的画在比赛上拿到名次了！
　　云云：柳柳真棒，是拿到前二十了吗？
　　邵逸云投票拉票的行为都是瞒着齐柳的，估计齐柳还以为她对大赛的事情一无所知。
　　柳柳：当然，我拿到了第二名[猫咪骄傲挺胸.jpg]
　　云云：[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
　　云云：今天下午我有时间，要去吃点什么庆祝一下吗？
　　柳柳：好啊，最近好像开了一家海鲜自助餐厅。
　　云云：那柳柳你准备一下，四点半我来接你。
　　柳柳：好~[么么哒.jpg]
　　看着手机上亲吻的表情啊，邵逸云轻轻笑了一声。
　　“么么哒。”
　　听到邵逸云黏糊糊的声音后，刚刚进来的刘助理一脸恍惚，眨巴了好几下眼睛才反应过来，敲了敲门。
　　刚才一定是自己听错了，么么哒这样卖萌的话怎么可能是从邵总口里说出来的！
　　“邵总，这是公司上个季度的财报表。”刘助理装作一副刚刚才进来的样子。
　　听到有人来了后，邵逸云也是一秒变脸，脸上的笑意和温柔的眼神咻的一下就收了回来，面无表情的点头，“好，辛苦了。”
　　刘助理一脸假笑，在心里腹诽着。邵总您才是辛苦了，又要工作又要谈甜甜的恋爱，还要抽空来公司撒个狗粮。
　　流云上个季度的效益不错，邵逸云简单的翻阅了一下，看到最后总收益后摸出了手机，拍了一张照片发给了齐柳。
　　齐柳的反应很快，不到一分钟就回了消息过来。
　　柳柳：这个金额是九位数？我有没有数错了？
　　云云：后面有大写的，没有数错。
　　齐柳呆愣愣的拿着手机，点开照片的大图，念出了上面的金额，“一亿五百三十二万六千四百二十元整？！”
　　平复了一下呼吸后，齐柳就控制不住自己打了一个电话过去。
　　“邵逸云，我们是不是要发财了？！”齐柳语气里满是震惊。
　　相比之下邵逸云就淡定很多了，“嗯，不过这一亿多一半是要投入继续运营公司的，剩下的五千万我们两个可以分到三千多万。”
　　“哇，一个季度三千万，那一年不就是一个亿了？”齐柳两眼放光，这个钱如果换成自己画插画的话，怕是不喘气的画上一辈子都赚不到那么多钱。
　　“嗯，我们有钱了，柳柳你想要什么尽管买。”邵逸云笑，金钱对她最大的作用就是哄柳柳开心了。
　　“嘿嘿，买买买！我要剁手！”齐柳开心的念叨着，“真好我的颜料没有了，要买 ，洗衣机也有点不太好使了，嗯……有钱的话买个洗碗机吧，到时候我们两个人就都不用洗碗了……”
　　齐柳嘀嘀咕咕的说了一大推，发现自己想买的东西好多好多，但细想之下好像也不是那么需要了。
　　“好像太浪费了，洗衣机还是让人来修一修吧……”缓过劲来后，齐柳就有些不好意思了，这些都是邵逸云赚的钱啊。
　　“都可以，柳柳你喜欢怎么样做就怎么去做。”邵逸云嘴角止不住的上扬，“我给你的卡没有限额，想要直接买就好。”
　　“好。”齐柳在床上滚了一圈，翻身盘坐在了床上，“等到我决赛完了，也差不多到国庆了，到时候我请你出国玩。”
　　“好啊。”邵逸云笑着应下，把行程表上国庆七天也圈了出来标红。这段时间要陪柳柳出国，必须空出来。
　　到点后，邵逸云淡定的早退离开公司，开着车去接齐柳。
　　新开的海鲜自助人气很是火爆，在邵逸云带着齐柳赶到的时候，位置只剩下不到二十个了。
　　“我们两个人，要中桌！”齐柳快跑过去，抢下了最后的中桌子。
　　见到齐柳的样子后服务员愣了一秒，觉得齐柳的样子有些熟悉，但一时半会又想不什么时候遇见过，“好的，两位请跟我来。”
　　齐柳伸手握住邵逸云的手，一边打量着周围的菜肴一边跟着服务员入座。
　　“两位小姐姐，我们餐厅一般的用餐时间是两个小时，如果两位要待的久一点的话，每多一个小时每人要多加一百元的服务费。”
　　服务员微笑着解释规则，见到邵逸云的时候，也觉得她长得也有些眼熟。
　　“哇，那个是不是齐柳啊！”没等服务员想起来，坐在邻座的一个小姑娘就激动的喊了起来。
　　齐柳？服务员眼睛一亮，她总算想起来了。
　　“请问您是齐画师吗？”服务员小心翼翼的问着，语气里满是期待，“那副《心爱》是小姐姐你画的嘛？”
　　“啊？我是画手。”齐柳一副在状态之外的样子，“那幅画确实是画的。”
　　“啊啊啊，我今天竟然见到真人了！”服务员是一个二十岁出头的小姑娘，听到齐柳承认后不免激动了好一会，“小姐姐可以给我签个名吗？”
　　“签名？”齐柳眨眼，用询问的眼神看向邵逸云。
　　邵逸云思考了三秒，很快就反应过来齐柳这是出名了。至于出名的原因，应该和她交代公关部拉票有些关系。
　　“这位估计是你的小粉丝，柳柳你自己看着办吧。”邵逸云说道。
　　“小姐姐可以嘛？”服务员追问，手上拿着不知道从哪里变出来的空白小本子。
　　“当然可以。”齐柳脸上露出一个大大的笑容，想不到她也会有粉丝啊。
　　接过服务员递过的本子，齐柳很快就写好了自己的花体签名。见着这页还有许多空白后，随手加了一个Q版的服务员上半身上去。
　　“哇，多谢小姐姐。”服务员眼睛都亮了，不愧是可以画出心爱的小姐姐，画技果然高超。
　　有一就有二，服务员的举动让不少人认出了齐柳，其中有几个大胆的也拿着本子上来要签名。
　　对于粉丝的小要求齐柳自然是开心的应下，每个人还附赠了可爱的Q版小脑袋。
　　签完最后一个名字后，齐柳有些好奇的开口，“你们都是从哪里认识我的啊，是在比赛上吗？”
　　“是啊，小姐姐你画的心爱好甜啊，都出圈好久了呢。”小粉丝热心的解说着，把最近几天发生的事情总结了一番。
　　“小姐姐一定要继续甜下去啊！”
　　齐柳下意识的点头，然后默默打开手机，开始搜索起了心爱。
　　莫约过了十分钟后，齐柳才把来龙去脉搞清楚了，“云云，我们好像出名了耶~”
　　“出名了？”邵逸云把脑袋凑过去，看到那个被转发好多次的图案，俨然就是以两人为原型的心爱。
　　“这个会不会影响到你啊。”齐柳开心过后就是担心了，网上什么人多有，虽然有了人追捧心爱，但是恶意诋毁的人也不少。
　　邵逸云摇头，“这到不会，我又不是什么明星。”
　　而且流云又不搞什么粉丝经济，都是靠技术和质量合作的。商人重利，没有人会为了一些虚名而放弃真金白银。
　　听到邵逸云的话后齐柳就放心了，重新把注意力转移到食材上，开始去抢一些限购的烤大虾。
　　“嗝~”坐在车上的齐柳打了个嗝，摸了摸自己鼓起来的小肚子，“这家自助餐还挺好吃的，要是以后我们不做饭可以多来几次。”
　　“好。”邵逸云一口应下，“不过下次要少吃一点，吃多了伤胃。”
　　“我今天吃很多了？”齐柳挑眉，斜视看向邵逸云。
　　邵逸云点头，一本正经的开口，“如果吃多很多次的话胃就会慢慢的撑大，以后的吃多东西就会更多了。”
　　“偶尔一两次又没有关系。”齐柳撇嘴，她难得敞开肚皮吃一次呢。
　　邵逸云认真的点头，“可以是可以，但是不规律的饮食容易变胖。”
　　听到变胖两个字后，齐柳的神经一下就紧张起来了，“邵逸云你是不是嫌弃我了？”
　　“啊，我没有啊。”邵逸云一脸无辜，她刚才就是单纯的实话实说啊。
　　“骗人，你刚刚还说我变胖了！”齐柳提高声音说着。
　　“没有，我刚刚只说了让你柳柳你不要吃太多。”邵逸云说着，要不是因为自己在开车，她都可以当场举手发誓了。
　　“不是内涵我胖了？”齐柳心里有些怀疑，毕竟比起邵逸云，她的身材管理算是差的了。
　　自打她毕业开始就一直宅在房间里画画，在邵逸云刚刚创业的时候还好，她需要时不时的出门跑跑腿。
　　但最近这几年流云也步入正轨了，基本没有用到她的地方，她除了偶尔买菜会出门以外，其他时间不是坐着画画就是躺着睡觉。
　　想着齐柳就摸上了自己的肚子，果不其然的捏到了一小坨赘肉。
　　“你胖？你才不到一百斤！”邵逸云余光一直注意着齐柳的动作，后知后觉的明白自己踩雷了。
　　女人的年龄和体重一样，都是提不得的话题啊。
　　“真的？”齐柳将信将疑，毕竟邵逸云脸上的表情很是真诚。
　　“当然，柳柳你一米六七，按照标准的体重应当是一百一十斤重呢。”邵逸云的求生欲非常强，“不说别人，我和柳柳你差多不高，但是我比你足足重五斤呢！你太瘦了！以后应该多吃点才对！”
　　听到后半句话后，齐柳才勉强放下了体重这一话题。
　　多吃是不可能多吃的，毕竟自己现在是靠邵逸云养着自己，要是真的胖了那就不妙了。
　　“邵逸云。”齐柳突然出声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“从明天开始我要健身了！”齐柳决定先发制人，邵逸云身上有腹肌，她也得有腹肌才是，这样一来就不存在谁会嫌弃谁的问题了。
　　邵逸云听到后沉默了三秒，“柳柳，这样的话你好像曾经说过几次……”
　　关于齐柳的事情，邵逸云记得非常清楚。清楚到算起来是在十几年前的事，她现在也能把当时的场景复述出来十之八九。
　　“我记得柳柳你好像在三个月前就这样说过，似乎还办了一张附近的健身卡？”邵逸云很快就翻出了昔日的记忆，“如果我没有记错的话……”
　　“不，你记错了！”齐柳开口打断邵逸云的话，对她这样直接拆台表示了不满，“我没有办过卡，那张卡是健身房为了推广业务送给我的！”
　　邵逸云眨了眨眼，姑且相信了齐柳的说辞，“那也正好，如果你去健身的话在健身房更有气氛一些。”
　　齐柳点头，“当然，明天我就去。”
　　邵逸云嗯了一声表示肯定，“你要白天去还是晚上去？”
　　“看情况，什么时候没有画画的灵感了，我就什么时候去。”齐柳选择了一个比较保守的说法。
　　毕竟她上次去健身房坚持了不到一个星期就放弃了，这次应该或许可能会久一些吧？
　　邵逸云点了点头，“那我明天也去办张卡，到时候和你一起。”
　　齐柳挑眉，“你要监督我？”
　　邵逸云摇头，保持着高水准的求生欲，“当然不是，我的柳柳是说到做到的人，健身这样的小事哪里需要我来监督，我就是想和柳柳你在一起的时间长一些。”
　　“哦，那我勉强相信你了。”
　　邵逸云一本正经的开口，“最重要的是，如果柳柳的身体好一些，晚上我们或许可以试一试新花样。”
　　齐柳：“？？？邵逸云你耍流氓！”
　　“这怎么算的上耍流氓，我只是就事论事而已。”邵逸云脸上的表情不变，有些时候最直观的行为才能更好的表达感情。
　　上辈子她犯得最大的错误就是太过自以为是，认为自己已经可以用金钱和物资来满足柳柳对感情需要。这一次她已经认识到错误了，一定要好好补偿柳柳，真正做到当初自己对她的承诺。
　　“如果柳柳你的体力可以好一些的话，或许我们就可以尝试一下……”
　　“邵逸云，你闭嘴！”齐柳觉得自己的脸烧得慌，她以前这么就没有发现邵逸云有这样流氓的一面。
　　而且她在说起这些事情的时候还一脸正色，正经得和谈论公事一样，简直就是一个斯文败类！！！


第28章 我不要钱，我只要柳柳【四】
　　在邵逸云的变相监督下，齐柳艰难的从抽屉的缝缝里找出了自己的健身卡, 换上宽松的衣服去了一次健身房。
　　对于齐柳来说, 所谓的健身就是把跑步机打开, 速率调到4，一边看视频一边走上四十分钟。
　　聚精会神的看完一集电视剧后, 齐柳瞟了一眼跑步机上面的数据, 顺手发了一个打卡健身的朋友圈。
　　当然, 是只对邵逸云可见的那种。
　　发完以后齐柳盯着微信看了五分钟，发现没有任何点赞留言后撇了撇嘴。没有反应，看来这个时候邵逸云是在忙工作了。
　　没等到期待中的表扬，齐柳在稍微拉伸了一下腿关节后, 就拿着毛巾打算离开了。
　　“咦, 刚才那个在跑步机上面的是不是网上那个画手？”没等齐柳走出健身房的大门，就听到了两个小姑娘在小声的谈论她。
　　“好像是和画上的有点像。”小姑娘二号说道。
　　“网上扒出来说那个画手叫什么来着, 齐柳？”小姑娘一号说着翻起了手机，“网上说她就是宁市人, 说不定我们见到的就是本人呢。”
　　“那她也是真的很漂亮啊，怪不得会被女总裁看上。”小姑娘二号感叹着，“呜呜呜, 那个女总裁的样子好帅，如果我是齐柳的话我也愿意被她包养。”
　　“包养啥，我倒贴都行！”小姑娘一号不甘示弱。
　　躲在一边的齐柳越听越糊涂了，两个小姑娘说得人是自己吧，她们口里的女总裁是邵逸云？说她被邵逸云包养了？
　　齐柳心里揣着疑问, 稍微走远了一些后就摸出了手机，开始在网上以自己为关键词搜索了起来。
　　不一会齐柳就摸清楚了事情的经过，原来是昨天她和邵逸云去自助餐的事情被人放到了网上。
　　#心爱cp锁死，钥匙我吞了！#
　　#嗷嗷嗷，今天在自助餐偶遇到齐柳小姐姐了，真人比画上的还要好看。#
　　在事情刚刚曝光的时候网友倒是没有多想，就是感叹了一下两人的颜值和呜呜呜的自己找狗粮而已。
　　但当时间发酵了一个晚上后，到了第二天就完全变了一个模样。
　　#八一八插画师大赛复赛第二的那副《心爱》#
　　#女总裁和女插画师不得不说的那些故事#
　　#震惊！原来齐柳的第二是这样得来的！#
　　#震惊！某公司的女总裁竟然包养同性，还当众做出了……#
　　在一系列哗众取宠的标题里，齐柳发现了一件事情，那就是邵逸云的身份被好事的网友扒出来了。
　　也不知道那些网友的脑子是怎么想的，一见到总裁什么的就把事情往金主包养的事情上扯，而且还扯得有理有据。
　　先是扒拉了一下邵逸云当天的穿着，全身上下衣服价值过十万。然后又扒拉了她的穿着，全身上下衣服加起来不到一万，但随身带着的包确价值十几万。
　　就这一点，网友就一副发现了石锤的样子，疯狂的转发了起来。
　　发现了这一点后齐柳颇为无语，下意识的就像点开自己的账号澄清。毕竟她和邵逸云的关系是正正当当的，一点都没有瞒着身边人的意思。
　　但在看到其中一条评论后，齐柳又收回了自己的手。
　　鲁人甲：有一说一，只有我一个人觉得齐柳配不上那位总裁吗？人家可是全国最高学府的毕业生，自己白手起家当上了总裁。结果呢，就被一个只知道炒作的插画师拿下，就算只是包养也是可惜了。齐柳不仅帮不到总裁什么事情，而且还要拖她后腿连累她被网友人肉……
　　这位鲁人甲的话很长，长到齐柳看到一半就变了脸色。
　　鲁人甲这个ID齐柳颇为眼熟，她每次发微博的时候这个鲁人甲都会评论上几句，尤其是在她发表画作的事情，总是要被这个人挑刺。
　　齐柳不得不承认鲁人甲的话很有道理，仔细想想的话作为插画师的自己好像真的帮不到邵逸云。而且她还时不时的闹小脾气，每次都是邵逸云在迁就自己。
　　就在齐柳陷入自我怀疑的时候，手机叮咚响了一声，提醒她有新消息了。
　　云云：不愧是柳柳，很棒。
　　邵逸云迟来的点赞和评论到了，看着评论里的名字，齐柳舔了舔嘴角，犹豫着是不是要把这件事情告诉邵逸云。
　　要是换做以前的话，齐柳是想都不会想的，毕竟邵逸云因为工作的事情就已经很忙了，根本没有时间顾忌到这样的小事。
　　但现在的情况发生了一些变化，自从两个月邵逸云回来吃饭后，以前的情况就发生了改变。大概是邵逸云找到了几个很好的下属，公司的上的事一下就变少了，两人多了许多相处的时间。
　　脾气和任性都是宠出来，邵逸云在这两个月表现的实在是太好了，好到齐柳都开始遗忘以前被忽视的那段时间。
　　回到家打开门，看到厨房里新添置的洗碗机后，齐柳在心里有了决定，直接把这些链接转发给了邵逸云，然后丢下手机去洗澡了。
　　邵逸云真的要气炸了，尤其是看到上面诋毁齐柳的言论后，恨不得自己是千手观音，一个个的都怼回去。
　　喝了杯茶冷静下来后，邵逸云就打了个电话把公关部经理喊了上来。
　　“这些东西你怎么看？”邵逸云喝茶平复着心情，一脸冷漠的看向公关部经理。
　　公关部经理咽了咽口水，开始紧张起来。
　　到底是哪个天杀的怎么不长眼，竟然造谣邵总和夫人之间的感情！
　　“邵总，这一看就是有人故意要对付夫人，其中水军引导的非常明显，业内人都看得出来。”公关部经理整理着措辞，努力让邵逸云理解一些网络专用词语。
　　邵逸云放下茶杯，聚精会神的听着，“能查出来是谁买的水军吗？”
　　公关部经理摇了摇头，“做这一行的除了业务能力就是保密最重要了，水军公司为了自己公司的发展，一般都不会透露买主是谁的。”
　　邵逸云颔首，“那走司法程序呢？”
　　“最多构成造谣诽谤罪，而且这样的事情取证和诉讼的流程都很长，如果真的打官司的话对我们是比较不利的。”公关部经理有些紧张的说着，“邵总，这件事情其实有迹可循。”
　　“说说看。”
　　“夫人一向都为人和善，根据夫人的发博数据来看，这件事情应该是和夫人参加了插画师比赛有关，毕竟夫人在复赛中得到的名称很高。”公关部经理不是个花架子，他看多了这样的事，得出结论也很快。
　　“不出意外的话，这件事情应当是夫人的竞争对手闹出来的。”
　　这样算起来的话，间接也是自己的错了。如果自己没有拉票的话也不会让柳柳变成众矢之的。
　　邵逸云皱眉，“这件事情怎么样处理最好？”
　　“如果邵总不介意的话，我们可以在用官方号发博澄清，顺便挑出几个水军头子发律师函威慑。”说着公关部经理犹豫了一下，最后还是大胆的继续开口。
　　“邵总，其实这也是一个不错的机会，我们可以借着这个热度推广一下公司的新产品。”
　　“你要蹭柳柳的热度？”邵逸云的眉头皱得更深了，她可不会利用柳柳。
　　“虽然是蹭夫人的热度，但这样也可以间接减少网友对夫人的注意力。对流云对夫人来说都是双赢的。”公关部经理赶紧解释着。
　　邵逸云犹豫了一下，如果这样做对柳柳是有利的，那就是另外一回事了。
　　“双赢的话你就放手去做，记得凡是以柳柳为先。”邵逸云屈起手指敲了敲桌面，“涉及到柳柳的公关费都记到我头上。”
　　“好的邵总。”
　　公关部经理的行动速度非常快，很快就用带着蓝V企业认证的公司官博发了消息。
　　流云科技有限公司：针对近几日网上关于我司总裁与总裁夫人的流言，我司做出以下说明：
　　1、网友中讨论的女总裁确实是我司董事长兼总裁，其中齐柳女士为我司总裁的妻子，两人的在三年前就已经在国外领证，双方是正当且平等的妻妻关系，绝对不存在任何一方包养的事。
　　2、我司总裁并没去用不正当手段干涉插画师比赛的投票结果，有的只是邵总作为妻子进行的合理拉票行为，具体证据见图。
　　3、齐柳女士作为我司总裁的妻子，亦是流云的创始人和股东之一，现我司代表股东齐柳女士开启名誉追责模式，对以下几位造谣大V发派律师函，并保留后续一切的追责权益。
　　发完充满正经气息的微博后，公关部经理又熟门熟路的去找了水军，把这条微博送上了中间位置的热搜。
　　官方都出面辟谣了，除了是收钱的水军以外，吃瓜的网友很快就接受了，又开始新一轮的呜呜呜、羡慕和狗粮管饱等话题。
　　毕竟网友多颜狗，在看到九宫格里邵逸云和齐柳的婚纱照以后，许多颜狗都倒戈了。
　　齐柳一直在关注着事态的变化，见到流云官博一本正经说两人是妻妻关系后，第一反应是害羞，第二反应才是窃喜和开心。
　　自己果然没有猜错，她的云云是在意自己的。在面对自己和工作的时候，自己并不是弱势的一方。
　　这样的结论让齐柳很是开心，开心的在床上打了两个滚，顺便在心里同意了昨晚邵逸云不靠谱的打算。
　　看在云云那么在乎自己的份上，她就勉强满足云云的好奇心吧。明天健身房里正好有瑜伽课，她就赏脸去学一学好了。
　　齐柳是开心了，但在不远处另一个关注着事情动态的林梅就不那么开心了。
　　齐柳可真是不要脸，明明是自己拖累了邵逸云，竟然还干让她邵逸云出手帮她澄清那些事情，真是不要脸！
　　林梅气得想要把手机砸掉，但在想到它值自己两个月的工资后，又咬牙切齿的收了回来，改成扔出了一本书。
　　可恶啊，真是可恶，明明大家都是年少时失去父母寄养在亲戚的家里的，凭什么齐柳过得那么好！而她无论怎么努力都逃不出去啊！
　　还有邵逸云，为什么邵逸云喜欢的不是我？我明明可以比齐柳更乖！可以呆在家里什么祸也不闯的！
　　发泄了一番后，林梅又拿起手机，登录上自己的微博，噼里啪啦的开始打字发博。
　　只不过这些都已经和齐柳没有关系了，在邵逸云回来后，她就稍微放飞了一下自己。
　　嗯，就是放飞到邵逸云第二天都不想去上班哪一种。
　　七天的时间一晃就过去了，在邵逸云的陪同下齐柳再一次抵达海市，住进了大赛工作人员特意安排好的大床房。
　　齐柳和邵逸云最近几天在网上的热度都很高，大概是看出了齐柳日后的潜力，所以安排的非常到位。
　　与此同时，时不渝也顶着洛幽的脸出现在了大赛上，准备拿下那属于第一名的奖金。
　　决赛的流程很简单，等到二十位选手就位以后，大赛评委直接选出了三个主题，让选手们在两个小时现场作画。
　　神话、梦幻、科技。在三个主题公布的同时，两个小时的的倒计时也正式启动。
　　梦幻，梦幻该怎么画呢？齐柳迅速选好主题，开始在脑海里构思起来。
　　梦幻说难可以很难，说简单也可以很简单。在思考了将近五分钟后，齐柳就有了大概的思路，开始用碳素笔开始勾勒出线条。
　　时不渝在看到主题后微微皱眉，这三个主题适合她的好像就只有神话了啊。
　　虽然时不渝是外来人口，但好在这方小世界神话里的几个人物她是见过本体的。考虑到时间只有两个小时后，时不渝选择了一个相对比较简单的画，直接画了写意版的神龙。
　　比赛如火如荼的进行着，邵逸云坐在最靠前的家属列，通过实时转播的大屏幕关注着齐柳的情况。
　　齐柳画的很快，不到半小时画面的轮廓就有了，接下来的就是调和颜料进行上色。因为主题是梦幻的原因，齐柳在选色上偏向紫色粉色和蓝色，色块和色块之间的交界处也被她刻意的晕染开来，不在具有明显的分界线。
　　随着时间一分一秒的流逝，两个小时很快就过去了。时间一到选手就被带离了比赛区，二十副画作被一同放上大屏幕，由大赛的十五名评委当场进行打分。
　　得到分数后，去掉一个最高分，去掉一个最低分，加起来的平均数就是选手最后的得分。
　　95.6，在看到自己的分数出来后，齐柳下意识的屏住了呼吸，开始和身边人的分数对比了起来。
　　94.3、93.2、95.1、98.6……
　　最后齐柳以着高于第四名零点二分的成绩获得了第三名，看到自己的名字出现在屏幕上后，齐柳紧绷的神经一下就松了。
　　“云云，我是第三！我第三名了！”齐柳第一个想做的就是和邵逸云分享这个喜悦。
　　邵逸云有些呆愣的看着大屏幕上第一名的名字，慢一拍才反应过来，“我就知道，柳柳你是最棒的。”
　　好在齐柳心中被喜悦填满了，并没有发现邵逸云短暂的犹豫。
　　齐柳很开心，开心到都忘记这是在比赛现场了，直接环住邵逸云的脑袋给了她香吻三枚。直到周围传来了哇哦之类的惊叹后，齐柳才后知后觉反应过来自己在干什么，立马害羞的把脑袋埋在了邵逸云的怀里。
　　邵逸云从善如流的抱住齐柳，带着她离开了观众席，回到了后台。
　　例行的由举办方和赞助商叨叨一大堆话后，才进入到了最后的颁奖环节。
　　在插画师比赛上进入决赛的都是有奖的，其中十一到二十是铜奖，奖金每人一万：四到十是银奖，奖金每人五万；金奖自然是前三了。
　　前三名分别是三个主题中最出色的画作，顶着洛幽名字的时不渝是毋庸置疑的第一，拿到属于自己的奖金后，一句简单的感谢后就溜了，只留下第二和第三的齐柳参加业内聚餐。
　　齐柳今天很开心，她是真的开心。尤其是在聚会上听到自己崇拜的那些老师们夸奖自己的时候，感觉自己走起路来都是轻飘飘的了。
　　唉，邵逸云无奈的叹了一口气，今天柳柳都喝飘了。
　　瞧瞧看，这连路都走不稳了，要不是自己看着，估计早就摔地上了。
　　回去后邵逸云熟门熟路的扶着齐柳进了浴室，打开浴霸后把人扒干净放进了浴池里，把齐柳一身的酒气洗成了香喷喷的味道。
　　“邵逸云！”齐柳躺在床上，突然喊道。
　　“怎么了？”邵逸云赶紧把吹风机的风力调小，以免听不到齐柳说话。
　　齐柳迷瞪瞪的睁开，“是你在？”
　　“是我在。”邵逸云的手指穿过齐柳的发丝，继续帮她吹干头发。
　　“那就好。”齐柳低喃着，眼睛又合了上去，“云云，我拿奖了。”
　　“嗯，柳柳很棒，拿了金奖。”邵逸云哄着，摸着发丝差不多干了后，关掉吹风机收拿起来。
　　“云云。”齐柳伸手拉住邵逸云的衣摆，“我现在出名了，以后、以后我的画就会、就会很值钱的。”
　　“我不是、不是拖后腿的，以后我可以来公司做、做美工。”齐柳断断续续的说着，酒精让她的神经变得迟钝，平时那些埋藏在内心深处的话被她吐露了出来。
　　听到拖后腿这三个字后邵逸云脸上表情变得凝重起来，瞬间勾起了她脑海深处的画面。
　　邵逸云直接把吹风机丢到一边，跪在毛毯上，“柳柳你听我说，你很棒，从来都没有拖后腿，要不是你当时出钱养我又不停的鼓励我，就不会有今天的我流云。”
　　邵逸云的语气非常认真，只不过齐柳这个时候脑袋并不清楚，只是隐约的听到了出钱养我的词，“不……不是，我也可以赚钱的……我养……养你……”
　　齐柳的声音越来越小，不一会就彻底没声了。
　　“柳柳？”邵逸云小声的喊着，回应她的是齐柳越发平稳的呼吸声。
　　睡着了啊，邵逸云叹了一口气，调整好齐柳的睡姿，小心的盖好了被子。
　　看来自己还是遗漏了一些东西，要不是今天柳柳喝醉了，她都不知道柳柳已经开始自我否定。她的柳柳那么好，怎么会是拖后腿没用的人呢。
　　看着齐柳恬静的睡颜，邵逸云低头亲了亲她的额头，“晚安，我的柳柳。”
　　既然柳柳在心里怀疑自己，那就让她来证明柳柳的优秀好了。
　　一晃眼就到了国庆，邵逸云早早的就空出了假期，和齐柳飞了一次欧洲。
　　接着出国游的机会，邵逸云带着齐柳逛了不少出名的景点，还特意回去了两人登基结婚的地方，抽出了一天的时间去见了当时的证婚人。
　　“邵，齐，很高兴可以再次见到你们，你们还是一如既往的年轻貌美。”史密斯夫人对两人的到来表示欢迎，热情的招待了她们。
　　“夫人才是真的越活越年轻，看起来比三年前精神了好多。”齐柳笑着说道，挽着邵逸云的手坐下。
　　“齐，你最近还在作画吗？”史密斯夫人端上了一些点心，和齐柳开始唠嗑。
　　齐柳笑着点头，“画画是我生活的一部分。”
　　“那真是太好了，附近的画廊正好在搞挑战赛，如果是齐你去的话，一定可以挑战成功的。”史密斯夫人开心的拍了拍手，“我女儿米妮曾经去试过，只可惜她输了，要是齐你赢了的话，她一定会很开心的。”
　　“挑战赛？”齐柳歪头，有些招架不住史密斯夫人的看重，“夫人，我的画技也只是一般而已……”
　　“噢，齐你真的是太谦虚了，三年前你送给米妮的画就已经非常好了，米妮的老师说了，可以画出那副画的人一定是个非常出色的画家。”
　　史密斯夫人对齐柳的印象非常好，也非常信任齐柳的画画技术，一个劲的提议让齐柳去参加一下挑战赛。
　　“云云，你说我要去吗？”齐柳有些犹豫，国外和国内的审美还是有区别的。虽然她刚刚在国内获了奖，但直接挑战一个画廊老板什么的，她的底气也略有不足。
　　“柳柳，你应该相信自己的。”邵逸云当然站在齐柳这边。
　　国外画廊老板有多厉害她不知道，但她非常确定，她的柳柳画技绝对不会差。
　　毕竟她的柳柳当时只差一步就可以拿到中国美术奖了呢，那个时候的柳柳已经不再是一个插画师，而是一个真正的画家。
　　“那我就去试试吧。”齐柳现在只是有一点敏感，在史密斯夫人和邵逸云的鼓励下，很快就树立起了信心。
　　国外的画廊很多，所谓的挑战赛含金量其实并不高，无非就是当做一个噱头来打响知名度而已。
　　只不过齐柳和邵逸云都不知道这一点，酝酿了半天才去挑战。
　　“噢，来自东方的美丽女士，请问是您要挑战我吗？”画廊的老板是个三十岁出头的男子，见到齐柳和邵逸云后眼睛都亮了几分。
　　“是的先生，我是来参加挑战赛的。”齐柳鼓足了勇气开口。
　　“欢迎至极！”老板兴奋的开口，马上就开始大声吆喝起来，说是有比赛要进行。
　　外国人也是喜欢凑热闹的，没一会画廊里参观的人和路过的人就围成了一个小圈，好奇的围观了起来。
　　老板简单的说了一下比赛的流程，两人在半小时内随意作画，完成后当场进行拍卖，价格高的人就是获胜者。
　　“可要是没有人要我的画怎么办？”听到要当场拍卖后，齐柳又有些不自信了。她以前的画作都是按照买主的要求完成的画作，还没有试过即兴作画呢。
　　“怕什么，要是真的不行我就装作买主买你的话。”邵逸云说着，一点也没有觉得自己这样做有什么不对。
　　“柳柳，你可以的，相信你自己。”邵逸云继续打气。
　　齐柳点头，“那我就去了。”
　　“加油。”
　　即兴创作对齐柳来说有些陌生，完全是靠着自觉开始落笔。因为时间有限的关系，齐柳连勾线都没，直接用画笔沾染上颜料就开始画。
　　等到第一笔落下后，具体的画面就在齐柳的脑海里展开，让她很快就进入了状态。
　　三十分钟的时间很短，不管是齐柳还是画廊老板，两人的动作都很快，不到十分钟就有了具体的画面。
　　齐柳画的星空，画廊老板画的则是森林。
　　滴答滴答，放在一边的计时器很快就完成了自己的职责，赶在时间结束前，齐柳也用最后的白色颜料完成了星空点缀。
　　“时间到！现在进入拍卖环节！”随着临时评委话音的落下，许多围观的人就一拥而上，分成两个包围圈开始点评了起来。
　　“噢噢，这个星空真漂亮，好梦幻！”
　　“我喜欢星空，我出二十英镑！”
　　“汤姆，你真是太小气了，我愿意出三十！”
　　“美丽的女士画出的美丽的画作，我要把它挂在我的卧室！我出一百英镑！”一位金发的男子大声喊着，语气里带着志在必得。
　　相比起齐柳这边热闹的竞价，画廊老板那边就稍显逊色，出到的价格还不如齐柳的一半。
　　“我出二百英镑，只要这位美丽的东方女士愿意让我亲吻一下她创造奇迹的手！”另一位褐发男子也不甘示弱。
　　“美丽的东方女士，如果我有幸拍到您的画作，可以给我一个亲吻您手背的机会吗？”一开始被人诋毁小气的汤姆开口。
　　齐柳被西方男士的热情包围，考虑到国外的礼仪后，就点头同意了下来。
　　因为人群的关系，齐柳完美的错过了邵逸云开始慢慢变黑的脸。
　　什么玩意？亲吻手背！
　　做梦！！！


第29章 我不要钱，我只要柳柳【五】
　　就在汤姆以着五百英镑的价格领先的时候，一道略显冷清的女声打破了他的美梦。
　　“一千英镑。”邵逸云黑着脸报价。
　　一千英镑？就为了一副不知名画手的话？这也太夸张了吧？
　　汤姆听到报价后犹豫了一下, 又看了一看齐柳画的星空, 抛开齐柳的相貌不说, 这幅画确实还蛮好看的，“一千一百英镑！”
　　“二千英镑。”邵逸云继续报价, 横竖柳柳是她的人, 出多少钱都不亏。
　　“这位女士, 拍卖的钱我们画廊是要收五分之一提成的。”画廊的老板小跑过来解释着。在三十分钟里画出的画，他封顶也就只能卖出五百英镑罢了，正常比赛算起来他已经输了。
　　画廊老板的话一出，围观的人都知道邵逸云和齐柳是一伙的了, 毕竟在场的亚洲面孔就只有两人而已。
　　合着是自己买自己的画啊, 想明白这一点后，又不少人脸上就露出了鄙夷。
　　“那为了表示公平, 我愿意出一万英镑。”邵逸云面不改色的开口。
　　邵逸云的话一出，在场的人就算想要嘲讽几句也没有理由了, 毕竟人家有钱。
　　“这位女士的画作确实很出色。”一个待在后方的银发老头开口，拄着拐杖慢慢的往前移动着，“不管是构图还是配色, 都是一流水平。”
　　“马歇尔老师，您怎么来了。”画廊老板惊呼一声，赶紧小跑过来扶住了马歇尔。
　　听着周围的议论，齐柳和邵逸云很快就知道了这位马歇尔老师的底细，人家是知名大学的教授, 在英国画界是有一定影响力的。
　　“这位美丽的东方女士，我愿意出价五千英镑。”马歇尔很快就看出了画里的灵性和后续的潜力，给出了自己的定价。
　　五千英镑？围观的人在听到价格后又开始议论了起来。在他们看来五千英镑的价格实在是太高，如果不是他们知道马歇尔是位实事求是的老教授的话，一定会以为这是齐柳请来的托。
　　“能得到教授的欣赏，是我的荣幸。”齐柳不是傻子，在画作得到肯定后，自然是笑着同意了。
　　邵逸云见到是业界有名的教授要买后，也歇了继续报价的心，注视着两人完成了交易。
　　“美丽的东方女士，希望你早日可以开办画展。”马歇尔面带笑容的握住了齐柳的手，轻轻的把吻落在了自己的拇指上。
　　作为一名绅士，马歇尔可不会做出让美丽女士恼怒的事。如果他没有猜错的话，这两位东方女士应该是伴侣关系吧。
　　马歇尔的出现让这场挑战赛正式落下了帷幕，齐柳的名字也因此在被不少人知晓。
　　拿着刚刚到手的五千美金，齐柳嘴角止不住的上扬。
　　“给你，这些钱我们用来加餐！去吃一顿好啊！”齐柳潇洒了一把，把五千美金用出了五十万美金的架势。
　　邵逸云笑着配合，“感谢大佬包养，小女子无以为报……”
　　“打住，我不要你以身相许。”齐柳最近已经吃了许多教训了，绝对不会再纵容邵逸云了。
　　有些事情虽然好，但是她的小身板还没有练好，时间就了还是有些吃不消的。
　　“那真的只能是无以为报了。”邵逸云说着，笑得更开心了。
　　柳柳真是可爱，虽然在白天满脸都是拒绝，但是到晚上又乐在其中。
　　七天欧洲游过得很快，转眼就到了回国的时间。
　　因为插画师大赛的关系，齐柳的知名度高了起来，一回国就接到了许多邀约，不少出名的工作室都对齐柳发出了邀请。
　　齐柳犹豫了一番，最后从里面选择了一个离家里距离比较近的工作室。
　　说来也巧，在齐柳加入工作室后，那位她喜欢的莉莉老师也跟着加入了。
　　这样算来自己就和莉莉老师是同事了啊！齐柳两眼放光，在微信工作群打了一声招呼后，就暗搓搓的申请了加好友。
　　莉莉在插画师大赛上只取得了第四名，平心而论她的画技并不差，唯一遗憾的是她选择了神话为主题。有了时不渝那副画作为对比，莉莉的画硬生生就被衬的低了一个档次。
　　莉莉很快就通过了齐柳的好友请求，大概是因为两人都是画手，所以很快就聊气了天。
　　在邵逸云下班回来的时候，见到的就是齐柳坐在沙发上，手里环着抱枕，拿着手机在傻笑。
　　柳柳是在和自己聊天？邵逸云下意识的摸出了时间，在看到空空如也的对话框后陷入了短暂的沉默。
　　“柳柳。”邵逸云把包一丢，从侧面抱住了齐柳，故作不经意的看向手机屏幕，“在和谁聊天呢？”
　　“嘿嘿，是和莉莉老师。”齐柳笑眯眯的说着，手上继续摁着键盘。
　　邵逸云眯着眼，依稀看到了屏幕上的几条对话。
　　齐柳：好啊，我正好也有问题想要请教莉莉老师！
　　莉莉：明天我大概九点到工作室，我等你[憨笑]
　　齐柳：好的~[害羞]
　　邵逸云：？？？这是怎么回事？我的柳柳对别人害羞了？
　　“云云，我已经决定好加入天明工作室了，以后我就和你一起上下班了！”齐柳放下手机，转身抱住了邵逸云，分享着自己的决定。
　　“天明工作室？”邵逸云皱眉回忆着，“那个工作室好像就在流云对面？”
　　“对，而且莉莉老师也接受了天明工作室的邀请，明天我们就是同事啦~”齐柳说话的事情嘴角高高扬起，看得出来她是真心喜欢了。
　　“嗯，蛮好的。”邵逸云揉了揉齐柳的脑袋。虽然心里有些酸酸的，但是柳柳开心是最重要的。
　　邵逸云问，“那明天我送你去上班？”
　　齐柳点头，“嗯，工作室也会是朝九晚五，就是不知道工作室会不会一起吃饭，如果不一起的话我就来找你。”
　　“一起也可以来找我。”邵逸云纠正，“或者我来找你也可以。正好我办公室有休息室，吃完饭还可以来我这里午睡。”
　　齐柳嗯嗯的点头，对这样的结果很是满意。
　　见到齐柳开心的样子，邵逸云也就放下自己心里的小九九了。不由得在心里感叹，看来自己还是很通情达理的啊，都不介意柳柳和她口里的莉莉老师一起工作。
　　只可惜，打脸总是来得飞快的。
　　邵逸云一开始还认为自己可以豁达一些，但在听到齐柳三番两次提到莉莉老师有多好、什么画美人也美的时候。邵逸云又自己打自己脸了，疯狂的在心里冒酸泡泡。
　　更甚者，她为了彰显齐柳是有家室的人，直接在齐柳的脖子上钟了两颗草莓。
　　“邵逸云！你是猪吗！这样叫我怎么出去见人！”齐柳真的是被邵逸云气笑了。
　　她和邵逸云的事情都出圈了好吧，参加插画师比赛的人基本都知道网上那些消息。都知道她是已婚人士，结婚的对象还是流云的总裁！
　　“那正好，你也不用解释太多。”邵逸云不退反进，又在其他地方留下了痕迹。
　　“邵逸云！你给我……”
　　……
　　第二天，两人慌慌张张的出门，连早餐都是急急忙忙在车内解决的。
　　“唔是我第一天上班，唔能迟到！”齐柳腮帮子鼓鼓的，有些含糊的说着。
　　“明白。”邵逸云说着一口吞下齐柳递过来的小笼包，灵活的在车流中不断前进。
　　八点五十九分！齐柳喘着粗气，赶在前一分钟顺利抵达。
　　“你好，我、我是齐柳，来入职的。”齐柳平复着自己的呼吸。
　　“齐柳大大早啊，麻烦把大大被身份证给我一下。”前台的妹子是甜美风，声音也是软糯糯的。
　　“给你，麻烦了。”
　　前台妹子的动作很快，马上就完成了信息的录入，带着齐柳去认人了。
　　天明工作室里一半都是画手，见到齐柳来了后表示了热烈的欢迎。
　　尤其是眼尖的几人还瞟见了齐柳脖子上的痕迹，更是让画手中啃cp的两人嗷嗷叫。
　　要不是因为齐柳是第一天入职的话，那两个眼放金光的妹子一定都扑上去了。
　　“莉莉老师，抱歉来晚了几分钟，路上有些堵。”齐柳有些不好意思的说着，她位置就在莉莉的右边。
　　“理解理解。”莉莉一脸温柔的笑意，视线不经意的掠过了齐柳的脖子，眼里多了一分明悟，“早高峰确实很堵，我提前出门了都差点迟到了。”
　　唠嗑了几句后，齐柳就开始拿出了自己的装备，一一的摆放好。
　　作为刚刚入职的新人，齐柳和莉莉手上都还没活。安置好自己的吃饭工具后，有默契的继续画着自己的画。
　　午饭前，齐柳的手机微信消息跳个不停，邵逸云一连发了五条消息来邀请齐柳一起共进午餐。
　　想到自己脖子上怎么都遮掩不住的痕迹后，齐柳义正言辞的拒绝了，转头就约了莉莉一起吃饭。
　　邵逸云见着邀约没有成功，只好叹了一口气，喊来了刘助理。
　　“邵逸云？”齐柳一出大厦就撞见了邵逸云。
　　“嗯？柳柳？”邵逸云脸上的表情有些惊讶，“好巧啊，你是要吃午饭吗？”
　　“……”齐柳有些无语的看了一眼邵逸云和被她拉来凑数的刘助理，“是啊，很巧。”
　　莉莉见到邵逸云后笑了笑，似乎一点也不意外会遇见她，“这位就是邵总？”
　　“你好，我是柳柳的爱人，邵逸云。”邵逸云回以微笑，伸出了手和莉莉握了握。
　　“久仰大名。”莉莉笑得更开心了，“既然邵总来了，我就不打扰二位了。”
　　“怎么算得上是打扰了，我听柳柳提过，莉莉老师是她很喜欢的一位插画家。”邵逸云客套的说着，“既然遇上了，不如我们就一起吃个饭吧。”
　　邵逸云微笑着开头，不知道什么时候已经握住了齐柳的手，做好了带人离开的准备。
　　“好啊。”莉莉并没有想邵逸云设想的那样拒绝，反而开心的应下，“邵总对附近应该很熟吧，午饭就拜托你了。”
　　邵逸云上扬的嘴角一僵，“那是自然，莉莉老师放心好了。”
　　得了，邵总看来是搬起石头砸自己的脚了。刘助理在心里感叹着，然后迅速找好自己的定位，成功的隔离开了莉莉。
　　邵逸云虽然有着自己的小心思，但也不会真的去计较什么，等到了饭桌上后，气氛很快就融洽了起来。
　　一顿饭下来，邵逸云就顺利的和莉莉交换了微信，甚至还约好了有空下一次吃饭。
　　“你是不是觉得莉莉比我出色？”齐柳趴在休息的床上问道，闷闷不乐的人一下就换成了她。
　　“怎么可能，柳柳你比那个莉莉棒多了。”邵逸云赶紧放下文件解释。
　　“真的？”齐柳鼓起腮帮子，“那你为什么刚才和莉莉聊得那么开心，你都没有和我说过那么多话。”
　　邵逸云眨眼，她和莉莉说了很多吗？
　　“柳柳你不是说过喜欢莉莉的画吗？我只是想了解一下我的柳柳喜欢什么。”
　　“哦。”很明显，齐柳对这样的解释并不满意。她喜欢莉莉的画是她的事，这个和邵逸云与莉莉相谈甚欢并没有什么联系。
　　邵逸云摸了摸鼻子，“好吧，我就是不想柳柳你和她说话，我吃醋了。”
　　“嗯？”齐柳在床上滚了一圈，改为盘腿坐着，“你吃莉莉老师的醋了，所以就一直和她讲话，就是为了减少我们交流的机会？”
　　“嗯。”邵逸云点头。
　　齐柳呲牙一副嫌弃的模样，“邵逸云你好幼稚。”
　　“嗯，我很幼稚的。”邵逸云一口应下，“我只想柳柳你是我的。”
　　“哼，不对，我是我自己的。”齐柳扬眉，嘴角微翘。
　　“因为我是柳柳你的，我不想柳柳你注意别人，注意我一个人就够了。”邵逸云改口。
　　“好吧，既然你这样说了，我就勉强答应你一下好了。”齐柳满意了，掀开被子在床上躺好，“赏你和我一起午睡的机会。”
　　邵逸云轻笑，这怎么看都是一副任君采撷的样子啊。
　　“好嘞，多谢齐柳大人赏赐。”邵逸云脱掉外套和鞋袜，钻进被窝抱住了齐柳。
　　美人在怀，此生无憾。
　　多上中午相聚的时光后，邵逸云更有干劲了，大刀阔斧的改进着公司，顺利的拿到一大笔投资后更是加快了进程，有前瞻性的打开了未来的许多市场。
　　温度一点点的下降，每天早上起来后，邵逸云和齐柳也越发贪恋被窝里的温度，总是磨磨蹭蹭到了最后的时间才肯离开温暖的被子。
　　“云云，你看外面。”齐柳拽着邵逸云的衣袖，兴奋的拉着她到了窗前。
　　邵逸云抬头往上看，“下雪了啊~”
　　透过玻璃窗，邵逸云清楚的看到一片片银白色的雪花从天空中飘洒下来，在空中转了许多圈，最后落在了灌木丛中，渐渐的融化消失。
　　“不知道雪会下多久。”齐柳松开邵逸云的手，伸出手指在窗户上凝聚起的水雾上画了起来。
　　一个脑袋，两个脑袋，画上手，添上脚。很快两个手拉着手，穿着厚重棉服的小人就出现在了窗户上。
　　“你看，像不像我们？”齐柳笑着问道。
　　邵逸云握住齐柳的右手，放到嘴边呼气，“确实是蛮像，都是两只眼睛一张嘴。”
　　齐柳轻哼了一声，原本有些冷意的食指开始微微发麻发热。看在邵逸云那么上道的份上，她就不追究刚才的话了。
　　下雪了道路就会变滑，出于安全考虑邵逸云把车开的很慢很稳。于是乎，齐柳就迎来了第一次迟到。
　　好在她并不是唯一的一个，在她到办公室后发现，至少有一半的人都还在外面逗留，在欣赏今年的第一场雪。
　　看着窗外越来越大的雪花，齐柳瞬间有了灵感，马上打开电脑开始作画。
　　“邵总，这是年会的表演单，请您确定一下。”刘助理说着把文件递给了邵逸云。
　　邵逸云接过瞟了几眼，拿出笔签上了名字，“这次年会的场地订好了吗？”
　　刘助理点头，“嗯，已经和酒店那边签好协议了，一切都安排妥当了。”
　　邵逸云摸了摸下巴，思考了一会，“年会上加个伴手礼，加上帽子手套和围巾吧。”
　　“好的，我马上去安排。”
　　再过段时间就是年会了，过完年会就该是春节了吧，今年的春节要怎么过呢？
　　邵逸云用手指有一下没一下的敲着桌面，思考着今年要不要回去拜访一下长辈。
　　宁市是邵逸云和齐柳安家落户的地方，却不是她们两人的家乡。
　　邵逸云和齐柳都是江市人，两人从同一所高中考到上了大学，完成学业后选择了政策上扶持力度最高的宁市开始创业。
　　邵逸云的父母在她小学时候就离婚了，邵逸云被判给了邵父。离婚的原因是邵父出轨，有了新欢的邵父当然不会在意邵逸云，把人往邵奶奶那边一丢就完事了。
　　邵奶奶在邵逸云大学的时候就离开了，如今不管是邵父还是邵母都已经有了新的家庭，根本就不在意邵逸云曾经这个女儿。
　　如果说邵逸云是被父母遗忘的小可怜的话，那齐柳就是失去父母的小孤儿了，比起邵逸云还要惨上许多。
　　在齐柳十岁的时候，一场意外的车祸带着了她父母的生命，一下让她从备受宠爱的小公主变成了寄人篱下的孤儿。
　　齐柳的二叔眼馋她父母的赔偿金，于是收养了齐柳，承诺一直出钱养她，直到供齐柳上完大学。
　　在一开始齐二叔对齐柳还是蛮不错的，毕竟他家的房子和车子都是用齐柳父母的钱买来的。
　　但是好景不长，在齐柳上了高中花销变大后，齐二叔开始有意的苛刻起来，除了学费之外一概费用都不管，任由齐柳未成年的就开始打短工赚钱。
　　好在那个时候邵逸云就已经和齐柳相识，你帮帮我、我陪陪你的，就一直挨了过来。
　　年少时候的情谊总是最珍贵的，在上了大学后两人之间的长久以来的依赖和眷恋都变成了爱意，促使着两人走到了一起。
　　雪下了一整天，一直到了晚上才堪堪停下。
　　齐柳趴在窗边看着，见到雪停下来以后有些蠢蠢欲动，她想去堆个雪人。
　　“云云~”齐柳一屁股坐在邵逸云的腿上，抱住了她的腰。
　　“嗯？”邵逸云的注意力一下从电脑屏幕被拉到了齐柳身上，“你想要干什么？”
　　“嘿嘿，云云你看外面的雪是不是停了？”齐柳抬起头，眨了眨眼。
　　邵逸云点头，“晚上雪开始融化的时候更冷，今晚不能踢被子了。”
　　齐柳撇嘴，“我没踢被子！”
　　“嗯，我知道。”邵逸云眼里多了一抹笑意，“只是有时候被子不听话，自己会掉。”
　　“你知道就好！”齐柳故作凶巴巴的开口，“邵逸云，我去外面堆雪人，你陪我去。”
　　“外面太冷了。”邵逸云面上露出了几分犹豫，“不如我们明天中午再出去？”
　　“不成，那个时候雪都化了。”齐柳摇头，“我就要现在去。”
　　邵逸云沉吟，“想要去的话也不是不可以，我有一个小小的要求。”
　　“什么要求？”齐柳问。
　　“下面很冷，堆完雪人你要和碗姜茶去去寒气。”邵逸云一本正经的开口，“最好是配合一些运动，比如说……”
　　最后面的半句话邵逸云压低了声音，贴着齐柳的耳边说了出来。
　　齐柳的脸蹭的一下就红了，气得锤了一下邵逸云的肩膀，“你怎么天天想这个！”
　　“因为柳柳你会开心啊。”邵逸云说道，一点也不脸红。
　　最后的最后齐柳还是同意了，两人全副武装好后坐着电梯下楼。
　　草坪上的积雪很厚，因为时间的关系，除了个别路过的人外，就只剩下邵逸云和齐柳了。
　　“呼，云云，我们一起推一个大雪人，还是你一个我一个？”齐柳蹲下身子，嘴巴里不断冒出白气。
　　“堆一个吧。”邵逸云伸手把齐柳的帽子压得紧实了一些，“我去滚个大的雪球当身体。”
　　“好，我去滚个小的当脑袋！”
　　邵逸云的身体素质比齐柳好，动作也利落许多。简单的用手团了一个雪球后，放在草坪上滚上几圈，一个大约半米高的大雪球就出来了。
　　“我来了~”见着邵逸云团好了身体，齐柳马上抱着自己的小雪球过来，吧唧一下推在了上面。
　　“小心点。”邵逸云手疾眼快的把人拉住，顺手掸了掸她胸前的雪花，“这样就好了吗？”
　　“当然不是。”齐柳四下看看，从草坪的边缘捡起了两块黑色的鹅卵石，“要这样加上眼睛。”
　　邵逸云嗯了一声，自觉的去捡起了两根干枯的树枝，插在了大雪球的上方，“可以就有手了。”
　　“没错，但好像还少了点什么。”齐柳搓了搓手，“对了，鼻子和嘴巴没有。”
　　邵逸云四下看看，从灌木丛里揪了几片叶子下来，“这个可不可以？”
　　“可以！”齐柳接过树叶，一个有鼻子有眼的雪人就新鲜出炉了。
　　齐柳围着雪人四下打量了一下，最后取下自己脖子上的围巾围上去，“这样就完美了。”
　　邵逸云皱眉，马上揪住齐柳把自己脖子上围巾分了一半过去，“小心感冒。”
　　“没事了，就一小会。”齐柳咧嘴笑，在灯光的照射下，眼里满是星光。
　　“来，笑一下。”齐柳拿着手机，脑袋靠着邵逸云的脑袋。
　　随着相机咔嚓一声，时光就此定格，留下了独属于两人的初雪回忆。
　　照片里齐柳对着镜头笑得很开心，而邵逸云则是面带微笑，宠溺的看着她。


第30章 我不要钱，我只要柳柳【六】
　　一场雪，两场雪, 三场雪。随着雪花一次次的从天空中飘落, 时间也一点点的流逝着。
　　街道边上的商铺开始摆上了年货, 来往的车流也逐渐的拥挤起来。
　　“柳柳，今年你要回家吗？”邵逸云和齐柳互相依偎着坐在沙发上, 看着面前大屏幕上播放的节目。
　　齐柳沉默了一会才开口, “我想回去看看爸爸和妈妈。”
　　“好, 我们一起去，奶奶估计也想你了。”邵逸云抱着齐柳的手更紧了，仿佛回到了以前，两人在冬季窝在一个被窝取暖一样。
　　不管是邵逸云还是齐柳, 都已经和以前那些所谓的亲人没有什么牵扯了。
　　拎着一个简单的行李箱, 坐上四个小时的高铁，江城就到了。
　　江城留给两人的记忆又多又杂, 既承载了她们生命中最黑暗的那段时光，也见证了她们寻到光明的那一刻。
　　花了半天的时间, 邵逸云和齐柳一起把两人以前的故居打扫干净。
　　房子原本是邵奶奶的，邵奶奶担心在自己离开后邵逸云和齐柳无家可归，就在去世前用馈赠的方式送给了两人。
　　打扫干净房间后, 邵逸云和齐柳一起去到了墓地，参拜了邵奶奶和齐柳的父母。
　　“奶奶，我和柳柳又来看您了。”邵逸云温柔的注视着墓碑前的黑白照片，“柳柳今年拿下了插画师比赛的金奖，您当初说的话马上就要成真了, 柳柳很快就会非常出名的画家了。”
　　“奶奶，云云她说得有些夸张了，我大概要过几年才能成为画家呢。”齐柳跪在邵逸云的身侧，两人的后紧紧的相握在一起。
　　“云云现在可厉害了，公司一年可以赚好多好多钱，您不会再为她们操心了。”齐柳比起邵逸云更加感性一些，说着说着眼眶就红了，“可惜您离开的早了一点，我们都没有让您好好享享清福……”
　　没过多久，齐柳的声音就开始一抽一抽的，最后没忍住埋在邵逸云的胸口哭了起来。
　　“呜呜呜，邵逸云，嗝，为什么奶奶，嗝，奶奶不能多等我们几年呢……”齐柳一边抽噎一边说着。
　　“大概是奶奶觉得我们长大了，可以放心的去找爷爷了吧。”邵逸云用下巴抵着齐柳的头顶，红着眼眶安慰着，轻轻的拍着齐柳的背。
　　逝去的亲人是在世人心里的软肋，每次回忆起都是苦甜参半的味道，让人害怕去回忆，却又贪恋回忆中的温暖。
　　等到邵逸云和齐柳从墓地出来后，两人的眼睛都有些红肿。唯一有些区别的就是红肿的程度不一样，齐柳到现在眼里的泪都还没干。
　　除夕将近，邵逸云和齐柳拎着大包小包从超市出来，里面都是两人采买的年货。
　　齐柳的书法不错，所以邵逸云买回来的是空白的对联。把餐桌清理好，邵逸云就开始磨墨了。
　　齐柳在一边咬着笔杆，思考着对联的内容。如今家里就只有她和邵逸云，她们所求的不多，只要平安健康就好。
　　这样一想齐柳也没有把对联写出什么花来，直接选用了一个最简单的对联。
　　岁岁皆如意年年尽安平
　　写好对联后邵逸云和齐柳一人拿一边，用着双面胶粘在了大门的两边，让原本显得老旧的房屋多了几分颜色。
　　“邵逸云？”就在两人贴好对联的时候，一道有些突兀的女声响了起来。
　　邵逸云转身，皱眉打量着声音的来源。来人比她矮了大概半个头，手里提着一个红色的袋子，身上穿着米白色的棉衣。
　　“真的是你啊，我是庄梦啊，你不记得我了？”庄梦上前几步，凑到了两人的跟前，“你是齐柳？你的样子变了好多啊。”
　　庄梦？邵逸云翻找了一下自己的记忆，很快就反应过来这人是谁。
　　“是你啊，有事？”邵逸云把齐柳挡在身后，不客气的看向这个昔日住在她们楼上的高中同学。
　　“没啥事，就是觉得好久没有见到你们了。”庄梦是个自来熟的，自顾自得说了一堆话。
　　“对了，今年班长刚好想搞一个同学会，大家都快十年没有见面了，到时候你要来参加啊。”
　　“不了，我和柳柳就是回来过个年，不会久留。”邵逸云想也没想就拒绝了。
　　高中同学对于两人来说是是可有可无的，她们除却彼此之外并没有什么要好的朋友。
　　“话不是这样话说的，聚会就定在大年初一呢，你总不会那么早就走吧。”庄梦似乎没有听出邵逸云语气里的疏离，脸上的笑意不减，“听说班长也把老班给请来了呢，不看僧面看佛面，邵逸云你和齐柳总的来看看老班吧。”
　　秦老师也来了？邵逸云眉间的褶皱稍稍消了一些。
　　在她和柳柳上高中的时候，作为班主任的秦老师待她们确实很好，在她们考上大学后还偷偷的在她们的行李里塞了钱。
　　“好，在什么地方。”邵逸云最后还是同意了，她们和秦老师虽然偶尔有联系，但确实很久没有见面了。
　　“具体地点还没定好呢，不如我加到我们班级群来？”庄梦摇了摇手机。
　　“不用了。”邵逸云思考了一下，“我加你微信吧，等到地点定下来了，你通知我一声就好。”
　　“也行。”庄梦点头，“反正我就在你们楼上，到出发的时候我和你们一起。”
　　“可以。”邵逸云点头应下。庄梦虽然与她们的关系一般，但品行还是靠的住的。
　　在两人交谈的时候，齐柳一声不吭的站在邵逸云的身后，等到庄梦上楼后，齐柳才扯了扯邵逸云的手。
　　“云云，我们真的要去参加同学聚会吗？”齐柳小声的问道。
　　“怎么了，不想去？”邵逸云握住齐柳的手，推开门回到屋内。
　　齐柳小声的叹气，“也不是不想去，就是不太想见到他们。”
　　邵逸云摸了摸齐柳的头，“我们不是去看他们的，我们去看秦老师，我们一起去。”
　　“嗯。”齐柳低低的应了一声，忍不住抱住了邵逸云，“等见到秦老师了，我们就早早的回来。”
　　“好。”
　　对齐柳来说，高中的生活并不愉快，亲人的苛刻和同学的冷漠占据了她记忆的一大半，唯一剩下的来的温暖就是邵逸云、邵奶奶和秦老师带给她的了。
　　看着手机上不停跳出来的消息，齐柳心里更加烦了。手指在手机屏幕上点了几下，想要把这个号码拖到黑名单里。
　　你不要忘记了，要不是有我们养你，你早就沦落街了。你父母的赔款才多少钱，我们在你身上花费的精力难道不要钱的吗？怎么说我爸也是你二叔，血脉可是割不断的。
　　算了，就当没看见吧。齐柳的手停在了屏幕上，犹豫了一会还是摁了返回。
　　两个人一起过的新年并不孤单，一边嗑瓜子一边吐槽春晚什么的，也很有乐趣。
　　看着电视屏幕上开始的倒计时，齐柳也在心里跟着默念。
　　10、9、8……3、2、1
　　“柳柳/云云，新年快乐。”两人异口同声的开口，说完后又各自笑了。
　　与此同时脸上的手机消息也跳个不同，许多同事下属和客户都踩着点发过来了新年祝福。
　　齐柳靠在邵逸云的身上，拿起手机的时候齐二发来的短信已经被压得看不到了，各种各样的祝福消息挤满了屏幕。
　　新年快乐啊，齐柳在心里默念着，点开对话框一个个的回复了起来。
　　同学聚会的时间定在晚上，差不多在三点的时候庄梦下楼来敲门，全副武装好准备出发。
　　“新年快乐啊。”庄梦围着大红色的围巾，吐着白气说道。
　　邵逸云微微一笑，“新年快乐。”
　　“邵逸云，你和齐柳现在还住在一起？”庄梦开着车，透过后视镜看着后座上的两人。肩膀靠着肩膀，大衣下的手应当也是紧握在一起的吧。
　　“嗯，我和柳柳一直都一起。”邵逸云并没有隐瞒两人关系的意思，大大方方的说了出来。
　　“嘿，我就说，你们关系那么好。”庄梦似乎并不意外这个结果，“有时候我也蛮羡慕你们的，这一晃都十年过去了，你们还是和以前一样。”
　　邵逸云笑，“我记得你是班里最受欢迎的，许多人都是你的好朋友。”
　　“那是以前了，上了大学大家就各奔东西，距离远了关系也淡了。”庄梦脸上的笑意变淡，似乎多了一些无奈。
　　“其实我在高中的时候蛮想和你们做朋友的，但你们眼里就好像只有对方一样，任由我在外面蹦蹦跳跳的都融入不到你们。”
　　邵逸云笑而不语，那是当然，没有人可以比得上她的柳柳。
　　“齐柳，你还记得王浩吗？”庄梦问。
　　齐柳眨眼，“王浩是谁？”
　　“就是曾经把你考满分卷子藏起来的那个，坐在你后面的。”庄梦继续说，“当时邵逸云还为此揍了他一顿呢。”
　　邵逸云挑眉，“我有打人？”
　　齐柳思考了一下，“好像是有这样一回事，王浩事后向我道歉过。”
　　邵逸云：？？？她怎么不记得了，她一点都不暴力的好吧。
　　“邵逸云估计是不记得了，她打完人就去找你了。”提到少年时的趣事后，庄梦脸上的笑意真诚了许多。
　　聊开了以后，三人之间的关系就熟稔了很多。大家都是步入社会的人了，短时间的朋友还是可以当一当的。但是要想后续深入发展的话，那就要看缘分到不到位了。
　　“庄梦，好久不见啊。”庄梦一到包厢，就有人迎了上来。
　　“邵逸云？齐柳？你们真的回来了啊。”同学一号有些惊讶的看着两人，见到两人姣好的面容后下意识的摸了摸自己的脸。时光好像格外眷顾眼前的两人，她的眼角都开有细小的皱纹了呢。
　　“大家好。”邵逸云礼貌又梳理的打了声招呼，安排齐柳坐在了庄梦的左边，自己则坐在齐柳的右边。
　　“邵逸云，你好久没有回来了吧，我们之前都联系不到你呢。”同学二号端着酒杯靠了过来，“老同学见面不喝一杯？”
　　“我不喝酒。”邵逸云礼貌的拒绝，“晚上还要处理工作。”
　　“啧，这大年初一的还要工作，这个老板也太无情了吧。”王浩穿着一身西装，看起来人模人样的。如果他不是一直玩齐柳这边瞄的话，或许邵逸云还会对他改观几分。
　　“讨口饭吃而已。”邵逸云抬眼看了一眼王浩，直接把两人面前的酒杯端远了一点。
　　“邵逸云，要不要来我这里，我公司刚好缺人呢。”王浩见着邵逸云这样说后，更来劲了。
　　邵逸云摇头拒绝，“不用了。”
　　“大家都是同学，见什么外呢。”王浩笑嘻嘻的说着，端着酒杯也凑了过去，“那份工作估计还蛮适合你的，工资也不少，有一万多呢。”
　　“哎，王浩，这样的好工作怎么不介绍我一下啊，偏心哦。”同学三号起哄。
　　“我不适合”邵逸云似笑非笑的看一眼王浩，“毕竟我很无情。”
　　王浩皱眉，这都什么和什么啊。
　　撇开邵逸云不理，王浩的注意力转移到了齐柳的身上，“齐学霸，最近在哪里发展呢？有没有考虑回来江市？”
　　在面对昔日的暗恋对象时，王浩心里还是有些紧张的。以前的时候他是学渣齐柳是学霸，被邵逸云一拳打没了勇气。
　　但今时不同往日，他这个学渣已经是事业有成的成功人士了，已经不存在什么配不配得上的问题了。
　　齐柳抬头瞥了王浩一眼，面前把面前的人和记忆中的少年对上后，又地下了头，“不考虑，我和云云一起。”
　　“嗯？”王浩手一抖，觉得自己的初恋似乎要彻底没了，“齐柳你现在还和邵逸云一起？”
　　“不然呢？”邵逸云笑，“难道还和你这个偷她满分卷子，嫉妒柳柳成绩的学渣在一起？”
　　邵逸云的话完美猜到王浩的痛脚，当时年少无知干下的蠢事，是他心中永远也挽救不回来的。
　　“那是以前，现在的我已经不是以前的我了。”王浩挺直腰板，想要抓住最后的机会，“齐柳，以前的事情我很抱歉，不过我可以解释的。”
　　“我当时喜欢你，所以才会用一些幼稚的手段。”起了一个头后，后面的话说起来就简单多了，“我很抱歉，不过我喜欢你这件事是非常认真的。从前是，现在是，未来……”
　　“打住。”邵逸云起身和王浩对视，“请你不要自说自话好吗？”
　　王浩皱眉，“这件事情和你没有关系，邵逸云你以为你是谁啊，我是在和齐柳说话！”
　　“呵呵，那真是不巧，这件事还真的和我有关系。”邵逸云松了松袖口，似乎在思考是不是要重复以前的行为，给王浩一拳让他清醒一点。
　　“怎么了，想打架？”王浩也来了脾气，他一个一米八的大男人难道还打不过邵逸云不成？
　　“如果你想的我，我乐意奉陪。”邵逸云也不是吃白饭的，她的身板硬着呢。
　　“好了好了，这大过年的就别闹了。”见着真气了□□味后庄梦赶紧出来打圆场，“王浩你也真是的，怎么还动不动就打架的。”
　　“呵。”王浩不屑的哼声，“那就要问谁多管闲事了。”
　　“云云没有多管闲事。”齐柳起身握住了邵逸云的手，“我是云云的妻子，我的事就是她的事。”
　　？？？
　　王浩这下是真的手抖了，忍不住往后退了一步，撞掉了餐桌边上的酒杯。
　　“你说什么？”王浩脸上的表情一言难尽，像是是吃了苦瓜、芥末和蜂蜜的混合物一样。
　　“王浩，你所谓的喜欢以前妨碍了我学习，现在妨碍了我和云云之间的感情。”齐柳面无表情的看着王浩，“你的喜欢我不需要，你可以离我远一些吗？”
　　王浩一脸不能接受的样子，“齐柳，你和邵逸云是那种关系？你喜欢女人？”
　　“是，我喜欢云云。”齐柳点头承认。
　　“为什么，我那点不如她？”王浩有些崩溃。
　　“云云在我心里是最好的，你那里都不如她。”齐柳认真的回答。
　　“可是，她只不过是一个大年初一都要被老板剥削的小员工罢了。”王浩似乎依旧不死心，“而我已经事业有成了，我开了自己的公司了。”
　　“噗~”齐柳笑了，“王浩，你还是以前一样，自以为是。”
　　“什么？？？”王浩一头雾水。
　　“我是个无情的，嗯，老板。”邵逸云也笑了，大发善心的解释着。
　　“……”王浩语塞，敢情是他脑袋转得不够快了？
　　就在气氛变得僵持时，一声“秦老师来了”打破了僵局，消化完消息的同学一下就恢复了表面的热闹。
　　“秦老师好，最近如何啊。”
　　“老师老师，你还记得我不，我是……”
　　秦老师周围一下围满了人，不管这些同学之间有什么恩怨情仇的，但在面对昔日的恩师时，他们都是怀揣着一颗感恩的心。
　　“秦老师，最近您过得怎么样？”在面对秦老师的时候，邵逸云脸上的表情也温柔了下来。
　　“是逸云啊，你这个小丫头终于舍得回来了？”秦老师拍了拍邵逸云的肩膀，一脸慈爱的看着两人，“齐柳，你是跟着逸云一起回来的？”
　　“嗯嗯，回来过个年。”齐柳乖巧的回答。
　　“回来也好，来这是老师送给你们的小红包。”秦老师笑着拿出了口袋里的红包，在场的一人一个。里面的钱虽然不多，但都是她的一份心意。
　　秦老师已经到了快要退休的年纪，见到这帮风华正茂的学生后，都觉得自己可以在多干几年了。
　　有了压场子的秦老师后，不管是王浩还是邵逸云都安分了很多，在饭桌上都维持着表面朋友的关系。
　　“逸云啊，最近公司发展的怎么样了？”秦老师问道，邵逸云可是她最出色的学生之一呢。
　　“一切都好，最近接收了一笔大额融资，顺利的话过几年就可以上市了。”邵逸云如实说道。
　　“好，顺利就好。”秦老师脸上的笑意更深了，“齐柳呢，最近还是在家里画画？”
　　“前几个月加入了工作室，已经不是家里蹲了啦~”齐柳眨眼，“老师你可别小看我，我现在的画也很值钱了。”
　　“齐柳在画画的，价位多少？”同学四号发问，语气有点阴阳怪气的，“最近家里刚刚装修，正好想找几幅画挂上。”
　　“既然是同学，柳柳你就按照即兴画作的价格给她吧。”邵逸云接过了话茬子，“我记得去年国庆，柳柳半小时即兴画作是卖出了五千？”
　　“五千？”还是半小时即兴画作，难不成齐柳出门了？同学四号在听到价格后瞬间就想反悔了，她不过是想买几百块一副的画而已。
　　“啊，好像五千英镑来着。”齐柳配合默契。
　　好了，这下同学四号彻底不吭声了，五千英镑那可是四万多人民币啊，她就算是发财了也不会花那么多钱去买一幅画！
　　“你要多少，如果数量多的话我让柳柳给你打个折。”邵逸云微笑着开口，看向同学四号的眼里带着一丝警告。
　　“这个还没定呢，我们再考虑考虑，挂个十字绣和书法作品似乎也不错。”四号同学马上顾左右而言，把话题扯开。
　　邵逸云也就是想让同学四号知难而退罢了，见状也没有多说，继续和秦老师谈了起来。
　　秦老师听到齐柳的画值钱后也很开心，“这样好，你们两个出门在外打拼都不容易。一定要好好互相扶持着，这样才可以走得久远一些。”
　　邵逸云点头。那些想要伤害柳柳的人，她会一个一个找出来，然后解决掉。
　　我的柳柳，只要做个开心的小公主就好了。


第31章 我不要钱，我只要柳柳【七】
　　秦老师上了年纪，陪着同学们吃完饭, 闲聊了几句后就先一步回家去了。
　　“邵逸云, 我们订好了包厢, 一会一起去唱歌？”庄梦笑着问道。
　　有了秦老师在，聚餐的晚饭还是吃得很开心的。
　　“不了吧, 我还有工作。”邵逸云甩出了万能的借口, “希望大家玩得开心。”
　　王浩在一边站着, 脸上的表情有些臭臭的。一场饭局下来，他也知道了自己先前的话是有多可笑。
　　不管是身家过亿的邵逸云，还是画作价值过万的齐柳，在她们的面前, 现在的自己和高中的自己并没有区别, 一样都是跳梁小丑。
　　世上无难事，只要肯放弃。
　　王浩最后看了一眼齐柳, 仔细把她的相貌的记在了心里，然后深深得埋在了心里。
　　齐柳这辈子他是得不到了, 不仅如此，经过今晚的事情，估计两人连普通朋友都做不成。
　　算了算了, 放弃了一颗树，还有一篇森林等着他呢！
　　“路上小心啊。”庄梦还记得邵逸云说一不二的性格，因此也没有勉强，站在原地挥手告别。
　　聚餐的地方离邵逸云的家有些距离，好在现在已经是互联网时代了, 可以用软件叫车。
　　吃完饭是七点，两人下车的时间是八点。
　　车停在小区的门口，在邵逸云打开车门出来的时候，天空中恰巧就开始飘起了雪花。
　　“又下雪了呢。”齐柳围好围巾站在邵逸云的身边，抬头去看着天空。
　　两人住的地方离小区门口有一小段距离，步行大概五分钟左右。
　　在这五分钟里雪越下越大，等到两人走到楼下的时候，围巾和肩膀上都已经落满了雪花。
　　“要是我们没有戴帽子的话，指不定就牵手着手一起走到白头了呢。”齐柳一边掸着雪花一边说道。
　　邵逸云不以为然，“要真是这样的话，雪会花在头发上的，很容易感冒。”
　　“啧，云云你真的不懂风情。”齐柳撇嘴，“这是风情，是浪漫懂不懂？”
　　邵逸云摇头，“这样的浪漫对身体不好，而且不用下雪我们也可以一起走到白头的。”
　　听到这话后，齐柳也没脾气了。邵逸云虽然在有些时候太过于实诚，但也真是因为她的实诚，那些朴实无华的话听起来比甜言蜜语更让她心动。
　　齐柳的开心并没有持续太久，在看到大门前蹲着的人后，不管是齐柳还是邵逸云，脸上的笑意都少了很多。
　　“齐二，你来这里干什么？”齐柳皱眉问道。
　　见到两人来了后齐二脸色出现了喜意，一边呵气一边走了过来，“齐柳你回来了啊，这不是过年了吗，我来拜年啊。”
　　“不要和我说这些虚的，你到底是来干什么的？”齐柳可不会相信，齐二这人满口鬼话。
　　“好吧，既然你不想和我叙叙旧，那我也就直说了。”齐二有些猥琐的搓了搓手，略带警惕的看了一眼邵逸云。
　　“我们家养供你上了大学，如今你也算事业有成了，过年过节总的回来看看吧。”齐二说着，关注着齐柳脸上的表情变化。
　　“如今爸妈都已经快要退休了，我也要开始筹备婚礼的事了，作为堂姐，齐柳你是不是应该表示一下？”
　　齐二的脸皮厚得很，为了钱可以掰扯出一百个理由。
　　“你要多少钱？”齐柳握着邵逸云的手越来越紧，压着心里的不耐烦。
　　“我就喜欢你这样爽快的人，我要的也不多，今年给我个一百万就好。”说着齐二的眼神变得贪婪起来，“齐柳你也不要说我不地道，你和姐夫能赚多少钱我都知道的，一百万对你们来说算不上什么。”
　　邵逸云冷哼一声，一百万对她来说确实不算什么，但她并不打算便宜了齐二。
　　“你既然知道我可以赚钱，那你知道一百万可以让我雇几个人收拾你吗？”见着齐二的眼神越发贪婪后，邵逸云上前一步把齐柳挡在了身后。
　　“说句难听一点的，我找个人把你撞死也不过是赔个几百万罢了，这样还可以一劳永逸呢。”邵逸云的眼神异常冰冷，似乎真的起了杀意。
　　“邵逸云你要干什么，你这样事违法的！”邵逸云的眼神太过无情，忍不住让齐二打了一个哆嗦，“我可是齐柳的堂弟！我们是有血缘关系的！”
　　“哦，那又怎么样呢。”邵逸云嘴角微微翘起，眼神里带着一丝兴奋，“柳柳啊，如果我解决了齐二，你会不会责怪我？”
　　齐柳深吸了一口气，压下莫名其妙的感觉，“不会，我会感谢你，让摆脱了这群吸血虫。”
　　“齐二，你听到了没有？”邵逸云不屑的笑了一声，“做人贵有自知之明，我希望你想清楚再开口。”
　　咕咚，齐二咽了咽口水，邵逸云这人不会是玩真的吧？
　　“那给我十万，我今年都不会再打扰你们了。”齐二有些害怕，他担心邵逸云真的干出那种事。
　　“给你五万。”邵逸云直接对半砍了下去，“宁市你也不用来了，给我乖乖呆在江市。”
　　“那不行，小梅还在宁市工作呢！”齐二想也没想就拒绝了。
　　“那你现在就给我滚，一分钱没有。”邵逸云上前两步，吓得齐二往后退了三步。
　　“而且不要让我撞见你，不然我要是不开心了的话，我也不知道我会干出什么事来。”邵逸云呵了一声，直接拿出钥匙开了门。
　　也不管齐二是什么样的脸色，拉着齐柳进去后，就啪的一声把门给关上了。
　　“邵逸云，你刚才好像那种大反派啊。”齐柳松了一口气，有些兴奋的说着。
　　邵逸云挑眉，“大反派？我可是正义的骑士。”
　　“你刚才那些话可不是正义的骑士该说的。”齐柳戳了戳邵逸云的小腹，“你看看齐二，他都被你吓傻了，他肯定是相信你说的话了。”
　　“大概是我说得很逼真吧。”邵逸云笑了一声，没有过多解释说明。
　　毕竟真的算起来，她确实不是什么好人，花钱买个司机闹出个车祸什么的，她也不是没有干过呢。
　　不过那样做总归是违法的，这辈子她要陪柳柳一直走下去，收拾人的方法就温和一些好了。
　　齐二的到来并没有给两人带来太多烦恼，齐柳也因为自己打趣过了头，彻底的理解了一下大反派应该是个什么样子。
　　齐柳哭唧唧的躺在床上，连伸出脚踹一下某个大反派的力气都没有了。
　　邵逸云这个人坏得很，果然是个大反派！！！
　　两人在江市呆了一周，过完独属于两人的新年后，按着原路返回了宁市。
　　被邵逸云这样吓了一次后，齐二是怕了。齐二想要那五万块钱，但又不想自己和林梅分开。
　　于是乎，在过完年后，就去在林梅商量了。
　　“不行，这个工作是我好不容易才拿到的，我不会放弃的。”林梅一口回绝了齐二的要求，“这个医院是宁城最好的医院，江市没有一家医院的待遇比得上这里，为什么要换地方？”
　　“小梅，话不是这样说的。”齐二挠头，他在林梅面前倒是卑微的很，“我家在江市，以后我结婚了的话还是要回去的，早一点晚一点也都是这样。”
　　“回去？”林梅眉头一皱，听出了一些端倪，“你不是在宁市有工作了吗？你的姐姐不是也在宁市？”
　　“齐柳算个屁的姐姐，她巴不得我走呢。”齐二哼了一声，言语上对齐柳很是不屑，“她可真不是个东西，自己攀上了富贵了，就想把我这个亲戚赶走。亏我爸妈以前对她那么好，还出钱供她上了大学。”
　　听到齐二的话后，林梅在心里冷笑。也亏得齐二有脸说这个，据她所知齐二家现在的房子和车子都是靠收养齐柳才有的，当年的几十万多值钱啊。
　　“她真的这样做？难道就不怕被人戳脊梁骨吗？”林梅在心里唾弃着齐二，面上装作一副气愤的样子，替齐二不平，“这个的人确实不配当姐姐。”
　　“就是，既然她不稀罕我这个亲戚，我也看不上她！我有手有脚的，难道缺了她我还就活不成了！”齐二心底有些大男子主义，在心上人面前他为了不丢脸，宁可打脸充胖子。
　　“可这样你们家也太亏了吧。”林梅故作不平，“你们既然养了齐柳，那齐柳也应当要负责你爸妈的养老才是。”
　　“没道理你们花钱养大了，她就把你们弃之不理。”
　　听到林梅的话后，齐二有些动摇了。话是这样说了，但邵逸云看起来不好惹，要是自己作妖的话，会不会真的横死街头？
　　“算了，就当打发要饭吧。”齐二不过是二十岁出头的青年，作为一个少年时见过那些不要命混混的人，他还是很惜命的。
　　林梅眉头皱得更深了，试探性问道，“是不是齐柳仗着自己有钱威胁你了？”
　　“怎么可能！我一个大男人还怕她们不成！”被戳到痛脚的齐二一下就炸毛了，“我只不过是难得和她计较。”
　　“你的那个堂姐不是在去年在比赛上获奖了吗？”林梅眼里闪过算计，“像那种出名的人都是非常爱惜名声的，要是被网友知道齐柳不赡养亲人的话，说不定她的画就没人要了呢。”
　　“既然你堂姐都不当你是亲人了，你也不用……”林梅没有把后面的话说完，她已经看到齐二眼睛里放出的亮光了。
　　齐二虽然胆小怕死，但只要有足够多的利益放在他面前，他没有什么是不敢做的。
　　“也是，她不仁我不义，谁也不能怪谁！”齐二低喃着，大不了捞一笔就跑回家。
　　齐柳总不会带着邵逸云找上门吧！


第32章 我不要钱，我只要柳柳【八】
　　被林梅这样一刺激后，齐二心里的小九九就起来了, 在她有意无意的“指导”下, 齐二匿名找上了一个看不惯齐柳的画手, 以着路人的身份把消息透露了给她。
　　画手收到消息后有些激动，齐二发给她的可不是连篇的废话, 而是图文并茂的小作文了。
　　画手本来就看齐柳不顺眼很久了, 确认了那些照片属实后, 就花了一点钱买下了那些消息。
　　结束交易后林梅就让齐二注销了微博账号，这一来就算邵逸云追究起来，也和他们没有什么关系了。
　　买消息的画手也是聪明人，她不会傻到自己上场, 而是熟门熟路的找上了水军, 一边放消息一边带节奏的。
　　#震惊！某画手成名后竟然对家人做出这样的事！#
　　#论人品与作品#
　　#震惊！某画手吃相难看，成名以后就原形毕露了！#
　　一堆震惊体加上水军的炒作后, 关于齐柳的事情就开始爬上热搜了，虽然位置只在中间, 但也成功的让齐柳获得了一片的质疑和谩骂。
　　流云公关部经理反应速度很快，在发现热搜上出现了自家总裁夫人的名字后，立马跑到总裁办公室汇报, 同时也买了一批水军开始把舆论引导回来。
　　“我知道了，你看着办就行。”邵逸云脸色难看的很，“能压下去就压下去，真的要不下去就给我告他们，凡是转发五百次以上的账号, 都给告了。”
　　“邵总，按照目前情况来看涉及到的账号很多，要不要我们另外去聘请一些专门的律师？”公关部经理估计了一下数据，建议道。
　　“可以，费用照样走我私人账户。”邵逸云微微眯眼，“这一次给我把源头查出来，那些账号底下的人都给我去查出来，最开始蹦Q的几个人直接立案追责。”
　　“是，我马上去办。”
　　流云最近发展的越来越好，人脉早就已宁城为中心辐射开来。在不计较花费的情况下，网上所有转发超过五百的人都给发了律师函，带头造谣的人也在三天内收到了警方的传唤。
　　这样的架势搁谁身上谁都怕啊，见着真的有人被抓了以后，水军瞬间安静如鸡。
　　一开始花钱买水军的画家也慌了，她可是实名和水军做生意的，要是真的追究起来她也逃不过。
　　不过画家并没有太过担心，因为她觉得自己只是放大了齐柳身上的是一些东西而已。虽然那些营销号把齐柳说得非常不堪 ，但那个的前提也是齐柳先做出了忘恩负义的事情。
　　这样又过了三天，网警们顺藤摸瓜摸到了画家的身份，上门请求画家配合调查。
　　“我不认为自己有罪。”画家一脸正气的说着，“我只不过是公布了一些真相而已，你们没有权力拘捕我。”
　　“这位小姐，我们只是请你回去配合调查，具体的结果还要等我们完成调查。”网警的口气很是官方。
　　执行公务是不可能遇到阻碍的，在画家知道妨碍公务可能比造谣的后果还要严重的时候，她就乖乖的配合了。
　　当初给她资料的微博已经找不出来了，但银行卡上的交易信息却是清清楚楚的。网警稍加调查，齐二就被揪出来了。
　　林梅估计也是第一回 干这样的事，在被找上门后还是一脸懵逼的状态。
　　反倒是齐二在见到网警找上门后就明白了，他担心了许久的事情还是真的发生了。
　　到了公安局以后，齐二非常老实，把自己干的事情都一五一十的交代了出来。不过在交代的过程中齐二并没有提到林梅，一股脑的都把罪责揽到了自己的头上。
　　就这样，不到半个月，事情就尘埃落定了。
　　这段时间齐柳正好在闭关创作，连工作室都没去。在邵逸云有意的隐瞒下，这件事在被齐柳知晓前就解决了，只不过后续的结果让邵逸云又些稍稍的不满。
　　齐二说到底只是把扭曲了一定的事实真相透露给了其他来人，本身并没有参与到网络上那些水军运作中，所以到最后也就是罚了钱，让他出面澄清事实。
　　那个画家倒是参与了舆论上的引导，但因为她收到的消息本就是虚假的，所以只是被行政拘留了几天，然后出个道歉信罢了。
　　对这样的结果邵逸云非常不满意，但基于守法的底线，她还真的不能借此扭曲事实把人关进去。只好退后一步，把气撒在了那些转发量巨大的营销号身上，让接活的那家水军公司元气大伤，没过多久就倒闭了。
　　经此一役，那些营销号都不太敢动齐柳了，毕竟他们的账号几百万的粉丝都是辛辛苦苦才养出来的，可值钱了。
　　“他们竟然还有脸造谣我？”在齐二和画家公开道歉的时候，齐柳这个当事人才刚刚知晓事情的经过。
　　“柳柳你放心，齐二已经被我打发回去江市了。”邵逸云安慰道。
　　齐柳丢掉手机，颇为无语的坐在了沙发上，“齐二他也太蠢了吧，假的就是假啊，这样的事情曝光了以后我肯定会出面澄清啊。”
　　“嗯，他很蠢。”邵逸云附和道。
　　如果她没有猜错的话，齐二估计是想用舆论来给齐柳施压，让她吐出一点钱来解决这件事。只不过事情在刚刚冒了一个头，在没有发酵的时候就被公关部经理发现了。
　　这一大把律师函撒下去，那些转发的人都萎了，一下就把事情给控制住。如果发现的晚上几天的话，大部分网友早就有了先入为主的概念，到时候就算她出面澄清也会被水军引导是资本力量什么的，解决起来就麻烦多了。
　　说来这次倒是托了公关部经理的福，回去就给他加工资！
　　“齐二就这样心甘情愿的回去了，他没有找你要钱吗？”齐柳扭头问道，齐二可是贪财的很，一次公开道歉应该不至于让他灰溜溜的回去才是。
　　“找我要过，不过我拒绝了。”邵逸云斟酌了一下，隐瞒了其中一部分过程，“这次是他犯错了，为了不留下案底，我答应我不在留在宁市。”
　　“就这么简单？”齐柳有些怀疑，“齐二应该没有那么好打发吧？”
　　邵逸云摸了摸鼻子，“我顺便还口头威胁了他一番。”然后还找来了几个混混给他吃了一点苦头。
　　不过那件事情和她一点关系也没有，齐二断掉的右手也和她无关，她只是一个遵纪守法的好公民而已。
　　“怪不得。”齐柳点头，邵逸云说的那些话还挺像回事，齐二会被吓住第一次，应当也会被吓住第二次才是。
　　齐二哪里是被吓住了，他都快被吓傻了都！匆忙在宁市医院打了个石膏后，马不停蹄的就回去了，生怕晚了以后他另一条胳膊也要断了。
　　见到齐二已经彻底失去利用价值后，林梅也找了一个借口，顺势和他分手了。
　　处于对性命的珍惜，齐二也没有过多纠缠林梅，带着林梅给他的一万块钱利落的分手离开。
　　想要在网上打击齐柳这条路已经走不通了，林梅烦闷的放下手机，看着齐柳将近一个月都没有更新的微博陷入了沉默。
　　这到底是怎么回事呢，明明之前齐柳已经变得敏感了，按照她的计划借由齐二当做催化剂，应该就可以攻破齐柳的心理防线才是。到了那个时候，就是自己趁虚而入的绝佳机会了。
　　可事情好像在齐柳获得插画大赛的金奖后就发生了变化，她原本有的那些敏感好像一点点的消失了，整个人变得越来越自信了，好像没有什么是可以打击到她的。
　　林梅读的正经的医科大学，主修的是护理，辅修的是心理学。
　　林梅其实在很久之前就锁定了齐柳，早在高中的时候林梅就知道了齐柳，这个身世和她有些相似的人。两人的父母都是意外亡故，然后被不太靠谱的亲戚领养，过上了寄人篱下的生活。
　　只不过齐柳遇见了可以带她脱离深渊的邵逸云，而林梅遇上的是拉她沉沦的渣男罢了。
　　见着齐柳过的越来越好，林梅心里就越发不甘，这样的不敢在邵逸云事业小成后达到的顶点。明明两人都是一样的起点，凭什么齐柳就可以高高在上，而她却要在苦海里挣扎求生。
　　嫉妒和不甘淹没了林梅，于是，她决定动手了。
　　林梅先是从微博上慢慢靠近齐柳，在齐柳发的微博下面留下一些具有诱导性的评论。其中最为常见的就是否定齐柳的一切，不管是齐柳分享的风景还是画作，林梅都在鸡蛋里挑骨头。
　　这样的办法虽然很蠢，但随着时间的沉淀，还是在齐柳的心里留下了一些痕迹。要不是邵逸云获得了一次读档重来的机会，林梅的计划说不定就成功了。
　　上辈子的齐柳没有得到邵逸云太多的关心，去参加插画师比赛的时候邵逸云忙着工作，做的只不过是在齐柳止步复赛的时候买了一条昂贵的项链当做安慰。
　　那个时候齐柳在事业上遇到了瓶颈，生活上又有齐二不断的骚扰。她想要寻求邵逸云的帮助，但邵逸云实在是太忙了，忙到两人只有在晚上睡觉的时候才会一起。
　　见到爱人每天为了生计早出晚归，变得敏感不自信的齐柳就不好意思开口，没有把生活中的不开心发泄出来，而是一味的自己承受，慢慢的让这些小问题变成了大问题。
　　就在齐柳有了轻度抑郁的征兆后，林梅又摇身一变，披上了一层马甲，化身知心姐姐开始和齐柳交流。仗着自己辅修了心理学，进一步的用自己学到的知识诱导齐柳，看着她一点点的迈入深渊。
　　等到邵逸云终于发现的时候，齐柳早就已经陷下去了，沉浸在了林梅为她编织的虚假世界里。
　　邵逸云和齐柳是从年少时就走过来的，两人的情谊非常深厚。所以在邵逸云丢下工作，没日没夜的陪着齐柳后，齐柳的情况在一点点的好转。
　　但林梅会允许这种事情发生吗？她会允许自己的多年的心血功亏一篑吗？
　　答案当然是否定的。
　　在邵逸云赶去参加重要会议的时候，林梅动手了。她借着送药的机会对齐柳进行了心理暗示，并且不经意的掉落了一把修眉刀在病床边上。
　　最后的结果不言而喻，邵逸云在接到电话的时候，收到的就是齐柳的自杀的消息。
　　她的柳柳，没了。
　　齐柳的死一下就压垮了邵逸云，让她的人生一下就灰暗了。
　　她累死累活的工作是为了什么呢？柳柳都不在了，她活着又有什么意思？
　　邵逸云处理掉了齐二，废掉了齐二叔，她把所有和齐柳抑郁有关的人都找出来一一报复。
　　而她自己，就是最后一个。


第33章 我不要钱，我只要柳柳【九】
　　没有了齐二这个烦人精后，齐柳的小日子过得越发滋润了, 每天脸上洋溢着幸福的笑容。
　　对此天明工作室的人感触最深, 毕竟他们工作室里的齐柳老师每天上下班都是对面总裁亲自接送, 除却工作的时间外，两人连午饭和午休都黏糊在一起。
　　天底分量最大的狗粮也就是这样了吧！真的太撑了！
　　迈过冬季, 在气温开始逐渐回升的时候, 一个令齐柳期待的日子也慢慢的靠近着。
　　看着电脑上已经成型的画作, 齐柳又花费了一天的时间精修了一遍。
　　到了下班的时间后，和往常一样齐柳一出门就见到了在门口站着的邵逸云。
　　笑着和身边的同事打了个招呼，齐柳拉住邵逸云的手，肩并着肩出了大门。
　　“今天工作状态怎么样？”邵逸云开口问道。
　　齐柳笑了笑, “不错, 完成了一幅历时很久的画作。”
　　“那要不要放松一下？”邵逸云歪过头，把嘴凑到了齐柳的耳边, “比如去泡个温泉？”
　　“嗯？大澡堂子？”齐柳挑眉，看到邵逸云嘴角的笑意后马上反应过来, “你不会是……”
　　“没有，泡温泉可以让柳柳你放松一下身体。”邵逸云一本正经的答道，“明天就是周末了, 正好可以去温泉度假村那边玩一玩。”
　　齐柳思考了一下，最后点头同意了下来。横竖自己都是想让邵逸云开心的，那就顺着她的意思来好了。
　　温泉之旅自然是妙不可言，等到了周六晚上两人完事的时候，时间已经差不多到了半夜。
　　齐柳强撑着睁开眼, “邵逸云，现在几点了？”
　　“嗯？”邵逸云有些迷糊的应着，有些哆哆嗦嗦的去摸了手机过来，“十一点五十五了。”
　　听到时间后齐柳瞌睡虫蹭的一下就跑了，直接披了一件外套在身上，忍着某处的酸痛从床上起来。
　　“柳柳？”邵逸云不明所以，见着齐柳爬起来了，也打消睡意爬了起来。
　　齐柳下床以后就打开了行李箱，鼓捣了许久以后翻出了一个小小的U盘，然后打开房间的智能电视连接了上去。
　　等到距离十二点只有一分钟的时候，齐柳又回到了床上，挽着邵逸云的胳膊，摁下了播放的按钮。
　　清冽的歌声很快传了出来，屏幕由暗渐渐变亮，最开始出现的是飘飘洒洒雪花从天空中落下，随后镜头一直往下拉。
　　先是出现了两个全副武装的背影，随后是一个大雪球、上面多出一个小雪球、雪人出现了眼睛、鼻子、手臂、嘴巴，其次是大红的围巾。
　　等到快要到了零点时，画面又一次发生了变化，随着镜头的后退两个女人的背影也逐渐清晰过来，最后的一幕就是两人互相拥抱，接吻。
　　“云云，生日快乐。”屏幕里响起了熟悉的声音，“以后的每一天，我都会陪着你，一直到生命的尽头。”
　　等到视频结束后，邵逸云眼眶微红，有些呆愣的看着齐柳。
　　原来今天是她的生日啊，她都记不得了呢。
　　“怎么样，我的礼物你喜欢吗？”齐柳被邵逸云看的有些不好意思，同时也很满足。
　　这个礼物可是她精心准备的呢，不要看视频只有短短的一分钟，但上面的画面她可是花费了好几个月才完成的呢。
　　“喜欢，喜欢极了。”邵逸云抱住齐柳，忍不住亲了又亲。
　　她真的是三生有幸，才可以得到柳柳。
　　“喜欢就好。”齐柳眉间满是得意，“好了好了，以后每年我都会送你一段小视频的，习惯那就好。”
　　“嗯。”邵逸云把脑袋埋在了齐柳的胸口，同时也把眼眶里打转的泪水压了回去。
　　“柳柳，我好爱好爱你啊。”邵逸云轻声低喃着，“你要一直一直陪着我，不可以离开我。”
　　“傻瓜，我当然不会离开你了。”齐柳笑着摸了摸邵逸云的脑袋。
　　邵逸云难得露出这样需要安慰的一面，一定她是被自己的礼物感动了，自己的心血也没有白费了！
　　“你放心好了，我以后会保持健身的，绝对会陪你一起变老！”齐柳伸出三根手指保证道。
　　“好。”邵逸云吸了吸鼻子，很快就调整好了情绪，“以后每天早上提早半小时起床，我们去晨跑。”
　　“啊，我想了想其实不健身也成，明天就开始保温杯里泡枸杞。”齐柳立马改口，“这样效果应该更好。”
　　邵逸云笑了出声，“也行，早上不锻炼就晚上锻炼好了。”
　　“晚上不适合出门，有点危险。”齐柳妄图浑水摸鱼。
　　“没事，这个运动不需要出门。”
　　“嗯？”
　　“嗯！”
　　“邵逸云你不是人！”
　　“唔……”
　　这个生日是邵逸云过得最开心的一次，开心到她都想现在就丢下公司。把全部的时间都空出来，陪着齐柳去世界各地走走，看着她取景作画。
　　日上三竿后，邵逸云先一步从被窝爬了起来。见到还在睡熟齐柳后忍不住又亲了几口，歪着头打量了好一会后，拿出了手机让画面定格。
　　邵逸云：我的全世界[图片]
　　朋友圈发出去没多久，就有许多人点赞评论，留言框里也挤满了祝福的话。
　　盯着手机看了一会后，邵逸云又马上删掉了刚刚发的朋友圈，重新发了一条纯文字的上去。
　　邵逸云：全世界最好的柳柳，是我的。
　　酸，我好酸啊！
　　围观了邵逸云前后两条朋友圈的人都是塞了一大碗狗粮，其中一个人忍不住把事情发到了微博上，狠狠的吐槽了这一虐狗行为。
　　齐柳的事情前不久才在网上掀起一片腥风血雨的，微博发出去后不久很快就被大V转发。不过这次大V们都学乖了，一个字的坏话都不敢说，满屏的都是祝福和赞美的话。
　　看着微博评论里快要溢出来的赞美和祝福，林梅终于忍不住了，嘭的一声吧手机砸到在了地上。
　　林梅快要控制不住自己的嫉妒和恨意了，为什么、为什么齐柳可以那么幸福？
　　明明她也不差啊，不管是学历还是长相都不赖啊，为什么就得不到上天的垂帘呢？
　　发觉到自己的情绪开始失控后，林梅赶紧小跑到抽屉边上，摸出了最近新买的进口药，直接干服了两片进去。
　　看来自己的办法失效了啊，林梅坐在地上平复着呼吸。自己有病，而且病得不轻。
　　这一点林梅在刚刚上大学的时候就隐约有些感觉了，自己因为年少时候的经历心理已经扭曲了，内心已经变得污浊不堪。不过她隐藏的很好，好的一开始做的心理测试题她都完美的通过了。
　　等到她辅修了心理学后，她隐藏的就更好了，甚至还自己想出了解决的办法。那就是转移自己的注意，借用身边人的不幸，来满足自己阴暗的内心，借此疏导自己的情绪。
　　齐柳就是林梅选择的目标之一。
　　林梅羡慕齐柳，嫉妒齐柳，怨恨齐柳。她完美的把自己心里的阴暗转移到了齐柳身上，所以才会有了后面一桩桩一件件的事情。
　　如果齐柳真的被她设计成功的话，林梅的一直郁结在心的东西也可以借此释放出许多。
　　毕竟没有对比就没有伤害，有了比她下场更惨的齐柳后，林梅也可以理直气壮的自我安慰了。
　　只可惜现在林梅的计划再也没有实现的可能了，现在摆在她面前的就是两个选择。要么换一个对象继续重复以前的生活，要么就这样吃药艰难的维持着现状。看看是她运气好先遇到一个可以拉她一把的人，还是她自己撑不住先自我了断。
　　至于为什么不心理师治疗？林梅早在选修了心理学的时候就已经注定了，她的心房绝对不会像这样的人打开。
　　不知不觉，齐二消失在齐柳的视野里已经有三年的时间了。
　　见着身价越来越高，脸上笑容越来越多的齐柳，邵逸云终于放心了。
　　她好像已经把所有的危险都隔离了，上辈子带给齐柳不幸的齐二已经被她解决。
　　那个所谓的小梅她也已经调查了一番，查出了不少东西。
　　只不过那些东西现在已经没有用了，因为就在两个月前，林梅就已经自杀了。自杀的原因她没有去追究，毕竟人都已经死了，林梅已经没有伤害齐柳的可能了。
　　她已经是快三十岁的人了，剩下的时间是要陪着她的柳柳的，无关的人和事情已经不值得她花费力气了。
　　“邵逸云！”齐柳在浴室里喊了一声，“帮我把睡衣拿一下，我忘记了！”
　　“来了。”邵逸云放下手里的文件，走到衣柜的时候驻足了一小会，最后什么也没有拿，就打开了浴室的门。
　　“嗯？我的睡衣呢？”
　　“我觉得柳柳你现在不需要睡衣？”
　　“？？？邵逸云！你在干什么！这里是浴室！”
　　“柳柳你今天没有晨跑，我来帮你达标一下今天份的运动量。”邵逸云笑着说道，直接解开让自己的腰带。
　　长夜漫漫，不干些什么的话，太浪费了~


第34章 我最爱的是凌思青！【一】
　　【震惊！当红影后疑似深夜会见男友！】
　　【当红小鲜肉爆出恋情，那个她竟然是……】
　　【解密！某影后年少成名, 靠的原来是……】
　　见到微博上那些乱七八糟的的消息后, 赵佑安忍不住捏了捏眉心。这些大V为了博取关注真的是脸都不要了, 什么事情都喜欢往她身上扯。
　　选取随意的三篇文章点进去，第一篇所谓的当红影后其实是某个刚刚得了新人奖的小新人。
　　第二篇的小鲜肉在她主演的电影里演了一个爱慕她的男三, 看现在的架势估计是被安排蹭她热度来了。
　　至于第三篇就更无厘头了, 又来开始阴谋论她的过去, 造谣她被什么什么金主包养。
　　换做是以前的赵佑安或许还会气上那么一会，然后打电话安排经纪人澄清。但现在的赵佑安已经佛了，互联网时代就是这样，你不可能堵上所有人的嘴。
　　与其为了这些不相干的人生气, 还不如花写时间去哄一哄身边的人。
　　赵佑安对着镜子欣赏了一下自己的脸蛋, 看到慢慢的胶原蛋白后都想自己亲自己一口了。
　　哎，天生丽质难自弃, 她就是这样好看。
　　就在赵佑安陶醉于自己美貌时，被她丢在沙发上的手机响了起来, 听到独属于某人的铃声后，赵佑安的表情一下就变了。
　　“喂，是我, 请问您有什么需要吗？”赵佑安的语气恭敬极了。
　　赵佑安仔细的听着电话对面人的吩咐，小鸡啄米般点头，“嗯嗯，没问题，我马上让人安排, 阁下您稍等一小下下就好。”
　　等到对方挂掉电话后，赵佑安马上打电话给自己的一号助理，巴拉巴拉的吩咐了一大堆。等到事情都交代完以后，赵佑安下意识的松了一口气，这两尊大佛她可得伺候好了。
　　“都吩咐完了？”时不渝问道。
　　“嗯。”洛幽把手机界面切了回来，虽然小世界不同了，但里面的游戏还是一样好玩。
　　在这个小世界洛幽也打算当个死宅，等到交易人物寿终就寝的时候，她就可以白拿功德了。
　　唯一让洛幽有些不满的就是时不渝她又双跟来了，打着监督的名号来蹭她的功德，真是可恶。
　　退一步讲，她跟来也就跟来了，但就是死活不和自己联机！一个人的游戏哪里有两个人的游戏快乐！
　　在洛幽还没有吐槽完的时候，赵佑安安排的一号助理就到了，同时还带来了一连串的投影设备。
　　“洛女士，请问还有其他什么需求吗？”一号助理诚恳的发问。
　　洛幽四下打量了一下，“暂时没有了，麻烦你们了。”
　　“不客气，那我就先回去和佑安姐报告了。”一号助理脸上挂着标准的微笑，小心的把门给关上了。
　　“仪姐，那两个人是谁的，让佑安姐那么重视，还吩咐我们小心伺候。”助理二号忍不住发问。
　　仪姐摇了摇头，“这个我也不清楚，反正佑安姐怎么吩咐我们怎么做就好了。”
　　赵佑安如今已经坐稳了影后的宝座，邀约的片酬也已经逼近九位数。能让这样的人都小心对待的话，里面的两位一定不是什么简单的角色。
　　夜幕降临，赵佑安把自己的思绪从剧本情节里抽出来，找到手机一看，凌思青在三个小时前发了好几条消息。
　　思思：今晚回来吃饭吗？
　　思思：是不是在忙？
　　思思：记得按时吃饭。
　　思思：我在家里等你，回来路上注意安全。
　　“啊，赵佑安你这头猪！”赵佑安丢掉手机给自己的脑袋来了一下，“你回来是干什么的？你的粉丝哪里有思思重要！猪头！”
　　狠狠的唾骂了自己一番后，赵佑安赶紧收拾好剧本，赶紧赶忙的就让仪姐开车送自己回家。
　　“佑安姐，后面好像有粉丝跟车，手上还举着你的灯牌。”仪姐望了一眼后视镜说道。
　　赵佑安皱头微皱，这情况放在以前她或许还会停下来劝告粉丝一番，但换了现在……
　　“不管，加快速度甩开他们！”赵佑安很快就在心里做好了决定。
　　“啊，好的。”仪姐愣了一秒，随即加快了速度，不到五分钟就把后面的粉丝甩开了。
　　等到赵佑安回到自己居住的别墅后，时间已经到了晚上十点。
　　轻手轻脚的打开门，赵佑安先是把脑袋探了进去，发现客厅空空如也后小松了一口气，大方的推开门走了进来。
　　换好鞋子走到客厅，赵佑安就看到了上面放着的小纸条。
　　“牛奶我恒温加热好了，记得喝完再睡觉。”赵佑安小声的念了出来，耷拉着拖鞋走到了厨房。
　　咕嘟咕嘟，大半杯牛奶就被赵佑安喝完了。
　　擦了擦嘴唇边上的奶白圈，赵佑安在自己的化妆间卸掉了妆容，冲澡换衣服一气呵成。
　　看着手机上已经跳动到十一的数字后，赵佑安摸了摸鼻子，自己今天好像回来的又晚了一些啊。
　　蹑手蹑脚的开打卧室的门，赵佑安像是做贼一样的掀开了空调被，然后躺了下去。
　　还没等赵佑安舒服的叹气，身边的凌思青就睁开了眼。
　　“回来了？”凌思青的声音带着一丝沙哑，估计是刚刚才醒过来的。
　　“嗯，我吵醒你了？”赵佑安趁机翻了个身，变为面对着凌思青。
　　“没，我是我睡得轻。”凌思青闭上眼，熟练的把赵佑安抱在了怀里，“晚安，我的小宝贝。”
　　“嗯，晚安。”赵佑安眷恋的窝在了凌思青的怀里，温暖又可靠。
　　翌日，在天微微亮的时候，放在床头的手机就开始发出嗡嗡的震动声。
　　在睡梦中的赵佑安被吵醒，摸到手机后看也没看就摁掉了电话，顺便还熟练的关了一个机。
　　赵佑安轻易的回到了睡梦里，但睡眠比较浅的凌思青却是清醒了过来。
　　望着嘴角微微嘟起的赵佑安，凌思青扬起唇角，低头在上面亲了几下。
　　凌思青是上市公司的总裁，自制力极强，起来后就直接去卫生间洗漱。
　　看了一眼腕表上不到七点的时间后，凌思青又换上了运动套装，晨跑去了。
　　赵佑安是被食物的香味叫醒的，勉强睁开眼，看到的就是凌思青拿着三明治再啃。
　　“思思，现在几点了？”赵佑安揉了揉眼睛，顶着一窝乱糟糟的头发开始找手机。
　　“还早，才八点半。”凌思青吃下最后一口三明治，“佑安你要不要再睡一会？”
　　“啊……”赵佑安盯着天花板发了一下呆，理智慢慢的回笼，“今天我好像没有什么行程，不如我陪你去公司？”
　　“嗯？你确定？”凌思青眨眼，有些惊讶的看着赵佑安。
　　佑安现在可是大明星，要是真的让她去自己的公司走一趟的话，估计又要上热搜被那些营销号消费了。
　　赵佑安一个鲤鱼打挺从床上起来，“怎么了？我不能去你公司？”
　　凌思青摇头，“这倒不是，不过我的员工估计会认出你……”
　　到时候上热搜倒是小事，要是两人已婚的身份曝光的话，佑安的经纪人怕是要疯。
　　“怕什么，到时候我会带上口罩和墨镜的，往你办公室一钻不就好了。”赵佑安有经验的很，“他们总不敢乱闯你的办公室吧。”
　　“唔，这倒也是。”凌思青摸了摸下巴，“佑安你快点起床，我下去帮你做个三明治。”
　　赵佑安笑，啵了凌思青的脸一口，“好，我的果酱要加倍！”
　　早在大学刚毕业的时候，赵佑安就已经和凌思青结婚了。
　　那时候的赵佑安还只是演一些小配角，微博粉丝不过百万而已。
　　如今六年过去了，赵佑安靠着自己出色的演技已经捧回了三座影后，微博粉丝的数量也已经好几千万了。
　　“这次可不能忘记思思了啊。”赵佑安对着镜子里的自己念叨着。
　　在上辈子的赵佑安非常敬业，作为一个演员、许多人心里的偶像，她很完美。除了时不时的被人蹭热度闹绯闻外，赵佑安没有任何的黑点。
　　赵佑安对自己的作品负责，不管是代言还是广告什么的，在质量上都有绝对的保证。对待自己数量庞大的粉丝也非常温和，只要路上遇见了自己的粉丝，她总是愿意停下来驻足片刻，满足那些小粉丝签名合照的要求。
　　这一切在赵佑安看来都非常的美好，让她对在的生活异常满意，直到她接到了一个噩耗。
　　凌思青乘坐的飞机出事了，虽然救援及时，但还是有一名乘客不幸遇难。
　　非常不幸，她的思思就是那一个乘客。
　　赵佑安在接到消息后整个人都懵了，全身心得抗拒接受凌思青遇难的事实，不承认这件事情的发生。
　　她的思思怎么会遇难了，一定是救援人员搞错了，她的思思绝对不会有事。
　　在精神恍惚下，赵佑安推开人群冲了出去，她不相信，她要亲自去机场接人！她的思思绝对不会有事！
　　就这样，在凌思青遇难的当天，微博炸掉了。
　　十三号大街一辆货车失控，造成一死三伤。
　　当红影后不幸遭遇车祸，医护人员抢救无效，当场宣布死亡。
　　赵佑安其实没有什么很痛的感觉，只是觉得自己开始变得轻飘飘的，不怎么的就死了。
　　死后的赵佑安第一反应是难过，随后就是开心。
　　死就死了呗，正好她可以和思思一起过奈何桥。
　　可思思人呢？赵佑安以着游魂的形式跑到了机场，也见到了所谓的遗体，但她就是找不到凌思青。
　　自己是找了多久呢？赵佑安已经记不太清楚了。
　　赵佑安只记得自己找着找着就遇上了洛幽，然后两人完成了一场交易……


第35章 我最爱的是凌思青！【二】
　　凌家主要经营的是房地产，往上追溯的话最早是民国时代。当事凌家的当家人凌太爷爷可是铁骨铮铮的汉子, 把公司大部分的盈利都捐给了当时的军队, 铁板钉钉上的爱国企业。
　　也正是因为凌太爷爷当时的举动, 让凌家的企业挨过了最艰难的一段时间。如今传承到凌思青身上时，凌氏不仅是国内房地产的领头羊, 也发展衍生其他的子公司, 变成了一个坚不可摧的大集团。
　　“凌总, 早上好。”
　　“早上好，凌总！”
　　……
　　在凌思青带着赵佑安来公司的时候，路上遇到的员工都非常热情。热情到现在已经将近十点了，那些人都可以毫无违和的说着早上好, 顺带偷偷打量一样赵佑安。
　　今天凌总带人过来了耶, 这身材一看就知道是美人！
　　赵佑安不是第一次来凌思青的办公室，一进去就自来熟的打开了休息室的门, 脱掉鞋子窝在了沙发上。
　　休息室设计的非常巧妙，唯一的出口对着的是凌思青办公的位置。
　　换一句话说就是, 在有人找凌思青汇报的时候，那人是看不到休息室的，而凌思青和赵佑安一扭头就可以互相看到彼此。
　　“凌总, 鹏飞集团的王总派人送来了请柬，邀请您参加三天后的晚宴。”秘书一号开始汇报消息，“彭海集团的刘总今天也派人来了，邀请您参加明天的慈善晚宴。”
　　“鹏飞的邀请推了吧。”签字笔在凌思青的指尖灵活的转动，“彭海的慈善晚会是怎么回事？”
　　秘书一号翻了翻自己的笔记本, “是由鹏飞集团牵头，联合了几家业内有名的集团举办的拍卖会。好像是请到了一些明星来助力，每人都拿出一些东西出来拍卖，其中所得的全部金额都用于建设希望小学。”
　　“这个约应下吧。”凌思青很快就有了决断，“其他不重要的邀请都推了，慈善类的可以酌情拿给我看。”
　　秘书一号点头应下，飞快的在自己的小本子上记着。
　　“今天还有什么安排？”凌思青说着瞟了一眼休息室，赵佑安好像在专心的看着剧本。
　　“下午三点您有一场会议。”
　　“好，你先去处理工作吧。”凌思青打发走一号秘书，放轻脚步慢慢的走向休息室。
　　赵佑安在看剧本的时候非常投入，嘴里念叨着台词不说，还时不时的加上手上的动作。
　　凌思青非常惬意的看着赵佑安表演，直到她的视线不经意的划过了赵佑安手上的剧本，督到了那一行被标红的字。
　　女主皱眉的看着躺在床上的男子，良久以后闭上了眼，慢慢的把嘴贴在了男主的嘴上。
　　？？？！！！
　　“佑安。”凌思青出声，一脸严肃的坐在了赵佑安的身侧，“这是你的剧本？你还是扮演女主？”
　　赵佑安收回思绪，微微扬起下巴，语气颇为骄傲，“当然，我现在可是大咖了，我不演女主还演什么？”
　　“这样啊。”凌思青装作不经意的瞄了一眼剧本，“这个剧本里有吻戏？”
　　“啊，好像有的。”赵佑安反应有一点迟钝，没有听出凌思青话里隐藏着的酸意，还一本正经的点头，“要是我记得没有错的话，里面应当由五处接吻的剧情，一次滚床单，还有一次在浴池里来着……”
　　赵佑安每说一句凌思青的脸就黑一分，等到她算完剧本里面暧昧的情节后，赵佑安的脸已经黑到可以去提刀杀人去了。
　　“不过思思你放心好了，我是你一个人的！”见到凌思青的脸色有些不妙后，赵佑安赶紧解释，“我有专门的替身呢，吻戏和亲热戏都用不着我上的。”
　　“真的？”凌思青酸溜溜的问道。
　　“那当然，思思你有没有看过我上一部电影？”赵佑安言辞凿凿，“我在发布会上还特意提过一嘴，上面的亲热戏我用得是替身。”
　　上一部电影？凌思青的眼里多了一些茫然，那是什么来着，又是什么时候上映的？
　　“好啊，思思你是不是没有看我上部电影？！”看着茫然的凌思青，赵佑安一下就来劲了，“说好的爱我呢，连我的电影也没有去看！”
　　凌思青摸了摸鼻子，最近自己有些忙，一不小心就忘记去看了。
　　“佑安你的电影是什么时候上映的？”亡羊补牢为时不晚，凌思青的觉悟非常高，“要是各大视频网站上新了的话，我们今晚一起看看？”
　　“唔，上映一周了吧，视频网站应该还没有。”赵佑安眨了眨眼，决定也退让一步，“不如我们今晚去看？”
　　凌思青点头，“好，我去包场。”
　　想法很美好现实很残酷，赵佑安拍的电影都是精品，票房一般都不是大问题。
　　这就导致凌思青在订票的时候发现，不管是哪家影院，他们晚上的票都已经卖掉了一半。
　　两人包场什么的，不存在的。
　　最后凌思青只好退而求其次选了一家最贵的影院里的VIP厅，把剩下来三分之二的票都买掉了。
　　下班在餐厅吃了一个半饱后，赵佑安就全副武装的赶向了电影院。
　　赵佑安左手提着两大杯可乐，右手握着凌思青的手，颇有一种要上战场的架势。
　　反观凌思青，她的左手被握着，右手抱着一大桶爆米花，要是跑得快几步的话还会颠几颗出来，跟班实锤了。
　　“开始了开始了。”赵佑安选了一个中间的位置坐好，在摘下墨镜的同时抓了几颗爆米花塞到了嘴里。
　　“佑安，你确定要喝可乐？我记得……”凌思青话还没说完，嘴里就被赵佑安塞了一颗爆米花。
　　“嘘，你说我不说，方姐绝对不会知道这件事的。”赵佑安压低声音说道，“不过是一杯可乐而已，不会怎么样的。”
　　凌思青犹豫了一番，“可是这个不健康，不如我去买杯果汁回来？”
　　“小问题，一杯可乐不碍事的。”赵佑安难得放松一次，可不想管那么多。
　　凌思青想要提醒一下，但在连续被塞了五六次爆米花后也就作罢了。大不了自己晚上努力一下，帮佑安消耗掉这些热量好了。
　　赵佑安笑眯眯的欣赏着大银幕上自己的盛世美颜，一点都没有察觉到在自己的后方，有什么东西用毒蛇般的眼神盯着自己。
　　“奇怪了，卦象怎么变了？”在某个别墅里，一个衣着华丽的女子脸上满是不解。
　　透过自己豢养的小鬼，林灵可以非常清楚的看到赵佑安脸上的表情，但就当她想要更进一步去看赵佑安的面相时，她的视野就开始变得模糊起来。
　　这到底是什么回事？难道是赵佑安命格开始变化了？
　　不可能，人的命格从出生开始就已经定下了大半，在一般情况下是可能会大幅度变化的。
　　想着林灵就加大了灵力的输出，想要远程操控小鬼拿一根赵佑安的头发丝回来。
　　“噗――”在林灵朝赵佑安出手的那一刻，她瞬间受到了反噬，一口鲜血从她的嘴里喷洒了出来，染红了她面前纯白色的地毯。
　　“思思，你有没有觉得有点冷啊。”赵佑安摸了摸脖子，她怎么感觉刚才背后有一股凉风吹过。
　　凌思青摇头，“是不是影院空调的温度开低了？我去外面买件衣服给你？”
　　“这倒不用，现在我好像又不冷了，可能是错觉吧。”赵佑安摸着脖子往后看了一眼，后面空空如也，唯一发光的就只有最后方的投影仪而已。
　　“咳咳……”林灵捂着自己的胸口，发现自己已经联系不到刚才的小鬼了。
　　“鬼一，去把大门口看好。”林灵擦掉嘴角的血迹，开始盘腿打坐。
　　鬼一对着林灵点了点头，拖着自己轻飘飘的身体在房间里打转。
　　打小开始林灵就可以看见别人看不见的东西，那些不知名的东西有些在天上飞，有些在地上爬，看起来都很吓人。
　　一开始林灵不懂那些还什么东西，一脸天真的询问着父母，想要从最亲近的人里得到回答。
　　林父林母都是普通人，在听到林灵的话后并没有当真，知道林灵开口说了一句话。
　　妈妈，为什么有小弟弟趴在你的肚子上？
　　林母听到后脸色突变，紧张的追问着林灵看到了什么东西。
　　林灵歪了歪脑袋，一五一十的描述出来，奶嘴的样子，袜子的颜色。她每说一句话，林母的脸色就变差一分，最后指着她的鼻子喊着怪物。
　　林父林母的出生并不显赫，只不过是最最普通的农民出生而已。两人在意识到林灵的异常后，就把人送到了村里大脚半仙的住处，请求半仙把林灵身体里的鬼怪赶走。
　　大脚半仙听到林灵可以看见鬼时眼睛一亮，当下就问了林灵的八字，找了一个借口留住了林灵。
　　林灵体质特殊，生来克双亲，除非拜他为师由他教导，不然时间长了的话，她的父母就会因此收到牵连。
　　没有见识的林家父母被所谓的大脚半仙一忽悠，马上就同意把林灵留下来，请求大脚半仙帮忙。并且主动表示，除非是在必要时候，不然两人是绝对不会去找林灵。
　　大脚半仙笑眯眯的应下，用两枚所谓的消灾符打发了林家父母。
　　“林灵，你听好了，从今天开始你就是我戴季的徒弟，和我一同追寻长生大道！”
　　“我们一门走得是逆天改命的路，这一条路一旦踏上就绝对不可以回头。”
　　“要么死无全尸，要么长生不死！”
　　……
　　“徒儿明白。”成年的林灵跪在戴季的面前，重重的在地上磕了一个头，“定不负师傅所托。”


第36章 我最爱的是凌思青！【三】
　　忙里偷闲的和凌思青腻歪了几天后，赵佑安就接到了进组的消息, 她要去拍摄新的电影了。
　　“这次要去多久？”凌思青陪着赵佑安整理行李, 随便一理就理出来了三大箱。
　　赵佑安把自己要用的化妆品在行李箱的角落里塞好, “大概要好几个月吧，这次外景拍摄很多, 估计要找个山头驻扎下来了。”
　　“外景拍摄？”凌思青的眉头皱了一下, “那你多带几个人过去, 在外面的话突发情况比较多。”
　　赵佑安点头应下，看着塞得满满的行李箱满意的拍了拍手，“知道知道，我会把小一小二带上的。”
　　“然后你每天记得……”凌思青继续叮嘱。
　　“记得每天晚上和你打电话, 三餐都要准时吃, 最好是拍照的，晚上要早点睡, 不要太赶进度……”赵佑安非常熟练的背出了一大段话。
　　看着赵佑安一副好学生的模样，凌思青轻笑出声, “你明白就好，你去拍戏是为了兴趣爱好，而不是赚钱。”
　　“嗯嗯, 毕竟凌大总裁可是身价几千亿的女人，谁有钱都比不上你有钱。”说完后赵佑安直接用一个深吻打断了凌思青的思路。
　　“爱妃乖乖在家里赚钱，我会尽快回来宠幸你的。”赵佑安坐在车上和凌思青挥手。
　　“好，我等你回来。”
　　赵佑安这次要参拍的是一部仙侠剧，故事的主要基调是成长。讲述了一个原本有些天真的修士在下山历练中遭遇了重重磨难, 最后突破修为成为一个师门里一位合格的长老。
　　执导电影的是圈内有名的胡导，胡导的口碑和作品都有保证，凡是从他手里出来的电影，票房就没有扫过三亿。
　　“佑安来了啊。”见到赵佑安带着过来了，胡导赶紧放下手里的剧本去迎接。
　　“胡导，好久不见啊~”赵佑安笑着打了招呼，轻轻的和胡导抱了下。
　　赵佑安和胡导是老相识了，她人生中第一个影后就是靠着胡导得来的，要不是胡导当时力排众议请她当女主，她估计得晚上一年才能拿到影后。
　　“来，我来为你介绍一下，这位是剧组里的武术指导吴苏，以后就得跟着她练习基本功了。”胡导笑眯眯的说道。
　　“吴苏老师好。”赵佑安乖巧的打着招呼。
　　“赵老师好，我、我是您的粉丝，赵老师可以帮我签个名吗？”吴素红着脸说道，压住内心的激动。
　　“当然可以，拥有像吴苏老师这样的粉丝，是我的荣幸。”赵佑安给了吴苏一个大大的笑容，晃得吴苏呆了好几秒。
　　站在一边围观的小一和小二对视了一眼，有默契的都没有拿出手机。
　　佑安姐又在随便放电了，按照凌总的吩咐，这个是她们应当暗搓搓的打小报告才是。
　　但为了凌总和佑安姐幸福生活，她们还是装作看不见的好，毕竟凌总真的很会酸。
　　等到赵佑安把剧组的工作人员都认得差不多以后，担任男主的朱一帆也拎着两个行李箱到达了现场。
　　“赵老师。”朱一帆在看到赵佑安后眼睛一亮，走着过去就想给赵佑安一个拥抱。
　　赵佑安眉头一动，迅速的往左边挪动了一步，脸上挂着略带礼貌的微笑，“朱老师来了啊。”
　　“哈哈，赵老师来的可真早，不愧是业内出了名敬业的演员。”朱一帆也不在意赵佑安躲着自己，依旧热情的和她说着话。
　　“这次终于有机会和赵老师合作了，我等着一天已经很久了呢。”朱一帆笑着伸出了手。
　　“嗯，我也很期待和朱老师一起合作。”赵佑安伸手虚虚握了一下，脸上的笑容越来越假。
　　平心而论，朱一帆这个人的演技还算不错，在同类型的男演员里算得上是比价出挑的了。但他的人品实在是不怎么样，仗着自己有一副好皮囊就喜欢乱撩。
　　也不知道是他的技术太过高超，还是被他撩到手的女明星太过心善，他们竟然都可以做到好聚好散。
　　简单的寒暄了几句后，两人就被胡导叫走去讲戏了，稍微适应两天后就可以开机了。
　　赵佑安扮演的角色有很多打戏，为了尽可能的打斗剧情，她每天都要抽出两个小时和武术指导一起练习。
　　“对，这边出剑的角度可以在高上一些，手腕要稳。”吴苏平时都是一副小迷妹的样子，但进入工作状态后也是非常严厉的，一点都不会因为自己粉赵佑安就对她放低要求。
　　“赵老师，扎马步是必须的，你再坚持十分钟。”
　　“加油，还有三分钟！赵老师你可以的！”吴苏继续打气，任由赵佑安的脸色的表情有多可怜，也觉不松口。
　　“时间到，赵老师可以休息一下了。”
　　终于可以休息了，听到解放的声音后，赵佑安直接一屁股坐在了地上。扎马步什么的真的太痛苦了，她的腿好酸好酸！
　　“赵老师辛苦了，需要我帮您按一下腿吗？”解除了工作状态后，吴苏又屁颠颠的跑了过来，又是递水又是擦毛巾的。
　　“吴苏老师，不如明天把扎马步的时间减少十分钟吧。”赵佑安打着商量 ，“我的腿真的受不住。”
　　“这……应该不行……”吴苏摸了摸自己的后脑勺，“女主后期的打斗戏份很多，如果赵老师不想用替身的话……”
　　“五分钟也不行？”赵佑安可怜兮兮的看着吴苏，眼睛一眨一眨的。
　　“啊……”吴苏有些顶不住自家偶像刻意的卖萌，只好强忍着转过了头，“一分钟也不行。”
　　看来是真的不行了，赵佑安在心里叹了一口气，认命的开始揉腿。
　　见到赵佑安一边吸气一边揉腿的时候，吴苏又开始内疚了，“赵老师，我……”
　　“吴苏老师太过严格了吧，其实赵老师的能力在业内已经很出色了。”朱一帆走过来说道。
　　今天他的戏份完成的差不多了，打算来刷一甩刷佑安的好感度，最好是可以来一个因戏生情。
　　“赵老师明天还要很多戏份呢 ，吴苏老师你要是训练强度太大的话 ，会影响到赵老师明天拍戏进度的。”
　　“抱歉啊。”听到朱一帆的话后，吴苏脸上的内疚更多了，她不该一昧的按照计划来了。
　　“话不是这样说的。”赵佑安拍了拍自己的小腿，从软垫上站了起来，“我倒是觉得吴苏老师的安排没有毛病，这样我才可以更好把角色演绎出来。”
　　“赵老师……”吴苏的眼睛一下又亮了，满是感动的看着赵佑安。
　　呜呜呜，自己果然没有粉错偶像，明明赵老师已经练习的很辛苦了，还愿意站出来为自己说话。
　　这辈子自己都不会脱粉了！
　　“还请吴苏老师明天继续督促我，我一定不会辜负你的期望，把角色演绎好的。”赵佑安拍着吴苏的肩膀说道。
　　自家的粉丝自己当然得护着，可不能让别人欺负了！
　　“看来是我多管闲事了。”朱一帆看出了赵佑安的疏离，脸上的笑意淡了下来。
　　不过是一个武术指导而已，想不到赵佑安宁愿维护她都不愿意接受自己的好意，看来对自己的防备很重啊。
　　不过没有关系，这部电影可不是一时半会可以拍完啊，自己总会有机会的。
　　要是赵佑安真的不给他脸的话，大不了他就向前几次一样弄点那种东西来呗。
　　不知道赵佑安比起其他女人如何，应当会更加美味一些吧。
　　夜幕降临，赵佑安在洗了个热水澡以后就窝在了床上，调整到一个美美的姿势后，拨通了视频电话。
　　电话拨过去没有多久，另一头的凌思青很快就接通了电话。
　　“思思，想我了没有？”赵佑安率先问道。
　　凌思青笑了一下，脸上的表情很是诚恳，“想你，很想你。”
　　得到答案的赵佑安满意了，“嗯，我也想你。”
　　凌思青问：“今天工作状态怎么样？一切都顺利吗？”
　　“啊……”赵佑安迟疑了一会，“这次的男主角让我觉得有些不舒服，感觉他在端着什么，然后又会强行撩我几下，有些油腻。”
　　“撩你？”凌思青一下就抓住了重点，“他对你做了什么？”
　　“也没有什么，就是简单的拍戏呗。”赵佑安摸了摸鼻子，简单的提了一下今天的事。
　　凌思青微微皱眉，直接用电脑百度了一下朱一帆这个人，看到上面扑面而来的绯闻后，眉头皱得就更深了。
　　“需要我帮你换掉他吗？”凌思青问道，砸钱的手开始蠢蠢欲动。
　　赵佑安眨了眨眼，“这应该不至于吧，朱一帆还没胆子对我动手呢。”
　　“他是男主吧？”凌思青微微眯眼，想起了自己曾经看到过的剧本。退一步讲，就算接吻的时候有替身，但一些必要的身体接触还是要赵佑安亲自上阵的。
　　其他的人也就算了，毕竟演员演戏身体接触是免不了的。但是朱一帆不一样，他可是对佑安有企图的人。
　　赵佑安自己琢磨了一会，还是有些拿不定主意，这样为了她一个人直接换掉男主角，是不是太过了一些。
　　“额，他的演技还不错。”赵佑安眨眼说道。
　　凌思青见状也没有多说什么，“如果朱一帆有什么不对你尽管放手去处理，我都兜得住的。”
　　赵佑安点头，“放心，小一小二都在现场呢。”
　　结束了视频后，凌思青的视线在电脑屏幕上停留了片刻，然后翻起了自己手机的通讯录。
　　“喂，是我，你去了解一下佑安目前参演的这不电影。”
　　“对，去看看剧组还要不要投资，需要的话砸几千万下去。”


第37章 我最爱的是凌思青！【四】
　　剧组的拍摄很顺利，初期的内容过了大概半个多月就拍摄完了, 进入到了打戏的阶段
　　赵佑安学习的很认真, 十几天的训练让她的小身板结实了不少。手里拿着道具剑的时候也耍的有声有色的, 单单看架势还蛮唬人的。
　　“卡！佑安表现的很好，这一幕过了。”胡导笑眯眯的看着镜头, 不愧是拿过三座影后奖杯的人, 演技比起四年前又出色了许多。
　　“今天的拍摄任务结束了, 一会收拾好我请大家吃饭！”
　　“哇，胡导难得这么大方啊。”吴苏在一边起哄，“胡导真的要请我们剧组全部的人吃饭？”
　　胡导笑着点头，“当然, 君子一言驷马难追。”
　　“老胡是必须请客的, 毕竟他现在的钱袋子可鼓了。”副导演拍了拍胡导的肩膀，“如果我没记错的话, 今天那五千万投资到了吧？”
　　“哈哈哈，还是没有瞒过你。”胡导的心情很好, 见着副导演都开口了，也没有隐瞒，“前几天有家大企业给我们剧组追加了五千万的投资, 以后我剧组也是有钱的了，后续的服装和配饰都会升一级。”
　　听到这里后，赵佑安心里就有数了，如果她没有猜错的话，这位新来的金主爸爸估计就是凌思青了。毕竟凌思青是真的钱多, 拿出五千万来投个电影也算不上什么。
　　想着想着赵佑安脸上就露出了笑容，虽然这样的行为看起来有些小小的幼稚，但架不住这里面都是凌思青对她的真情啊。
　　看在凌思青表现这么好的份上，那就她也就配合一下吧，下次多给凌思青一些甜头好了。
　　胡导并没有透露最新的投资商是谁，但在获得了一笔投资后，剧组的条件就以着肉眼可见的速度好了起来，甚至都专门聘请了一名厨师回来做饭。
　　当然，以着赵佑安的身份饮食本就有专人准备，有没有厨师对她来说影响都不大。但对于剧组的人来说改变可就大了，在衣食住行上都提升了一个档次。
　　“佑安姐，您现在有空吗？我有一个地方不太明白，想要请教一下您。”当着大家伙的面，朱一帆态度良好的来请教了。
　　“是哪里不明白？”装样子的事赵佑安也是会的，扫了几眼剧本后，稍稍提点了几句。
　　朱一帆一副恍然大悟的样子，“原来是这样的，佑安姐我可以和你对一下戏吗？我想找找感觉。”
　　赵佑安眉头一挑，想要和自己对亲热的戏份，怕不是来占自己便宜的吧，想得美。
　　“这个简单，你直接面对墙壁然后在脑海中自己构思一下就好。”赵佑安笑了一下，“这样的话不管和你对戏的人是谁，你都可以完美的演绎好自己的角色。”
　　“这样啊……”朱一帆摸了摸自己的后脑勺，脸上一副不好意思的样子，“我可能功力没有佑安姐一样出色，面对着墙壁容易出戏，不知道佑安姐有没有时间和我一起熟悉一下剧情？”
　　呵，来装可怜？这个我也会啊。
　　赵佑安心里不屑，面上一副为难的样子，“那可能不太行，我正在今天戏份的感觉，刚刚才摸到了一点苗头。”
　　“不过要是朱老师真的非常困扰的话，我也可以不揣摩今天的剧本，先陪你对对后面几天的戏份。”
　　可真有你的啊，朱一帆的脸色飞快的扭曲了一下，赵佑安都把话说到这里了，他要是再坚持下去的话不就是无理取闹了？
　　“那真是太遗憾了，我先去自己琢磨一下吧。”朱一帆又吃了一次闭门羹。
　　等回到自己专属的休息室后，朱一帆脸上客套的笑容就消失了。面无表情的看着手机，熟练的拨通了一个号码。
　　“喂，是我，我需要一些东西。”
　　“对，就是上次那种，这次分量给我加倍。”
　　“可以，价钱我翻倍给你，老办法给我带过来。”
　　……
　　到了日常的视频时间后，赵佑安把今天的事情一五一十的告诉了凌思青，一点隐瞒也没有。
　　“思思，我估计朱一帆是真的想泡我了，这次都直接拿着亲热戏来找我对戏了。”赵佑安吐槽着。
　　电话对面的凌思青听到后瞬间紧张了起来，“然后呢，他有趁机占你便宜吗？”
　　“朱一帆一看就有问题，我连他对戏的要求都驳回了。”赵佑安得意的扬眉，“思思你放心，我不会被人算计的。”
　　凌思青沉默了三秒，“最近我正好有空，过几天我飞过来探班，到时候我会带人去换掉朱一帆的。”
　　这一次赵佑安没有反对了，“胡导对演技要求蛮高的，如果是要换人的话，得挑一个演技好一些的。”
　　“嗯，乖乖在剧组等我。”凌思青看着手机屏幕上的影像，有些贪恋的用手指抚摸着。
　　算起来，两人已经有一个多月没有见面了，也不知道佑安是不是又为了电影瘦了。虽然小一和小二的汇报都是一切正常，但按照她对赵佑安的了解，估计没少为了镜头节食。
　　“等着呢，我都洗白白躺好了。”赵佑安对着手机抛了一个媚眼，仗着凌思青这个时候过不来，还故意把自己的睡衣往下拉拉，刻意的露出了一些吸引人的地方。
　　“佑安，我明天晚上就来。”凌思青咽了咽口水，眼神变得危险起来，“到时候你可要洗白白准备好了啊。”
　　“当然，到时候后鹿死谁手还不一定呢。”赵佑安脸上的笑容越发明艳。
　　笑话，她这一个多月的武术可不是白练的，其他的招式撇开不谈，单单是体力就提升了许多，指不定是谁躺着呢。
　　凌思青的办事效率很高，说明晚到就明晚到。赵佑安才刚刚结束直接的戏份回酒店，就见到客厅里多出了一个行李箱。
　　嗯哼，是凌思青来了？
　　赵佑安打开卧室的门，浴室里传出了淅淅沥沥的水声，估计是凌思青在里面洗澡。
　　摸了摸下巴，赵佑安打开了手机，非常有远见的提前请了半天的假。两人一个多月没有见，估计战斗力都满持久的。
　　凌思青没有让赵佑安多等，很快就穿着浴巾出来了。
　　赵佑安的视线在凌思青的身上一扫而过，流里流气的吹了一声口哨，“小美人去床上等我，大爷我洗个澡就来。”
　　“嗯，等着你。”
　　……
　　第二天，朱一帆早早的到达了片场，手里还拎着一份特制的早餐。
　　“胡导，佑安姐还没来吗？”朱一帆四下观望着，没有找到赵佑安的人。
　　“佑安啊，她今天好像有朋友过来，上午不来了。”胡导摸了摸脑袋，“今天上午就先拍你的戏份吧。”
　　“这样啊，多谢胡导。”朱一帆的眼神微变，捏着早餐袋的手微微用力。
　　胡导瞄了一眼朱一帆手上的袋子，打趣道，“你小子不会是看上佑安吧？想送早饭献殷勤？”
　　朱一帆腼腆的笑了笑，“胡导想多了，我就是有些崇拜佑安姐，不到三十岁就拿下了三个影后，好厉害。”
　　“那是，佑安是有天分又肯努力，她不红谁红呢。”胡导笑眯眯的说着，拍了拍朱一帆的肩膀，“你小子年纪也不大，好好沉淀一下，以后会大有发展的。”
　　胡导对朱一帆的绯闻也有些耳闻，虽然不是很喜欢朱一帆这样有些花心的人。但对比起那些走肾不走心的男演员来说，朱一帆也算是少见的愿意负责的明星了。
　　“那就借胡导吉言了。”朱一帆笑着客套了几句。等到胡导离开后，转身就把手里的早餐丢了。
　　啧，竟然恰好没有来，真是不巧啊。
　　等到日上三竿后，赵佑安在从凌思青的怀里起来。
　　从她穿戴不这里整齐的睡衣里，还依稀能看到昨晚功勋般的战绩。
　　“思思，起床了。”赵佑安捏了捏凌思青的脸，见着她还不醒干脆就在她脖子上中了一颗草莓。
　　“唔~现在几点了？”凌思青艰难的睁开眼。
　　不知怎么的昨晚佑安的战斗力比以往强了许多，要不是自己因为锻炼耐力好一点，还真的要翻个大跟头了。
　　“十点了，要起床了。”赵佑安拉开衣柜，开始挑选今天要穿的衣服。
　　凌思青从床上坐起，揉了揉眼睛，“今天还要拍戏？”
　　“嗯，我只请了上午的假。”赵佑安把选好的衣服丢在床上，紧接着就去了卫生间洗漱。
　　凌思青拍了拍脸，从床上起来，把窗帘拉开一条缝，眯眼看着外面的太阳。
　　要是那边安排妥当的话，替换的消息今天就会通知下来吧。
　　因为下午要拍戏的原因，赵佑安吃的并不多，简单的吃了一块牛排后就停下了手。
　　凌思青眉头微皱，“佑安，把这碗汤也喝了。”
　　“我下午还要拍戏呢。”赵佑安脸上的表现写着拒绝。
　　“吃饱才有力气干活。”凌思青哄着，拿起勺子塞到了赵佑安的手里，“乖一点，一个多月没见你都瘦了。”
　　赵佑安嘟嘟嘴，“我的体重没掉，是肌肉紧实了一点。”
　　“嗯嗯，那你也多吃点，反正看起来不胖。”凌思青随意的应着。
　　赵佑安哼了一声，“那你在家里那会怎么说我胖了？”
　　“嗯？”凌思青眨眼，好一会才明白赵佑安指的是什么，“喝可乐不健康，主要是对身体不好。”
　　赵佑安：“哦。”
　　凌思青放下餐具举手投降，“好吧，那次是我小题大做了，以后保证不再犯了。”
　　“就是，我平时为了工作已经在控制饮食了，难得放松一下喝一点肥宅快乐水也是正常的。”
　　“对，老婆说得都对。”
　　……


第38章 我最爱的是凌思青！【五】
　　为了避免两人的关系曝光，在吃完午饭后凌思青就拥有了一个新的身份, 变成了赵佑安的贴身生活助理, 在接下来七天里全权负责赵佑安的吃住。
　　凌思青坐在椅子上, 视线一直黏在赵佑安的身上。尤其是在赵佑安和朱一帆演对手戏的时候，虽然她知道两人是在演戏, 但看到赵佑安对着朱一帆笑的那样开心, 她心里就忍不住的冒着酸水。
　　大抵是凌思青的怨念太过幽深了, 就在两人要拍到亲密的戏份时，胡导的手机响了。
　　胡导一脸不悦的摸出了手机，在见到来电显示后表情变得有些微妙，很快就走到一边去接电话了。
　　“这不妥吧, 都已经开机一个多月了。”
　　“不成不成, 合约都签好了，怎么可以临时毁约。”
　　“什么？钻个漏洞？赔偿金你们付？这不行吧……”
　　“公司同意了？相同的片酬换一个更好的人选过来？”
　　胡导的嗓门不大, 但因为剧组里比较安静的原因，还是有只言片语从角落里传出来。
　　听着意思是要换角色了？这是怎么回事？是谁被换掉了？
　　发现动静的演员们你看看我、我看看你的, 开始小声的讨论了起来，同时脸上浮现出了担忧，生怕那个会被换掉的人会是自己。
　　“佑安姐, 胡导打电话去了，不如我们先来对对戏？”朱一帆眼尖的抓住了机会，一脸诚恳的提出了请求。
　　“不了，我有些累了，想休息一会。”赵佑安礼貌的拒绝。
　　笑话, 她的思思还坐在这里呢，她可不能犯错误。
　　凌思青冷冷的督了一眼朱一帆，心里有些不屑。
　　这个所谓的男主也不过如此，连身上最拿得出手的脸蛋都比不过她 ，不知道哪里来的勇气来追佑安。
　　而且还不洁身自好，真是癞□□想吃天鹅肉。
　　大约过了二十分后，胡导才挂掉了电话，一脸复杂的走了过来。
　　“胡导怎么了，是出什么事了吗？”朱一帆一脸担心的问着。
　　“这个啊……”胡导一副欲言又止的样子，拍着朱一帆的肩膀叹了一口气，“一帆啊，你跟我来一下，我有件事情想要和你商议一下。”
　　“我？”朱一帆一愣，瞬间就觉得情况不对了。
　　刚才他们都听到了，胡导接到的电话是和换角色有关的。原本他还是以为是哪个配角要被换掉了，但怎么胡导就找上自己了？难道是自己被换掉了？
　　“一帆啊，我知道这件事对你来说有些突然，但我还是要告诉你。”胡导说着叹了一口气，“合作方那边出了一些变动，你的位置可能要换一个人演了。”
　　“为什么，是我哪里做的不好吗？”这个消息对朱一帆来说无疑是晴天霹雳，胡导的作品是难得的票房口碑双丰收，他好不容易才拿到这个机会的。
　　“这个不是你的原因，你把角色扮演的确实不错，但……”胡导斟酌了一下用词，“你们公司表示有更合适的人选，相比起他来，你还是有所欠缺的。”
　　“我们公司？是谁来替我的位置？”朱一帆眼里闪过一丝阴鸷，脸上温和的笑意已经消失的一点都不剩了。
　　“是曾影帝，他提前结束了国外的进修，你们公司的老总特意打电话来的。”都谈到这里了，胡导也没有继续委婉下去了。
　　朱一帆的演技虽然不错，但比起拿过影帝奖杯的曾影帝来说，他还是太嫩了。更不用说两人的片酬都是一个价位的，只要导演稍微拎得清一点，都知道该选谁。
　　听到具体的人员后，朱一帆也不吭声了，他确实比不过成名的影帝。
　　“不过一帆你也不要灰心，我有个老朋友的剧组里还缺一个男二号，演好了也是很出彩的。”打个巴掌给颗枣，这个道理谁都明白。
　　朱一帆见状也没有做无用的争论，压下心里的怒火，给胡导留下了一个识趣的印象。
　　“多谢胡导，我会好好把握机会的。”
　　电影男主的角色被换了！朱一帆已经在收拾东西走了！
　　朱一帆角色被换的消息很快就在剧组里传开，与此同时剧组的官方微博也出了声明，称由于档期原因，电影男主的扮演者发生了变化。
　　消息一出来，最先坐不住的当然是朱一帆的粉丝了，他们开始大批量的在官博下质问，为什么临时换演员，是不是投资商为了捧小鲜肉把他们家的一帆挤出来了。
　　朱一帆这边见着有热度起来，就开始买水军说一些似是而非的话，卖了个可怜的人设涨了好大一波粉。
　　官博也是鸡贼的很，见到热度起来后就一声不吭。甚至还几次作死的怼了好几个粉头，任由朱一帆的粉丝再下面乱跳了一天。
　　等到和剧组相关的词条上了热搜以后，官博才公布了最新的人员，还顺便艾特了一下曾影帝。
　　#曾影帝成为电影最新男主角！#
　　#朱一帆疑似得罪金主，最新资源泡汤#
　　#曾影帝 赵影后#
　　见到代替朱一帆的人是资历和演技都更加好的影帝后，他的粉丝又不吭声了。两人都不是一个咖位的，要是真的闹起来就变成朱一帆不敬重前辈了。
　　见着自己微博粉丝多了十几万后，朱一帆并没有多高兴，胡导这次的拍的片子也是冲着得奖去的，他要是参演的话最不济也可以混一个提名呢。
　　真是可恶啊！角色没有了，赵佑安也没有弄到手！
　　就在朱一帆独自生气的时候，门口传来了有规律的敲门声，让他本就烦闷的心情更加烦躁了。
　　“谁啊。”朱一帆走到门口，通过猫眼看到了一张陌生的脸孔。
　　“朱先生，我是送快递的，这里有您一份快递，”门外的人说着扬了扬手里的快递盒。
　　朱一帆皱眉打开了门，见着快递单号上收件人确实是他后，签收了送来的快递。
　　自己有买过什么东西？还是谁给自己寄东西了？
　　有些粗鲁的撕开了快递盒，里面掉落出来的是一块暗红色的木头，上面似乎还刻着奇怪的花纹。
　　这是个什么东西？朱一帆把木头拿在手里打量了半天，最后伸出手摸了摸上面的花纹。
　　“嘶~”朱一帆倒吸了一口气，自己的食指不知怎么的被划破了一个口子，鲜血止不住的流在木头上。
　　“靠，真的是流年不利！”朱一帆暗骂一声，赶紧把手指含到嘴里，想要快些止住伤口。
　　没过多久，朱一帆发觉自己嘴里的血腥味越来越浓，手指上的伤口不仅没有止住，而且还在不断的涌出鲜血。
　　等到他意识到情况不对的时候已经迟了，鲜血已经充满了他的口腔，并且开始往外溢出。
　　不对，他怎么头晕了？
　　朱一帆努力的睁开眼，想要摸出手机打个急救电话。
　　等他强撑着解锁了手机后，整个人也扑通一声倒在了地上，再也没有力气摁下拨通键了。
　　鲜血不断的从手上的伤口涌出，随后神奇的形成了一股血流，源源不断的涌现那块有着纹路的木头。
　　在鲜血的滋润下，木头变得越来越红，上面的纹路也越发明显。
　　……
　　朱一帆死了，死后第三天才被经纪人发现。
　　被发现的时候朱一帆整个人躺在浴池里，正上方是一直都在喷水的淋浴喷头，整个人已经变得浮肿不堪。
　　经过现场勘查后发现，朱一帆的右手手腕有刀伤，同时在浴室里发现了带着一丝血迹的刀片，疑似是自己割腕。警方仔细的勘查了现场，并没有发现有人为入侵的情况，初步判定为朱一帆自杀。
　　“这不可能！”朱一帆的经纪人否认了自杀的定论，“前几天我还和一帆商量角色的事情，很开他就可以进新的剧组了！”
　　“一帆的心理状态好着呢，他现在正在事业上升期，绝对不会做傻事的！”
　　在经纪人的坚持下，警方又排查了一遍住房周围的监控，再次确定没有任何有人入侵住宅的迹象。
　　“依照我们调查，死者在之前刚刚丢失了一个很重要的角色，会不会是因为这个？”负责录口供的警官问道。
　　“不会。”经纪人马上反驳，“一帆虽然丢了原有的男主，但他同时也获得了另一个大制作的邀请，在里面担任男二号。”
　　你来我往的询问了一番后，并没有获得非常有线索的信息，只好继续扩大调查。
　　朱一帆毕竟是粉丝过千万的明星，他这一死在网上掀起了巨大的舆论风暴，警方调查的压力也越来越大。
　　“朱一帆自杀了？”赵佑安被问到后一脸懵逼。她这几天一直在拍戏，根本就没有注意到外面的情况。
　　“是的，据我们所知，死者在离开剧组前和您的关系比较好，不知道赵女士有没有什么信息可以反馈给我们。”问话的女警有些紧张的握着受伤的笔。
　　她现在可是在查案呢，可不能犯花痴了。
　　“不对，你说错了。”赵佑安摇了摇头，“我和朱一帆的关系并不好，我们只是一起拍戏的合作关系而已。”
　　“可是据死者助理反应，死者好像对您很是仰慕？”女警斟酌了一下用词。
　　赵佑安眨眼，“我在圈内算是他的前辈，或许他是羡慕我的成就？”
　　想到赵佑安的漂亮的演艺经历后，女警赞同的点头，“女神你确实值得圈内人羡慕。”
　　“嗯？”赵佑安眨眼。
　　“咳咳，赵女士，如果您回忆起什么有价值的信息，还请尽快联系警方。”女警一秒恢复了正经脸，严肃的交代着。
　　赵佑安点头，“我一定全力配合警方的工作。”


第39章 我最爱的是凌思青！【六】
　　“朱一帆死了？”凌思青收到消息后一样很是惊讶，“这是怎么回事？”
　　“还不清楚呢, 初步调查结果好像是自杀。”赵佑安一脸唏嘘, “不过他经纪人不相信, 死咬着里面一定有内情，警方就来我们剧组调查了。”
　　“自杀了？”凌思青的眉头微微蹙起, “警方有怀疑什么人吗？”
　　“好像没有, 听说现场什么线索也没有发现。”赵佑安挨着凌思青坐下, 把脑袋靠在了她的肩膀上，“你说朱一帆自杀了会不会和我们有关系？”
　　“不会的，佑安你不要多想，这件事和我们一点关系都没有。”凌思青抱着赵佑安, 轻轻的拍了拍她的肩膀, “这样换角色的事情在娱乐圈里本就司空见惯，而且朱一帆又不是被封杀了, 没有了这部剧他有的是资源。”
　　“嗯，道理我是懂的。”但心里好像就一直有道坎, 怎么得都过不去，毕竟朱一帆在几天前还和她演过对手戏呢。
　　凌思青也明白赵佑安这种心理，抱着她小声安慰着。
　　在凌思青的开解下, 赵佑安心情好转了许多，顺利的把朱一帆的事情暂且放到了一边。
　　与此同时，某处别墅内。
　　林灵满意的看着手里鲜红的木块，细细的抚摸了一遍上面的纹路，然后把一张写有赵佑安生辰八字的符纸贴了上去。
　　一股肉眼可见的红色丝线从木头的纹路上延伸出来, 逐渐的形成了一个人人轮廓。
　　林灵嘴里念叨着晦涩的咒语，咬破了自己的食指，弹出一颗血珠到了木头上。同时空气中的血色轮廓也慢慢的淡下去，最后看不到一点痕迹。
　　既然小鬼对赵佑安出手没有用，那她就来试试咒术。这鲜血的主人对赵佑安可不友好啊，不知道会给她带去什么“惊喜”呢，真是令人期待啊！
　　*
　　到了晚上，赵佑安率先洗了一个热水澡，吹干头发钻到了被窝里等着凌思青一起睡觉。
　　在床上躺了一会后，赵佑安有些无聊的摸出了手机，点开微博看了看最近的新闻。
　　看着看着赵佑安就觉得有些冷，不自觉的把被子往身上拉了拉。
　　“佑安姐，我喜欢你啊……”一股声音由远到近传了过来。
　　“谁？”赵佑安被突如其来的声音吓了一跳，猛地从床上坐了起来，警惕的看着周围。
　　没人？
　　赵佑安皱眉，捏了捏自己的眉心。
　　刚才是自己幻听了？
　　就在赵佑安打算躺下去继续玩手机的时候，那种让人浑身起寒毛的声音又出现了。
　　“佑安姐……”
　　赵佑安胆子不小，第二次听到声音后警惕了不少，在仔细的辨认下，她很快就反应过来自己听到的好像是朱一帆的声音。
　　“难道是我得病了？”赵佑安摸了摸自己的脑袋，没有发烧。
　　赵佑安的马列学的非常好，好到她在遇到这种情况时的第一反应并不是见鬼了，而是觉得自己被朱一帆的死影响到了。
　　大抵是自己太过在意朱一帆的死了吧，所以才会幻听有他的声音。赵佑安这样想着，又缩回了被窝里。
　　没等朱一帆继续作妖，凌思青就从浴室里洗完澡出来了，房间内一下就充斥着让他感到窒息的气息。
　　这是怎么回事，这人身上好像有什么东西在压制着自己。明明自己都已经不是人了，怎么还有窒息感？
　　随着凌思青的靠近，朱一帆觉得自己的状态越来越差，靠着怨念和咒术维持的不人不鬼的情况也开始不稳定起来。
　　“躺在床上玩手机不好。”凌思青把毛巾丢到一边，掀开被子的另一边躺了下来
　　“没……嘶――”赵佑安倒吸一口气，有些痛苦的捂住了自己的脑袋。
　　“怎么了？”凌思青一下紧张起来，担忧的看着赵佑安。
　　“突然脑袋疼。”赵佑安的眉头紧紧皱在一起，耳边一直响着刺耳的声音，强忍着不适问道，“思思，你有听到什么奇怪的声音吗？”
　　“没有。”赵佑安摇了摇头，“佑安你穿个衣服，我带你去医院看看。”
　　“等一下。”赵佑安维持着双手抱头的动作，过了又一分钟才放开，“我好像又没事了。”
　　“那也不行，跟我去医院检查一下。”凌思青利落的换好了衣服，“乖，要是检查了没事我们就回来。”
　　赵佑安揉了揉自己的耳朵，那种刺耳的声音好像消失了，“思思，你刚才一点声音也没有听到吗？”
　　凌思青摇了摇头，“佑安你又听到什么声音？”
　　赵佑安犹豫了一会，“我好像有听到朱一帆的声音。”
　　“嗯？朱一帆？”凌思青脸上的表情更加凝重了，“佑安，我们去医院做一次详细的检查，剧组这边的事先放一放。”
　　“好……”赵佑安没有再拒绝。
　　偶尔听到一两句话也就罢了，她可以安慰自己是幻听。但她刚才听到的是连续一分钟的刺耳尖叫，幻听可不会是这个样子的。
　　凌思青开车连夜送赵佑安到了私立医院，以着最快的速度做了全身检查。
　　“凌总，赵小姐的身体非常健康，各项检测都是正常的。”私立医院有凌氏的股份，检查报告在第一时间就赶了出来。
　　“全身都检查过了？”凌思青翻阅着体检报告，有些担忧的看着躺在病床上休息的赵佑安。
　　“都检查了。”医生给了肯定的答复。
　　“嗯，辛苦你们了。”凌思青合上体检报告，脸上的表情很是难看。
　　如果身体没有什么问题的话，难道是佑安心理出现毛病了？
　　不应该啊，朱一帆的事情不肯会给佑安带来那么大的影响才是？难道真的有什么不科学的力量？
　　有些荒诞的念头在凌思青的脑海里一闪而过，随后很快被她丢在脑后。现在都已经是什么时代了，迷信什么的要不得。
　　轻轻的帮赵佑安压好被角，凌思青放轻脚步离开了房间。
　　“喂，是我，你去找一下业内有名的大师。”
　　“嗯，就是那种方面的，钱多少不重要，去找个靠谱一些的。”
　　“先去买几个平安符过来，越快越好。”
　　……
　　赵佑安这一觉睡得非常安稳，一直到日上三竿才醒过来。
　　闻到空气中飘散着消毒水的味道后，赵佑安才意识到自己昨晚检查完就睡在病房了。
　　赵佑安四下打量了一番，并没有在病房里找到凌思青，“思思？你在吗？”
　　“当然不在了~”赵佑安的耳边又响起了朱一帆的声音，“佑安姐，现在屋子里就只有我们两个人了呢。”
　　“纠正一下，你不是人。”赵佑安说着走到了床边，刺啦一声拉开了窗帘，略带刺眼的阳光照射了进来。
　　“嘶，好大的阳光啊。”朱一帆的声音带着一丝做作，“可惜我不怕，阳光照着我虽然不舒服，但也只是不舒服而已，我可不是鬼呢。”
　　“那你是什么东西。”赵佑安凭着感觉看向屋内一个方向，觉得房间内越发阴冷，“非人非鬼的，根本就没有存在的意思。”
　　“佑安姐，话不是这样说的。”朱一帆笑了几声，声音很是怪异，“这样我就可以永远陪着佑安姐了啊。”
　　“佑安姐，你知道吗，我很仰慕你呢，你为什么要让人把我赶出――”
　　随着凌思青打开门，朱一帆的声音戛然而止，空气中那股阴冷也随着消失了。
　　“佑安你起来了？”凌思青手里拎着刚刚买好的早餐，“感觉怎么样了，头还痛吗？”
　　赵佑安眨眼，思思一来朱一帆就不吭声了，难道是朱一帆怕思思？
　　赵佑安摇了摇头，开口问道，“思思，你身上是不是有什么护身符？”
　　“护身符？”凌思青一下进入警惕状态，“怎么了，是朱一帆的声音又出现了？”
　　赵佑安点了点头，如实把刚才的情况说了出来。
　　这已经不是幻听不幻听的问题了，能和她进行那样的对话，肯定是有非人类力量作祟。
　　赵佑安是成为过游魂的，虽然对于那些东西的记忆已经有些模糊了，但也足够让她认识到这个世界是有不科学东西存在的。
　　“我身上没有什么护身符，不过这个不重要，要是朱一帆真的怕我的话，佑安你一直和我在一起就好了。”凌思青说道。
　　赵佑安摇了摇头，“这是治标不治本，我们得解决了朱一帆才是。”
　　“你放心，我已经去让人去请大师了。”凌思青宽慰道。
　　凌思青对赵佑安的话自然是百分之一百相信，当下就打了电话给秘书，让她把买平安符改成请人。
　　“凌总，我们已经联系到一位大师了，不过这位大师的要价有些高。”秘书一号立刻汇报多少。
　　凌思青眉头一挑，“大师要价多少？”
　　“一千万……”秘书说道。
　　“一千万？”凌思青思考了一会，“一千万就一千万，不过你告诉那位大师，要是没有效果的话，后果自负。”
　　“等等。”赵佑安灵光一闪，想到被自己养着的两尊大佛，“思思，我有认识的大师，你不用找了。”


第40章 我最爱的是凌思青！【七】
　　对于赵佑安口里的大师，凌思青是持怀疑态度。
　　这其中的原因很简单, 赵佑安和凌思青是打小就认识了。从相识相伴、毕业结婚到现在为止的关系一直非常亲密。不管事赵佑安还说凌思青, 她们对彼此的经历都非常了解, 凌思青根本就不记得赵佑安有趣认识过什么大师。
　　退一万步讲，赵佑安在大学时候可是苗根正红的学生会会长, 有好几次被评选为党内先进。凌思青实在很难相信赵佑安会抛弃唯物主义论, 改为去信奉什么大师。
　　*
　　从医院出来后, 赵佑安就向胡导请了七天的假。随后拉着凌思青马不停蹄的坐上了飞机，以着最快的速度赶到了她在城区的一幢小别墅里。
　　“这不是佑安你的房子吗？你说的大师住在里面？”到达所谓大师在的地方后，凌思青面上的表情更困惑了。
　　这大师怎么都住到佑安家里来了？该不会是骗子吧。
　　“嘘，思思一会你可别乱说话, 这里面的两位是真的大师, 厉害的很呢。”赵佑安严肃的说道，反复强调让凌思青不要说出什么不尊敬大师的话。
　　在赵佑安再三强调下, 凌思青才勉强点头答应，“好, 我进去了绝对不说多余的话。”
　　站在门口深吸了一口气，赵佑安才小心的伸出手摁下了门铃，“叮铃铃”的声音很快就响了起来。
　　很快一分钟过去了。
　　屋内没有任何反应。
　　赵佑安眉头微皱, 伸出手又摁了一次。
　　又一分钟过去了。
　　屋内依旧没有任何反应。
　　“佑安，你口里的大师是不是不在？”凌思青忍不住开口问道。
　　赵佑安的态度太过奇怪，忍不住让她开始好奇起里面的大师到底是什么样的人，才可以让赵佑安这么慎重的对待。毕竟从小到大，唯一让赵佑安这样慎重的也就只有在面对长辈的时候了。
　　“不会的, 大师应当是在的。”赵佑安犹豫了一下，拿出手机拨出去了电话。
　　她这个时候打电话，应该不会打扰到两位大佛吧。
　　电话拨出去后，不到十秒就被对面接通了。洛幽的声音透过手机传了出来，“赵小姐，有什么事吗？”
　　“阁下您在家吗？”赵佑安小心翼翼的问道。
　　“啊，我在的。”洛幽应道。
　　赵佑安舔了舔下唇，“阁下可以开个门吗，我找您有点事。”
　　“你过来了？稍等。”说完洛幽就结束了通话。见着屏幕上跳出来的游戏失败后，洛幽啧了一声，嫌弃的把手机丢到的一边。
　　对于自己的衣食父母，洛幽的态度还是很好的，微笑着打开了大门，“赵小姐，好久不见。”
　　“阁下，我有一件事情需要您的帮忙。”赵佑安单刀直入，脸上挤出了一个略带讨好的笑容。
　　“客气，赵小姐直接喊我名字就好。”洛幽看了一眼凌思青，很快就判断出了两人的关系，“我是洛幽，这位小姐是？”
　　“凌思青，佑安的爱人。”凌思青客套的笑了一下。
　　佑安口里的大师看起来有些不靠谱啊，这年纪好像和她们差不多了多少。
　　“你好。”洛幽熟练的进行了必要的社交。
　　她上辈子虽然很宅很宅，但是该学会的东西都学会了。
　　“时不渝，来客人了，你去泡茶！”洛幽朝着二楼喊了一声，从冰箱里摸出了两个苹果递给了赵佑安和凌思青。
　　“阁……洛幽，你在这里住的怎么样？”赵佑安眨了眨眼，脸上的表情也有些绷不住了。
　　说实话，赵佑安和洛幽的接触并不多。在赵佑安的心里，洛幽应当是那种遗世独立的高人才是。退一步说，就算看起来没有很高大上，但也不至于那么接地气吧。
　　上身穿着一件简单的T恤，下身穿着宽松的休闲裤，emmm，脚上穿着的还是拖鞋。
　　真的好像那种放假在家的学生，还是整天都不出门的那种。
　　洛幽习惯性拿出手机想把玩一下，等到摸空后才想到俩，她刚刚把手机丢在二楼的房间里了。
　　“很好，非常感谢赵小姐解决我们生活上的问题。”洛幽整理了一下衣袖，对着赵佑安笑了一下，“赵小姐是来找我帮忙的？”
　　赵佑安点头，“洛幽，你知道的，这个世界上有些力量是无法用科学来解释的。”
　　“对。”洛幽在来的时候就发现了，这个小世界有修道者的存在。虽然这些修道者丢到自己那边不算什么，但在本土人眼里已经是非常厉害的人物了。
　　“事情是这样的，最近我总觉得有人在我耳边说话，然后还会浑身发冷。”赵佑安握住凌思青的手，详细的描述了一下自己的经历。
　　洛幽仔细的听着，非常顺手的接过了时不渝递过来的茶水。
　　“如果不惧怕阳光的话，应该不是鬼魂作祟。”洛幽喝了口茶润了润嗓子，“那个朱一帆死前和你有什么纠葛吗？”
　　“他好像想追求我，不过我都拒绝了。”赵佑安说道，犹豫的看了凌思青一眼。
　　凌思青拍了拍赵佑安的手背，算是安抚，“我发现了朱一帆对佑安有不好的企图，就派人把他的角色换掉了。”
　　“紧接着朱一帆就自杀了？”洛幽追问。
　　赵佑安和凌思青对视了一眼，整齐的点了点头。
　　洛幽放下茶杯，用手肘撞了撞身边坐着的时不渝，“时不渝，你觉得是怎么回事？”
　　时不渝微微眯眼看着赵佑安，用神识从她身上分离出了一道奇怪的血气。
　　“这个搞的鬼。”时不渝用神识把血气包在里面，凭空的浮现在了四人的中间。
　　“这是什么？”凌思青瞪大眼，被突然出现的东西吓了一跳。
　　赵佑安的心里素质明显高很多，只是瞳孔微微放大，很快就反应了过来，“这个就是朱一帆？”
　　“严格来说并不是，这是有人用朱一帆的鲜血为引造出了一个血气傀儡，而这个就是其中的一小部分血气。”说着时不渝指尖弹出一道淡黄色的火焰，很快就把那道血气焚烧干净。
　　“两位需要我帮忙处理掉吗？”时不渝问道。
　　“还请大师出手相助。”凌思青从来没有接触过这样非科学的东西。但她今天都亲眼看到了，是不信也得信了。
　　见着凌思青如此上道，时不渝的嘴角也给面子的多了几分弧度，“好说，这个朱一帆的血气傀儡我可以帮忙消除，一口价，一百万。”
　　“一百万？”凌思青有些惊讶，价格那么低？
　　“是价格太高了吗？”时不渝沉思了三秒，“五十万也可以的。”
　　说来也是惭愧，她这次跟过来基本什么力也没有出，这些日子的吃喝都是靠着洛幽和赵佑安来着。
　　“不是不是，我是觉得一百万有些低了。”凌思青赶紧解释，“要是大师真的愿意帮忙的话，我愿意出二百万。”
　　“一百万足够了，钱多我也没用。”
　　时不渝不是缺钱的人，她的随身空间里珍宝无数，随便拿出来一件都是价值连城的东西。只不过时不渝自认为是守法者，不能主动出手破坏世界秩序而已。
　　“老规矩，给我一半。”洛幽在一边插了一嘴。
　　时不渝一口应下，“可以，但条件是你不准乱来。”
　　洛幽不屑的嗤了一声，“我可没那闲工夫，我的崽崽还没长大呢，我得看着它。”
　　崽崽？是这位大师的宠物？凌思青疑惑的看向赵佑安。
　　赵佑安哪里知道洛幽口里的崽崽是什么，对上凌思青的视线后，茫然的摇了摇头。
　　“大师，我们什么时候出发去解决那个血气傀儡？”凌思青弱弱的开口。确认了眼前的两位不是一般人后，凌思青的态度也有了一百八十度的转变。
　　时不渝沉吟了一会，“如果想要引出血气傀儡的话，凌小姐怕是要避让一下。”
　　“我要怎么做？”
　　“简单，不要和赵小姐待在一处就好。”时不渝好心的解释了两句，“凌小姐身上的气运很深厚，在场的话一般的邪物是靠近不了的。”
　　“那佑安她……”凌思青面上有些担忧。
　　时不渝笑了声，“两位怕是误会我的意思了，我是说只要不呆在一处就行，比如说隔壁屋这样。”
　　“那就拜托大师了。”
　　在时不渝的安排下，赵佑安和凌思青进入到了相邻的两间房，各自在房间里等着。
　　随着时间的流逝，独身一人的赵佑安不由得有些紧张，警惕的注意着周围的环境，做好了朱一帆突然出现的准备。
　　“洛幽，算起来这个血气傀儡应该是你魔界的产物吧？”时不渝随意的用灵力束缚着朱一帆，把他的身体压缩到了一个拳头左右的大小。
　　血气傀儡出现的很快，几乎在凌思青离开的同时就冒了出来。
　　洛幽抬头瞄了一眼，很快就把视线收回，“我魔界没有那么低级的东西，再说了，这三千小世界不是你负责管理的，里面什么情况你应该比我清楚。”
　　“你仔细看看，这上面是不是有你们魔界的气息。”说着时不渝把朱一帆的拎到了洛幽的眼前。
　　魔界的气息？洛幽挑眉，分出自己的一道神识侵入到了血气傀儡中。
　　洛幽脸上的表情很快就有了变化，她的神识还真的查出了一些独属于魔界的气息。
　　“奇怪了，这上面还真的有。”洛幽皱眉，“这不应该啊，魔界一向都是自成一界的，就算其他世界有魔气存在，也不可能会和魔界的气息一样才是。”
　　洛幽想不通，“时不渝，你知道这是怎么回事吗？”
　　“我不知道。”时不渝摇头，“我只是负责管理，只要小世界不出现太大的偏差，我是不会过多关注的。”


第41章 我最爱的是凌思青！【八】
　　凑在一起讨论了半天后，洛幽和时不渝也没有讨论出什么有用的东西来。
　　“你是管理者, 这件事情应当由你来负责。”洛幽义正言辞的开口。
　　时不渝不甘下风, “魔气是你魔界的东西, 这件事情也有你一部分责任。”
　　洛幽挑眉：“凭什么，这个魔气又不是我带来的。”
　　“你是魔界的储君, 这个理由还不够吗？”时不渝双手抱胸, “说不定始作俑者就是是你魔界的叛军。”
　　提到魔界叛军后, 洛幽不吭声了，毕竟这件事情确实是魔界的锅，她得背着。
　　“行吧，我和你一起去查探一下。”洛幽捏了捏自己的手指, “我们都宅了将近百年了, 要好好活动一下筋骨了。”
　　时不渝面上的神情稍缓，“在这里你可能活动不开筋骨, 要注意分寸，不能使用太多的灵气。”
　　“知道知道, 不然会破坏小世界灵气平衡。”洛幽说着，眼神移到了被禁锢住的血气傀儡身上。
　　“朱一帆是吧，我给你一个机会。”说着洛幽就解开了一部分禁锢, 让血气傀儡可以显出原形对话。
　　洛幽问：“是谁把你练成血气傀儡的？”
　　血气傀儡稍稍的活动了一下身体，嘶哑的声音传了出来，“佑安姐，我要得到佑安姐，我要和佑安姐永远在一起……”
　　“他是听不懂人话了？”洛幽皱眉, 身上的气息变得开始有压迫性，“我再问一遍，是谁炼化了你？”
　　“杀，得不到就杀了她，杀――”血气傀儡察觉到了危险，变得没有什么理智可言，挣扎着想要挣脱禁锢。
　　“他的大部分的魂体都被炼化了，只有在遇到赵佑安的时候才会恢复部分理智。”时不渝打量了一会，弹出一小股灵力融到了血气傀儡中。
　　吸收了时不渝的灵力后，血气傀儡又凝实了许多，头部也从简单的轮廓变成了具体的五官。
　　“你记不得你是谁？”时不渝问道。
　　“我？”血气傀儡眨了眨眼，“我是朱一帆。”
　　“很好，还记得你是这么变成这样的吗？”洛幽接着问道。
　　朱一帆下意识的握紧了自己的手指，“我记得，我在家里收到了一个快递，拆开以后里面是一个木块，上面有非常奇怪的纹路。”
　　“然后呢？”
　　朱一帆歪了歪脑袋，“然后我就摸了摸，后面的事情我就记不太清楚了。”
　　“记不清了？你仔细想想。”
　　“我想不起来。”朱一帆捂住的脑袋，脸上的表情很是痛苦，“我现在是变成鬼了？我什么时候死的？”
　　“不好意思，你连鬼也不是。”时不渝打断了两人的问答，看向洛幽，“他后面的记忆应该被人为消除了，问不出东西。”
　　“那就是说留着他没用了？”洛幽撇嘴，作势就要用灵力把朱一帆碾碎。
　　大概是察觉到了危险，朱一帆马上喊停，“等等，我有话要说！”
　　“说什么，你难道还能想起什么的东西不成？”洛幽手上的动作不停，这样临死的人她见多了，一百个里面有九十九个都会在临死前有话要说，其中又有九十八个人说得都是假话。
　　“我的屋子里有监控！里面肯定有证据！”朱一帆大喊，努力的想要往后退。
　　“监控？”洛幽收回灵力，“给你三秒钟的时间。”
　　“我在家里都安装了针孔摄像头，里面肯定拍到了有用的东西！”朱一帆抓住最后的机会大喊出声。
　　“说得非常好。”洛幽夸奖了一句，毫不留情的让朱一帆尘归尘土归土的。
　　嗅到空气中淡淡的血腥味后，洛幽有些嫌弃的挥手，“时不渝，你快用你的灵力净化一下。”
　　时不渝白了洛幽一眼，直接推开了身边的窗户让气味散开。这个小世界的灵力体系弱的很，能不用灵力就不用灵力。
　　处理好案发现场的后，洛幽打开门把人放了出来。
　　“所以，朱一帆已经被解决了？”赵佑安稀里糊涂的被叫出来，精神还在紧绷状态。
　　考虑到收费的问题，时不渝好心的从自己的空间里拿出了一小块玉石，在上面刻了一个安神符上去，“朱一帆解决了，不过我们并不觉得他还是元凶。”
　　凌思青紧张的追问，“大师，这话从何说起？”
　　“那就要从很久很久之前说起了，你们只要知道朱一帆是被炼化的就成，他只不过是一个棋子而已，”洛幽接过时不渝递过来的玉石，开始往里面注入灵力，“朱一帆临死前告诉我们，他有在屋子里安装针孔摄像头，里面应该可以找到一些线索。”
　　“好，我马上让人去查。”凌思青一口应下。
　　“赵小姐，这个给你。”说着洛幽把手里的小块玉石递给赵佑安，“这个可以算你暂时的护身符。”
　　这块玉石里面她已经刻了一个防御阵法上去，这个阵法不仅可以护住赵佑安 ，还可以感应到魔气。只要有带着魔气的东西靠近赵佑安，就会被洛幽察觉到。
　　*
　　把洛幽送给自己的玉石贴身佩戴好后，赵佑安紧绷的神经才慢慢放松下来。
　　“佑安，那两位大师你是什么时候认识的？”离开了别墅后，凌思青终于有机会问出自己内心的疑惑了。
　　赵佑安眨眼，思考着如何可以蒙混过关，“大概就在几个月前吧。”
　　“几个月前？”凌思青摸了摸下巴，“那个时候佑安你不是在外地宣传新电影吗？”
　　“对，我就是在外地遇见两位大师的。”赵佑安有些心虚的说道，她还是头一遭编大谎话骗凌思青呢。
　　“当时我遇到了一点小麻烦，两位大师帮了我很大的忙。然后我了解到两位大师还没固定的住所，就帮忙安排了一下。”
　　凌思青点了点头，也不知道她到底相信了多少，“那两位大师确实不是一般人，问我们要钱也应该是走个形式。”
　　走个形式？赵佑安脸上的表情有些不解。
　　凌思青伸手揉了揉赵佑安的脑袋，“佑安的运气还是和以前一样好，这样的人也被你认识到了。”
　　“你知道刚才那位洛大师送给你玉石是什么吗？”
　　“不知道。”赵佑安摇了摇头，她对珠宝并不是很感兴趣，了解得并不多。
　　凌思青对这个结果并不意外，轻笑了一声，“大师随后送给你那个护身符是帝王绿，而且成色非常好的那种。”
　　“帝王绿？”赵佑安分辨不出来玉石，但并不代表她不知道玉石的价格，“那这块玉石岂不是非常值钱？”
　　“对，上面的雕刻还是手工的，放出去拍卖的话大概在一千万左右。”凌思青说道。
　　如果不是真的不看重钱的话，没有人会为了赚取一百万而送出去价值一千万的玉石。就像自己，虽然很富有，但她也做不到随手把价值千万的东西送出去。
　　*
　　朱一帆房间里的针孔摄像头很快就被找了出来，找来专业人员在破译了其中的密码后，摄像头里面所有的记录都被复原了出来。
　　“朱一帆可真是个垃圾！”看了其中几段视频后，赵佑安忍不住大骂出声。
　　不看不知道，一看吓一跳。针孔摄像头记录下来的视频整整有五十个G，其中绝大部分内容都是朱一帆在客厅和女人滚床单的视频。而且每个视频里的女人还都是不一样的，其中好几个都是娱乐圈的熟面孔。
　　“这样的人，该死。”凌思青一脸铁青的看着视频。
　　要不是自己和佑安足够警惕的话，指不定就什么时候掉坑里了。这个朱一帆真的是畜生，视频里那些女人一看就有问题，指不定是被喂了什么药。
　　生气的销毁了不和谐的东西后，朱一帆遇害那天的视频也被翻了出来。
　　从视频里可以非常清楚的看到事情的经过，收快递、拆快递、手受伤到朱一帆口吐鲜血倒在地上。等看到地上的鲜血逐渐凝聚在一起的时候，视频就开始卡顿；血液流向木牌后，视频内容就直接黑掉了。
　　“后面还有吗？就这样没了？”赵佑安问道，这才刚刚到最关键的时候呢。
　　“我看看。”凌思青操控着鼠标，大段大段的切换着时间线。
　　大概在黑屏了一个小时后，客厅的视频再一次出现，不过这个时候原本躺在地上的朱一帆已经不见了。
　　赵佑安握紧了凌思青的左手，“浴室，点开浴室视频看看，一定也问题。”
　　果然，浴室的视频也出现了一个小时的黑屏，等到视频恢复后，能看到的就是朱一帆躺在浴缸里的样子。
　　赵佑安和凌思青对视了一眼，觉得事情好像并没有因为朱一帆的死亡而宣告结束，反倒让她们看到了更为可怕的东西。
　　似乎暗处一直有人在看着她们，用一只看不见的大手在影响着她们的生活。
　　“嘶~这视频看得我鸡皮疙瘩都起来了。”赵佑安忍不住搓了搓自己的手臂，她好像被自己的脑补吓到了。
　　“没事，有我在呢。”凌思青轻轻的拍了拍赵佑安的背，安慰道，“再说了你现在有大师送给你的玉石，不用怕他们的。”
　　“思思，可你没有护身符啊！”赵佑安拍了拍自己的脑袋，“我们再去找一次大师吧，为你求一个护身符回来。”
　　凌思青拉住赵佑安，“你忘记了，那个怪东西怕我呢，我没有危险的。”
　　赵佑安有些犹豫不决，“那要是幕后黑手想出其他招了呢？”
　　“鬼怪之类我不需要担心，活人我就更不用担心了。”凌思青的脸上多了几分笑意，“我身边保镖多着呢，虽然没有明着跟着我，但是暗地保护我的人多得很。”
　　就在两人互相安慰的时候，赵佑安的手机铃声响了起来。
　　“喂，是我。”见到是经纪人的电话后，赵佑安很快就接了。
　　“佑安，胡导的电影宣布暂时停拍，他打算等朱一帆的事情淡下去再重新拍摄。”经纪人带来了几个不好不坏的消息。
　　“按照我们原先定好的行程，电影停拍这段时间佑安你应该好好休息的。”
　　听到这里赵佑安很快就明白经纪人的意思了，“所以又有其他的剧组的人找我拍戏了？”
　　“这次到不是剧组，是一个真人秀的综艺。”经纪人似乎也有些不好意思，“那个综艺最近还挺火的，就是条件会艰苦一些。”
　　综合一下经纪人口中的消息，赵佑安心里就有数了，“如果我没猜错的话，是荒野生存吧。”
　　“嗯，不过佑安你放心，这一次节目组出了一个新的模式，允许受邀嘉宾自己带一人。”
　　“带人？什么人都行？”赵佑安下意识的看向凌思青。
　　“对，什么人都行！佑安你大可以带一个求生专家过去！”


第42章 我最爱的是凌思青！【九】
　　赵佑安第一反应就是让凌思青陪着自己一起去，但这个念头在过了一遍脑子后就被她打消了。
　　开什么玩笑, 作为身价近千亿的集团总裁, 凌思青虽然不活跃在大众的眼里, 但金融圈里的人那个不晓得她。要是她真的去参加综艺真人秀的话，估计好多人都要以为凌氏出问题了。
　　凌思青被排除在选项以外后, 赵佑安就开始烦恼选择谁陪着自己一起去。
　　“既然是有挑战难度到了, 你就让小一陪着你去吧, 她是特种兵出身，野外生存什么的难不到她。”凌思青给出了一个可行的人选。
　　抛开身份不谈，凌思青平时的工作也很多，这些天虽然在剧组陪着赵佑安, 但每天也要开上一场视频会议, 远程安排一下工作。
　　*
　　她炼制的血气傀儡消失了？
　　林灵眉头微皱，对着血红色的木头又念了一次咒语。耐心的等待了三分钟后, 木头依旧没有东西。
　　“又失败了？”林灵不可置信的看着自己的手，呐呐自语, “难道是我的命格和两人相克？不对，我的命格不会有问题，一定是哪里出问题了。”
　　林灵自从出山以来一向是顺风顺水, 靠着自己这一手改命的手艺，到现在为止已经赚取了过亿的资产。唯一不顺的也就只有在赵佑安身上栽了两个跟头而已。
　　“真是见鬼了。”林灵心里憋着一股气，拿出自己的龟甲开始起卦。
　　反复占卜了三次后，林灵都得到了一样的结果，大凶, 大凶，大凶！
　　林灵沉默的看着龟甲，随后不甘心的把它收了起来。
　　我命由我，占卜的结果是大凶又如何，命格她都能改，占卜的结果她可以改！
　　赵佑安的命格她已经算不出来的，但掌握她的行踪对林灵来说并不是什么难事。随便派出一个小鬼盯着赵佑安的经纪人后，林灵很快就知晓了赵佑安所有的行程。
　　“荒野生存？”林灵打开电脑，磕磕绊绊的用食指在搜索栏打出了这几个字，查了查相关的消息。
　　结合从经纪人那边得到的消息，林灵在一个小时后终于搞明白了荒野生存是个什么节目，同时也发现了一个绝妙的下手机会。
　　非常巧，林灵认识这次参加荒野生存中一个嘉宾。而且就在不久前，两人还完成了一个双方都满意的交易，那位嘉宾的联系方式还在林灵的手机里躺着呢。
　　见到这一次拍摄的地点是定在一处未开发完全的深山老林后，林灵就更满意了。这种荒无人烟的地方，最多的就是孤魂野鬼了。
　　过了几天后，林灵和受邀的一位嘉宾达成了合作。嘉宾负责给林灵一个进组的名额，而林灵要做的就是再给他一个幸运符，帮他拿下一个很重要的角色。
　　就当林灵满意得想要收回放出去的小鬼时，赵佑安找上了门，瞧着架势似乎是来商议一些事情的。
　　林灵没有打草惊蛇的打算，只是指挥着小鬼围着两人绕了一圈。听到赵佑安是来确认进组名额后，就让小鬼穿墙离开了。
　　在赵佑安没有注意到的时候，她脖子上配搭的玉石微微泛热，不到一秒的时间后又恢复了常温。
　　“时不渝，有人东西靠近赵佑安了。”远在别墅的洛幽立马有了感应。
　　时不渝猛地抬头，“在哪里？”
　　“握着我的手，我带你走。”洛幽很快就通过玉石完成了定位，作势就要拉着时不渝瞬移过去。
　　时不渝低头看了一眼两人相握的手，赶紧提醒，“等等，记得不要瞬移到人的面前，换一个隐蔽一点的地方，要没监控的。”
　　“明白。”洛幽应了一声，话刚刚说完周围的场景就变了一个大样，从别墅的房间变成了周围贴满瓷砖的――厕所。
　　时不渝见到自己来了厕所后，难得的愣了一会，“你怎么瞬移到厕所了？”
　　“……不是你说的的吗，要瞬移到没有人的地方。”洛幽有些嫌弃的看一眼厕所，“这个栋楼既没有人又没有监控的地方，就只剩这里了。”
　　时不渝难得的语塞，“行吧，那我们赶紧去找人。”
　　洛幽和时不渝从厕所里出来，很快洛幽就锁定了赵佑安所在的房间，见着打不开房门，想也没想就暴力拆迁了。
　　“嘭――”一声巨响，办公室的门光荣的宣告阵亡。
　　里面正在谈话的经纪人和赵佑安齐刷刷的看向门口，见到两个陌生人出现在门口后，经纪人下意识的就要打电话叫保安，“你是什么人？
　　“等等，这是我的朋友。”赵佑安愣了一下，赶紧安抚住自家经纪人，“抱歉金姐，这两位都是我的好友，她们一不小心造成的损失，都由我负责。”
　　“这不是损失的问题，这……”金姐一脸无奈，小祖宗诶，这两人可是直接一家把门给踹开了啊。
　　“赵小姐，你没事？”洛幽问道，警惕的看向周围。
　　这个时候小鬼早早的就已经离开了，留在房间里的只有非常淡薄的鬼气。
　　“没事啊。”赵佑安脸上的表情有些疑惑，“是两位发现什么了吗？”
　　洛幽扫了一眼经纪人，点了点头，“刚刚有东西靠近你了。”
　　“有东西？就在这里吗？”赵佑安一下就紧张起来，警惕的看了看周围。
　　“如果我没猜错的话，幕后的人应该想下手了。”洛幽瞟了一眼飞奔而来的保安，下意识的躲在了赵佑安的身后。
　　“赵影后，金姐，你们没事吧。”听到动静的保安气喘吁吁的跑了过来。
　　金姐欲言又止的看了一案赵佑安，“没事，刚刚就是门被风刮到了，动静有些大。”
　　保安啊了一声，有些奇怪的盯着门槛了一会，“原来还是这样的，你们没事就好。”
　　“真是不好意思，麻烦你们白跑一趟了。”
　　“没事没事，这些都是我该做的。”
　　打发了保安后，金姐一脸复杂的把破门关上，“佑安，你可以和我解释一下吗？”
　　赵佑安看了看洛幽，又看了看自家经纪人，认命的叹了一声气，“金姐，其实事情是这样的。”
　　赵佑安隐去了一部分的事情，只说了最近有人用鬼魂来对付自己，洛幽和时不渝就是自己请来的大师。至于刚才的发生的事，自然就变成了大师发现了她身边有小鬼出没，担心她出事这才急匆匆的冲了进来。
　　金姐捏了捏眉心，“佑安，我最近是不是压力太大了，怎么竟说胡话。”
　　“金姐你别不信啊，这世界上真的有鬼的。”赵佑安强调着，她和金姐的关系不错，有一些东西还是可以透露一点的。
　　“两位，我不知道你们是用了什么办法让佑安相信你们，但对我来说你们两位就是……”金姐话还没说就被赵佑安打断。
　　“金姐，我说得都是真的，我们认识那么多年了，你难道还不相信我？”
　　“佑安，你可能是最近压力太大了。”金姐叹了一口气，“你要是真的太累了，这次的综艺我就帮你推掉好了。”
　　“金姐，我说得都是真的！”赵佑安有些无奈，她的话没有半句是假的啊！
　　见着气氛开始僵持，洛幽轻轻的咳嗽了一声，把注意力拉了过来，“这位是赵小姐的经纪人吧？”
　　“对，我是。”金姐点头。
　　“其实吧，赵小姐说得都是真的，如果你不相信的话，我可也稍稍的证明一下。”洛幽笑着说道。
　　“证明？”金姐不屑的笑了一声，“怎么证明，难道你还能让我看到鬼不成？”
　　“这个当然可以。”洛幽脸上的笑容多了一份打趣，“只不过我担心让金姐你见鬼的话，你会吓得好几天都睡不好。”
　　金姐动了动眉头，“你要是真的可以让我长长见识，被吓我也愿意。”
　　洛幽：“你确定，绝对不反悔？”
　　金姐带头，“绝不反悔。”
　　“记住了啊，后果自负。”洛幽同情的看了金姐一眼，“你把眼睛闭上。”
　　见着金姐照做后，洛幽伸出一根手指，轻轻的点了一下她的额头。
　　在洛幽手指离开的瞬间，金姐不由得的屏住了呼吸，慢慢的睁开了眼。
　　这是什么东西！
　　金姐的瞳孔瞬间放大，也而不知道她是看到了什么鬼，一张小脸被吓得惨白。
　　“这这这、鬼啊！”金姐崩溃的大喊，然后就被吓晕了过去。
　　洛幽早有准备的扶住了金姐，忍不住摇了摇头，“我就说吧，一般人看到鬼都会被吓得不轻。”
　　赵佑安咽了咽口水，“大师，金姐是看到什么鬼了？”
　　“怎么了，赵小姐也想要看看吗？”洛幽坏心眼的说道。
　　“不不不，我没有这个爱好。”赵佑安把脑袋摇的和拨浪鼓似的，很是抵触看到鬼。
　　洛幽大笑，“我就是开个小玩笑，赵小姐不用放在心上。”
　　“其实一般的鬼也没有什么好怕的，他们根本就不能对人出手。”把金姐放置在沙发上后，洛幽拍了拍手，“只不过你的这位经纪人有些惨，这一开天眼就见到了死的比较惨的鬼。”
　　“是什么鬼？”赵佑安好奇的发问。
　　洛幽伸手指了指上面的天花板，“许多年前，有人从这栋楼的楼顶跳下去过。”
　　嘶~赵佑安忍不住倒吸一口气，这栋楼可是有四十多层啊，从这里的楼顶跳下去，怕不是……
　　“言归正传，如今已经有人盯上你了，处于安全考虑，我建议赵小姐还是不要乱跑，乖乖和凌小姐待在一起的好。”洛幽说道。
　　“可是我接了通告……”赵佑安有些为难的说道。
　　洛幽撇嘴，“通告重要还是性命重要？”
　　“命重要……”赵佑安叹了一口气，“我明白了，等到金姐醒了我就和她说，这档综艺我不去了。”
　　“赵小姐果然是明智的人。”洛幽夸奖道。
　　时不渝在一边围观着，过了半响后突然出声，“我倒是觉得赵小姐还是去参加综艺的好。”
　　“为什么？”洛幽挑眉。
　　“赵小姐呆在凌小姐身边固然安全，但这一来幕后的人也不好对赵小姐出手。”时不渝说出了自己的想法，“与其这样被动防御，还不如让赵小姐去参加综艺，看看能不能把背后的人引出来。”
　　“到时候我们一口气解决了，这不是一了百了。”
　　洛幽拍了一下时不渝的肩膀，笑了一声，“时不渝，你好像突然开窍了啊，搁在以前你可想不出不怎么好的主意。”
　　“言重了，我只是像你学习而已。”时不渝扯了扯嘴角，并没有觉得自己被夸奖了。
　　毕竟在神魔开战的那段时间，洛幽还是蛮喜欢用人质引神界的援兵过去的，她也被连累着折了许多人进去。


第43章 我最爱的是凌思青！【十】
　　时不渝和洛幽你一句我一句的谈论了许久，直到金姐悠悠转醒的时候才达成了共识。
　　金姐先是呆呆的看了三人一看, 视线在洛幽身上有了短暂的停留。
　　“佑安, 有鬼, 真的有鬼！”金姐猛地吸了一口气，勉强稳住了自己的身体。要不是她现在看不到鬼了, 怕是要再昏过去一次了。
　　“金姐, 我说过的, 我没有骗你。”赵佑安摸了摸鼻子说道。
　　“我信了，我信了。”金姐揉了揉自己的眼睛，小心翼翼的朝着周围看去。
　　洛幽捏了捏手指，“金姐, 你现在已经看不到鬼了。”
　　“啊, 看不到了啊，看不到了好啊。”金姐深呼吸了好几次, 才把自己吓掉的理智找了回来，“所以, 佑安现在被鬼盯上了？”
　　“是，所以我有一件事需要你帮忙。”洛幽对着金姐露出了一个笑容，“把参加综艺的嘉宾助手换成我。”
　　*
　　作为本年度最最具有吸引力的综艺, 荒野生存这一次又有了创新，不仅加入了嘉宾助手这一人物，还大胆的采用了全程直播的方式。在消息公布不久后，热搜就被荒野生存相关的词条占领了。
　　这次受邀来参见的嘉宾一共有六位，其中四位是固定成员, 赵佑安和另外一个算是特邀嘉宾，只是过来参加一期而已。
　　“由于来的新的嘉宾和嘉宾助手，我再重申一遍规则。”总导演手里拿着大喇叭，面对着镜头开始宣读规则。
　　“此次荒野生存的目标为在深山中度过七天六夜，在这期间节目组不会提供任何的帮助，六位嘉宾需要自食其力，自己解决各种困难。
　　本次挑战允许每一位嘉宾携带不超过10kg的物资，不同嘉宾之间的物资不可共享，但可以通过赠予的方式……”
　　絮絮叨叨念了大概五分钟后，总导演才宣读完了节目的规则，没等六位嘉宾之间相互认识寒暄一番，节目组宣布挑战开始，每位嘉宾开始为期十五分钟的物资挑选。
　　“大……洛幽，你介意和我一起睡吗？”赵佑安在心里计算了一下必需品的重量，开口问道。
　　洛幽啊了一声，“一起睡？”
　　赵佑安点头，“节目组提供的单人帐篷每顶五斤，两个就是十斤，而双人帐篷只有八斤。”
　　“可以，只要凌小姐不介意的话。”洛幽耸了耸肩，如果她没有猜错的话，凌思青这个时候应该在看直播呢。
　　赵佑安自信满满，“没事，思思不会介意我和洛幽你住在一起的。”
　　同时，盯着屏幕的凌思青忍不住深吸了一口气，在心里安慰着自己。
　　没事没事，佑安和大师住在一起才安全，不吃醋不吃醋。
　　啪，凌思青忍不住把手里的文件砸在了桌子上。
　　早知道要睡双人帐篷，她再多的工作都可推掉的！露个脸蛋又怎么样，凌氏又不会破产！！！
　　挑战开始的时间是上午，花费了十分钟选好物资后，赵佑安和洛幽就开始往森林深处走去。
　　“赵……佑安，我们先找个空旷一点的地方安置下来。”步行了大概十分钟后，洛幽就开始摩肩擦踵准备开始挑战了。
　　“好，那边怎么样？”赵佑安扫视了一下周围，很快就定下了一个地方。
　　洛幽用神识扫了过去，查探了一下附近的环境。这里虽说是未开发的林区，但节目组为了保证嘉宾的安全，早早的就派人排查过了好几遍。
　　神识延伸出去了一公里后，洛幽依旧没有发现什么有危险性的猛禽和毒蛇。
　　“可以，就哪里吧。”既然没有危险，那扎营地点只要是高一点的平坡就好了。
　　扎营这个活洛幽没有学过，反倒是赵佑安这个大明星动作很麻溜，不到十分钟就把帐篷搭好了。
　　“剩下的物资有四瓶水，四斤面条，一些调料、一个锅、打火机、毛巾、牙刷、简单的过滤纱布、手电筒、电池之类的。”赵佑安清点了一下库存，然后从自己的衣兜里有摸出了几块巧克力放了进去，“还有六块巧克力。”
　　“洛幽，我们现在第一件要做的事情就是寻找水源。”赵佑安看着少得可怜的物资，“最好是可以找到小溪流之类的。”
　　水在野外是最重要的，四瓶水每人两瓶的话，凑活一下可以满足一天的水分。
　　“好，我和你一起去。”洛幽对赵佑安的安排并没有意见。
　　赵佑安的运气很好，随意的选上了一个方向，步行了大概五分钟后就找到了一条流动的小溪，横截面大概是两米左右。
　　“啊，我好想忘记拿储水的工具了。”赵佑安拍了拍脑门，神情有些懊恼。
　　洛幽思考了一下两人的库存，“这样吧，佑安你在这里等我，我去把锅拿过来？”
　　赵佑安对这样的安排也没有意见，趁着洛幽返回去拿锅的时候，小心的在溪边张望着。
　　“啊，我好像看见鱼了，要是我们有渔网就可以捕鱼了。”赵佑安对着镜头自言自语道，她是来参加节目的，必要的时候还是要营业一下的。
　　“没有渔网的话钓鱼怎么样呢，钓鱼要鱼钩和鱼线，我们好像也没有啊。”赵佑安摸着下巴，蹲下身观察着水面。
　　“这里的水好像不是很深，要是真的找不到吃的，或许可以试一试徒手捕鱼。”
　　就在赵佑安拿了一根木头想要试一试溪水深浅的时候，一阵带着寒气的风突然吹过，冻得在场的摄影师都忍不住打了一个哆嗦。
　　熟悉的阴冷感爬上了赵佑安的背脊，意识到情况不妙后她赶紧往后退了两步，同时蹲下身用手撑在了地上。
　　“佑安姐？”跟拍的摄影师有些担心的问道，“您有哪里不舒服吗？”
　　“没事，可能还是早饭没吃饱，刚刚有些头晕而已。”赵佑安摸了摸自己脖子上挂的玉石，觉得心安了不少。
　　洛幽马上就发现了不对劲，只不过碍于有摄像跟着不方便出手，只能用神念和时不渝交流。
　　时不渝如今作为家属和总导演在一起，接到洛幽的传讯后就找了一个借口开溜。
　　‘我刚刚锁定了动手那个人的气息，是在我的东南方位，大概二公里的位置。’洛幽手上拿着锅，加快速度赶向小溪。
　　‘明白，我马上过去。’走到一个不被人注意的地方后，时不渝往自己身上套了一个隐身的法诀，直接飞了过去。
　　东南，四里地。
　　不到一分钟时不渝就发现了动静，一行一共八个人，一个嘉宾一个嘉宾助手，还有六人是跟拍摄影。
　　时不渝显示用神念扫描了一下摄影的六人，发现没有端倪后把视线对准了男歌手和他的嘉宾助手林灵。
　　‘洛幽，出手的人找到了，是一个固定嘉宾的助手，骨龄二十四岁，女性，身上有一点灵气波动。’
　　‘嘉宾助手？那就是不方便出手了？’和时不渝朝夕相处了近百年后，洛幽的脾气也好了许多，至少大部分时间都可以非常理智的。
　　‘嗯，我已经用神识锁定她了，等到节目拍完了，你带你去找她。’如果林灵真的是罪魁祸首的话，那她多半是魔界的人，还是交给洛幽这个储君自己处理的好。
　　‘好。’见到赵佑安的身影出现在自己面前后，洛幽掐断了和时不渝之间的联系。
　　找到了水源之后，接下里的事情就顺利了。
　　用工具清理出一块不带草皮的地块后，两人合力捡来了许多柴火，打火机一点这火就升起来了。
　　赵佑安是提前做过功课的，生好火以后又找来了几个粗壮一点的树木，搭载一起做了一个简易的锅架。
　　把水煮开后下入面条，锅内的水咕噜咕噜不停冒着气泡，大约过了五分钟后，面条就开始变软了。
　　赵佑安拿出一小瓶盐，打开瓶盖撒了一些下去。
　　尝了尝咸淡后，赵佑安脸上露出了满意的笑容，“成了，面条可以吃了！”
　　在有水有火有食物的情况下，第一天很快就结束了。
　　到了晚上八点后，摄像机头停止了拍摄，体贴的为嘉宾留出隐私时间。
　　一拿到手机后，赵佑安就迫不及待的打了电话过去。
　　“喂，思思。”赵佑安把声音压得很低，但眉间的雀跃却怎么也掩饰不住。
　　“今天的节目结束了？”凌思青问道。
　　“对，节目组给了我们每人一小时的时间和外界联系。”赵佑安盘腿坐在帐篷里，“怎么样，有没有想我？”
　　“当然。”看着电脑上显示的航班信息，凌思青忍不住开口，“一会你和大师真的要睡帐篷？”
　　“嗯，荒野生存这个节目组真实度还是蛮高的。”
　　“那……”凌思青舔了舔下唇，“节目组接受临时换人吗？”
　　“嗯？”赵佑安眨了眨眼，“思思你不是……”
　　“我没有吃醋！”凌思青否认。
　　“噗，你这是不打自招，我就是想问你，你这张脸辨识度还是很高的，要是真的来参加的话怕是很多人都要被吓到。”赵佑安笑着说道。
　　“佑安，你有没有想过公布我们之间的关系？”凌思青小心的发问。
　　公布关系？赵佑安想到这个后不由得发了一下呆。
　　对了，自己之前为什么没有公布和思思之间的关系呢？好像是因为单身更讨粉丝喜欢？
　　可现在她已经不在乎那些粉丝的看法了啊。
　　“我不介意的。”赵佑安在心里很快就有了决定，“要是思思你想的话，拍完这个节目我就公布。”
　　凌思青听到后嘴角止不住的扬起，“可是，我等不及了怎么办。”
　　“佑安，我不想你和别人睡在一起，大师也不行！”


第44章 我最爱的是凌思青！【十一】
　　凌思青有资格任性吗？答案是当然的。
　　别的不说，在总导演得知凌氏总裁要参加荒野生存后, 直接吓得给自己来了一个巴掌。
　　“您不是在和我们开玩笑吧？”不是他怂, 而是娱乐圈和金融圈根本就不是一个等级的啊。
　　别人不知道的也就罢了, 但总导演心里清楚的很，这些光鲜亮丽的明星背后站着的都是一个个大资本。他撑死了也就是一个节目组的总导演加负责人而已, 和凌思青这个金字塔顶尖的人根本没有什么可比性。
　　“当然不是, 凌总目前已经坐上飞机正在赶往拍摄场地了, 如果你们节目组愿意交换人选的话，还请尽快安排人去附近的广场迎接。”秘书一号严谨得说道，“同时，合约我也已经发到您的邮箱了, 还请过目一下。”
　　“啊, 好的好的。”惊喜来得太突然了，总导演觉得自己已经可以看到升职加薪的美好未来了。
　　“对了, 您刚才说的广场是？”导演后知后觉的问道。
　　结束了通话后，凌思青一想到自家媳妇要和别的人同床共枕, 就忍不住开始暴躁起来。
　　想也没想就把后面六天的工作推掉，以着最快的速度登上了自己的私人飞机，非常真实的飞奔了过来。
　　荒野生存的拍摄地点有些偏僻, 凌思青从最近的停机场下了飞机后，又马不停蹄的坐上了直升机，才赶在十二点之前到达了拍摄地点。
　　“非常抱歉在这个时候打扰你们，作为补偿我个人代表个人投资节目组一千万。”到场后，凌思青的态度非常好。
　　“好说好说, 凌总愿意来参加我们节目比什么都强。”总导演笑眯眯的说道，他已经可以预见到明天的热搜了，肯定又是被荒野生存承包。
　　“冒昧的问一下，我现在就可以加入到节目的录制里吗啊？”凌思青笑着问道。
　　“这个，凌总确定要现在加入？”总导演有些不好意思摸了摸自己的后脑勺，“目前参加节目的人都哟啊住在帐篷里呢……”
　　凌思青大方的表示，“没事，帐篷我也可以住的。”
　　总导演问，“我在和凌总确认一下，凌总是要和赵影后住在一起？”
　　凌思青点头，“我再来之前也了解过节目组了，全程直播的形式我也可以接受的。”
　　“这样，那我去看看赵影后休息了没有，如果已经休息了的话……”总导演没有把话说死。
　　凌思青固然是他惹不起的人，但赵佑安对节目组来说也是大腕，要是可以的话，他一个都不想得罪。
　　“好。”凌思青没有意见，她相信赵佑安一定没睡。
　　果然，总导演很快就联系到负责夜晚安全的工作人员，经过确认后发现赵佑安和洛幽都还没有睡。
　　“嗯？要交换嘉宾？”赵佑安听到消息后瞬间就联想到了凌思青，“来的人要求和我一起进行挑战？”
　　“对，是凌氏的凌总，佑安你认识的吧？”
　　赵佑安看另一眼洛幽，露出一个带着歉意的微笑，“嗯，我认识的。”
　　赵佑安不反对，洛幽没意见，凌思青本人又愿意。
　　在三人的配合下，人员很快就发生了调整。同时总导演也派人在官方微博上预告了一下，营造出了一个神秘来访者。
　　有凌思青这个气运深厚的人陪着赵佑安，洛幽也不用担心两人的安危，一完成交换就乐呵呵的离开帐篷去住民宿了。
　　“洛小姐，这里的房间都是规定好的，可以麻烦您和您的家属一起住吗？”工作人员有些不好意思的开口。
　　“我的家属？”洛幽愣了一下才反应过来那位家属是谁，“你是说时不渝？”
　　“对，就是您的表姐。”
　　“好啊，没有问题。”洛幽笑着应下。
　　好你个时不渝，竟然趁我不注意占我便宜，你算个哪门子表姐！
　　深夜，在赵佑安和凌思青互相依偎着进入梦乡时，时不渝和洛幽正在房间里你看看我我看看你的。
　　“因为凌思青过来了，所以你被安排和我一起住？”时不渝揉了揉眼睛，她难得想真的休息一次。
　　“怎么了，不欢迎？”洛幽把外套和鞋子一脱，理直气壮的掀开被子躺了下去。
　　时不渝叹气，“我不是不欢迎……”
　　“那不就好了，不就是睡个觉，磨磨唧唧的干什么。”洛幽一边说一边盖好了被子，还顺带把灯给关上了。
　　时不渝欲言又止，止又欲言的，沉默了好久以后才开口，“洛幽。”
　　“嗯？有事？”洛幽翻了一个身。
　　“你……”时不渝舔了舔自己的嘴唇，“你是想用这样的办法来赚取功德吗？”
　　“当然，这可是我找到的好机会。”
　　“那你有兴趣担任一下管理员吗？”时不渝问道。
　　时不渝要管理的不是单一一个小世界，而是三千小世界。所谓的三千可不是指数量，而是指许许多多数也数不清的小世界。
　　出于自己的责任考虑和一部分不可言说的原因考虑，时不渝觉得自己一直追着洛幽跑不是个办法。
　　“管理员？”洛幽酝酿出来的睡意一下没了，“管理员不是你的活吗？”
　　“对，但单凭我一人之力管理那么多世界有些勉强，我希望可以帮我一把。”时不渝说道，“当然，报酬我会付给你的。”
　　“付给我报酬？”洛幽对所谓的管理员是一点都不放在心上的，她一个自由自在的魔为什么要想不开给时不渝打工。
　　“只要我有的，你尽管提。”
　　“可是我什么也不缺啊。”洛幽轻笑了一声，“时不渝，你可不要忘记了，我是魔界的储君，只要我想整个魔界都是我的，什么东西我会没有？”
　　时不渝思考了一下，继续说服，“成为管理者的话可以方便你进入小世界赚取功德。”
　　“可我不成为管理者也一样可以赚取啊。”洛幽撇嘴。
　　“所以，无论如何你都不会当管理员？”洛幽的拒绝没有让时不渝意外，但不知道为什么，她的内心隐隐期待着奇迹的发生。
　　“无论如何……”洛幽把这四个字放在舌尖过了好几遍，“其实吧，话也不能说得那样绝对，只要时不渝你真的愿意付出一些东西，我还是可以答应的。”
　　“什么东西？”时不渝问道。
　　“哈。”洛幽笑了一声，隐藏在黑暗中的眼神变得幽深起来，“时不渝，你有的我没有的，自然就是你时不渝了啊。”
　　……
　　第二天，太阳早早的就从地平线升起，甩甩身子恣意的释放着这自己的光和热。
　　荒野生存是早上八点准时开机，到开机的时间后，翘首以盼的粉丝和观众齐刷刷的打开了直播界面。
　　有些刺耳的闹铃声响了起来，一直过了一分钟才堪堪停下。
　　“啊，早上了啊。”赵佑安自己的手从凌思青的腰上收回，坐起来伸了一个懒腰。
　　凌思青昨晚赶路赶得有些累，等到赵佑安洗漱回来后，她才勉强从床上起来，走出了帐篷。
　　“卧槽卧槽，这个人是谁，我记得和赵佑安的一起不是那个叫洛幽的大美人吗？！”
　　“哇，小姐姐好美啊，我可以！”
　　“开屏暴击，小姐姐微博号多少，想舔。”
　　在凌思青看不到的地方，网友正在疯狂讨论她，在网上去扒拉和她有关的消息。
　　大概过了十分钟后，神通广大的网友还真的就把凌思青的身份给扒出来了。
　　“靠，这位是真的金主爸爸啊！”
　　“我真的没想有一天会在综艺上见到凌总！呜呜呜，凌总可是我们商学院全部学生的偶像啊！”
　　“不懂就问，这位新来的嘉宾助手是谁啊？”
　　“蓝色科普君已抵达战场：要是我和室友没有认错的话，这位应该是凌思青凌总，是凌氏集团的总裁，身价不下千亿 ，不到三十岁就已经就任总裁了。”
　　“卧槽，真的是金主爸爸，爸爸你看看我，我是你二十年前走丢的崽崽啊！”
　　凌思青的身份曝光后，弹幕一大片一大片的都是求包养，求金主爸爸再爱我一次之类的。与此同时早就被安排好的微博词条也开始刷了一起来，丝毫不费力的就挤到了热搜第一，还来了一个爆字。
　　身价千亿的总裁竟然来参加综艺，而且还是条件出了名差的荒野生存！
　　看着后台的一千多万的观看人数暴涨到将近五千万后，总导演开心的一上午都没合拢嘴。
　　没等网友消化完凌思青身份的消息，直播的界面又开始给他们暴击了。
　　“思思，过来搭把手。”见到凌思青收拾妥当了，赵佑安非常熟稔的开始指挥她干活。
　　对于自家媳妇的指挥，凌思青自然是当做圣旨来执行的，听话的跑去小溪边洗漱，然后把锅装满了水煮了起来。
　　“等到锅里的水开了，你就抓两把面条丢进去。”赵佑安说着，从物质堆里摸出了一把大约二十公分长的军刀，开始砍起了边上的树枝。
　　凌思青点头应下，开始守着火堆，顺道就近收集了不少的柴火。
　　大约过了十五分钟后，新鲜出炉的面条做好了。
　　比起昨天赵佑安和洛幽两人一起用餐时的略微尴尬，现在用餐的两人不要太和谐。
　　赵佑安直接用筷子尝了尝味道，发现味道不错后就把自己的筷子塞给了凌思青，“思思，你试试味道。”
　　“好。”凌思青夹起几根面条，放在嘴边吹了吹后塞到了嘴里。
　　“咸淡正好，就是清淡了一些。”凌思青很快就给出了评价。
　　“思思真棒~”赵佑安的彩虹屁随口就来，说完后还非常熟练的在她脸上亲了一口
　　？？？？？？
　　！！！！！！
　　荒野生存的直播界面瞬间被以上两种符号占领。


第45章 我最爱的是凌思青！【十二】
　　这咋回事？
　　刚刚发生了什么？
　　是他们的眼睛瞎掉了，还是节目组的直播坏掉了？
　　满屏的问号和感叹号过后, 网友就掀起了文字弹幕大军, 一个个卧槽个不停, 开始猜测两人的关系。
　　“正经讨论，我觉得影后和总裁可能是好朋友, 毕竟我和我闺蜜之间就经常亲亲抱抱的。”
　　“前面的一看就是单身狗, 好朋友之间亲亲抱抱是正常, 但那里好朋友有一大早上就玩亲亲的，吃一口亲一口什么的那是情侣调情必备的！”
　　“我怀疑前面的在秀恩爱，我还有证据！”
　　就弹幕大军到来的同时，微博上和两人相关的话题也坐火箭一般的冲了上去。
　　#赵佑安亲吻凌思青？！#
　　#当红影后恋情曝光, 对象竟然是……！#
　　#某影后被包养实锤！#
　　#千亿总裁为爱献身！#
　　热搜一下子就被相关话题屠榜了, 排在第一的话题不到三分钟就多了一个红的发黑的爆字。
　　十分钟后，微博彻底瘫痪。
　　微博刷不了了, 众多乐于吃瓜的网友纷纷涌入到直播平台，还没等他们摸清楚情况呢, 就被一大片狗粮糊了脸。
　　用完早餐后，赵佑安和凌思青十指相扣，当着镜头一直牵着手。
　　“有了小溪我们的水源问题是解决了, 但什么我们的食物有限，面条固然管饱，但也只够支撑三天，剩下来四天的食物还是得我们自己找。”赵佑安边走边说，“小溪里好像有鱼, 不过我们没有捕鱼的工具。”
　　“捕鱼的工具？”凌思青看看周围茂密的丛林，“佑安，你看到这些藤蔓了没。”
　　“藤蔓？”赵佑安顺着凌思青的方向看去，很快就明白了她的意思，“你是说用藤蔓坐渔网？”
　　“对，我记得初中时候我们有学编织的。”凌思青说道。
　　虽然凌思青的出生就注定了她日后需要继承家产，但她的父母也没有过度的要求她怎么样，在完成了任务后，还是会有空余时间发展一下业余爱好的。
　　“我想起来了，当时我们是不是一起编了一个小网兜？”赵佑安的记忆被唤醒。
　　凌思青点头，当即开始用小刀砍起了藤蔓。
　　“卧槽卧槽！你们听到了没有！”
　　“课代表来划重点了！初中的时候学编织，那就代表凌总和影后很早之前就认识了；一起编织了一个小网兜，那就代表两人的关系极好！安寝cp给我锁死！”
　　“实锤，我以母胎单身二十的经验发誓！赵影后和凌总裁一定是恋人！看看她们多有默契，而且看向对方的眼神不要太温柔！”
　　“呜呜呜，影后我可！总裁我也可！好难选择！”
　　“小孩子才做选择，我影后总裁都要！”
　　“前面的清醒一点，一个都不是你的！影后是总裁的，总裁是影后的！”
　　过了莫约大半个小时后，赵佑安和凌思青做的简易渔网就出炉了。简易渔网的长宽大概是半米左右，边缘的地方还被做了活扣，可以完成一定程度上缩放渔网的功能。
　　小溪是流动的，赵佑安和凌思青合计了一会，两人一起用溪边的筑起了简易的挡水设备，流出大约半米的空隙放置上渔网。
　　“只要我们的运气不那么差，到了晚上应该会有收获的。”完事后赵佑安蹲下洗手，这条小溪不深，最中间也不过是半米左右，安全的很。
　　凌思青笑了笑，“那我就放心了，毕竟佑安你的运气一向很好。”
　　“嘿嘿，那是。”赵佑安甩了甩手，小心的走向岸边。
　　凌思青先一步上岸，在赵佑安走到岸边的时候直接把人抱了起来。
　　“你干什么？”赵佑安有些惊慌的环住了她的脖子。
　　“地上有些脏，我抱你到石头上去。”说完凌思青先前走了大约十米，把赵佑安放在了她一早就选好的石头上。
　　“谢谢。”赵佑安厚着脸皮道谢，无视了摄影师们的视线，啾了一口赵佑安。
　　直播界面上的弹幕大军又疯了一般开始刷了起来，另一边刚刚程序恢复稳定的微博又被大批石乐志的网友贡献，坚持了三分钟后再度崩盘。
　　微博程序员：我太难了！
　　“靠，安寝cp给我锁死！锁死！锁死！”
　　“总裁和影后！！！安寝cp给我锁了，钥匙已经被我吞下去了！”
　　“呜呜呜，今天又双是为别人爱情哭泣的一天！”
　　“呜呜呜，我也要一个可以给我公主抱的对象。”
　　“安寝cp牛逼！”
　　没等网友呜呜呜完，接下来凌思青亲手为赵佑安穿着鞋袜这一幕，又让弹幕里多出了许多柠檬精。
　　没对象的作为单身狗哭泣，有对象的为凌思青的温柔体贴哭泣。毕竟没有对比就没有伤害，见到凌思青有钱有颜值又温柔体贴善解人意深情专一活好？后，一个个都想揣了对象和凌思青过日子了。
　　妻妻搭配干活不累，赵佑安和凌思青小日子过得非常滋润，利用白天的时间干了许多事。堆得小山般高的干柴，意外发现的五个鸟蛋，还有帐篷周围也搭建起了简易的围栏。
　　见到太阳快要下山后，赵佑安赶紧拉着凌思青回到溪边打水，顺带下去检查了一下渔网的收获。
　　看到渔网处不断翻腾的水花，赵佑安眼睛就亮了，迫不及待的就脱掉鞋子跑了下去。
　　“思思！思思！我们抓到鱼了，好多条，一、二、三、四……”赵佑安兴奋的说道。
　　凌思青脸上的笑容也灿烂了几分，“好，我知道了，你慢点上来，小心脚下的石头。”
　　因为是用藤蔓编织的关系，渔网之间的缝隙非常大，能在里面留下的几乎都是大鱼。上岸后赵佑安又数了一遍，她们一共抓到了五条鱼！
　　“思思，我们发财了，今晚可以喝鱼汤了！”赵佑安非常高兴。
　　虽然她不是非常挑食，但连着几顿面条下来嘴里也快淡出了鸟来了。
　　“今晚就做，我们炖上三条鱼！”凌思青利落的把鱼串起来，直接在小溪边把鱼杀掉清理干净。
　　因为物资限重的关系，两人只好简单的用盐腌制了一下鱼，然后放到锅里面煮。煮了大约半小时后，鱼汤就开始泛白，把盖子掀起来后还可以闻到香味。
　　还没等赵佑安和凌思青开动，周围就传来了有些杂乱的脚步声。
　　“嘘！”凌思青下意识的把赵佑安护在身后，警惕的看着声音传过来的方向。
　　赵佑安一颗心也提了起来，担心又有什么鬼魂往她这边跑。
　　“我看到火光了！有人有人！”有些激动的声音传了过来。
　　不到一分钟，出声的人就赶了过来，来人的身上有些狼狈，身上穿着的衣服都沾满了泥巴。看到围绕着他的摄像大哥后，凌思青才放下了防备。
　　原来是遇到其他组别的拍摄嘉宾了。
　　“两位晚上好，我是汤岳这位是我的助理林灵，拜托两位可以收留一下我们吗？”汤岳有些狼狈的说道。
　　他们组的运气也太差了，安稳的度过了第一天后，第二天一起来帐篷外的面的物资就被来捣乱的小动物搞得一塌糊涂。不仅吃的东西没有了，连用的东西都损坏了不少。
　　“你们带了帐篷吗？”赵佑安问道，“如果不介意的话，你们可以在围栏外面扎营。”
　　汤岳面上一喜，“带了带了，多谢赵影后。”
　　“你认得我？”赵佑安挑眉。
　　“那是自然，您都获得了三次影后了，圈子里的人怕是没有不认识您的了。”汤岳讨好道。他不过是刚刚摸到一线门槛的演员而已，在面对赵佑安的时候可不敢过于放肆。
　　“原来是这样啊。”汤岳给赵佑安的感觉并不好，随意的寒暄了几句后就没有再搭话了。
　　赵佑安不说，不代表其他人不说。在汤岳的眼里，赵佑安无疑就是一个大腿，要是他可以抱上的话，作用可比那些价格昂贵的符纸好用多了。
　　“佑安姐要不要帮忙？”汤岳主动凑过去，一副我们很熟的样子。
　　“大概不需要了。”凌思青开口，站起来把自己的位置换到了两人中间。
　　看着这样明显的疏离，汤岳嘴角的微笑僵硬了一秒，“其实我可以帮两位刷个锅的，捡柴火什么的我们也很擅长。”
　　“你看那边。”凌思青一点面子也没有给，直接指着白天那一堆柴火，“看到了吗，那些够我们用上七天了。”
　　汤岳：……
　　“是这样啊，那我就不打扰二位用餐了。”汤岳摸了摸脑袋，在离开的时候肚子还非常配合的咕噜噜叫了一声。
　　“汤岳哥，你是肚子饿了吗？”林灵开口耿直的问道。
　　汤岳咳嗽了两声，以为林灵是来给自己台阶下，“是啊，今天白天没有找到足够的粮食呢。”
　　“那我们赶紧搭帐篷吧，睡着了就不会饿了。”林灵半点都没有动过蹭吃蹭喝的想法，说完就打开了自己的袋子，开始准备搭帐篷了，“如果要食物的话，我们明天早些起来就好。”
　　汤岳再次无言，那个谁不给他面子也就算了，为什么林灵也这样。
　　“好吧。”队友都这样说了，汤岳也做不到开口问赵佑安等人要吃的。只好在一边闻着鱼汤的鲜香味一边努力的干活，这边他们把帐篷搭建好，赵佑安和凌思青也吃得差不多了。
　　林灵对食物并没有过多需求，搭好帐篷以后就躺了下去，开始用自己的灵力驱使附近的小鬼。
　　虽然这些东西伤害不了凌思青和赵佑安，但却可以膈应一下他们。如果今晚她们睡不好的话，明天出意外的可能性就会高上许多了吧。


第46章 我最爱的是凌思青！【十三】
　　林灵的想法很美好，可现实总是喜欢在人开心的时候泼他们一盆冷水, 林灵也不意外的被泼了。
　　洛幽和时不渝早早的就锁定了林灵, 尤其是见到她和赵佑安见面后, 直接用了隐身术蹲守在了附近。
　　“林灵在招鬼。”林灵一运转灵力，时不渝就发现了。
　　洛幽哼了一声, “放心, 鬼不会听她的话。”
　　怎么对付林灵？这个问题的答案很简单, 以彼之道还治彼身。
　　等到林灵把孤魂野鬼召唤过来后，洛幽就用自己的神识覆盖了上去，把鬼魂的攻击目标变成了林灵。
　　林灵很快就发现自己的灵力失控，见到自己召唤过来的孤魂野鬼朝自己出手后更是惊讶。发现自己指挥不了他们后, 林灵只好用自己的灵力进行防御。
　　为了可以让赵佑安和凌思青一整夜不安稳, 林灵在召唤的时候可没有留手。这就导致她要花费许多时间去对付这些鬼，直到天微微亮的时候她才驱完鬼。
　　等到她躺下睡觉了不到一个小时后, 就有人来敲帐篷了。
　　“林灵、林灵，你醒了没有, 我要出发去找食物了。”汤岳说着，声音听起来有气无力的。
　　林灵的眉头紧皱，艰难的睁开了眼睛, 觉得自己整个人像是被掏空了一样。
　　“来了。”林灵的回答同样尤其无力。经过这一晚上的折腾，林灵对赵佑安和凌思青两人更加忌惮了。
　　一次、两次、三次。她已经在这两人身上整整栽了三次了！
　　寻找食物说起来容易做起来难，更不要说这个地方赵佑安都已经待过两天了，附近要真的有什么食物的早就被两人发现了。
　　说来也巧，林灵和汤岳走着走着就走到了小溪边, 非常直观的就看到了被堵起来大半的小溪，和用藤蔓编织起来的渔网。
　　“这个办法好啊，林灵，我们也做一个渔网！”汤岳眼睛一亮，瞬间就有了主意。
　　他昨晚都看到了，赵佑安和她那个助手吃的是鱼。如今见到了小溪，他哪里还不明白鱼是从什么地方来的。
　　还是老话，想得到不代表做得到。
　　汤岳幸存的物资里有两把小刀，他和林灵一人一把，很快就砍下了足够多的藤蔓。
　　然后问题来了，怎么用藤蔓做渔网？
　　汤岳和林灵你看看我我看看你的，谁都没有要动手的打算。
　　“林灵，藤蔓都准备好了，你去编个渔网吧，我去搬一点石头过来把小溪堵住。”汤岳率先开口分配任务。
　　林灵沉默了一下，“我好像不会编织什么的，不如我和你换一下吧。”
　　“你不会？”汤岳愣了一下，意识到自己刚刚是做了无用功后，脸色一变，“你怎么没有早说。”
　　“嗯？你这是在责怪我吗？”林灵可没有学过圆滑的为人处世的道理，见到汤岳给自己脸色看以后，也没有客气，“你不是也没有事先和我说你会？”
　　“如果真的追究起来的话我们两个人都有责任，横竖这些藤蔓也都是你和我一起砍下来的，就当是自己承受了苦果吧。”林灵拍了拍自己衣服上沾染的树叶。
　　“你……”汤岳有些想骂娘，但想到林灵是供给他符文的人，又不敢把话说得太重，只好捏着鼻子认错，“对，是我的不对，我没有考虑周到。”
　　人在屋檐下不得不低头，更何况他们现在是在拍摄阶段，可不能毁了他辛辛苦苦营造出来的人设。
　　捕鱼的法子进行不下去，汤岳望着渔网里蹦蹦跳跳的鱼非常眼馋，但碍于已经开始直播的原因，他只好收回了视线。
　　先前的争吵让两人又了封希，汤岳和林灵干脆就兵分两路，选了两个相反的方向，约定好二个小时后不管收获如何都在帐篷那边见面。
　　相比起现在还饿着肚子的两人，刚刚起床的凌思青和赵佑安过的不要太滋润。
　　拿着洗漱用品到了小溪边，把自己的个人卫生解决了后，再一次的满载而归的。
　　虽然这次捕获到的只有两条鱼，但这两条鱼都出奇的打，稍微掂量了一番后，重量绝对不会少于四斤。
　　“汤岳和林灵都已经出去了吗？”赵佑安对着镜头问道。
　　摄影师配合的上下晃了晃镜头，确认了这个问题。
　　“他们起的好早的。”赵佑安感叹了一句，然后拿出了昨天吃剩下的两条鱼，“我本来还想赠与他们两条鱼呢，没想到他们已经走了，想必这个时候已经自己找到东西了吧。”
　　赵佑安对着镜头维持了一下自己的人设，然后大方的把两条鱼挂在了汤岳的帐篷边。
　　“不过也没关系，这两条鱼就用来给他们加餐好了，汤岳作为男生胃口因为会好一些。”
　　刷完了必要的人设后，赵佑安就和凌思青挨着坐下了火堆边上，等着锅里的水烧开，然后继续煮鱼。
　　两个小时一下子就过去了，林灵率先一步回到了帐篷。
　　作为休息不良的通宵人士，林灵的脸色有些不好看，加上她没有什么化妆的习惯，眼底两个厚重的黑眼圈非常明显。
　　好在她怎么说也会一些通灵手段，在没有了碍事的汤岳后，也很顺利的通过一些小法术找到了食物。
　　虽然只是几颗野果子，但也勉强补充了水分的卡路里。
　　见到汤岳帐篷上挂着的鱼后，林灵若有所思的看了赵佑安一眼，随后就打开自己的帐篷躺了进去。
　　受不住了，她要休息！
　　“啧，跑回来睡觉了。”洛幽和时不渝依旧是在老位置待着，和昨晚唯一有些不同的是两人手里还拿着早餐。
　　标准的豆浆、油条加鸡蛋，洛幽和时不渝两人悠闲的躺在由藤蔓构建出来的躺椅上，咬一口油条喝一口豆浆什么的，简直不要太快活。
　　“你要干些什么吗？”时不渝喝下一豆浆，开始剥起了鸡蛋。
　　洛幽没有直接回答时不渝的话，而是反过来问了她一个问题，“时不渝，你看过这个林灵的命格没？”
　　“命格？”被洛幽这样一提，时不渝才注意到了林灵的命格，“好像是被强行改过命。”
　　“对。”洛幽点头，又咬了下了一口油条，有些含糊的说道，“她最开始的命格不错，除了十岁前会遭遇一些小磨难外，十岁以后的日子都是顺顺当当的，虽然和亲人无缘，但却有许多知心的朋友。唔，钱看起来也不会少，估计会在某个行业干出不错的成绩。”
　　“但她的命在十岁之前就被改了。”时不渝上了洛幽的话，顺带也结果了洛幽塞过来的鸡蛋，麻溜的剥掉了蛋壳递了回去，“后面顺坦的命格被人拿着了，前途变得一片黑暗。一直到十八岁才有改变，似乎是通过拼凑其他人的命格，变得富有起来。”
　　“啧，看来林灵还不是罪魁祸首。”洛幽两口就把时不渝递过来的鸡蛋吃下肚，召唤出火焰就把剩下的干垃圾和湿垃圾都烧成了粉末。
　　时不渝喝掉最后一口豆浆，也同洛幽一样用火焰处理了垃圾，“那最后的黑手应该就是改了她命的人的那个人。”
　　既然林灵不是罪魁祸首，那洛幽和时不渝也没有急着要处理掉林灵，而是选择了一直监视着她。顺带唠嗑一下，比如晚饭吃什么这个问题。
　　就这样又过了两个小时，大约到了午饭的时间点以后，汤岳才一脸狼狈的回来。也不知道是不是他命中带衰还是怎么的，在这整整四个小时里，他不仅一点搜获也没有，反倒把本就脏兮兮的外套搞出了许多破洞。
　　“有鱼？”空手而归的汤岳一下瞪大了眼，连着跨了好几大步，把鱼拎到了手里。
　　“这鱼是林灵抓到得？”汤岳自言自语道，“不对，我们都不会编织渔网，不可能抓到鱼的。”
　　想通了是谁把鱼送过来后，汤岳看向双人帐篷的眼神就变得火热起来了。看来佑安姐还是在乎他的啊，昨晚肯定是因为那个助手故意捣乱！
　　碍于这个时候赵佑安和凌思青正在甜蜜午睡，汤岳也不好为了感谢把人叫醒什么的，直接开始生火做饭，把两条鱼给烤了。
　　闻到了食物的味道后，林灵从帐篷里走了出来，不需要汤岳招呼，直接拿起一条鱼就啃了起来。
　　“味道还行，就是糊了一部分。”林灵的评价保持着惯有的耿直，气得汤岳脸僵了三秒才缓过来。
　　追根究底说来，林灵自成年以来都是被供着的一方，那些有求于她的人根本不会在意她言语上的冒犯，这样的次数一多，反倒还意外的打造出了高人的人设。
　　解决了温饱问题后，林灵就开始办正事了。
　　小鬼伤害不了赵佑安，用咒术做出来的血气傀儡嗝屁了，本来听自己指挥的孤魂野鬼反过来对付自己。
　　那么问题来了，自己该用什么办法对付赵佑安，并且获得她的命格呢？
　　林灵陷入了沉思，除了自己直接上以外，她好像没有什么办法了啊。
　　余光瞟到身边满脸算计的汤岳后，林灵的心思又活动开了。鬼不行，傀儡不行，不知道真人行不行。
　　莫约到了两点后，赵佑安和凌思青醒了。在里面磨蹭了一会，吐槽了一下该吐槽的东西后，两人才打开帐篷出来。
　　一见到两人出来，汤岳就殷勤的凑了上去，“佑安姐，多谢你送给我们的两条鱼，要不是你我们今天怕是要饿肚子了。”
　　“嗯？我记得林灵好像有带东西回来啊？”赵佑安故作疑惑的问道。
　　“有带东西回来？”汤岳听到后也愣了一下，疑惑的看向林灵。
　　林灵挑眉，“有一点，我在外面找到了一些果子。”
　　“那些东西能吃？”汤岳皱眉问道，这里可是真的野外。
　　“应该能吃吧。”毕竟我都已经吃下肚了，现在依旧什么事情也没有。
　　汤岳斟酌了一下，“最好还是确认一下吧，林灵你把果子拿出来想节目组确认一下，要是可以食用的话就送给佑安姐当做谢礼吧。”
　　林灵看了一眼自己的肚子，“那可能不太行。”
　　“林灵，佑安姐都送鱼给我们了，我们也要有些表示才是。”汤岳说着说着就带上了一丝命令的语气，“你的结构果子可远远比不上佑安姐的鱼，你不要太抠门了。”
　　“汤岳，我刚刚发现了一件事情。”林灵皱眉，脸上出现了一丝懊恼。
　　“什么事？”汤岳问道。
　　“你是个蠢货。”林灵说着叹了一口气，“我在想要你合作的那天，大概是被门夹了脑子。”
　　汤岳：……？？？


第47章 我最爱的是凌思青！【十四】
　　汤岳一脸莫名的看着林灵，“你这是什么意思？”
　　“我们都是饿了一天的人了, 在我回来没有见到你的时候, 你觉得我会饿着肚子睡觉吗？”见到汤岳不理解, 林灵就解释了一番，“毕竟我和你也不是很熟, 关系没好到让我愿意饿着自己给你留东西的程度”
　　汤岳：“……我们在这里是队友, 林灵, 你是以着我助手的方式进来的。”
　　“我知道，所以我只是感叹了一下而已。”林灵脸上的表情还蛮诚恳的，“不然刚才你就一条鱼都吃不到了。”
　　“？？？那个鱼是佑安姐送给我们的，和你有什么关系？”汤岳双手握拳, 努力的压制着心中的怒火, 要不是他在直播，他都想直接揍人了。
　　林灵点了点头, 表示自己知道了，“赵佑安, 今天谢谢你的鱼，等到拍摄结束后，我会送十条鱼到你家里去的。”
　　作为要谋取赵佑安命格的人, 林灵不想在成功之前和她有太多的因果上的牵扯。
　　听到林灵的话后，赵佑安也难得的愣了一下，“这倒不必，不过还是一条鱼而已。”
　　“如果你觉得不够的话，送一百条过去也可以。”林灵坚持着。
　　赵佑安的命格她肯定是要的, 师父说过了，想要她人的命格，那就绝对不可以接受她们的好意。
　　见着林灵这样坚持，赵佑安也不推辞了，“那行吧，拍摄结束后你送差不多的一条回来就行了。”
　　“也行。”林灵应下，瞟了一眼汤岳，脸上露出了毫不掩饰的嫌弃。
　　汤岳那么蠢，要是自己寄希望于他的话，会不会让自己失败第四次？
　　“林灵，你注意一下场合！我们现在是在一起参加节目，我们是队友，”汤岳真的是要气死了，早知道林灵会是这个德行，他就不答应用符纸来交换这个名额了。
　　真材实料大师虽然少但不代表没有，要是和林灵合作不了的话他还可以找其他人。可如今林灵这样诋毁他，他的苦心经营的人设毁掉了，他的花多少钱和时间才可以经营回来啊！
　　“嗯？注意什么场合？”林灵不解的问道，“难道面对镜头的就要夸奖你？不好意思，我这人不喜欢说谎话。”
　　“好了，林灵你不要说话了，我们去找东西吧。”汤岳额头上青筋都快要跳出来了，“我去东面你去西面，我们太阳落山了在汇合！”
　　林灵点头，“好，不过话要说清楚了，我们是合作，还是各找各的？”
　　“我们是一个组的，当然要合作了。”汤岳嘴角的笑容非常僵硬，他要控制不住自己了！
　　凌思青在一边围观着这一场闹剧，看到脸黑得可怕的汤岳后，差点就笑出了声音。
　　在汤岳不知道的地方，网友正在热火朝天的讨论着他。
　　昨天晚上倒还好，大部分都是看看他的笑话同情一下他们。见到汤岳饿着肚子睡觉的时候，他的粉丝还替他抱不平，说起了赵佑安和凌思青的坏话。只不过很快就被影后和总裁的粉丝加cp粉喷的狗血淋头，败下阵来。
　　等到第二天开播后，汤岳的形象更是飞流直下。在林灵耿直的言论下，汤岳的粉丝都有些看不下去自家偶像的样子了。找不到物资也就算了，还明晃晃的去舔人家影后，影后都已经有总裁了啊！
　　对于林灵网友倒是莫名的宽容，毕竟脸蛋好看的小姐姐，还是拥有许多颜狗的。
　　再一次分开后，汤岳的表现还是和以前一样，意思意思的寻找了一下物资后，就开始对着镜头卖惨。
　　“赵佑安，我可以向你借一样东西吗？”斟酌了许久后，林灵选择了放弃汤岳，改为自己直接上。
　　赵佑安疑惑的抬头，“你要借什么东西？”
　　林灵笑了一下，“我听说的运气很好，你可以借我用一下吗？”
　　“嗯？运气这个东西怎么借？”赵佑安面上一副疑惑的样子，心里瞬间就警惕了起来。这个林灵给她的感觉不对啊，怎么看怎么奇怪，就和被奇怪的东西盯上了一样。
　　“这个简单，只要你允许我握一下你的手就好了。”林灵说道，语气不觉有些激动。
　　只要赵佑安答应了，那就是她本人愿意出让自己的一部分命格了，这样的效果比她强取会好上许多。
　　“不行。”凌思青开口，直接抱住了赵佑安，“佑安的运气是她自己的，恕不外借。”
　　“一点点都不行？”林灵再次问道。
　　“一点点都不行。”凌思青抢答，“路是自己走出来的，语气把希望放在虚无缥缈的运气上，不如自己好好努力。”
　　林灵轻笑一声，“我也是这样想的，所以我在努力啊。”
　　擦边球是走不了了，林灵干脆就直接握住了赵佑安的手，打算强行夺取一部分。
　　可没等林灵运起灵力，赵佑安的手就变得像火焰一样烧灼着她的手，痛得她倒吸一口气松开。
　　“你在干什么！”凌思青呵斥道。
　　赵佑安和凌思青都不是傻瓜，这一看就知道林灵有问题。
　　同时摄影师也接到了总导演的指挥，早早的就把镜头切到了其他组别的嘉宾上。
　　“啧，真是可惜了，我还以为你会答应呢。”见到摄影被关掉后，林灵也不在过多掩饰自己的目的了。
　　“赵佑安，你的命格很好，我想要。”说着林灵直接甩出了十张符文，把碍事的几个摄影师给定住了。
　　赵佑安很快就反应过来，下意识的握住了脖子上的挂坠，“你就是那个一直对我下手的人？朱一帆的事情也是你干的？”
　　“朱一帆？”林灵稍微想了一下才反应过来，然后大方的承认，“对，朱一帆对你有歹念，我顺顺道帮了他一下，让他变成可以靠近你的傀儡。”
　　“佑安，大师呢？我们赶紧去联系她。”凌思青把赵佑安护在身后，着急的说道。
　　“大师？”林灵眉头一皱，很快就发现有杀气，靠着直觉蹲下身滚到了另一边。
　　“反应很快啊。”洛幽的声音响起，直接除掉了自己身上的隐身术，和时不渝一起站在了凌思青的前面。
　　林灵警惕的看着洛幽，“你是谁？”
　　“收拾的你人。”洛幽原本是想跟着林灵去找她背后的人，但现在她都直接对赵佑安出手了，她只能换一个方式逼问出幕后人的下落了。
　　林灵的实力和洛幽是一个天一个地，没等林灵拿出符文召唤鬼怪，洛幽就直接定住了林灵，禁锢住了她的灵力。
　　“你……你对我做了什么？”林灵的脸色瞬间白了下来，觉得窒息感越来越重。
　　“咦？她的身体和灵力融合了？”洛幽有些惊讶的开口，见着林灵快要嗝屁后解开了灵力禁锢。
　　时不渝盯着林灵看了一会，很快就有了答案，“是我们先前没有查探仔细，她身体的一部分是由灵力构建出来的。”
　　“大师，这是什么意思？”赵佑安好奇的问道。见到两位大师来了以后，赵佑安也就放下心来了。
　　“林灵她是天生的灵体，应该是从出生以来就自带灵气。这样的人如果走上正道的话，会是修炼的好苗子。”时不渝解释道，“可惜她走了歪路，白瞎了一身的天赋。”
　　“不，我没有走歪路。”林灵咳嗽了两声，苍白的面容有了些许红晕，“我是在为自己博一个未来，逆天改命谋求长生罢了。”
　　洛幽上下打量着林灵，啧啧了两声，“逆天改命还想求长生？教你本事的人是个大忽悠吧。”
　　“一般修炼修的都是顺应天道，摸清楚了天道以后在跳脱出去寻求自己的大道。如果你一开始就逆天而行的话，多半会落个道殒身消的下场。”
　　“不可能！师父不是这样说的！”林灵不信，直接调动让自己全身的灵力打算拼上一拼。
　　“不见棺材不落泪。”洛幽直接手起刀落，一个手刀砸过去，把人给砸晕了。
　　见着林灵要直愣愣的倒在地上了，洛幽啧了一声，把人给捞了回来。
　　时不渝的眼里多了一份惊讶，“洛幽，没想到你还那么好心。”
　　“怎么了，难道在你眼里我是那种嗜杀成瘾的人？”洛幽蹲下身把林灵放在了地上，然后掸了掸裤腿。
　　时不渝脸上的笑意又多了一些，“拿到不是，不过我以为你会直接杀了她的，毕竟你不是磨磨唧唧的人。”
　　“我瞧着林灵很有天赋，还是可以抢救一下的。”洛幽说道，“而且你发现了没有，就算她改了许多人的命格，但她自己却没有遭受到一定反噬。那是不是就代表她是被天道承认呢？”
　　“如果是真的话，那林灵指不定就是天道的亲闺女呢。要是我把她带到正道上的话，天道说不定会给我更多的功德。”
　　时不渝听到后认真的思考了一下，“听你这样说，好像也不是不太可能。”
　　赵佑安听得一头雾水，见到洛幽和时不渝有长谈的架势后，赶紧趁机插话，“两位大师，这里不是长谈的地方，要是摄影师失联太久的话，总导演那边应该会派人过来的呢。”
　　洛幽马上止住了话题，“这样，林灵就交给我们去处理，现场这些人我会抹掉他们的记忆。拍到的东西我也会模糊掉，到时候你们就说信号不好。”
　　“好，那就拜托二位大师了。”
　　处理了一下现现场后，洛幽揪着林灵衣服的后领口，很快就和时不渝一起不见了。
　　凌思青看着凭空消失的三个人，又看了看一脸不在状况的摄影师们，心里更加敬畏洛幽和时不渝了。
　　大师就是大师，瞬移都会。


第48章 我最爱的是凌思青！【十五】
　　带着林灵回到自己住的别墅后，洛幽很快就把人给弄醒了。
　　“你们到底是谁？”林灵一醒过来就一脸警惕的看着洛幽和时不渝, 要不是她现在浑身无力的话, 指不定就要抄家伙开干了。
　　洛幽不喜欢墨迹, 直接一股脑的把事情都说了出来，“如果我没有猜错的话, 你很小就被你师父捡走了吧。你师父他不是什么好东西, 直接拿取了的命格, 让你这辈子只能霉运缠身。”
　　“不可能，师父他对我很好，我的父母不要我了，是师父收养我的。要是没有师父, 说不定我早就被了丢到荒山野岭去了。”林灵可不会因为一两句话就选择相信洛幽。
　　“啧, 真是死脑筋。”洛幽见到固执的人就条件反射的手痒，想要动手收拾一下, “我闲着没事骗你干什么。”
　　“好了，如果林灵你不相信的话, 可否让我们见一见你的师父，到时候我们可以当面对质。”时不渝拦住了洛幽。果然还是熟悉的暴脾气，先前难得的温柔大概是因为吃饱了吧。
　　“当面对质？”林灵心下一动, 脸上的表情依旧警惕“我不相信你们，你们一定想要对师父不利。”
　　“你不说我也可以直接搜魂的。”洛幽在一边恐吓道，“唯一的代价就是你变成白痴而已。”
　　林灵：……
　　“不行，师父养我到那么大，又教会了我本事, 我不会出卖师父的。”林灵就是死咬着不松口。
　　洛幽和时不渝对视一眼，最后选择让时不渝出手。
　　“如果你师父真的对你好的话，你在陷入危险的时候，他应该会有反应的吧。”时不渝的审问的手段比起洛幽来说多上许多，直接戳着林灵的心窝子说，“到时候我们把你折腾个半死，不知道你师父会不会来。”
　　“你……你这样不厚道！”林灵涨红了脸说道，“你个坏人”
　　“我坏？”时不渝笑了笑，“那你有想过那些被你改命的人吗？如果我是坏人的话，你就是十恶不赦的人，你师父就是罪该万死的人。”
　　“屁话！我只不过是为自己谋取前程罢了！”林灵梗着脖子不服软，“再说了，我虽然强取了那些人的命格，但那也是他们自己先找上我的。”
　　“你确定？”时不渝俯下身盯着林灵的眼睛，“那赵佑安呢，她好像没有主动找上你。”
　　林灵语塞，沉默了一会才开口，“她的命格很好，只要我可以拿到她的命格，至少百年我的运气都不会差。”
　　“所有，坏的人是你。”时不渝总结道，“这样算来，教会你法术的所谓师父也不是什么好人，毕竟你后半辈子的命格都是他拿走的。”
　　林灵沉默了下来，闭上眼睛开始抗拒和时不渝交流。
　　在林灵的印象里，她因为自小就可以看到鬼魂的关系被父母抗拒，是师父收养了她，然后教会自己术法养育自己成人的。时不渝的话虽然听起来有理有据，但林灵内心非常抵抗。
　　时不渝看了一眼洛幽，用眼神询问她的意见。
　　洛幽摸了摸下巴 ，“看来还是得我来。”
　　既然要拉林灵一把，那搜魂什么的是不能用了，洛幽把自己身上的魔气分了一缕出来通过毛孔进入到了林灵的身体你。
　　魔气入体后林灵脸上的表情很是痛快，不到一分钟就睁开了眼，有些恍惚的看着天花板。
　　“你的师父是谁？”洛幽问道。
　　“戴季。”林灵两眼无神的答道。
　　洛幽：“他现在在哪里？”
　　林灵：“我不清楚，一向来都是师父主动联系我的。”
　　洛幽皱眉：“你师父上次联系你是什么时候？”
　　林灵眼珠子转了转，似乎是在回忆，“半年前，师父传音告诉我让我取了赵佑安的命格，这样我百年之内就可以好好修行了。”
　　“取到命格后你怎么联系戴季？”洛幽接着问道。
　　“用阵法，只要我用自己的血画好传送阵，师父就会过来。”有些生涩的音节一点点都林灵的口里就出来。
　　“得了，完事了。”洛幽用伸出手指点在林灵的额间，把自己的魔气收了回来。
　　洛幽用的方法简单粗暴，比起搜魂是温和了许多，但也有不少的后遗症。至少林灵在三个月内会是虚弱期，就和生病的人一样，干不了重活也用不了灵力。
　　“你对我干了什么？”魔气撤出去后，林灵的神志很快就恢复了过来。
　　“你猜啊~”洛幽笑着说道，然后用灵力划破了林灵的食指，直接操控着流出来的血液画了传送阵。
　　林灵看到熟悉的阵法，眼睛瞪得大大的，下意识的想去阻止。只可惜现在浑身无力，别说用灵力了，就连翻个身都做不到。
　　传送阵很快就绘制完成，几乎是在顷刻间，一股陌生的气息就出现在了房间里。
　　戴季一传送过来就见到了两个陌生人，等看到躺在沙发上的林灵后，下意识的就想溜走。
　　“啧，还真的是我魔族众人。”洛幽的脸色有些不爽，直接挥手撤掉了传送阵，凝聚出自己的魔气把戴季捆了起来。
　　戴季还什么的都来不及干呢，就被逼出了原形捆成粽子一样倒在了地上，“你、你们是什么人！”
　　“啧，真是无礼啊。”洛幽挥手在房间里设下了结界，随后就撤掉了遮掩气息的阵法。
　　看到洛幽的样子后，戴季眼睛瞪得大大的，脸上满是惊恐。
　　“殿、殿下？”戴季有些崩溃的出声，连挣扎都不敢了。
　　“嗯哼，你还认得我？”洛幽扬眉。虽然她是魔界的储君，但她沉迷修炼平时也不出门，单看相貌就认出她的魔可不多。
　　“卑职、卑职有幸担任过殿下的门卫。”戴季一脸惶恐，要不是他浑身上下都被魔气化成的绳索捆住了，怕是都要跪下磕头了。
　　“……那你还真的是丢我的脸。”洛幽看向戴季的眼神更加嫌弃了。
　　“卑职认罪。”戴季非常清楚洛幽的实力，就算他再修炼上几万年估计也不是殿下对手。
　　洛幽撇嘴，“你认罪也没有用，说，你这么来到这里的？”
　　“回殿下，是因为神魔大战。”戴季老老实实的交代着，“当时殿下您第一次带兵出征，您和神界那个管家婆战神打得非常激烈，空间因此出现了一点缝隙，我一时不察就被吸了进去，然后到了这里。”
　　洛幽：……
　　时不渝：……
　　洛幽和时不渝对视一眼，感情源头还是因为她们？
　　“就算如此，你到了这方世界也应该作乱才是。”时不渝很快就反应过来，时空裂缝虽然是因为她和洛幽而生，但那可不代表她们要为戴季的事情负责。
　　戴季审视的眼神落在了时不渝的身上，这个女人给他的感觉很不舒服，“我在和殿下说话，你插什么嘴。”
　　“你不认得她是谁？”洛幽笑着看了一眼时不渝，“我就是你口里那个管家婆的战神啊。”
　　“时不渝？”戴季惊了一下，“殿下快些杀掉她！这样我魔界就可以胜利了！”
　　“恐怕你要失望了，神魔两界早在几千年前就和谈了。”时不渝冷着脸说道，管家婆什么的可不是什么好称呼。
　　“你……”戴季气到发疯。
　　“行了，说说你为什么要吸取其他人的气运和吞噬他们的命格吧。”洛幽打断了两人没有意义的对话，继续审问。
　　“这……”戴季的眼神开始乱飘，不敢正面回答洛幽的话题。
　　洛幽冷哼一声，“既然你当过我的门卫，那你也知道我魔界有十八层监狱吧，你觉得你适合第几层呢？”
　　十八层监狱？戴季听到这个后面如死灰，放弃了最后嘴遁的法子，“我见着这方小世界的灵气很弱，想要通过吞噬气运和命格来和世界天道对抗……最后成为小世界的主人……”
　　“啧，丢脸。”洛幽厌恶的看了一眼戴季，直接动用了自己作为魔界储君的权利，打开了第三层监狱的大门，把戴季给丢了进去。
　　把身上的气息收敛好以后，洛幽才撤掉了结界。
　　另一边围观了全程的林灵也陷入了沉默，她的师父好像是个外来的魔，而在她面前站着的两人，不对，她们也不是人来着。
　　“现在你相信了吧，戴季他不是什么好东西。”洛幽居高临下的俯视着林灵，“是他改了你的命，然后借用你去谋取其他人的命格。”
　　如果她推测的没有错的话，林灵还真的是被小世界天道眷顾的人，只要她熬过十岁就可以成为人生赢家。估计戴季也是看到了这一点，所以早早的就选择吞噬了林灵大半辈子的命格，再借由她的手去对付更多的人。
　　赵佑安和凌思青两人身上的气运都很是强盛，按照林灵的手段，要是没有她们两个插手的话说不定还真的会被林灵得手。
　　至于凌思青，她靠着祖辈累积下来的功德一般的鬼怪靠近她不得，不过只要她出了国的话，那种功德就会弱上几分。
　　林灵沉默不语，事实都摆在她面前了，就算她再怎么自欺欺人也改变不了。
　　“我知道了，我会赎罪的。”良久以后，林灵才开口，“我会把那些命格和气运都还回去。”
　　“我很高兴你有这样的觉悟。”洛幽也不是不明事理的人，既然林灵选择了承担她无知中种下的苦果，她作为导火线也会承担起一点责任。
　　洛幽把视线移到了身边人的身上，“时不渝，归根结底戴季会过来也是因为我们打架撕裂了空间，我们是不是要做些什么弥补一下？”
　　时不渝轻叹一声，“林灵，你原本的命格我和洛幽回帮着弥补一些。”
　　“但肯定和原有的会相差很大，毕竟你这几年手上也不干净。命格可以还回去，但有些伤害已经造成了。”
　　例如朱一帆，虽然他很坏，但却不至于落个魂飞魄散的下场。
　　“我还有活下来的机会？”林灵愣了一下，“我原本的命格也会恢复？”
　　“恢复一半而已，要记得行善积德，不然你活不过五十的。”洛幽补充道，“还有你不可以用你身上的灵力搞事。”
　　洛幽其实是想把林灵身上的灵力给封禁起来的，但奈何灵力就是林灵身体的一部分，她要是封禁了，林灵怕是不到三分钟就要嗝屁。
　　“林灵，我有一个不错的主意可以让你的命格变得完美，你有没有兴趣听一听？”洛幽微笑着说道，心里的小算盘打的叮当响。
　　人都奶回来了，总得发挥一下该有的价值吧。


第49章 我最爱的是凌思青！【十六】
　　林灵现在脑袋一片浆糊，听到洛幽的话后自然而然的就被她带着走了, 甚至连她说了什么都没有听清楚就很快就答应了下来。
　　“非常好, 以后你就按照我说的去做, 只要你多做善事，肯定会比现在富裕。”洛幽满意的点头, “你觉得什么时候去把名下的财产都捐赠了呢？”
　　“我明天就去？”林灵试探性的开口问道。
　　“那倒不用, 你目前还要虚弱三个月, 等到你虚弱期过了就变卖你名下所以的资产，一分不剩的捐给慈善机构。”
　　听到林灵的回答后，洛幽更加确定她已经洗心革面了。完全都没有意识到林灵是被她的凶残给吓到了，到现在还没缓过来。
　　林灵沉默了一会, “一点都不能剩下？”
　　“对, 那些都是你用非常规手段获取的财富，最好的是一点也不剩, 留下必要的证件和几套换洗衣服就够了。”
　　林灵沉默的时间更久了，意识到自己将会变成穷鬼后, 林灵忽然就清醒了，而且还是前所未有的那种穷，真正的一分钱都没有。
　　“好, 我明白了。”
　　打不过，逃不了，那就只能认了。唯一能做的就是在这三个月过得开心一点，能多吃点就多吃点。
　　解决了林灵的事情后，洛幽的心情变得很好。
　　这一次她拿到的功德肯定很多, 她不仅拯救了天道亲闺女，还把她拉到了正途上，四舍五入就是拯救了小世界啊。
　　“时不渝，我先前提过的条件你考虑的怎么样了？”心情一好，洛幽的心思就活络开了。
　　想到当时洛幽半开玩笑的话后，时不渝抿嘴，“我觉得不如何。要是我真的答应你的话，我很亏。”
　　洛幽挑眉，“你亏什么，你可是招揽到了魔界未来君主，怎么看都是赚大发了。”
　　“我觉得你不会这样想的。”时不渝又不是不清楚洛幽的秉性，要是她真的答应的话，洛幽肯定翻脸不认人。
　　退一步说，就算她不翻脸，也不会认自己这个管理员。多半会在获得了一定的权限后，就接着得到自己的理由，差使自己。
　　“那我会怎么想？”洛幽问道。
　　时不渝看了洛幽一眼 ，意味深长的开口，“这个就要问你自己了，你自己心里清楚。”
　　“啧，你用那种眼神看着我干什么，我又不会吃了你。”洛幽撇嘴。
　　时不渝：“还不如直接说要吃了我，这样我们也不用折腾了。”
　　洛幽：“吃了你干什么，我的修为又不会涨。而且你都活了多少年了，指不定肉都咬不动。”
　　时不渝似笑非笑的看了洛幽一眼 ，“不会，我的肉不老。”
　　洛幽下意识的摸了摸自己的胳膊，“时不渝，你不要这样看我，我有些}得慌。”
　　“你也有害怕的时候？”时不渝的眼神更加放肆了，能让洛幽吃瘪的机会可不多。
　　“时不渝，你这还是想要打架？”洛幽被看的心里有些发毛，“想要打的话直说就好。”
　　时不渝盯着洛幽看了好一会才一移开视线，“不，我不和你打，只是我刚刚发现一件事。”
　　“什么事？”洛幽追问。
　　时不渝笑，“你长得很好看。”
　　“废话，我长得当然好看了。”洛幽冷哼一声，“用这里的话说就是，我是可以靠脸吃饭的人。”氢  一 革
　　这都什么和什么，时不渝见到洛幽眉间见的得意后有些无奈。
　　真是的，连她的夸奖也听不出来啊。
　　林灵出局后，留在赵佑安和凌思青附近的就只有汤岳了。汤岳这个倒霉悲催的，一直忙活到了天黑也只到了几个酸涩的果子，还是越吃越开胃的那种。
　　在汤岳的认知里，赵佑安的助手不太喜欢搭理自己，所以他也没有在第一时间厚着脸皮去讨要食物，反倒把小算盘打到了节目组的身上。
　　汤岳的理由很简单，如今他的助手不在了 ，对他而言他的挑战难度变高，节目组应当给他一些补偿。他的要求也不多，只需要节目组回收林灵的帐篷，然后让他换取相同重量的物资就好了。
　　总导演听到后琢磨了一下，汤岳的运气这几天他们也看出来了一点，要是不答应的话说不定他还要再饿上好几天。为了挑战可以继续进行下去，就同意了他的要求，只不过物资的重量得减半。
　　汤岳是个精于算计的人，一公斤的物资听起来很少，但如果都换成油盐酱醋、葱姜蒜之类的小玩意，那作用还是很大的。
　　“佑安姐，有兴趣做个交易吗？”汤岳手里拿着油和调味品，信心十足的走来。
　　赵佑安瞟了一眼汤岳手里的的东西，“你用什么换？”
　　“佑安姐想换什么我就换什么。”汤岳笑着说道，紧紧的抓住这个难得的刷好感机会，“要不是佑安姐你送给我的鱼，说不定我今天就要饿晕了呢。”
　　赵佑安没有马上拒绝，毕竟她们确实缺少一些油和调味品。
　　“思思，你怎么看。”赵佑安用手肘撞了撞凌思青，询问她的意见。
　　“你的物资我们都要了，开个价吧。”见着有机会改善饮食，凌思青自然不会因为自己的醋意放弃交易。
　　汤岳笑了笑，“盐、姜和料酒我自己要留一点，其他的我都换，我可要要十条鱼吗？”
　　“那可能不太行，你的定价太高了，而且我没有十条鱼。”赵佑安答道。
　　“那不打紧的，我可以只要八条鱼，佑安姐每天分给我两条就可以了。”汤岳脸上的笑意更深了。
　　他都已经计算好了，一条鱼的重量绝对不会少于二斤，一天两条的话就足够他过活了。
　　“四条鱼，每条二斤左右。”凌思青直接对半砍，一丝商量的余地都没有给汤岳，“这个交易做不做你自己想清楚，我不勉强。”
　　汤岳的嘴角微不可察的抽动了一下，现在砍价都已经那么狠了吗？这都直接对半了。
　　“佑安姐，你看着我们能不能在商量一下？”汤岳一脸假笑。
　　赵佑安回以更假的微笑，“恐怕不行，在大事情上，我都是听思思的话哦。”
　　“哈哈，这样啊，那就四条好了。”汤岳一脸尬笑。
　　在这之前五分钟直播间的镜头正好采集了赵佑安这边的画面，赵佑安的话一出口，直播间熟悉的弹幕大军又出来了。
　　“安寝cp继续锁死！”
　　“太甜了！我都听思思的话，呜呜呜，我也听话啊，有没有小姐姐康康我！”
　　“扶眼镜，如果影后和总裁真的是情侣的话，那么问题来了，谁会比较攻呢？”
　　攻受的问题一出来后，网友的话题瞬间跑偏。
　　“我赌一包辣条，总裁一定是在上面！毕竟一有危险都是总裁在前面！”
　　“那可不一定，有些事情说不准的，我佑安的气场可是撑得起女帝的，一点都不比总裁差！”
　　“我站总裁在下！”
　　“在下又如何！总裁：前面的女人你在玩火！给我上来自己动！”
　　“疑车有据，前面的网友太秀了，小心被举报！”
　　在网友的弹幕大军下，时间很快就到了八点，摄像头准时的关闭。
　　“佑安姐，我做的烤鱼不错，你要不要试一试？”镜头没了后，汤岳的行为就更加大胆了。
　　汤岳不矜持了，赵佑安自然也不会继续客套，不需要凌思青开口就直接拒绝了汤岳。
　　“不用，思思的手艺比你好上一百倍，如果你真的要献殷勤的话，建议你先去新东方进修十年。”赵佑安毫不留情的说道，“到了那个时候思思的手艺大概就只会比你好上十倍了。”
　　“佑安姐，你这样说的有些过了吧 ，我只不过是想感谢一下你。”汤岳嘴角的笑容僵硬了起来，亏他特意挑了一个赵佑安助手不在的时候，怎么反倒被怼得更惨了。
　　“你真的要感谢我？”赵佑安眉头一挑。
　　“自然。”见着有回转的余地，汤岳又来劲了，“只要是我能做的，我都愿意为佑安姐去做。”
　　赵佑安笑了笑，直言，“这个简单，剩下来的三条鱼我们就不给你了。”
　　汤岳的表情僵住，“佑安姐，这怕不妥吧。”
　　“知道不妥还不快滚。”凌思青一脸冷漠的开口，她只不过是去洗了一个锅而已，回来就又双看到汤岳这个狗皮膏药贴过来了。
　　“我把话放这里了，你要是再和佑安说一个字我就封杀你一年，超过二十个字就封杀你一辈子。”凌思青勘汤岳不爽已经超过二十四个小时了。
　　在镜头面前的时候她需要顾及一下赵佑安的形象，可现在这些镜头关了，她就没有那么多顾虑了。
　　“封杀我？”汤岳笑了一声，“佑安姐，你的朋友还真的好笑啊，我可不是什么小公司的明显，我背后可是星宇娱乐。”
　　“恭喜你，你刚才的话已经超过二十个字了。”凌思青冷笑了一声，直接从摄影师手里拿回了自己的手机。
　　点开手机通讯录，找到自己秘书一号的电话后直接拨了过去。
　　“你现在马上帮我查一下，我在星宇娱乐有没有股份。”凌思青也不遮掩，直接当着汤岳就开始吩咐。
　　接到命令的秘书马上打开了电脑，给出了回复，“凌总，您在星宇娱乐的股份大概有百分之七左右。”
　　“百分之七不够，你从我私人账户上拨款去收购散户，给把股份累加到百分之十。”凌思青嘴角的笑容慢慢扩大，“四天之内完成，然后去联系星宇娱乐的总经理，我要动用股东的权利，把一个名叫的汤岳的明星给我冷藏了。”
　　“记住了，是冷藏一辈子那种。”


第50章 我最爱的是凌思青！【十七】
　　“你是谁？这样吹牛皮也不怕吹破天吗！”汤岳被凌思青看得有些心慌，下意识的不想去相信凌思青是一个他得罪不起的大佬。
　　“我告诉你, 你不要以为随便打个电话就可以唬住我。”汤岳说着咽了咽口水, 语气里是连自己都不知道的慌张和心虚, “你现在和我道歉的话，我可以既往不咎。”
　　凌思青都懒得搭理汤岳, 确定最近没有什么要紧事情后, 就把手机还给了摄像。
　　这样的态度让汤岳心里更加害怕, 他这次好像真的踢到铁板了，而且还把自己的腿给踢折了。
　　最后还是摄像小组的的组长拉住了汤岳，隐晦的提醒了一下他。要是汤岳在蹦Q得多一点的话，怕就不是被冷藏了, 而是要家财散尽沦落到街边要饭了。
　　知道了凌思青的身份后, 汤岳整个人都懵了，像是行尸走肉一般回到了自己的帐篷里, 双眼无神的看着帐篷的顶部。
　　“艹……”过了不知道多久后，汤岳才有了动静, 恨不得把刚才大放厥词的自己掐死。
　　那可是凌思青啊！在资本大鳄面前他一个不到一线的明星算什么，要收拾他还真的是一句话的事情啊！
　　可为什么凌思青要来参加节目，难道节目里有她非常在乎的人？
　　理智恢复了以后, 汤岳就知道自己错了，他从一开始就错了。在一开始他就不应该答应和林灵的合作，更不应该疏忽大意弄丢了物资，最最不该的就是跑到赵佑安的面前来刷存在感。
　　稀里糊涂的，一晚上就过去了。等到天微微亮的时候, 汤岳勉强打起了精神。
　　人他是得罪了，不过现在距离节目结束还有三天多，还是有挽救的机会的。
　　汤岳的脸皮够厚，心态调整的也快，知道了凌思青的身份后直接破罐子破摔了。他现在也不管什么镜头不镜头了，活脱脱就一副小弟的样子，有什么脏活累活都抢着去干，态度不要太殷勤。
　　见到汤岳只干活不逼逼后，凌思青也没有拦着，不过她做下的决定是不会改变的。冷藏就是冷藏，唯一的结果就是冻死在冰柜里。
　　当然，要是汤岳有魄力一点的话，直接放弃娱乐圈或者找其他的门路获得比凌思青更多的股份，凌思青也不会阻挠。
　　只不过，看他这样样子，怕是下辈子都做不到了。
　　没有特别碍事的人后，赵佑安和凌思青就毫无人性的在镜头面前撒狗粮。
　　等到了最后几天的时候，深入的亲吻都镜头都把后脑勺给到了摄影师，让网友满屏嗷嗷叫唤。
　　借着赵佑安和凌思青这股东风，荒野生存节目组一下就爆了。凌思青来了几天，节目组就在热搜挂了几天。
　　#凌思青身份大揭秘！#
　　#凌思青赵佑安#
　　#知名总裁和当红影后不得不说的二三事#
　　#安寝cp今天发糖了吗？#
　　#爆！总裁和影后竟然在大庭广众之下干出这样的事……#
　　以上类型的热搜再四天里没少出现，就算是停止直播的几个晚上，也有网友使劲的翻糖，最后竟然直接翻出了赵佑安的小号。
　　我心思思：今天下雪了，正好剧组方便剧组拍摄实景。天气有些冷，羡慕那些有房车的明星。
　　我心思思：我也有房车了，还是顶配的那种。可惜我在剧组里只不过是一个配角而已，要是拿出思思送我的房车的话，怕是会被传不好的消息。
　　我心思思：哎，都跑了一年的剧组了，怎么还没有导演看重我呢，哭哭。
　　我心思思：我把接不到主角的事情和思思说了，思思说要是我今年还是接不到主角的话，她就直接收购一个娱乐公司。我觉得太大费周章了，和她说投资一个剧组什么的比较省钱。
　　我心思思：哈哈哈，我被导演看重了！
　　我心思思：忙。
　　我心思思：好忙。。
　　我心思思：太忙了。。。
　　微博小号上的消息并不多，十几分钟就足够翻完了。细心的网友推算了一下时间线，发现赵佑安在发忙的时候正好是在拍摄胡导的电影。也就是这个电影让赵佑安扶摇直上，直接拉到了影后。
　　赵佑安的小号似乎已经很久没有登陆了，最近几年发表的微博只有寥寥几条，而且都是孤零零的图片，没有任何的文字描述。
　　脑洞大的网友猜测，这是因为赵佑安的行程越来越多，行程太赶导致的。
　　当然，也有网友比较甜，认为是赵佑安忙着和凌思青黏糊在一起，所以就把这个小号抛在了脑后。
　　看到了#赵佑安小号#这条热搜后，赵佑安才想起来这个不知道被自己忘到哪里去的小号。
　　侧头望了一眼身边通过蓝牙耳机远程传达命令的人，赵佑安举起了手机，光明正大的拍了一张带有凌思青侧脸的照片。
　　通过备忘录找到自己小号的账号和密码后，赵佑安直接登了进去。见到主页上猛地多出来十多万的粉丝后，赵佑安轻笑了一声，开始编辑起来。
　　我的思思：迷人的她。[图片]
　　赵佑安的消息已发出，就冒出一连串的点赞评论和转发，半个小时后不出所料的上了热搜。
　　“刚刚干什么了？笑得那么开心？”凌思青拿下蓝牙耳机，笑盈盈的看着赵佑安。
　　赵佑安脸上的笑容更深了，“刚刚啊，我想到你了。”
　　凌思青：“真的？”
　　赵佑安：“当然，我一想到你就很开心。”
　　凌思青摸了摸赵佑安的脑袋，“我人都在这里了，你还想我做什么？”
　　“不管，我就是要想你。”赵佑安丢掉手机，整个人趴在了凌思青的身上，“你不在我身边我想你，你在我身边我也要想你。我的心想着你，身体也想着你。”
　　凌思青脸上的笑容更深了，“我也是，要是可以的话，我一刻也不想和佑安你分开。”
　　“这个简单，我可以做到的。”赵佑安挑了一个舒适的位置窝好。
　　“我知道你可以，不过你既然喜欢拍戏就去拍，喜欢当演员就好好干。”凌思青笑着说道，“毕竟我平时也是要朝九晚五上班的，如果佑安你真的想陪着我的话，大可以把每个周末空出来。”
　　“每个周末我肯定肯定在家。”赵佑安保证道。
　　“好。”
　　看到自己的微博小号后，赵佑安瞬间就想起了很多很多事，小到一次晚饭，大到获得奖杯。往事如走马观灯般浮现在自己的眼前，然后慢慢淡去。
　　对了，自己回来是来干什么的？
　　赵佑安忽然就回过神来了，想到了以前的事情。
　　如今林灵和她幕后的人都已经被大师解决了，她一直一来担心的事情也不会发生了吧。凌思青不会因为飞机失事丢掉性命，她也不会因为匆忙赶去机场出车祸？
　　“凌思青。”赵佑安突然开口。
　　“怎么了？”
　　“今年不准出国，天塌下来都不可以的那种。”想来想去赵佑安心里还是有些担心，毕竟现在离出事的时间也就不到三个月了。
　　“好。”凌思青没有多问什么，直接一口应下。
　　回到家后，接着发生的事情自然不用多说。
　　禁欲了许多天后凌思青和赵佑安的兴致都很高，从客厅的沙发开始，辗转到了卧室的床上，随后又战略性转移到了浴室……等到了最后的最后，两人在大床上相拥而眠，脸上尽是满足。
　　赵佑安和凌思青的小日子过得越来越滋润，在熬过了飞机失事的那几天后，赵佑安彻底放下心来，大手笔的把自己的行程删除，决定开始转行干导演，而且是规定上下班时间的那一种。
　　这个消息传开后，同行的人觉得赵佑安是闲着无聊弄着玩的，等到他们回过神来后，赵佑安第一步作品已经问世了，而且还排上了片。
　　不得不说钞能力还是很有用的，在金钱的支撑下，赵佑安在一开始筹备的时候选出了不少演员。大家都不赶档期，自然是导演说什么就是什么，有的假放他们还是开心的。
　　其中比较有趣的是，赵佑安在招聘的时候还遇上了身无分文的林灵。
　　“很抱歉，我答应送给你的鱼一直没有送。”修养了三个月后林灵的心态好上了许多，同时也变成了彻彻底底的穷光蛋。
　　为了不在2020年被当成贫困人口消灭，林灵只好马上出去工作。
　　对于手里没有一分钱的林灵来说，可以供她选择的机会并不多，勉强去工地搬了几天砖以后，她就受不了身边人的汗臭味了。
　　林灵怎么说也是修道的人，在五感比其他人强的情况下混迹在搬砖工人堆里，那个味道不要太销魂。
　　“你……”赵佑安见到林灵很很是意外。
　　林灵的事情她也略有耳闻，说实话要不是有大师提醒，她很难把林灵这样看起来清秀的姑娘和那种邪道联系在一起。
　　“我来找工作。”林灵摸了摸自己的脑袋，有些不好意思。
　　怎么说赵佑安也曾经是她的小手目标，要是自己没有失败的话，赵佑安怕是要失掉命格变成底层人士了。
　　“你会什么？”赵佑安调整好心态问道。
　　“那个洛幽让我把钱都捐了，我现在身无分文。”林灵一脸尬笑，“只要包吃住就好，一般的我都能干，工资看着给就成。”
　　“捐了？”赵佑安瞪眼，“你什么都没有了？”
　　“剩几件衣服，还有一个袋子吧。”
　　赵佑安：……那真的是一朝回到解.放前啊。
　　“这样吧，我这里还缺几个后勤人员，你愿意做吗？”赵佑安思考了一下，“吃住我会包，一个月给你五千？”
　　“好！”林灵一口应下，生怕赵佑安会反悔，“我现在就可以干活。”
　　赵佑安又不是缺钱的人，多养是个林灵对她来说都是小意思，“成，你去把那边的道具整理好。”
　　林灵现在已经彻底学乖了，赵佑安包了她吃住后，是指哪打哪，听话的不得了。
　　凌思青知道这件事情后有些放心不下，但等到她在剧组带了一天后，她的担心就没了。
　　林灵做的事情在她自己看来，从来都是没有错的。
　　换一个角度来说，只要林灵学会正确的分辨对与错后，她就不会干一点错事。
　　一天、两天，一年、两年。
　　时间过得很快，凌思青在五十岁左右就退居幕后，把凌氏交给了她看重的小辈。
　　退休后凌思青一下就空了起来，在家里休息了两天后，就开始和赵佑安一起跑剧组。
　　这个时候赵佑安已经是斩获许多大奖的知名导演了，娱乐圈里没有一个人不想出演她剧组里的角色。
　　赵佑安的粉丝每天都在变多，崇拜她问她要签名合影的人也从来不会少。赵佑安用了三年的时间在自己和粉丝中建造起了一堵墙，随后她直白的告诉了粉丝。
　　她非常感谢粉丝们对她的喜爱，但她不是孤身一人，她的时间不能在留给粉丝了，要全部全部都留给她爱的人。
　　往后余生，陪伴她直到生命尽头的人，只有凌思青，也只会是凌思青。
　　……
　　百年之后，凌思青和赵佑安相继离开人世。最后还是林灵主持了葬礼，把两位深交几十年的好友安葬到了一起。
　　“两位要离开了吗？”林灵开口问道。
　　林灵的修道天赋很好，在回归正途后修为坐火箭般上升。所以到了现在，她看起来也就是三十出头的样子。
　　洛幽点头，“对，我们因赵佑安而来，如今她已经入了轮回，我们自然要走。”
　　“多谢两位指点，要不是两位我怕是要误入歧途，自寻死路了。”林灵弯腰行礼。
　　洛幽和时不渝坦然接受，“希望你以后好好修炼，毕竟你还欠了赵佑安一份因。”
　　“具体是什么你不必知道，你只要记得在二十年后，你要还她一个果。”时不渝说道。
　　“二十年后？”林灵一时间有些摸不着头绪，“您是说转世后的赵佑安吗？”
　　“对，时候到了你就会明白的。”时不渝不打算透露太多。
　　“行了行了，我们的缘分暂时就到这里了。”洛幽直接抓住了时不渝的手，“林灵，下次不知道什么时候再见，你加油修炼哦~”
　　说完洛幽就直接撕开空间，拉着时不渝的手就走了。
　　离开小世界后，不出所料，小世界给的功德很多，多到洛幽都有信心直接打败时不渝了。
　　瞄了一眼时不渝身上并不逊色于自己的功德后，洛幽又把信心收了回来。
　　算了算了，她和时不渝这几百年相处的也挺好的，先凑活着过一下吧。
　　没等洛幽回到魔界去选择下一个目标，她被一个突然冲出来的毛团糊了脸。
　　“什么东西！”
　　“喵――”
　　洛幽的声音伴随着凄惨的猫叫一起响起，要不是时不渝及时拉住了洛幽，糊她脸的小猫团怕是要直接变成灰烬了。
　　“喵喵，喵喵喵，喵――喵！”毛团喵喵叫个不停。
　　洛幽和时不渝同时皱眉，第一反应就看向对方。等到看到了对方眼里同样的迷惑，又齐刷刷的把视线转了回去。
　　“说人话！”洛幽不客气的开口。
　　时不渝见状渡了一些灵气过去，帮毛团恢复了一些灵力。
　　“求求你，救救小曦，她现在很危险！”毛团口吐人言，语气非常着急。
　　洛幽眯眼，“小曦是谁？”
　　“是我的主人，主人马上就要被那些人杀掉了，那些人好坏，他们要挖主人的内丹！”毛团说着声音带上了一丝哭腔。
　　“猫妖？”时不渝打量了一下毛团，“你是从哪里来的？”
　　“我也不知道，主人见着自己要输了，就撕开空间把我丢出来了，我也不知道自己是从哪里来的。”毛团说着说着就哭了起来，眼刷刷的往下掉。
　　“你叫什么？”洛幽问道。
　　“我、我，主人叫我小白，您可以叫我白喵。”白喵哭唧唧的说道。
　　“好，白喵，你愿意和我做交易吗？”洛幽说道，一点都没有觉得自己是在趁火打劫，“我可以救你的主人，但你无条件答应我许多要求。”
　　“好，可以我答应！只要能救主人，我什么都答应！”白喵想也没想就一口应下。
　　“好。”洛幽伸出手指戳了一下毛团，很快就定下了契约。
　　有了契约后，洛幽轻而易举的就锁定了白喵所在的小世界，直接撕开了空间。
　　“时不渝，走？”洛幽一手揣着毛团，伸出另一只手放在了时不渝的面前。
　　时不渝笑了，脸上的笑容很是耀眼。
　　“好。”
　　*
　　“岑曦，都到了这样的地步，难道你还不束手就擒？”说话的人手持长剑，身着白衣，单看相貌应该是不到三十。
　　“呵，让我束手就擒？”岑曦用手背抹了抹嘴角，看到上面浓郁的鲜血后，脸上的笑意更深。
　　“我告诉你们，今天不是你死就是我亡！”
　　“师妹，你何必如此固执呢。”另一个青衣男子说着叹了一口气，“只要你好好认错，师父和小师妹也是会原谅你的。”
　　“放你个狗屁！我岑曦堂堂正正，从来就没有做错过什么！”岑曦捂着胸口，用有些渗人的眼神盯着眼前四个人，似乎是想要把他们的容貌和气息刻到骨子里。
　　“放肆！你打伤小师妹在前，擅闯禁地是后！如果按照门规的话，你早就被废除修为逐出门派了！”白衣男一脸不悦，作势就要动手，“大师兄，我看岑曦是冥顽不灵，直接把她带回去不就好了。小师妹还等着她的内丹救命呢。”
　　见着岑曦脸上坚定死磕的神情后，被称为大师兄的青衣男子又叹了一口气。
　　“师妹，你我同门将近百年，我真的不想对你出手的。”
　　“呵，那你就别出手，让我走不就好了。”岑曦眼里满是讥讽，都到了这个时候，还要装模作样当个伪君子，真的是不嫌累啊。
　　“要是你没有伤到小师妹的话，放你走也不是没得商量。”大师兄居高临下的看着岑曦，慢悠悠的抽出了自己的佩剑。
　　“可惜师妹你实在是不识好歹，小师妹那样善良的人你也要伤害她。为了让小师妹的伤可以痊愈，师妹你还是乖乖束手就擒吧。”
　　“我说了，要么我死，要么你们死！”废了一番口水后，岑曦为自己争取到一点宝贵的时间，凝聚起了身体上最后一丝灵力，直接化为利刃扑向了两人。
　　“呵，雕虫小技。”青衣男冷哼一声，直接用剑破开，一点都不客气一脚揣向岑曦。
　　“噗――”鲜血从岑曦的口里喷出，她就像是一根被折断的风筝一样，破烂的倒在了地上。
　　“二师弟，下手轻一点，她的内丹小师妹还要用到呢。”见着青衣男还想补一剑 ，大师兄赶紧拦住。
　　青衣男不屑的撇嘴，然后收起了剑，又踹了岑曦一脚。
　　“岑曦，你唯一的价值也就是你身上这颗内丹了。”
　　岑曦眼里闪过一丝暗芒，双手无力的垂在地上，仿佛失去了所有的抵抗。
　　“大师兄，我们要不要直接把她内丹拿了？”青衣男子问道，“要是被小师妹知道我们是活生生取了岑曦内丹的话，她一定会伤心的。”
　　“也罢，小师妹就是太善良了。”大师兄默默退后了一步，看样子是默许了青衣男的动作。
　　“等一下。”就在青衣男要用灵剑掏取岑曦内丹的时候，大师兄又开口了，“我毕竟和岑曦有百年的同门情谊，你取了她的内丹后，就留她一条性命吧。”
　　“好，既然大师兄都这样说了，我自然会留一口气给岑曦的。”青衣男笑着说道。
　　“你们总是这样，自以为是。”说着岑曦笑了一下，脸上的笑容极为放肆、决绝，“我说过的，不是你死就是我亡！”
　　话一说完，岑曦就直接引爆了自己的内丹。
　　她岑曦辛辛苦苦修炼出来的东西，就算是喂给狗，也不会用来给胡乐乐修补内丹的。
　　“靠，这个贱人要自爆！大师兄快拦住她！”青衣男被灵力波动吓了一跳，赶紧往后退去。
　　比起青衣男的慌张，大师兄倒是一点都不慌。
　　在岑曦内丹要被引爆的那一刻，他直接捏毁了握在手里的石头，方圆十米的灵气瞬间就消失了。
　　灵力都没有了，岑曦想要自爆的想法自然也行不通了。
　　“师妹啊，你我同门那么久，你的心思我还是懂的。”大师兄嘴角露出了一丝笑意，“既然你一心求死，我这个当大师兄的就成全你好了。”
　　就在大师兄的手伸向岑曦的那一刻，他们周围的灵力突然扭曲了起来，一个三米高的空间裂缝突然冒了出来。


第51章 我的喵喵！【一】
　　没等在场的三人反应过来空间裂缝是什么东西时，一个让青衣男和大师兄熟悉的白团子就冲了出来, 护在了岑曦的面前。
　　“喵呜呜――小曦, 主人你怎么样了？呜呜喵呜主人你流了好多血, 喵呜呜……”毛团子在岑曦身上小心的蹭着，很快就从白团子变成了红团子。
　　“你们是什么人？岑曦的帮手？”见到从不知名裂缝里蹦Q出来两个人和白团子后, 青衣男一下进入了备战状态。
　　大师兄倒是没有说什么, 只不过手上的剑握的更紧了, 另一只想要挖去岑曦内丹的手也不敢有什么动作，警惕的收了回来。
　　洛幽面无表情看过去，单单的督了两人一眼，“你们就是要杀岑曦的人？”
　　“道友还请稍安勿躁。”发现自己看不清两人的修为后, 大师兄脸上的表情越发和善起来, “道友口里的岑曦是我的师妹，她在师门犯了很多的错误, 我和二师弟是奉命来捉拿她的，还请道友给我们行个方便。”
　　在一般情况下, 正道的修士在听到是师门内部的事情后，都是不会插手的。
　　只可惜他们遇到的并不是一般人，严谨一点来说的话, 洛幽是魔，而时不渝是神，和人都不搭边。
　　“骗人，明明是他们看中了主人的天赋！想要用主人的内丹救那个小贱人！”小毛团义愤填膺的说道，忍不住大声叫唤, “他们都是坏人！大大的坏！坏呜！”
　　“咳咳……”岑曦虚弱的咳了两声，“小白，你快些离开，这里危险。”
　　岑曦不知道自家小白和洛幽两人的关系，一心只想小白可以跑得远远的，这样才不会有危险。
　　“主人不怕，那两位前辈是我请来的救兵，她们是来救主人的。”小毛团白喵小心的把爪子放在了岑曦的肩膀上，努力的往里面传输着自己的灵力。
　　岑曦和白喵的对话瞒不过在场的几人，确定了洛幽和时不渝是敌人后，青衣男就忍不住运气冲了过去。
　　“啧，这不是找死。”洛幽连灵气都没有直接调动自己的灵力，直接用手抓住了青衣男子的剑，手指一用力，剑身就化成了粉末。
　　“我的剑！”青衣男脸上的表情极为肉痛，咬着牙一脸愤恨的看着洛幽。
　　“我是玄天宗的大弟子玄明，奉师命来捉拿师门内的叛徒，还望阁下行个方便。”大师兄也就是玄明开口，顺带把青衣男拖了回来。
　　“那要是我不呢？”洛幽双手环胸，一副桀骜不逊的模样，“你们要捉拿谁我就护着谁，你们又能如何？”
　　“啧，两个弱鸡。”
　　青衣男子被气得不轻，“真是不知好歹！要是你阻拦我们捉拿叛徒的话，就是和我们玄天宗作对！”
　　“哦，那又怎么样呢？就凭你们两个弱鸡？”洛幽的语气更不屑了。
　　“你！你这还是看不起我玄天宗！”青衣男更气了。
　　“玄天宗有你们这样的弱鸡，我当然看不起。”洛幽笑眯眯的火上浇油。
　　“啊！贱人！我要杀了你！”青衣男从来没有受到过这样的侮辱，直接提剑就冲了上去。
　　“二师弟，不要冲动！”玄明在后面喊着，不过脚下的步伐却没有挪动半分。
　　没办法，作为天下第一宗门的弟子，不管是玄明还是青衣男，似乎都默认了对手不敢在他们报出身份后下死手，最多也就是重伤而已。
　　只要不死，他们就不怕！
　　“啧，又是一个自以为是的蠢货。”洛幽撇嘴，伸出右手往前虚虚一握。很快周围的灵力就凝聚了起来，化成了一个大手的模样把青衣男握在了手里。
　　“现在你有两个选择，要么成为我的奴隶，要么去死。”洛幽眯眼看着青衣男，眼里闪过一丝兴奋。
　　修身养性那么久，今天难得见一次血啊。
　　直面死亡后，青衣男脸色变得惨白，他越是挣扎那个虚无的手就越是用力，很快就让他喘不过气来了。
　　“我乃是化神尊者座下的弟子，你要是伤了我，我师傅、不会、放、过、你、的！”青衣男都快要嗝屁了，依旧执着的放狠话。
　　“哦，那就是选第二个了。”洛幽可不管什么玄天宗不玄天宗，毕竟她守门的侍卫都是要飞升以上的修为，化神什么真的不够看。
　　话音一落，洛幽就面无表情的握紧了拳头，青衣男瞬间就变被灵力捏成了血雾。
　　“脏兮兮的。”洛幽对着手吹了一口气，把青衣男留下的血雾都吹到了玄明身上。
　　“你竟然！”玄明开口想要指责，但想到自家师弟的下场后又不敢把话说出来了。
　　二师弟的修为虽然比不上他，但也已经是金丹圆满了。自己虽然是元婴，但敌人看起来好像更加厉害，说不定如同师傅一样已经是化神期了。
　　想到这里后，玄明心里马上就升起了逃跑的念头。余光看到面前坐起来的岑曦后，玄明的眼色一边，直接用自己一半的灵力凝聚出了火龙，直接朝着岑曦攻过去。
　　“主人！”白喵看到后很是着急，用自己的小身板挡在了岑曦的面前。
　　“别……”岑曦虚脱的开口，努力的伸手把白喵抱在了怀里。
　　几乎是瞬间，岑曦和白喵的面前就出现了两堵灵力墙，火龙不要说攻进来了，连一个屁都没放就被灵力墙吞噬了。
　　趁着洛幽和时不渝的注意力被吸引过去后，玄明瞬间启动了阵法，打算瞬移回去玄天宗。
　　垃圾玩意！洛幽暗骂一声，在传送的那一刻直接挥出了一道破坏力巨大的魔气。
　　“靠，竟然被他溜了。”见到传送阵消失后，洛幽的脸色有些臭。
　　果然话多就会误事，下一次她绝对不磨磨唧唧的了，看到不顺眼的先捏死再说。
　　“在下岑曦，多谢两位前辈救命之恩。”见着危险消失了，岑曦强撑着行礼。
　　洛幽伸出手，和时不渝一人一边把岑曦扶了起来，“不客气，要谢就谢谢你的白团子吧，是她和我做了交易，我才会来救你的。”
　　“交易？”岑曦眨了眨眼，盯着握在她胸口衣服里不动的白喵，“两位前辈，不知道小白和两位交易了什么？”
　　“她啊。”洛幽摸了摸下巴，“差不多把她自己卖给我了吧。”
　　洛幽当时说的可是要白喵无条件答应她许多要求，四舍五入也就是卖身了。
　　岑曦本就苍白的脸更白了，张开口想要说些什么，“小白她……”
　　话说到一半后，岑曦就说不下去了。要不是有小白带着两位前辈过来，她这条命已经没有了。如今她的命都是前辈的，又有什么立场去说些什么呢？
　　“但凡是我和小白可以效劳的地方，还请前辈尽管吩咐。”岑曦低下头，表示了自己的顺服。
　　看到岑曦的态度后，洛幽脸上的表情满意了很多。是非分明，这样的人才值得她花费时间。
　　“好，以后我就不客气了。”洛幽笑了一下，“不过你现在最重要的就是养好身体，毕竟你这样我可做不了什么。”
　　“是，前辈说得对。”岑曦盘腿坐下，没有避讳洛幽什么直接从储物空间里拿出了一大堆瓶子，吃糖豆一般的把丹药。
　　玄明离开的非常狼狈，他逃是逃掉了，但洛幽最后的魔气也缠上了他。传送门链接的地方是他直接的洞府，洛幽放出的魔气极具破坏力，重伤了玄明不说，还直接炸掉了他的洞府。
　　魔气闹出的动静非常大，赶在有人过来前，非常机智的躲到了玄明的身体里。
　　“这是怎么回事，玄青的命牌碎了不说，你怎么伤成了这个样子。”玄明的师傅冷着脸问道，“岑曦呢，她的内丹呢？”
　　“咳咳。”玄明吐出了几口黑血，直接吞服了疗伤的丹药进去。
　　“弟子学艺不精，让岑曦那个叛徒跑了。”玄明下跪行礼，“原本我和二师弟已经追上了岑曦，眼看就要拿到她的内丹了，但那个时候突然窜出来了两个身份成名的人。”
　　“那两人的修为我看不清，似乎在化神期以上，杀害的玄青的手段也极为……极为残忍，直接用灵力把二师弟捏成了血雾……。”
　　“弟子见着自己是在是招架不住了，就撕开师傅的给我的传送阵回来了。”
　　在玄明断断续续的讲述下，苍成也差不多了解到了事情的经过。
　　“玄明，这次你受苦了。”苍成叹了一口气，俯身把跪在地上的玄明扶了起来，“这段时间你就去为师闭关的地方疗伤吧，为师会重新为你挑选洞府的。”
　　“多谢师傅。”玄明有些虚弱的站起来，低垂的眼眸掩去了所有的情绪。
　　在苍成要离开的时候，玄明手握成拳，还是忍不住问了出来，“师傅，小师妹现在的情况怎么样了，有没有什么办法可以……”
　　“好了，乐乐是为师的关门弟子，为师不会放着她不管的。”苍成说着又叹了一口气，“想要治好乐乐的伤，最好的就是用岑曦的内丹来修补。但岑曦已经跑了，一时半会的估计也抓不回来。如今只好采取下策，换一个根骨稍微次一点的人代替了。”
　　“师傅，那人是不是汐……”
　　“这个你就不用管了，好好疗伤去吧。”苍成告诉玄明的已经足够多了，有些话没有必要说得那么清楚。
　　玄明眼底的情绪更复杂了，“是，弟子遵命。”
　　处理好了玄明的事情后，苍成调整了一下脸上的表情，面带微笑走进了自己的房间。
　　“乐乐，今天你感觉如何？”苍成的声音非常温和，像是长辈但又带有特殊的亲昵。
　　“师傅……”胡乐乐躺在床上，眼里闪着点点泪光，“师傅我好感受，我是不是就要死了？”
　　“说什么胡话呢！”苍成板起了脸，“为师我是什么人，怎么会治不好乐乐。”
　　胡乐乐脸上露出了几分笑意，“我相信师傅的。”
　　“你乖乖修养，如今差的药引已经找到了，等到为师亲自去取过来就可以治好乐乐了。”苍成温柔的摸了摸胡乐乐的脑门，用灵力查探了一下她的身体后，就打算离开了。
　　“师傅。”胡乐乐抓着了苍成的衣角，瘪着嘴一副可怜兮兮的样子，“师姐呢？师姐现在在那里？”
　　“岑曦那个不懂事的，乐乐你不用想她了，她已经叛逃出师门了。”苍成眉头微皱，“乐乐你记住了，以后岑曦不是你的师姐，而是我师门的叛徒！”
　　“可是师姐她对我很好的，她一定不是故意伤我的。”胡乐乐争辩道。
　　“乐乐，你就是太善良了，岑曦她根本就是想要杀了你。”苍成握住胡乐乐的手，有些强硬把把她的手从自己衣服上扯了下来，“你只要知道，你是师傅我最好的弟子，乖乖听为师的话就好了。”
　　胡乐乐的瘪了瘪嘴，然后轻轻的嗯了一声，“我知道了，我听师傅的话。”
　　“乖，这才是师傅的好徒弟。”苍成脸上露出满意的笑容，离开了房间。
　　等到苍成的气息彻底消失后，躺在床上的胡乐乐才算松了一口气。
　　“狗日的，这个苍成可真是一个变态。”说着胡乐乐一个鲤鱼打挺就从床上起来，随后自己从空间里拿出了一个人放在床上。
　　摸了摸床上人的脸，看着她的相貌和现在的自己一模一样后，“胡乐乐”叹息了一声，慢悠悠的从自己脸上撕下来了一层皮。
　　“胡乐乐啊，虽然你是女主，但你也怪可怜的，毕竟不是每一个人都可以挨得住被七个男人疼爱的。”假的胡乐乐自言自语着，然后开始搜刮房间里有价值的东西。
　　不到一炷香的时间，房间里值钱的东西就一点也不剩了。
　　“虽然被恶心了一会，但收获还是不错的。”白呜满意的看着储物空间里多出来的东西，随后变成原形从窗户里蹦Q了出去。
　　*
　　修养了大概一个月后，岑曦身上的伤勉强好了五分，算是有了自保的力量。
　　洛幽和时不渝在岑曦身上下了标记后，就开始在附近晃悠了起来，顺便摸清楚了这个小世界大概的情况。
　　这方小天地是修真界和凡人界共存的世界，两者之间泾渭分明。
　　修真者虽然可以入凡人界，但却不可以随意取凡人的性命，不然在渡劫的时候天道就会降下雷罚。
　　凡人因为体质的原因，如果没有修真天赋的话，在踏入修真界的时候就会因为承受不了里面的灵气自爆而亡。
　　修真界现存在的一共有三种修炼方式，灵修，魔修，妖修。
　　所谓道不同不相为谋，灵修、魔修和妖修三者的关系都不太好，为了避免见面打架，都各自圈了一块地盘修炼。
　　岑曦曾经是玄天宗最出色的弟子，五岁入门，六岁引气入体，二十一岁筑基成功，六十岁成就金丹，如今已经一百二十一岁，修为已经到了金丹大圆满，就差一步就可碎丹成婴。
　　“所以你是被那个胡乐乐的冤枉的？”洛幽寻了一个无聊的时候，听岑曦说了一下自己的经历。
　　“禁地我确实是闯了，只不过我是看到胡乐乐先进去的，我担心她想盗取禁地里的宝物才追了上去，没想到最后被倒打一耙。”岑曦说着，神态和语气都非常平静，似乎是看开了一样，
　　“那你现在有什么打算？”洛幽问道。
　　岑曦摸了摸怀里的毛团子，“我想跟着两位前辈，效犬马之劳。”
　　洛幽轻笑一声，“犬马之劳？你是想当犬呢还是想当马？”
　　岑曦愣了一下，“前辈需要什么，我就是什么。”
　　洛幽又笑了，不过这个时候她没有开口继续说什么，而是用肩膀撞了撞时不渝，让她吭个声。
　　“我看你根骨不错。”时不渝开口说道，“你愿意跟着我修炼吗？”
　　岑曦眨了眨眼，似乎是在确定自己刚才有没有听错。
　　“等等，时不渝，你这样不厚道啊，我只是让你说几句，你怎么就直接开口收徒弟了？”洛幽挑眉问道。
　　时不渝大方的和洛幽对视，“我瞧着岑曦有眼缘。”
　　“那真是巧了，我也瞧着岑曦有眼缘。”洛幽说着哼了一声。
　　时不渝思考了一小会，“洛幽。”
　　“嗯？”洛幽挑眉。
　　时不渝嘴角微微勾起了一丝弧度，“算我求你。”
　　“嗯？！”洛幽眉头挑得更高，“你刚刚说什么？”
　　“我说，你要是喜欢岑曦的话，你就收她为徒吧。”时不渝说着，一副刚才什么也没有发生的样子。
　　“啧，口是心非。”洛幽也知道刚才的话时不渝不会说第二遍，“你喜欢你就带着吧，和我定下契约的可是小白团，是吧，小白。”
　　“喵呜呜~”白喵配合的开口，“对，我是洛前辈的人。”
　　“不对哦，你可不是我的人，你是岑曦的喵。”洛幽纠正道，“不过我瞧着你也有缘，不如你和我一起修炼？”
　　“洛前辈，小白怕是不能和您在一起修炼。”岑曦舔了舔嘴唇说道。
　　洛幽一听就不乐意了，难道她连一个小猫妖都教不好？“为什么，我的修为不比时不渝差。”
　　“前辈误会了，晚辈不是这个意思。”岑曦赶紧告罪，解释道，“小白的体质比较特殊，好像是从出生开始就失去了一部分魂魄，一直表现的和普通的猫咪一样。”
　　“普通的猫咪？”洛幽摸了摸下巴，“但我看她现在的情况，灵智已经开得差不多了啊。”
　　“这件事就要从一年前说起了，当时小白不知道怎么得突然昏睡了半年，醒来后就可以口吐人言了。”
　　“不过自那开始小白时常要陷入昏睡，每天清醒的时间都不一定，多的时候有五个时辰，少的时候就只有一两个时辰了。”
　　洛幽脸上的表情有些惊讶，“还有这样的事，小白她待在你身边多久了？”
　　“五岁开始。”说完后岑曦也沉默了一下。
　　当时的岑曦还是一个萝卜头，在遇见白喵的时候还以为她是一只普通的猫，以为过个十几年白喵就会死去。
　　一年、两年、十年、二十年，等到岑曦成功筑基后，白喵还是白团子的模样，身形也只比刚刚出生的时候大了一点而已。
　　“那白喵岂不是活了一百多年了？”洛幽心里的好奇心更甚了，直接捏住白喵的粉嫩嫩的爪子，用灵力查探起她的身体。
　　奇怪了，白喵的身体就是猫的，除了有微弱的灵气在里面以外，和凡间的猫咪并没有任何区别。
　　“时不渝，你来看看。”洛幽没有头绪，直接把白喵抱起来塞到了时不渝的手里。
　　时不渝有些僵硬的抱着白喵，顺了顺她背上的毛后，小心的分出了一道神识进去。
　　过了整整一刻钟后，时不渝才把白喵放了下来，看着她一蹦一蹦的回到了岑曦的怀里。
　　“天魄，白喵的天魄不在。”时不渝眉头微皱，“具体的原因我也查不出来，不过白喵的身体没有问题，只要她一直呆在有灵气的地方，应当就可以一直活下去。”
　　“那前辈，收徒的事情？”岑曦摸了摸白喵，小心的开口询问。
　　“岑曦你跟着时不渝学习吧，修道上她比我会一点。”洛幽是魔族，相对于神族来说更注重对自身体质的淬炼，而不是领悟什么道法。
　　“弟子拜见师傅。”岑曦很会看眼色，见着两位前辈统一下来后，直接跪下了磕头。
　　一个、两个……一直到九个响头磕完，岑曦才停了下来。
　　“岑曦，以后你就是我的徒弟了。”时不渝站在岑曦的面前，轻轻的摸了摸她的头顶，“以后不管遇到什么事情你都要记住，你的师傅是时不渝，天塌了都有为师顶着。”
　　“弟子谨遵师傅教诲。”岑曦嘴角止不住的上扬。
　　真好啊，她有真的师傅了，她也是背后有靠山的人了。
　　想到从前的经历后，岑曦忍不住红了眼眶，涌出的泪意很快被她压了回去。
　　这里是修真界，眼泪是最没有用的，强者为尊！
　　“起来吧，这是为师送来的见面礼，你妥善的收好。”时不渝把岑曦扶拿起来，摸出了一枚储物戒指送了过去。，“这里面有一些我最近找来的灵石和武器，你应该可以用得上。”
　　“多谢师傅。”岑曦拱手行了一礼，才小心的结果时不渝给的戒指。
　　滴血认主后岑曦毫不犹疑的把原本的戒指从自己手上拿了下来，在戴上戒指后，直接把原本的戒指丢了进去。
　　“现在，我们来定一个小目标。”时不渝笑着看向岑曦，“三个月内把修为突破到元婴期。”


第52章 我的喵喵！【二】
　　修真一共分为八个阶段，练气、筑基、金丹、元婴、化神、合体、大乘、渡劫。
　　这方小世界的灵气浓度一般, 目前渡劫期的一个都没有, 大乘期的只有一个。这就导致化神期在这个小世界就可以是一方大能或者是小门派的太上长老了。
　　元婴期对岑曦来说是一个门槛, 要是她早早的就突破的话，应该也不会落到这样一个下场, 毕竟强者是有话语权的。
　　时不渝教导岑曦的方式非常简单, 直接从自己的库存里挑出了一套适合她的心法和剑招, 然后画了一个聚灵阵，让岑曦自己去琢磨。
　　岑曦的天赋放在玄天宗都是天才，在硬件设施到位了以后修为咻咻咻的飞了上去。
　　时不渝给岑曦的时间是三个月，但两个月后岑曦就摸到了元婴的瓶颈, 靠着在生死逃亡中的领悟, 她一鼓作气的打破了瓶颈，碎丹成婴。
　　看着天空上聚集起来的乌云, 洛幽摸了摸怀里的白喵。
　　“前辈，主人不会有事吧？”白喵趴在洛幽的手臂上, 圆溜溜的大眼睛里满是担忧。
　　“应该不会有事吧，只不过是一个小雷劫而已。”洛幽说道，注意力不由自主的移到了已经成型的劫云上。
　　酝酿了大概一刻钟后, 第一道雷劫直挺挺的朝着岑曦劈了过来。
　　岑曦运转起心法，直接拿剑冲了上去。


第一回 合，一人一云不分上下。
　　“哐当――”第二道雷劫比起第一道来粗上了许多，速度也非常快，连着劈了两下。
　　岑曦运气防御, 勉强挡了下来。
　　“前辈，主人吐血了。”白喵紧张兮兮的看着岑曦，恨不得冲上去帮她受罪。
　　洛幽摁住了白喵毛茸茸的脑袋，看了一眼时不渝，“不急，后面还有很多道雷呢。”
　　晋升元婴的雷劫有四次，第一次是一道雷第二次是二道雷，加在一起一共是十道。
　　挨过了六道以后，岑曦就有些扛不住了，手里握着的武器也已经从中间被折断。
　　不可以，她不可以倒下，只不过是一个小小的元婴雷劫而已，她一定要撑下去！不然谈什么报仇雪耻！
　　岑曦艰难的站了起来，吞下一大瓶丹药的同时开始疯狂吸收灵石里的灵力，做好了用□□去抗雷劫的准备。
　　见到岑曦的行为后，时不渝嘴角多出了一份笑意，在第七道雷劫下来的时候直接挥手把它折断了一半。让雷电改变了形状，从瞬间爆发型变成了细水长流型，借此淬炼岑曦的经脉和根骨。
　　雷劫整整持续了一个时辰，等到天空重新恢复光亮的时候，岑曦的身上的气息也发生了很大的变化。原本外放的锐气很好的被她收了起来，同时身上也多出了许多黑乎乎的东西。那是从她经脉和骨头里逼出来的杂质。
　　“主人！”白喵兴奋的跑了过去，迈着自己的小短腿冲向岑曦。
　　“小白等等，别过来，我身上脏！”岑曦赶紧往左边退了一步，躲开了白喵的投怀送抱。
　　“喵呜？”白喵歪头，在闻到岑曦身上的味道后猫步都开始踩不稳了。
　　见状洛幽忍不住笑了出来，“岑曦和白团子的感情还真好。”
　　“嗯。”时不渝点头，“一人一猫从小就在一起，一起经历的事情多了，感情自然会慢慢变好。”
　　洛幽歪头看向时不渝，“时不渝，你说这样的结论放在我们两个身上成立吗？”
　　“时间久了感情会变好？”时不渝眉头微动。
　　洛幽问道：“对，要是我们在一起个几万年的，会不会就变成知无不言的好朋友了？”
　　时不渝认真的思考一下，然后摇了摇头，“我觉得可能性不大。”
　　洛幽不解，“为什么？”
　　时不渝解释：“我们没有什么机会可以在一起几万年，如果前面的条件都达不到的话，后面的结论就没有猜想的必要了。”
　　洛幽撇嘴，“真是较真，你就不会猜想一下？”
　　时不渝认真的开口，“如果我们真的朝夕相处几万年的话，我们不会成为好朋友的。我们不一样又一样，当不了朋友的。”
　　“我怎么觉得你话里有话？”洛幽直视时不渝的眼睛，想要从她的眼睛里读取出一些有用的东西。
　　“以后你就明白了。”时不渝笑了一声，没有继续解释。
　　她们两个啊，虽然一个是魔族一个是神族，但追根究底的话其实都是一样的。要么一直为敌，要么就……
　　时不渝移开视线，起身朝着岑曦的飞了过去。
　　“师傅，弟子做到了。”岑曦这个时候已经把自己收拾好了，回到了香喷喷的状态，怀里抱着白喵。
　　“不错。”时不渝适当的鼓励了两句。
　　“岑曦，你身上有被下了追踪用的东西，这段时间我一直都把你的气息隔离了起来。”时不渝说道，“如今你已经是元婴修士了，过一会我就会隔离的东西撤掉。”
　　岑曦用力的点头，“师傅放心，我自己的仇我一定会自己去报的。”
　　“放心，我一直都在你的身后的。”时不渝说道，从自己的空间里拿出了一个件长袍，“这是我最近炼制的防御法衣，一会你穿上它。”
　　“多谢师傅。”岑曦小心的接过，很快就穿在了身上。
　　在时不渝撤掉自己的力量不久后，在玄天宗的苍成很快就有了感应。
　　“玄明，我要出去一趟，你好好看着乐乐。”知道了岑曦的下落后，苍成就坐不住了。
　　如今胡乐乐身上的伤还没有彻底好透彻，单单靠普通修士的内丹并不能完全治愈，必须要岑曦的内丹才行。
　　“师傅是有岑曦的下落了吗？”玄明的眼睛一下亮了起来，“师傅，徒儿也想去。”
　　苍成没有吭声，用淡漠的眼神看了玄明一眼。
　　玄明下意识的移开了视线，“弟子明白了，弟子会好好守着小师妹的。”
　　“前几个月那个偷东西的小贼还没有找到，你记得继续追查下去。”苍成开口说道。
　　交代完必要的事情后，苍成就离开了，身影很快就消失了玄明的视野里。
　　玄明盯着苍成离开的方向看了半响，低下头不知道在思考什么，留在原地整整一个时辰才离开。
　　“我的妈，总算走了。”玄明前脚刚走，白呜就从角落里冒了出来。
　　“根据时间线的话，这个时候胡乐乐应该已经痊愈了啊，她怎么还躺在床上修养呢？”白呜用自己毛茸茸的爪子挠了挠下巴，满脸不解。
　　严格的说起来，白呜并不是这个世界的本土人士，而是在看了一本后无意中跳跃时空过来的。
　　白呜原本只不过是社会上一个普通的社畜，每天为了不被当成贫困人口而努力的工作，闲暇时唯一的乐趣就是看到个了。
　　在白呜的视角里，这个所谓的世界不过是由一本书演变过来的而已。书中的女主是胡乐乐，主要内容就是看胡乐乐如何撩拨到修真界的七大男神，然后不停的被*&#…&*@￥的。
　　“难道是因为我过来改变了剧情？”白呜毛茸茸的脸皱在了一起，满是不解的溜出了玄天宗的地界。
　　白呜来到这里已经有六个月了，在摸清楚剧情走到哪里后，就开始努力的修炼，如今已经是一只筑基了的喵了。
　　*
　　三天后，就在岑曦专心修炼的时候，猛地察觉到了一股杀气。反应迅速的岑曦马上在地上滚了一圈，躲开了突如其来的飞剑。
　　“谁？”岑曦握紧自己手里的剑，警惕的环顾着周围。
　　“呵，不孝子弟！”一声冷哼从上方传来，苍成满是不屑的看着岑曦。
　　“岑曦，念在你我百年师徒的份上，你要是乖乖交出内丹的话，我可以饶你一命。”苍成冷淡的说道，语气里一丝感情都没有。
　　岑曦笑了，笑得很大声。
　　“苍成，不好意思，我的师傅可不是你。”岑曦把灵力覆在了剑身上，做好了随时应敌的准备。
　　“不是我？”苍成眯了眯眼，眼神变得危险起来，“要不是我从小教导你修炼，你早就变成一g黄土了。”
　　见着苍成没有马上动手的打算后，岑曦开始观察起了他的姿势，思考着一会自己从哪里开始进攻比较有优势。
　　“你虽然领了我进门，但你并没有教会我什么，我学会的的这些东西都是我自己从藏书阁里领悟出来的。”岑曦说道。
　　岑曦是五岁入的玄天宗，理由很简单，她对灵力的亲和度非常高，换一个说法就是天生的修道者。对于这样体质的人，要是培养得当的话，最不济也会突破化神达到合体。
　　苍成当时是玄天宗最年轻的化神期，在他开口的情况下，岑曦自然就成为了他的徒弟。
　　可不知道苍成到底是怎么想的，明明是他主动要收岑曦当徒弟，但真的把人领到跟前后他又什么都不管了。
　　五岁的岑曦虽然年少，但也多多少少明白一些道理。见着自家师傅不搭理自家，就迈着小短腿呼哧呼哧自己去藏书阁了。
　　等到岑曦成功的筑基后，苍成才算想起了自己这个徒弟，每隔一段时间就丢过去几本功法，算是自己对岑曦的教导。
　　“果然是白眼狼，早知道你会变成如今这个模样，我还不如早早的就亲手杀掉你呢。”苍成盯着岑曦看，眼里的杀意越来越浓。
　　找到了！破绽！
　　岑曦可不管苍成想要干什么，见到他露出了破绽后，想也没想就提剑冲了上去，打了一个苍成措手不及。
　　“竖子难教！”苍成的修为毕竟比岑曦高了一个境界，就算反应慢了一拍也只不过是被划破了衣角而已。
　　“打就打，废话那么多干什么。”岑曦没有停下攻击，剑招一招接一招的使了出来。
　　“你是元婴了？”发现了岑曦的修为后，苍成的脸色变了一下，猛地想到了一百多年前天机门算出来的大劫，
　　两百年内玄天宗必定会消亡，而且毁掉玄天宗的就是本宗门的弟子。
　　如今岑曦的修为已经是元婴了，要是让她再强上一些的话，说不定玄天宗就危险了。
　　“岑曦，本来我还想留你一条性命的。”苍成眼里的神态认真了许多，“看来现在是不能了，今日你必死！”
　　岑曦可不怕苍成放的狠话，依旧用着凌厉的攻势压着苍成打。
　　苍成的修为是化神期大圆满，按道理来说杀掉一个初入元婴的岑曦来说，不会比捏死一只蚂蚁困难。
　　可事实好像给他甩了一个大巴掌，过了整整一刻钟后，苍成都没有拿下岑曦，唯一做到的就是给她的两只手臂都开了一个口子。
　　“苍成，今天就让你体验一下我自己研究出来的招式！”岑曦越打越兴奋。
　　分出了一部雷电到剑身上后，岑曦就咻的一下冲了过去。
　　“蠢货。”见着岑曦主动朝自己攻来，苍成瞬间把灵力凝聚在了手上，直接召唤出了一条大的水龙冲向岑曦。
　　岑曦改为双手握剑，不停的劈砍着水龙，花费了好大一番功夫后才挡住了水龙。
　　苍成在一边观察着，见到一条水龙对付不了岑曦后，又凝聚出了两条龙。
　　一打三对岑曦来说有些吃力，虽然这些水龙都是元婴期的修为，但架不住它们数量多，顾得上这里就顾不上哪里。
　　没过多久，岑曦就被水龙喷成了落汤鸡，模样很是狼狈。
　　“三条水龙都对付得了，看来还真的是长进了啊。”苍成笑眯眯的说道，寻到了岑曦的破绽后直接瞬移到了她的正面，然后一脸无情的用剑捅了下去。
　　岑曦被三条水龙纠缠的分不开身，就算见到苍成的剑过来了，也抽不出手来防御。
　　叮――让两人都意外的一幕发生了，苍成的剑在遇到岑曦的衣服时猛地停住了，任由他如何用力也刺不下去。
　　是师傅送我的防御法衣！
　　岑曦眼睛一亮，直接不管水龙的攻击，拿着剑就朝苍成刺去。
　　嘶――
　　苍成飞快的往后撤，用手捂住了自己手臂上的伤口，脸上变得很难看，“这防御法衣是你从禁地偷走的？”
　　“我说过很多边了，我是看到胡乐乐进了禁地才跟进去的，根本就没有拿里面的东西。”岑曦说着挺直了腰板，语气颇为骄傲，“这件防御法衣是我师傅送给我的，她才是我唯一承认的师傅！”
　　“你――”苍成被气得不轻，但经过刚才的试探后，他不得不承认，自己还真的拿岑曦的防御法衣没有办法。
　　放岑曦走是不可能的，苍成调整了一下状态，继续和岑曦缠斗了起来。
　　在修为和灵力上苍成有绝对的优势，可岑曦拥有防御性极高的法衣、空间戒指里又有成堆的灵石可以让她补充灵力。
　　以上的原因导致L 岑曦和苍成两人打的不分上下，苍成杀不了岑曦，岑曦也伤不了苍成太重。
　　磕巴，洛幽用舌头把瓜子仁沾到了口腔里，随意的把瓜子壳丢在了地上。
　　“时不渝，你不去搭把手？”洛幽一边嗑瓜子一边问道，把自己代入到了吃瓜观众的角色里。
　　时不渝摇头，“岑曦她不会输的，穿上我送给她的法衣飞升期以下都杀不了她的。”
　　“那不就是肉盾了？”洛幽挑眉问道。
　　“这样可以锻炼她的应战能力，护着她不死不代表不受罪。”时不渝眉头微皱的看着前方，用手有一搭没一搭的摸着陷入到沉睡里的白团子。
　　这个时候岑曦正好被苍成击飞，坠落栽倒在地上的时候，地面都多出了一个小坑。
　　“咳咳。”岑曦捂着胸口咳嗽了两声，手上迅速的又吸收了一块灵石的灵力，继续握着剑冲向苍成。
　　洛幽端着盘子，把瓜子往时不渝的方向挪了挪，“要不要来一点？”
　　时不渝扭头看了洛幽一眼，“你什么时候把瓜子带过来的？”
　　“前几个世界吧。”见着时不渝对瓜子不感兴趣后，洛幽又挪了回来，“核桃味的瓜子不错。”
　　“你真的是……”时不渝轻笑一声，脸上有些无奈，“以前你可没有这样的口腹之欲。”
　　“你也说了，那是以前了，都过去了。”洛幽呸了一声，把嘴里的瓜子壳吐了出去。
　　时不渝往下瞄了一眼，默默的用手指弹出一缕金色的火焰，“随地乱丢垃圾不好。”
　　“不是有你处理吗？”洛幽随口说道，“时不渝，以前你可以管一整个天界，现在你有没有兴趣换一个工作的地方？”
　　时不渝挑眉，很快就明白了洛幽后面要说的话，“我对管理魔界没有什么兴趣。”
　　洛幽：“那管我呢？”
　　时不渝：“嗯？管你？”
　　洛幽收起瓜子，解释道：“我的意思是帮我善后，就像刚才烧瓜子壳一样。以后我要是想杀人了，你就可以帮我放火毁尸灭迹。”
　　时不渝沉默了一小会，“我相信魔界有很多魔都愿意为你效劳的。”
　　“那不一样。”洛幽叹了一口气，“我想要的不是下属，是类似朋友的关系。”
　　朋友？时不渝把这个词语放在口里品味了一下。
　　“洛幽，你想和我交朋友？”时不渝突然反应了过来，顺带联想到了那个几万年能不能成为好朋友的假设。
　　洛幽难道发现自己身上的闪光点，被自己吸引了。
　　“如果你非要这样理解的话，也不是不可以。”洛幽摸了摸下巴，“毕竟干坏事的时候两个人更有意思一些，要是你和我一起的话，神界的人也能揪着我不放，指责我故意破坏两界关系。”
　　时不渝：……自己的想法果然还是太理想了吗？
　　“如果我们真的是朋友的话，你干坏事我会拦着你的。”时不渝认真的说道。
　　洛幽有些无趣的嗤了一声，心里有些说不上来的感觉，好像缺少了什么，又好像得到了什么。
　　“算了算了，你个死正经，我不和你说了。”洛幽拍了拍手，站了起来。
　　她刚才一定是脑袋抽风了，怎么会觉得时不渝这人还挺体贴的呢，一些都是错觉，她就是一个恪守规矩的死正经而已。
　　岑曦和苍成打了已经快一个时辰了，在不间断的攻击和防御中岑曦的进步非常快。不仅完美的巩固了元婴期的修为，还剑招都融会贯通了，越打越顺。
　　岑曦是开心了，但苍成就惨了。
　　苍成这里出来根本没有什么准备，在他看来自己都亲自出马了，应当一个照面就可以解决岑曦才是。
　　看着自己已经被鲜血染红了大半的衣袍，苍成的脸色越来越难看。打斗了那么久，他身上的灵力都消耗的差不多了，要是再这样下去的话，说不定自己真的就要栽在岑曦这个元婴的手里了。
　　“岑曦，今天算你走运，过几天我再来收拾你。”苍成喘着粗气，看向岑曦的眼神就像是在看死人一样。
　　见着苍成有了退意，岑曦就更来劲了，“苍成，现在还不知道是谁收拾谁呢，你该不会是怕了作为元婴的我吧？”
　　岑曦故意挑衅的话成功的让苍成的脸又黑了三分，“让你在蹦Q一会，下次见面我必杀你！”
　　“啧，下次又下次，哪里有那么多下次啊。”洛幽慢悠悠的显现出了身影。
　　这一打照面，还没等苍成有什么动作，洛幽就手疾眼快的把苍成的储物戒指夺了过来，顺手抹掉了上面的气息。
　　“你――”苍成眼睛瞪得大大的，除却惊讶外眼里满是惊恐。
　　储物戒指是苍成的契约品，要是有人可以轻易的抹掉那他的气息的话，那就代表动手的人境界一定比自己高上一节。
　　自己现在是化神期圆满的修为，要是修为还比自己高的话，那岂不就是合体期了？
　　“怎么了，你想要回去？”洛幽用手上下抛着戒指，脸上的表情看起来很是欠揍，“不好意思，你的想法可能要落空了。”
　　“前辈，您为何夺取晚辈的戒指，难道这人是您的徒弟？”在面对绝对的强者时，苍成并不敢冒头说什么。
　　“哦，这个啊。”洛幽笑了笑，“当然是因为我看你不顺眼啊~”


第53章 我的喵喵！【三】
　　苍成被噎得不轻，但碍于洛幽的武力值也做不出什么有效的反抗。
　　“既然我与前辈你无冤无仇, 前辈你为何要为难我？”苍成调整了一下有些扭曲的面孔, 努力的平复着心态。
　　“话不能这样说。”洛幽笑眯眯的把自己神识覆盖在了储物戒指上, 当着苍成的面重新认主。
　　“我本来在这里休息得好好的，但是你一来就找人打架, 嘴巴还N吧N吧的说个不停, 毁掉了我的好心情, 这可就不算无冤无仇了。”
　　苍成的脸色青一阵白一阵的，“这位前辈，如果还是晚辈叨唠到你了，我向你赔罪。”
　　“知道错了就好, 你赔罪的储物戒指我收下了。”洛幽说道。
　　再一次比较了一下敌我差距后, 苍成只能选择低服做小，“既然是晚辈冒犯了前辈, 晚辈的东西给前辈赔罪也是应当的。但这个储物戒指里大半都是宗门暂存在我这里的，希望前辈给我一个面子, 把那些东西还给我。”
　　“你宗门的东西？”洛幽挑眉，“你是在威胁我，要是我不把东西还给你, 你就向宗门告状？”
　　苍成没有正面回答，不过脸上的表情已经说明了一切。
　　“啧，时不渝，你说我直接杀到那个玄天宗去怎么样？”洛幽有些手痒，她很不喜欢被人威胁。
　　被点到名后, 时不渝也不掩藏身影了，直接出现在了洛幽的身边。
　　“建议不要，如果你真的想杀过去也可以，只不过后续需要重建一个差不多的。”时不渝说道，对着岑曦招手。
　　“师傅！”岑曦雀跃的喊了一声，也不管直接身上有多少伤，开心的跑到了时不渝的身边。
　　“表现的不错。”时不渝对岑曦表示了肯定，用自己的灵力修复了一下岑曦的内伤后，把怀里在沉睡的白喵递了过去，“下次继续努力，你在灵力的使用和战斗技巧上都还有进步的空间。”
　　“好，徒儿记住了。”岑曦点头，小心翼翼的接过了白喵。
　　糟糕，她们是一伙的，又是一个自己看不出修为的人。
　　见到洛幽和时不渝后，苍成立刻就做好了跑路的打算。这两个哪里是玄明说的化神期修为！这两人最少也是合体期，看她们自信的样子，说不定真的的修为还在合体期之上。
　　“既然前辈执意要如此，晚辈自然也不好说什么。”苍成笑了说道，“只要前辈不后悔就好，希望下次见面的时候，前辈还可以这样自信。”
　　说完话，苍成就打算拿出空间卷轴跑路，可当他习惯性的想要用神识打开储物戒指的时候，他才反应过来，他的戒指被人拿走了，而保命的空间卷轴自然也在里面。
　　苍成：……
　　维持着有些尴尬的动作，苍成一下就吓出了一声冷汗。
　　“前辈，晚辈先告辞了，这些东西您好好笑纳就是了。”苍成语气又软了下来。
　　洛幽见到苍成反复变脸后，忍不住笑了出来，“苍成，你这样未免也太过窝囊了吧，要是修道的人都与你一样，啧，那可真是悲剧的。”
　　留得青山在不愁没柴烧，这个道理苍成还是明白的。傲骨这个东西他不是没有，但现在又不是为了什么宗门大义必须要赴死的时候，能活下来当然是最好的了。
　　“前辈教训的是。”这一次苍成脸上并没有露出觉得自己被羞辱了的表情，反倒是面色如常的接受了洛幽的话。
　　还真的是能屈能伸啊。
　　洛幽收起的自己的灵力，侧头望了一眼时不渝。
　　“你记住，从今天开始岑曦和里面玄天宗没有任何的关系。”时不渝开口说道，“至于所谓的恩情，就用你自己的命去换吧。”
　　言下之意就是给了苍成两个选择，如果他坚持岑曦是玄天宗的叛徒，那么他今天多半就要永远留在这里。反之，要是苍成代表玄天宗和岑曦撇清楚关系，认为她是一个和玄天宗一点恩怨也没有的人，苍成就会被她们放过一马。
　　面对这样的选择，苍成的答案是毋庸置疑的。
　　“晚辈明白了。”苍成选了第二个，他要活着。
　　“行了，整明白了你就走吧。”既然时不渝都说不杀苍成了，洛幽也不会直接唱反调。
　　得到允许后，苍成连多看一眼洛幽的勇气都没有，直接拿起直接的剑就离开了。
　　“岑曦，为师这样自作主张的帮你和玄天宗撇清楚了关系，你可以接受吗？”时不渝问道。
　　岑曦摇了摇头，“弟子本来就和玄天宗没有太大的瓜葛，早在苍成不停解释就认定我是叛徒的时候，我和玄天宗就已经断了，师傅只是在帮我完成了心愿而已。”
　　时不渝点头，“你要记住，过了元婴以后修炼就不单单的累积灵气拓宽经脉这样简单了，你要更加注重心境上的修炼，不要过于计较某一件事情，要把目光放得长一些宽一些。”
　　“师傅的教诲，弟子谨记心中。”
　　*
　　苍成回去后脸色很差，到达宗门连胡乐乐都来得及见就直奔掌门住所而去。
　　“那个人的修为师弟你一点都看不出来？”听闻了苍成这次出行的经历后，掌门的脸色也凝重起来。
　　修真界的合体期修士他应当都认识才对，怎么突然就多出了两个呢，而且和玄天宗的关系还不怎么样。
　　苍成摇了摇头，“我只看到她非常轻易的就抹掉了我储物戒指上的气息。”
　　“那两人要真的是合体期修士，反倒还好办了。”掌门摸了摸自己的长须，“你知道的，最近太上长老很快就要出关了，只要太上长老在，就算是两个合体期大圆满的修士也无碍，但就怕……”
　　“师兄，修真界已经好久好久没有新晋的大乘期修士了，要是我没有记错的话，近千年来都没有人成功突破吧？”苍成皱眉分析着，“更何况晋升大乘期的雷劫声势浩大，如果有绝对不会没人知道的。”
　　“你这话有些道理，但凡是没有绝对。”掌门叹了一口气，“既然岑曦已经和我玄天宗没有一点关系，她应该也不是预言里的那个人吧。”
　　苍成听到这话后沉默了很久，要是岑曦真的不是预言中让玄天宗灭宗的人，那他这一百多年干得算什么事？
　　“好了，师弟你看开一点就是了，过去的事情已经不能改变了。”现在想来的话，掌门也是有些后悔的。
　　毕竟岑曦的天赋真的很好，要是他们不一开始就怀疑岑曦的话，说不定千年之后玄天宗就会多出以为太上长老了。
　　平心而论，掌门除却有些纵容自己这个师弟外，在大方向上还是没有错的。毕竟当时的岑曦确实是太过符合预言，玄天宗没有选择立即诛杀已经是比较克制了，更不要说后面掌门还默许了岑曦在藏书阁学习向人求教的事情。
　　玄天宗得了一位天才，接着又失去了一位天才，这或许就是天意吧。
　　苍成在掌门那边呆了很久，不过他最后也没有接受掌门那个假设，依旧固执的认为岑曦就是会毁了玄天宗的人。
　　而他对岑曦做的种种都没有错，如今岑曦已经和玄天宗没有瓜葛，也正是说明了他之前的做法有用，帮自己的宗门化解了一次危难。
　　“师傅，师傅？”胡乐乐见着苍成有些走神，忍不住喊了两声。
　　“嗯？”苍成回过神来，温柔的看着胡乐乐，“怎么了，是在修炼上有不懂的地方吗？”
　　“师傅，你前几天是不是出门了？”胡乐乐问道，眼睛一眨一眨的看起来很是可爱。
　　苍成顿了一下，然后点头，“乐乐，以后你就是为师唯一的女弟子了。”
　　“为什么？”胡乐乐一脸困惑，“不是还有师姐吗？”
　　“不，岑曦已经不是我徒弟了，她也不是玄天宗的弟子了。”苍成开口说道，看样胡乐乐的眼神越发温柔，“乐乐，以后师傅会一心一意教导你，你开心吗？”
　　胡乐乐先是惊讶的眨眼，听到苍成直白的宣言后，又微红了脸，“真的吗？以后师傅的心里是不是就只有我一个人了？”
　　虽然岑曦没有死让她有些意外，不过把她赶出去玄天宗也勉强算达成目的了。岑曦一走，就没有了人时时刻刻盯着自己了。
　　“当然，为师心里一直都只有你一个人。”看着和旧人相似的面容，苍成觉得自己的呼吸开始乱了。
　　好像，他好想现在就把乐乐给正法了，把她永远的留在身边。
　　胡乐乐这个时候正在思考如此第二次潜入到禁地了，并没有注意到苍成有些病态的眼神。
　　*
　　溜出玄天宗后，白呜就直接化为了人形，飞快的朝着东边赶去。
　　书中细节白呜已经快要想不起来了，不过她记得东边的一处秘境马上就要被人发现。那处秘境里有一个大乘期修士留下的传承，化神以下的修为都可以进去。
　　根据白呜还记得的剧情，作为主角的胡乐乐和玄明都会进到里面去。其中胡乐乐拿到了大乘期修士的传承，玄明则是被魔界的妖女偷袭中了那种药，然后两人在秘境内……
　　白呜甩了甩了自己的脑袋，把自己构思出来的不和谐画面全部甩了出去。
　　传承什么的白呜是不敢想的，她这次的目标就是秘境外层里的一小灵泉，要是她可以顺利得到的话，就可以尝试结丹了。
　　筑基期的修为导致了白呜的速度不是很快，在她赶到的是时候秘境已经开放整整三天了。
　　不过这样也不是没有好处，因为先前有许多人进去的原因，白呜在踏进秘境后并没有遇到什么危险，反倒还捡了几个小便宜。
　　就在白呜进去秘境后不久，洛幽和时不渝也带着岑曦赶到了这里。
　　“这个秘境化神以下可以进去，刚好适合你。”时不渝查看了一下秘籍传出来的气息，“里面似乎有一个不错的传承，岑曦你可以进去试试运气。”
　　“好的师傅。”岑曦点头应下，“师傅，这段时间就拜托你照顾一下小白了。”
　　白喵最近几天特别嗜睡，有时候一整天都不会有清醒的时候。
　　“放心好了，我会记得喂食的。”时不渝笑着说道。
　　见着岑曦的身影消失在秘境的入口后，时不渝才移开了自己的视线。
　　“你对岑曦挺好的。”洛幽开口说道，“以前你在神界的时候也这样吗？”
　　“怎么样？”时不渝反问。
　　洛幽撇嘴，似乎是想起了一些让她不怎么开心的事情，“当然是做神界所有神的管家婆，不管谁被困了谁受伤了都交予你负责的那种。”
　　时不渝思考了一下，“我不是管家婆，我是他们的统帅。”
　　“呵，我也当过统帅。”洛幽冷笑一声，“但我从来不会在意几个士兵的死亡，战争都是残酷了，不可能没有伤亡。”
　　“但那些都是生命，他们既然听从我的指令去战斗，那我自然要竭尽所能保护他们的生命。”时不渝说道，眼里的神态非常认真严肃。
　　洛幽没有马上反驳，毕竟时不渝她的行为看起来实在太过……愚蠢。
　　洛幽出任魔界统帅的时候，正好是魔界和神界打得最激烈的时候。不管是洛幽还是时不渝，在那段时间真的是打得不死不休，一见面就干架，而且是堵上了性命的哪一种。
　　统帅打起来了，底下的士兵自然也会陷入混战中。
　　等到洛幽和时不渝暂时打成平手休战后，时不渝就会一脑袋扎到战场上，出手救援那些没多少气的士兵，然后用自己的灵力帮助他们疗伤。
　　也不知道是士兵们习惯了时不渝的付出，还是时不渝本就有救援士兵的任务。那些得到救援的士兵对时不渝似乎都很冷漠，尤其是比较高级的将领，除了一个冷漠的谢谢以外都不会多说几句。
　　最好笑的是，在洛幽又一次直接砍死了一个偏将，当时时不渝正好刚刚赶过来，来晚了一步没有救下那人。结果那些所谓神界的将军们就开始指责时不渝，责怪她来得太慢，导致了偏将的死亡。
　　洛幽当时真的还是快笑了，她觉得神界的神都是蠢货，其中时不渝是最蠢的。
　　那个偏将明明是被她砍死的，结果那些将军却把反倒把责任怪罪在了时不渝的身上。
　　洛幽依稀还记得当时时不渝脸上的表情，看起来很是自责，但眼底的最深处却又是淡漠和讥讽。
　　“包括那些指责你的人，哦不对，应该是神。”洛幽说道，眼里带着一丝不屑。
　　要是自己的手下有这样魔族，她已经亲自把那个魔送到监狱里去。
　　“职责所在而已。”时不渝似乎并不想提到以前的事情。那些事情在时不渝看来已经是过去的，往事如烟，她不该再去计较了
　　神界的人让她提前了八万年出生，又供养了她许多灵力。投桃报李，自己在神界担任几万年的战神也会是应该的，就当是偿还了因果。
　　“什么职责，难道就因为你是所谓的狗屁战神，所以你就要成为管家婆？”洛幽说着说着就有些来气了，“要是你喜欢这个战神的名头，我魔界也可以给你，我可以封你当我魔界的大将军，权柄只在我和我母亲之下而已。”
　　时不渝笑了一声，“不一样的。”
　　“有什么不一样，不都是战神，神界说到底也只是给了你一个虚名而已。要是你来我魔界的话，领地、灵石、美人我都可以给你。”洛幽皱眉说道，有些不满时不渝的态度。
　　难道在时不渝的心里，她的魔界比不上神界？
　　“洛幽，非常感谢你这样看重我，不过我留在神界不是为了虚名，只是我曾经接受过神界对我帮助，所以要有所偿还才是。”时不渝解释道。
　　“偿还什么？”洛幽问道。
　　时不渝沉默了一会，“这个问题我现在还不能说，等到时候到了你就会明白的。”
　　毕竟按照命定的轨迹，我们应该是一同诞生的才是呢。
　　*
　　踏入秘境后，岑曦很快就有了一种奇怪的感觉，这个秘境里似乎有什么东西在呼喊着自己，让自己下意识的往深处走去。
　　那样的感觉非常奇怪，岑曦不能用言语描述出来，但直觉却告诉她不会有危险，催促她不停的往前。
　　岑曦摸了摸自己身上穿着的防御法衣后，心里瞬间就有底气了，不去纠结前面等着她的到底是陷阱还是机缘，直接握着剑就冲了过去。
　　于此同时，靠近秘境核心的地方也逐渐聚齐起了修士。
　　“大师兄，我们走这一边的。”胡乐乐和玄明是最早进入秘境的那一批，这也就导致他们的进度是最快的。
　　“好。”玄明没有反对胡乐乐的意见，在两条道路面前选择了看起来更加危险的一条。
　　“那我们就选这边。”剩下的三个修士也是一伙的，见到玄明和胡乐乐选了左边后，就直接选了右边。
　　玄明微笑着点头，“那三位道友，我们就在这里分开吧，祝三位好运。”
　　“哈哈哈，两位道友也是，希望两位达成所愿。”说完剩下的三人就转身进了右边的分叉口。
　　胡乐乐的运气很好，她选择的这条路虽然看起来危险，但都是些小机关。只要稍微小心一些，就不会被暗器伤到。
　　走了莫约三个时辰后，看起来漆黑的通道终于开有了亮光。
　　“出口到了。”胡乐乐眼睛一亮，脚下的步伐开始加快。
　　玄明跟在胡乐乐的身后，有些痴迷的看着她的背影。
　　走出通道后，映入眼帘的是一个纯白色的大殿，大殿的中间摆放了许多箱子，最中间的地方留出了一个三米多高的门。
　　“大师兄，我可以进去到里面去吗？”胡乐乐压住内心的雀跃，眼睛一眨一眨的看着玄明。
　　“当然。”玄明一口应下，“乐乐你放心去吧，我帮你护法，有我在没有人可以和你抢的。”
　　玄明不是笨蛋，在看到大殿中间的门以后就大概猜到了里面的是什么东西。虽然他也很想要秘境里面的传承，但比起传承来，胡乐乐在他心里的分量更高一些。
　　“多谢大师兄。”胡乐乐笑得很开心，在进去之前还踮起脚尖亲了亲玄明的脸，“大师兄一定要在外面等我啊。”
　　“放心，一定。”玄明双手握拳放在身后，努力压着自己蠢蠢欲动的欲望。
　　“大师兄，我进去了。”胡乐乐嘴角的弧度有些耐人寻味，飞快的转身穿过了中间的门。
　　只要顺利拿下传承，她的任务就完成一大半了呢。
　　在胡乐乐进去大约半个时辰左右，右边通道里就冲出来了两个人。
　　“道友，想不到你也到了啊。”有些狼狈的两人看着衣冠齐整的玄明，眼里闪过一丝羡慕。
　　“不好意思，传承我的小师妹已经拿走了，两位还是去那些别得东西吧。”玄明笑着说道，右手已经握住了剑柄。
　　两位修士互相对视一眼，随后大笑了两声，“道友这话就不对了，机缘嘛一向都是有缘人才可以得到，我想去试试看我有没有这个缘分。”
　　“两位是不给我面子吗？”玄明笑着说道，直接抽出了佩剑。
　　“非也非也，这个秘境是我们一起找到的，可不是你一个人的。”两个修士配合非常默契，在一个朝着玄明攻过去的同时 ，另一个直接冲向了大门。
　　蠢货！玄明嗤笑一声，没有去搭理冲向门的修士，直接对上了另一个。
　　“嘭――”冲向门的修士被门周围不知名的力量弹了回来，因为他一开始冲的太快的原因，直接被撞的吐出了一口淤血。
　　“师弟。”另一个修士很快就停住了攻势，扶住了受伤的修士。
　　“你――”修士瞪大眼看着玄明，眼里满是怒火。
　　玄明慢悠悠的收好剑，“抱歉，我提醒过二位了，传承已经被我小师妹拿了，你们怕是要失望了。”
　　真是可恶啊！要不是这两人是玄天宗的人，早在一开始他们就会合力拦住两人了！
　　修士不甘心的看向中间的门，又尝试了几次后发现门真的进不去了，才不甘心的放弃了争夺传承的打算，一脸愤懑的各自拿了其他的东西离开。
　　好了，这下清净了，人都走了，小师妹就可以安安心心的接受传承了。
　　就在玄明想要打坐恢复一下的时候，左边的通道突然又有了动静，一道玄色的身影以着非常快的速度从通道里面冲了出来。
　　玄明警惕的看向通道，等到他看清是谁后，下意识的往后退了三步。
　　岑曦，她怎么也来了！


第54章 我的喵喵！【四】
　　见到玄明在大殿后，岑曦也难得愣了一下, 都没有来得及思考马上就拔出剑攻了过去。
　　她和玄天宗是没有瓜葛了, 但他和玄明的私人恩怨可没有一笔勾销。岑曦敢打赌, 玄明在看到自己一个人出现在这里后，第一反应就是要她的内丹, 去就他的亲亲小师妹。
　　岑曦是一点都没有猜错, 在岑曦拔剑的时候玄明也第一时间拔剑, 杀掉岑曦夺取她的内丹。
　　真的得来全不费工夫，现在就只有岑曦一个人，他就算把人杀了也不会有人知道是自己干的。正好小师妹不在这里等到她出来以后，自己就送她一个礼物。
　　岑曦和玄明都是元婴期修士, 按理来说应该是打得不分上下的。
　　可问题就在于两人的师傅不一样, 岑曦身上有着外挂一般的防御法衣。在不需要防御发情况下，玄明一直被她压着打很快就被她找到了破绽一脚踹飞了出去。
　　“噗――”玄明的身体重重的砸到了大殿的墙壁上, 口里涌出来的鲜血染红了好大一块地方。
　　“岑曦，你是在禁地得到宝贝了？”玄明和苍成不愧是师徒, 在见到岑曦身上有好东西以后，第一反应都认为她是从玄天宗的禁地里偷走的。
　　“玄明，你脑子里是不是都是水？”岑曦笑了一声, “我这件防御法衣连化神期修士的攻击都可以挡下来，要是我真的是从禁地里拿出来的话，当时也不会差点就被你挖去内丹了。”
　　玄明脸色一变，“饭可以乱吃但话不能乱讲，我可没有想要挖取你的内丹, 你不要血口喷人。”
　　夺取人内丹毕竟不是正道人应该干的事情，玄明是个注重声誉的人，是绝对不会在人前承认这种事情的。
　　“敢做不敢认，懦夫。”岑曦心里对玄明更加不耻了，伪君子比小人更加可恨。
　　“没做就是没做。”玄明察觉到了右边的通道似乎又有了什么动静，脸上的表情马上变成了义正言辞的模样，“岑曦，你叛出宗门的事情我们都已经不计较了，以后我们桥归桥路归路，你不要在伺机报复我了。”
　　玄明的话音刚落，右边的通道里就走出了一对姐妹花，两人的相貌一个清纯一个妖艳，都是貌美之人。
　　岑曦撇了撇嘴，见着又来了竞争者，连玄明都没有搭理，直接朝着大殿中间的门走了进去。
　　蠢货，玄明暗自笑着，打算欣赏一下岑曦被结界反弹出来的样子。
　　岑曦没有鲁莽的直接冲过去，先是伸出了一只手，见到结界没有排斥自己的意思后，才顶着玄明目瞪狗呆的眼神走了进去。
　　为什么？为什么岑曦可以进去？他明明都试过了啊，这个传承只能进去一个人啊？难道因为自己的性别不对？传承者只能是女性？
　　在玄明发愣的时候，刚刚到的姐妹花也朝着传承门走了进去。在她们想要学着岑曦的样子摸一摸结界的时候，身上就察觉到了一股排斥的力量，逼着她们往后退了三步。
　　好了，这下证明了，不是性别的问题，而是传承认准了小师妹和岑曦这两人。
　　进到门内后，岑曦的眼前就出现了一个巨大的湖泊，湖面上水波粼粼的，在阳光的映射下很是好看。
　　岑曦闭上眼感受了一下这里的环境，觉得那股引诱自己过来的东西就在这里，而且距离自己很近。
　　睁开眼盯着湖面看了半响，最后岑曦屏住呼吸，一头扎了下去。进到湖水里后，岑曦放弃了抵抗，任由自己的身体一点点的往下沉。
　　大约过了一炷香的时间后，岑曦就察觉到了一股吸力，有一股里面拉扯着自己往深处走。
　　看来自己是赌对了，岑曦任由水底的吸力带着自己，视野逐渐变得一片黑暗。
　　不知道过了多久后，岑曦眼前在出现了亮光，然后扑通一声，那股吸力把自己送出了水面。
　　这是什么的东西？岑曦疑惑的看着眼前古朴的大门，运起灵力推了推。可任由岑曦用了多少灵力，大门纹丝不动，连灰尘都没有被掀起几颗。
　　难道是自己猜错了？
　　岑曦摸了摸下巴，仔细的打量着石门，过了好久以后岑曦才看出了一点名堂。拿出自己的佩剑，直接往自己手心一划，直接摁在了大门的正中间，那里有一个非常浅的凹痕。
　　在岑曦的鲜血接触到石门的那一刻，石门就开始微微发热，透过那个细小的凹痕吞噬着她的血液。
　　等到岑曦的脸色开始发白以后，石门终于传来了动静，嘎吱嘎吱的开了开来。
　　“老朽等了一万年了，终于又有我的族人寻过来了。”石门里传出了一道有些苍老的声音，有些欣慰又有些感慨。
　　“前辈是我的先祖？”岑曦听到后愣了一下，“敢问前辈的名讳是？”
　　“怎么了，你连你的祖先都不认得了？”说着石门中间显现出了一名老者的声音，慈祥的注视着岑曦。
　　“不瞒前辈，我自打记事起就是孤儿，四岁的时候别人收养，然后五岁的时候被送入宗门，并不知道自己的亲生父母是谁。”看到老者的相貌后，岑曦就相信了他的话。
　　老者听到后沉默了一会，随后闭眼掐算了一番，脸上露出明悟的神情。
　　“原来是这样啊，看来我族的劫难真的来了。”老者说着叹了一口气，看向岑曦的眼神更为和蔼了，“你叫什么名字？”
　　“晚辈岑曦。”岑曦说道。
　　“岑曦，好，看来你和你的养父母确实有些缘分，你就是岑家的人。”老者说道，“你听说过御兽宗吗？在我那个时代，御兽宗可是最强盛的宗门。”
　　“御兽宗？”岑曦皱眉，努力的回忆着自己以前在藏书阁看到的东西，“如果我没有记错的话，书中有记载，御兽宗在五千多年就已经没落了，现在已经没有御兽宗了。”
　　听到岑曦的话后，老者脸上的表情有些悲伤，“这个我早就猜到了，不过真的听到这个消息后，还是有些难过啊。”
　　岑曦安慰道，“前辈不用伤心，没有什么东西是一成不变的，虽然今天御兽宗不在了，当说不定在几千年后后御兽宗又重新出现了呢。”
　　“你说的有道理，岑曦，你愿意担任起这个责任吗？”老者打起了精神，满是期盼的看着岑曦，“如果我没有算错的话，岑家这一脉就只剩两人了。虽然我知道这个请求有些过分，但我还是想拜托你，如果有可能的话，你可以重新建立御兽宗吗？”
　　“这……我还只是元婴而已，而且我已经有了师傅了。”岑曦的脸上有些为难。要是她建立宗门的话，那不就是自立门户了？
　　“这个没有关系，到时候你请你师傅出任太上长老就行了，如果她介意的话，你可以奉你师傅为掌门啊。”老者看起来是个很会变通的人。
　　“岑曦，或许你不知道我们岑家人的血脉都非常特殊，一旦唤醒就妖兽有着特殊的亲和力。只要你处理得当，就算你只有筑基期的修为，也照样可以让大乘期的妖兽为你所用。”老者说道，语气里带上了一丝蛊惑。
　　怎么神奇？岑曦脸上流出了惊讶的神色。
　　不得不说老者的话很吸引人，要是事实真的如他说的那样，自己只要觉醒了所谓的血脉，就可以大幅度的提升战斗力了。
　　“前辈，抱歉，我还是不能答应。我的命是师傅救的，我不能答应您。”心动归心动，岑曦还是非常有理智的。
　　听到岑曦明确的表示拒绝后，老者脸上的期盼渐渐的变成了满意。
　　“好，不亏是我岑家的子孙，没有失掉做人的原则！”老者哈哈笑了三声，随后就把手搭在了岑曦的额头，把自己毕生所学都塞到了岑曦的脑袋里。
　　岑曦的神识有限，在接受的过程中有些痛苦，额头上不停的冒出冷汗。
　　“岑曦，要是受不住了你就说一声，我马上停下来。”老者注意到了岑曦的情况，“不过要是可以的话，我希望你可以接受完整的传承。”
　　“晚辈没事。”岑曦咬着牙说道，觉得脑袋都快要炸掉了。
　　过了许久以后，岑曦整个人就像刚从水里被捞出来一样，浑身都湿漉漉的。
　　“好了，我会的都已经告诉你了，至于你能理会多少就靠你的悟性了。”老者收回手后，原本近乎真人的身影已经变得几乎透明。
　　“前辈，您没事吧？”岑曦吃力的睁开眼，有些担心。
　　“我本就是一道神念而已，如今任务完成了，我也该回去该去的地方了。”老者用手摸了摸岑曦的脑袋，“刚才我说的那些事情你不必放在心上，复兴宗门家族什么的从来都不是谁的责任，你叫岑曦，你就只是岑曦而已。”
　　岑曦点头，“前辈，我记住了。”
　　“我在死前把储物戒指送给我的徒弟，现在也没有什么东西可以留给你了。”老者说着，最下面的身影已经开始逐渐消失，“唯一能做的就是唤醒你的血脉了。”
　　“前辈……”没等岑曦开口说什么，老者就已经把自己最后的力量送到了岑曦的身体里。
　　顷刻间，几乎透明的身影就消失在了空气中，一丝尘埃都没有留下。
　　老者的力量围着岑曦的经脉窜了几圈，岑曦可以非常清晰的感觉到，自己身体里的灵力越来越精纯，对外界的感知力也飞快上升。
　　等到血脉觉醒完毕后，只要岑曦想，方圆近百里的妖兽她都有所感觉。
　　有人来了，岑曦睁开眼，迅速的拔出了自己的佩剑。
　　“二师姐？”胡乐乐在看岑曦后脸上的表情僵硬了一下，不过很快就被她遮掩了下去，换上了一副喜气洋洋的样子。
　　“二师姐，好久不见啊，你在外面过得还好吗？”胡乐乐热心的问着。
　　“呵，我过得好不好和你有什么关系？”岑曦微微眯眼，思考着要是自己在这里对胡乐乐下手的话，成功的几率有多少，失败的几率又有多少。
　　胡乐乐对人情绪的转化很是敏感，见着岑曦动了杀意后，心里也暗自提高了警惕。要不是这里不方便动手，她一样想把岑曦留下来。
　　“二师姐说笑了，我当然是希望师姐过得好好的，这样我和大师兄就放心了。”胡乐乐笑着说道，笑容看起来很是单纯。
　　“胡乐乐，你要是再说一句话，我就要忍不住了呢。”岑曦眯眼说道。
　　几个月前岑曦曾经和胡乐乐交过手，她非常肯定胡乐乐的修为绝对不是表面上的金丹期，最少最少都是元婴期，而且还不是刚刚晋升的哪一种。
　　“二师姐，你这样说就有些过分了吧，难道我连担心一下你都不行？”胡乐乐一边说着一边慢慢的移动，似乎是找什么东西。
　　岑曦握紧了剑柄，深思熟虑之后还是没有出手。
　　不说胡乐乐的修为到底有多高，门外的玄明也不是那么好纠缠的。要是自己今天动手了话，玄天宗指不定又要寻借口来找自己的麻烦了。
　　师傅对自己已经这么好，她可不能再给师傅添麻烦了。这些仇她先自己记下，等到她修为更进一步的时候，再来处置也不晚。
　　见到岑曦想要离开后，胡乐乐并没有阻止，反而在她离开后松了一口气。
　　确认岑曦的气息消失后，胡乐乐拿出一把小刀，搞不留情的割破了自己的手腕。用自己的手指充当画笔，鲜血充当墨水，在地上画出了一个将近三米宽的阵法。
　　阵法成型后，胡乐乐盘腿坐在了中间空白的地方。
　　“晚辈乃是御兽宗嫡脉岑氏家族唯一的血脉，在此祈求祖辈大能指点晚辈，助晚辈觉醒血脉重建御兽宗。”
　　如此反复三遍后，胡乐乐就觉得有些不对。
　　不应该啊，按照主上的命令，只要自己这样做了，就应该可以呼唤出岑氏的先祖才是。
　　怎么现在不行？难道这具身体不是岑氏唯一的留下的血脉？自己搞错了？
　　在胡乐乐不甘心的继续尝试的时候，等到传承的岑曦则是从湖底出去，重新出现在了大殿上。
　　还没等岑曦看到些什么，奇怪的呻吟声就钻入了她的耳朵里。
　　等到岑曦看清大殿里不堪入目的场景后，下意识的干呕了一声，决绝的扭过了脑袋。
　　真是，恶心！
　　“小师妹，小师妹、乐乐、乐乐~”玄明衣冠不整的躺在地上，闭着眼呻.吟着，身上一抽一抽的，似乎是陷入到了幻觉里面。
　　辣眼睛也辣耳朵，岑曦在这里一息都不想多呆，直接以着直接最快的速度冲向了门口。
　　“小师妹！”就在岑曦要动身的那一刻，玄明似乎是感应到了什么，直接衣冠不整的扑了过来。
　　“靠！”岑曦骂了一句脏话，闭着眼闪开的同时下意识的砍出了一剑。
　　“啊――”玄明的惨叫声在大殿里回荡着，一个长条状的肉块掉在了地上。
　　“啧，恶心。”岑曦嫌弃的看了玄明一眼，手里的剑也不想要了，直接用灵力摧毁，然后一溜烟的就跑了出去。
　　于是乎，等到胡乐乐一脸郁色出来的时候，见到的就是玄明赤身裸体的躺在大殿上，腰下面一处不可言说的地方满是血污。
　　饶是胡乐乐见惯了血腥的场面，在看到玄明现在的模样后，还是下意识的干呕了一声，第一反应就是丢下玄明自己跑路了。
　　不过在迈出一步后，胡乐乐就想起了主上的命令，强忍着不适，一点点的挪动到了玄明的身边。
　　“大师兄？大师兄你怎么样了。”胡乐乐不知道从哪里拿出了一根棍子，有一下没一下的桶着玄明。等看到人快要醒过来的时候，才把棍子丢到一边。
　　玄明迷迷糊糊的睁开眼，看到是胡乐乐在自己眼前后，嘴角下意识的就扬了起来。可在他想要说话的时候，下身传来的痛感就卷席了他的脑部神经。
　　“嘶~”玄明倒吸一口气，脸因为疼痛一下变得惨白，“好痛，我这是怎么了……是谁偷袭我？”
　　玄明下意识的用手摸了摸传来痛觉的地方，想要看一下自己是受了什么伤。
　　？？？？？？
　　玄明呆愣愣的眨眼，自己怎么什么都没摸到呢？
　　“小师妹，我是不是没有穿衣服？”玄明的脑袋死机了，下意识的开始逃避。
　　胡乐乐脸上的表情很是复杂，“大师兄，我一出来你就这样了，是不是后面来了……”
　　后面的话胡乐乐没忍心说下去，拿出一件衣服披在玄明的身上后，胡乐乐就往后退了好几步。
　　胡乐乐估摸着，玄明得疯，自己还是躲远点的为好。
　　*
　　大殿上的东西把岑曦恶心到了，恶心她连内层都不想多呆，直接在秘境的外层开始探索。
　　秘境放开的时间一共是三十天，岑曦不知道自己接受传承的时候用了多久，所以只能尽可能的收集一些有用的东西。
　　秘境的外层大部分都是灵草，所以留在这里的都是些战斗力比较差的低阶丹药师。
　　岑曦没有打算引人耳目，也学着这些丹药师的样子，往自己身上披了一个斗篷，手上拿个小铲子开始专心挖挖挖的。
　　大抵是挖挖挖的氛围太好了，岑曦一投入就松懈了下来。直到自己因为一株药材和人脑袋对脑袋的撞了一下，才把手重新握在了新剑的剑柄上。
　　“呜~好痛。”白呜捂住了自己的脑门，疼的眼泪差点就飙了下来。
　　看到对面的人两眼泪汪汪后，岑曦脸上的表情稍缓。
　　“不好意思，刚才我挖药材挖得太专心了，没有看到你，抱歉啊。”查探到对面的小姑娘只有筑基期的修为后，岑曦态度良好的道了歉。
　　“没事没事，我也有错的。”白呜一边揉着脑门一边说道，等到她看清岑曦的样子后，脸上的表情一下就僵住了。
　　靠，这个不是书里面的倒霉悲催的恶毒女配吗，她怎么会出现在秘境里？
　　“你认识我？”岑曦微微眯眼，脸上的表情开始严肃起来。
　　“哈哈哈，我就是觉得前辈有些面熟，长得像我的……”白呜的求生欲一下爆表，脑袋疯狂的运转着，“我瞧着前辈很像我的心上人，一时间没有反应过来。”
　　“嗯？”岑曦愣了一下，有些傻乎乎的重复了一遍，“我长得很像你的心上人？”
　　“对！”白呜立马点头。
　　岑曦沉默半响，“我长得很像男人？”
　　“啊？”白呜眨眼，“不是，我不是这个意思，我的意思是……”
　　害，虽然是随口胡诌的瞎话，但告白什么对一个母胎单身来说也很为难啊。
　　“我喜欢的就是女孩子啦，那人长得和前辈很像。”白呜说着，让自己看起来非常真情实感，“只不过我一直没有敢对她说，等到我想明白的时候，那人却……”
　　说着说着白呜就带上了哭腔，鼻子一抽一抽的。
　　“抱歉，我不该问的。”岑曦一脸歉意的说道，不知道该怎么安慰。毕竟把一个小姑娘弄哭什么的，岑曦还是真的是没有什么经验。
　　“呜哇~”白呜大抵是入戏了，见到岑曦放下了警惕后，直接大胆的扑倒了她的怀里，直接把眼泪往她身上抹。
　　岑曦这下是真的僵住了，她这一百多年几乎没有和人有过接触，唯一可以和她贴身的就是白喵了。这次被一个看起来未成年的小姑娘抱住，岑曦是推开也不是，不推开也不是。
　　“乖，不哭。”岑曦没有安慰人的经验，只好和平时顺白喵的毛一样摸了摸白呜的脑袋，“这个不是你的错，你不要哭了，还有我呢。”
　　岑曦不知道该怎么安慰，干脆就乱说一通。
　　白呜原本是倾情出演的，但岑曦的怀抱好像异常温暖，那些安慰的话虽然笨拙，但又莫名的直击心灵。
　　“呜呜呜……”白呜哭得更大声了，她突然想到自己刚刚穿越过来的时候。那个时候自己害怕极了，无时无刻都在担心自己的小命，生怕从哪里突然窜出来了一个凶狠的妖兽，然后把自己一口吞了。
　　呜呜呜，她好想回去啊。
　　虽然回去自己没有什么亲人，唯一还记得自己的除了房东就是老板了。
　　呜呜呜，她真的好可怜啊，在原来的时间没有亲人，到了这里也是孤身一人，她也太惨了一点吧！
　　“你别哭啊，有什么事情尽管告诉我，我可以帮你的。”见到怀里的小姑娘哭的更伤心以后，岑曦也更加慌乱了。
　　小姑娘哭的那么惨，不知道的人还以是自己把她怎么了呢。


第55章 我的喵喵！【五】
　　等到哭够了以后，白呜才一抽一抽的松开了岑曦, 诚恳的道歉。
　　“前辈对不起, 刚才想到了一些伤心的事情, 我一时之间没有控制好情绪。”白呜说着揉了揉眼睛，认真打量起眼前这个书中的恶毒女配。
　　大概是自己的到来打乱了剧情线吧, 岑曦现在并没有被夺取内丹成为废人, 好像也没有满怀仇恨转投到了魔修那边的阵营。
　　还有就是, 岑曦真的好看，要是让她选的话，她才不会放着岑曦不要去选胡乐乐那个绿茶婊呢。那些男猪脚都是瞎子！既然欺负那么好看的小姐姐！
　　“前辈，我可以跟着你吗？”白呜吸了吸鼻子问道, 眼里带着期待。
　　岑曦在中后期可是从恶毒女配变成了反派boss的人呢, 虽然在最后几章被猪脚团杀死了，但那也是好多年以后的事情了。现在自己跟着她应该比较安全吧, 至少不会稀里糊涂的就变成了炮灰。
　　“这……”岑曦斟酌了一下，自己现在的处境不好也不坏, 带个筑基小姑娘好像有些麻烦，“这个恐怕不行，我还有要事在身呢。”
　　“啊, 这样啊。”听到自己被拒绝后，白呜明显萎了许多。
　　呜呜呜，果然菜鸡是没有人权的，没有大腿罩她的话，她还是离猪脚团远一点吧。
　　老老实实的挖了三天的灵草后, 秘境开放的时间就到了，留在秘境里的人都察觉到了一股排斥力，转眼自己从秘境到了外面。
　　“岑曦！”见到自己出来后，玄明要做的第一件事就是不顾一切的攻向岑曦。
　　岑曦竟然敢那样对他，今天他一定要把仇给报了！
　　真是阴魂不散，岑曦暗骂一声，飞身出来迎敌。
　　要知道没有受伤的玄明都要被岑曦压着打，如今玄明理智没有了一半，岑曦应对起来就更是简单。
　　唯一麻烦的就是在岑曦想要下杀手的时候遇见了一点小麻烦，接到传信的玄天宗长老刚好赶了过来。
　　“岑曦，手下留情！”赶过来的长老喊道。
　　要是换了其他的长老岑曦可以不理会，但偏偏过来的是曾经对岑曦有过恩惠的藏书阁长老。
　　“孙长老。”岑曦因为孙长老的声音下手的速度慢了一步，就干脆把剑收了回来。
　　孙长老扶住了玄明，想到传信的内容后，不由得叹了一口气，“岑曦，给我一个面子，今天的事情就算两清了。”
　　“不，长老，我要杀了岑曦！”没等岑曦表态，玄明就先不答应了。要是就这样回去了，他以后就抬不起头了。
　　“玄明！”孙长老呵斥道，“岑曦是什么人我比你清楚，她不会无缘无故干出那样的事情。”
　　“可是我……”玄明不服，来那个长老不好，偏偏是来了孙长老。
　　岑曦在玄天宗的人缘并不好，除却一部分中立的人以外，唯一帮岑曦说过话的就是孙长老了。只要来的不是他，玄明就有把握说服长老拿下岑曦。
　　“孙长老，既然玄明不给您这个面子，您也不用拉着他了。”岑曦冷笑着说道，“玄明，是男人就和我单挑，是生是死都与其他人无关，你敢吗？”
　　趁他病要他命，岑曦也同样想解决掉玄明。
　　如果是换在平时的话，玄明是无论如何也不会拿自己的性命冒险的，但岑曦口里的是男人那句话，很好的踩到了他的痛脚。
　　“好，我答应你，不过你在和我单挑的过程中不可以用你身上那件防御法衣！”玄明是被怒火冲昏了头，但那并不代表他就变成了傻蛋。
　　“好，我答应你。”岑曦也不墨迹，直接收起了自己的防御法衣，“在位的各位，我岑曦在此和玄天宗的大弟子进行死斗，不论后果如何，都由我们自己承担，还望大家做个证。”
　　在场的除却玄天宗的人以外，也有不少其他宗门的人，见到双方都没有意见，也就答应了下来。毕竟玄天宗可是压在他们头上五千年了，能看玄天宗的热闹，他们也是乐意的。
　　孙长老见着玄明自己的劝诫没有用，大庭广众之下他也不好出手，就只能在一边看着了。
　　胡乐乐在心里计较了几番，意思意思的劝解了几句后，也和孙长老一样当个吃瓜观众了。
　　没有了防御法衣后，岑曦战斗起来依旧没有什么顾虑。原因很简单，玄明的招式岑曦都清楚，而岑曦的招式都是时不渝刚交会的，一打起来立见高下。
　　“玄明不是玄天宗的首席大弟子，怎么看起来像疯子一样……”几个散修躲在远处，一边看着岑曦和玄明打斗，一边点评着。
　　散修乙神秘莫测的笑了笑，“那你是不知道的，我听说这位大弟子在秘境中被人给……”接下里的话有些不堪入耳，散修间都是窃窃私语。
　　白呜混在散修中间，竖起耳朵听着，嘴巴一点点的张大。
　　卧槽，这下剧情是真的错的稀巴烂了。玄明那个东西没了的话，胡乐乐的第一次就还在，后面也不会和玄明举办婚礼，导致苍成发怒。
　　接着胡乐乐也不会被魔修抓走，不能攻略魔修的双胞胎头领，也不会被迫多到凡人界偶遇王爷和将军，最后遇上妖王签订契约？
　　白呜数了数胡乐乐的后宫，灵修这边的两个估计很快就会蝴蝶掉，不知道魔修的双胞胎还会不会有。
　　等到白呜把逻辑盘顺以后，岑曦和玄明两人的战斗也已经到了尾声。
　　岑曦手臂上有一道深可见骨的伤痕，而玄明则是被斩断了双臂，血流不止。
　　“玄明，你输了。”岑曦冷漠的宣告着结果，“看在孙长老的面子上，我给你一个自裁的机会。”
　　“自裁？”玄明阴阳怪气的笑了一声，“岑曦，你曾经和我说过，你我之间不是你是就是我亡 ，你猜猜我会怎么做？”
　　不好，玄明要自爆！
　　岑曦脑袋转的飞快，几乎在玄明刚刚把话说完的时候，就猜到了他的举动。
　　“想跑？做梦！”玄明孤注一掷，直接引爆了自己的元婴，一点后路也没有给自己留。
　　“靠，玄明这个疯子！”
　　“该死！玄天宗的弟子未免太不知好歹！”
　　元婴期修士的自爆可不是开玩笑了，就算他们没有处在爆炸中心，也免不了被波及到了。
　　玄明笑了，他非常确定自己在引爆元婴的时候距离岑曦只有短短十米。自己死了，岑曦也别想活。
　　三息后，爆炸的余波勉强平定下来。白呜紧张的看着爆炸中心，努力的寻找着岑曦的身影。
　　岑曦有躲开吗？她不会因为玄明的自爆死了吧。
　　“咳咳，孙长老，自爆是玄明自己选的路，你可不要怪我让他尸骨无存。”岑曦捂着胸口咳嗽了两声。
　　在最后的关头她直接换上了防御法衣，挡去了大部分的伤害，只是稍微有一点小内伤而已。
　　孙长老的表情有些复杂，在众人的注视下点了点头，“放心，我们玄天宗言而有信，玄明的死和其他人无关，是他自己的选择。”
　　“孙长老，那我们呢 ，你玄天宗的弟子不顾场合自爆，我们这些受到波及的人怎么算？”一个地位比玄天宗稍低一点的宗门长老出声了，“要不是我们躲得快，我门下的弟子怕是要折损好几个。”
　　孙长老眼神一暗，这些难道还真的以为玄天宗很好讲话了？
　　要知道掌门之所以会派他来给岑曦送人情，只是因为她后面站着的是两个合体期而已，这几个门派最多也就一个合体期而已，哪来的胆子和玄天宗作对？
　　“诸位要是有什么不平的话，大可以到我玄天宗来讨教讨教。”在面对其他人的时候，孙长老的态度非常强硬。
　　“你，孙长老这是要用玄天宗压着我们吗？”那个长老被甩了面子，脸上的表情有些挂不住了。
　　“是又如何，玄明早就说过是要生死斗，诸位既然选择了看我们玄天宗的热闹，那自然就要想到会有这样的事情发生！”孙长老没好气的说道，用着非常淡漠的眼神看着这些围观的人。
　　岑曦可不会在意这些宗门之间的斗争，见着没自己事情了，也就拍拍手走人了。
　　白呜可是真的长见识了，见到岑曦离开了，也悄咪咪的跟了上去。
　　这条大腿，她得想个办法锁死才是！
　　*
　　没等岑曦回到住处，她就在门口听到了争吵声，似乎是自家师傅和洛前辈因为什么事情吵起来了。
　　“时不渝，你怎么回事，白团子已经十几天没有醒过来了，而且魂魄也在不停的减弱。”洛幽皱眉说道，“你是真的没有办法，还是因为所谓的规矩才说没有办法。”
　　“这个世界的天道告诉我，白喵本来就是临时附着在了一只猫的身上，如今她的原本的身体似乎已经恢复过来了，白喵只不过是回到它原来的位置而已。”时不渝解释着。
　　洛幽眉头皱得更紧了，“这都是什么有的没的，白喵剩下的魂魄已经有了灵智，应该也算是独立的生命了。白团子就是它的身体。”
　　“洛幽，能不要钻牛角尖吗？”时不渝有些头大。
　　洛幽：“我没有，我只是觉得白喵才是主体，用了一百多年的身体说丢就能丢吗？而且我和白喵还定下了契约，要是白喵没了，我找谁去交易？”
　　时不渝扶额，“好，那你要如何？”
　　洛幽：“简单，你把白喵的魂魄封住，然后把天魄召唤过来。”
　　听到时不渝和洛幽在讨论白喵后，岑曦赶紧加快了脚步，着急的跑了过去。
　　“师傅，洛前辈。”岑曦的身影一下窜了出来，“小白它怎么了？”
　　好了，正主来了。
　　洛幽看了时不渝一眼，扬了扬了下巴，示意时不渝自己去解释。
　　“抱歉，我没有照顾好小白。”时不渝先是道歉，然后才开始解释原因，“白喵缺失的天魄也有了独立的意识，这几天一直在召唤剩下的魂魄归位。”
　　“可小白身上有三魂六魄啊，为什么不是天魄归位？”岑曦有些不太能接受这个消息，如果有意识的天魄吞噬了小白的话，不就是相当于小白消失了吗？
　　“因为天魄是最重要的一魄，人单单靠天魄可以修炼，相反，小白没有天魄所以一直不能开灵智，就算勉强开了也是如同幼儿一般，不能修炼。”时不渝说道。
　　岑曦咬住下唇，轻轻的摸了摸陷入沉睡的白喵。
　　“如果魂魄归位的话，小白它会怎么样？”岑曦问道。
　　时不渝顿了一下，“天魄比起小白强很多，或许她们的记忆会融合，但更多的可能是……”
　　小白开灵智不过半年而已，多半是被吞噬的一方。
　　“师傅，可以让小白暂时清醒一下吗？”岑曦沉默了很久才再次出声，“我和小白说几句话，。”
　　时不渝点了点头，暂时压制住了天道的力量，用灵力让小白暂时清醒了过来。
　　“喵呜呜~”白喵懵懵懂懂的睁开眼，看到是岑曦抱着它后，马上伸出舌头舔了舔她的脸，“主人回来了，喵呜~”
　　“嗯，我回来了。”岑曦怜爱的摸了摸白喵的脑袋，“小白睡得香吗？”
　　“喵呜~很舒服，有的轻飘飘的。”白喵的脑袋亲昵蹭着岑曦的脖子，“我好像做梦了，梦里还看到主人了。”
　　“嗯？小白你又做梦？”岑曦听到后愣了一下，这还是白喵第一次说自己做梦了呢。
　　“梦到什么了？”岑曦问道。
　　白喵舔了舔自己的爪子，“我好像梦到主人在挖东西，可能是在帮我挖小鱼干吧。”
　　“挖东西？”岑曦皱眉，联想到自己这几天的经历后，有了一个荒唐的念头，“小白，你还记得我穿着什么样的衣服吗？”
　　“衣服？”白喵歪着脑袋，粉嫩嫩的爪子压在自己的下巴上，看起来极具人性化，“主人好像穿着黑斗篷，还抱我我。”
　　穿着黑斗篷？岑曦眉间有了些许疑惑，难道是小白这几天魂魄离体了？
　　岑曦舔了舔嘴唇，抬头看向时不渝，“师傅，小白这几天魂魄稳定吗？”
　　时不渝点头。“毕竟小白是陪了你许久，一切决定都要等你回来。”
　　岑曦更加不解了，直接把心里的困惑问了出来。
　　“这不可能，小白的魂魄离体了我们绝对会发现的。”时不渝说道。
　　“这个我也可以确定。”洛幽说道，“小白身上有两道稳固魂魄的结界，绝对不可能魂魄离体的。”
　　岑曦不解，“那小白的梦境是巧合？这也也太过……”
　　“白团子，你还有梦到什么吗？”洛幽问道。
　　白喵眨了眨眼睛，“好像还有主人打架，我刚刚还梦到主人打败了玄明那个大坏蛋！”
　　岑曦：……这件事她连师父都还没有说呢，如果小白真的是梦到的话，那已经不是巧合可以解释的了。
　　时不渝眉间也有了疑惑，“岑曦，小白梦到的是真的？”
　　岑曦脸色复杂的点头，“就在不久前，我和玄明生死斗，玄明输了。”
　　“既然白喵的魂魄没有离体，那就只剩下一个解释了。”时不渝做出了一个大胆又合理的推测。
　　“白喵已经和天魄有了融合的迹象，岑曦，你最近应该接触过天魄。”
　　最近接触过？岑曦抱着白喵，飞快的回忆自己最近的经历。
　　如果自己真的和天魄有过接触的话，那就只能在秘境里了。加上小白说看到过自己穿着斗篷在挖东西，自己遇到天魄的地点就应该在秘境外层……
　　是她！岑曦脑海里浮现一个身影。
　　“岑曦，你是想到什么了吗？”时不渝问道。
　　岑曦点了点头，如实的把自己的经历和感受说了出来。
　　“天魄应该就是你口里的那个人。”时不渝说道，“对方既然已经是筑基的修士，肯定是会吞噬白喵的意识的。”
　　“如果弟子把那个人抓过来呢？师傅有没有办法留住小白？”岑曦说道，说完后才意识到自己冲动了。
　　听到岑曦的话后，时不渝没有出声。在她看来这样的行为是个天道意识相反的，就算她强行把白喵分离出来，白喵也应该剩不下多少时间了。
　　“她没有办法我有。”洛幽说道，“只要你把天魄找过来，我就可以让她们变成单独的个体。”
　　时不渝出言提醒，“洛幽！”
　　“有些事情要试试才知道。”洛幽不喜欢规矩，明明所谓的规矩也不是一开始就有的，为什么她就不能改？
　　岑曦有些抱歉的看着时不渝，“师傅，弟子想试一试。”
　　时不渝看看岑曦又看看洛幽，满是无奈的叹气。
　　或许这两个人才更适合当师徒吧。
　　就在情况陷入僵局的时候，追着岑曦的白呜也摸到了附近。
　　抬头看着宅子，白呜思考了一会，本着不入虎穴焉得虎子的老话，直接化为了原形，找了一个不起眼的地方溜了进去。
　　在白呜进入宅院的那一刻，洛幽和时不渝在第一时间就有了感应。
　　“有小东西进来了。”洛幽率先动身，“等我去看看。”
　　白呜说起来也是蛮可怜的，她前脚化为原形溜了进来，后脚就四脚离地，被人拎了起来。
　　“喵呜~”见到捏着自己命运后脖颈的是一个漂亮小姐姐后，白呜就开始卖萌，摇着尾巴喵呜喵呜叫个不停。
　　“呵，是个小黑猫啊。”洛幽轻笑一声，闪身回到了原地。
　　“喵呜呜~~~~~~”白呜被瞬移吓了一下，下意识的就扒拉住了洛幽的手。
　　时不渝听到动静后看了过来，“怎么是一只小黑猫？”
　　“喵呜呜~”白呜无辜的眨眼，看到岑曦也在场后，心跳不由得开始加快。
　　糟糕，出师未捷身先死，不妙啊。
　　“不对，这个小黑猫的气息怎么和白喵有些像？”洛幽皱眉，把白呜提到了眼前。
　　时不渝眉头微动，确定的开口，“这是白喵的天魄。”
　　“喵？”什么天魄，她怎么听不懂？
　　“哈，这个小黑猫开灵智了？”洛幽和白呜大眼瞪小眼的。
　　“呜~我、我就是路过的……”白呜可顶不住洛幽的死亡凝视，弱弱的开口。
　　看着小黑猫害怕的样子，洛幽反倒笑了，“这样啊，那真的是太巧了，你自己把自己送上门来了呢。”
　　“啊？前辈，您说什么呢？我就是迷路了？”白呜装傻，让自己看起来可怜弱小又无助。
　　没等洛幽继续说什么，岑曦怀里的白喵就开始不安分了，喵呜呜的一直喊着，似乎想朝着白呜扑过去。
　　“小白，小白你怎么了？”岑曦死死的抱住白喵，努力的顺着她的猫。
　　这是收到天魄的吸引了。
　　洛幽心里清楚的很，马上退后一大截，拉开了白喵和白呜之间的距离。
　　“等等！”时不渝开口，拦下了洛幽的动作，“洛幽，你仔细看一看这两只猫的情况。”
　　“管他什么情况，可以分开不就好了。”洛幽直接用自己的灵力覆盖住小黑猫，想要直接补全白呜残缺的魂魄。
　　嗯？见到自己的灵力没有起到任何作用后，洛幽疑惑的看向手里的小黑猫。
　　“怎么小黑猫的灵魂是全的？”洛幽有些惊讶，“时不渝，你是不是搞错了，这个不是天魄？”
　　时不渝没好气的开口，“我刚才不是说了吗，让你看仔细一点。”
　　洛幽摸了摸鼻子，仔细的了一下白呜和白喵的情况。
　　洛幽：……………………
　　原来是这么一回事的，感情是白担心了。
　　见到洛幽脸上的表情变了又变后，岑曦心里更担心了，“洛前辈，这是有哪里不对吗？”
　　“岑曦啊，其实吧，我们好像都搞错了一件事情。”洛幽摸着鼻子，用眼神示意时不渝去解释 。
　　时不渝回了洛幽一个白眼，刚才是谁许诺把天魄和白喵分开的，现在谁就去解释。
　　真是记仇！洛幽瞪了时不渝一眼。
　　“洛前辈？”岑曦满脸都是疑问，洛前辈和师傅眉来眼去的在干什么呢？
　　“啊，这个啊，其实白团子不是残缺的魂魄，而是天魄在无意识下的……额，一些行为？”洛幽组织者语言，不知道该如何解释。
　　如果她直接说白喵所谓的灵智只是懵懂的天魄暂时离体引起的，岑曦应该会蛮伤心的吧。
　　可事实已经摆在眼前了，这只小黑猫是魂魄齐全的。只不过她身上的天魄比起其他三魂六魄都要强大，如果不仔细看的话，就会误以为她是单独的天魄修炼成型的。
　　喵喵喵？小姐姐们都在说什么什么？是在讨论自己吗？
　　白呜保持着原先的动作，小小的眼睛里装着大大的疑惑。


第56章 我的喵喵！【六】
　　岑曦眨了眨眼，“洛前辈, 您这话是什么意思？小白她怎么……”
　　洛幽看了一眼扒着自己的手死都不放的小黑猫, 思考了一下后换了一种更加直白的表达方式。
　　“所谓开了灵智的白喵, 就是这只黑猫在魂魄不稳定情况下产生了。换一句话说，从小跟着你的白喵从来都没有开过灵智, 会说话有灵智的一直都是这只小黑猫。”
　　小白从来都没有开过灵智？岑曦一时间消化不了这个消息。
　　怎么会的呢, 小白怎么会, 明明这半年来……
　　“喵呜？”白呜依旧没有搞清楚情况，这几个小姐姐是在议论自己吗？
　　“小黑猫，既然你可以修炼了，那也应该可以化形了吧, 你要是在这里扒拉着我不放开的话, 就不要怪我……”
　　没等洛幽把后面的话说完，白呜就松开自己的爪子, 灵活的空中表演了一个翻身，随后吧唧一声下巴磕到了地上。
　　“喵呜――”白呜惨叫了一声, 化为人形后，可怜兮兮的用手捂着自己的下巴。
　　“噗~”洛幽没忍住笑了出来，这只猫也太蠢了一些吧。
　　“喵呜~”就在大家的注意力都被白呜吸引过去的时候, 白喵突然从岑曦的怀里跳了出来，直接扑向了白呜。
　　白呜下意识的伸手接住了白喵，一人一猫撞到一起后，白呜明显感觉到有什么东西从白喵的身上跑到了自己的身体里。
　　“喵呜~喵~喵~”白喵毛茸茸的脑袋一直蹭着白呜，对她很是亲近。
　　“小白！”岑曦赶紧把白喵抢回来, 担心的问道，“小白，你没事吧？”
　　“喵呜？喵呜？”白喵歪着脑袋，眼里满是懵懂。
　　岑曦愣愣的看着白喵，比起开了灵智的小白，这样懵懵懂懂的样子才是岑曦更熟悉的小白。
　　“没事了。”岑曦抱住白喵，轻轻的摸了摸它的小脑门。就算没有了灵智，小白依旧是陪伴了自己一百多年的小伙伴。
　　白呜看了岑曦又看了看洛幽，有些尴尬的挠着自己的脸，“几位前辈，如果没有其他事情的话，我就先走了啊。”
　　“不急，我还要告诉你一件事呢。”洛幽收回落在白喵身上的视线，笑眯眯的看向白呜，“你还记得和我的交易吗？我帮你救一个人，你就要卖身给我。”
　　听到洛幽的话，白呜脸上的表情一下就变了，“前辈，我好像是第一次见您啊。”
　　“这个不打紧，我和你的交易是被天道承认的，如果你不相信的话，大可以仔细的翻阅一下你的，唔，魂体，应该有我们交易留下的痕迹。”洛幽说道。
　　白呜眨巴眨巴眼睛，靠着洛幽的帮助短时间的内视了一下自己的魂体。
　　看到自己魂体上面真的有洛幽说的那个痕迹后，白呜脸上的表情就更弱小可怜了，“前辈，如今我还是筑基，能做的事情有限。不如前辈等我一段时间，等我修为更加精进一些后再报答前辈如何？”
　　“洛前辈。”岑曦开口，“前辈救的人是我，如果有什么事情吩咐我就好了。”
　　岑曦和眼前的人只不过相处了短短几天而已，对方在无意识下陪伴了自己半年已经是自己赚到了。她可没打算让一个不太熟悉的陌生人帮自己报救命之恩。
　　“可是我的烙印是在这只小黑猫灵魂上的。”洛幽摸了摸下巴，“严格一些来说的话，救你命的人应该是小黑猫才是。不过你真的要帮她的话，那你不如就让你师傅……”
　　时不渝听到后微微眯眼，她好像闻到了搞事情的味道啊。
　　“不如这样吧，洛幽你把要求告诉小黑猫，然后小黑猫再让岑曦帮忙完成就是了。”时不渝开口拦截掉了洛幽后面的话。
　　如果她猜的没有错的话，洛幽估计是想从岑曦身上兜一个圈子，最后把自己套牢。
　　啧，时不渝反应还算蛮快的吗。
　　“洛前辈，这样可以吗？”岑曦眼睛一亮，眼巴巴的问道。
　　洛幽轻哼了一声，“行吧，你师傅都这样时候了，我当然是要给她面子的。”
　　“那个。”白呜弱弱的举起了手，“我可以说句话吗？”
　　刷，在场的三人一下都移到了白呜身上。
　　“第一，我有名字的，我叫白呜：第二，如果事情最后是交由岑曦来办的话，为什么要在我这里……”
　　白呜的话还没有说完，就敏锐的察觉到洛幽的眼神开始变得危险起来，“为什么要在我这里，一定是因为我曾经和前辈做了一笔交易，如果是力所能及的事情，前辈尽管吩咐！”
　　不得不说白呜的求生欲很强，这态度说变就变。
　　“好了，我现在就有事情要你们两人去做。”洛幽没工夫陪两人闲扯，“岑曦，你去教小黑修炼，等到她金丹了再回来。”
　　“啊，好的前辈。”岑曦愣了一下，见到自家师傅和洛幽两人之间的气氛开始怪异后，一只手揣一个，一只手拉一个的就走了。
　　很快，房间里就只剩下洛幽和时不渝，一下子变得非常安静。
　　洛幽淡淡的望向时不渝，连哼都懒得哼。
　　僵持了许久后，最后是时不渝先妥协了，“生气了？”
　　“呵，我怎么敢生您的气，您可是和天道直接沟通啊，我怎么会违背上天的意思呢？”洛幽阴阳怪气的说道，没好气的送给了时不渝一个大白眼。
　　时不渝摸了摸鼻子，开口，“洛幽，如果你想要赚取功德，配合世界天道是最好的。”
　　“哦。”洛幽一脸冷漠，“那你干脆履行你管理者的职责，把我这个异界来客赶出去搞好了。”
　　洛幽这次是真的有些生气，虽然白喵的事情闹到最后还是个乌龙，可时不渝的公事公办的态度让她有些恼火。
　　什么叫做世界天道让白喵被吞噬，去他狗屁的天道，去他狗屁的规矩。
　　经过几百年的朝夕相处，时不渝也看出来洛幽这次是真的生气了，而且还是有些难哄好的哪一种。要不是自己陪她过了好几个小世界的话，这回洛幽指不定就掏出武器开始找她干架了呢。
　　“对不起，这件事情是做得不对，下一次做这样的决定我会谨慎一些的。”在心里过了一边思路后，时不渝诚恳的道歉。
　　“哦，然后呢 ，如果下次又收到世界天道的意识了，你会怎么做？”洛幽依旧一脸冷漠。
　　时不渝眨眼，实话实说，“这要视情况而定。”
　　“啧，你这话和我知道错了，下次还敢有什么区别？”洛幽又送了一个大白眼给时不渝。
　　时不渝眉头微皱，“当然有区别，我下一次不一定会做出错误的决定。”
　　洛幽：……真是朽木不可雕也！
　　“时不渝，在你规矩是不是最重要的？”洛幽问道。
　　时不渝不需要思考就给出了答案，“没有规矩不成方圆。”
　　洛幽竖眉，“可规矩是死的，人是活的，你不觉得一味的守着规矩太过死板了吗？”
　　时不渝摇了摇头，“不是这样的，洛幽，我们陆陆续续也待了几个世界了，如果在上个世界你的钱被偷走了，你会怎么做？”
　　“自然是报警，然后交由警察来处理了。”洛幽说道。
　　“这就对了了，警察在上个世界代表的就是执法者。你既然可以认同警察的行为，为什么不能认同我的行为？”时不渝问道。
　　“等一下。”洛幽比了一个停的手势，“你把刚才的问题再问一遍。”
　　“如果你钱被偷走了，你会怎么做？”时不渝又问了一遍。
　　“我会直接追过去，然后打爆小偷的狗头！”洛幽面无表情的说着。
　　时不渝：……
　　“洛幽，你这是在赌气。”时不渝捏了捏眉心，“换一个说辞好了，如果是你魔界的人犯了错不是照样会被处理，就和戴季一样。他做了不该做的事情，你把他丢到了监狱里，这也算是规矩。”
　　“这不一样。”洛幽反驳，“我之所以处置戴季是因为他做的事情让我很丢面子，丢了我魔界的脸，所以我才会丢他到监狱里去。要是戴季做的事情得到我认同的话，就算他杀了再多的人，我也不会多说什么。”
　　好了，看着架势两人估计是谈不拢了。
　　时不渝自从有了意识以来就被灌输了一大堆规矩，而洛幽呢，作为魔界储君出生的她，在一开始就有任性妄为的资本，加上魔界那位随性的君主。
　　这样说来，洛幽能好好修炼那么多年也是不容易了。
　　“这样，下一次我做决定和你商量一下如何？”想到自己大了洛幽好多岁以后，时不渝又退了半步，“同样的，你如果想要打破一些规定，也和我只会一声，怎么样？”
　　时不渝的妥协让洛幽的脸色好了几分，“可以。”
　　暂时达成共识后，洛幽和时不渝对视了三秒，随后又一齐移开了视线。
　　房间里很快又安静了下来，安静得都可以听到两人的呼吸声了。
　　“咳咳。”洛幽轻咳了两声，“你放心好了，如果对方只是偷了我的钱的话，我是不会打爆他的头的，我最多就是凑上他一顿，让他长记性。”
　　听到洛幽的话后，时不渝笑了，“我知道的。”
　　*
　　岑曦一口气跑了很远，等到白喵喵呜喵呜的叫出来后，才勉强停下了脚步。
　　“前辈，您慢点啊，我的午饭……”白呜觉得自己就像是坐了一次过山车一样，不要太刺激。
　　岑曦松开白呜，把白喵揣在了怀里，“抱歉，刚才的速度有些快了。”
　　白呜有些懵圈，被岑曦松开后一个屁股蹲就坐在了地上，没等她开口说什么，就咻的一下变回了原形。
　　只不过白呜现在的模样和以前略微有了区别，先是原本一身黑的猫咪在白色颜料里踩过了一样。白呜的四个爪子和嘴巴这几个地方都变成了白色。
　　“喵？我怎么变不回来了？”白呜躺在地方打了一个滚，露出了自己的小肚皮。
　　见到白呜的动作后，岑曦的眼神一变。
　　怎么回事，白呜的动作怎么和自家小白的动作那么像，每次小白想要问自己要吃的时候，也会这样打一个滚然后露出自己的小肚皮。
　　“喵呜呜――”人生不易啊。
　　就在岑曦走神的时候，怀里的白喵又跳了出来，直接和白呜滚成了一团。
　　“喵喵喵！”
　　“喵呜，喵呜呜！”
　　一人一猫满地打滚的样子看起来非常和谐，至少岑曦是一点都看不出来其中一只猫是有了灵智的模样=。=
　　“白呜，洛前辈的话你也听到了吧。”花了半个时辰看够了两个小毛团打滚后，岑曦终于想起了自己这次出来的任务。
　　“喵？”洛前辈有说什么吗？她怎么都不记得了？
　　岑曦一下就从白呜毛茸茸的脸上解读出了她的茫然的表情，“洛前辈说了，让我教导你修行，尽快结丹。”
　　“哦哦哦，我知道的，这个容易，我很快就可以结丹的。”白呜后知后觉的说道，用意念从自己的空间里拿出了了一个小瓷瓶，那是她特意从秘境里取出来的灵泉水。
　　“岑曦，拜托帮我护法。”白呜说着就用自己还没有长好的牙拔掉了瓶塞，咕噜噜的一口气就喝下了一瓶灵泉。
　　不是，这样单单靠灵力进阶什么，未免也太过鲁莽了一些吧。
　　岑曦正想开口和白呜说什么，就发觉天色渐渐暗了下来――雷劫到了。
　　……
　　岑曦这下是真的没有话说了，只能临时脱下自己的防御法衣，直接罩在了白呜的身上，“记得躲好，等我说出来了你在出来。”
　　白呜喵呜了一声，整个猫都被罩在了防御法衣之下。
　　金丹的雷劫一共有六道，第一道雷劈下来后，白呜才意识到有雷劫这一回事。立马把自己缩成一团，哆哆嗦嗦的团在了防御法衣下面。
　　看着雷劫一道一道劈下来，岑曦脸上的表情越来越担心。白呜晋升的速度太快了，她还没有带的及叮嘱几句注意事项，这劫云就成型了。师傅给自己的防御法衣连化神期修士的攻击都挡得住，那么金丹期的雷劫也应当没事吧。
　　在岑曦紧张的注视下，六道雷很快就劈完了。
　　从衣服的缝隙中看到有光亮透进来后，白呜才小心翼翼的松开了身体，露出了一个毛茸茸的小脑袋。
　　“你没事吧。”岑曦过来掀开法衣，有些紧张的抱着白呜看来看去，确认她安然无恙后才稍稍松了一口气。
　　“我没事，刚才多谢你了。”白呜开口感谢。
　　“不客气，你结丹成功了？”岑曦问道。
　　听到岑曦的问题后，白呜下意识的查看其了自己的修为，没等到她开始感知自己的修为，经脉里的灵力就开始暴动，直接让白呜变回了原形。
　　这些问题就；来了。
　　岑曦为了查看白呜的情况，是直接抱着白呜的。如今白呜突然变回了人形，岑曦一个不小心就被她压在了身下，来了一个地咚。
　　白呜的瞳孔微缩，岑曦的容颜倒印在了她的眼里。
　　艹，岑曦的睫毛好长啊，感觉都可以在上面荡秋千了。
　　还有，她身上的味道也好香啊，有些像花香，但闻起来好像又不止是花的味道。
　　唔，还有就是岑曦的身材似乎也不错，自己好像是压到什么东西了？
　　被压人在身下的感觉可不太好，见到白呜一时半会没打算起来的时候，岑曦的眼角不自觉的跳动了两下。
　　“白呜，请问你是自己让开呢，还是需要我帮你？”岑曦咬着牙问道。
　　“啊，抱歉，对不起，不好意思啊。”白呜直接来了一个道歉三连，很快就站了起来，顺便还对着岑曦伸出了手。
　　岑曦盯着白呜的手看了一眼，握住她的手借力站了起来。
　　“刚才灵力不太受控制。”白呜舔了舔嘴唇，有些不好意思的说着。
　　“没事，这个不是你的错。”岑曦露出了一个标准的假笑，“你现在觉得怎么样了，结丹成功了吗？”
　　白呜点头，“成功了成功了，我已经是金丹期的修为了。”
　　“其他地方呢，有没有觉得哪里不对？”岑曦问道。
　　白呜快速的检查了自己一下，把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“没事没事，我一切都很好。”
　　“喵呜~”被丢在一边的白喵不乐意了，走到岑曦的脚边后直接躺了下来，一副生气了的样子。
　　啊哈，自己刚才好像把小白给忘记了啊。
　　岑曦摸了摸鼻子，自认理亏的蹲下了身子，“小白乖，我刚才一不小心忘记了，一会请你吃小鱼干好不好？”
　　“喵~”白喵叫了一声，继续躺在地上一动不动的。
　　岑曦默默从储物戒指里摸出了小鱼干，想要通过食物的诱惑让白喵原谅自己。
　　“小白，不气哦，看，这还是小鱼……”
　　没等岑曦把最后的干字说出来，白呜就张开嘴咬了下来，直接咬住了她手里的小鱼干。
　　“喵呜！”大胆，竟然敢抢我的小鱼干！白喵见着自己的食物被抢，更不乐意了，喵呜喵呜一直叫个不停。
　　岑曦幽幽的看向白呜，视线停留在了她的嘴唇和自己那小鱼干的两根手指上。
　　没错，白呜这一口咬得还挺大，连自己两根手指头都被她含住了。
　　白呜其实也没有反应过来，在闻到小鱼干的味道后，身体就先一步理智做出了动作。
　　努力的往下看去，白呜眼里满是纠结，她是松口呢，还是直接咬走小鱼干？
　　没等白呜想明白，岑曦就先一步松开小鱼干，刷的一下把自己的手指抽了出来。
　　“额……”白呜语塞，现在还有一个问题，她是把小鱼干吞下呢，还是吐出来？
　　出了这件事情后，岑曦看向白呜的眼神就越发奇怪了。
　　和猫滚成一团也就算了，毕竟那个时候白呜是猫形，和同类玩耍不需要讲究太多。可刚才是怎么一回事，刚才白呜可是人形啊！怎么就和小白抢起了小鱼干了！还咬着自己的手不放？！
　　“咕咚。”岑曦的注视让白呜浑身不自在，最后连嚼都没有嚼直接一口把小鱼干吞了下去，“我可以解释的，刚才我太饿了，所以你一拿出小鱼干我就有些控制不住我自己……”
　　越是解释，白呜就越觉得心虚。这个理由听起来真的是太敷衍了。
　　“没事，毕竟你刚刚化形不久。”岑曦把被咬过的手放在身后，神色复杂用互相摩擦着。
　　怎么回事，她既然觉得刚才的手感不错？
　　相顾无言。
　　三天后，帮着白呜稳固好修为后，岑曦才带着她和白喵一起回去。
　　“那个……”白呜弱弱的开口，神色复杂的看着岑曦。
　　“有事？”岑曦问道，看似不经意的望旁边挪了两步。
　　“我现在应该可以控制自己了……”白呜的脸都快皱成苦瓜了，“岑曦你放心好了，我绝对不会往你怀里钻了。”
　　岑曦点头，“嗯，两个时辰前你以前你是这样说的。”
　　白呜：……
　　她也不知道，为什么自己随便打个盹都要搞事情，她而已很无奈的好吧。每次清醒过来自己都是抱着岑曦不撒手什么的，自己也很困扰啊。
　　保持着警惕会到住处后，岑曦看着空空如也的房间，陷入了短暂的沉默中。
　　自家师傅怎么不见了，什么时候跑路的？
　　“那个，两位前辈应该是有事情先走了吧，那边好像有一封信的样子。”白呜弱弱的举手发言，和岑曦保持着五米的安全距离。
　　顺着白呜指着的方向，岑曦看到了一张信纸，上面龙飞凤舞的写着一句话。
　　在完成一个小目标，让白呜达到元婴。
　　岑曦：……
　　洛前辈，我反悔了，您还是直接去找白呜去索取交易的报酬吧，这个活对她来说太难了！
　　与此同时，洛幽和时不渝也已经顺利的隐藏好了身份，完美的混迹到了所谓的灵修试炼大会上。
　　“时不渝，现在考验你机会到了。”洛幽有些期待的搓了搓手，“你说过的，在做决定的时候要和我商量。我现在问你，如果我想要搅乱这场试炼大会，你同意不同意？”
　　时不渝感受了一下世界意识，沉默了好一会，“我不会拦着你。”
　　“那不够，我要你和我一起来。”洛幽两眼放光的看着时不渝，“时不渝，按照约定好的。我现在要告诉你，我要破坏规矩了。
　　时不渝：……
　　“或许我们可以换一个方式来讨论这件事情。”时不渝斟酌着自己的用词，“毕竟这里有一部分的宗门是无辜的。”
　　洛幽点头，“我知道，所以我说得是搅乱，而不是处理干净。”


第57章 我的喵喵！【七】
　　就在不久前，洛幽和时不渝都察觉到了世界天道的意识, 天道主动和她们沟通了起来。
　　大概是洛幽先前的态度比较强势, 所以世界天道是用着商量的语气, 询问了一下两人能不能帮忙处理一下灵修中的走了歪路的修士，也就是所谓的邪修。
　　邪修会给天道带来很快的影响, 所以天道给出交换条件非常丰厚, 丰厚到洛幽都心动了。
　　于是就有了现在洛幽和时不渝潜入到试炼大会的那一幕, 只要两人按照天道说的揭露邪修的阴谋，天道就会把对规则的感悟和功德一起送给她们。
　　“找到证据或许更有说服力。”时不渝委婉的建议着。
　　“找上门证据干什么，只要我们直接攻上去，那些人为了活命可定会用上邪修的手段, 证据不就出来了？”洛幽不太能理解。
　　“这样可以更加让人信服, 那些邪修混迹在各个宗门里，要是我们直接出手的话, 容易牵扯到无辜的人。”时不渝解释道。
　　神界的人就是麻烦，总是喜欢把简单的事情复杂化。要是那些人不相信的话, 就随他们去，然后用事实给他们狠狠的来上一巴掌。等到他们被邪修砍死几个人以后，自然就会相信她的话了。
　　“洛幽。”时不渝喊了一声。
　　“好吧好吧, 我知道了，我会注意的。”洛幽撇嘴，默认了时不渝的做法。
　　所谓的试炼大会是由灵修所有的宗门联合举办的，每隔一百年年会举办一次，目的就是为了选出五百岁以内最出色的人, 作为这一辈的领头人，起到一个榜样的作用，带领着这一辈修士迈向大道。
　　“诸位，客套话我也不多说了，大家都是老相识了，我们就直接步入正题吧。”主办方是玄天宗的人，简单的寒暄了两句后，就开始讲解规则了。
　　试炼大会分为三部分，先是把所有的参赛的选手用传送阵送到指定的地方。在那里有各个宗门一早就安排好的关卡，率先突破关卡的前一百人就可以进入第二部 分的擂台赛。其中有资格参加比赛的都是宗门内最精英的人物，加在一起一共有两千多人。 
　　洛幽和时不渝选了一个不太入流的宗门，完美的成为了参赛的一员。
　　“两位道友，前路漫漫一起同行吗？”洛幽和时不渝没有遮掩自己的相貌，这才刚刚被传送过去，就遇到了搭讪的。
　　“不好意思，我不喜欢和比我弱的人一起。”没等时不渝说什么，洛幽就礼貌的拒绝了。
　　修为一向都是硬伤，搭讪的人见到自己英俊的相貌没有起到一点作用后，不由得有些挫败。
　　“两位姐姐，我可以和你们一起吗？”一道软糯的声音突然出现。
　　洛幽循着声音的方向看起，瞧见了一个看起来有些青涩的小姑娘，修为是有些勉强的金丹后期。
　　“你太弱了。”洛幽看可不会因为人家小姑娘可怜就改变主意。
　　“姐姐，我虽然只是金丹期，但是我身上有师傅送给我的法宝，要是遇上危险的话，我也是可以帮上一些忙的。”胡乐乐眨眨眼，眼里满是期待。
　　这个小姑娘也太可爱了一点吧，快点过来让哥哥抱抱！
　　洛幽不会被胡乐乐小可怜的样子欺骗，但其他的修士就有些抵不住了，尤其是其中一个元婴期的男修士，恨不得自己倒贴过去。
　　“帮忙？你是让我在遇到危险的时候把你丢出去吗？”洛幽问道，摸了摸下巴思考了起来，“如果真的是这样的话，那你就跟着我们好了，总会有你派上用场的时候。”
　　胡乐乐听到后脸上的表情微不可察的僵了一下，怎么回事，难道是主上施加在自己身上的咒语没有用了？
　　“这位道友，你这样说未免也太过分了一些吧，你我都是修士，在修行路上应该互帮互助才是。”元婴期修士不乐意了，明显想要英雄救美一次。
　　“你自己也说了，修行路上是互帮互助，一个金丹期跟着我们两个元婴有什么用，她唯一可以帮助我的也就是被我丢出去，帮我拖延时间罢了。”洛幽毫不留情的怼了回去。
　　这些张口闭口都是大道理的人，她是最讨厌的了。基本都是严以待人宽以待己的，老不要脸了。
　　“你，你怎么可以这样想！”元婴期修士被噎了一下，“你的想法怎么这么自私！你我作为前辈，本就该关照晚辈才是。”
　　“一口一个前辈关照晚辈的，既然你怎么想关照你就去啊。”洛幽反问，“你不就是不会是图她身子吗，干什么兜一个大圈子，直接冲上去问，你愿意和我一起双修吗不就好了。”
　　“荒谬！”元婴修士涨红了脸，一副自己的心思被戳破了一样，“你这满口胡话的，你到底是哪个宗门出来的！这样不守规矩！”
　　“傻逼。”洛幽移开视线，不想把自己宝贵的时间浪费在这几个蠢货身上。
　　“你刚才骂我什么？”元婴修士听不出傻逼是什么意思，但他知道傻可不是什么好的形容词。
　　洛幽没有搭理元婴修士，主动拉着时不渝的手，运转着灵力就离开了。
　　比起混迹在人群里，洛幽选择直接到终点，等到过去五六十后，直接和时不渝一起跨过终点。
　　“可恶，那两个人一定是小门小派出身，这样不懂规矩。”元婴修士气愤得说道，随后又略带歉意的看着胡乐乐，“这位道友，刚才那人说得话希望你不要放在身上，我只是单纯的，额 ，想要帮一下你而已，我们都是修道之人……”
　　“没事，我明白师兄你的意思。”胡乐乐有些羞涩的低下了头，看来主上的咒语还是有效的，可能因为刚才的两个人是女性，所以效果没有那么显著罢了。
　　“那，小师妹要与我同行吗？”一声师兄把元婴修士叫的有些飘飘然，美的找不到北了。
　　“嗯，那拜托师兄多多关照了。”胡乐乐羞涩的说道，跟在了元婴修士的身后。
　　各大宗门设下的障碍对洛幽和时不渝来说都不算事，不到一刻钟的时间两人就通过了所有的关卡，差一步就可以出去了。
　　“我们在这里等着吧，到时候随大流出去就好。”目的地到了以后，洛幽就直接在自己身上丢了一个障眼法。然后从空间里拿出了一把躺椅，悠哉悠哉的躺了下去。
　　时不渝：……
　　见到洛幽如此顺其自然的动作后，时不渝一时之间都不知道该说什么。
　　算了，洛幽愿意这样安分就不错了，她本来就不应该要求她太多了。
　　“你在这里等着，我去看看能不能揪几个邪修出来。”天道把有邪修混入人宗门都告诉了两人，但是具体是谁，还需要再进一步确认。
　　“去吧。”不愧是管家婆，就是爱操心。
　　见到时不渝真的利落的离开后，洛幽突然就觉得自己手里的瓜子不香了。
　　不行，这样一个人磕瓜子看其起来和傻子一样，她得去找个热闹看看。
　　为自己找了一个借口后，洛幽收好躺椅，很快就跟在了时不渝的身后。
　　洛幽跟踪的技巧非常出色，时不渝并没有察觉到自己身后多了一条小尾巴，一心都以为洛幽正在鼓捣从上个世界带回来的小玩意。
　　把自己的神识释放出来后，时不渝很快就锁定了一个目标。看那人身上有些熟悉的弟子服饰，时不渝很快就认出他是玄天宗的弟子。
　　“玄道，你说小师妹跑到哪里去了，要是她有个闪失的话，师叔可定要找我们算账的。”另一个人小声的嘀咕说着，眉眼间着淡淡的忧愁。
　　“你瞎担心什么，小师妹身上的法宝多的去了，不会有事的。”玄道无所谓的说着
　　。胡乐乐到底是什么样子的人，他比玄天宗的任何一个人都要清楚，靠着主上给的东西，她早就和苍成勾搭上了看，保命的手段多着呢。更何况这本就是他们计划的一部分，人分散的越开，他们就越容易动手。
　　“可我担心有意外啊，小师妹才是金丹，而这里的修士可是有将近一百个元婴呢。”
　　“既然你那么担心她，那你就留在这里等着她好了，小师妹是金丹期的修为，一定还在后面的。”玄道有些不耐烦的说道。
　　“也行，那你就先走吧，我留在这里等小师妹。”
　　玄道挑眉，“玄修，你知道自己在做什么吗？”
　　玄修点头，“我知道，这样做会耽误我进入前一百名。但我事先答应了师叔的，言出必行，这是我的原则。”
　　沉默片刻后，玄道开口了，“这是你自己的事，你不后悔就好。”
　　胡乐乐可真是够“魅”的，连他这个原本古板的师弟都可以蛊惑得了。玄修啊，玄修，这个决定可是你自己做的，到时候不要怪我无情了。
　　玄道继续往前走着，不过几个呼吸间，他的身影就消失在了远处。
　　玄修修的是心境，见到玄道离开后，就干脆盘腿坐了下来，开始感受周围的灵力波动。
　　见到自己的目标离开后，时不渝并没有跟过去，而是选择留在了原地，默默的在心里念着数。等到她从一数到了五十后，原本离开的玄道无声无息的出现在了玄修的身边，手里握着的剑高举着就要往下挥 。
　　就是现在，时不渝运起灵气用自己的力量让玄道的剑偏离了几寸，砍在了玄修的肩膀上。
　　“嘶~”玄修倒吸一口气，满是不解的看着玄道，“师兄，你这是在干什么？”
　　不好，玄道脸色一变，见到自己没有一击必杀后，很快又挥下了第二剑。
　　第一剑玄修没有防备才会中招，等到玄道第二剑挥下了的时候，他很快拿出了武器开始反击。
　　“师兄，你这是什么意思，你要杀我？”玄修手里握着剑，眉头皱得死死的。
　　玄道没有解释什么，而是把压制自己修为的戒指拿掉，自己用元婴期大圆满的修为把玄修压得死死的。
　　时不渝见状打算再次出手，灵力刚刚凝聚到指尖后，不知道什么的她的脑袋里突然蹦Q出了管家婆三个字。
　　想起洛幽说这话时候的样子，时不渝手上的灵力就用不出来了。
　　她可不是管家婆！救人只要就上一次就足够了！
　　时不渝收回手，躲在暗处看着两人缠斗，没过多久玄修的身上就多出了许多伤痕。
　　“师兄，你真的不收手吗？”玄修捂着自己胸口的剑上，眼里的困惑已经逐渐变成了失望。枉费他那么信任师兄，师兄想的竟然是取他的性命。
　　“收手？”见到自己胜局已定后，玄道手上的攻势稍微缓和了一下，带着一丝逗弄的意思吊着玄修，“对了，我好像忘记告诉你一件事情了，杀掉你这个命令，可是难得心心念念的小师妹代为转告我的呢。”
　　“你还说什么？小师妹？命令？”玄修一下就抓住了玄道话里的破绽，“你难道背叛了师门？”
　　“什么背叛不背叛的，玄天宗从来都不是什么好东西。”玄修嗤笑一声，直接用上十层力砍了过去。
　　时不渝摸了摸下巴，学着刚才的样子弹出去了一道灵力，让玄修的剑锋再次偏离了轨迹。
　　“什么人？”这一次剑锋偏离的过于明显，玄道很快就觉察到了不对。
　　斟酌了一下后，时不渝没有出面。
　　难道是自己感觉错了？玄道狐疑的看着自己手上握着的剑，刚才是自己砍错了？
　　“师兄，我很失望。”趁着玄道走神的空荡，玄修顺利的从他剑下脱身。
　　玄修从储物戒指里摸出了一瓶的丹药吞下去，身上的气息一下就攀升到了元婴大圆满的境界，直接转守为攻冲了上去。
　　“不雕虫小技。”玄道哼了一声，全力进攻着。
　　看着两人的情况慢慢发生转变后，时不渝摸了摸自己的下巴。
　　洛幽说得还算有一些可取之处，人在性命攸关的时候总是会爆发出巨大的潜力，并不需要其他人出手也可以自己破局。
　　这样说来的话，自己先前尽力护住下属的决定，或许真的做错了呢。不仅是自己到后期惹得一身嫌，那些将士也变相的被自己带坏了许多，学会了依赖她，而不是选择自己变强。
　　时不渝的出生和洛幽有着非常大的区别，洛幽是从她母亲魔尊洛箐怀胎数百年诞生的，而时不渝则是受了神界神族供养，靠着他们贡献出来的各种精血才拥有了身体。
　　如果自己当时没有被神族发现的话，会不会在八万年以后和洛幽一同投生到洛箐的肚子里，然后成为一对双胞胎姐妹？
　　不对，或许是她们互相争夺养分，最后生出来一个强壮一个瘦弱而已说不定。毕竟她们在没有意识的时候就保持着互相吞噬的状态，谁也不服谁。
　　等到时不渝收起跑远的思绪后，玄道和玄修两人的战斗也差不多有了结果。
　　玄修有短暂性提高修为的丹药，玄道同样有血咒这样的必杀技，直接用自己的鲜血为引让一个古怪的东西俯身，一剑斩断了玄修的右臂。
　　“玄道，我输了。”玄修用灵力堵住了自己血管，脸色有些苍白，“在你动手之前，我有一个小小的请求。”
　　“什么请求？”
　　“我不想死了都不明不白的。”玄修问道，在玄道没有看到的地方打开了传讯石。
　　得了，还是任由发展的好，这下证据也送上门来了。
　　时不渝把自己隐藏的更好了，默默的站在高处。要是洛幽在这里的话，看热闹不嫌事大的她，手上一定会拿起瓜子嗑起来了。
　　“诺，给你。”洛幽突然出声。
　　时不渝被吓了一跳，神色复杂的看着手里拿着瓜子的洛幽，“你怎么在这里。”
　　“你太久没回来，我有些无聊了。”洛幽随口扯了一个谎。
　　“……”时不渝，“从我离开到现在应该还不到一个时辰。”
　　“什么？”洛幽一脸震惊，“一个时辰都可以看一部电影了，难道还不够久吗？”
　　这句话说得好有道理，我竟然找不出什么反对的理由。
　　“是我的错。”时不渝渐渐的习惯了洛幽的行事作风，从善如流的道歉，“下次离开我会注意时间的。”
　　洛幽带头，对时不渝的识趣很是满意，“对了，我在出口的地方设下了一个结界，目前大概已经有二十个人通过了。”
　　时不渝嗯了一声，视线重新落回到了玄修和玄道身上。
　　“原来如此，这一切都是你们的阴谋！”玄修咬牙切齿的说道，“你竟然背弃了师门，当了魔修的走狗。”
　　“是又如何？你又能拿我怎么样？”玄道满意的勾起唇角。他又不是真的傻，那么明显的拖延手段他还是看得出的。
　　要是自己猜得没有错的话，这个玄修一定在暗搓搓联系掌门吧。这样也好，他栽赃的任务也一起完成了。
　　“我需要纠正你一点，我们不是魔修的走狗，而是玄天宗本来就不是什么好东西，故意挑起了灵修和魔修还有妖修之间的战斗。说起来玄天宗也是踩着当时御兽宗千万弟子的尸骨上位的呢。”
　　为了让自己的话听起来更有信服力，玄道也稍稍放松了一下对玄修的控制。
　　这盆脏水，魔修是要接定了。到时候灵修、魔修还有妖修一定会再次掀起战局，到了那一天，他们的机会就来了。
　　“是魔修搞的鬼？”洛幽听着听着手里的瓜子就又不香了，想到上个世界不大不小的乌龙后，她忍不住又多想了一点。
　　时不渝看出了洛幽的心思，“这次不会是我们的错。”
　　“你怎么知道？”洛幽问道。
　　“出了戴季那一件事情后，我又抽空出去查过，另外几个从时空裂缝掉出来的人我都已经处理好了。”时不渝说道。
　　“处理好了？”洛幽挑眉，“你什么时候去处理的，我不是一直都和你待在一起？”
　　时不渝顿了一下，“就是你下去地府的时候。”
　　三千小世界的组成和最高位面有些不同，小世界里无论是什么生物，在死后都是入轮回的。其中负责所有人轮回的就是所谓的地府，也就是冥界。
　　冥界的权利很大，三千世界里不管是什么人只要死了，都要听从冥王的安排。就算你生前成为了什么天帝，仙人什么的，只要没有跳脱出三千小世界，你都得接受审判再入轮回。
　　至于最高位面的神界和魔界，这两个地方的人是冥界都管不到的。不管是神界的神族还是魔界的魔族，他们在死后都会化为虚无，全身的修为都会消散于天地间。
　　换一句话说，神界的神族和魔界魔族一旦死了就是真的死了，这世上会留下你的痕迹，但却不会再有一个你。
　　“是那个时候啊。”被时不渝这样一提醒后，洛幽才想起了上个世界的事情。
　　赵佑安和凌思青在退休了以后就满世界跑，不管她们去了哪里都会邮寄一些有趣的东西送给洛幽和时不渝。
　　这样的情况持续的久了以后，洛幽也就承了她们的情，在赵佑安六十岁生日的时候问了她生日愿望。
　　六十岁的赵佑安依旧保养的很好，因为有凌思青揪着锻炼的原因，看起来就和四十岁出头的人一样。
　　“我啊，我这辈子和思思在一起我就很开心了，如果说真的有什么愿望的话，我希望下辈子还可以和思思在一起！永永远远都不分开！”
　　洛幽听到赵佑安的愿望后慎重的点头，“你放心好了，我的愿望会实现的。”
　　应下了赵佑安的愿望后，洛幽就跑去冥界和冥王打商量了，讨论了好几天以后总算敲定了下来。
　　保留记忆投胎什么的是不可能的，不过她可以退一步，在满足一定条件下，允许让两人恢复一些记忆。
　　冥王的要求也不难，洛幽直接答应了下来，把所谓的契机放在了林灵的身上，顺带让她还了因果。
　　“想不到你干起事来也可以很利索，你是怎么处理那些人的？”洛幽问道。
　　“自然是从哪里来丢回到哪里去了。”时不渝摸了摸鼻子，不想告诉洛幽具体的手法。
　　“真的？”洛幽挑眉。
　　“真的，我没有骗你必要。”时不渝绷着脸说道。
　　经过查探后那些从裂缝里跑出来的神族和魔族一共有十几个，神族的好处理，她一句话就可以解决了。但魔族的人一看到她就想动手，最后时不渝只能变幻成了洛幽的样子，学着洛幽的样子半命令半威胁的把他们弄了回去。
　　这个事情，她还是不说的好，不然洛幽又有理由折腾她了。


第58章 我的喵喵！【八】
　　等到玄道把情况说差不多了以后，时不渝和洛幽就客串了一把路过的修士, 三两下就把玄道给捆严实了。
　　“道友, 我瞧着这人贼眉鼠眼的, 口里说的不一定都是走真话，你可得带回去让人好好审审他啊。”洛幽说道, 顺道堵上了玄道的嘴。
　　在这里魔修和灵修归根结底都是人修, 不就是功法不一样而已, 竟然还能变成对立的情况，这些人还真的是好骗。
　　“多谢道友出手相助，不知道友是？”玄修见到来了帮手后很是开心。
　　“不客气，我们只是路过的修士而已, 当下最重要的是好好审问一下他。”
　　洛幽三两句结束了交谈, 她现在可没有瞎唠嗑的时间，过关的人数已经快一百个了。
　　“山水有相逢, 希望我们不再见了。”
　　说完洛幽就转身离开了，速度非常快。
　　时不渝见状无奈的笑了, “道友，我们赶着考核，先走一步了。”
　　“多谢两位, 这是我一点点小心意。”玄修赶紧从自己的储物戒指里拿出了一瓶丹药，“要是受伤了的话可以用一下。”
　　时不渝点头，收下丹药就追上了洛幽。
　　玄道的事情被玄修上报了宗门，碍于宗门的名声掌门没有选择第一时间公开，而是暗自把消息压了下来, 所以并没有影响到试炼大会的举行。
　　成功的入围到了百强后，令人期待的擂台赛就来了。
　　洛幽真的是很久很久没有活动筋骨了，在一宣布开始后，她就压制好修为跳到了擂台上，等着被人挑战。
　　能进入百强的修士修为基本都在元婴以上，见到第一个上擂台的人是个女修士后，一个个都跃跃欲试了起来。
　　修炼到他们这种境界，一般都不会因为性别去看低对手，很快一个元婴中期的修士就飞上了擂台。
　　“在下凌霄宗薛乐生，前来讨教。”来人穿着淡绿色的长袍，看起来人模人样的。
　　等到薛乐生自报家门后，洛幽象征性的回了一礼，然后就拔剑冲上去了，一点都没有注意对手是个什么样子。
　　洛幽把修为压制在元婴初期的水平，为了可以稍微活动开筋骨，她攻击的手段也是偏向于技巧，如果躲闪不及的话最多也就是小伤而已。
　　时不渝没有凑热闹的打算，就坐在台下默默的注视着洛幽。看着到洛幽用处那些熟悉的招式后，时不渝的眼里露出了一丝笑意。
　　看来自己还是有影响到洛幽的啊，至少她在应敌的时候已经用上了自己的招式，时间再久上一些的话，说不定思维方式也会跟着自己走了呢。
　　时不渝看着洛幽把挑战者踹下台，微扬着下巴，一副在座的各位都是垃圾的表情，拉满了仇恨值。
　　看到洛幽神气的小模样后，时不渝的心里又有些不确定了。说不定到了最后，反倒是自己被洛幽给带偏了呢。
　　低下头看了看自己的手，要是换做以前的话，自己一定开始收集证据揭露阴谋了，而不是这样悠闲的这里看着洛幽。
　　对于自己秘不可宣的那些小小心事，时不渝捂得非常紧，紧到没有任何人知晓。
　　毕竟那种感觉来的太过奇怪，到底是出于哪一种原因产生的，她还有些理不清楚。
　　自己和洛幽是在混沌中一起被孕育出来的，冥冥之中本就会互相吸引。只不过洛幽把那种吸引理解为了对手之间的莫名的惺惺相惜赶，而自己……
　　哎，真是忧愁啊。
　　原本她都不会想那么多的，可这么多小世界下来，看到那么多携手走到最后的爱侣后，自己好像也有些心动了呢。
　　她的生命太过于漫长，要是一直一个人过的话，未免也太过凄惨了一些吧。
　　就在时不渝开始剖析自己感情的时候，台上的洛幽因为太过耀眼，终于被苍成认了出来。
　　“掌门，那人有问题，不可以让她夺得魁首！”苍成认出洛幽后脸色变得很难看。他的直觉告诉他，这个洛幽参加试炼大会的目的绝对不单纯。
　　“有问题？有什么问题？”掌门这个时候已经和玄修通过信了，因为玄道提及过苍成和胡乐乐两人，所以掌门心里隐隐有了戒备。
　　“她……”苍成犹豫了一下，皱着眉说道，“她是岑曦师傅的朋友，根据玄明的回禀，就是她杀了我的弟子玄青。”
　　掌门听到后眉头也皱了起来，放出神识查探了一下洛幽的修为，“她现在的修为只是元婴初期，你确定是这个人杀了玄青吗？”
　　“我确定，我和她交过手的。”苍成笃定的说道。
　　掌门斟酌了一下，“苍成，你手上有没有什么证据？这试炼大会毕竟不是玄天宗一个宗门做主，如果你手上没有非常可信的证据，怕是不好喊停大会……”
　　“师兄，她的修为已经在化神期以上了，如果这个时候不站出来点名她身份的话，这一界的魁首肯定就是她了！”苍成有些着急的说道，“难道师兄愿意看着一个和我们作对的人成为新一代的领头羊？这势必会影响到宗门发展的。”
　　“要是这人真的夺魁的话，我玄天宗就要被压着一百年啊！”
　　“容我想想。”玄天宗的掌门也有些难办，听着苍成的说辞，他一看就知道是没有什么证据的。要是玄道说的都是真话的话，苍成指不定就是在挑拨离间。
　　可苍成怎么说也是他的师弟，两人相处了那么久，掌门在潜意识里还是相信苍成是被冤枉的。
　　“还是在等等吧，要是她进了前三的话，我会出面的。”思考了好一会后，掌门做好了决定。
　　如果洛幽真的是合体期大能的话，就算玄天宗是第一宗门，掌门也不想和她有什么过节。退一步说，苍成只不过是一个化神期而已，他在宗门里虽然重要，但没有重要到掌门愿意为了他去开罪两个合体期。
　　毕竟玄天宗里的合体期也不过五个，除了自己要出面镇住局势外，其他的四个都和太上长老一样常年闭关来着。为了稳妥起见，还是先静观其变的好。
　　见着掌门没有采纳自己的意见，苍成的脸色有些难看。
　　“师弟，你稍微冷静一点，如果她真的是合体期的话，不可能会出现在试炼大会里面的。”见到苍成的黑脸后，掌门习惯性的安慰了几句，“凡是参加比赛的人，都会通过阵法来检验岁数，修为可以掩饰，但是人的年龄是不能掩饰的。”
　　“可……”这个道理苍成自然也懂，检验年龄的阵法是直接和天地沟通的，要是有人故意隐瞒的话，天道就会降下一道小雷劫示警。
　　“你该不会觉得有人可以变态到五百年内修炼到合体期吧？”掌门反问道。他根本不知道天道也是站在洛幽这一边的。
　　苍成彻底的没话说了，“我明白了，是我反应过度了。”
　　掌门欣慰的点头，“没事，这几天你也累了，去好好休息一下吧。”
　　*
　　等擂台赛到了尾声后，时不渝在洛幽的催促下终于开始了挑战，选那一个看起来最好欺负的擂主，三两下的就把人给打下台去了。
　　进入决赛后，非常不凑巧，开场的第一次抽签洛幽就和时不渝对上了。
　　自己是打呢，还是认真打？
　　洛幽思索了大概一秒钟的时间，连剑都没有动，直接握着拳头冲上去了。
　　嗯哼，不按理出牌？时不渝眉头微动，同样把手里的剑收了起来，改为了近身肉搏战。
　　丢开剑以后，洛幽就完全不担心自己会伤到时不渝了，一上手就是用了全力。
　　“你还来真的？”时不渝低声说道。
　　因为对战过太多次的原因，时不渝的身体都已经形成了肌肉记忆，看到洛幽的出招后不需要思考就挡了下来。
　　“对你，我自然要认真。”洛幽微扬着下巴，直接抬腿第二次攻击。
　　时不渝灵活的闪避开来，握着洛幽的手往自己身边拽。
　　“既然如此，我也就不客气了。”时不渝正心烦着自己的感情了，见到洛幽送上门来后，直接开始试探起来。
　　打着打着洛幽就发现了不对，时不渝是不是没有吃饱饭，怎么打起来一点力道都没有，就和过家家一样。
　　察觉到时不渝的态度有问题后，洛幽心里有些生气，手上的劲更大了，打在时不渝身上是拳拳到肉，偶尔都能听到闷哼声。
　　“时不渝，你在逗我玩呢？”洛幽有些生气问道。
　　时不渝倒吸了口冷气，这打的还真的挺疼，“没有，我在思考一个问题。”
　　“什么问题？”见到时不渝吱声后，洛幽的攻势也放缓了下来。
　　“我觉得，我可能……”话到嘴边后，时不渝又犹豫了。洛幽的脑袋里估计没有什么关于处理感情的经验，要是自己贸然开口的话，会不会直接被洛幽一棒子打死啊。
　　“我发现我对你下不了手了。”时不渝的原先的话润色了一下，“我已经把你放在我的心上了，你明白我的意思吗？”
　　“哈？”洛幽眼里满是困惑，“对我下不了手？你讲什么屁话，不要以为你这样还说我就会放过你了。”
　　“再说了，我现在又不是找你拼命。”洛幽想了想补充道，“我就是顺带活动一下筋骨而已。”
　　时不渝：……果然，洛幽肯定不会想到那一茬去的。
　　“洛幽，我刚才有了一个很重要的发现。”时不渝再一次的改变了主意，直接单刀直入。
　　“什么发现？”洛幽问道。
　　“我，时不渝，喜欢你，喜欢上你洛幽了。”


第59章 我的喵喵！【九】
　　画面如同定格了一般，洛幽瞬间就呆住了, 保持着挥拳的动作, 开始消化自己刚刚听到的话。
　　时不渝刚刚是说喜欢自己？是哪种喜欢？自己猜的那种？
　　“时不渝, 你不要驴我啊。”洛幽讪讪的收回了手，这打着打着突然说喜欢自己, 太奇怪了一些吧。
　　见到洛幽有所反应后, 时不渝稍稍松了一口气, 看来直白的话语，洛幽还是可以明白的。
　　“我不骗你的，我心动了，不相信的话你可以自己感受。”时不渝直接握着了洛幽的手, 也不管在场有无数双眼睛看着自己, 直接把洛幽的手摁倒了自己的胸前。
　　“或许你会觉得我的话有些俗套，但我还是想说。”时不渝看着洛幽的眼里, 眼里满是严肃和真诚，“从现在起, 我的心为你而跳动。”
　　咚、咚、咚……
　　有节奏的心跳声通过掌心传了过来，吓得洛幽一个激灵，咻的一下就把手抽了出来。
　　“时不渝, 你、你、你怎么会喜欢我？”洛幽微红着脸，微微皱眉维持着自己的气势。
　　时不渝笑了一下，脸上的笑容很是温暖，“我也不知道，或许就在某个不经意的瞬间, 等到我想明白一点的时候才发现。洛幽，你早就已经入侵到我的生活里了，往后漫长的岁月，我想要和你一起过。”
　　时不渝平时看起来是老干部的正经风，但两个现代世界走下来，耳濡目染之下，她也学会了很多东西。
　　洛幽往后退了一步，有了要捂脸的冲动。
　　原因很简单，她觉得自己的脸有些热，一定是脸红了。
　　“和我一起？”洛幽稳住心神，“我可是要在不同的小世界里捣乱的，做事情从来不讲究规矩，想一出是一出。”
　　时不渝听到后点了点头，“你这些我都知道，我还知道你贪玩、爱凑热闹、不喜欢自己干活、空闲时候喜欢看一些闲书、修炼遇到问题的时候会选择打游戏、在遇到自己不喜欢的人时候……”
　　“停！时不渝，你这是在数落我吗？”听到时不渝一长串的碎碎念后，洛幽就有些炸毛了，难道她在时不渝的眼里就那么差劲？
　　“不是 ，我只是想告诉你，我了解你，你这些不好的地方我都知道。”时不渝说道，见到洛幽脸上的有些不满后，又补充了一句，“我也喜欢这样的你，看起来很有活力，很真实，是我可以触摸得到的。”
　　这样说还差不多。
　　洛幽花费了一些时间调整自己的情绪，余光瞄到许多人注视着这里的情况后，轻哼了一声，“如果你喜欢我的话，愿意和我一起回去魔界吗？”
　　时不渝闻言一顿，实话实说，“我没有想那么久远，但我一定会去拜访你母亲的。”
　　这个回答勉勉强强吧，要是时不渝说愿意的话，洛幽反倒会怀疑一下。
　　“洛幽，你愿意接受我吗？”时不渝舔了舔嘴唇问道。
　　洛幽没有马上给出答案，她才勉强消化了这个消息。最多只代表她确定了时不渝的意思，并不代表她把这段感情琢磨明白了。
　　“我考虑考虑，过段时间再告诉你答案。”洛幽说道。
　　时不渝喜欢自己，这件事情她晓得了。但自己对时不渝是个什么意思，洛幽还是有些迷糊 。
　　说喜欢吧，洛幽觉得自己好像没有到那个地步。
　　但是说不喜欢吧，时不渝看起来好像又有些顺眼，在某些时候洛幽还是非常喜欢更时不渝在一起的。
　　“好。”时不渝应道，有眼色主动举手认输。对她来说，只要洛幽没有马上拒绝，那就是成功了一半。
　　时不渝的告白扰乱了洛幽的思绪，这就导致洛幽在后来的几场比赛上没有留手太多，基本是不到一刻钟就解决一个人，很快就获得了魁首，都没有给玄天宗留出反应的时间。
　　“啊，恭喜这位来着道天门的修士获得了魁首。”比赛都是在大家眼皮子底下举行的，见到洛幽成为魁首后，玄天宗的门也只好先捏着鼻子认了。
　　“道天门？这是个什么宗门，我怎么没有听说过？”
　　“这个洛幽也好面生啊，我之前都没有听说过有这样一号人物。”
　　“明明是元婴初期的修为，但却可以压着元婴后期的修士打，说不定是接受过高人的指点。”
　　“指不定人家就是天赋异禀呢。”
　　……
　　结果一公布后，底下修士的议论声就没有停下来过。如果洛幽是出生名门也就罢了，但洛幽偏偏是一个小门小派出来的人物，让这样的人获得了魁首，变相就是打了那些大宗门的脸。
　　洛幽笑眯眯的接过了所谓的奖励，余光锁定了台下嘀嘀咕咕说个不停的几人。要是她没有猜错的话，这几个人多半就是邪修，见着自己夺魁计划失败了，把注意打到她脑袋上来了。
　　“几位，在两百年前我机缘巧合进了一个秘境，侥幸得到了一位大乘期修士的传承才有了今天。”跟着时不渝混久了以后，洛幽说起这些场面话来也非常熟练，三言两句就解释清楚了自己的来意，顺便还丢出了一个炸弹。
　　“那位前辈曾经在消散前和我说了一件事情，他并不是自然陨落，而是被宗门里的叛徒所害。”
　　听到洛幽的话后，底下修士讨论的声音更大声了。宗门代表那边也面面相觑，思考着洛幽说得是不是真话。
　　“洛幽，你口里的那位前辈是哪个宗门的人？”玄天宗掌门被选为代表，推出来和洛幽对话。
　　洛幽轻笑了一声，“很巧，前辈是玄天宗的人，前辈口里的叛徒，就是玄天宗唯一一位活着的大乘期。”
　　“你说什么？”掌门脸上的表情一下就僵住了，怒火卷席而来，“空口无凭，你竟然污蔑我玄天宗？”
　　“我空口无凭？”洛幽不屑的看了掌门一眼，“我身上有前辈留下来的信物，要是掌门不相信的话，大可以喊来你宗门的长老对峙。”
　　证据什么的洛幽当然没有，不过胜在她气势足，倒是有不少让相信了她。
　　大乘期修士可不是那么好请的，掌门听到后脸更黑了，“洛幽，太上长老是何等人物，凭什么因为你一句话就要出关？”
　　“哦，那就是不敢和我对峙呗。”洛幽才不顺着他们的话头，直接定下了结论，“果然是做贼心虚，玄天宗的那位长老已经闭关许久了吧，指不定就是因为这件事情产生了心魔，所以到现在还不能出关。”
　　在洛幽三言两语下，玄天宗台上长老的形象岌岌可危。
　　“放屁！你在这样满口胡话，可不要怪我不客气了。”一而再再而三的被挑衅后，掌门也有些忍不住了。要是再这样下去的话，他玄天宗的清誉就毁得一干二净了！
　　洛幽啧了一声，“我可没有满口胡话，不相信的话你就亲自去审问一下刚刚抓到的叛徒好了，他的答案一定会给你惊喜的。”
　　玄道的事情直接被洛幽踢了出来，其他宗门的人本来就眼馋玄天宗第一宗门的名号，如今见到玄天宗的形象有了破损的机会，自然会揪着这个理由好好的和掌门掰扯。
　　“怎么回事，玄天宗里出了叛徒？”
　　“为何我们都不知道这件事情？”
　　见到这个宗门之间的掌门和长老开始吵架后，洛幽又丢出了几个炸弹，直接点出了几个潜藏在人群中的邪修。
　　“这些人身上的气息都不对，很像前辈曾经提到过的不知名修士。”洛幽火上浇油，鼓动起了散修和宗门之间的矛盾，“前辈说过，那些不知名的修士可以通过汲取同伴的修为修炼，如果和那些修士待在一起的时间很长的话，修为就会停滞不前。”
　　“竟然有这样的事？难道我修为停滞不前就是因为身边有了那种人？”
　　“我就知道，明明那个时候我可以突破的，说，你是不是他们中的一员？”
　　涉及到自己的修为后，很多道心不稳固的修士就开始疑神疑鬼了，把目光投向了平时对不太对头的同门身上。
　　虽然散修里面没有什么战力，但胜在围观的人多啊，足足比那些精英的宗门弟子多出了两倍，他们一乱情况就更糟糕了。
　　顺利的把局势搞得一团乱糟糟，让不同的宗门和修士之间互相怀疑后，洛幽才满意的停手，深藏功与名的离开。
　　“怎么样，我这次表现的不错吧？”脱身后，洛幽就像没事人一样凑到了时不渝身边，笑着询问她的看法。
　　时不渝默默看了洛幽一眼，违背良心的点了点头，“很好，这下他们一定会彻查了。”虽然洛幽的话满满的都是破绽，但她确实是起到了导火线的作用。
　　说起来天道意识的请求是揪出那些人来着，洛幽这样把局势搅乱的话，应该也是完成了天道的请求吧。
　　时不渝的思绪免不了往正事上跑，等到洛幽不开心的哼了一声后，她才收回了思绪。
　　“然后呢 ，你就一点表示也没有？”洛双手环胸说道，时不渝该不会以为一句我喜欢你就可以拿下她了吧？
　　没吃过猪肉也见过猪跑，洛幽怎么说也间接促成了好几对人在一起。她们在面对自己喜欢的人的时候，可不会光动嘴。
　　就算时不渝笨了一点、蠢了一点、不知趣了一点、古板了一点，总该想到要送点什么东西吧？
　　时不渝眨眼，眼里流露出困惑的神情。
　　表示？她需要表示什么？需要她的夸奖？
　　“洛幽。”思考了三秒后，时不渝开口了，“你真棒。”


第60章 我的喵喵！【十】
　　看到洛幽扭头就走后，时不渝皱眉, 眼里有些不解。
　　难道是她理解错了洛幽的意思？她不想要夸奖？还是说自己夸的不够动听？
　　“洛幽。”突然产生危机意识的时不渝一把抓住了洛幽的手, “我还有话要说。”
　　洛幽离开的脚步一顿, 轻哼了一声后转过了脑袋，决定再给时不渝一个机会, “你想说什么？”
　　时不渝舔了舔嘴角, “我觉得你刚才做的非常好, 要是换了我的话，或许做不到那么简单就解决这件事。而且你刚才说话的样子非常迷人，我好像又更喜欢你一些了。”
　　洛幽：……
　　“猪头。”洛幽面无表情的说道，决绝的甩开了时不渝的手, 很快就瞬移离开了。
　　奇怪, 她已经非常真诚的表达了夸奖啊，为什么洛幽还是一副不开心的样子呢？
　　时不渝学会了一些情话是不假, 但她也就只学会了这些。毕竟时不渝没有整天和那些热恋中的情侣在一起相处，根本不知道现在的洛幽是个什么情况, 更没有解锁哄对象这一个技能。
　　独自思考了许久后，时不渝还是没有推测出洛幽生气的结果。
　　转头看向那些修炼者，已经为了邪修的事情吵翻了天, 估计不久以后就会迎来一次大清洗了。
　　*
　　时不渝虽然猜不到洛幽为什么生气，但这并不妨碍她跟着洛幽，做一些力所能及的事情。
　　“这是我去凡人界买的生煎，是京城里最有名那家。”到了早饭时间后，时不渝端着热腾腾生煎包出场了。
　　洛幽挑眉, 在单方面冷战了三天后，终于开口了，“我不想动筷子。”
　　“嗯？”时不渝眨眼，“你是不喜欢生煎包吗？那我去买油条？还是去买煎饼？”
　　洛幽：……
　　时不渝说喜欢她一定是假的吧，连喂她都不提一下，果然，神族人的话都是不可信的。
　　“我不想动筷子。”洛幽再次强调了一遍。
　　洛幽非常清楚的记得，赵佑安在不想要吃饭的时候就会对凌思青撒娇，然后凌思青就会把抱在怀里，亲一口喂一口什么的。
　　她的要求不高，亲亲抱抱什么的暂时没有必要，不过喂自己吃饭什么的洛幽还是可以接受的，勉强也算是时不渝喜欢自己的一个小小证明吧。
　　时不渝歪着脑袋，在洛幽打算翻脸的前一秒 ，终于从记忆里找出了相似的情景。
　　“我来喂你可以吗？”时不渝问道。
　　洛幽眨了眨眼，用鼻音嗯了一声，同意了下来。
　　得到肯定的回复后，时不渝脸上就出现了笑容。她明白了，洛幽是在向她示好啊。
　　“来，张嘴。”时不渝学着自己记忆里两人的样子，用筷子夹起一个生煎包，吹了吹之后递到了洛幽的嘴边。
　　洛幽一点都没有客气，直接一口咬住生煎包，把自己的腮帮子撑得鼓鼓的。
　　不愧是自己喜欢上的人，就算是吃个生煎包都这么好看。有句话什么说来着，秀色可餐？
　　就在洛幽和时不渝达成投喂的成就后，岑曦和白呜也闻着香味过来了。
　　“师傅，洛前辈。”岑曦有礼貌的打了声照顾，然后眼巴巴的看着桌上飘着香味的生煎。
　　这桌子上的食物虽然看起来没有什么灵力，但是这个味道真的好香啊，她在修真界都没有见到过。
　　“来了，那就一起吃饭吧。”时不渝淡定的说着。无视了徒弟一副见鬼了的样子，淡定的夹起生煎包，重复刚才的动作。
　　岑曦眨巴着眼睛，突然觉得自己手里的生煎包烫手了起来。
　　师傅和洛前辈是这么回事，她在离开的时候洛前辈和师傅正吵着架呢，怎么过了那么短的时间，两人的关系就已经好到可以做如此亲昵的动作了？
　　“白呜。”岑曦盯着自己的手上的生煎包看了一会，决定尝试一下这个动作有没有特殊意义，“你饿了吗？”
　　“啊？”突然被点名的白呜呆了一下，维持着伸手拉生煎包的动作，“饿啊。”
　　自己来到这个世界后就没有认真的吃过东西，多半都是自己杀妖兽然后烤个肉什么的。生煎包的出现对白呜来说可太重要了，可以让她回忆起久违的熟悉和温暖。
　　“好。”岑曦点头，余光瞄了自家师傅和洛前辈和谐的动作，有学有样的把生煎包递到了白呜面前，“你吃吧。”
　　白呜：？？？
　　虽然不知道发生了什么，但是有生煎包吃就好了。
　　白呜愣了一下，然后收回伸向生煎包的手，转为接过了岑曦递过来的包子。
　　“直接咬就好。”岑曦说道。
　　“哦哦，唔，谢谢。”白呜不明不白的被投喂了一把。
　　见着气氛有些奇怪，白喵喵呜喵呜的叫唤了几声，然后躺在了桌子上，露出了自己的小肚皮。
　　“乖，这个包子你不能吃哦。”岑曦伸手摸了摸白喵的小肚皮。
　　一顿早餐结束后，洛幽的心情明显好了很多。
　　搬出个躺椅，洛幽懒洋洋的躺在上面晒太阳，一边撸猫一边看着时不渝教导徒弟。
　　白呜在修炼上似乎非常有天赋，被岑曦带出去后不到一个月就成功把修为稳定在了金丹初期，出了偶尔还会控制不好灵力变成小猫咪的心态以外，其他的地方基本都挑不出错来了。
　　咦，白呜的样子是不是有了一点点变化？
　　洛幽微微眯眼看着白呜，细心的发现白呜的原形似乎有了一点点变化，好像脚上白色部分的毛更多了，隐隐有了向肚子蔓延的趋势。
　　难道是因为魂魄在白喵的身体你停留过？
　　洛幽仔细的思考了一下，顺带查探了一下白呜的身体，查出了一些比较有趣的东西。
　　白呜的身体里多出了好几道封印，从封印上的气息来看，似乎是很古老的味道。应该是很久以前就在白呜身上的，只不过因为封印一直没有被触发，就渐渐和白呜同化了。
　　估计是最近白呜的身体出现了一些变化，这个封印才会重新出现。
　　洛幽对白呜的情况并没有过多在意，只是在她身上多打量一个或许有来头的标签。
　　时不渝对岑曦的训练并没有持续很久时间，莫约过了一个时辰后，就把两人打发走去外面找地方实战了。
　　转身望向躺在躺椅上的某人，时不渝在脑袋里尝试搜索者相关的记忆，看一看有没有什么作业可以直接抄下来的。
　　“这个太阳有些晒，需要我帮你撑伞吗？”花费了许久后，时不渝终于憋出了一句话。
　　“嗯？晒吗？”洛幽眯着的眼看向太阳，“好像是有一点点。”
　　时不渝点头，很快就从自己的随身空间里拿出了一把伞，有模有样的撑了起来。
　　“前几天的事情，你考虑的如何了？”时不渝问道。
　　洛幽唔了一声，调整了一下自己的姿势，“时不渝，如果我答应的话，你会怎么做？”
　　时不渝顿了一下，“我会用真心对你，我东西就是你东西，你的东西还是你东西？”
　　“呵，花言巧语。”洛幽吐槽到。
　　时不渝：……
　　不应当啊，按照她前两个世界的经验来说，那些恋爱中的情侣好像都非常喜欢另一半这样说啊。
　　“我可以每天陪你练剑。”时不渝认真思考着，“如果你想的话，我可以为你锻造神器，或者用灵脉帮你建一座房子。”
　　洛幽眉头舒缓了很多，“还有呢，在其他方面你可以为我做什么？”
　　“还有……”时不渝绞尽脑汁的思考着，“可以亲亲抱抱举高高？”
　　“啊？”洛幽瞪大眼看着时不渝，怀疑刚才是不是自己幻听了。
　　“我可以把你亲亲抱抱举高高，应该也可以暖床。”时不渝说道，迎上洛幽的视线后，有些心虚的摸了摸鼻子。
　　这些话虽然是她临时抱佛脚从一起搜罗的资料上找来的，但也勉强可以表达自己的意思吧。
　　“时不渝，你知道暖床是什么意思吗？”洛幽脸上的表情变得严肃了起来，眼里闪着不知名的光芒。
　　“我说的就是那种的意思，帮你暖被窝，然后一起深入交流。”暖床的内涵时不渝还是懂的，不过大多是一些理论知识。
　　听到时不渝的话后，洛幽有些兴奋的舔了舔嘴角，“时不渝，你刚才的话我都是当真了啊。”
　　“自然，只要你答应与我在一起了，我可以立下天道誓言。”时不渝说道。
　　她和洛幽本就是同源，要是真的进行亲密接触的话，对于她们两个都是有好处的。
　　“那我问你，要是我答应和你在一起了后，神界喊你回去，你会怎么做？”洛幽从躺椅上站起，近距离的看着时不渝的脸。
　　时不渝眼睛一亮，这个问题她会答！
　　“我和神界已经两清了，你在哪里，我就在哪里。”时不渝利落的回答道。
　　“那要是神界和魔界开战了呢？”洛幽继续问道，两人的距离非常近，鼻尖几乎都要贴在一起了。
　　“我愿意为魔界而战。”这一次时不渝没有犹豫，也没有回避。
　　洛幽皱了皱鼻子，“前段时间你可不是这样说的，当时我问你愿不愿意陪我回去魔界，你都是支支吾吾的。”
　　“我没有支支吾吾，我只是说还没有想那么久远。”时不渝认真的说道，“当时没有想到，但你问完我以后我就一直在考虑这个问题。
　　我之所以会成为战神是因为神界对我有恩，我已经帮神界做了很多了，该还掉的恩情都还了。”
　　“所以？”洛幽微微眯眼。
　　“以后，我可以是你一人的。”时不渝的话掷地有声。


第61章 我的喵喵！【十一】
　　洛幽是个行动派，在有些时候做事情是不会去考虑后果的。
　　以前是, 现在也是。
　　看着躺在身边的时不渝, 洛幽摸了摸自己的嘴角, 自己好像笑得很开心啊。
　　嘿嘿嘿，哈哈哈！
　　洛幽在心里乐开了花, 她好像白白捡到了一个对象, 血赚啊。
　　“洛幽……”时不渝慢慢的睁开眼, 懵懂的看着洛幽。
　　“在，我在的。”洛幽转过身子，像昨晚一样把自己的脑袋埋到了时不渝的胸前。
　　“时不渝，我们都已经生米煮成熟饭了, 你昨晚答应我的事情, 一件都不许反悔。”因为洛幽整个脑袋都埋胸了的原因，她声音显得有些闷闷的。
　　想到昨晚发生的事情后, 时不渝的老脸一红。
　　白瞎了她大洛幽那几万岁，想不到最后还是自己先缴械投降。
　　“我不会反悔的。”时不渝说道, “现在不会，以后也不会，毕竟我已经是你的人了。”
　　嘿嘿嘿, 那倒也是。
　　洛幽嘴角止不住的上扬，鼻尖充满了时不渝味道，让她有些蠢蠢欲动。
　　说实话，洛幽没有想到她们两个的进度会这么快，明明昨晚她才接受了时不渝而已。
　　昨晚的事情要从一个简单的、尝试性的亲吻说起, 洛幽在表达了自己也对时不渝有好感后，时不渝就慢慢的捧住了她的脸，主动的亲了她一口。
　　亲吻带给洛幽的第一感觉不错，所以她没有逃避，正常的给出了回应，然后简单的亲吻就变成了深层次的接吻，最后发展到了床上。
　　说起来洛幽的年龄虽然比时不小很多很多，但魔界的风气非常开放，洛幽偶尔在找自家母亲大人的时候会撞上一些事，听墙角的次数多了以后，她也都明白了。
　　大抵是洛幽天赋异禀，在一开始她就掌握了主动权，一直到从天微微亮到天微微亮，成功的让时不渝没了脾气。
　　“你放心，我很专一的。”洛幽把脑袋从时不渝的身上移开，“以后你就是我的妻子了，等到我继承了魔界，我们就举办婚礼。”
　　洛幽干脆直白的态度让时不渝有些小小的惊讶，她原本还以为洛幽会因为她神族的身份纠结一阵，没想到她那么轻易的接接受了。
　　“那你什么时候继承魔界？”时不渝问道。
　　“啊，这个啊，那要看我娘亲什么时候退位了。”洛幽嘟了嘟嘴，“可能要很多年以后吧。”
　　“嗯？”时不渝挑眉，洛幽该不会是想要拖延时间吧。
　　洛幽倒是没有想很多，继续自顾自的说道，“毕竟我才两万多岁，在我娘亲和那些魔将看来我还年轻呢。上阵冲锋陷阵可以，但是继承魔界成为他们的君主还是太过年轻了。”
　　“时不渝，要是我什么时候被赶鸭子上任了，你一定要帮我啊。”
　　听到洛幽这句话后，时不渝心里的不确定又打消了一点，“当然，你是我的妻子，我会帮你的。”
　　“那就好，你这句话我记住了！”洛幽小小的翻了一个身，趴在时不渝的身上，两只手支撑在她的身体两侧。
　　微微眯眼看着身下的人，洛幽脸上的笑容温柔了许多，“时不渝，睡够了没？”
　　“嗯？”时不渝和洛幽对视，瞬间就领会到了洛幽的意思。
　　“睡饱了，精神得很呢。”时不渝笑着说，双手轻轻的拉开了本就松散的衣领。
　　……
　　岑曦和白呜站在宅院前，伸手摸了摸眼前厚实的结界。
　　“白呜，你说师傅和洛前辈是什么意思？”岑曦皱眉问道。师傅的命令是让她出去和白呜切磋一下，如今她都已经切磋一个白天加一个晚上了，怎么结界还在。
　　“可能是两位前辈在处理要紧事？”白呜也不知道情况，自从她脑袋里多出了一些莫名其妙的记忆后，她对所谓的剧情就已经产生了怀疑。
　　退一步讲，如今玄明已经嗝屁了，所谓的剧情早就崩得差不多了。
　　岑曦摸了摸下巴，觉得白呜说得有些道理，“既然这样，我就继续教你修行吧。要是洛前辈还有什么吩咐的话，你也有能力完成。”
　　还要训练？听到岑曦的话后，白呜的脸一下就垮了下来。
　　“岑曦，我们可以打个商量不……”白呜眨巴着眼睛，开始卖萌。
　　岑曦的心跳猛地快了几下，“不行，在你没有学会控制自己的形态以前，都不可以放松训练！”
　　“可是，我觉得我可以了……”白呜弱弱的反驳。训练什么的也太累了吧，她在穿越之间也只不过是一个普通人啊！
　　岑曦没有反驳什么，而是直接拿出了一个墨绿色的小球。
　　“喵呜呜~~”白呜在闻到味道后，咻的一下变成了原形，和白喵一起扑向了岑曦。
　　成功的蹭到墨绿色小球后，白呜舒服的喵呜喵呜叫唤着，这人猫都瘫软了下来。
　　啧，看看这个样子，果然还是修行不到家。
　　*
　　洛幽和时不渝的体力都很好，而且这样新奇的感受让两人都非常满意，身心都愉悦的那种。
　　大抵过了三天左右，洛幽终于从美妙的体验中抽身出来了。
　　“时不渝，这下我也是你的了，你要是敢始乱终弃的话，你就完蛋了。”洛幽说着在时不渝的脖子上盖上了一个独属于她的印章。
　　“嗯？我会怎么完蛋？”时不渝眉间都是满足的愉悦。
　　“我会把你抓起来，然后用锁神链捆起来，绑在我的寝宫里，每天每天你都只能看到我。”洛幽恶狠狠的说道，为了配合她的语气，洛幽还特意的亮出了自己的尖尖的虎牙，示意自己超凶的。
　　“好，如果你始乱终弃我了，我也会这样做的。”时不渝对洛幽的话接受良好。
　　听到时不渝的话后，洛幽轻哼了一声，又在时不渝的脖子上种上了一颗草莓。到了打开结界的时候，洛幽都没有表示过反对，而是默认了时不渝的话。
　　既然都决定好在一起了，那还纠结个什么呢，睡都睡了 ，她是绝对不会允许时不渝变心的。
　　打上了她洛幽标签的人，就只能是她一个人的！
　　等到岑曦和白呜重新被放进来以后，时间已经是四天以后的事情了。
　　时不渝再次见到自己的徒弟的时候，脸上的表情和平时没有任何的变化，像是没事人一样教导了一番，然后又指派了几个任务给她。
　　有些东西食髓知味，洛幽是个精力旺盛的人，闲着没事就会拿着时不渝来切磋较量一番。
　　当然，为了维护新鲜的妻妻感情，两人切磋的地方和方式和以前有些略微的不同。
　　在试炼大会上洛幽闹出的动静很大，整个灵修的宗门和各大势力都因为她的话开始彻查自己人。这不查不知道，一查吓一跳。
　　能成为邪修的人都是没有什么原则和风骨的，在被揪出来后稍加用刑，他们就把该说的东西都说了。
　　玄道和胡乐乐是互相看不对眼的，在被折磨了将近一个月后，玄道终于说出了胡乐乐的事，直接指认她是自己的同伴。
　　胡乐乐当然是不会承认的，她据理力争，靠着苍成对自己有些病态的爱和身上的咒语，打消了大部分人的怀疑。
　　灵修这边的动静闹得很大，大到魔修和妖修这边都知道了事情的始末。
　　对此魔修的反应很大，他们虽然是魔修，但从五千年前开始就安分下来修炼了啊，出了个别喜欢混迹到人类里面的魔修，其他的魔修都在专心的修炼呢。
　　“长老，我感受到一丝王的气息！”穿着白色祭祀长袍的男子说道，如果忽略他脑袋两边顶着的狐狸耳朵的话，还蛮像是一个翩翩君子的。
　　“你确定？”被称为长老的是一位上了年纪的老人，他非常激动的握住了祭祀男子，“柯治，你刚才有没有感受到王的具体位置？”
　　被称为柯治的男子点了点头，脸上的表情并不是很开心，“我大概感受到了王的位置，不过好像是在灵修那一边。”
　　“灵修？”长老脸上原本的喜悦一下就淡了许多，“柯治，你尽量的去定位好王的位置，如今灵修内乱，要是我们早日迎回王的话，就可以报五千年前的仇了！”
　　“是！我一定会全力以赴！”柯治保证道。
　　*
　　莫约过了三年左右，在连续五次次的大清洗后，灵修里面的叛徒被揪出了很多，几乎排的上号的宗门里都有邪修混了进去，还蛊惑了不少修仙的好苗子。
　　岑曦的修为则是突飞猛进，很快的精进到元婴中期。同时原本对修炼懒懒散散的白呜也不知道是受了什么刺激，开始发愤图强，用了不到三年就从金丹初期到了金丹大圆满，和元婴就只是隔了一层窗户纸罢了。
　　“这个动作太花哨了，等你的剑攻到我面前的时候，我早就变招式了。”岑曦渐渐的严厉起来，开始紧盯着白呜的修为。
　　白呜哀嚎一声，见着岑曦今天又要加练，直接嘭的一声变成了黑白相间的小猫。
　　没错，白呜已经从一只身体上大部分是黑色的毛 ，变成了黑相间的猫。
　　尤其是在她的背部和脑袋上，黑色的毛分布的尤其多，一道道的浮现在了白呜的身上。
　　“不要懈怠，继续！”经过时不渝三年的教导后，岑曦的进步巨大。除了修为上的精进以外，她更大的收获在于血脉上。
　　上次秘境里先祖为她打开的血脉，她在一年前就已经彻底接受完毕了。也正是在那个时候，岑曦才靠着血脉里传承的力量发现了白呜的不对劲。
　　白呜虽然看起来只是一个小猫，但体内蕴含的血脉尤为特殊，似乎有一丝神兽的血统。


第62章 我的喵喵！【十二】
　　“神兽？”洛幽稍微调整了一下自己的坐姿, 捏着手指的关节活动着, “这个我不是很清楚, 魔族里面基本都是混血，不讲究什么神兽不神兽的，基本上什么原形的都有。”
　　时不渝摸了摸鼻子, 神界的神族都注重血统，神族在一开始基本都是由灵气孕育而成的, 后续靠的是子嗣繁衍, 好像也没有神兽这一说法。
　　“白呜现在黑一条白一条的, 瞧着倒是蛮像前几个月世界说的四大神兽白虎什么的。”洛幽摸了摸下巴, “白呜, 白虎, 名字也很像啊。”
　　“或许是吧。”时不渝对神兽没有什么研究, “如果白呜的原形真的是白虎的话, 妖修那边应该有蛮大反应的。”
　　“那就随他们反应去吧，反正和我们没有什么关系。”洛幽行事一向随意。
　　白呜虽然和她签订了契约，但对洛幽来说那样的契约是可有可无的, 充其量只是一个闲暇时逗一逗白呜的东西而已, 毕竟一百个白呜都比不上身边的时不渝有用。
　　时不渝的在意程度比洛幽要高上一些, 岑曦没有向时不渝隐瞒自己身上的变化，所以时不渝借此搞清楚了很多东西, 也大概知道了怎么样做才可以最大化的得到功德。
　　“洛幽，我想……”时不渝开口，打算和洛幽商量一下。
　　“打住, 你不想，时不渝你现在身上已经没有什么担子了，你不要把所有的责任都揽到自己身上。”洛幽提前堵住了时不渝的话。
　　洛幽闭着眼睛都知道时不渝想到干什么，无非是想干预到妖修灵修和魔修之间，帮助他们三个派系化干戈为玉帛 ，然后签订一大推条约罢了。
　　这样做的好处洛幽明白，功德这种东西白拿是赚到，要是苦哈哈的去打工赚取的话，洛幽就不是那么乐意了。毕竟她是魔界的储君，不存在什么积累功德下辈子可以过得更好这个说法。
　　功德再多也就是帮她领悟规则而已，并不是必需品。
　　时不渝想要说的话都被洛幽说了，只好摸了摸鼻子，“可岑曦是我的徒弟。”
　　“这个简单，要是岑曦被人欺负的了话你就出面一下好了。”洛幽认真的看着时不渝，“至于其他的，你就交给他们自己去处理吧，三败俱伤也好，手拉手和解也好，都和我们没有什么关系。”
　　“天道的意思我大概也明白一点，不过路都是自己自己走出来的，只有真的痛了，他们才会知道错误。”
　　话糙理不糙，洛幽这样看似看戏的态度，反而才是最合理的。
　　时不渝也只是习惯了做什么事情就面面俱到而已，如今被洛幽这样直白的点出来以后，她也意识到自己管的是真的有些多了。
　　这里已经不是神界了，她虽然是管理者，但需要履行的职责也只是监督管理而已，只要小世界不毁灭就好了。
　　“你说的有道理，是我想太多了。”知错就改，时不渝认错的态度非常好。
　　“明白就好，你现在有更重要的事情要做呢。”洛幽扬眉，用眼神暗示了时不渝一下。比起那些阴谋诡计什么的，她这个新鲜出炉的妻子才更重要呢。
　　*
　　在时不渝和洛幽没有插手的情况下，妖修那边很快就混入到了灵修的领地。花费了好大一番功夫以后，妖修把视线锁定在了岑曦的身上。
　　事关妖修的未来，柯治在查探到位置后就亲自出马，带着妖修里三个化神以上的修士到了灵修的地界来找人。
　　一开始引起柯治注意的是岑曦和她被她一直抱着的白喵，白喵被柯治认成了他们的王。
　　说实话，在看到白喵后，柯治其实是有些幻灭的。新任的妖王要是一只猫咪的话，那未免也太过寒酸了吧。也不知道王是个什么运气，转世之后连品种也不一样了。
　　等到柯治给自己和下属做了一番心理建设，勉强接受了一只猫妖成为他们的妖王后，白呜就苦着一张脸出现在了他们的视野里。
　　“岑曦，下次能不能不这样了，我觉得我离死亡的距离只有那么多。”说着白呜伸出食指和大拇指比划了一下。
　　岑曦不为所动，问道，“你的修为提高了吗？”
　　白呜不太情愿的点了点头，“招式熟练了一些，身体里的灵力也多了一点。”
　　“那不就好了，修真界一向都是强者为尊。想要舒心自在的过日子，就必须要有足够的实力。”岑曦说道。
　　自从她看出白呜身上不一样的血统后，来自自身血脉的感应就越来越深了。
　　白呜的存在对岑曦来说非常特殊，似乎白呜整个人都对她有一种莫名的吸引力，让岑曦忍不住的去亲近她。
　　在岑曦翻阅了先祖留给自己的记忆后，她才算弄明白了事情的经过。
　　岑曦的先祖是御兽宗的创始人，御兽御兽，顾名思义就是和驱使兽类作为的自己的伙伴，然后在战场上一起抵御敌人。
　　其中岑家的人到了血脉完全觉醒的时候，就会开始自动寻找合适的兽类伙伴。结合岑曦身上出现的异常，很明显的就可以看出来，白呜就是岑家血脉的选择。
　　“可是我又不需要称霸修真界什么的，大不了我就去一个小地方窝着好了。”白呜小声的嘀咕着。
　　修为的重要性她也是明白的，但对见识过世间繁华的白呜来说，一年到头都是修炼什么太过枯燥了。
　　毕竟她以前就算是社畜都会有休息的时间，996的工作制度每隔七天也有一天的休息时间呢。
　　“你说什么？”岑曦微微眯眼，眼神露出几分危险，“白呜，你还记得洛前辈交给你的任务吗？”
　　提到洛幽后，白呜的脸上的表情就更加可怜兮兮的了，“洛前辈只是让我尽快突破到元婴期吧了，又没有要求具体的时间，而且……”
　　“而且什么？”岑曦问道，脸上的表情写满了恨铁不成钢。
　　白呜的天分是她见过最好的，这样的天赋要是可以好好修炼的话，肯定百年内可以突破到化神的。
　　“而且洛前辈和你师傅都好厉害，有了她们在，我们也不会有什么危险啊。”盯着岑曦的视线，白呜豁出去了。
　　“这些就是你最真实的想法？”岑曦听到后深深的吸了一口气随后缓缓吐出，“白呜，你让我很失望。”
　　“我志不在此。”既然都说开了，白呜也直接表达了自己的意思，“在你们看来修为或许是最重要的，可这样的修炼又有什么意思呢。岑曦，如果你修炼到渡劫期的话，你会怎么样去做？”
　　“渡劫期？”岑曦愣了一下，“我当然是打磨心境，冲击最后的瓶颈了。”
　　“然后呢，如果你飞升成功了呢，接着你要干什么？”白呜继续问道。
　　“如果我真的可以飞升成功的话，我应该会……”岑曦想要在脑海里设想一下飞升后的未来，“应该会继续修炼？”
　　“那活着还有什么意思呢，好吃的东西吃不到，好玩的地方去不了，美丽的风景不能入眼，这样活着是为了什么？”白呜发出来自灵魂的质问。
　　岑曦从来没有考虑过那么多，对她来说人生中最重要的事情就是修炼。在这一百多年以她也非常好去做到了，一切的一切似乎都是为了提升修为。
　　见到岑曦开始认真的思考后，白呜稍稍的松了一口气，语气软化了许多，“岑曦，或许我们可以放缓一下脚步，修炼一下心境什么的。”
　　岑曦思考了很久，久到白呜都开始怀疑她是不是睡着的时候，她才再一次出声。
　　“我明白你的意思了，这段时间是我考虑的不够周到。”岑曦说道。
　　虽然在秘境里先祖让自己不要过多去在意御兽宗的存在，可在真的知道御兽宗是因为什么而破灭后，岑曦就忍不住的想要去做些什么。最好是快快的修炼到化神期、合体期，然后去找玄天宗算账，把当年的事情完完整整的复原出来。
　　血脉的选择让岑曦下意识的把白呜看做了自己人，所以才会用要求自己的那一套标准去要求白呜。
　　可事实呢，白呜除了和自己是不是的暧昧一下外，两人并没有什么具体的关系。
　　“我也不是说不修炼了，我就是想稍微留出一点其他的时间。”见到岑曦让步后，白呜就更好说话了。“放在我一时半伙的也突破不到元婴期，不如我们去凡人界玩玩？”
　　最好是吃点好吃的，她这几年都没有吃过什么好东西了！
　　岑曦认真的考虑了一下，“好，横竖现在修真界也很乱，去凡人界或许是个不错的选择。”
　　“不过白呜，在凡人界是没有灵气的，许多法术都不能使用。”
　　“没事没事，只要钱到位就好。”见到岑曦不反对后，白呜眼睛一下就亮了，大着胆子就抱住了岑曦，在她脸上啾了一口。“我就知道岑曦你最好了。”
　　哈哈哈，看来自己不是单相思了。
　　虽然岑曦没有表态什么的，但她愿意从自己的角度出发去考虑问题，就足够代表岑曦的心里是有自己的！
　　白呜其实是个容易满足的人，一点点小事就可以让她很开心。
　　在刚刚穿越过来的时候，白呜心里是很害怕的，可当她靠着自己的骚操作赚到第一桶金后，她就开始慢慢接受了。
　　尤其是在遇到岑曦后，白呜见着她打破了剧情，心里莫名其妙留踏实下来了。
　　岑曦的所作所为让白呜有了真实感，让她明白这个是一个真正的世界，里面的人都是有血有肉的，并不是一本书一个简单的故事。


第63章 我的喵喵！【十三】
　　白呜的想法很好, 可就在刚刚她抵达修真界和凡人界的边境处后, 一直盯着她们行踪的柯治就耐不住跳了出来, 拦住了她们。
　　“你们是什么人？”柯治的身上不属于灵修的气息一下就让岑曦进入了战斗状态，戒备的眼神紧盯着柯治。
　　“王，我们是来迎接您回去的。”柯治没有理会岑曦, 而是直接和白呜对话。
　　原本他还打算再观望一下，可看到两人打算去凡人界后他就坐不住了。凡人界没有灵气, 要是失去了王踪迹的话, 他可没有办法确定王的位置。
　　“嗯？什么？什么王？”见着柯治看向自己, 白呜疑惑的问道, “你不会是认错人了吧？我不是什么王。”
　　“不可能, 王身上的气息我是不会认错的。”最多也就是看岔了而已, 比如把一只小猫咪当成了王什么的。
　　“不好意思, 我不约。”白呜一听什么王不王的就觉得不太妙, 她连每天修行都做不到，就更不要说什么当王了。
　　“王，您请听我解释一下, 这件事情要从五千多前说起, 那个时候您……”白呜的排斥在柯治的意料之中, 毕竟现在王的修为低下，前世的记忆都还没有恢复, 不认得他也是情有可原的。
　　“等一下，如果我真的是王的话，你们是不是要听我的话？”白呜拉着岑曦往后退去, 走到了两界的边缘地带，柯治的话她是一句也不想听。
　　柯治眉头一皱，心里有了不好的预感，“当然，您是我们的王，我当然要听从您的吩咐。”
　　“好，那我命令你从哪里来就会哪里去，现在，马上！”白呜说道。
　　“可是，王现在……”柯治傻眼了，这王不按套路出牌啊。
　　王不应该是问他为什么这样称呼她，然后再由自己解释一下转世和前世的一些恩怨。随后王权衡利弊，决定重新回到妖修这边，在他们的帮助下提纯血脉，恢复记忆，带领妖修成为霸主啊。
　　“不要什么可是不可是的，如果你们心里还有我这王的话，就给我离开！”白呜可没有往自己肩膀上挂担子的癖好，“如果你们不认我这个王的话，那更好，我的一切都和诸位没有关系，也请哪里来从哪里回去，不要打扰到我平静的生活。”
　　柯治如今是进也不行退也不行，如果这里只有他一个人的话，他大可以先斩后奏，大不了在把王带回去以后负荆请罪。可现在他身边还有三个对王忠心耿耿的化神期修士，按照他们的愚忠思想，要是自己对王动粗啊，他们绝对会站在王那一边的。
　　“王，属下们非常担心您的安危，就算您不想跟我们回去，也请务必要允许我们跟随您。”柯治选了一个折中的法子。
　　“不需要，我要去凡人界处理一些私事，不会有什么危险的。”白呜可不会中圈套，直接把柯治的话堵死，“如果你们真的担心我的安危，那就在这里等着我，等到我处理完私事了，我就会回来的。”
　　“可……”柯治皱眉，想要继续说些什么。
　　“闭嘴！”白呜板起脸，装作一副很严肃的样子，“我不喜欢有人质疑的我命令。”
　　柯治：……
　　“遵命，王。”柯治的脸上满是无奈。王虽然失去了修为和记忆，但是性格和以前还是非常相似啊。
　　*
　　顺利的摆脱柯治到达凡人界以后，白呜整个人都放松了下来。
　　“你就不好奇他们为什么称呼你为王吗？”岑曦犹豫了一会，还是把心里的困惑问了出来。
　　白呜一脸无所谓的耸肩，“这个有什么好奇的，我随便猜猜就知道了，无非就是我曾经是他们的王，或者说我身上有什么奇怪的血统，是王室血统。”
　　“不过按照他们刚才的样子来看，多半我是前一种了，在以前我或许非常强，所以到了现在我的命令还非常有用。”
　　白呜穿越以前是社畜不假，但她同时也是爱好网络文学的一员，脑洞和联想能力都非常不错。柯治的表现那么明显，她随便猜猜就知道了。
　　岑曦点了点头，白呜说得应该没有错。按照先祖的记忆，妖修在五千年以前是由一位血脉特殊的王带领着的，那位王和当时御兽宗的宗主还是关系不错的伙伴呢。
　　只可惜御兽宗的人太容易付出信任，在灵修、魔修于妖修的混战中被推到了最前面，然后中了小人的奸计，死伤无数。
　　见识到凡人界的繁华后，白呜和岑曦很快就把刚才的不开心抛在了脑后。
　　岑曦是打小开始就是在修真界生活的，自从进入了玄天宗以后直接变成了修炼达人，几乎没有离开过宗门领地。不要说人间的繁华了，就是修真界热闹一点的拍卖会都没有去过。
　　这一看到凡人界繁华的街道和熙熙攘攘的人群后，岑曦一下就被吸引去了视线。
　　“岑曦，走，我们先去买点好吃的。”白呜在之前被岑曦揪着修炼了好久，这下完全放松下来后，满脑子都是吃喝玩乐。
　　挑了一个繁华的饭馆走进去后，白呜非常霸气的把所有的菜都点上了一遍。在小二哥怀疑的眼神下，从兜里拿出了一银锭丢了过去。
　　“客官请稍等，饭菜马上就到。”看到银锭后，小二哥脸上就只剩下笑容了，非常殷勤的伺候着两人用餐。
　　看着桌面上香气逼人的食物，岑曦的嘴里开始分泌出口水，忍不住开始动起了筷子。
　　“好吃不？”白呜问道。
　　岑曦的腮帮子有些鼓鼓的，努力的咀嚼着口里的食物，“好吃。”
　　对没有享受够美食的岑曦来说，经过简单烹饪的食物就足够吸引她的注意力了。尤其是叫花鸡，不管是鲜嫩的鸡肉还是上面淡淡的荷叶香，都让岑曦吃起来异常满足。
　　见到岑曦顺利的被美食吸引了后，白呜对自己的计划就越来越有自信的。
　　离开了修真界以后，那一边的恩怨也被她们丢在了脑后，开始享受起了凡间的悠闲生活。
　　白呜的储物戒指里什么都有，随意的拿出一块玉佩后，她就可以换到足够普通人活上三辈子的钱了。在不缺钱的情况下，白呜对身边的人都非常大方。一路上游山玩水的，等到了凡人界里最繁华的京都后，白呜更是大手笔的买下了一座宅院，拉着岑曦开始享受了起来。
　　“白呜，我已经有一个月没有修炼了。”岑曦虽然是被俗世迷花了眼，但修炼这件事情已经深深的刻在她的骨子里了，并不会因为环境的改变而消失。
　　“啊，修炼啊。”白呜眨了眨眼睛，似乎在思考该如何应对岑曦，“这里又没有什么灵气，我修炼也是白费功夫啊。”
　　岑曦摇了摇头，“我觉得着恰恰相反，正是因为这里什么都没有，所以才是修炼的最好时机。”
　　“凡人界本身是不存在灵气的，我们唯一可以依靠的就是身体和经脉里储存的灵气。”岑曦说道，这个方法也是她来到凡人界以后想出来的，“白呜，我希望你好好的锻炼一下自己对灵力的控制力，做到用最小的灵气去完成施法。”
　　白呜眨巴眨巴了眼睛，“岑曦的意思是让我在这里用法术？”
　　“对，如果你灵力用完了的话来找我，我会给你灵石的。”岑曦说道，“我要求不高，每天练习一个时辰就好。”
　　稍稍的挣扎了一下后，白呜点头同意了下来。
　　“作为交换，岑曦你可以陪我去一个地方吗？”白呜说着搓了搓手，一副我在干坏事的样子。
　　“可以，是什么地方？”岑曦一口答应了下来。
　　“那个地方啊，是一个晚上很热闹的地方呢。”白呜嘿嘿的笑了两声，顺利的在岑曦脚下挖了一个坑。
　　晚上会热闹的，除了夜市以外，也就只有那种地方了。
　　换上一早就准备好的衣服，白呜带着岑曦，在傍晚时分，一前一后的就混到了花街上。
　　“这位姐姐，听说最近醉逸轩里有新人出现？”白呜完美的扮演着一个富家子弟的人设，在提问的时候随意的塞了一块碎银到人身上。
　　听到自己被称为姐姐后，负责招揽客人的青楼姑娘对白呜的好感度立马翻倍。
　　“公子的消息可真是灵通，昨天醉逸轩才放出消息呢，今个好像有个新人要拍卖初夜，估计今晚醉逸轩会很热闹呢。”青楼姑娘说着，身子开始往白呜身上靠。
　　白呜下意识的拽住了岑曦的衣袖，往她身后躲了几步。
　　“这个，男女授受不亲，我暂时没有什么需要。”白呜小声的说道，脸上有些淡淡的尴尬。
　　上青楼什么的她也是第一次，心里是好奇居多，可不是来干那种事情的。
　　“公子今晚是冲着醉逸轩去的吧。”见到白呜抗拒的举动后，青楼姑娘也没有再搞出什么动静，只是叹息了一声，“如果公子找不到路的话，妾身倒可以指一下路。”
　　“醉逸轩是在哪里？”白呜问道。她是在是心痒痒，先去见识一下真正的青楼。
　　“公子往前走莫约一里的路，然后左拐三次，就可以找到了。”
　　“多谢姐姐了。”得到了醉逸轩的位置后，白呜非常大方递给了青楼姑娘一小块银子，然后揪着岑曦的衣领开始赶过去。
　　岑曦全程都没有出声，直到白呜站到了醉逸轩的门口后，她才稍微皱了一下眉头。
　　凡人果然还是太闲了，竟然把时间浪费到这样是事情上。


第64章 我的喵喵！【十四】
　　醉逸轩是京城最大的青楼,  不管是位置格局还是环境都装饰都非常高雅。如果不是事先知道这是什么地方的话，白呜或许会认为这里是茶馆，还是专门提供给那些学子辩论用的那种。
　　“两位公子有些面生,  是第一次来？”老鸨笑眯眯的走了过来,  手上拿着个小扇子摇来摇去的。
　　“听说今天有新姑娘上台？”白呜的身子稍微往后仰了一下，这里的环境是高雅了不说,  但妈妈桑身上的香味对她来说还是太刺鼻了一些。
　　“公子消息真灵通，今天可是有三个新姑娘呢。”老鸨笑眯眯的说着，开始打量起白呜和岑曦身上的穿着。
　　见到两人身上衣服和配饰都是上品后,  老鸨脸上的笑容越发灿烂了,  “要不要我为两位公子安排一个雅间？”
　　“嗯，挑一个视野好一点的,  然后喊一个干净一点的姑娘伺候。”白呜端着架子，看似沉稳的说道。
　　“好嘞，公子这边请。”老鸨什么人都接待过，自然看得出来白呜只是个尝鲜的小公子。
　　不过这又有什么关系呢,  只要可以赚到钱,  就都是她要捧着供着的人。
　　岑曦对青楼姑娘、花魁之类的了解得并不多，只是有一个模糊的概念，知道这个地方是花钱买乐子的。
　　等到岑曦余光瞄见大厅里有不少男人对身边的姑娘上下其手时,  她脸上的表情才有了一点波动。
　　“白呜,  你来这种地方干什么？”岑曦为了配合身上的男装，刻意压低了声音。
　　“长长见识。”白呜舒服的靠在椅子上,  任由一边的小姑娘为她布菜，“岑曦,  你以前也没有来过这样的地方吧？”
　　岑曦摇了摇头，说实话,  这里的环境是不错，但是来往的人群是在让她喜欢不起来。
　　“那岑曦你有什么想法吗？”白呜眨眼，略带期盼的看着岑曦。
　　自己都带着岑曦来到青楼了，还特意安排了一个小姑娘伺候自己，岑曦怎么说也应该会有些醋意吧。
　　岑曦皱着眉头，认真的打量了一下正在布菜的姑娘，把视线转移到白呜的脸上，“这个人的根骨不错，如果不是生在这里的话，应该可以成为一般宗门的内门弟子。”
　　白呜：……
　　“然后呢？岑曦你没有其他什么感觉？”白呜脸上的表情差点就要崩盘了，“比如说看到这里的姑娘会不会有什么感觉？”
　　“感觉？”岑曦的眉头皱得更紧了，“这要有什么感觉，都是普通人而已。”
　　凡人界又没有灵气，这些姑娘年纪偏大的也就是二十多岁，在岑曦看来都是一些小孩子而已。
　　白呜根本就没有意识到岑曦的年纪，虽然她一心只有修炼，但她的年纪可是实打实的一百多岁了，足够当这里所有人的长辈了。单单一项年龄上的差距，就足够岑曦无视这里所有的暧昧了。
　　岑曦的回答让白呜非常不满意，简单哦了一声后就没有再搭理岑曦了。
　　臭女人，修炼修炼就知道修炼，干脆闭关一辈子算了！
　　过了莫约一刻钟以后，大堂里就热闹了起来，一阵阵的起哄声传了上来。三位要被拍卖初夜的姑娘一个个的走上来台  ，任由台下的客人用打量货物的眼神看着她们。
　　岑曦没有发觉白呜在生气，听到台上的动静后，一手托着下巴，抱着打发时间的念头看了过去。
　　第一个根骨平平，第二个根骨稀烂，第三个根骨……
　　嗯？岑曦挑眉，微微眯眼看着第三个姑娘。这位姑娘身上的气息有些不对啊，怎么感觉好像有妖修身上的味道？
　　老鸨把气氛炒热了以后，就开始当众叫卖第一位姑娘的价格了。
　　“五百两！”
　　“五百五十两！”
　　“六百两！”
　　三个姑娘的相貌和身段都非常出色，第一个被喊到了一千两，由一个商贾人家拿下。第二个攀升到了一千五百两，被一个衣着华丽的公子哥拿下。
　　等到叫卖到第三个姑娘的时候，岑曦才有了反应。
　　“二千两。”岑曦直接喊出了高出底价十倍的价格，让大厅短暂的安静了下来。
　　白呜猛地抬头，一脸震惊的看着岑曦。她刚才是耳朵不好使了吗？怎么听到岑曦买姑娘的初夜了？
　　“三千两！”一道清亮的声音淡定的加价。
　　这个声音……岑曦喊价的话卡在喉咙里，她怎么觉得刚才的声音有些耳熟？
　　“岑曦，你在干什么？！”白呜反应过来后一下就炸毛了，“你要用我的钱去嫖其他女人？！”
　　“嗯？”岑曦的思绪被白呜的话打乱，“我嫖女人？我什么时候嫖女人了？”
　　“难道刚才不是你喊价二千两？”白呜挥手打发掉小姑娘，气势汹汹的逼近着岑曦。
　　“是我，但是……”
　　白呜可没有给岑曦解释的机会，大抵是喝了几杯酒的缘故，胆子一下大了起来，做了她只敢在心里想一想的动作。直接一把把岑曦推到了墙壁上，踮起脚来了一个壁咚。
　　“臭岑曦，你为什么就不看看我呢！我哪里比那些人差了！”白呜气呼呼的说道，话里话外都带着一阵酒气。
　　岑曦先是惊讶，然后是不解，“我一直都在看着你啊。”
　　“……岑曦，你是不是在装傻？”酒壮怂人胆，白呜见到岑曦被自己压在墙上后，免不了有些膨胀，“我都对你示好很多次了，明明你也接受了不少，为什么还是一副什么都没有发生的样子，你是真的不懂，还是打算来个不拒绝不负责？”
　　岑曦一脸莫名其妙，“白呜，你是不是喝醉了？”
　　“屁，我才没有喝醉，岑曦你告诉我，你到底喜不喜欢我！”
　　“喜欢你？”岑曦不太明白，“你说的是什么喜欢？”
　　“当然是那种喜欢了！我都已经和你睡在一张床上了，还能有哪种喜欢！”白呜努力的瞪大眼，想要维持住身上的气势。
　　“我只是……”岑曦有些卡壳，白呜对她来说有很大的吸引力，那种来自血脉上的吸引，应该不是什么喜欢吧。
　　“我不喜欢你。”岑曦直接忽略掉了中间复杂的过程，给出了一个简单的答案，“我只是把你当做伙伴而已。”
　　“？？？”很明显，白呜不接受这样的答案，“如果你对我没有感觉的话为什么愿意和我一起睡，然后半夜不睡觉摸我的脑袋，还时不时的笑出声？”
　　岑曦眨眼，自己这样做算是喜欢吗？“我大概还是把你当成白喵了吧。”
　　白喵是靠着灵气才可以活下来的，所以岑曦并没有每时每刻都把白喵带在身边。
　　“我和小白能一样？”白呜有些炸毛，身上的气息开始不稳定起来，“半夜摸我不说，如果你不喜欢我话，为什么平时会亲我？”
　　岑曦思考了一会，“你不是说亲亲就不痛了吗？”
　　在训练白呜的时候，岑曦是一点都没有手下留情，该打就打。所以每次训练完成后，白呜的身上总是伤痕累累。次数一多，白呜就不干了，训练完成后直接躺在地上耍赖，嘴里念着要亲亲才会起来。
　　然后，岑曦一点都没有多想的照做了。
　　第一次被亲的白呜是懵逼的，脸蛋通红的就跑走了。
　　后面的发展就很简单了，白呜直接把亲亲就不痛了这句话挂在了嘴边。她的本意是想通过这样的方式让岑曦下手轻一点，可么想到换来的是亲吻的增加。
　　次数一多，白呜的小心思就咕噜噜的冒了出来。
　　“什么？我是可以随便被人亲的吗？”见到岑曦有了翻脸不认人的苗头后，白呜更来气了，“便宜你都占了，这下是要提起裤子不认人了？”
　　“嗯？我没有不认人，而且我不会当着你的面脱裤子，有伤风雅。”岑曦一本正经的回答道。
　　“我去你个锤子！”白呜忍不住爆了粗口，按照岑曦的话来说，这一切都是自己脑补过度了？
　　不是岑曦不开窍，而是她一直都误会了岑曦的意思？
　　“你要干什么去？”岑曦拉住白呜，“是我刚才说错了什么吗？”
　　白呜脸上露出了一个敷衍的假笑，“我不干什么，我是在想在这里找一个香香软软的小姑娘，然后和她一起睡觉！”
　　听到白呜赌气般的回答后，岑曦心里有些略微的不适应，“吃喝玩乐也就算了了，这样□□之事太过耗费精力，你要是太闲了不如去练习灵活的使用灵力。”
　　“不！我要是喜欢修炼的话我就不会来这里了！”白呜越想越来气，感情来那么久的时间都是她在自我陶醉，岑曦根本就是把她当做宠物来看了。开心了就逗弄一下，不开心了就把她一脚踹得远远的。
　　以前我训练的方法或许是过激了，但我现在已经改正了，我们可以一边玩乐一边修炼。”岑曦依旧没有意识到问题出在哪里，“要不这样，你修炼多少时间，我就陪你去玩多少时间？”
　　“不必了，你的时间宝贵着了呢，我就不打扰你修炼了。”白呜哼了一声，修炼修炼修炼，修炼个锤子！
　　早知道岑曦是这样看待自己的，自己还不如去搭理一下那个喊她王的人，至少当王肯定不会受这种窝囊气就是了。
　　“我的时间不值钱，你的时间比我值钱多了，我愿意在你身上花费时间。”白呜的天赋在自己之上，自己修炼一个月的东西，换到她身上应该七天就够了。
　　白呜眉头微动，岑曦怎么突然变得会说话了，“此话怎讲？”
　　作者有话要说：
　　搓手手，明天开始恢复六千嗷~


第65章 我的喵喵！【十五】
　　没等岑曦说出自己真实的想法, 下面就传来了一阵骚动声，似乎是最后一位姑娘被人拍下来了。
　　“这位公子出价五千两！还有比这个出价更高的吗？”老鸨脸上满是激动！五千两白银啊, 换做平常都可以叫花魁作陪好多次了, 没想到一个半路捡来的姑娘都可以拍卖出那么多的银子！
　　“五千两一次！五千两二次！五千两三次！成交 ！”
　　老鸨迫不及待的宣布了结果，笑眯眯的接过了五千两银子, “这位公子，如柳姑娘今夜就是您的人了。”
　　“如柳姑娘人呢？”洛幽穿着银白色的长袍，墨色的长发高高束起, 嘴角带着一丝笑意, 似乎很是满意自己得到了如柳的初夜。
　　“公子这边请。”冲着洛幽这个五千两银子, 老鸨都直接带路了，一路上都是在变着花样夸奖洛幽如何出色如柳姑娘又是怎么样的。
　　洛幽敷衍的点头应着，等到了房间门口后，嘱咐道, “记住了, 我不想有人知道我在这里，如果有人到这里打探我消息的话, 你明白？”
　　“公子放心，我这边绝对不会泄露公子的行踪的。”老鸨挥着扇子保证道。老鸨可是什么人都见到过 , 隐瞒行踪什么的不要太熟练了。
　　目送着洛幽上了楼以后, 岑曦才算稍微回了一下神, “白呜，刚刚你问我什么来着？”
　　“啊？”白呜眨眼，脑袋还没有转过弯来呢, “刚才那位是洛前辈吗？”
　　很明显白呜也被洛幽来青楼的事情吸引走了全部的注意力，都没顾上先前的事情。
　　岑曦点了点头，“应该是的，洛前辈只是稍微改变了一下容貌，身上的气息没有变化。”
　　白呜无意识的点头，洛前辈怎么会跑到这里来了，那时不渝呢，岑曦的师傅应该也在这附近吧。
　　等到自己的手被岑曦握住后，白呜才收回了心绪，回到了刚才的话题，“你说你愿意在我身上浪费时间？”
　　岑曦扬眉，认真的说道，“在你身上不是浪费时间。”
　　“哦，那是什么？”白呜在心里偷笑了一下，脸上依旧保持着不满的样子。
　　“没有为什么，值得就对了。”岑曦说道。白呜最近好像挺抗拒修炼这个词的，她能不提就不提吧。
　　岑曦一副理所当然的样子很好的取悦了到了白呜，在进过了一次滤镜的作用后，直接把岑曦这些话美化成了对她的示好。
　　“知道就好。”看在岑曦勉强上道了份上，她就暂时不计较以前的事情好了。
　　喜不喜欢这件事情暂时算是揭过一页了，洛幽的出现成功的勾起了白呜的好奇心。在白呜怂恿了几句后，岑曦也开始好奇起洛幽来这里的目的了。
　　“岑曦，不如我们去看一看洛前辈……怎么样？”白呜话说到一半，对着岑曦眨了眨眼。
　　岑曦小小的纠结了一下，她的眼睛和理解能力都没有大问题，自家师傅和洛前辈的关系她大概是明白的。这下见到洛幽来这种地方寻欢作乐，而且还买下了一个姑娘初夜什么，说不好奇肯定是不可能的。
　　“按照我们的修为，只要稍微靠近一点，洛前辈一定就会发现了吧？”岑曦舔了舔下唇问道，开始分析这件事情的成功率。
　　“那倒不一定，这里可是凡人界呢，一般情况下洛前辈应该不会使用灵力才是。”白呜忍不住捏了捏自己手指关节，发出了渴望八卦的咯哒咯哒声，“再说了，要是洛前辈真的和这里的姑娘发生一些什么的话，对你师傅来说也是不公平的吧。”
　　听起来好像很有道理的样子，那就去看看吧！
　　岑曦和白呜对视一眼，很快就达成了共识。
　　洛幽来这里的目的很单纯，就只是想来体验一下被人伺候的感觉。当然，除此之外也是想让时不渝好好反省一下自己，不要每天都做任务一样的去维持她们之间的关系。
　　不是洛幽要求高，而是时不渝实在是个恪守规矩的人。为了洛幽，她可以暂时不去理会小世界的天道的规矩，但在她日常言行举止里，却还是带着规矩的影子。
　　举一个简单的例子，在洛幽和时不渝明确关系后，时不渝的日常行为有了非常显著的改变。
　　在一开始洛幽当然是喜欢的，有一个人愿意每天为你做饭，然后陪你修炼，最后晚上在干些有益身心的事情。那小日子可是美妙到不行的，不要太快活了。
　　可时间一长，洛幽就发现不对了，好像不管风吹雨打，时不渝在叫醒她的时候总是在太阳要升起的时候，陪她切磋的时间永远都是一个时辰，做的饭每个十天就会有一个新的轮回，就连晚上的活动也非常有规律，隔一天来一次，一次做上一个时辰，占据主动的时间三分之二归她，剩下来三分之一归时不渝。
　　简直就是把小日子过上了上班的感觉，让洛幽觉得时不渝每次就像在完成任务一样对待自己。
　　这个认知让洛幽有些不满，感情什么的不都是随心走得吗，怎么搞得和每天打卡一样，早知道这样的话，她还不如去搞个恋爱的机器人呢，至少足够听话！
　　“公子，喝茶。”如柳如葱白般的手指握在蓝色的茶杯上，硬生生把茶水都映衬的好看了许多。
　　洛幽放松的靠在椅子上，“喂我。”
　　如柳愣了一下，“公子小心茶水烫口。”
　　“你吹一吹就是了。”洛幽依旧不动，懒散的说道。
　　时不渝这个笨蛋有没有发现自己不在了呢，自己已经把气息给隐藏了，她就算发现了也找不到自己的吧。
　　听到洛幽的吩咐后，如柳照做，掀起茶杯的盖子，慢慢的吹凉上面的茶水。等到握着杯盏的指腹觉得杯子不烫手手后，如柳才把茶杯端到洛幽的面前。
　　“公子，小心些。”如柳说道，小心翼翼的端着茶杯。
　　洛幽没有为难小姑娘的意思，就这茶杯小酌了一口，“唔，味道不错，你泡茶的手艺很好啊。”
　　“还好，就是跟着这里的姐姐学习了一段时间。”如柳笑着答道。
　　姐姐？洛幽轻笑一声，“你口里的姐姐是谁？”
　　“是花魁姐姐。”如柳说道，语气里带着一丝仰慕，“花魁姐姐是我见过最好的姐姐，不仅教会我梳妆打扮，我教会我许多做人的道理。”
　　“这样啊，那你的花魁姐姐教会你什么了呢？”洛幽稍微被勾起了一点兴趣，如柳一个清清白白的小姑娘，怎么对花魁有好感呢。
　　也不对，她面前这位小姑娘身上好像还有妖修的血脉，估计和修真界的某个妖修是有什么牵扯的。
　　“姐姐教会了我很多，泡茶、做点心、写字、绣荷包、还有用胭脂、怎么穿衣服、怎么应对客人……”如柳看起来是个实诚的姑娘，洛幽问什么她就回答什么，没有一点隐瞒。
　　“她还教你招待客人了？”洛幽有些好奇，“她是怎么教你的？口头传授？”
　　“这个……”提到这一点后，如柳的脸上又多了几分红晕，“就是教我应该怎么做……”
　　洛幽挑眉，大概猜到了，“你的花魁姐姐是对你言传身教了？”
　　如柳的脸更红了，过了好久以后，才小声的嗯了一声。
　　哦豁，这个小姑娘有点可爱啊。
　　洛幽微微眯眼，觉得眼前的如柳比起之前的又顺眼了很多，心里也起了逗弄的心思，“你知道我是你的什么人吗？”
　　“知道。”如柳点了点头，“公子是我今晚的恩客。”
　　洛幽脸上的笑容加深，“那你要怎么对待你的恩客呢？你的花魁姐姐有教给你吗？”
　　如柳点了点头，从椅子上站起，慢慢的走向洛幽，在她眼神的鼓舞下环着她的脖子，坐在了她的腿上。
　　嗯哼，这个小姑娘很轻啊。哦，某个正经人好像来了啊。
　　洛幽很快就觉察到了熟悉的气息，本着刺激一下时不渝的打算，也伸手把如柳抱在了怀里，只用了微薄的灵气起到了隔离的作用。故意低下头，凑到了如柳的脖颈边嗅了嗅，一副陶醉的样子。
　　“如柳姑娘，你洗澡的时候是撒了花瓣吗，好香啊~”洛幽的声音有些飘，听得出来，她是真心的高兴。
　　如柳是第一次离别人那么近，有些微微的不适应，但又不敢乱动，只好小声的嗯了一下。
　　洛幽低头看着如柳的脸，眼神柔和了一些，这个小姑娘是真的好乖啊，好想……
　　把她收做弟子，然后慢慢养成呢！
　　洛幽收徒弟的心思蠢蠢欲动，也不知道为什么，她在遇到一些特别有趣的姑娘时，总是想收她们成为自己的弟子。每次看到自己的徒弟出息了以后，洛幽就会开心很多。
　　一开始的赵墨算是挂名弟子，后来的林灵算是半个，这里的岑曦曾经让她动过心思，但因为修炼方式的问题，她只好打消了这个念头。
　　天啊，洛前辈都已经把姑娘抱在怀里了，莫不是真的要？！
　　岑曦和白呜咽了咽口水，两脸震惊的对视着。
　　“我们要不要做些什么？”白呜无声的问询道。
　　岑曦摇了摇头，按照她们两个的修为和辈分，好像并没有什么权利去阻止洛前辈的所做作为。唯一可以做的，也就是等洛前辈和这个姑娘发生了什么，在事后把事情一五一十的告诉自家师傅罢了。
　　洛幽和如柳现在的姿势看起来非常暧昧，要不是距离两人非常近的话，指不定会以为洛幽是低头在亲吻怀里的姑娘呢。
　　都这样了时不渝怎么能忍得了，她也顾不得什么场合不场合了，直接在门外显现出身形，然后嘭的一脚把门给踹开了。


第66章 我的喵喵！【十六】
　　刷的一下, 在场四人的视线都移到了突然闯入的时不渝身上。
　　见到时不渝直接闯进来后，洛幽下意识的就想推开怀里的小姑娘。不过好在她脑袋转得够快, 想到了这次来青楼的目的。
　　洛幽保持着原来的姿势, 一副不在意的样子抬头看向时不渝，“稀客啊, 怎么你也来了？”
　　时不渝好看的眉毛皱在一起，“洛幽，你不要胡闹。”
　　“什么, 我胡闹？”一看到时不渝这幅教育小孩子的样子, 洛幽心里就更不舒服了, “时不渝，你到底把我看做什么了？”
　　如柳一脸无措的看着时不渝，思考了一会选择保持原有的样子不动。
　　皱眉看着洛幽抱着小姑娘，时不渝觉得自己心里有些烦闷, 虽然两人隔了一层灵气, 但她还是好气哦，洛幽都没有这样抱过自己来着。
　　“洛幽, 之前的约定你都忘记了吗？”时不渝耐着性子问道，她想不通洛幽为什么突然要这样, 明明之前一起都很好很正常啊, 该干的事情她一件都没有少干。
　　“约定？什么约定？”看到时不渝理直气壮的模样后, 洛幽心里就更气了，把怀里的小姑娘放下，直接站起来和时不渝对视, “时不渝，你摸着你的良心说实话，你把我看成什么了？”
　　时不渝眉头皱得更紧了，随后丢出一个结界，“我还能把看做什么，你当然是我的妻子。”
　　“妻子？那你说说你每天都在干什么。”洛幽也来气了，她又不是大傻蛋，那么多世界的下来，她就没见过有人是完成任务一样对待妻子的。
　　“我做得有不对的地方？”时不渝脸上露出了一丝困惑，一点都不能理解洛幽为什么生气，“每天喊你起床，做饭，陪练，到最后的双修，我一件都没有落下啊。”
　　洛幽深吸了一口气缓缓吐出，“你这样做是没有错，可你为什么每次喊我起床的时间都是太阳升起的时候？”
　　“起床的时候不都是太阳升起的时候？”时不渝反问。
　　“哈，那你不会视情况而定吗？要是我是凌晨睡下的，你也要那个时候喊我起床？”洛幽质问道。
　　时不渝没有任何犹豫的点头，“难道不是吗？我们本来就不需要睡多久。”
　　洛幽：……
　　这个天没有办法聊了！时不渝真是的是一头猪！
　　不对，猪还会睡懒觉呢，时不渝真是比猪都笨！
　　“你难道觉得我喊你起床的时间太早了？”时不渝反思了一下，“这个我可以改的，我可以晚一个小时再喊你。”
　　“好打住，那你每天做的菜呢？”时不渝捏了捏眉心，直接把话敞开了说。
　　“每天做的菜？”时不渝依旧不解，“我做的菜你不爱吃吗？”
　　“你做的好吃是好吃，可是你有没有发现你每天做的饭菜都在重复，每个十天就会轮回一次，小葱拌豆腐永远是豆腐四块小葱两根，鱼从来都是用鲫鱼炖汤。”洛幽说道。
　　“可你喜欢啊，我问过你了，你都说喜欢的啊？”时不渝依旧不解。
　　洛幽微微蹙眉，先是在心里过了一遍，确定自己不是无理取闹后才开口，“我一开始是喜欢，可这样三年下来的话，真的很无聊啊，我闭着眼睛都知道明天吃什么，这样一点意思都没有。”
　　“时不渝，你这样会让我觉得自己是在和一个机器人生活，每天要干的事情都已经输入了程序的那种，日复一日，毫无新意。”洛幽说道，“起床和吃饭是这样也就算了，可为什么到了晚上你都要守着规矩，每次的时间都被你规定好了，我们做到底是因为彼此喜欢，还是为了一个任务？”
　　时不渝顿了一下，“我喜欢你，这一点毋庸置疑。”
　　“菜肴的事情我不知道，我只是觉得你喜欢那几道菜，所以我就才会重复去做。”时不渝说道，紧皱的眉头稍微松开了一些，她好像发现两人的问题所在了，“至于□□……我只是觉得那个时间合适……”
　　毕竟她和洛幽是同源的，要是灵力互相纠缠的时间太多的话，或许会下意识的开始吞噬呢。
　　“洛幽，那些我都是可以改的。”时不渝叹了一口气，“抱歉，我有时候有些笨，要是我做得不好的话，你直接说我就是了。”
　　见到时不渝的态度软化下来后，洛幽脸也有些绷不住了，“你这样一说，好像是我在无理取闹了。”
　　洛幽当然表达过自己的意见，只不过她在表达自己意见的时候并没有向现在那么直白，而是采用了旁敲侧击的方式。抱怨一下时不渝喊她起床太早，饭菜重复了，晚上办事不尽兴之类的。可时不渝听了不管多少次，依旧一点改变也没有。
　　“等一下，时不渝你先别解释。”洛幽说道，“我问你，你是什么时候发现我离开的？”
　　时不渝斟酌了一下，“你一走我就知道了。”
　　“然后你一直都跟着我？”洛幽继续问道，“看着我走进了这里？拍下了小如柳？”
　　时不渝点头，“对，我都知道。”
　　洛幽：“那你为什么不拦着我？你心里就没有觉得不舒服？”
　　时不渝思考了一下，“你不过是想故意气一下我而已，我看得出来，反正你们又没有真的接触到身体，没有什么不舒服的。”
　　洛幽挑眉，“那你刚才为什么要踹开门？”
　　“当时你和如柳的距离太近了，我不喜欢。”时不渝没有遮掩自己的态度，“虽然我知道你们不会有什么，但我不喜欢看到对其他人笑，就算是你把她当成可爱的幼崽来看待也一样。”
　　“这个你都看得出来？”洛幽有些惊讶。
　　“自然，你看如柳的眼神和看小白的眼神差不多。”时不渝上前一步，拉进了她和洛幽之间的距离，放缓语气，“乖一点，不要闹了好不好。”
　　洛幽抿嘴，“我没有闹，我只是表达我自己的诉求。”
　　“好，以后有任何诉求你都可以和我说。”
　　洛幽不自在的捏着手腕，时不渝认错的态度也太过诚恳了一些吧，这样一对比，自己好像过分了一点？
　　“咳咳，你知道就好。”洛幽身上还是有些包袱的，就算现在两人是在结界内，她也要维持一下形象，“像我一样多好，每天帮你带的发簪都是不同款式的，那可是都是我亲手做的呢。”
　　时不渝闻言摸了摸头上的玉簪，怪不得上面的图案她都认不出是什么，原来是洛幽自己鼓捣出来的。
　　“原来如此，怪不得玉簪这么好看，上面的图案栩栩如生。”时不渝诚恳的夸奖道。


第67章 我的喵喵！【十七】
　　结界消失后, 如柳依旧乖巧的坐在原来的位置上，看向两人的目光带着敬畏和一丝好奇。她遇到的这位公子和后面揣门进来的姐姐, 好像都不是一般人啊, 可以凭空消失又出现什么的，应该是天上的神明吧。
　　难道是天上的神明听到自己的祷告, 然后下凡来帮助自己了？
　　时不渝踹开门的时候闹出了很大的动静，时不渝前脚把结界撤掉，后脚护卫赶到了楼上, 手里拿着长棍, 警惕的看着时不渝。
　　“公子, 这位是？”老鸨站在前方，打量着时不渝。这位姑娘看起来不是一般人，难道是这位公子的妻子，来捉奸了？
　　“哦, 没事自己人。”洛幽说着余光扫了一眼岑曦和白呜, 然后又收回视线，“一点点小误会而已。”
　　“可是这位姑娘在这里呆着的话, 有些不太妥当吧……”跟在老鸨的身后姑娘开口询问，身上穿着红色为主的衣裙, 领口稍低, 相貌极为艳丽, 眉眼间都是风情。
　　“不妥当？”时不渝微微眯眼看着眼前的女子，“有什么不妥当的？”
　　“没有什么不妥当的，两位玩得尽兴就好。”老鸨是个有眼色的人, 瞧见洛幽站在一边都不吭声了，自然猜到时不渝是个不好招惹的人。立马给了红衣女子一个警告的眼神，强硬的把人拉走。
　　见到在椅子上没有动的如柳后，洛幽摸了摸鼻子，不知道该怎么对待她。如柳给洛幽的感觉就是非常乖巧，很容易让人泛滥爱心。
　　原本洛幽是想教会如柳一点东西的，例如帮她提纯一下身上的血脉，这样她就不会受困于凡人界里的青楼里了。不过时不渝已经明确表示出不喜欢自己靠近如柳了，相比较之下洛幽当然是要偏向时不渝的感受，也就把这个念头打消了。
　　“两位是不是从天上来的神明吗？”如柳看着洛幽和时不渝，眼里带着仰慕和一丝丝期盼。
　　“神明的话，我不是，她才是。”洛幽拉过时不渝，有些鸵鸟的躲在了后面。比起自己这个魔族，时不渝作为神族才更有话语权吧。
　　耍小性子的时候她是开心了，可耍完以后问题就来了，洛幽估摸着，时不渝都直接踹门了，估计是真的生气了。
　　时不渝淡淡的睨了一眼洛幽，认真的打量着面前这位如柳姑娘。
　　抛开私人情绪不说，如柳带给她的感觉就是乖巧且弱小。这样的人如果拜托自己什么事情的话，在一般情况下她是不会拒绝的。
　　“是，你有什么心愿吗？”时不渝在心里计较了一番。与其让这个小姑娘成为两人之间的隔阂，还不如她主动出手帮这个小姑娘一把。这样就断绝了洛幽以后会想到她的肯定，就算被人提到了，洛幽的第一反应也是自己帮了她，而不是她曾经被洛幽利用过什么的。
　　“我，我希望花魁姐姐可以离开这里，去、去到她家里那边，可以享受生活，最好是没有人打扰的哪一种。”如柳有些紧张的说着，话语里的期盼都要溢出来了。
　　“花魁姐姐？”时不渝看了洛幽一眼。
　　洛幽摇了摇头，她也是通过和如柳的交谈才知道有这样一个人，并不清楚花魁是谁。
　　“那个，师傅，我有话要说。”一直当梁上君子的岑曦憋不住了，洛前辈和师傅明明都看到她们了，这还叫她们怎么默默围观啊。
　　“说什么？”时不渝抬头看向岑曦。
　　岑曦揪着白呜滚到地上，戳了戳白呜，示意她开口，白呜缩了缩脖子低着头说道，“要是我没有猜错的话，刚才那个跟在老鸨后面的姑娘就是这里的花魁。”
　　“那简单，我去用银子把花魁赎出来，在花钱给她一笔钱让她回去老家就好了。”洛幽忍不住插话。直觉告诉她，这件事情拖的越长，时不渝后续的反应就会越大。
　　时不渝什么都没有说，直接一个眼神扫过去。
　　好吧，我不说话了。自认理亏的洛幽闭麦了，继续当一个安静的路人。
　　“我可以帮你，不过要看你有没有决心了。”时不渝没有当老好人的习惯，解决问题也一向喜欢从源头出发。
　　“我有决心的。”如柳说着，声音里带着一丝急切，“只要可以让姐姐离开这里，我什么都可以做。”
　　时不渝点头，“你记得自己的父母什么人吗？”
　　如柳愣了一下，摇了摇头，“我记不清了，十五岁以前的事情我都记不清楚了。”
　　“那你记得多少？”时不渝问道。
　　如柳掰扯了一下手指，“我大概就记得最近六个月的事情，我刚刚到了这里，遇上了姐姐。”
　　如柳对自己身世一无所知，前尘往事都已经忘却了，脑袋里的记忆一半以上都是属于她的花魁姐姐。
　　得知这个情况后，时不渝直接告诉了如柳实情，她的身上有妖修的血脉，要是她想的话完全可以觉醒血脉踏入修真这条路。这一来她的身份就变了，只要她修为足够高，在凡人界几乎可以做任何事，包括赎出她的花魁姐姐。
　　如柳听得似懂非懂，“我不是人？”
　　时不渝顿了一下点头，“可以这样说。”
　　如柳的脸瘪了下来，眼眶一下红了，“那我是不是不能和姐姐在一起了？”
　　“当然可以在一起，你只是比人更厉害了一点。”见到如柳眼眶红红的以后，时不渝的语气也温和了一些，“我会帮你的。”
　　“那，我觉醒血脉了之后，可以和姐姐一起吗？”如柳吸了吸鼻子问道。
　　时不渝挑眉，询问般的看向岑曦。
　　岑曦迟疑了一下，“师傅，那位姑娘估计是没有根骨的。”
　　毕竟这里是凡人界，在没有灵气的情况下，是不会有孕育出带有灵根的人的。如柳是一种特殊情况，靠的是血脉的力量。
　　“那我还是不能和姐姐一起？”如柳问道。
　　时不渝说道，“可以，你可以陪你的姐姐到老，然后继续修炼。”
　　“那大人，我不想觉醒血脉了，我只想和姐姐一起。”如柳说完后咬着下唇，似乎是担心自己的说辞惹恼了时不渝。
　　“你不愿意修行，然后寻求长生？”时不渝有些惊讶，凡人的生命不过几十载而已。如柳身上的血脉并不差，一旦激活，只要勤奋一些到元婴期是没有问题的。
　　“我不愿意，我只是想和姐姐一起生活，然后陪着姐姐一辈子就够了。”
　　如柳不是什么贪心的人，自打她有记忆一来，一直都享受着花魁姐姐的关照。修道什么她没有听过，她没有什么兴趣，她只是想和姐姐待在一起而已。
　　“我明白了。”时不渝不喜欢勉强其他人，既然如柳已经做好了决定，她自然会顺着她的意思。
　　当红的花魁价位很高，老鸨在听到时不渝要为如柳和花魁赎身的时候难得的愣了一下，反复确认了好几遍还相信她不是在开玩笑。
　　“如果要赎走如柳的话，给我十万两银子就成了，但是要替花魁赎身的话，这个我需要考虑一下。”老鸨说道，青楼里明面上的主人是她，可真正的做主的认可不是她。
　　“需要考虑多久？”时不渝问道。
　　“三天，三天之内我一定会给姑娘一个结果的。”老鸨保证道。
　　“好，那这三天花魁和如柳你都给我安置好了。”时不渝从白呜的手里接过了银票，数出了十万两给了老鸨，“明白？”
　　“明白明白！”老鸨小心翼翼的接过银票，眼里反光的仔细的数了好多遍。
　　处理完如柳的事情后，就轮到处理洛幽的事情了。
　　两人把话说开了以后，时不渝也明白了自己不对的地方，离开青楼以后就开始改正了。
　　“时不渝，你今晚做的的晚饭好像有些丰盛啊。”洛幽端着满满一大碗的米饭，觉得更加不妙了。时不渝看起来和平时好像差不多，但她总觉得时不渝是在酝酿着什么，现在多半是暴风雨前的宁静。
　　“对，这些都是你喜欢的菜，有什么问题吗？”时不渝问道，脸上露出了标准的微笑。
　　更不对劲了，洛幽咽了咽口水，开始思考自己跑路的成功率有多少。
　　“没，很好，你也吃。”洛幽缩了缩脖子，觉得自己好像被压制住了，还是被压得死死的那种。
　　不对啊，自己的修为最近也精进了很多，没道理会被时不渝的气势给压住。果然，还是自己心虚了啊。
　　洛幽夹了几道菜放在了时不渝的碗了，然后专心的开始扒拉自己碗里的饭。
　　“多吃一点，这些都是我特意为你准备的。”时不渝笑眯眯的说道，手上不停的往洛幽的碗里夹菜。
　　洛幽这个时候哪里敢拒绝啊，时不渝夹多少她就吃多少，最后直接把十道菜都吃完了。
　　“嗝~”洛幽打了一个饱嗝，摸了摸自己的肚子，默默的用自己的灵力加快食物的消耗。
　　“吃饱了？”时不渝走过来，笑眯眯的问道。
　　“吃饱了吧。”洛幽的神经一下紧绷起来，这样的时不渝有些熟悉啊，好像她们第一次见面的时候，互相都想把对方解决掉一样。
　　“那就好。”时不渝脸上的笑容更深了，“洛幽，今天我已经认识到了自己的不对，那么你呢？”
　　“我？”洛幽心里一个咯噔，果然，时不渝要来算账了。
　　“我承认，我也错了，我不该用那种方式来刺激你的。”洛幽的直觉察觉到了危险，所以这一次认错她认的非常麻溜。
　　“我下次再也不敢了！”


第68章 我的喵喵！【十八】
　　一句我知道错了就可以让时不渝改变主意吗？
　　当然不能。
　　洛幽懒散的躺在床上, 目光有些涣散, 越发后悔自己之前的举动了。比起时不渝来, 自己好像也是一个猪头。
　　这下好了, 两个人都是猪头, 猪头配猪头, 刚刚好。
　　“累不累？”时不渝问道，目光幽深的盯着洛幽。
　　“……”洛幽这次是真的不敢吭声了。其实，守规矩的时不渝也蛮好的，至少不会这样反反复复折腾她来着。
　　她说累了, 时不渝就咬着自己骗她不放，假装生气的这样那样。她说不累吧，时不渝就更开心了, 连借口都不用找, 就可以这样那样。
　　洛幽愿意任人摆布吗？当然不愿意。
　　可架不住时不渝的持久力比自己强，毕竟时不渝大了她好几万岁, 真的比起耐力来的话, 洛幽还真的耗不过时不渝。
　　“不说话？那是默认了？”时不渝嘴角的笑容越来越大。
　　“没默认。”洛幽自暴自弃, 一副破罐子破摔的样子，“算了，你随意吧。
　　这件事她记下了, 大不了等到她回去魔界的时候再连本带利的算回来。毕竟时不渝再厉害，也不可能在她的地盘和她比续航能力的。
　　见着洛幽是真的没脾气了以后，时不渝也没有继续做些什么，直接把人圈在了自己的怀里。
　　“洛幽, 和你在一起我是非常非常认真的。”所以她才会根据两个人的情况专门制定了日常行为规范，尽自己最大努力去经营这一段关系。
　　“啊，我知道的。”洛幽还没有缓过来呢，“你做得都对，是我错了。”
　　“洛幽，你对我有什么不满意的地方吗？”时不渝真心诚意的发问，“你直接说就好，什么意见我都可以接受的。”
　　洛幽眨了眨眼，让自己脑袋里的理智开始恢复过来。
　　“我要求不高，只要你不把自己框起来就好。”洛幽调动起灵气在自己身体里运转着，缓解着身体上的酸痛。
　　“时不渝，我问你，你觉得谈恋爱应该是什么样子的？”洛幽翻身，和时不渝直接对视。
　　“谈恋爱？”时不渝挑眉，“我做让你开心的事？”
　　洛幽思考了三秒，点了点头，“然后呢？”
　　“还要什么然后？”时不渝稍稍有些困惑，“我喜欢你，做让你开心的事情不就好了？”
　　“……”洛幽嘴角一抽，一时间不知道该说什么好，“那你呢，我需要做什么你会开心。”
　　时不渝皱眉，“我喜欢你，你开心，不就是我开心了？”
　　会心一击。
　　洛幽这下是一点气都起不来了，小声的嘟囔了一句笨蛋后，直接把脑袋埋在了时不渝的怀里。
　　完蛋了，这下她是真的没有脸见人了，蠢死了。
　　*
　　在和时不渝说开了以后，洛幽在面对如柳的时候也少了一分不自在。
　　老鸨给出的结果不好不坏，时不渝她们可以帮花魁赎身，但是有一个条件，她们必须帮忙去办一件事情。
　　“其实也不是什么大事，我家主人说了，只要二位帮忙去找一样东西，两位就可以不花一分钱带走花魁和如柳，三天前的十万两银票悉数奉还。”老鸨笑眯眯的说道。
　　“要找什么东西？”时不渝问道。
　　“我自己主人想要一种药，叫做延寿丹。”
　　洛幽挑眉，“这个听起来像延长寿命的丹药，你家主子该不会想长生不老吧？”
　　“这世上哪里有长生不老啊，我家主子不是偏执的人，只要可以多活上几十年就够了。”老鸨笑着说道，语气里带着一丝不易被察觉到的恭敬。
　　这三天时间主子一直在查探这几个人的底细，可无论他们这么查探。这些似乎都是凭空冒出来的一样，非常符合是传说中的修真界来的人。
　　对待疑似来自修真界的人，不管是老鸨还是她背后的主人都不敢太过随意。
　　延长几十年寿命的丹药，不管是对时不渝来说还是对岑曦来说都是非常简单的东西，只不过是金丹级别的丹药而已。
　　“一颗丹药换一个花魁加上如柳？”时不渝问道。
　　老鸨点头，“对，只要一颗丹药就够了。”
　　时不渝点头，简单的挥一挥手后手上就多了一个瓷瓶，“这里面有一颗丹药，虽然不叫延寿丹，但可以让服用的人延长三十年的寿命。”
　　“多谢大人。”老鸨眼睛一亮，小心翼翼的收好东西，“大人还请跟我来，去取两人的卖身契。”
　　老鸨拿到丹药后，半点没有含糊的就把花魁和如柳的卖身契拿了出来，连带着十万两银票都放在了盒子里还给了时不渝。
　　“你就不怕我们拿出的药是假的？”洛幽问道。
　　老鸨笑了笑，“公子说笑了，像公子和大人这样的人物，肯定还是不屑做出那种事情的。”
　　“你的眼光是真的不错。”洛幽笑道。
　　等到老鸨派人把花魁和如柳带出来后，时不渝就把卖身契和银票给了两人，“这些东西你们拿到，希望你们可以达成所愿。”
　　“多谢大人。”花魁有些看到自己的卖身契后，眼眶一下就红了。她都做好一辈子呆在这里的打算了，想不到自己真的有一天可以过上自由的生活。
　　“不客气，就算是缘分一场吧。”时不渝看得出花魁是个有故事的人。
　　不过这些都已经和她没有关系了，送花魁和如柳上了马车后，几人就像相交过的两条直线一样，以后再也不会相遇了。
　　“师傅，你们要回去了吗？”岑曦问道。
　　“对，我们估计很快就会离开了。”时不渝拍了拍岑曦的肩膀，“岑曦，功法我已经交给你了，只要你好好修炼，飞升不成问题。”
　　“师傅？”岑曦有些惊讶，“师傅你是要干什么去？”
　　“回去处理有些事情。”时不渝笑了一下，“如果没有意外情况的话，或许我们应该见不到面了。”
　　神界和魔界是独立于三千小世界之外的，除非她主动回到这个小世界，不然她这一走，估计岑曦终其一生都见不到她了。
　　“师傅……”岑曦一时之间不知道该说什么，怎么师傅突然就要走了呢。
　　“放心，时不渝口里的很快和你理解的很快不是一个概念。”洛幽不是很喜欢这样依依惜别的感觉，总觉得有些莫名的悲伤。
　　“啊？”岑曦呆愣愣的眨眼，不太了解洛幽的意思。
　　“时不渝，你和你徒弟说说，我们多久以后离开这里。”洛幽给了时不渝一个眼神，示意她解释清楚。
　　“天下无不散的筵席，我们最多只会在这里呆上二百年左右。”时不渝认真的说道。毕竟她都已经十万多岁了呢，两百年在她看来可是很短的时间。
　　岑曦：……师傅您开心就好。
　　得知灵修、魔修和妖修产生了小股的摩擦后，岑曦和白呜就更不想回去了。
　　尤其是在柯治出现了以后，白呜更不想回到妖修那边，不想被赶鸭子上任成为王，然后带领着手下冲锋陷阵抢地盘什么的。
　　“可是，你觉醒了血脉以后修为应该会晋升的很快。”岑曦说道，“回去的话，你可以得到很多东西的。”
　　“我现在修为晋升的也很快的，随便修炼一下就可以了，我的寿命还长着呢。”白呜不是实力至上的人，对自己的修为没有太大的追求。相比起在危险的修真界，白呜更愿意在凡人界生活着。
　　换做以前的岑曦，在听到白呜的话以后一定会觉得她太没斗志了，过于窝囊。
　　但如今的岑曦已经在凡人界过上一段时间的安逸生活了，不知不觉中也有些认同白呜的观点了。人活着可不能只为了修炼，空出一些时间做其他的事情，也是非常有必要的。
　　尤其是见证了如柳的事情后，岑曦就更加重视修炼以外的事情了。
　　由于自身血脉的原因，岑曦非常清楚如柳的情况，只要如柳愿意觉醒血脉，那么她日后最低的成就都可以达到元婴期，那可是代表着数千年的寿命啊。
　　这件事情岑曦告诉过如柳，但如柳听到后只是感慨了一番，半点都没有心动的模样。
　　“或许我可以活的很久很久，但我觉得我不需要，我只要和花魁姐姐一起就好，过好几十年就够了。”如柳这样说道。
　　收回思绪 ，岑曦迎上了白呜的视线，“既然是你的自己的选择，我也不多说什么了。”
　　“噢，那，那你是要陪我一起待在这里呢，还是回去修炼？”白呜有些不确定的问道，岑曦是在是太过在乎修炼了，应该不太可能会陪她一起在凡人界吧。
　　“我应该会回去。”岑曦说道，看到白呜眼里明显的失落后，脸上又露出了笑容，“不过我也不急，就像你说的，我们不缺寿元的，在凡人界呆上十几年再回去也不迟。”
　　“真的？”白呜有些意外这个答案，“你愿意陪着我？”
　　岑曦笑了笑，没有正面回答白呜的提问，“这里的人有趣，地方好看，食物味道不错，呆着也蛮舒服的。”
　　“岑曦，你不要逃避我的话题，你到底对我有没有感觉！”白呜赶紧抓住机会，想要问清楚。
　　岑曦实诚的摇了摇头，“我不知道，我还是觉得自己没有喜欢上你。”
　　“……”白呜一下子就泄气了，“哦，这样啊。”
　　算了算了，岑曦就是一个死脑筋。像她这样的修炼狂，愿意花上十几年陪自己在凡人界就足够了，自己就不要奢求太多了。
　　“不过……”岑曦摸了摸自己的下巴，“我并不讨厌和你在一起，也愿意陪在你身边，陪你吃吃饭看看风景的。”
　　“这谈不上喜欢吧？”
　　谈不谈得上喜欢什么的，这件事情白呜可不知道。
　　不过在有岑曦在身边，对她几乎又有求必应的情况下，她好像也不太在乎形势上的喜欢不喜欢了。
　　*
　　修真界的争斗岑曦和白呜一点都没有干预，在他们打得你死我活的时候，白呜正在拉着岑曦去各种不同的地方游览、享受。
　　没过多久，时不渝就送回来了一个不太好的消息。
　　因为三个不同派系的势力在争斗，直接扰乱了修真界里面的灵气，白喵受到影响，彻底失去了灵气变成了一只普通的猫。
　　岑曦知道这个消息后有些难过，不过好在白喵就算失去了灵气，也还拥有十几年的正常猫的寿命。于是岑曦就去了一趟修真界，把白喵一起带回了凡人界 ，打算在凡人界照顾到白喵自然老去。
　　在路上回到修真界的时候，白呜特意选了原路返回。果然，等到她回来的时候，柯治早早的就已经离开了。
　　看来她也不是什么必需品啊，妖修里没有了她这个所谓的王，照样该打架打架该抢地盘抢地盘。
　　在凡人界过了将近二十年后，岑曦和白呜一起送走了白喵。
　　白喵走得时候一点痛苦都没有，是在睡梦中离开的。比较有趣的是，在白呜碰到白喵的那一瞬间，白呜的脑袋里突然多出白喵所有的记忆。
　　白呜脸上的表情突然变得很奇怪，似乎是知道了什么骇人的消息一样。
　　“岑曦，你的小白……”白呜脸上的表情有些一言难尽。
　　“小白怎么了？”岑曦疑惑的问道。
　　“没事，你的小白下辈子应该会很幸福的，一定会遇上一个像我们一样好的主人。”白呜纠结了一下后，还是选择隐瞒下了这个秘密。
　　怪不得自己的魂魄会临时跑到白喵的身上，原来是这样的。
　　白喵的先祖也是妖修，只不过修为比较普通，唯一值得一提的就是被曾经的妖王赐下过一些血液，因此多活了好多年，也留下了很多血脉。一代代流传下来后，白喵的身上也有那么一丝丝。
　　所以白呜才会在魂魄不稳定的情况下，偶尔附身到白喵的身上。
　　“会的。”岑曦帮白喵整理了一下身上的毛发，选了一个非常好的地方，把白喵和一堆它喜欢的小鱼干埋在了一起。
　　白喵给陪伴让岑曦挨过了小时候艰难的岁月，现在白喵走了，陪伴她的好像也换了一个呢。
　　“岑曦，今天你有喜欢上我吗？”处理完白喵的事后，白呜习惯性问道。
　　“或许有一点点了吧。”岑曦带着一丝不确定说道。
　　“哦好的，我知道，明天我……”白呜突然眨了眨眼，“岑曦，你刚刚说什么？”
　　“我说，我应该有一点点喜欢你了。”岑曦这次的语气确切了很多，“比不上你对我的喜欢。”
　　“你喜欢我了？”后面半句话被白呜有选择的忽略了，脸上一下绽放出灿烂的笑容，直接抱住岑曦来了一个埋胸，“岑曦你可终于想明白了！我还以为我们要滚上一百年的床单你才会顿悟呢。”
　　“我说过了，我只有一点点喜欢。”岑曦被扑的退后了半步。
　　白呜问道，“那你愿意继续陪着我一辈子不？”
　　岑曦点头，“我会和你一起修炼飞升的。”
　　白呜再问，“那你愿意和我一起逛街、吃饭、睡觉、买东西、看风景……吗？”
　　岑曦没有犹豫的点头，“当然，这些我不是一直是和你一起做的？”
　　白呜继续问，“那要是我遇到危险了，你会不会来救我？非常非常危险的那种，一不小心你就会嗝屁的。”
　　岑曦继续点头，“当然，我的命也是你救的，如果情况危险的话，最坏的结果也就是把命还给你而已。”
　　白呜大笑，“那就够了，一点点喜欢我也没事。”
　　害，这哪里是一点点喜欢啊。！
　　呜呜呜，岑曦的口里的一点点喜欢，一定是就是爱啊！
　　*
　　修真界里三个派别打了很久的架，一直打了一百年左右，才算勉强有了一个结果，依旧是三足鼎立。唯一的区别还是玄天宗彻底掉落到了深渊里，在战争刚刚开始的时候就因为胡乐乐这个内奸的存在，第一个被邪修下手。
　　“洛幽，后面的事情你怎么不去干涉了？”时不渝问道，“你不是想得到小世界天道给的功德吗？”
　　“啊？”洛幽在躺椅上懒懒散散的翻了一个身，“我要功德的本意是那个东西可以帮助我突破，而我突破也是为了找你打架。”
　　洛幽理了一下思路，“如今我就算打赢了你也没有什么用，都和你那啥了，也不存在什么瓶颈了。只要时间到了修为自然会上升了，那我还白干活干什么。”
　　时不渝思考一下，发现还真的是这个道理。
　　“那你以后都不去小世界了？”时不渝问道。
　　“去啊，小世界那么有趣，为什么不去？”洛幽反问，“我只是不打工了而已，不会像在上次那样帮忙就出什么邪修不邪修的。时不渝，你不会不想让我来小世界吧？”
　　“当然不是，我就是随口一问。”换做两人没在一起的时候，时不渝当然是希望洛幽不要来小世界了，可现在情况不一样了。
　　在一起后时不渝越来越了解洛幽的秉性，知道她不会在小世界里乱来，也没有所谓的希望不希望了。
　　原本时不渝是打算待满两百年就离开的，但就在第一百九十年的时候，时不渝突然感觉到又一个世界出了问题，需要她去查看一下下。
　　“你要去其他小世界？”洛幽一听时不渝要走就放下了手中的画笔，“去哪里，我和你一起去吧。”
　　“好像是一个现代世界，你要跟我一起去？”时不渝问道，视线微微往下移看着桌上那一幅洛幽没有完成的画作。
　　“一起去，在这里待的也有一段时间了，岑曦和白呜小两口日子过得不要太好，已经不需要你这个师傅和我这个没啥用的前辈了吧。”洛幽说道。
　　在这里待着也有些无聊了，许多秘境什么的她早就和时不渝去玩过好多遍了。比起这里，还是现代世界的层出不穷的游戏有意思多了。
　　“也好，我传个信给岑曦。”时不渝说完后就写下了一封信送了出去。
　　确定信件送出去后，时不渝就撕裂了时空，握着洛幽的手直接跳出了这个小世界。
　　出现了小毛病的是一个普通的现代世界，大概的情况和齐柳的世界差不多，一点灵力都没有，人间不存在什么鬼神。
　　“这是怎么了，这个世界的天道看起来有些悲伤啊。”洛幽被时不渝带小世界的边界处，很容易就感受到了一股悲伤的气息。
　　“好像是受天道眷顾的人出了一点小问题。”时不渝微微皱眉，和世界天道开始沟通。
　　“既然是受天道眷顾了，那不应该是人生赢家吗？”洛幽有些不解。
　　察觉到自己呼唤的管理者来了后，天道就开始把小世界里的情况投影了出来，方便两人理解。
　　投影里，一个身穿警服的女子满是悲伤的抱着一个女人的尸体，小声的念叨着她的名字，“然然，你放心，我会送你回家的。伤害过你的人，我一个都不会放过。”
　　听到女子的低喃后，站在她身边的人忍不住开始劝说，“左队，陶然她已经死了，你节哀顺变。”
　　“节哀顺变？”左念之嗤笑，“怎么可能呢 ，我的然然受了那么多伤害，你叫我怎么节哀顺变？”
　　“左队，可是陶然已经死了，物证人证都没有，我们不抓不了那么多人的。”穿着警服的男子继续劝说，“左队 ，我们还是继续顺着人贩子的线索去查吧，到时候我们把人贩子的窝给端了，一样是帮陶然报仇了。”
　　“那他们呢，那些把女人当牲口一样对待的野蛮人呢？”左念之问道，轻轻的整理着陶然脸上的碎发。
　　她的然然可是最爱美的人呢，在这里这几年，她是多么绝望啊。
　　“左队，我们就来了几个人，这里的村民可是有一百多个，我们只能暂时撤退。”男子好像猜到了左念之的想法，蹲下身劝说道，“左队，不急于这一时。”
　　没等左念之说些什么，那些村民就直接越过警戒线冲了进来，
　　“警察同志，你们看好了没有啊，这可是陈二家里的媳妇，就算死了也是要安葬在陈二家祖坟的。”一个穿着西装外套的中年男子闯了进来。
　　“你是这里的村支书？”左念之小心的把陶然的尸体安放好，慢悠悠的站了起来。
　　“对，是我。”村支书点头，把腰板挺直了一点。他们一百来号村民可是团结得很，上次警察来了也奈何不来他们，这一次也一样。
　　“你知道买卖人口是犯法的吗？”左念之面无表情的问道。
　　“我们这不是买卖人口，是她走丢到我们这里的，自愿跟陈二结婚的！”村支书理直气壮的说道，“警察同志，空口无凭可不能乱说话啊。”
　　“走丢？”左念之低低的笑了一声，“她家里在京城，怎么会走丢到这里来呢？她是长了翅膀了？”
　　“这我们就不知道了，反正她已经是陈二的媳妇了，虽然没有孩子，但生是陈二家的人，死也是陈二家的鬼！”村支书说道，“她的死陈二也不想追究，无非就是一不小心摔到脑袋磕地上没了，我们不追究，只想早点让人入土为安。”
　　“什么？”左念之的把手搭在腰间，“你再说一遍？”
　　“怎么了？你难道还能开枪？”村支书大笑一声，“我再说一遍，陶然已经还是陈二家的人了，就算死了也要埋在这里，转世投胎了继续做陈家的媳妇！”
　　“这是我们村子里一百多号人的意思，警察同志，你明不……”
　　“砰――”
　　没等村支书把话说完，左念之就利落的拔枪，子弹直接穿透了他的头盖骨，瞬间带走了他的性命。


第69章 我会保护你，用我的一切【一】
　　左念之的木仓声吓到了很多人, 在外头围观的村民见到村支书真的死以后, 一哄而散一下跑出去老远的距离, 反应快的则是马上开始打电话报警。
　　吹了吹木仓口, 左念之冷静的把木仓放回到了木仓套里, 蹲下身抱起了陶然。
　　“去把车开过来。”左念之面无表情的吩咐着。
　　“这……”不要说村民了, 和左念之一起来的几名刑.警也傻眼了，他们的左队开木仓杀人了？
　　“不要让我说第二遍。”左念之的声音更冷了。
　　“好，左队你别生气，我马上去。”他们毕竟还是刑.警, 很快就反应过来，一面派人去开车稳住左念之，一面把手搭在了腰间, 做好了制服左念之的准备。
　　都是废物, 对着一群人渣不敢下手，对付起自己倒是有勇气了。
　　左念之并不意外这样的情况, 毕竟按照法律来说, 自己开木仓杀人了, 那就是嫌犯了呢。
　　见到剩下的刑.警并没有偏帮左念之后，几个大胆的村民再一次的围了上来，手里都拿着武器, 虎视眈眈的盯着左念之。
　　“警.察同志，那个女人可是杀人犯啊，你快点抓住她！”村民在一边起哄。
　　“闭嘴！”剩下的三名警.察呵斥道，除非到了必要的时候, 不然他们是不会对左队下手的。
　　他们又不是傻货，这些村民是什么样的人他们心里也清楚。可奈何人证物证都不够，那么多人也不能全抓了啊！
　　左念之抱着陶然，稳妥的放在了后面的座椅上，然后把车门锁好。
　　“陈二在哪里。”左念之重新把木仓握在了手里，一个带着杀意的眼神一下就吓退了许多人。
　　“左队，你不能一错再错！”
　　“闭嘴。”左念之冷着脸，“你们要是拦着我，就不要怪我不留情面了。”
　　“左队……”
　　“乖乖的站在一边，我到时候会把你们摘出去的。”左念之打开了保险，举起木仓对着手里拿武器的村民，“告诉我，陈二在哪里？”
　　“你……你、你这样是犯法的！”被黑漆漆的木仓口指着的那个村民慌了，一动也不敢动。
　　“我数三声，不说的话，你就代替陈二去死好了。”左念之一步步的逼近那个村民，直接把木仓管子抵在了他的头上。
　　“三、二、……”
　　“我说我说！陈二他们躲在后山的山神庙里了！”村民哪里见过这样的警.察了，一下就怂了。
　　“带我过去。”左念之说道。
　　“左队，你这样自己也会进去的！”三名刑.警满脸焦虑，怎么就出这样的事情了呢。
　　左念之笑了一下，笑容很是邪性，“放心，我不会进去的。这里的人可以仗着人多来个法不责众，我也可以持证杀人啊。”
　　持证杀人？剩下的三名刑.警愣了一下，随后很快就反应过来左念之的话是什么意思。
　　“左队？”
　　“不要墨迹，我有办法脱身，要是认我这个队长的话，就把人给我拖住，等我把事情处理好。”左念之说道，继续让村民带她去找陈二。
　　左念之这个刑.警大队长是她自己挣来的，靠的是一次次用命立下的功劳。
　　见到左念之离开后，剩下三名刑.警你看看我我看看你的，有默契的没有继续追下去。
　　别的不说，左队这几年没少关照他们，他们三个不是被左队救过命，就是被左队用钱救过家人的命。经过感情和理智的搏斗后，三人选择了无视左念之的一切行为，选择了当做看见一样。
　　这里是个偏僻的山村，就算许多村民报警了，等到警.察来也要将近一个小时。
　　左念之默默在心里算着这段时间，她得抓紧完成自己的任务才是，一定要亲手解决了陈二哪一家人，要是时间有富余的话，让他们享受一下生不如死的感觉也是极好的。
　　村民在带路上并没有耍什么花招，过了十分钟左右就把左念之带到了村后面的山神庙里，见到了躲在那边的陈二一家。
　　这个时候的陈二并没有察觉到危险的来临，还在和父亲抱怨着他看管不力，让陶然把求助的消息送出去，才会害的自己失手把人杀害了。
　　“陶然那个小贱人，我都养了她三四年了，肚子一个屁没有不说，还用我的手机给一个人发了求助短信，害的我要躲在这里。”陈二抱怨着。
　　“好了，你应该庆幸县城里是你表哥当值，不然你早就被抓走了。”陈二的父亲抽着劣质的香烟，眉头紧锁。
　　也不知道为什么，他总是觉得这个陶然不是一般人，估计能收到她短信的人应该也是个有手段的，不好惹啊。
　　“怕什么，我们这里这么多人，要是真的闹起来了，那些官老爷的位置可就坐不住了，他们会帮我们瞒着的。”陈二翘着二郎腿，一点都没有把警.察什么的放在心上。
　　“真是可惜了，陶然那么好的身……”
　　“啊！”没等陈二把话说完，从不远处就传来了一声惨叫。
　　“什么人！”陈二一个骨碌做了起来，警惕的看向周围。
　　左念之面无表情的踩着村民的背，一步步的走了过去，“你就是陈二？”
　　“哦豁，警.察啊。”陈二见到左念之身上的衣服后，一下就放松了，“警.察同志，我什么也没有干啊，我可是无辜的，村里一百多号人都可以为我作证的呢。”
　　陈二笑眯眯的说着，看到左念之出色的相貌后，还轻佻的吹了一声口哨。
　　“作证？”左念之笑了一声，“他们适合见证，见证你的死。”
　　话音刚落，左念之就举起了木仓，砰砰砰连着三下，直接打断了陈二的三条腿。
　　“啊――！！！”凄厉的惨叫声从陈二的口里传了出来。
　　“你这是干什么！”陈二的父母一下冲了出来，满脸惊恐。
　　左念之没有留手，直接用两颗子弹带走了陈二父母的性命，求饶的机会也没有给两人。
　　在左念之看来，陈二的父母也是杀害了陶然的凶手，只不过留给她的时间不多了，她只能采取简单一点的方法。
　　“你，你要干什么？”陈二满脸惊恐，见到自己的父母死了后，也顾不上自己断了的三条腿，趴在地上拼命的爬行着，想要逃开。
　　啧，这幅狼狈的模样真是让人喜欢啊。
　　左念之不紧不慢的跟在身后，看着陈二做着垂死前的挣扎。
　　“不要杀我，我错了，我真的错了，我下次再也不敢了！”
　　“我是人渣，我马上自首，是我杀了人，村子里的女人也都买来的！”
　　“我错了，我真的错了！”
　　陈二疯狂的认错，爬行的速度越来越慢。
　　她的然然在这里受了三年多的折磨，又赔上了自己的性命，这几句道歉怎么够呢？
　　见到陈二的速度慢下来后，左念之面无表情的踩在了他膝盖的伤口上，慢条斯理的摩擦着。
　　陈二这下连惨叫声都没有了，直接疼晕了过去。
　　还会晕？那就是不够疼了？
　　左念之拔木仓，对着陈二第三条腿的地方又是一木仓。
　　“啊――”陈二的惨叫声响起，面无血色的看着左念之。
　　“你，你到底要我怎么做？”陈二是真的后悔了，早知道陶然会招来那么凶狠的角色，他一定不会有机会让陶然拿到他的手机，只要每天把她关在房间里，养猪一样养着就是了！
　　左念之脸上的笑容越来越灿烂，“我当然是想要你死啊。”
　　话音刚落，耳边就传来了警笛声，估计是有其他的警.察到了。
　　啧，真是可惜了。
　　左念之看着脸上露出喜色的陈二，直接蹲了下去，把木仓口塞到了他的嘴里，欣赏着他脸上的绝望。
　　“砰――”
　　随后，左念之举起双手，任由自己的手被手铐铐住，不喜不悲的跟着回去。
　　左念之并不是一般家庭出身，靠着一张精神病顺利的脱罪，唯一付出的就是身上的警服，和她这些年用命换来的功勋。
　　左念之并不认为自己做的有错，被捞出来后安置好了陶然的身后事，把全部身家都投到了后续的报复里。
　　法不责众？笑话！
　　左念之直接砸下去一千万，雇佣了一整个律师团队去揪着警方办事。然后又用钱把炒作带起了舆论，把人性最丑恶的一面放到了网上。
　　最后的最后，花费了数年后，左念之把那些村民、警.察、官员通通拉下马，连人贩子也在她巨额的奖金下被找了出来，全部落网。
　　该收拾的人都收拾了以后，左念之对人世也没有什么留恋的了，直接在陶然的坟墓前割腕自杀。
　　……
　　看完了事情的经过后，时不渝和洛幽都没有吭声，沉默了很久。
　　小世界天道的意思很明显，她不想自己眷顾的左念之落得这样一个下场，所以想寻求她们的帮助。
　　“时不渝，我想和左念之做一个交易。”良久以后，洛幽先出声了，“这一次，我什么报酬都不需要了。”
　　时不渝没有出声，直接用行动表达了自己的观点，拉着洛幽到了冥界，熟练的从冥王的手里拿到了一个鬼魂。
　　“交易？”左念之不解的看着眼前的两人，“我没有兴趣做什么交易，我只在找人。”
　　“我可以让你回到十年前。”洛幽单刀直入，“你可以改变命运，回去弥补人生的遗憾。”
　　“回到十年前？”左念之呆呆的看着洛幽，等到她消化完了后，立马抓住了洛幽的肩膀，一副不可置信的样子，“你说，我可以回到十年前？”
　　“对，你可以。”洛幽点头。
　　“好，我愿意，只要可以回去，要我做什么我都愿意！”


第70章 我会保护你，用我的一切【二】
　　“念之, 念之？你在发什么呆呢？你到底要选哪个学校啊。”陶然伸手戳了戳对着电脑发呆的左念之, “你还是要报考警.校吗？”
　　“嗯？”左念之回过神来, 看到屏幕上高考志愿表, 立马转身看向身旁，“陶然？”
　　“怎么了？”陶然歪着脑袋，“你突然喊我做什么。”
　　“然然……”左念之的眼眶一下就红了, 紧紧的把身边的人抱住。
　　“啊，我在啊, 念之你怎么了，就算我们大学要分开了, 你的反应也不用那么大吧。”陶然不明所以的抱着左念之, 顺手摸了摸她的短发。
　　“然然、然然、然然……”失而复得的感觉实在是太好了, 左念之把脑袋埋在了陶然的颈窝。
　　热的, 她的然然还在，不是尸体, 还在，她回来了, 她真的回来！
　　“左念之，你搞什么呢, 你抱得我太紧了~”陶然往后缩了缩脖子。
　　克制的亲了亲陶然的脖子后, 左念之才松开她，“然然，我想好了，我要和你报同一个学校。”
　　“啊？”陶然愣了一下, 反应过来左念之说得是什么后，脸上满是惊讶，“真的？你不去报考警.校了？你不是说当警.察是你的梦想吗？”
　　“以前是，但现在不是了。”我现在的梦想就是你啊。
　　而且，当了警.察又有什么用呢？在得知陶然失踪后，她能做的也就是去调查，拼命的调查。到了最后三年多了一个屁也没有调查出来，靠的还是然然发给自己的那一条短信。
　　自己还是太蠢了啊，在收到短信后竟然直接上报了上去，希望靠着上级的命令，可以让地方的警.局早一点去救她的然然。
　　可是结果呢？地方警.局早就已经烂透了，接到命令后不仅什么也没有做，还把消息告诉了陈二，导致了然然的死。
　　说起来的话，自己也是间接害死然然的凶手呢。
　　考上警.校了又怎么样，当上队长了又怎么样？最后靠的还不是家里的关系。
　　权势、金钱、舆论，靠着这三样，她才彻底的完成了复仇。
　　“真的？”这个消息对陶然来说是喜大于惊的，“那你要填报什么专业？”
　　“你选什么我就选什么，我要和你一起。”左念之现在只想和陶然一起，最好是半刻都不分开那种。
　　“你在想什么的，我要报的是艺术类 ，你对艺术又不感兴趣。”陶然给了左念之一个小白眼，“认真点，填志愿呢。”
　　左念之啊了一声，回忆了一下自己的分数，总分七百五十分，的分数好像是七百出头一点，基本大学都可以随便她挑了。
　　“我报金融学，我记得经济学院和你们艺术学院离得很近？”左念之努力的回忆着以前的记忆。
　　“对，到时候他们公共课可以选在一起。”陶然说道，“不过念之，你为什么突然改变主意了？那些老师劝了你好多次，你都没有改变要填报警.校的打算呢。”
　　“这个啊，是个秘密呢。”左念之笑了一下，“等时候到了我就告诉你。”
　　如今两人才刚完成高中的学业，这个时候自己和然然还没有确定关系呢，还处在暧昧的阶段。
　　左念之压下了躁动的内心，克制的和陶然一起完成了志愿的填报。
　　论起学习成绩来，左念之和陶然都是不差的 ，填报的结果毋庸置疑，两人都上了第一志愿。
　　收到录取通知书的那天，左念之的父母都很意外，他们都已经做好了自家女儿去警.校的打算，没想到最后关头自家女儿竟然改变主意了。
　　“很简单，因为我想和陶然在一起。”左念之选择了直接坦白，她知道自己父母都不是迂腐的人，并且会尊重自己的选择。
　　果然，左妈妈脸上的表情只是微微惊讶，很快就接受了这个消息，“只要你可以为你的选择负责就好，我和你爸爸尊重你的选择。”
　　“我会的。”左念之点头。
　　上辈子犯过的错误自己这辈子肯定不会犯了，愚蠢的事情，做上一次就过够了。自己已经对不起爸妈一次了，这一次她再也不能任性的闯祸然后任性的离开。
　　“等到我完成学业，我就到公司帮忙。”
　　左妈妈笑了笑，“你能这样想我就很开心了，不过你妈妈我还是干得动的，你去玩几年回来也来得及。”
　　说着左妈妈忍不住捏了捏左念之的脸，明明还是个刚刚成年的小屁孩，怎么讲起话来那么老成，真是不可爱。
　　“妈麻，你憋捏唔。”左念之下意识的想要躲开，她都已经快三十岁了啊！
　　“捏一下怎么了，你是我生的，不要说捏脸了，就是捏屁股也行！”左妈妈大笑，伸手把左念之的头发蹂得乱糟糟的。
　　最后的最后，当然是左念之败下阵来。
　　好好的疼爱了一番自家女儿后，左妈妈递给了左念之一张卡，“这是你的毕业礼物，密码是你的生日。”
　　“给我的？”左念之有些惊讶，上辈子自己好像没有收到过这张卡啊。
　　“对，里面是一点小钱，后面你大学的生活费我也会每个月打到这张卡里的。”左妈妈说道，“毕业以后你就是大人了，做事情要考虑清楚。”
　　“我明白。”左念之点头。
　　*
　　等看到银行卡里的余额后，左念之还是吓了一挑。虽然自己家里并不差钱，但左念之还是没有想到自家妈妈那么大方，一千万说给就给的。
　　“什么，毕业旅行吗？”陶然无意识的咬着吸管，“好啊，我们是去国外还是在国内？”
　　“我都可以，我记得然然你想去法国？”左念之说道，“我们可以去巴黎看看，那边好玩的地方还蛮多的。”
　　“可以啊。”陶然一口应下，并没有什么异议。
　　陶然很少去国外，为了这次可以玩得尽兴一些，特意带上自己积累许久的压岁钱。
　　见到陶然带上自己的小金库，左念之也没有多什么，只是提前一步订好了酒店和机票什么的。
　　陶然骨子里也是有些浪漫主义的，到达了以浪漫闻名的巴黎后很是开心，脖子上挂着一个小单反，一路上手几乎没有离开过快门。
　　“念之你不要动！”陶然忽然说道，往后退了三步后直接半跪在了地上，选好角度后咔嚓咔嚓摁下了好多声快门。
　　“念之，你把脑袋稍微抬起来一点，对，就这样，保持一下。”陶然的身子微微往后仰，透过她镜头，阳光正好照射在左念之的侧脸上，把她额头前的碎发和眉毛都染成了金色。
　　念之可真好看。
　　等到陶然拍摄到满意的画面后，街边上已经有不少华国人把偷偷的打量着两人。
　　左念之和陶然的外貌条件都非常出色，有不少单身男性在见到两人的时候心里就起了小九九，想要发展一下异国情缘什么的。
　　“你好，请问你们是国人吗？”美色动人心，就算两人看起来面容有些青涩，但还是有人上前搭讪了。
　　陶然微仰着头 ，“是啊。”
　　“啊，好有缘分啊，我也是呢，我是海市人，你也是来这里旅游的？”那人被陶然注视着后，心跳的更快，有一种恋爱了的感觉。
　　“是啊。”陶然微微一笑，“看在我们那么有缘的份上，你可以帮我一个小忙吗？”
　　“当然，需要我做什么呢？”男子非常殷勤，陶然的话让他看到了希望。
　　“你可以帮我和我的女朋友拍一张照片吗？”陶然说着，脸上的笑容没有丝毫变化。
　　“好啊，我可……”男子愣了一下才反应过来，“那位是你的女朋友？你们是恋人？”
　　“对啊，我们是不是很般配？”陶然笑眯眯的问道。
　　啊，两个小姑娘都已经有主了啊。男子脸上流露出失望的表情，不过很快他就调整好了，毕竟才刚刚见了一次面而已，感觉来的快，去的也快。
　　“般配极了，你们都超好看的。”男子由衷的夸奖，“不过我摄影技术一般，一会拍不好还不要见怪啊。”
　　“那就多谢了。”陶然取下单反递给了男子，踏着欢快的步伐，上前去挽住了左念之的手。
　　陶然和左念之配合的非常默契，不要别人指点什么，很快就摆好了姿势。
　　男子拍摄起来也算是敬业，连着摁下了许多声快门。大概是左念之和陶然的颜值都非常能打，拍摄出来的效果非常好。
　　“谢谢。”陶然接过单反，笑着道谢。
　　“不客气不客气，可以为美女效劳，也是我的荣幸。”男子笑了两声，眼神里带着一丝打趣，“两位小姐姐真的很般配呢，一定要百年好合鸭。”
　　“咳咳。”见到男子当着左念之的面这样说后，陶然有些不自在的咳嗽了两声，“好啦，我们还要去其他地方，再见了啊。”
　　说完陶然就拉着左念之的手，很快就穿过人群离开了。
　　“有缘再见啊！”男子挥着手，大声的告别。
　　走出好一段路后，陶然才微喘着放慢了步伐。
　　“怎么突然跑了，是不是干什么坏事了？”左念之笑着说道，微微低头审视着陶然。
　　要是她没有听错的话，刚才那位摄影工具人好像是祝她们两个百年好合了啊。
　　“啊，没有啊，我什么也没有干，我就是觉得这里的风景比较好，你看那边，那里的梧桐树很好看呢。”陶然左右其他而言，想要岔开这个话题。
　　真是的，刚才自己就不应该嘴快，明明两人还没有捅破最后一层窗户纸来着。
　　念之应该不会觉得是自己急着和她在一起吧？


第71章 我会保护你，用我的一切【三】
　　见着陶然不好意思了, 左念之也就不急着做什么, 毕竟现在的陶然只不过是十八岁而已。
　　“那边的梧桐树确实很好看, 然然你去树底下站着, 我帮你拍一张照片吧。”左念之顺着陶然的意思转移了话题。
　　*
　　巴黎的夜景很美，陶然站在酒店的落地窗前，眼里满是惊叹。
　　论起不夜城的话, 只要是繁华的城市，似乎都可以做到呢。只不过巴黎夜晚的街道好像比国内多了一丝浪漫的气息, 行走在街道上的情侣格外的多。
　　“然然，我好了, 你去洗吧。”左念之用毛巾擦着自己的头发, 身上已经换好了睡衣。
　　“嗯。”陶然的视线在左念之衣服的领口处停留了一秒, 然后迅速移开。
　　想到今晚要和左念之睡一张床以后, 正在淋浴的陶然就忍不住捂住了自己的脸。
　　哎呀，自己白天就不应该说那句话, 念之一定是听到了才是。
　　磨磨蹭蹭了将近半个小时后，陶然才洗完澡, 换上了睡衣。
　　这个左念之的短发也早早的就被擦干了，现在正蹲在地上鼓捣着她自己带过来的行李。
　　“然然, 需不需要我帮你涂身体乳？”左念之问道, 从行李箱里拎出了一瓶淡绿色的瓶子。
　　“啊？”陶然愣了一下，“你帮我涂？”
　　“嗯，你不是以前要求过？”左念之一本正经的说道，“如果我没有记错的话, 好像就是在五月一号那一天吧？”
　　左念之的话顺利的让陶然的脸更红了，“啊，有吗，哈哈，我好像不太记得了啊。”
　　看到左念之手里的的东西后，陶然不由得有些紧张。
　　左念之这是怎么回事，怎么话题一下就跳到涂身体乳了呢。要是自己没有记错的话，五月份的时候左念之听到这些话还会脸红呢，怎么这下那么淡定了？
　　“不记得了？”左念之笑，“可是我记得哦，当时然然你好像说了，只要我帮你涂身体乳，你还可以答应我一个小小的要求呢？”
　　听到左念之的话后，陶然又有了想捂脸的冲动。果然，自己还是太年轻了，不应该因为过了生日就得意忘形的。
　　什么狗屁十八岁，我还是孩子啊，身体乳什么的就算了吧。
　　“一定是你记错了！”陶然义正言辞的说道，“是你让我帮你涂身体乳，然后我就答应你一个小小的要求。”
　　陶然直接对调了角色，想要借此让左念之打消刚才的念头。
　　“是这样的？”左念之挑眉，眼里的笑意更浓了，“你确定是我让你帮我涂身体乳？”
　　“对！”陶然点头，“是我帮你涂，当时你说要睡觉了就拒绝了。”
　　“这样啊，那好啊，你帮我涂。”现在的左念之可不是以前的左念之，毕竟未来的她们什么都发生过了，不就是涂身体乳嘛，小意思~
　　“你、你确定？”陶然咽了咽口水，微微颤抖的接过了左念之手里的身体乳。
　　“当然。”左念之说道。
　　随口上前几步刷的一下拉上了窗帘，动作干脆的脱掉了上衣，用衣服盖住自己的胸口，大大方方趴在了床上。
　　“来吧，我准备好了。”左念之说道，语气里带着一丝笑意。
　　你准备好了，但是我没有准备好啊。
　　看到左念之没有任何遮掩的背部后，陶然忍不住握紧了手里的身体乳。
　　陶然，怂什么，不过是涂一个身体乳而已，大胆一点，你们都已经是成年人了，就当去做按摩了！
　　深吸一口气缓缓吐出，陶然慢慢的走到了床边，脚趾微微弯曲着踩着地毯。
　　“我要涂了哦，你准备好。”说着陶然往自己的手心里挤了些身体乳，小心翼翼的贴在了左念之的背上，然后慢慢涂匀。
　　在一开始陶然是有些紧张的，但是见到左念之一点异常的反应也没有后，她就淡定下来了。完全把自己当做一个爱岗敬业的涂身体乳机器，没一会就涂完了。
　　“好了，我涂完了。”陶然强制自己把手收回来，不要去趁机摸上几下。
　　现在自己和念之还没有名分呢，可不能做出太过逾越的行为，免得影响了自己在念之心里的形象。
　　“等等，我的身体可不止有后背呢。”左念之出声，口里吐出的话差吓得陶然丢掉手上的身体乳。
　　“什、什么？什么叫做不止有后背？”陶然一下就结巴了起来。
　　怎么回事啊！难道念之想要我帮她涂、涂前面的？这、这没名没分的，她不好这样干吧？
　　陶然的脑袋一下变得乱哄哄的，有些惊讶、害怕，但越来越多的是期待。
　　呜呜呜，念之的后背的触感都那么好了，前面应该会……
　　想着想着陶然好不容易恢复正常的脸又红了，眼里的跃跃欲试非常明显。
　　“身体乳，我的手臂和腿也算身体的一部分，自然也是要涂的。”左念之就是想逗一逗陶然而已，她可没打算干些擦枪走火的事情。
　　“哦，手和腿啊。”陶然看起来是松了一口气，但实际上却是失望更多。
　　其实吧，涂前面什么的，她也不是不可以啊。
　　后背都挨过来了，手臂和大腿什么的都是小问题了，陶然前后花了不到八分钟，就把左念之涂得香喷喷的了。
　　“好了，完事了。”陶然拍了拍手，忍不住嗅了嗅上面的味道。
　　好像除了身体乳自带的香味外，还有一种其他的味道啊，好像是……
　　哦，这个味道是沐浴露的味道。
　　左念之和陶然不是第一次一起睡觉，所以在关了灯以后动作非常熟练，直接面对着面，脚丫子靠在一起。
　　七月份正值夏季，用简单的空调被盖住肚子就足够保暖了。
　　听到平稳的呼吸声传过来以后，左念之慢悠悠的睁开了眼，努力的分辨着眼前人的轮廓。
　　窗帘的遮光性似乎不是很好，等到左念之的瞳孔适应了房间内的光线后，她就可以非常清楚的看到陶然的样子。如果凑得再近上一些的话，甚至都可以看到她微微颤动的眼睫毛。
　　我的然然啊，我真的好幸运，可以回到现在，拥有一个保护你的机会。
　　看着看着左念之就笑了，小心的亲吻了一下陶然的发丝后，微笑着进入到了梦乡里。
　　*
　　“时不渝，你看看人家，一回来就带着对象去国外旅行了！”通过特殊的手段查探到左念之和陶然的踪迹后，洛幽就有些不开心了，她也好想去国外看看。
　　“你别急，我们的证件问题还没有解决好呢。”时不渝手里拿着一本书，不紧不慢的说道，“除非你直接瞬移到国外，不然就乖乖在这里等着签证。”
　　“啊，这里的办事效率也太慢了吧。”洛幽有些咸鱼的躺在床上，任由阳光透过窗户照耀在自己身上。
　　面对洛幽的小小埋怨，时不渝并没有做出回答，而是专心的看着手里的书――《实用英语口语300句》
　　没错，就算时不渝和洛幽已经经历了两个现代化的小世界，但她们依旧没有亮点外语这个技能。在不作弊的情况下，两人到了国外后，基本就是睁眼瞎了。
　　看啥啥不懂，说啥啥不会。
　　“有时间多看看书，到时候方便和当地人交流。”见到洛幽打算趴在床上来个回笼觉以后，时不渝忍不住开了口。
　　“怕什么，手机里不是有翻译软件嘛，手机会就行了。”洛幽懒洋洋的翻了一个身，开着空调晒太阳什么的，感觉真是棒的。
　　“万一手机坏了呢？”时不渝慢悠悠的翻了一页，“到时候你听不懂也说不来话，手机都没有地方去修。”
　　洛幽皱了皱鼻子，“你不是在看书了嘛，你会我就是我会了。手机我也会会弄丢，但是我不会弄丢你。”
　　洛幽后面的话很好的取悦到了时不渝，瞬间就改变了她的注意，“你说得也是，要是想睡觉的话，记得盖上被子，保暖。”
　　“知道~”洛幽在床上滚了一圈，把空调被裹在了自己的肚子上。身体横着躺在床上，现在的姿势刚好可以看到时不渝。
　　从这个角度看的话，时不渝莫名的有书卷气啊，就像那种文学大家一样，身上的气质都是由时间来沉淀下来的。
　　不过时不渝也就是白天才会这么斯文了，到了晚上就不一样了。
　　自从上次说开后，时不渝就一点都不遮掩自己的欲望了。而且那个时候还要让自己收起灵力，只允许自己事后用灵力缓解酸痛什么的，真是恶趣味啊。
　　正在学习新语言的时不渝并不知道洛幽在想些什么，也猜不到自己的行为已经被曲解。
　　天地可鉴，时不渝让洛幽收起灵力什么的绝对不是什么恶趣味，而是因为她们本就是同源，要是在进行亲密运动的时候还运转灵力的话，很容易造成灵力间的互相交换甚至是吞噬。
　　这样的情况短时间来说是好的，对两人都有益的。可时间一长就不行了，会反过来损伤两人的身体。
　　时不渝也是在没有办法的情况下才这样做，毕竟那种感觉来了，还是需要花费一些时间才可以舒缓掉的。
　　看着时不渝的时间一长，洛幽就开始犯困了。
　　从进入小世界开始到现在，也不知不觉过了将近五百年了。洛幽的许多行为都发生了改变，变得和这里的人类差不多。
　　以前只有在受伤才会睡上那么几年的洛幽，顺利的变成了养生大户，除非是游戏太好玩了，或者是两人的状态都很好。不然她是一定要在晚上睡够六个小时的，然后午饭后还有一个小时的午睡时间。


第72章 我会保护你，用我的一切【四】
　　说来也巧,  等到左念之和陶然旅行完回来的时候，洛幽和时不渝的签证也刚刚办好。
　　大抵是缘分到了，两对人马直接在机场打了一个照面。
　　在看到洛幽人的时候,  左念之是懵逼的,  第一反应就是洛幽要反悔所谓的交易，这次来是带自己回去的。
　　“然然,  握紧我的手。”左念之迅速的脑补完后面的剧情，直接连行李也不要了，拉着陶然的手就撒丫子就开跑了起来。
　　洛幽眨眼,  “左念之这是遇上什么事情了,  跑得那么快，连行李都不要了。”
　　时不渝摇了摇头,  “可能有什么突发事件吧。”
　　本着助人为乐的念头，洛幽和时不渝非常好心的帮左念之拉了行李，寄存到了服务台那边。
　　没过多久，正打算狂奔离开的机场的左念之就听到了机场的广播。
　　“左念之女士,  您的行李箱遗落在了T2大厅,  请尽快来服务台领取。左念之女士……”
　　“念之，你刚才干什么突然跑掉？”停下脚步后，陶然喘着粗气,  这简直就是和跑八百米有的一拼。
　　“我……”左念之张了张嘴,  不知道该如何解释。她总不能说那个人疑似是来抓自己下地府的吧。
　　“我看到了两个不怀好意的人，我觉得她们不像好人。”左念之板着脸说道,  完全把自己为什么可以在这里抛在了脑后。
　　左念之实在是太害怕了，这样几乎是偷来的机会,  她是真的真的不想失去。哪怕只有那么一点点的风险，她都不敢去尝试。
　　洛幽和时不渝并不知道自己已经被左念之打上反派的标签了,  在服务台等了一会后，见到没有人有来也就离开了。
　　大概在过了半个小时后，广播进行第二次播报的时候，左念之才全身戒备着出现在了服务台，在陶然的催促下临走了行李箱。
　　那两个人好像没有在意自己的行踪啊，难道是自己太敏感了？
　　左念之一手拉着行李箱，一手紧握着陶然的手，陷入了沉思。
　　对左念之来说，洛幽和时不渝是个非常神秘的人，一上来就问自己要不要回到过去，然后在自己答应了之后什么也没说，一晃神就回到了十年前。
　　论起好坏的话，左念之并不知道改如何去评价。她只知道洛幽和时不渝不是一般人，拥有让自己回到过去的能力，也一定拥有重新让自己离开的能力。
　　洛幽和时不渝并没有把这件事情放在心上，直接检票登机，在过了几个小时候到了在下着小雨的英国。
　　……
　　转眼就是九月份，见着离开学的时间越来越近后，左念之心里也多了一份期待。
　　自己上一世报考的是警校，从入学到毕业实习一直都是军事化管理，说起来，她还真的不知道正常的大学生活会是什么样子。
　　不管等待她的是什么，只要然然在，一起都会好的。
　　陶然填报的专业是偏向综合性的艺术学科，在刚刚开始的时候会涉及到很多，美感、构图、色彩、艺术史、摄影等等所有的专业都对大一新生开放，任由学生去自由发展。
　　相比较起来，左念之念的金融学就单调了许多，她完全是打着以后继承公司的想法选择的专业，并且在众多的选修课里特意选了和法律相关的学科。
　　上一世的仇她已经报了，这一世她不会再用那么偏激的手段去报复了。左念之想要和陶然好好的过完这辈子，这就代表这一次她会采用律法的手段去追究那些人的责任。
　　按照惯例，完成报道以后，第一件要干的事情就是军训。军训的时候男生和女生是分开的，各自有负责的教官带领着。军训的第一天，意思性的介绍了一下教官后，所有的学生就都被赶到了操场上，开始站军姿。
　　挺胸抬头，目视前方，手指贴着裤缝……教官不厌其烦的纠正着学生们的动作，嘴里念叨个不停，“保持住，你们已经坚持了半个小时了，再过半个小时就可以了。”
　　“站稳了，我要是你在乱动就加五分钟，全部的人都陪你一起罚站！”
　　这些对左念之来说是毛毛雨，她在高三的时候为了考取警校特意训练过自己的体能。不要说站一个小时的军姿了，就是三个小时都不带怕的。
　　不过，然然的体质好像很一般的，最近几个月好像也没有怎么锻炼，也不知道然然会不会难受。
　　揣着淡淡的担忧，左念之在教练宣布自由活动后，如离弦的弓箭一边冲了出去，飞快的跑到小卖部买了毛巾和矿泉水，然后朝着艺术学院的方阵狂奔。
　　看着左念之矫捷的身形，负责她们方队的教官陷入了思考。
　　难道是自己的训练强度太低了？怎么这个学生看起来好像啥事也没有啊，要不要加一点强度？
　　左念之这个时候并不知道，就因为自己跑的太快了，间接导致了她整个方队训练强度加深。
　　当然，这样的训练下来效果也是很显著的，至少在最后走方阵的时候，她们稳稳的拿了一个第一名，还被点名表扬了一番。
　　左念之的到来非常及时，陶然这边因为一些姑娘不配合的缘故，所以晚了几分钟才得到了暂时休整的命令。
　　“怎么样，有没有觉得头晕？”左念之把毛巾递了过去，随手拧开瓶盖，直接拿在手上小口小口的喂着。
　　在擦完汗后，陶然呼出了一口气，接过了左念之手里的瓶盖，“还好，和跑八百米差不多，就是脚有点痛，这个军训的鞋子鞋底太硬了。”
　　左念之感受了一下，说道，“这个我有办法，等到晚上我去买点医用棉花，到时候你垫在鞋垫下面，又软又可以西汉。”
　　“这个办法好，到时候多买一点，可以随时换！”陶然眼睛一亮，在心里作用下，脚底板的酸痛感都舒缓了很多。
　　说了一会话以后，陶然就开始赶人了，“你快些回去吧，不用担心我，到时候要是教官找不到你就不好了。”
　　左念之点头，想了想后从自己兜里摸出了一颗糖果，“这是我以前买的薄荷糖，要是难受了可以偷偷吃一颗。”
　　“放心，我没有那么脆弱的。”陶然笑着接过。
　　左念之的速度很快，但一来一去的也花费了不少的时间，等到她找到原来的队伍时，小方阵已经集合完毕了，只有最后一排留出了一个空缺。
　　“报告，第四排第二列左念之请求归队！”左念之没有辩解什么，一上来就立正行了一个标准的军礼。
　　教官先是惊讶，身体下意识的立正，差点就要回礼，“归队。”
　　“是！”左念之有力的应着，小跑着回到了队伍里。
　　真是奇了怪了，小跑什么的他应该还没有教吧，怎么这个同学动作那么标准，动作和他在新兵营的时候差不多了。
　　教官也就是小小的疑惑了一下，放过了左念之以后，就继续开始操练这帮学生了。
　　左念之和陶然的相貌都非常出色，两个好看的聚在一起后，总是会格外的吸引视线。
　　于是乎，在为期一个月的军训进行到一半的时候，参加训练的新生或多或少都听到了一个消息。
　　艺术学院里有一个非常好看的女生，经济学院里也有一个非常帅气的女生，她们两个好像是以前的同学加朋友，关系非常好。
　　长相偏向帅气的女生，每次在自由活动的时候都会跑过来，不是送水就是送毛巾的，简直比所谓的男朋友还体贴一万倍！！！
　　就这样，在大学生活刚刚开始的时候，左念之和陶然就出名了，同时也被紧紧的绑定在了一起。
　　京大是百年名校，军训的内容是一点都不含糊。在一开始是练军姿和简单的正步走齐步走，等到方阵走得有模有样后，就开始教授学生军体拳。
　　当然，这里的军体拳可不是军队里杀伤力很大的哪一种，而是经过了一定的简化，从杀人变成了伤人。
　　左念之对军体拳也非常熟悉，尤其是想到以前的那些经历后，学习的更是卖力了。
　　“左念之，你以前是不是学过？”教官问道，十几天的训练下来，教官和左念之也稍微熟悉了一点。
　　左念之点头，“我以前打算报警校的，所以去过类似的训练营。”
　　听到左念之的回答后，教官一副果然如此的样子。这样才对，他的训练强度一点问题都没有，左念之只是特殊情况而已。
　　“我看你对军体拳的兴趣很大啊，以前学了多久？”教官问道。
　　左念之思考了一下，直接把时间对半砍了两次，“大概两年吧。”
　　“那不错了啊，我学军体拳也就两年呢。”教官有些蠢蠢欲动，“我看你动作都很标准啊，是有专门的人教你的？”
　　左念之点头，“我的教练是退役军人。”
　　教官的眼睛更亮了，“原来还是前辈教你，那更好了，有没有兴趣和你教官我切磋一下？”
　　左念之挑眉，“教官，你确定要和我切磋？”
　　“也不算是切磋，我们就比划比划，点到为止。”教官以为左念之怕了，赶紧解释了两句。
　　其实他纯粹就是好奇，毕竟靠近京大的都是学霸型人物，在一堆沉迷学习的人里，像左念之这样有好体魄的人可不多。
　　教官本身的年龄也不大，说起来也只是到了左念之两岁而已，是在他读大一的时候应征入伍的。
　　“好啊。”左念之一口应下。
　　很快，教官要和学生比试的消息就传了开来，引来了好多人的围观，陶然也在其中。
　　作者有话要说：
　　搓手手


第73章 我会保护你，用我的一切【五】
　　听到有新生和教官比试后, 大部分的新生都觉得赢得人会是教官。道理很简单, 提到新生后他们第一反应就是联想到自己身上，他们都觉得自己比不过教官，自然而言就会觉得陶然也是一样。
　　“陶然，那个不就是一直来找你的小姐姐？”跟着陶然一起过来看热闹的室友有些小小的激动，“她是不是很厉害啊？”
　　陶然稍微思考了一下, “念之她本来是想报考警校的, 所以在高三时候有进行过针对性的训练。”
　　“哇哦，陶然你看你的小姐姐, 手臂上的肌肉线条真好看。”室友两眼发光。
　　呜呜呜，这样的小姐姐我可以！
　　陶然扯了扯嘴角，比起那些来看热闹的人, 她更担心的是左念之。左念之是经过针对性训练不假，但对手可是军事化训练出来的教官啊。
　　腾出场地后, 左念之和教官面对面的站着，互相抱拳后，就摆出了架势。
　　教官觉得自己的实力肯定比左念之强, 所以在比试开始后并没有主动攻击, 而是等着见识左念之的动作。
　　左念之随意的扫了一下周围, 目光和陶然有了短暂的触碰。
　　“小心。”陶然对着左念之比了一下口型, 顺带挥了挥自己的拳头让左念之可以注意到自己。
　　左念之微微点头，重新把视线锁定在了教官的身上。真是对不起了，本来我还想意思意思呢，但然然都在为我加油了, 我就不客气了。
　　为了然然，冲鸭！
　　提着一口气，左念之快步的冲了上去，一上来就是一个套招，直拳、俯身提膝、侧身换位。等到教官为了躲避攻击侧身后，直接左脚一个滑步，来了一个肘击。
　　闷哼声很快响起，要不是下盘够稳，他差点就栽倒在地上了。
　　“哇哦~”周围起哄声很快响了起来，“那个新生好像很厉害啊，看样子打得过教官呢。”
　　“陶然，你家小姐姐可以啊。”室友也张大了嘴，没有料想到左念之一出场就把教官的气势压下去了。
　　见识到左念之的实力后，教官一下就收起了轻视的态度，顺势往身侧一滚躲开了左念之下一个攻击。
　　“你不错啊。”教官赞叹了一声，没有保留的攻了上去。
　　左念之嘴角微微翘起，丝毫不畏惧的迎了上去，直接开始近身搏斗了。
　　左念之是从高三开始学军体拳不加，但在她出任刑警以后又去学了泰拳，自由搏击之类的。尤其是在开木仓杀过人以后，每次烦闷的时候都会去拳击场，采取的都是不要命的打法。
　　很快，在两人都没有保留的情况下，教官的气势很明显被左念之压了下去，肩背的地方也挨了很多下，离得近一点的新生都可以听到教官倒吸冷气的声音了。
　　察觉到教官的状态开始往下转移后，左念之赶紧控制好自己攻击力度。她是来切磋的，可不想真的和教官打出一个好歹来。随意的卖了一个破绽后，左念之背上挨了一下，顺势和教官分开。
　　“不打了不打了，我没力了。”左念之装作一副筋疲力尽的样子，“再下去我就要挨打了。”
　　听到左念之的话后，教官自然知道她是在给自己台阶下，但他又不是什么要面子的人，直接拍了拍她的肩膀，“左念之，你确实不错，比我厉害。”
　　“那是教官手下留情了。”左念之笑着说道，她在二十的时候可没有那么厉害。
　　“你啊。”教官无奈的摇了摇头了，在心里觉得有些小可惜。像左念之这样的苗子要是当初报了警校的话，说不定可以去特警部队呢！
　　新生看不出来太大的猫腻，见到教官和左念之看起来都没有什么事后，就以为两人是平局，现在在互相客套呢。
　　“呜呜呜，陶然你家小姐姐好man啊，我可以去加一下她微信吗？”室友对帅气的人没有什么抵抗力，视线紧紧的贴在了左念之的身上。
　　“你想加就去加呗，问我干什么。”陶然说着，心里莫名有些酸酸的。
　　左念之真是的，干什么打架，万一受伤不就糟糕了吗？而且还穿着短袖，把手臂都露出来了！过分！
　　“害，那可是你家的啊，我可不乱来。”室友的眼睛雪亮，“你也不用瞒着我了，我都懂的，你们是那个关系吧？”
　　说着室友对陶然挤了挤眼睛，一副我都明白的样子。
　　“咳咳，你别瞎说，我和念之不是那种关系。”陶然清了清嗓子，她们还没有确定什么关系呢。
　　室友当然不相信陶然说的话了 ，直接把她否认的行为当成了不好意思。毕竟这十几天的，她都是看在眼里的。她们艺术学院的女生多，里面也有个别是和对象越好一起考上京大的，论起贴心程度，没有一个人可以比得上左念之。
　　这两人要是没有什么关系的话，她就把名字倒着写！
　　“你确定没有关系？”室友笑了一声，“你要是不承认的话，我就要下手了啊？”
　　“下手什么？”陶然下意识的紧张了起来。
　　“如果她不是你女朋友的话，那就不是朋友妻不可欺了啊。”室友笑眯眯的说着，“你知道的，我只是喜欢帅气一点的人，男的女的我都可。”
　　“不行。”陶然立马拉住了室友的手，“念之、念之她有喜欢的人了。”
　　“啊？那人是谁啊？”室友这一双眼早就看透了一切，直接顺着陶然的话说了下去，“要是我没有猜错的话，左念之喜欢的就是我面前的这个小仙女吧。”
　　“你说什么呢。”被室友戳破了心思后，陶然就有些不好意思了。毕竟她才是一个十八岁的小姑娘，在谈论起自己喜不喜欢某个人的时候，害羞都是下意识的行为。
　　没等陶然害羞完呢，被谈论的当事人就走了过来。
　　“然然，怎么样，我刚才是不是很棒？”左念之笑着问道，眉眼间满是自信。
　　盯着室友打趣的眼神，陶然故作的淡定的点了点头，“很棒，但是这样的比试太容易受伤了，下一次不要这样了。”
　　“遵命~”左念之笑着对陶然敬了一个礼，“然然的命令，我一定不会违反的。”
　　“好了，我要回去了，等会解散了再见。”见到注意到自己的人越来越多后，陶然就有些顶不住了。
　　“嗯，晚上见。”左念之笑着挥手告别。
　　左念之是一点都不在意别人的目光，要是可以的话，她恨不得向全世界宣布她和陶然的关系呢。
　　经过和教官的切磋后，左念之比之前更出名了，名声直接突破了新生这个圈子，开始出现在学长和学姐的对话里。
　　一个新生和教官打得不分上下！这个在学术气息浓厚的京大已经算得上是爆炸一般的消息了。
　　当听到越来越多的女生开始用向往的语气谈论到左念之以后，陶然心里就开始有些小小的紧张了。现在可不是不允许早恋的高中，而是相对环境自由的大学，要是有其他人追求念之的话，她要怎么办啊？
　　这里可是京大，随便拎出来一个人基本都是品学兼优的，对比下来自己好像也没有什么优势了啊。
　　如今正值陶然的生理期，这个念头一出现到她的脑海里后，就迅速的开始发芽长大。就算陶然相信左念之不是那种人，但心里就是忍不住的会去想最坏的情况。
　　“怎么了，是身体不舒服？”左念之摸了摸陶然的脑袋，“要是不行的话就去请假好了，教官现在都好说话起来了。”
　　陶然摇了摇头，“我没事，就是有点走神了。”
　　“真的？”左念之总觉得陶然有些不对劲，但她又找不出来，“听说今晚会留给我们自由活动，然然要早点去休息，还是我们去学校里逛一逛？”
　　“真的？晚上没有训练了？”听到有自由活动的时间后，陶然一下就精神了不少。
　　左念之点头，“我教官更我说的，消息保准。”
　　陶然深吸一口气缓缓吐出，她一直想太多可不太行，“那，那我们晚上去走一走吧，我有事和你说。”
　　打定主意今晚摊牌后，陶然整个人都放松了下来，很快就摆脱了那种过度幻想的状态。
　　看到陶然前后的表情变化后，左念之忽然想到了什么，眉眼一弯，笑着答应了下来。
　　下午的训练完成后，总教官就集合了所有的部队宣布了一个消息――今晚自由活动，明天早上穿好衣服八点准时到操场集合，到时候会安排特殊的行动。
　　这次解散后，左念之没有向往常一样一直陪着陶然，而是留下一句让陶然先去吃饭，随后就飞快的溜走了。
　　“陶然，你家念之干什么去了，不会是被教官喊去干白工了吧？”室友好奇的问道。
　　陶然摇了摇头，她现在满脑子都是如何告白这件事情，一时间都没有心思去追究左念之干什么去了。
　　怎么办呢，虽然说念之有百分之九十九点九的几率都不会拒绝自己，但自己还是不知道告白的时候应该怎么说好。
　　是像往常一样拿着念之散步，然后走着走着就来一句，念之我喜欢你，你可以和我在一起吗？
　　啊啊啊，这也太俗套了，以后回忆起来一点意思也没有！
　　陶然在某些方面有些完美主义，一想到自己现在已经被军训这个小妖精折磨的黑了一个度以后，就更加纠结了。
　　糟糕，自己已经半个多月没有化妆了，这一次告白要不要画个美美的妆？
　　然后去买一束画花，告白成功的话还可以拍个照片留念。
　　对了，要发一个朋友圈庆祝一下才行。
　　不对，要发朋友圈的话，我要换一套衣服才行啊！


第74章 我会保护你，用我的一切【六】
　　陶然很纠结, 纠结到了最后, 还是选择回去洗头洗澡，然后换上平常时候会穿的衣服。
　　陶然这样做的原因很简单，她如果想要化妆打扮一下什么的问题倒是不大，但要是左念之不打扮怎么办呢？一个化妆一个素颜什么的，好像也不是很好用。
　　就这样, 在陶然权衡利弊后, 她还是选了不化妆，大不了到时候就部分出境, 自拍两人的手！
　　等到陶然把自己倒腾的差不多了后，手机上也收到了消息，左念之已经在楼下等着自己了。
　　“我看到文学院那边有个不错的凉亭, 我们去那边坐一坐吧。”左念之主动提议。
　　陶然现在正在心里彩排告白的情况呢，满脑子都在纠结细节上的问题, 听到后自然不会反对，任由左念之牵着她的手，并肩走到校园的小路上。
　　要告白的陶然心里有些紧张, 猜到陶然心思的左念之同样也很紧张。原因很简单, 上一世是陶然先向自己告白, 这一次左念之想要换成自己主动, 顺带弥补上次的不太圆满的遗憾。
　　步行了大概二十几分钟后，小凉亭就映入眼帘。
　　左念之难得的开始紧张，手心不由得开始冒汗，“然然, 怎么样，这里环境不错吧？”为了舒缓自己内心的紧张，左念之开始用交流转移自己的注意力。
　　“是啊，风景不错。”陶然有些干巴巴的应道，疯狂思考着要怎么要开局。
　　“我有件事情想说/然然你闭上眼。”陶然和左念之同时开口，一个对视后又同时笑了。
　　“好了，我闭上了。”陶然率先闭眼，心里隐隐有了期待。
　　左念之趁着这个功夫赶紧往前跑了两步，拿出自己事先在这里藏好的香槟玫瑰，让后又跑回去单膝下跪。
　　“我可以睁开眼睛了吗？”陶然问道，鼻尖已经闻到了淡淡的花香。
　　左念之深吸了一口气缓缓吐出，“好了，然然你睁开眼睛吧。”
　　陶然的双手有些紧张的互相握着，慢慢的睁开眼，映入眼帘的就是单膝跪着的左念之，双手捧着玫瑰笑眯眯的看着她。
　　“然然，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”左念之说不出什么动人的情话，只能尽量表达自己的诚意，“往后余生，我都会陪在你身边，不管未来会是什么样子，我都会和你一起面对，握紧你的手，就算我死亡了，也不会轻易放开。我会用我的一切，保护你。”
　　虽然在闭上眼睛之前陶然就猜到了左念之会向她告白，但当她真的听到左念之的告白后，还是免不了心跳加速，忍不住捂着嘴。
　　“我，我愿意的。”陶然努力的平复着自己的心情，莫名的很想哭。
　　“这是送给你的，你是我这辈子的唯一。”左念之诚恳的递出手里的鲜花。
　　陶然用力的点了点头，接过了十一朵香槟玫瑰。
　　左念之并没有马上站起来，而是接着伸手从自己的口袋里摸出了一张银行卡，“时间太紧张了，我没有来得及去买什么东西，但是这里面是我目前大部分的积蓄，以后的生活费也在这里面。请问我现在的女朋友，未来的妻子，陶然愿意帮我我代为保管吗？”
　　听到左念之的话后，陶然忍不住笑出了声，“当然，我可要帮你保管，不过我相信我现在的女朋友，未来的妻子左念之同志，银行卡你就自己留着吧。”
　　左念之笑了，从地上起来后抱住了陶然，在她的唇上留下了一个克制又放肆的吻。
　　熟悉的味道，虽然过程不一样了，但结果还是一样的啊。
　　在上一世，先告白的是陶然，那是在她们大二的时候了。左念之当时是警校生，空闲的时间非常少，只有在国庆这样的长假才有时间离校出来，陪一陪陶然什么的。
　　左念之一直记得，陶然说当时的告白太过仓促。不仅选在了吃饭之前，没有鲜花、没有礼物，还差点被服务员打断，有些不够完美。这一次，左念之尽自己最大的努力去买了鲜花，选了一个相对安静没有人打扰的地方。
　　然然，这一次，你的遗憾应当会少上一些了吧。
　　*
　　在左念之和陶然确定关系的时候，另一边的洛幽和时不渝才刚刚从国外回来，行李箱里塞满了从国外带回来的游戏。
　　没错，再一次到达了现代后，洛幽和时不渝又被游戏这个小妖精蛊惑了。当然，现在的情况和以前也有一些不同，两人不是各玩各的了，而是一起组队打boss。
　　“洛幽，现在已经十二点了，差不多该休息了。”结束完一场咱以后后，时不渝甩了甩手。她到了晚上还有活要干了，可不能把全部精力都放到游戏上了。
　　“十二点了啊，那就休息吧。”洛幽对游戏是有瘾的，但她对时不渝的瘾更大。比起游戏来，时不渝身上可以玩的地方很多。
　　言归正传，在浴室稍微的较量了一两个小时后，洛幽和时不渝就洗白白躺在床上了。
　　“时不渝，玩游戏好像有些无聊，我想去实地体验一下。”洛幽没有是什么睡意，一两次的亲密接触对她来说就像是喝水一样，根本没有一点负担。
　　“嗯？你要去实地？”时不渝翻动了一下身子，手环着洛幽的腰，把自己的身体往洛幽身边挪了挪，“你要去真人体验馆？我记得附近好像有一家真人cs店铺来着。”
　　“不是这个实地，我的意思是去用一下真的木仓，打人不行，打靶还是可以的。”洛幽欲欲跃试的说道，“说起来这些也算是先进的武器了吧，如果人类可以一直进步的话，说不定有一天可以创造出能击败神魔的武器呢。”
　　这一点时不渝倒是没有反对，“或许有一天会实现，不过也是很久很久以后的事情了。”
　　“不过也没事，人类会进步，我们魔族也会不断的学习进化的，总有一天会把身体锤炼到任何武器都击不穿的程度。”洛幽说道。
　　“就和你一样？”时不渝动了动眉头，视线开始往下移动。
　　“那估计有难度，比我稍微差一点就非常不错了。”提到自己的身体后，洛幽忍不住骄傲了一会，“我可是天赋异禀，身体不知道经过了多少锤炼，要是我不压着的话，这里的子弹连我的皮都打不破。”
　　“嗯，那是真的很厉害了。”时不渝说着，手上开始有了动作，“洛幽，我可以试一试吗？”
　　“嗯？”洛幽脑袋没有转过弯来，“试什么？”
　　“试一试你经过千锤百炼的身体啊。”时不渝笑出了声，手也到达了目的地。
　　“？！”洛幽一惊，“时不渝，要睡觉了！你住……唔……”
　　*
　　第二天，陶然第一个从床上爬了起来进到卫生间洗漱，精神异常饱满。
　　陶然的室友打着哈欠从床上起来，在见到陶然后吓了一跳，眨了好几次眼才出声，“陶然，你是中奖了吗？”
　　“嗯？我怎么了？”陶然含糊的问道，直接含住一口水开始漱口。
　　“那你怎么在刷牙的时候笑的那么开心。”室友说道，“这大清早的，我寻思着也没啥事情啊。”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈。”想到昨晚的事情后，陶然就忍不住笑出了声，“你真聪明，我中奖了，还是一个大奖。”
　　“真的？你中了什么奖啊？”室友有些惊讶，“要是中大奖的话，可要请我们吃个饭啊。”
　　陶然脸上的笑容越来越灿烂，“放心，会的，等到军训结束了，我就请你们吃饭，地方随便挑。”
　　她中的奖可不一般的奖，是她花费了好多时间和运气才得到。那样一个可以陪着她一直到老的左念之，她愿意用一辈子的运气去换！
　　早上的时间有些短暂，左念之和陶然只来得及坐在一起吃了一个早饭，随后就到指定的地点集合去了。
　　“原本这一次的安排是没有下面这个项目的，但因为政策的调整和校长的请求，我们对这一次军训内容进行了调整。接下来我们要乘坐大巴去到训练营，真正的体验为期一周的军队式生活。以下有三点你们需要注意一下……”总教官站在主席台上，铿锵有力的声音透过音响清晰的传到了每一个人的耳朵里。
　　真正的军营生活？
　　不仅要每天训练还要没收手机？
　　什么？到了最后一天还有实弹射击？这也太酷了吧？
　　听到消息后，大部分新生还是好奇和兴奋居多。他们并不了解真正的军营生活是什么样的，但在他们的心里，军人都是非常神圣的，一想到自己有机会去体验，一个个的都兴奋了起来。青衣隔
　　左念之听到这个消息后有些意外，军营的作息和军训的作息可不一样，总教官应该是想吓唬一下他们吧。
　　抱着这样的念头，左念之和新生一起坐上了大巴，被带到了一个看起来非常像军营的地方。。
　　总教官口里的话确实有水分，最后的目的地并不是什么真的军营，而是一处半开放式的训练营，是提供给民兵训练用的。不过，在新生的眼里，这样的训练营也已经是很酷的地方了，是大部分新生都没有接触过的地方。
　　总教官比较善解人意，到达目的地后给了三十分钟的自由参观时间，等到三十分钟后再开始集中训练。
　　解散后，左念之毫无疑问的要去找陶然，可就当她走到一半的时候，一个陌生又熟悉的身影映入眼帘，让左念之的身体下意识的紧绷了起来。


第75章 我会保护你，用我的一切【七】
　　被左念之用视线锁定时, 洛幽也有所感的望了过去, 两人直接四目相对。
　　糟糕，她不会是追着自己过来的吧？现在要怎么办？她根本没有地方跑啊，然然还在这里呢！左念之心里慌得很，一时间找不到应对的办法。
　　洛幽可猜不到左念之脑袋里都在想些什么，对她来说左念之只不过是让她动用了一些力量, 难得想要帮助她一次的人而已。
　　目光相对后, 洛幽对着左念之露出了微笑，友好的挥了挥手。
　　见到洛幽不带有任何恶意的笑容后, 左念之呆在原地愣了一下，在大脑死机的状态下也来伸出手来挥了挥，完成了一次“友好”的交流。
　　洛幽这次和时不渝来是体验实弹射击的, 左念之和陶然是则是被总教官带着过来来体验军队生活的，严格说起来, 两队人平时活动的区域都不是在一个地方。
　　不过都见到人了，洛幽和时不渝对被天道眷顾的左念之都有些小小的好奇，见证了她的悲剧后, 在心里都有一种期待, 期待左念之可以走出不一样的结局来。
　　这就导致洛幽在练习完射击后, 就拿会拉着时不渝坐在阴凉地, 吹着空调扇喝着冷饮，像是看戏一般的围观着新生被训练。
　　两边一对比下来，不要说在训练的新生了，就连一些比较年轻的教官都不能接受这样的落差, 商量着能不能把两人请走之类的。
　　听到手下的兵有了不该有的念头后，总教官直接训斥了一番。撇开这里是半开放的训练营不提，带新生训练是他们的职责所在，如何享受、在哪里享受是别人的事情，作为军人怎么可以有那种该不该有的攀比心。
　　在总教官看来洛幽和时不渝的出现很有用，可以在精神方面锤炼一下这些学生和新兵，让他们更加稳重一些。
　　洛幽和时不渝是真的观光团，本身不带有什么恶意，只是想关注一下左念之的情况而已。等到她们察觉到新生的怨气后，也是一笑而过，直接大手一挥买了一车饮料回来，在训练结束后人手一瓶的送了出去。
　　吃人嘴短拿人手软，看着手里被分到的饮料，这下就换成教官们不好意思了，之前抱怨的过的几个新兵还郑重的来道歉了。
　　“心里不舒服也是难免的。”洛幽可不会把这些小事放在心上，“不过我们对军训也有些好奇，能不能跟着让我们也体验一番？”
　　“两位要体验军训？”年轻的教官摸了摸自己的后脑勺，微红着脸说道，“这个我们做不了主，要问问总教官的意思。”
　　原来这两位小姐姐那么好看啊，要是他们早些知道的，肯定不会抱怨有的没有的了！可以被小姐姐欣赏什么的，也是一种荣幸啊。
　　总教官在听到手下的报告后也有些惊讶，“这倒也不是不可以，不过两位女士，训练的情况你们也看到了，现在已经在后期了，强度是非常大的。”
　　“问题不大，我们本身也对这些有些兴趣。”洛幽捏了捏自己的手腕，“要是有机会的话，我还想和各位教官切磋一下呢。”
　　切磋？听到这个词后，在场的教官齐刷刷的看向了左念之的教官，看到他脸上的窘迫后又齐刷刷的收回了视线。
　　“只要他们本人愿意的话，我个人没有什么意见。”总教官笑眯眯的说道，看来这两位女士也不是一般人的，看这架势身手应当是极好的。
　　“那真是感谢总教官了。”洛幽眼睛一亮，这些年轻的教官在洛幽的眼里一下变成了待宰的小肥羊。
　　因为训练只剩下几天的原因，洛幽和时不渝就被临时安排到了左念之的方阵了。本着一回生二回熟的远离，陪着两位漂亮小姐姐切磋的任务也交给了左念之的教官。
　　教官这下是欲哭无泪了，输给小姑娘一次什么的他还能接受，要是三番两次都输的话，未免也太过丢脸了一些吧，怎么说他还是那些新生的教官呢！还是要一点面子的啊！
　　得知有两位漂亮小姐姐要入队后，方阵里的新生免不了兴奋起来。尤其是她们还曾经羡慕过洛幽和时不渝可以在一边享受，这下见到她们也来和自己一起训练了，自然是开心到不行。
　　洛幽和时不渝虽然是来凑热闹的，但在教官下了命令后，也是严格遵守，说跑圈就跑圈，蛙跳就蛙跳，一点怨言也没有。
　　新生们也是有好胜心的，见到自己训练了二十几天还比不上临时过来的两人，一个个心里都憋了一股气，更加认真的执行教官的任务了，一天下来后，到了晚上一个个都累到不行。
　　左念之心里的警惕一直没有被打消，她清楚这样一直把疑惑压在心里不好，想着横竖跑不了了，就直接寻了一个空隙去找了洛幽。
　　“我的目的？”洛幽挑眉，“我没有什么目的啊，硬要说的话，就是来看看你？”
　　“就是来看看我？”左念之没有料想到洛幽回事这样的回答，脸上满是疑惑，“逆转时间不需要付出什么代价吗？”
　　“代价当然有，不过不需要你来承担。”洛幽笑了笑，忍不住摸了摸左念之的脑袋，“左念之，你可是上天都眷顾的人啊。”
　　“被上天眷顾？”左念之扯了扯嘴角，“要是上天真的眷顾我的话，然然就不会因为我……”
　　“所以才会有现在的你啊，你要知道，在这个世界上，拥有重来机会的人，就只有你一个了啊。”作为看到了左念之以前经历的人，洛幽在面对她的时候，比其他人多了一份温柔和耐心。
　　“是这样的吗？”左念之低下头，一时间不知道该说什么。
　　从亲眼见到陶然死亡开始 ，左念之就有一种被世界抛弃的感觉。明明她都那么努力了，三年多来不敢有一丝丝的懈怠。在好不容易得到陶然行踪后，她就差那么一点点就可以救出人来，可偏偏就因为她她遵守纪律把事情上报，才会导致那样不可挽回的后果。
　　是她间接害死了陶然，在看到陶然的尸体后，左念之心里子剩下这样一个念头，她要让这些人都为然然陪葬，包括自己。
　　抱着这样的想法，左念之才会彻底豁出去了，她什么都不想管，什么都不愿去想，她只想复仇。
　　等到她用不一般的手段处理掉了陈二一家后，她觉得自己稍稍得到了一些解脱。从监狱里被捞出来后，左念之在精神病院待过几天，等到被交换出来后，她的负罪感又上来了。
　　她不想独自活在这个世界上了，所以她用尽了自己可以想到的一切办法，把那些人通通送到了地狱或是监狱里。等到那批人贩子被终审死刑后，左念之也彻底没有了活下去的欲望。
　　左念之知道自杀其实是一种逃避的手段，但她真的坚持不下去了，她做不到忘记陶然，苟活在这个世界上。
　　所有她选择了逃避，用自我了断的方式让自己活得了解脱。
　　当时的自己多么软弱啊，选择把所有的痛苦都留给了活着的人，留给了深爱自己的父母。
　　“谢谢。”左念之叹了一口气，“谢谢你给了我一次机会，对不起，之前我还有误会您了。”
　　“误会我？”洛幽有些好奇，“你误会我什么了？”
　　左念之有些不好意思的挠了挠脸，把在机场遇到两人的事情说了出来。
　　听到左念之把自己和时不渝当成坏人，慌不择路的跑掉后，洛幽忍不住笑出声，直接笑道靠在了时不渝的身上。
　　“看来我还是很有反派气质的。”洛幽问道，伸手指了指时不渝，“你瞧着她也像坏人吗？”
　　左念之摸了摸自己的鼻子，选择了说瞎话，“不像。”
　　“真的？”洛幽挑眉。
　　“咳咳。”左念之清了清嗓子，“其实吧，在刚刚遇见的时候我可能有一点点的偏见，所以我会觉得……”
　　“没事，你说实话，是我带你回来的，和她没有什么关系。”洛幽笑眯眯的说道。
　　左念之看了看洛幽，又看了看时不渝，选择了实话实说，“在刚刚遇见的时候，我觉得两位看起来都有些像坏人，这位也是。”
　　“哈哈哈，时不渝你听到了没有，你也是坏人啊。”左念之的话莫名的戳中了洛幽的笑点。
　　“可以问一下，我为什么看起来像坏人吗？”时不渝有些无奈，自己看起来不像好人什么的，有那么好笑吗？
　　左念之又摸了摸鼻子，“不满您说，在初见的时候，您给我的感觉有些冷漠，似乎并不是很在意外界的变化。”
　　说的严重一点就是，其他人的生死好像并不能引起时不渝太大的心里波动。给左念之的感觉就是，就算是自己死在了她的面前，她也只会露出一脸惋惜，感叹一声可惜了一样。
　　所以左念之才不相信她们会那么好心，不需要自己付出什么就可以让自己重新来一次。
　　听到左念之的话后时不渝笑了一声，也没有生气什么的，“你的感觉倒是很敏锐。”
　　时不渝并不是什么同情心泛滥的人，在遇到洛幽以前这些小世界里的人在她心里可没有什么分量，是生是死都和她没有什么关系。
　　等遇到了洛幽后，见到洛幽这样骄傲的人都愿意和小世界的人相交，甚至付出真心后。时不渝才稍微改变了一下看法，把他们真的的当做有血有肉的人，稍微平等的来看待。


第76章 我会保护你，用我的一切【八】
　　解开了莫须有的误会后,  左念之整个人就放松了许多，和洛幽时不渝和快就聊开了，脸上的笑容也越发真诚起来。
　　另一边的陶然久久没有等到左念之后,  就主动找了过来,  见到三人相谈甚欢后，免不了有些吃味。
　　好啊,  左念之你解散了不来找我也就算了，竟然躲在这里和两个漂亮姐姐聊天！
　　过分！竟然不叫上她！
　　“两位姐姐好啊。”见着左念之没有发现自己过来后，陶然干脆就主动走了过去,  笑眯眯的打着招呼,  “昨天姐姐们送的饮料很好喝，多谢两位姐姐。”
　　好乖啊,  一口一个姐姐什么的，洛幽眼睛一亮，对陶然的第一印象一下就好了起来。
　　“你是陶然吧，刚刚我和左同学正谈到你呢。”洛幽笑着说,  比起没有生气的陶然,  还是现在这样鲜活的陶然更让人喜欢呢。
　　“念之不会说我什么坏话了吧？”陶然不知道洛幽和时不渝的底细，在她眼里两人就是颜值爆表的小姐姐，要是条件允许的话,  她都像请她们当模特了。这样漂亮的小姐姐,  她光看就可以看一整天了！
　　“那就要问她自己了。”洛幽笑着说道，借着时不渝的力站直了身子,  “一会要一起吃个饭吗？”
　　“好啊好啊。”没等左念之说什么，陶然就一口应下了,  “这一顿我请两位姐姐吃。”
　　“那就多谢陶然同学了。”洛幽笑着说道，忍住了自己想去摸脑袋的手。
　　糟糕,  自己好像因为摸白喵摸多了，留下了一些后遗症啊，看到可爱的人就想摸她们脑袋来着。
　　全程没有插上话的左念之摸摸闭上了嘴，加快了步伐走到陶然的身边，过去牵住了她的手。
　　在左念之和陶然面前，洛幽一点都没有什么要避讳的想法，也不管两人乐意不乐意，直接成吨成吨的狗粮攻击。
　　“时不渝我想吃虾。”洛幽说道。
　　时不渝听到后什么也没有说，直接夹了好多虾放在碗里开始剥，剥完之后都不需要洛幽开口，直接就沾上酱料递到她嘴边。
　　酸了酸了，陶然戳了戳自己碗里的白米饭，有些羡慕的看着洛幽和时不渝。两位小姐姐的关系可真好，看着动作熟练的，平时一定也没少这样互动，这是什么绝美爱情啊。
　　左念之这一次的反应倒是蛮快的，陶然的口味她心里清楚的很，马上就夹了好几种她喜欢的菜放到了她的碗里。
　　夹起一块瘦肉放进嘴里后，陶然也有来有往，夹了好多青菜放到左念之的碗里，嘱咐道，“不要挑食。”
　　这下好了，双方都开始撒狗粮，伤害面积直接外扩，让坐在一边吃饭的单身狗很不得劲。
　　训练了三天后，终于来到了新生都万分期待的实单射击环节。认真的的听了教官的讲解后，一个个方阵都排着队，没人手里都领到了十发子弹。
　　“要是来一个演习就更好了。”洛幽手里把玩着子弹，有些可惜的说道。
　　“你很喜欢实弹射击？”时不渝问道。
　　“我就是觉得有点意思，我喜欢的还是真实的战场，死了就是真的死了，每一个人都会用尽全力求生。”洛幽说道，“这样比较有意思。”
　　她骨子里是有些好战的，突然安安分分了几百年，有些不是很习惯。但她也清楚小世界里的人都是有血有肉的生命，不是她的玩物。
　　时不渝思考了一会，皱起的眉头慢慢的舒缓开来，“会有机会的，过上个几十年后，就可以了。”
　　“你说的不会是全息游戏吧，要是我呆个几十年，说不定还真的可以等到。”洛幽笑着说道，没有把时不渝的话放在心上。
　　很快，实弹射击就轮到了洛幽所在的方队。
　　在刚刚摸到木仓的时候，新生一个个都非常激动，可当她们打出一发子弹后，好多人都因为后坐力飙出了小泪花。
　　“好痛啊。”一个开了木仓的新生抱怨道，“不会每一发都有那么大的后坐力吧。”
　　“把枪拿稳，枪托抵在肩膀上，在一开始会有一点痛，忍一忍就好了。”教官在一边说道，“总教官说了，射击成绩在新生里排前一百的人，明天可以不用参加训练。”
　　听到有假期后，抱怨声瞬间就没有了。虽然她们不会打木仓，但是她们还有运气啊，万一瞎猫遇上死耗子，她们就打中十环了呢！
　　“二环、一环、零环、十环、九十五环！十五环……一百环！一百环！”负责几分的人报出了这一组的成绩，看到最后两个人都是满分的时候，瞬间不淡定了。
　　不用说，九十五环的人是左念之，两个一百环的人自然就是洛幽和时不渝了。对比起其他一大半都是个位数的新生，三人的成绩非常突出。在听到这个成绩后，现场还安静了十多秒，随后才爆发出来掌声。
　　“教官，有兴趣切磋一下吗？”洛幽意犹未尽的放下手里的枪，看向站在一边呆呆鼓掌的教官。
　　“啊，不了不了，小姐姐你很厉害，我比不过你的。”年轻教官的自信心又遭到了暴击，他就算发挥的很好，成绩大概也就是九十几环，一百环什么的，他可不敢比。
　　“那真是太遗憾了。”洛幽说着叹了一口气。
　　等到所有学生的成绩出炉后，左念之九十五环的分数遥遥领先，和剩下的九十九人成功的赢得了假期。
　　就在左念之以为自己可以贴身服务陶然一天的时候，总教官笑眯眯的走了过来，“恭喜你们，获得了隐藏的奖励  ，被选□□的一百人将会组成一个全新的方队，同时也会获得位为时一天的突击特训！”
　　？？？这是什么意思，感情一天假期是框人的？
　　框人是不肯框人的，选择权还是交给学生，“你们是喜欢碌碌无为的度过一天，还是跟着我们训练然后为学校争光？”
　　听到总教官的话后，一百个优胜者只能“笑”着做出了自己的“选择”，碌碌无为是不可能的，为了学校发光发热才是他们的使命！
　　结束了训练营七日游后，左念之和洛幽互相留了一个联系方式后，就顺道分开了。
　　左念之坐在大巴上，放松的看着窗外的风景不断变化。如今她的后顾之忧没有了，现在需要做的就是好好学习，守在陶然的身边，等到她积蓄了足够的实力后，就可以对那些人贩子下手了。
　　上一世，在陶然失踪后，左念之一直在不断的追查，尤其是在监控里发现了一些猫腻后，她直接推掉了手里的案子，没日没夜的比对各个路口的监控，希望从其中可有找出一些线索。
　　可是那些人贩子都是团伙作案，躲避摄像头、驾驶□□、规避主干路线……这些他们都非常熟练，愣是一点线索都没有留下。
　　最后侦破的关键还是靠陶然的电话，只可惜后来的左念之已经离开了刑警队。那个时候的她只关注抓捕的进度，并没有关注详细的过程。这就导致她现在重生回来，脑袋里有的也是多年后他们落网的老窝，并不清楚他们现在在哪里。
　　真是可惜了啊，左念之有些遗憾的叹气，视线移到了前方的红绿灯上。红灯已经开始读秒，行走在斑马线上的行人都加快了步伐，好几个都跑了起来。
　　不对，现在是大夏天的，那个人怎么穿着外套？左右还有人挽着她的手？
　　有问题！左念之瞬间冲座位上跳了起来，“师傅停车，人行道上有人被挟持了！”
　　“什么？”等到司机师傅听到左念之的话时已经迟了，他早就已经习惯性的松开了刹车。
　　“怎么了，什么人被挟持了？”教官问道，眼神一下犀利了起来。
　　“就在刚才，人行道上，有两个人挟持了一个女生！”左念之说道，快速的移动到了车门前。
　　“你确定吗，看清楚了？”教官一听也站了起来，让司机师傅尽快靠边停车。
　　“是的，确定。”靠着前世的经验，左念之对自己的判断非常有信心。
　　莫约过了一分钟左右，左念之和教官一起从车上冲了下来，踩着最后五秒的绿灯穿过了斑马线。
　　“人在哪里？”教官问道。
　　“我看到他们往那边去了，中间那个女孩很好认，她穿着黑色的外套！”左念之一边跑一边说道。
　　“好，你小心一下，我往这边你往这边！”在遇到分叉路口后，两人没有任何犹豫，各自选了一条路就冲了上去。
　　快一些，再快一些，左念之用尽全力奔跑着，和一个又一个人擦肩而过。
　　在失去陶然踪迹的时候，左念之无数次想过，要是陶然能遇到好心人就好了。不多，只要有一个人注意到了，并且伸出手的话，悲剧就可以避免。
　　所以在力所能及下，左念之还是非常愿意去做一个好心人，救一个人出来。
　　既然是挟持了人质，那一定不会完人多的地方走，一定会去没有人的地方，或者是把人运送到没有监控的地方。
　　靠着自己的经验分析，在狂奔了三分钟后，左念之的视线里又出现了黑色的外套。左念之想也没想，直接冲过去就踹到了其中一个男子。
　　“靠，什么人！”另一边站着的男子迅速反应过来，在看到左念之身上的军训服后下意识的往后退了一步。
　　京大作为百年名校，发给学生的军训服自然不是什么劣质产品，和真的军队训练服非常相似。
　　很明显，在看到左念之的第一眼，男人明显是认错了，把她当成了军人。
　　作者有话要说：
　　搓手手


第77章 我会保护你，用我的一切【九】
　　男子的错误判断给了左念之反击的时间, 迅速的把女子拉到自己身后，左念之过去就是一套连招。
　　没有被踹倒的男子可不是身经百炼的教官，看到左念之攻过来后愣是一招都没有躲过去，还不没有来得及反击, 整个人就被左念之毫不留情的砸在了地上。脑袋被她的膝盖死死的压在地上, 直接丧失了反抗能力。
　　“艹, 什么玩意！”另一个被踹倒的人从地上爬了起来, 见到伙伴给制服后，直接掏出了怀里的匕首，朝着左念之刺了过去。
　　“小心！”这个时候教官也赶到了，过去就是一个飞踢踢掉他手上的匕首，然后让后拉住他的手臂，直接一个过肩摔。
　　见到两人都被穿着军装的人制服后, 被挟持的女子才反应了过来, 哇的一声就哭出来了。
　　很快，接到报案的民警就抵达了现场，了解到情况后直接给两个犯罪嫌疑人上了手铐，同时也客气的请左念之和教官一起去做个笔录。
　　“谢谢，真的谢谢你们，要不是遇到你们，我还不知道会被带到哪里去。”严雅容红着眼睛说道。
　　严雅容是附近一所大学大四的学生，目前正在找实习的公司，走着走着就被人挟持了。
　　“你的父母呢？”左念之问道，今天抓到两个人给她的感觉有些像人贩子。
　　严雅容吸了吸鼻子, “我是外地来这里上学，这里就我一个人。”
　　“你认不认识挟持你的两个人？”左念之继续问道。
　　严雅容摇了摇头，“不认识，我是第一次见到他们，他们一开始是来搭讪我的，等到靠近我以后就亮刀了。我怕他们对我动手，就不敢有什么动作，接着他们喂我喝了一点东西，我就更加没有反抗能力了。”
　　左念之点了点头，“你今天的行踪除你本人外，还有谁知情？你有告诉过其他人吗？”
　　严雅容回忆了一下，“今天我出门的时候我室友都知道，其他的，也就是面试的公司知道我下午会过去，其他应该没有人知情了。”
　　“那你和她们的关系怎么样？”左念之问道。
　　“一般吧，我和她们都不是很熟……”严雅容并不是一个外向的姑娘，和室友的关系都是一般，没有特别好也没有特别差。
　　等到教官录完口供后，左念之也把消息收集得差不多了，“以后注意一下自己的行踪，短时间内最好不要一个人外出。”
　　要是左念之猜得没有错的话，严雅容是因为投简历投得太多了导致信息泄露，至于她的行踪那帮人是这么得到了，那就要看警方是怎么审问的了。
　　“左念之，你不会因为要考警校还去学过其他的东西吧，一眼就看出了他们不对劲的地方。”教官感叹道，现在的小姑娘也太厉害了一些了吧。真是长江后浪推前浪，他这个前浪都快被拍在沙滩上了呢。
　　左念之笑了笑，“我就是观察得比别人细致一点，毕竟现在可是大夏天的，一般不会有人穿着黑色的外套。更不用说她身边还紧紧挨着两个人，脚步虚浮，很容易就看出不对劲。”
　　教官对左念之的判断无话可说，只能给她竖起一个大拇指，“厉害。”
　　嫌犯都抓住了，在经过一番审问后事情也被调查清楚了，那两个人果然是人贩子。他们倒是没有什么团伙，而是临时搭伙的，严雅容也是他们第一个下手对象。
　　不过在审问两人的时候，他们提到了一个网站，那个网站上有许多女大学生的资料。他们是在无意间见发现的，在上面印有许多女大学生的信息，信息下还有特别的标价，要是可以绑架成功的话，三天后就会有人来联系他们。
　　这个消息一出来，直接惊动了市局的刑侦大队，确定嫌犯说的话没有假后，市局立马成立了相关的专案组，顺着这条线往下查了下去。只可惜那个网站再被警方查到后就失效了，似乎是背后的人发现了不对，遗留下来的都是一些不太重要的消息。
　　网站的注册地是国外，这一下就给警方带了不少的麻烦，他们还没有办法跨过去追查。
　　因为这个消息比较隐秘的关系，已经回归校园生活的左念之并不知情，她只知道自己得到了一个见义勇为的锦旗和五百块钱奖金。
　　当然，左念之顺带又出了一把名，真的变成全校师生都知道的“名”人了。
　　“所以你就直接冲上去救人了？”陶然冷着脸，没好气的说道，“万一教官没有及时赶到怎么办，歹徒手上可是有刀的！”
　　“有刀的话，我也是可以应付的。”左念之低着头，小声的辩驳着。不用说是小小的匕首，就算持枪的歹徒她也遇到过呢，照样可以把他打趴下。
　　“嗯？你说什么？”陶然毫不留情的拍了一下左念之的脑瓜子，“你还上头了？”
　　“不是，我错了，下一次我肯定不那么鲁莽了。”左念之乖巧的认错，“不过当时情况确实比较紧急，要是我没有及时赶过去，说不定严小姐就危险了。”
　　“你见义勇为是该表扬的，不过下一次不可以这样冲动，万一那两个人力气比你大、身手比你好，到时候你和严小姐都完蛋！”陶然提高音调说着，“知道了吗！”
　　“知道知道了，以后我一定三思而后行！”左念之摸了摸自己被打的脑袋，举着手说道。
　　见到左念之充分的认识到自己的错误后，陶然才算放下这件事情，拿着左念之的手，去逛附近的夜市。
　　陶然是小富之家，每个月的生活费也有小一万，所以两人逛起街来并没有什么负担，看到喜欢的就是买买买吃吃吃的。
　　在两人都没有注意到的角落里，正有一个人嫉妒的看着两人，视线紧紧的黏在了陶然的身上。
　　“快点快点，那家店的章鱼小丸子很抢手的，要是我们去迟了的话，就吃不到了。”陶然拿着左念之的手，灵活的穿越过人群。
　　“你小心点。”左念之紧跟着陶然的步伐，小心的照看着她。
　　“呼，到了。”陶然一个急刹车，迅速的排在了队伍的末端，“这次还算早，前面才五六个人。”
　　“我记得这家店不是开通了外卖？你喜欢可以直接点外卖啊。”左念之对章鱼小丸子并不是非常感兴趣。
　　陶然踮起脚尖看着前方，“那不一样，这种就要趁热，刚刚出炉的才好吃。这家店可抢手了，每个人限量只有两份份呢，要是想多买，就得重新排队。”
　　左念之撇了撇嘴，“这个主意倒是不错，不用担心排队太久。”
　　“太少了，一份小丸子才六个，我一口气都可以穿吃二十个！”陶然碎碎念道。
　　念叨了大概十分钟后，终于轮到了陶然，她想也没想就买了两份。左念之跟在后面，也学着买了两份。
　　“唔~美味！”陶然一口一个章鱼小丸子，舌尖品尝着美味，脸上的笑容都幸福了好多。
　　“慢慢吃，小心烫。”见到陶然迫不及待的样子，左念之有些想笑。这个小丸子她也尝过啊，味道确实不错，不过也没有到非常美味的地步。
　　没多久，陶然手里两份章鱼小丸子就吃完了，她的视线也跟着转移到了左念之手上的小丸子。
　　“张嘴。”左念之直接用签字扎起小丸子，一个个的投喂给陶然。
　　陶然非常喜欢小丸子，喜欢到四份下肚后才打了一个饱嗝，露出了满意的表情。
　　“这次就算了，下次不能吃那么多了，知不知道？”左念之揉了揉陶然的小肚子，“这里很多淀粉的，容易消化不良。”
　　“晓得晓得，我一周才来吃一次，问题不大。”陶然拍掉了左念之的爪子，这里这么多人呢，她可不想自己的小肚子被所有人知道。
　　左念之轻笑，“走，去逛街消消食。”
　　*
　　一晃眼就到了年关，大一第一学期的是生活是充实又有趣的，左念之和陶然的课程都很忙，在经历过考试周的折磨后，才迎来了翘首以盼的寒假。
　　陶然和左念之住的地方有些远，想要一起过年估计是不太行，两人只好在放假的时候挥手告别，然后在第二个再相约出来。
　　“然然，今年有兴趣去我家里坐一坐吗？”左念之和陶然坐在甜品店里，各自点了奶茶和甜点。
　　“啊，这个太快了，不如再过一段时间？”一听到要见家长，陶然就觉得奶茶也不香了，甜点也不甜了。
　　虽然陶然也见过左念之的爸爸妈妈来着，但是现在身份不一样了，陶然还没有做好以左念之女朋友身份去见家长呢。
　　左念之似乎是早就猜到了陶然的回到，笑眯眯的继续问道，“那，我可以去你家里坐坐吗？”
　　“嗯？”陶然愣了一下，“你要去我家？好啊，欢迎，现在我就可以带你回去！”
　　“是什么身份？”左念之一只手托着下巴问道。
　　“那还用说，当然是我女朋友了，我爸妈也是开明的人，我早就和他们说过你了，你可是有名分的人了。”陶然轻哼了一声。
　　“那欢不欢迎我小住几天呢？”左念之继续问道。
　　“你要住我家？”陶然挑眉，嘴角止不住的上扬，“你不留在家里过年了？”
　　“我爸妈他们好不容易有个假期，又撞上他们结婚二十周年，他们先去国外来个二人世界。”左念之半真半假的说道。
　　去国外是真的，不过计划是三人，她拒绝了而已。


第78章 我会保护你，用我的一切【十】
　　左念之要和自己一起过年,  陶然开心都来不及了，当然不会拒绝。
　　等到左爸爸和左妈妈上了飞机，左念之就拎着自己的行李箱,  让司机把自己送到了陶家。
　　“念之来了,  快里面坐。”陶妈妈看到左念之后，脸上的笑容都灿烂了好多。
　　左念之在陶妈妈和陶爸爸眼里的形象是非常好的,  从小品学兼优，而且对自家闺女又好。这些年来，陶妈妈一直是把左念之当自己另一个闺女来看的,  所以在听到左念之和陶然在一起后,  纠结了一下也很快接受了。
　　比起让女儿嫁出去的话，和知根知底的左念之在一起好像也不是什么坏事,  不仅不会失去女儿，还可以再赚到一个。
　　陶家虽然有些家业，但陶爸爸也没有看得太重，他只希望这一份家业可以让自家女儿生活上过得更好罢了,  并没有执着让陶然继承家业,  然后一代代传下去壮大。
　　基于陶爸爸和陶妈妈这样的想法，陶然的出柜之旅是非常轻松了，最多就是被多问了一些问题而已。
　　“陶阿姨,  陶叔叔。”左念之一手拎着行李箱,  一手拎着礼盒进了门。
　　“你这孩子来就来了，还带什么礼物呢。”陶妈妈笑着说道,  看到她手里拎着的东西后，觉得左念之越发符合他们对女婿的期待了。
　　左念之笑了笑,  “里面也不是什么贵重的礼物，就是我一点点小心意而已。”
　　“你这孩子。”陶妈妈接过了礼盒放到桌子上,  “然然昨天好像熬夜了，现在还在楼上，我去帮你叫她起来。”
　　“不用麻烦阿姨了，我去叫然然就好。”左念之帮着陶妈妈把礼盒放好，拎着的行李箱非常轻松的就上了楼。
　　左念之也是来过陶然家里的，熟练的找到了陶然的房间，轻轻的敲了敲门。
　　“进来吧门没锁，我就起了，马上就起了。”陶然有些迷糊的声音传了过来。很明显，陶然并不知道站在外面的是左念之，还以为是自家妈妈来喊自家起床，所以回答的非常随意。
　　左念之当然不会自报家门，直接拧开了门把手，把行李箱丢在外面，轻手轻脚的走了进去。
　　陶然虽然口里说着要起床，但是身体依旧诚实的躺在床上，连眼睛都还没有睁开。
　　唔，真是可爱，她的然然就算是赖床也是美的！就算被子已经变成了一坨，也是最美的一坨！
　　左念之摸出手机，把她调成静音后，疯狂的拍照，一直拍了三分钟才停手。
　　大概是没有听到熟悉的唠叨声，陶然觉得有些不对劲，十分勉强的把眼睛睁开了一条缝。
　　？？？！！！
　　“左念之？！”在看到左念之那一刻陶然的瞌睡虫一下就没了，下意识的抱紧了被子，“你怎么来了？”
　　天啊，她在家里睡觉可是怎么舒服怎么来的，她可啥也没有穿啊！
　　“我不是说过了，今年要和你一起过春节啊。”左念之笑眯眯的说道，“怎么了，看到我不开心？”
　　陶然眨巴眨巴眼睛，“开心的开心的，不过你可以先出去一下下吗，我要穿个衣服。”
　　“你穿衣服的样子我又不是没有见过。”左念之不以为然的说着。在国外那半个多月她们都是一起睡的，陶然衣冠不整的样子她见多了。
　　陶然小脸一红，“不一样的。”
　　在国外的时候她又没有不穿衣服睡觉！虽然穿得是短裤吊带什么的，但毕竟是穿了啊！可现在她啥也没穿啊，是真的一点点都没有！
　　见到陶然是真的不好意思后，左念之也没有继续逗她，“行吧，给你三分钟，我在门外等你。”
　　“快去快去！”陶然不断的催促着。
　　见到左念之真的关门离开后，陶然马上钻进被窝里，直接在里面穿上了内衣和秋衣。不到一分钟，她身上的衣服就穿得差不多了。
　　因为以前就留宿过的原因，左念之和陶然并没有分房住的打算，直接打开自己的行李箱，把衣服挂到了陶然的衣柜里。
　　“叔叔阿姨要去去国外玩几天？”陶然一边帮忙整理衣服一边问道。
　　“最少一周，要是公司没有什么要紧事的话，可能要到元宵节回来。”看着衣柜里两人紧挨着的衣服，左念之嘴角微微上扬。
　　陶家过年的年味很足，在大年三十那天，左念之和陶然都被陶妈妈拉着，被分派了包饺子的任务。只可惜陶然和左念之在包饺子上面似乎都没有什么天赋，不是包的馅太多了，就是包的太少立不起来。
　　“你要这样，馅料和大拇指差不多刚刚好好。”看到两人形态各异的饺子后，陶妈妈忍不住笑出了声，开始指导起来。
　　“念之你看，我这个怎么样？”在近乎手把手的教学下，陶然终于先一步的点亮了包饺子的技能。
　　左念之挑眉，“看着挺像你的。”
　　“嗯，你这话什么意思？”陶然危险的眯了眯眼，“你的意思是我很胖？”
　　“不是。”左念之笑着摇头，“我的意思是然然你的包的饺子很可爱，和你一样。”
　　“照我看，然然你确实是胖了一点，自从放假回来不是躺着就是吃完躺着，要去运动一下。”陶妈妈听到后毫不留情的说道，“你自己看看体重计去。”
　　“妈，你瞎说啥，我才没有！我前几天都出门了！”陶然反驳，听听这个嫌弃的语气，果然是亲妈了。
　　“那你出门干什么了呢？走了多少路？”陶妈妈说着把两人包好的饺子拿走。
　　陶然用力的捏着饺子皮，“我去逛街了啊，走了好多路呢。”
　　“我瞧着你是去吃东西了吧，每次回来饭都不怎么吃。”陶妈妈继续无情的揭老底，“你也不用说了，微信上步数明明白白的呢。你这样是不行的，既然出门了，就要去运动一下。”
　　陶然：……您都这样说了，我还能怎么样呢，当然是只能微笑面对了。
　　“我觉得然然还是太瘦了，像她这样的身高，标准体重应该一百一十斤才是。”左念之及时开口，“而且现在还是冬天，多一点肉还可以抗冻呢。”
　　“就是，我很瘦的！”陶然在一边帮腔。
　　看着两人亲昵的样子后，陶妈妈脸上的笑意也多了一分。两个孩子开心就好，以后一起好好过日子，一样可以过得很好很开心的。
　　中午吃饺子，晚上吃年夜饭，在陶爸爸和陶妈妈坐在客厅里看春晚的时候，陶然拉着左念之跑到了外面。
　　“把围巾围好。”左念之跟上陶然的脚步，把手里毛绒帽子扣在了陶然的头上，又拉着她围上了围巾。
　　“我不冷。”陶然嘴里念叨着，乖巧的站好任左念之摆弄。
　　屋内有暖气可以随意一点，但是外面可是扎扎实实的零下啊，现在又下着雪，一不留神就会感冒的。
　　“来，伸手。”左念之摸出口袋里的手套。
　　“我也要帮你套。”陶然抢过了剩下的一双手套，有些笨拙的打开，然后帮左念之穿戴好。
　　“念之，你知道今天是什么日子吗？”陶然任由左念之牵着走，一步一个脚印走在雪地里。
　　街道上都挂着大红灯笼，在灯光的映衬下，陶然的脸色很是红润。
　　“今天不就是除夕吗？”左念之略带疑惑的回答着，没有猜到陶然的意图。
　　陶然点头，“还有呢？”
　　左念之想了想，“今天还是周末？”
　　陶然抿了抿嘴，“还有，你继续想。”
　　左念之微微蹙眉，认真的过了一遍身边人的生日，和乱七八糟的节日后，最后摇了摇头，“我不知道。”
　　“笨！”陶然忍不住踩了一下左念之的脚，“今天是我们在一起的第一百二十三天！”
　　“……”左念之沉默了三秒，一副恍然大悟的样子，“啊，原来是我们在一起一百二十三了啊，是我的错，这样重要的时间我不应该忘记的。”
　　“你干嘛阴阳怪气的，搞得我无理取闹一样。”陶然笑着伸出了脚，打算故技重施。
　　“哈，你踩不到。”左念之利落的抬脚，“我可没有阴阳怪气，再说了，无理取闹怎么了，你就是作天作地我也喜欢你。”
　　“哼。”陶然撇嘴，“不要以为你用甜言蜜语就可以忽悠我。”
　　“我这可不是甜言蜜语。”左念之脸上的笑容更灿烂了，微微侧过身子，趴在陶然的耳边说道，“我这都是真心话，然然，我喜欢你，也很爱很爱你。”
　　左念之直白的话让陶然有些害羞，被灯光照着的脸更加红了，“那当然，我那么好，你当然要喜欢我。”
　　“对，我的然然世界第一好~”
　　“不是你的然然，我是我自己的。”
　　“好好好，你是你的，我是还你的。”
　　“那当然！”
　　左念之和陶然的背景渐渐淡去，依稀可以看到雪花落在了两人的帽子上，在大红色的帽子和围巾点缀上了一道道星光。
　　“你看看人家，可真是有情趣啊。”洛幽和时不渝穿着同款大衣，同样全副武装的行走在雪地里。
　　“情趣？是说我爱你吗？”时不渝问道，紧紧握着洛幽带着手套的手。
　　洛幽笑了一下，“当然不是，说爱你算浪漫吗？人家左念之和陶然可是在雪地里散步，这大概就是另一种相守到白头的承诺吧。”
　　时不渝没有很快回答，中间停顿了一下，“陪你到白头什么的不切实际，但我可要陪你到世界消散的时候，你生我生，你死我死。”
　　标准的会心一击。
　　洛幽嘴角的笑嘴角止不住上扬，“咳咳，既然你这样说了，我也会做到的。”
　　作者有话要说：
　　搓手手，提前祝大家，元旦快乐！　　感谢大家在2019年的陪伴，2020还请继续见鸭！　　啾啾啾=3=，爱你们~


第79章 我会保护你，用我的一切【十一】
　　新年新气象, 左念之在醒来后有了惊喜, 就在三个小时前, 自家爸妈每人给自己打了一笔钱, 算作是新年的礼物。
　　看了昨晚的留言后，左念之才明白, 原本自家爸爸是打算送自己一辆跑车的, 但他拿不准自己喜欢什么，就干脆听从了妈妈的建议，直接打钱了过来。爸爸打钱了，妈妈也不不甘落后, 打过来的款项比爸爸还要多上五百二十块。
　　今天也是为妈妈鼓掌的一天！看到银行卡里的余额后, 左念之在一瞬间有了当咸鱼的想法。害, 那么多钱, 都够自己和然然过上一辈子了。
　　只是在看到身边睡着的人后, 左念之又默默打消了刚才的想法。
　　咸鱼是不可能咸鱼的，她要变得更强更富有才可以把然然捧在手里, 让她当一辈子的小公主。让那些曾经伤害过然然的人，付出该有的代价。
　　“新年快乐。”陶然模模糊糊的睁开眼，见到左念之在玩手机后, 想也没想就一把扑倒了她。
　　“新的一年, 你要继续爱我哦。”陶然现在还处于半梦半醒的状态, 直接把心里想的话都说了出来，“当然，我也会继续爱你的, 不过我不会一下子爱你很多，我要每天多爱你一点点……”
　　含糊着说完新年的祝福后，陶然睁开一条缝的眼睛就又合上了，呼吸很快就平稳了下来。
　　左念之轻笑出声，忍不住开始对陶然亲亲抱抱的。要不是现在太阳已经出来了，左念之肯定就要忍不住动手了。
　　瞧瞧，她的然然多么可爱啊，好想再爱她一点，让她的身体也属于自己。
　　打住，现在已经十点多了，要起床了，不要在做白日梦了！
　　左念之把陶然挂在自己身上的手臂挪到一边，伸了一个懒腰后就掀开被子站了起来。
　　把厚重的窗帘打开一条小缝隙，左念之眯着眼看着窗外。冬日的太阳看起来格外的温暖，照射在积雪上后又继续折射出光彩。
　　新年的第一天，是个艳阳天呢。
　　在同一时间，洛幽和时不渝也在不远处的别墅里完成了这一次跨年。因为种族的不同，一夜未睡的两人格外精神，甚至还越来越亢奋了。
　　“时不渝，快去洗盘子！那边的饭要做好了！快快快！”洛幽手里拿着手柄，把它摁得噼里啪啦响的。
　　没错，洛幽和时不渝是打着双人游戏迎接新年的，两人的别墅门口还有昨晚她们留下来的战绩，两个将近二米高的雪人，紧紧的被一条红色的围巾围在一起。
　　“好了，盘子洗好了，我去切材料，你快去上菜。”时不渝的语气倒是没有洛幽那么急促，不过摁手柄的速度一点都不比洛幽慢，一样是噼里啪啦响。
　　过了不知道多久后，洛幽嗷了一声，看到大屏幕上面的满星成就后，满意的放下了手臂，“yes，终于通关了，新的一年，新的记录！”
　　时不渝揉了揉自己的手腕，脸上也露出了满意的神色。满星通关，没有白费她们一起打了那么多时间。
　　“现在已经十点多了啊。”洛幽站起来活动了一下身子，拉开窗帘看了看外面的景色。
　　“要不要睡一觉？”时不渝和洛幽并肩站着，眯眼看着外面，“要是我没有记错的话，很多店铺今天都是不开业的。”
　　“那就睡一觉吧，把昨晚六个小时的时间补回来。”洛幽伸了一个懒腰，“走，睡觉去。”
　　时不渝嘴角上扬，有些含糊的应道，“嗯，睡……去。”
　　……
　　完事后，洛幽放空了思绪看着天花板，有气无力的说道，“时不渝，你是让你睡觉，不是让你睡我。”
　　“是吗，那大概是我听错了。”洛幽是被折腾的没有什么力气，但时不渝也没有好到那里去，一结束就开始默默的用灵力调整自己的状态。
　　“算了，今天的养生目标是达不到了。”过了一会后，洛幽就恢复的差不多了，打算重新爬起来，“时不渝，我饿了，快去做饭。”
　　“其实我觉得努力一下还是可以的。”时不渝翻了一个身，面对着洛幽，“睡六小时，我们已经完成一半多了。”
　　“时不渝？？？”洛幽眉头一跳，开始调动身体里的灵力，“你刚刚说什么了？再说一遍？”
　　“我说，不如我们再睡两个小时，这样你今日份的养生目标就完成了。”时不渝笑着说道，率先一步摁住了洛幽的手。
　　“我早就猜到了。”洛幽直接抬脚一踹，毫不留情的用自己的身体压住了时不渝，“呵，来就来，我还怕你不成？”
　　…………
　　在串门、吃饭、收红包中，一晃就过去了一个多星期，在这一个多星期里，左念之和陶然的日子过得非常安逸，当然，这样的安逸依旧是有代价的。两人都扎扎实实的胖了不少，等看到体重计上的数字后，双双陷入了沉默。
　　“剩下还有一个星期的假期，不如我们去外面溜达一下吧。”陶然看着逼近三位数的体重，脸上露出了凝重的表情。
　　“好，不过在此之前，我们先去买辆车吧，到时候可以自驾去附近的景区爬山。”看着自己已经突破三位数的体重，左念之叹了一口气。回忆起了被她丢在家里的两个车牌号，那是她刚刚考出驾照时候准备的。
　　吃了睡睡了吃的生活固然好，但也是有代价的啊，自己的锻炼依旧不能懈怠！
　　或许，晚间运动也可以提上日程了呢。
　　听到左念之打算去买车后，陶爸爸就摸出了自己的手机，一下子给陶然转过去了一百万。
　　“爸爸，我爱你鸭~”看到手机的转账消息后，陶然直接给了自家爸爸一个熊抱。
　　“好了好了，既然都去看车了然然你也看看有没有喜欢的，就算是迟来的新年礼物了。”陶爸爸笑眯眯的说着，摸了摸自家宝贝闺女的脑袋，“不过你们还小，车子买一个普通一点的就行，不需要太好，安全实用为主。”
　　“放心，我和念之买同款的！”陶然笑眯眯的松开手，“我都想好了，到时候一个挂单号，一个挂双号！”
　　计划是美好的，可现实残酷的，这还没有买呢，左念之和陶然就在车子品牌的时候出现了分歧。
　　“这个牌子不成，一点美感都没有，都是方块。”陶然嫌弃的看着车标，“还不如三人行呢。”
　　“三人行？那个发动机太一般了，动力太差。”左念之对陶然的眼光表示了质疑，“而且三人行，可不是什么好词。”
　　“怎么不是好词，三人行，必有吾师焉！”陶然不服气了。
　　负责接待两人的是个刚刚入行的小姑娘，在左念之和陶然刚刚进门的时候，那些老人都没有打算搭理。毕竟左念之和陶然看起来实在是太年轻了，穿着打扮也很普通，一看就像是大学生过来开开眼界的。
　　“两位女士，不如考虑一下这款车，是最近刚刚上市的，车标没有很花里胡哨，也没有什么不好的含义。”新来的销售员看起来不过二十出头，不会说什么天花乱坠的套话，只是实打实的介绍着。
　　左念之和陶然对视一眼，陶然打量起了车标，左念之则开始询问发动机性能和安全系数方面的数据。
　　询问了一大堆后，左念之和陶然终于在品牌上达成了一致的意见，开始改为询问车子的型号和颜色。
　　销售员一一解答着，脸上没有一点点不耐烦，“两位还请稍微等我一下，我去拿一下宣传册。”
　　“小风，算了吧，不过是两个来见世面的大学生，你随便敷衍一下就可以了。”一个年限老一点的销售员说道，传授着自己的经验，“你最好去关注那些一大帮人来的，如果大学生有父母跟着的话，那才是真的来买车的。”
　　“嗯，我知道，不过那两位也是我要接待的人。”小风微微一笑，拿了两本宣传册就走了。
　　“年轻人啊，还是太老实了。”老销售感叹道。
　　小风带着左念之和陶然去了卡座，认真的讲解着每一个车型的优点和缺点，“这一款外观和内置的性能都非常好，唯一有些不足的就是耗油量比较高，价格比起前面的稍微高了一些。”
　　看到这一款车型后，左念之才稍稍满意了一些，“然然，这款怎么样，外观应该符合你的审美吧？”
　　“我还想问你的，这个车的性能你满意吗？”陶然问道，很明显，这款车也入了她的眼。
　　左念之摸了摸鼻子，她也没有非常挑剔吧，“那我黑色你白色？”
　　“可以。”陶然点头同意了下来。
　　左念之打了一个响指，成了，“最快什么时候可以提货？顺便帮我把证书保险什么的全部办好，明天能做到可以上牌照吗？”
　　“啊？”小风愣了一下，看着左念之不像是开玩笑，“两位是决定要这款车了？是一辆黑色一辆白色吗？”
　　“对，有现货吗？”左念之问道。
　　小风嘴角的笑容更加真诚了，“有的，这款是最新款，二位来得正是时候，相关业务我们都可以办理的。”
　　“好，刷卡吧。”左念之现在可是有八位数身家的人，买两辆车对她来说就是洒洒水而已。
　　“您请稍等我一会，我去拿个合同。”小风没想到左念之真的会买车，而且一口气就是二辆。顿时觉得天也蓝了，空气也清新了，连去拿合同的脚步都轻快了几分。
　　看到小风成功拿下两单后，马上就有人眼红了。靠，要是早知道现在的大学生都那么有钱了，几十万的车子说买就买的，他们一定不会错过这个机会的！
　　等到了要付钱的时候，店里空闲的销售有默契的都看了过来，密切的注意着这边的动静。
　　“两位要办理贷款手续吗？”小风例行公事般问道。
　　“不用。”左念之摸出了自己的银行卡，“直接刷卡。”
　　“好的。”小风小心的接了过来。
　　“等等。”陶然拦住了小风刷卡的动作，看向左念之，“你把我那辆车的钱付清就好了。”
　　“嗯？”左念之有些疑惑，“然然你的意思是我们互相……”
　　“呵，是钱不够了吧。”见到付款的时候出了小问题，眼红小风的一个男销售就忍不住开腔了，“我瞧着两位还是大学生吧，乱花钱可不是什么好习惯。”
　　“王赞，你胡说什么呢。”老员工出言呵斥。
　　小风的运气好谁都羡慕，但有些话可不能乱说的，都是同事，本来就是各自靠实力吃饭。更不用说现在还是在营业时间，怎么可以发生内部争吵。
　　王赞不满的哼了一声，不屑的撇了撇嘴，“我又没有乱说，不就是打脸充胖子，现在付钱付不出来了不是？”
　　“王赞！”见到王赞还敢顶嘴后，老员工的脸一下黑了下来，“马上道歉，不然这里不欢迎你。”
　　“切，我本来就不稀罕这个兼职！”王赞嗤了一声，直接把工牌拿了下来，“不干就不干呗。”
　　“好了，大家都是同事，没有必要闹那么僵的。”另一个销售赶紧过来和稀泥。
　　说实话，王赞这做确实不对，但他还知道一些事情，比如这个王赞是总监的表弟，来这里是来社会实践的。最多也就呆个半个月，能不得罪就不得罪，再过几天就可以把人请走了。
　　听到自己的话被人打断后，左念之就皱眉看了过来，在听到这些销售员的对话后，免不了有些想笑。
　　“这个王赞是蠢货吗？”左念之问着，并没有压低自己的音量，一下就让那边的闹剧陷入了静止，“要是我有这样的下属，我一定让他马上滚，永不录用。”
　　“你……”王赞气急，作势就要冲上来，只不过被手疾眼快的同事拦下，然后拉到一边去了。
　　小风听到左念之的话后忍不住笑了一下，随后又调整好表情，以着专业的态度继续开口，“那我帮您先刷掉一辆车的钱？”
　　左念之点头，没有去理会无关人士，笑着对陶然开口补上了被打断的话，“我的那辆你是想帮我付钱？互相赠送？”
　　“聪明。”陶然眉头稍缓，“到时候我车牌挂你生日，你车牌挂我生日。”
　　左念之脸上的笑容更大了，“好，听你的。”
　　等看到两个不到二十岁的年轻人，在刷大几十万后还是笑嘻嘻后，几个年轻的销售员忍不住又酸了一次。
　　真的是人比人，气死人啊！
　　买完车后，左念之和陶然心情一般，毕竟最后乱蹦Q出来的王赞还是影响了一下心情。
　　“现在才三点呢，接着去干什么？”陶然把脑袋往围巾里面缩了缩，4S店里是暖和了，但是外面依旧还是零度左右。
　　“去逛街？”左念之没有什么太好的建议。
　　“就逛街？妈妈可是给我们下了命令的，不到晚上九点不准我们回去。”陶然四下看了一下，很快就看到了大屏幕上的宣传片，马上停下了脚步，“念之，你看那个，不如我去看电影吧，看完吃饭，吃完再逛街。”
　　左念之对这个安排没有什么意见，钻到商场里就开始看电影的场次。春节这段时间贺岁电影多，看得人也多，左念之手疾眼快才抢到了一个情侣卡座。
　　“成了，半个小时后就开始，我们去买点吃点等着就好。”左念之满意的收起手机，重新和十指相扣。
　　看电影必不可少的自然就是爆米花喝饮料了，当然，因为体重的原因，左念之和陶然在点奶茶的时候都要了半糖。仿佛减少了一些糖分后，奶茶这样高热量的食物就变得健康起来了呢。
　　奶，健康，茶，眼神，奶茶，健康又养生！
　　等到电影检票的时候，左念之和陶然意外的遇到了熟人。
　　“洛姐姐，时姐姐，好久不见啊。”看到洛幽和时不渝后，陶然的眼睛一下就亮了，“姐姐们是来看电影的？”
　　见到脑袋有些毛茸茸的陶然后，这一次的洛幽没有忍住，直接伸出了自己的手揉了揉陶然的脑袋，“是啊，看来我们很有缘分呢。”
　　“嘿嘿，是的呢，两位姐姐最近有空吗？”陶然一点都不排斥被漂亮姐姐揉脑袋。
　　揉了大约五秒后，洛幽克制的收回了手，摸了摸时不渝的后背，算是安抚，“应该是有时间的。”
　　“那两位姐姐可以当一下我的模特吗？”陶然的眼睛更亮了，“我最近买了许多古装，要是姐姐们穿上去的话，一定很好看！”
　　古装？洛幽和时不渝对视一眼，见到时不渝没有反对的意思后，就点头同意了下来。


第80章 我会保护你，用我的一切【十二】
　　非常巧, 洛幽和时不渝定的也是情侣卡座, 位置挨着左念之和陶然的座, 要想唠嗑都不用动的。
　　相视一笑后, 两队虐狗组合各自挨着对象坐下，安静的等待电影开播。几个影视公司的招牌出来后, 电影也正式拉开了帷幕。
　　如今还是春节, 电影院里放着的基本都是欢快为主的贺岁电影，四人看的这一场也不例外。主要的角色都是由出名的搞笑团队扮演的，在一开始就抓住了观众的注意力，逗笑了不少人。
　　就在洛幽的注意力被吸引过去后, 入口处传来了一小阵杂音, 似乎是几个迟来的观影人。
　　“黑不溜丢的, 什么也看不到。”一道不轻不重的男声先传了过来, 紧接着就是有些刺眼的灯光亮起。
　　“你快把手电筒关掉, 现在影片已经开始了。”同行的女伴皱眉指责道，“我们座位就在最后一排, 用屏幕的光照一照就够了。”
　　“好吧。”男子也就是王赞有些不情愿的关掉了手电筒，带着女伴走到了洛幽旁边的情侣卡座上。做好后就开始咔嚓咔嚓吃起了爆米花，声音特别大。
　　洛幽转过头看了两人一眼, 挑眉道：“这位先生, 你有点吵, 吃东西可以不要故意制造噪音吗？”
　　王赞不悦的转过头，“我吃我的东西，和你有……”话说道一半, 王赞借着大银幕的光看清了洛幽的样子，后面的半句脏话就被他咽回了肚子里。
　　靠，这个妞也太好看了吧。
　　坐在隔壁的左念之听到动静后也转过了头，在看到王赞后皱起了眉头。怎么这个人也在，真是毁心情。
　　“好了，你吃东西小声一点。”和王赞一起来的女生也看不过去王赞这样的行为，对他的印象差了许多。室友不会是框她的吧，这个王赞看起来确实帅，但是这个品行也太差了吧。
　　听到追求对象也出声后，王赞心里就有些不愉快了，不就是吃个爆米花而已，有必要这样上纲上线？
　　“行吧，不吃了。”王赞把爆米花丢到一边，改为伸手搭向女生的肩膀。
　　女生对王赞的印象已经变差了，见状当然是躲了一下，让王赞的手搭空了。
　　“你这是什么意思？还不让我碰了？”女伴的躲闪一下变成了导火线，让王赞的怒火炸了出来。
　　女生皱眉看向王赞，对他的印象彻底跌落谷底，“不好意思，这个电影我不想看了。”说完女生就拿过了自己的小挎包，作势就要离开。
　　王赞怎么会允许这样的事情发生，直接抓住了女生的手，“你东西都收了，就想这样拍拍屁股走人？”
　　“你放开我，我不稀罕你的东西，不过是一个包而已，回去我就快递还给你。”女生脸上嫌弃的表情挡也挡不住，“以后我们就不要继续联系了。”
　　“你以为把东西还我我就够了？当我是傻子呢？”见到越来越多的人注意到自己后，王赞的态度也强硬起来了，“你要是无缘无故的甩掉我，可以，但我不是冤大头，我在你身上花的钱你要还给我。”
　　“你说什么？”见到王赞开始抹黑自己后，女生的脾气也上来了，直接翻出了自己的手机，“我们不过认识半个月而已，其中你一共请我吃了三次饭，前面第一次是aa，后面我又请你吃了两次，如果按照吃饭的花销来说的话，我花在你身上的钱还多了五十六块四毛。”
　　“再说了，你送给我的包也就不过二百多块钱，你要是觉得我贪便宜了，我可要直接便宜五十六块四毛出手，然后打钱给你，这样也算是我们两清了。”
　　“你……”见到女生有理有据的反驳后，王赞一下就哑巴了，“那还有呢，这一次电影总是我请你看的吧？”
　　“可是喝的饮料和爆米花都是我买的，加起来也和票价差不多了。”女生理直气壮的说着，“原本还以为你是一个不错的男生，没想到你素质这么低下，抠一点也就算了，还一点风度都没有，还好我现在看清你了！”
　　王赞被气到脸红，“这么会有你这样锱铢必较的女生，怪不得找不到男朋友！”
　　“呵，我这叫做合理记录，条理分明！”女生也不是什么软柿子，“三条腿的□□不好找，两条腿的男人还不知满大街都是，姐姐我有钱又有颜，难道还怕没对象？我就是花钱找个小白脸也比和你在一起好！”
　　“你、你、你……真是无耻！”王赞被堵到没有话说，半分便宜也占不到。
　　听到两人精彩对话后，陶然忍不住笑出了声，“说得好，像他这样小心眼又素质低的人，简直就是原罪。”
　　王赞恼怒的转头，看到在一边出声的是陶然后，脸色更黑了，“呵，两个女人买情侣座，恶心！”
　　恶心？洛幽挑眉，没有等陶然说什么就站了起来，“请问我吃你家大米了吗？”
　　“啊？”王赞没有反应过来，不解的看向洛幽，“没有。”
　　“那关你屁事。”要不是时不渝及时拉住洛幽的手，估计王赞这个时候已经要趴在地上了。
　　王赞瞪大眼，“你们，你们也是？”
　　靠，这年头是这么回事，这么一个个好看的人都内部消化了？
　　见到对面人多势众后，王赞不敢嚣张了，只好黑着脸压着自己的怒火开口，“我在处理私事，和你们没有关系，不要多管闲事。”
　　“啧，要不是这里有人其他人，我肯定让你见不到明天的太阳。”洛幽说道，意味深长的看了王赞一样，直接抽出自己身上的魔气，让它钻到了王赞的身体里。
　　魔气不会马上让王赞怎么样，只会让他在三个月内变得很倒霉。比起见不到明天的太阳，这样的惩戒对洛幽来说已经非常克制了。
　　没等王赞有什么反应，注意到影院内起了争执的工作人员就过来了，了解了具体的情况后直接把王赞请了出去。
　　王赞很不满意这样结果，但看到所有人都不在这自己这边后，只能口里念叨着投诉一类的话，骂骂咧咧的离开了。
　　“抱歉了，刚才打扰到你们了。”王赞被请走了，女生自然也就不走了，坐在了变得宽敞的情侣卡座上。
　　洛幽笑了笑，她不会无故的迁怒其他人，“没事。”
　　这部贺岁片的质量不错，看着看着洛幽就把王赞的事情抛在脑后了，看到激动的时候还会忍不住拍一下时不渝的大腿。
　　比起有些小暴力的洛幽，笑点有些低的陶然就文雅许多了，在忍不住大笑的时候直接把左念之拽了过来，埋在她胸口，然后肩膀一抖一抖的。
　　坐在边缘的女生看了看洛幽又看了看陶然，忽然觉得臭男人好像没有什么用，比起眼瞎找一个男的，还不如对身边香香软软的青梅……下手？
　　咦，吃窝边草什么的好像不太好吧。
　　就在女生感叹身边狗粮太多的时候，放在衣兜里的手机震动了起来，看到是自己的青梅打过来后，女生赶紧压低声音接通了电话，“喂，我在看电影呢。”
　　“啊，西西你快走，上次你室友介绍给你的人是个渣啊！我找到证据了！”西西的青梅万分激动的说道，“你可不要被他骗了，快点回来。”
　　西西听到这青梅的话后陷入了沉思，其实，吃一下窝边草什么好像也不是不可以。
　　“好，我在**影院，一会我就溜出来！你在门口接应我啊。”西西压低声音说道。电影是好看的没错，但就是狗粮有点多，自己还是和自己香香软软的青梅去逛街吧！
　　电影结束后，两对虐狗组合自然就分开了。走出商场的大门，属于冬天的寒风就毫不留情从吹了过来。
　　洛幽歪着脑袋，任由时不渝帮她带好帽子，“我干的事情你发现了吧？不影响什么吧？”
　　时不渝理了理洛幽的围巾，嗯了一声，“不过是一个小小的惩戒而已，每个人都会有倒霉的时候。”
　　洛幽嘴角上扬，“那就好，我可不是什么乱来的人。
　　“对，你乖得很。”时不渝笑着握住了洛幽的手，“走吧，现在去吃你喜欢的自助。”
　　“烤肉的？”洛幽挑眉，“那你得当工具人。”
　　“好，当你一个人的工具人。”时不渝笑着应道。
　　*
　　等到时针指向九的时候，左念之和陶然已经拎着大包小包的回了陶家。洗漱完毕后，两人放松的躺在床上，一齐发出了舒服的叹息声。
　　“安逸，今天运动量一定达标了，逛了那么久少说也有一万步了。”陶然在床上滚了一圈，把原本方方正正的被子一下就团成了自己的窝。
　　左念之顺着被子的运动轨迹往里面挪动着，一半的身体压在了陶然的身上，“其实，我们今晚还可以稍微加一点运动量的。”
　　“嗯？”陶然不明所以的抬头，一下就撞进了左念之带着□□的眼眸里，“你……”
　　大家都是成年人了，陶然该懂的都懂，甚至在刚刚开始的时候还特意偷摸摸的去学习了一下。这下见到左念之子用这样的眼神看着她，自然是猜到了她的打算。
　　“可以吗？”左念之问道，她是完全尊重陶然的意见的。
　　这个问题叫人家怎么回答，难道她要说，来吧，我准备好了？
　　陶然脸红了，拒绝是不会拒绝的，但是亲口同意的话也太过羞耻了。思考了大概五秒后，陶然抬起头，直接亲了左念之一口，算是对她的回答。
　　左念之舔了舔被亲到的嘴唇，脸上的笑容越来越大，“放心，我有学习过的，相信我。”
　　……
　　陶然眼角挂着泪珠，双手紧紧的攥着被子，满是无助。
　　狗屁的学习过，左念之是去学习怎么让自己脑袋里都是黄色废料了吗！
　　还有，为什么左念之的体力那么好！
　　啊，她还是个孩子啊！
　　呜呜呜，臭东西，左念之这个臭女人！她的话自己再也不会相信了！
　　……
　　等到第二天太阳升起来的时候，陶然迷迷糊糊的睁开眼，还没来得及翻身就感觉到了不适。
　　痛痛痛！
　　酸酸酸！
　　“左念之！”陶然开口喊道，声音很是沙哑。
　　“唔？”左念之迷迷糊糊的睁开眼，习惯性的抱住陶然，脑袋往她胸口拱着，“怎么了？”
　　“滚！”见到左念之还往自己身上凑，陶然就想到了昨天晚上的事情，一想到就来气，作势就要抬脚取去踹。
　　嗷~陶然叫唤了一声，颤颤悠悠的放下了自己的暂时残疾的腿，改为用语言控诉，“左念之，你离我远一点，我再也不相信你这个臭女人了！”
　　左念之的脑袋稍稍清醒了一些，意识到陶然是在说什么，赶紧露出了自己的脑袋，讨好的笑了笑，“然然，你哪里不舒服？我帮揉一下？”
　　“揉你个球，你昨天干得的好事你自己忘记了吗？”陶然听到自己沙哑的声音也来气，凭什么，大家都是第一次，为什么自己就那么累，左念之就和没事人一样。
　　左念之摸了摸自己的鼻子，她也是情难自禁，毕竟上辈子自己和然然该发生的都发生了，后面也开发了不少有趣的东西。
　　算上上辈子的时间，自己已经修身养性好多年了，这不留神就没有刹住车。
　　“是我的错，我就是太喜欢你，才会忍不住的，然然你原谅我这一次好不好？”左念之非常熟练的撒着娇，眨巴着眼睛可怜兮兮的看着陶然。
　　“你……”一看到左念之这个样子，陶然的怒气值就少了一半，故作凶狠的警告，“记住了，下不为例！”
　　“好~”
　　因为身体的原因，陶然这一天都没有出门溜达，拖拖拉拉的到了将近开学的时间，两人才把车子和车牌的事情处理好。所以，爬山运动减肥什么的，自然也就被两人选择性的忘记了。
　　大一是必须要求住宿的，相对来说车子并没有什么太大的用处，基本都是周末开出去耍耍的。
　　等到左念之和陶然的车子出来后，两人富二代的身份也被实锤了，关于两人的恋情的消息也一下就窜到了学校贴吧的热门。
　　京大是百年名校，可以考上京大的基本都是学霸。但是学霸并不等于书呆子，喜欢八卦是人之常情，看到难得有瓜可以吃后，各系的学生都踊跃发言了。
　　京大的学生总体来说都是非常明事理的，在左念之和陶然两人恋情没有公布的时候就有许多人磕了她们的cp，还衍生出了一个名词，陶之桃子cp。
　　这下热度以上来，许多被喂了狗粮的人就开始了，名为抱怨实则转发狗粮的行为。
　　中华上下五百年：我知道桃子cp，我在图书馆偶遇过两人一次，当时陶然睡着了，左念之就超级贴心的把自己外套脱下来了！我用我5.1的视力保证，左念之的眼神里都是爱！
　　学好数理化：作为左念之的同学，我不得不说一下，桃子cp简直太过分了！每天都要撒狗粮！每到周三的专业课，我们班级就会突然多出一名学生，然后两人若无其事的秀！
　　温室的花：讲真，我觉得左念之真的好宠陶然啊，而且外形又美又帅的，换成我我也可以！
　　书里的曹：害，那你们都可以左念之去吧，我觉得陶然更可以，那么可爱，要是她愿意跟我在一起的话，我肯定把她捧在手里！
　　贴吧里大部分的言论都是支持羡慕左念之和陶然两人的感情的，至于有部分不满的，他们也没有素质底下到去贴吧里诋毁两人。
　　当然，凡事都有例外。在某一个男生宿舍里，一个黑框眼镜恶狠狠的看着电脑，非常用力的敲打着键盘，一连串需要屏蔽的词汇出现在电脑上。
　　什么狗屁桃子cp，女人就该和男人在一起，陶然那样的人，明明应该适合自己才是，只有自己才会给她幸福！左念之，不过是一个女人而已，算个屁！
　　“喂，刘威，你敲键盘的声音轻一点啊，现在已经十点了。”刘威的室友有些不满的开口。
　　“好。”刘威的声音略显嘶哑，见到下面反驳自己的评论越来越多后，忍不住甩开了鼠标。
　　蠢货，都是一群蠢货！
　　刘威拿出自己的手机，打开vp.n后利落的输入了一个掺杂着复杂字符的网址，然后噼里啪啦的在上面打字。从旁边可以依稀的看到，刘威把属于左念之的照片贴了上去，还在上面备注了一些基本信息。
　　好了，这下完事了。只要左念之不在了，陶然肯定就会是自己的。
　　就在刘威发布了消息的时候，市警局那边同样也收到了一个提醒，等到他们看清上的内容后，脸色一下就变了。
　　“那个网站又有新的消息发布了，相关人员的定位就在京城，是京城大学的学生，都给我注意起来！”专案组的负责人立马召集了警员开会。
　　“贾队，这个左念之不就是去年协助警方抓获人贩子的小英雄吗？”其中一个老警员提议道，“要不要我们事先只会她一声？”
　　贾队皱眉思考了一会，“这个不急，等我们先看看情况，最好是不要涉及到普通人，不然容易打草惊蛇。”
　　在左念之没有任何觉察的时候，市局的专案组就开始布置保护她的计划了。只不过警方查探到她的具体身份后，有马上改变了策略。
　　原因很简单，左爸爸和左妈妈都是在政府上了号的大企业家，当他们查到左念之的父母后，就注定不能瞒着左爸爸和左妈妈行动。


第81章 我会保护你，用我的一切【十三】
　　把具体的情况上报后, 左爸爸和左妈妈很快就收到了消息, 他们的第一反应就是要派人去保护左念之, 顺便催促警方尽快找出嫌犯。
　　警局对此自然是表示会竭尽全力, 然后隐晦的提了一下让警方负责保护左念之的事情，避免打草惊蛇之类的话。
　　“不行, 我绝对不允许念念受到伤害, 就算是有那么一点点的可能都不行！”左爸爸想也没有像就拒绝了，态度也非常强硬，“我马上会安排两个保镖给念念的，你们警方如果想在念念身上获得什么线索的话, 还请另外安排一下。”
　　“左先生, 你的做法我们也理解, 但我们警方并没有用左同学的安全开玩笑意思, 我们将会派出最好的两名特警战士, 以交换生的名义在学校里保护左同学的。”专案组组长解释道。“还请您相信我们，我们不会用任何公民的安危去冒险的。”
　　经过多次协商后, 左爸爸勉强配合一下警方，不过派去保护左念之的二个人里面，必须有一个是自己指定的人选。
　　出于多方面的考虑, 组长也同意了这一个要求, 甚至还允许自己人配上了武器, 在必要的时候可以开枪击毙对左念之有危险的人。
　　这一切在学校撒狗粮的左念之并不知情，不过感觉比平常人敏锐一点的她也发觉到了一些不对。原因很简单，左念之时不时的会感觉到有人在跟踪自己。
　　京大校园的安全系数很高, 按理来说是混不进其他人的，要是真的有人在跟踪自己的话，应该也是京大的人。
　　“不会是你的追求者吧？”陶然咬了一口小丸子问道，“跟踪什么的，不就是喜欢你？”
　　“喜欢我？”左念之挑眉，“然然，我们两个人在论坛是个什么热度你比我还清楚吧，我可是有家室的人了，脑袋正常的人都不会因为喜欢我来跟踪我。”
　　“那可不一定，说不定你有什么地方让他特别喜欢你呢。”陶然随意的说着，并没有太过在意这件事，毕竟两人的外貌都非常出色，在高中时也有遇到过被男生尾随什么的。
　　“你放心好了，我不会乱吃飞醋的。”陶然说道。
　　听到陶然的话后，左念之无奈的笑了笑，她的然然很多事情都还不懂呢，或许让她继续保持这一份天真也不错。
　　直觉告诉左念之，时不时跟踪她的人绝对不是怀着善意来的。可左念之仔细的回忆了一下，从入学到现在她并没有和什么人发生过矛盾，同学和室友之间都相处良好来着。
　　就在左念之困惑的时候，负责保护她的两名交换生也就位了。
　　作为同样半跟踪左念之的人，两名交换生很快就发现到了有人在跟踪目标人物，在花费了一番功夫后，她们很快就锁定了人选，并且把结果报了上去。
　　“嫌犯是一个京大的学生？”专案组在收到消息后又开了一个小会，得知这个消息后，很快就有人提出了疑问，“这个刘威应该不是犯罪团伙的人，去个人倾向于他对左念之有什么其他的企图。”
　　“话是这样说，但我们调看了一下刘威的资料，他从小就在计算机上展现出了一定的天赋，我们可以合理怀疑，这个人和那个网站有联系。”另一个资历老一点的警员说道。
　　“而且我们还调查了刘威个人的收入情况，几乎每个月他都可以收到一笔来着境外账户的转账。”另一名警员补充道。
　　“这样一来他的嫌疑确实很大了。”专案组组长总结道。
　　“要不要先抓捕，如果刘威真的和网站有关系的话，他一定是犯罪集团里比较核心的存在了。”
　　专案组成员们你一言我一语的讨论着，很快就结合其着大半年来收集到的线索，开始推测犯罪团伙的作案范围。
　　被一个跟踪和被三个人跟踪可不是一个概念，就在专案组成员揪出刘威的时候，那两个交换生也被左念之揪了出来。
　　交换生的出现本就突兀，左念之稍微留了一下神就发现了不对劲的地方，寻了一个陶然有课的时间堵住了两人。
　　“说吧，你们为什么跟踪我？”左念之直接问道，毕竟她没有从这两人身上察觉到什么恶意。
　　“左同学，你在说什么？我没有跟踪你啊？”本着不能打草惊蛇的命令，官方派遣过来的人第一反应就是装傻。
　　“大小姐，我是左总派来保护你的。”可惜了还有一个是私人保镖，见到左念之发现后，就把事情的经过都说了出来。
　　官方小姐姐：……这个不是队友啊。
　　左念之越听眉头就皱得越深，“所以，有人把我信息放到了一个危险的网站上，还出钱悬赏了？”
　　“可以这样说，所以左总派我来保护你。”保镖回答道。
　　左念之点了点头，继续问道：“那个网站我可以看一下吗？”
　　保镖没有吭声，看了官方一眼。
　　“抱歉，这个是内部机密。”官方小姐姐微微一笑。
　　“那我可以知道是谁把我的消息挂上去的吗？”左念之看着官方，注意着她神态上细微的变化，“是不是另一个跟踪我的人？”
　　听到左念之的话后，官方的面部表情有了细微的变化。保镖就坦率多了，直接把是谁都说了出来，“是，根据我的查探，那人百分之九十九就是计算机的一名学生，名叫刘威。”
　　“刘威？”左念之轻声念着，在脑海里翻阅着有关的记忆。
　　“左同学对这个人有什么印象吗？”见到信息已经曝光后，官方也换了一个态度，从隐瞒变成了询问。
　　左念之微微歪着头，眼里的神色晦涩不明。
　　刘威，这个名字对左念之来说是有印象的，只不过并不是在这里，而是在上辈子。
　　上一世左念之和陶然并不在同一所学校，正式确定关系也是在大二。左念之记得，在她和陶然见面的时候，陶然会偶尔抱怨有人纠缠她。明明她都明确的表示拒绝了，但那人还是纠缠不休。
　　左念之还记得，当时的自己听了很生气，表示要帮陶然去处理掉那个男生。不过这个要求陶然没有同意，等到下一次见面的时候陶然就告诉自己，她把自己喜欢女人的事情告诉了男生，让那个男生打消了心思。
　　要是她没有记错的话，那个男生的名字，就叫刘威。
　　那么问题来了，刘威既然可以在网站上发布消息，那当是陶然的失踪会不会和他有关系？
　　在这短短的一瞬间，左念之想到了很多东西，上辈子渐渐被淡忘掉的记忆也一齐涌了上来。
　　“那个网站，是不是在买卖人口？”左念之手握成拳，尽量让自己保持冷静。
　　如果真的是的话，上一世的她真的是蠢死了，明明她有很多机会可以救出陶然的！可偏偏就被她忽视了！而且在最后，她都没有找到刘威这个人的存在。
　　换一个角度来说的话，上一世那些所谓的犯罪团伙是不是真的被全部捕获了呢？有没有可能，真正的核心团队早就溜得远远的了？
　　买卖人口的话一出，保镖和官方都免不了有些惊讶。保镖对具体网站什么的并不知情所以才会惊讶，而官方则是惊讶于左念之的反应速度。
　　“所以，左同学你是不是知道一些什么？”官方脸上的表情一下严肃了起来。
　　这不就是变相承认了吗，左念之深吸一口气缓缓吐出，“我请求，和你们建立起合作关系。”
　　*
　　征求到多方意见后，专案组同意了和左念之合作。只不过碍于左爸爸的态度，专案组也不敢提出什么过分的要求，只是让左念之把她知道的事情稍微透露一下就好了。
　　“刘威这个人我没有和他接触太多，不过我曾经无意间听到他说过一些话。”左念之坐在会议室里，半真半假的说道，“他好像提到了一个地名，说是什么货物到了，让他们尽快脱手。”
　　“那个地方是哪里？”警员激动的问道，有具体地名什么的，这可是大突破啊。
　　左念之看了看专案组的成员，其中有个别熟面孔，他们还曾经和她公事过好几年。
　　“在惠安市，好像是一个很偏僻的村庄，我曾经好奇的搜索过，不过我并没有在地图上面找到具体的位置。”左念之说道，隐瞒了部分消息。
　　如果她把地方说得太明确的话，免不了会引起怀疑。虽然她处理得了，但是不必要的麻烦能没有就没有。
　　“惠安市？”组长思考了一下，“我去把这个情况上报，到时候和当地的警局合作一下。”
　　“等等。”听到组长说要上报后，左念之的脸色一下就变差了，“我想起来了，刘威好像在事后还打过一个电话，听他的语气，他好像和当地的公务人员蛮熟悉的。”
　　听到左念之的话后，组长脸色的表情一下变得很凝重，严肃的看着左念之，“左同学，这个消息你可以确认吗？”
　　左念之认真的思考了一下，随后摇了摇头，“我就是依稀记得，不能确定。”
　　好吧，组长并不意外这个结果，连带着把左念之的说的话也一同汇报了上去，等待上面的决策。
　　因为涉案人员多，有牵扯到省外的原因，过了大概一周的时间，警方才组织好人手，查到了哪个不知名的村庄，打算派人先去查探一下。
　　得到消息后，左念之表示自己要跟着，毕竟那些人要对自己下手，她有一定的知情权。
　　“你要请假半个月？”陶然用筷子戳着自己碗里的饭，有些不开心的问道，“那些调研小组就你一个人是京大的？”
　　“嗯，是导师的推荐名额，算是比较私人的调研。”左念之说道。
　　虽然现在什么都没有发生，但那个地方对左念之来说太过黑暗，她不想让自己和陶然在那边留下任何的痕迹，最好是连回忆也不要有。
　　“这样啊，好吧，不过你要每天给我打电话哦。”陶然瘪了瘪嘴，一想到左念之要离开她半个月，就觉得心里空空的。
　　“放心，我会的。”左念之伸手摸了摸陶然的脑袋，“我不在的时候我拜托了一个人来照顾你，如果有什么问题你打电话找她就好了。”
　　吃过亏的左念之是一点都不敢放松了，虽然现在的那些人的目标是她，但万一他们在自己离开的半个月转移视线了呢？
　　毕竟上辈子受到伤害的人是她的然然啊，她是一点点风险都不敢冒了。
　　“我又不是小孩子了，不就半个月吗，你就放心好了。”陶然说道。
　　“没事，我先把电话告诉你，毕竟我调研的地方很远，要是有什么要紧事情的话，你和她联系更有用。”左念之笑着说道。
　　那个保镖她问过自家爸爸了，是特种兵退役下来的，身手一打十都是小意思。
　　“好吧，你行李都收拾好了吗？”陶然问道。
　　左念之点头，“放心好了，我都准备好了。”
　　想到左念之要离开后，陶然的心情就有些低落，揪着左念之唠唠叨叨的说了很多，得到她再三的保证后，才在第二天挥手送她去到了所谓的调研队去。
　　所谓的调研队一共有十二人，都是市局里面选出来的精英，加上左念之和负责保护她的人后，队伍变成了十五人，浩浩荡荡的赶去安惠市那个在大山的村庄里。
　　调研队打得是国家扶贫调查的名号，借着京大经济学院的名义，进行了完美的伪装。
　　为了最大程度打消目标村庄的警惕性，调研队先是选择了靠近目标村庄的一个村子，花了一天时间调研，并且在第二天还送去了大米和食用油，让周围村庄的村民很是眼红。
　　扶贫干部什么的目标村里人都听说过，加上他们也听到了隔壁村被调研的事情，在听到调研组要来他们村子的时候，一个个都还蛮开心的。
　　所有的村民都把这个看成了要钱的好机会，只要他们会哭穷，事后就一定有扶贫金下来。扶贫金一下来，他们就有钱了，就可以买些女人来，让村子继续繁荣下去了。
　　“几位同志好，我只这里的村支书，有任何需要我们配合的地方，尽管和我说就是了。”村支书是个中年男子，身形消瘦，身上穿着洗的有些发白的中山装，看起来很是精明。
　　看到熟悉的面孔后，左念之心里的怒火一直往上窜，然后有被她死死的压那了下去。
　　冷静，现在不是动手的时候，冷静！
　　“陈支书好，我是这一次调研组的组长，姓欧。”欧组长笑眯眯的握了握村支书的手。
　　“欧组长好。”村支书笑眯眯的应道。
　　松开村支书的手，欧组长装模作样的看了看附近的房子，“如果我没有记错的话，今年的扶贫金已经发下来了吧，每家每户应该都有二千多块钱吧？”
　　村支书见状叹了一口气，开始熟练的哭穷，“国家发的钱我们都收到了，不过每户人家二千多块钱是真的有些不够用啊，连基本的花销都供给不了，尤其是家里有小孩的和怀着孕的，这孕妇和小孩的营养重要跟上吧？一年两千多块钱是真的不够啊。”
　　欧组长一边听一边点头，“请问一下，这个村子一共有几户人家？”
　　村支书答道：“一共六十八户，总的人口有三百多人。”
　　“都是陈家本族人？”欧组长继续问道。
　　村支书点了点头，“对，我们都是本家的，乡里乡亲都是有亲戚关系的。”
　　“陈支书啊，事情是这样的，我们这里调研组一共有十五个人 ，我们将会分为五个小组，一会要要依次走访一下，记录一下每家每户的集体情况，你方便给我几份名单吗？”欧组长说道。
　　村支书笑着点头，“方便方便的，名单我早就准备好了，我去拿过来。”
　　等拿到名单后，欧组长直接划分了一下小组，让他们各自去调查三到四户人家的具体情况。左念之和她带来的两人就成为了环境考察组，主要干的就是在村子里看看。
　　左念之对这个安排没有意见，领了属于自己的一份名单，带着两个保镖就开始瞎晃悠了。
　　村庄里的环境对左念之来说并不陌生，甚至有些面孔她都还记得，尤其是在看到陈二一家后，她差点就忍不住要动手了。
　　如今的陈二年纪不过二十出头按照常理来说这个时候二十多岁的男人应该是个年轻小伙，对生活充满激情。
　　可陈二不是，他自从出生开始就是家里的宝贝蛋，什么重活也没有干过，花费了十二年读完九年制义务教育后，就待在家里啃老，任由自己的母亲开始张罗婚事来着。
　　陈二的脸算一般，稍微收拾一下算是可以见人，在一开始还有外村的女人看上过他。只不过陈二的本性实在是又懒又蠢，在相处了几天后，没有一个女人愿意嫁给他。
　　这不，在见到村子里来了扶贫调研组后，就凑热闹般的赶过来看戏。更是在见到左念之后，就厚着脸皮往她身边凑。
　　京城里来的人就是不一样，看看这相貌，看看这皮肤，要是可以让自己爽一把就好了。陈二舔了舔嘴唇，已经在脑袋里开始做白日梦了。
　　左念之只需要一眼就看出了陈二在想些什么，一想到自己的然然曾经被陈二折磨过后，她的手就忍不住开始发痒。想要用自己的拳头，一拳一拳的把陈二打死啊。
　　“嘿，两位美女好啊，需要来我家里坐坐吗？”陈二招呼了一声，作势就要去拉左念之的手。
　　没等左念之动手，在一边守着的男保镖就主动上前挡住了陈二，“不需要，我们在画地形图，请不要打扰到我们。”
　　男保镖长得人高马大的，陈二看了一眼男保镖身上若隐若现的肌肉后，干笑了一声，有些害怕的往后挪了挪。
　　“你们不是调研组的吗，不需要去我家看看情况？”陈二眯着眼睛说道，“我家里一穷二白的，可需要扶贫了。”
　　左念之似笑非笑的看了一眼陈二，“你叫什么名字？”
　　见到左念之注意到自己后，陈二马上挺直了腰杆，“我叫陈瑞东，在家里排行老二，美女你可以跟着村里人喊我陈二，或者喊我名字也可以。”
　　“陈二？你家里还有一个姐姐？”左念之挑眉问道，晦涩不明的眼神停留在陈二身上。
　　“对，不过她已经嫁出去了，和我们没有什么关系了。”陈二回答道。
　　左念之嗤笑了一声，没有继续搭理他，而是认真的研究起了村子里建筑的布局，顺便借由自己的记忆，走到了一户人家面前。
　　“呦，几位是扶贫调研组的吧，快些里面请。”一位上了年纪的老太太坐在门口，看到左念之三人后眼睛一亮，热情的把人往里面带。
　　左念之皮笑肉不笑的扯了一下嘴角，“这位婆婆，请问你家里有几个人啊？”
　　“现在是三个人，我、我儿子，和我儿子的媳妇。”老太太笑眯眯的说道。
　　“您看着已经六十多了吧？”左念之眯着眼问道，视线不断的打量着屋内的环境。
　　老太太笑了一下，热情的拉过来了好几条椅子，“小姑娘的眼力劲真好，我今年六十五了。”
　　“这样啊，冒昧的问下一下，您没有孙子或者孙女吗？”左念之顺势坐了下来，一边问一边用笔记录着，仿佛是真的在调研一般。
　　左念之的行为让老太太放松了不少，“不瞒你说，就快了，估计用不了一年就有了。”
　　“噢？您是老来得子？”左念之手上记录的动作一顿，“您儿子几岁了？”
　　“也不算老来得子，三十多，去年年关刚刚有的媳妇。”老太太的脸上多了一份警惕，维持着刚才的笑意，“有了儿媳了，孙子也就不远了。”
　　“这样倒也是。”左念之装模作样的笑了一下，“不知道去年你们领到了多少钱？”
　　“不多，就二千三百五十六块，还不够娶媳妇呢。”老太太随口抱怨道，“我说小姑娘啊，国家不是说要全面建成小康社会吗，我们这些人要有多少钱才算小康啊？”
　　“这个就要看具体情况了，不同的情况标准是不一样的的。”左念之并不想和老太太拉扯这个话题，很快就开始转移话题，“我可以见一下您的儿子和儿媳吗，我这边还要做一个幸福度的普查。”
　　“幸福度？”提到自己的儿媳后，老太太明显就没有那么好说话了，“这个问题可以帮他们回答的，都很幸福，有国家的帮扶，我们一家人都很幸福。”
　　左念之的嘴角微微上扬，露出了一个看起来有些嘲讽的笑容，“婆婆，我们调研是一定要询问本人的，问完以后我们还要拍照留作纪念，估计是不能代为回答呢。”
　　“那还是算了吧，我儿媳有些怕生，不喜欢见陌生人。”老太太直接回绝了左念之的请求。
　　“婆婆您真的不让你的儿子和儿媳回答一下吗？”左念之嘴角嘲讽的弧度越来越大，语气里带上了一丝蛊惑，“这个幸福度可是和扶贫金额挂钩的呢，要是几位回答一下的话，说不定今年发下来的扶贫金就可以翻一倍呢？”
　　扶贫金翻一倍？老太太的眼睛一亮，脸上的表情开始纠结起来。
　　这个儿媳她买回来不过三个月而已，看她的样子似乎还没有真的认命，要是自己贸然的让她见这些人的话，会不会出什么意外？
　　可要是不去的话，本该属于他们的两千多块钱就没有了啊！难办！
　　见到老太太脸上的神情有些松动后，左念之继续开口，“既然几位不配合就算了，反正这个名额也很少，您不要其他几户人家一定是抢着要的。”
　　左念之说完就从椅子上站了起来，作势就要离开，去下一户走访。
　　“等等，小姑娘你先等等。”老太太最后还是抵挡不过二千多块钱的诱惑，在左念之即将跨出大门的时候，喊住了她。
　　左念之无声的笑了一下，把原来的微笑重新挂回到了脸上，“怎么了，婆婆还有什么问题吗？”
　　“小姑娘你坐在这里等我一下，我去看看我儿子儿媳睡午觉醒了没有，要是醒了的话，我就让他们过来回答一下你那个幸福度的问题。”老太太说道。
　　左念之点了点头，“还请动作快一点，我们今天还有要走访的地方呢。”
　　“马上，几位歇一会就好了。”老太太笑着，马上踩着小碎步往屋里走去了。
　　见到房间里没有人后，女保镖挪动了一下椅子，让自己和左念之靠的更近了一些，“大小姐，你是怀疑这家人有什么问题吗？”
　　左念之点了点头，“要是我没有猜错的话，这户人家所谓的儿媳妇多半是用钱买来的。”
　　“那不就是贩卖人口了吗？”女保镖有些惊讶，只不过她不是惊讶贩卖人口，而是惊讶左念之看得那么透彻。
　　“是啊，只可惜我们现在找不到什么证据罢了。”左念之说着，握着笔的手非常用力，关节处都开始泛白。
　　女保镖沉默了三秒，“如果大小姐想做什么危险的事情，请务必要告诉我，我比较擅长。”
　　“哈。”左念之笑了一声，“放心好了，我不是蠢货，不会去做对自己有危险的事情的，我会认真收集证据，然后用法律送他们在监狱里度过余生。”
　　当然，他们在监狱里会变成什么样子，那就不是自己可以管的事情了。
　　等左念之和女保镖聊得差不多了后，老太太也从屋内走了出来。
　　“几位，我儿子和儿媳醒了，现在就在里面坐着呢，可以去问问题了。”老太太笑着说道。
　　等到左念之走进去见到所谓的儿子和儿媳后，固然是她有了准备，但她还是免不了皱了一下眉头。
　　“婆婆，你的儿媳这是？”儿子将近四十岁，而所谓的儿媳不过二十出头，披头散发的，嘴角还有没有擦干的血迹。
　　“啊，这个啊，儿媳睡相比较差，刚刚一不小心从床上掉下来了。”老太太笑眯眯的说道。还能是怎么回事，当然是不听话所以被她教训了一顿，只要打怕了，那么见到外人也不敢乱说了。
　　左念之点了点头，并没有继续追究的打算。
　　“请问这位先生，在最近一年里，你对满意政府所做的扶贫工作吗？”左念之有模有样的问道。
　　儿子笑了一声，“满意，政府对我们很好，如果可以提高一下补贴的金额，那就更好了，我们一定会更加幸福的。”
　　左念之依旧假笑，“那这位女士，你对现在的生活满意吗？”
　　“……”女子张了张嘴，想要开口向左念之求救。但在余光看到一脸笑眯眯的老太太后，下意识的缩了缩肩膀，把话咽了回去。
　　算了，这些人救不了她的，上次年末的时候所谓的扶贫队不也是来了吗。上一次，他们可以亲眼看着自己被打，这一次说不定也可以无视她的求救。
　　都是一伙的，这些人都是一伙啊！她逃不出去了！
　　女子身上的气息越发没有生气，看起来先是一个布偶一样，“满意，非常满意。”
　　左念之挑眉，伸手在本子上记上了几个字，“那么这位女士，你对未来的生活有什么展望吗？我看你还很年轻，是大学刚刚毕业吧？有没有考虑学习其他大学生，在家里创业呢？”
　　左念之问的问题其实带着一□□导性，见着女子稍微有了一些触动后，又补充了几句，“对了，我还没有向两位介绍自己呢。我是京大的在读生，这一次是跟着导师们的团队出来调研的，就是想看一看在偏远山区，当地扶贫情况开展的怎么样，成效如何，老百姓的满意程度如何。”
　　京城大学的？听到左念之的话后，女子的眼里一下就出现了生机，直接握住了左念之的手。
　　“不满意，我对现在的生活一点都不满意，是被拐卖过来的！”女子像是抓住了最后的救命稻草一般，把左念之当成了最后的希望。
　　“胡说什么呢你！”老太太和她儿子同时暴起，作势就要把女子扯过来。
　　没等左念之动手，跟着她的两个保镖就一人一个的把他们制服了。
　　“把他们的嘴堵上。”没等两人开始喊，左念之就先一步吩咐道。
　　见到一直迫害的两人被制服后，女子终于忍不住崩溃了，身子一下就软了。
　　“小心些。”左念之扶起女子，把人放在了椅子上，“不要担心，我们不是坏人，有什么想说的话都可以告诉我。”
　　虽然左念之刚刚才和女保镖说过不去干什么危险的时候，但她这个fg立了还没几分钟就倒了啊。
　　左念之一边听着女子倾诉，一边打开了手机，自己遇到的事情经过润色后发到了教研组的群里。
　　没错，左念之把这个烂摊子直接甩手给了警方，让他们去思考这个让这件事情收尾。
　　在看到左念之发过来的消息后，欧组长先是愤怒，然后是暴怒，到了最后则是无奈和自责。根据着村子里的情况，想要惩戒所有人的难度很高，面对手无寸铁的村民，他们碍于纪律还真的做不了什么。
　　沉思了三分钟后，欧组长马上下达了集合解散的命令。至于左念之三人，则是负责把老太太和她儿子敲晕藏起来，打着配合的理由在村民没有反应过来的时候把人带走。
　　在调查组的配合下，左念之理直气壮的把女子带了出来，如果是有村民询问的话。左念之就用配合调研回来可以多拿五千块钱这样的理由搪塞。
　　大部分村民一听有钱可以拿，心里那么一点点戒心也就没有了。
　　五千块钱可不少了呢，再说了，这个女人已经到他们村三个多月了，身子都给村里人了，就算跑了也没有地方可以去。
　　这些愚昧又无知的村民并不知道，就是因为今天他们的想当然，让女人成功脱身。最后变成了把他们都送到监狱里的证据，让全国人民都唾弃他们。
　　当所有的人都上了车子后，欧组长一声令下，坐在驾驶座上的人马上就踩下了油门，彻底的带着这个可怜的女人脱离了深渊。
　　看到周边的景色开始变化后，女人再一次的崩溃，忍不住掩面大哭。
　　她逃出来了，她真的逃出来了，她终于摆脱那些人了，她还有未来，她可以回家了！
　　“请问一下，你还记得你家人的手机号码吗？”左念之抽出纸巾递给了女人，“你失踪的这段事情，想必你的家人一定很担心你吧。”
　　女子接过纸巾，止不住的点头，“记得，我记得家里的电话。”
　　不需要左念之说什么，坐在副驾驶的女保镖就把自己的手机递了过来，“我已经解锁了，你随便用。”
　　女子一边擦眼泪，一边点开通话界面，颤抖着输入了一个又一个数字。
　　“嘟――嘟――”电话响了不到两声后就被接通，独属于父母的声音传了过来。
　　“喂，是我女儿有了什么线索了吗？”父亲略显苍老的声音传出来后，女子好不容易止住的眼泪又滑落了下来。
　　“爸……是我，是我啊。”女子哭着说道。
　　“团团？是团团？你现在在哪里，怎么样了，为什么哭啊，受伤了没有，不要怕爸爸马上过来。”电话对面的父亲很是激动，红着眼眶找到了妻子，分享了这个好消息。
　　女子一边哭一边和家人沟通，被救出来的女人是幸运的，因为给予了她生命的父母没有丝毫嫌弃，在听完了她的经历后，有的只是心痛，和为女儿讨回公道的决心。
　　“爸，你放心好了，这一次我是跟京大的调研队回来的，他们都是好人，是他们救我出来的。”女人一边抹眼泪一边说道。
　　左念之听到后补充了一句，“解释一下，这里只有我是京大的，除了外面这车以外，另外的人都是京城警局的刑警，他们是特意来村子里调查的。”
　　听到左念之的话后，不管是女子还是她的父母都更加放心了，是警察啊，是人民警察救他们出来了。他们的心里都坚定的相信着，京城的警察一定会为他们讨回公道，把那些人渣都送到监狱里的。
　　女子是年末放假的时候被拐的，当时她直接被迷药迷晕了，等到醒过来的时候就已经被五花大绑的关在货车车厢里。不知道颠簸了多久后，再一次见到外面就已经到了这个地方。
　　在这里生活了整整三个月，女子依旧不知道这个村叫做什么，只知道这个村子里的人都是陈姓。全村六十多户人都是亲戚，对待这些被拐来的女人都异常齐心。
　　因为是大学生的原因，女人被陈老四花了五万块钱买走，在这三个月里一直被关在陈老四家里。
　　在这期间女人无数次的尝试过逃跑，甚至又一次都跑出了村子，到了下面的马路。只可惜她才刚刚跑到马路上，正打算求救就被后面的村民追上了。
　　后果不用说，等待她的是数不尽的暴打。在这件事情发生后，她还被饿了三天，等到快要被饿死的时候，才被强硬的灌下了米粥。
　　一次次的失败和挨打，把女人逃脱的欲望一点点的磨灭。要是左念之来得在迟上几个月的话，她说不定就会变成一具没有思维的行尸走肉了。
　　“没事，一切都过去了，都会变好的。”左念之拍着女子的肩膀安慰道。
　　就在女人了稍微平复了一下心情的时候，左念之的手机响了，看到上面的来电显示后，左念之脸上的表情一下温柔了起来。
　　“喂，是我的。”
　　“在干什么呢？还和昨天一样在发东西还是在问那些村民问题？”陶然的声音通过话筒传了过来。
　　左念之笑了一下，“都没有，我现在在车上呢。今天的任务结束的比较快，我过会就会到镇上的宾馆了。”
　　“你在镇上？”陶然那边的声音顿了一下，“今天晚上也在的吧？地点还是你和我说过的那个宾馆？是五楼六号房间？”
　　“当然，怎么了要过来找我？”左念之调整了一下坐姿，看着窗外不断往后移动的景色，笑着问道，“是不是想我了？”
　　陶然嘿嘿笑了一声，看了一眼手上的机票，“对，想你了，你晚上一定要等着我哦，我有一个惊喜要给你。”


第82章 我会保护你，用我的一切【十四】
　　低头看着已经结束的通话的屏幕, 左念之突然有了一个不太好的想法。
　　然然口里的所谓惊喜不会是晚上过来吧？天老爷, 这对她来说可不是惊喜, 而是惊吓啊！
　　左念之没有重新拨打电话的想法, 因为她清楚的很，自己要是拦着陶然不让她来, 陶然肯定会更加想来一看究竟, 说不定还会想东想西的。
　　翻出自己的通讯录，左念之很快就拨通了留在京大保镖的电话，“喂，你还跟着然然吗？”
　　“是的, 陶同学目前在寝室里, 暂时没有外出的打算。”保镖尽职尽责的回答着问题。
　　听到保镖的回答后, 左念之就知道陶然是让其他人帮忙订的票, 所以保镖才没有什么发现。
　　“你查一下从京城到惠安市的机票, 我估计然然今天应该会过来。”左念之说着捏了捏自己的鼻梁，不知道是该欢喜陶然对自己的心意, 还是忧愁她要不听话的跑过来。
　　没一会，保镖就带回来了一个不太好的消息，航班太过紧俏已经不能定了, 而且陶然已经收拾好东西准备离开寝室去机场了。
　　这可怎么办啊, 左念之有些头疼, 参看了一下航班的信息后，打算亲自去机场接人。
　　来都来了，她也不能把人送回去, 就只能护崽子一样放在直接身边护着吧。
　　等回到镇上，调查组就开始录女子的口供了，顺便联系到了京城的总局，开始汇报情况。
　　女人虽然没有怎么离开过屋子，但从老太太和她儿子日常的交谈中也收获了不少消息，知道了这些买卖的事情都是村支书牵的头，一般来说三个月左右就会有一次。
　　如今距离女人被拐到这里已经三个多月了，一定程度上代表着犯罪团伙有可能已经在这里附近了。
　　好在犯罪团伙为了保密自己的行踪从来不和村里人联系，就算村里人发现女人逃跑了，他们也做不到提前通知人贩子团伙，会做到也就是等人贩子到了再买一个罢了。
　　在警方忙得脚不沾地的时候，陶然乘坐的航班也抵达了惠安市，还没等陶然给左念之一个惊喜呢，左念之带给她的惊喜就先到了。
　　“然然！”左念之轻易的在人群中认出了陶然，笑着对她挥了挥手。
　　虽然陶然过来可会让她担心，但是在真的见到陶然后，左念之剩下的也就只有欢喜了。
　　“左念之！”陶然高喊了一声，拉着行李箱哒哒哒的就跑了过来，然后给了左念之一个大大的拥抱。
　　“你怎么猜到我会来这里？”机场的人有些多，陶然只是趴在左念之的肩窝猛吸了一口气，就顺势把人松开了。
　　左念之笑了笑，伸手帮陶然整理稍微显得凌乱的长发，“当然是因为我们心有灵犀了，你一说要给我惊喜，我就猜到了。”
　　“不错，值得表扬。”陶然鼓励般的拍了拍左念之的肩膀，“怎么样，接到我有没有觉得很开心？”
　　“开心，离开的这几天我好想好想你啊。”左念之忍不住抱住了陶然，克制的在她脸上亲吻了一下，“离开你的这几天，我每时每刻都在想你。”
　　呆在这里的这些天，左念之总是会会想到上一世发生的事情，每次回忆起来依旧是痛彻心扉。
　　直到现在，她看到陶然真的过来了，真切的感受到怀里人的生气和体温后，她才真的安心了下来。
　　机场大厅的不远处，洛幽嘴里叼着棒棒糖望向左前方，“两个小姑娘感情可真好，接个机都可以抱上那么久。”
　　“你要是想，我可以抱着你更久。”拉着行李箱的时不渝跟在后面说道。
　　洛幽咦了一声，“我们又没有分开，一直在一起为什么要在机场抱一下，显得好奇怪哦。”
　　“那不就好了，我们又没有分开，四舍五入就是一直抱在一起了。”时不渝握着洛幽的手稍稍用力，把人往前带着，“游戏公司送的四星级酒店好像就在这附近，看样子是离陶然出事的地方很近啊。”
　　“你是想插手那些事？”洛幽看了一眼时不渝，眼里有些跃跃欲试。
　　“左念之说我是个无情的人，我觉得这一点不太好，需要改正。”时不渝笑着说道。
　　洛幽都融入小世界了，自己也要学会融入，学会凭借自己的喜好去拯救一些人和惩罚一些人，而不是守着没有感情、死板的规矩活着。
　　“这个觉悟好，为你鼓掌。”洛幽给面子说道，顺便配了一下鼓掌的音效。
　　“为我鼓掌？”时不渝笑了一下，“比起这个，我更喜欢为爱……”
　　“富强河蟹，时不渝同志，请不要在大庭广众之下开黄腔！”洛幽笑着，用一本正经的语气说道。
　　“是，领导说得对！”时不渝笑着应道。
　　这一次她来这里可不是一直打游戏了，她有很认真的看一些关于恋爱和帖子，顺便观察一下左念之和陶然之间的相处，算是让自己变得更加鲜活了？
　　洛幽和时不渝来到惠安市也算是比较偶然，她们两人来回的机票和食宿什么都是由游戏公司承包的，原因很简单，两人参加了一个大型游戏的线下比赛，获得了双人赛里面的冠军。
　　两人在惠安市的行程一共有七天，游戏公司帮两人定好了酒店七天的畅游套餐，酒店在提供住宿的同时也承包了一天五餐，正常的三餐加上下午茶和宵夜甜点。
　　窝在酒店里一天休整了一下后，洛幽就拉着时不渝出门了，直接租了一辆车子就往山疙瘩里面开，打算去哪个买卖人口的村子打探一下。
　　开车的是时不渝，在吹了半个多小时的风以后，车子就行驶到了一条小路上。
　　路有多小呢，小到万一有车交会，就必须要有一方停下来。那一方必须要把车子贴着山体停好后，另一辆车才可以开过去。
　　没等洛幽降下车窗呼吸一下新鲜空气的时候，后面就传来了有些刺耳的鸣笛声，透过后视镜看去，后面跟着一个有些破烂的面包车。
　　“这个山路上还要超车？”洛幽挑眉，余光瞄了一眼驾驶座前面的表盘，正正好好是符合这条山路限速规定的最高码，三十码。
　　“需要我加速吗？”时不渝问道，她开车的技术没有什么问题，虽然是山路但只要她想，开到五十六十也照样可以很平稳。
　　“加什么速，路口可是明明白白限速三十了，不让。”洛幽说着哼了一声，“惯得他们，开的都是小破车了，要是在超速什么的，指不定就出车祸了呢。”
　　“也是，还是你想的周到。”时不渝瞄了一眼后视镜，稍微动了一下方向盘，把车子往中间开了一点。
　　后面的面包车上坐着的可不是什么好人，司机见到前面的小轿车一直不让后，直接握拳砸了方向盘，一直鸣笛。
　　“噪阔。”洛幽皱眉，直接调动起灵力让后面面包车的鸣笛系统嗝屁了。
　　“慢吞吞的干什么呢，老二你继续摁喇叭啊。”坐在面包车副驾驶的男人不耐烦的说道，“最近一直有条子在查，我们不要在一个地方逗留太久了。”
　　“我知道，但这个车的喇叭好像坏了，我摁不响啊。”老二说道，手砸向方向盘的声音越来越大。
　　“行了，慢点就慢点，这个时候不要多生事端。”坐在中间排座位的黑外套开口了，“等到这批货出了，我们就去国外避避风头，过几个月在回来。”
　　“好吧，不过老大你是不是多想了，我们干了那么多票了，没有人能抓到我们的。”坐在副驾驶的老六说道，“而且老四和老三他们的货都已经成功出手了，最近风声是紧一点了，但也查不到我们身上吧。”
　　“就是，而且这里的关系我们早就打通了，有事情的话那些人早就给我们电话了。”老二帮腔道。
　　坐在中间的老大没有吭声，似乎是默认了老二和老六的说法。回头看了一眼后座，三个被绑的紧紧的女声一脸惊恐的看着他们。
　　说风声紧是有原因的，因为最近进出惠安市的货车时不时会被拦截下来检查，虽然交警是打着检察有没有违禁品的原因，但他还是觉得有一些奇怪。
　　明明惠安市最近都没有什么大人物要来，也没有出台什么关于车辆检测的通知，怎么就突然安排交警来查了呢，会不会是针对他们展开的行动？
　　算了，不想了，早点把东西脱手，到时候往国外一走，谁都抓到不到他们。
　　见到前方的车子一直保持着匀速行驶后，老二再不情愿也只能放低了车速，慢慢吞吞的跟在后面，只希望早点开完这一段小道。
　　见到后面的车安分下来后，洛幽就放低了座椅，换了一个让自己更舒服的姿势躺了下来，“山里的空气真不错。”
　　“要是你想的话，我们可以买一个绿化好一点的房子，例如在半山腰的别墅就不错。”时不渝说道，把车开的更稳了。
　　“半山腰啊，这样买东西就不方便了，点个外卖也麻烦，我觉得不太好。”洛幽歪着头，从她这个方向刚好可以看到时不渝的侧脸。
　　说起来，时不渝可真是好看啊，这样美的人属于自己，也算是撞大运了吧？
　　洛幽微微眯眼看着右前方，嘴角的笑容越来越大，这样好的时不渝，她一定要好好珍惜才是。
　　看着看着，洛幽的眼皮就开始打架了，在车辆平稳的行驶下，很快就进入到了梦乡里。
　　行驶了半个多小时后，前方终于迎来了一个分叉路口，道路也变得稍微宽广了一些。
　　跟在后面的面包车一看可以超车了，想也没想就一脚油门下去，直接加速超过了时不渝的车。
　　时不渝微微眯眼看着了一眼前面的车子，考虑到洛幽还在休息的原因，也没有去计较什么。
　　可时不渝不计较并不代表开面包车的老二会放下，见到自己成功超车了后，老二轻蔑的笑了一下。
　　原来是个小娘们在开车，怪不得开得那么慢。
　　想着老二就慢慢的放低车速，等着后面车辆的靠近。等到和时不渝的拉近了距离后，就猛地踩下了刹车。
　　什么东西？时不渝的眉头一皱，不得已之下踩下了刹车，同时猛打方向盘避免追尾。
　　“嗤，叫你挡爷爷的道！”见到后车受到影响后，老二哈哈大笑。
　　刹车和转向成功的吵醒了洛幽，调回座椅看向前方，“刚刚是怎么了？”
　　时不渝有些危险的眯了眯眼，心下很是不悦，“没事，是刚刚前面的车急停了一下。”
　　见到后面的车一点反应也没有后，老二就笑得跟大声了，小车上不过只有两个女人而已，还不是任由他欺负？
　　抱着这样愚不可及的想法，老二再一次急刹车想要吓一吓时不渝。
　　“欺负我们？”洛幽呵了一声，直接在车头裹上了灵力，“时不渝，加速！”
　　“好。”相处那么久了，时不渝自然知道洛幽的用意，见到面包车车尾红色的警示灯亮起后，直接一脚油门下去。
　　“嘭――”有些闷闷的碰撞声响起，面包车上马上传来了骂骂咧咧的声音。
　　大抵是他们确认过小车里坐着的不过还是两个小姑娘，所以老二和老六很快就从车上下来，气势冲冲的拍着车窗。
　　“你们怎么回事，有没有长眼睛，没看到我刹车了吗？”所谓的恶人先告状就是这样了，明明是老二故意急刹车，但一来就恬不知耻的把自己摆在了受害者的位置。
　　时不渝抬头看了一眼车窗外，对着老二露出了一个似笑非笑的笑容，看的老二下意识的退后了半步。
　　等到老二反应过来自己被一个女人吓到后，就更来气了，“你快下来，追尾了我的车你要怎么赔？”
　　时不渝慢悠悠的解开安全带，和洛幽一前一后的下了车。
　　在看清楚两人的长相后，老二和老六都忍不住看呆了几秒。
　　靠，这两个小娘们可真好看，要是放出去买的话，一定可以有一个好价钱。
　　“我们追尾你？有证据吗？”洛幽双手环胸，挡住了老二和老六的眼神。
　　时不渝可是她一个人的，看什么看，小心变成瞎子。
　　“这还需要什么证据？我的车屁股都凹进去的一大块了，你是眼睛不好使了吗？”美色对于老二和老六并没有什么太大的诱惑力，反倒是让他们有了想欺负一下两人的欲望。
　　“你的车屁股凹进去关的车什么事？我的车可是一点点痕迹也没有的。”洛幽笑着说道，“要么你就认下这个亏，要么我们就报警处理，让交警来看看。”
　　呵，这里可是什么监控也没有的，再说了她们的车头可是一点刮擦痕迹也没有。就算是真的交警来了，洛幽也我可以反咬他们是敲诈勒索，故意用本就有的凹痕碰瓷。
　　“你……”一听到对方要报警，老二的气焰一下就消掉了大半，“算你运气好，我不和你这样的人一般计较！”
　　见到洛幽和时不渝心里有了报警的念头后，老二和老六就不敢乱来了，生着闷气打算做回车里。
　　就这样不计较了？洛幽有些疑惑的挑眉，扭头看了时不渝一眼 。
　　时不渝好看的眉毛微微皱起，直接用自己的灵气查探了一下面包车的情况，当她发现面包车后座有三个被绑着的小姑娘后，脸色一下就变了。
　　“他们是人贩子。”时不渝传音给了洛幽。
　　洛幽脸上的笑容一下就消失了，传音回去，“上车，堵住他们。”
　　上车、关门、系安全带，时不渝一脚油门下去，很快就擦着面包车的边超车，然后直接一个急刹加转向，把车子横停到了马路中间。
　　“怎么回事？！”老二见到后下意识的想要鸣笛，在摁了好几下依旧没有声音穿出来后，才想起来车子的喇叭已经坏了。
　　摇下车窗，老二把脑袋探了出去，大声叫骂，“你们怎么回事，快点给我让开，是不是找打！”
　　确定把车子拦住后，洛幽直接翻出了左念之的电话，“喂，一会我发个定位给你，我拦到了几个人贩子。”
　　接到电话的左念之立马从床上弹起来，直接砰砰砰的去砸欧组长的门了。
　　洛幽并没有刻意压低直接声音，人贩子这三个字清楚的传到了老二的耳里，吓得他变了脸色。
　　“老大，怎么办，那两人好像发现我们的身份了。”老二说道，语气并不是很慌张。
　　原因很简单，老二并不清楚洛幽和时不渝的杀伤力，以为自己要面对的只不过是两个手无缚鸡之力的弱女子罢了。
　　大不了就多两个货了。


第83章 我会保护你，用我的一切【十五】
　　老二轻蔑的眼神让人很是不喜,  洛幽皱眉说道，“要是再敢多看一眼，我就把你的眼珠子挖……你的眼睛就不用要了。”
　　挖眼珠子什么的还是算了吧,  挖出来也是让自己的手变脏,  自己还是文明一点好了。
　　“挖？还要我的眼睛？”老二捧腹大笑，“真是怕死了呢,  你来啊，我就在这里等着你，你个小娘……”
　　老二的话说道一半突然停住,  就像是被扼住了脖子一样,  瞬间没有了声音。
　　“老二？”老六发觉到了一点不对劲，扭过头看向老二,  这一看差点吓到腿软。
　　老二满脸通红，眼睛瞪得非常大，血液从他的眼眶一点点的流出来。
　　“bong~”洛幽笑着配了一个音，老二瞪得和铜铃一般大的眼睛瞬间爆出血花,  溅了站在一边的老六一脸。
　　“你……”老六哪里见过这个架势啊,  直接两腿一软，一屁股蹲坐在了地上，“鬼啊,  有鬼！”
　　在遇到用常理解释不了的时候,  人们总是会开始往鬼神那个方向想，老六也不意外。
　　在看到老二黑漆漆又充满鲜血的眼眶后,  他真的是尿都快要吓出来了。这是什么东西，这两个人是鬼吗？
　　就算是眼睛没了,  老二也发不出什么声音，只是呼吸声变得和砂纸互相间摩擦一样,  没一会就瘫软在了地上。
　　见到老二的惨状后，老六是不敢大放厥词了，赶紧连滚带爬的回到了车上，直接启动车子，想要用车子撞死两人。
　　呵，愚蠢，既然都是鬼了，难道还会怕被车子撞不成？
　　洛幽慢悠悠的伸出了一根手指，直接在自己面前立起了一面屏障，不管车子以多大的速度撞过来都没有用。
　　“鬼啊，老大，她们两个一定是鬼，这是鬼打墙！”老六真的是哇的一声就哭了，他最怕的就是这些鬼神了。
　　老大扒拉着副驾驶座的座椅，拧眉看着前方，“回去，倒车，我们往回走。”
　　他刚刚看到的那些场景是在是太过匪夷所思了，任凭这个所谓的老大是个无神论者，在看到老二无缘无故没有了眼睛和这无形的屏障后，三观都碎的稀烂了。
　　“想走？”洛幽嗤笑一声，用手伸出食指和大拇指对着车子，闭上一只眼做瞄准状。
　　“bong、bong、bong~”随着洛幽的配音，面包车的车胎瞬间爆了三个，让车辆彻底瘫痪。
　　看着洛幽笑眯眯的一点点靠近车子，老六吓得开始发抖，没等洛幽走到车窗边，他就不争气的尿裤子。
　　“老、老大，现在、现在我们要怎么办啊……”老六现在已经被吓得六神无主了，要是洛幽再来几招的话，他就可以表演一个原地晕倒给她看了。
　　“慌什么，现在还是大白天的，太阳都还在天上呢，她们肯定不是鬼。”老大强装镇定说道，实际上他也快被吓得尿裤子了。
　　见着洛幽离车子越来越近，老大也不顾上什么了，直接拉开了车门，选择了最后的逃生办法，“跑，我们跑下去！”
　　洛幽笑眯眯的看着所谓的老大和老六不要命的往山下跑，有些无趣的看了躺在地上不省人事的老二。
　　都敢买卖人口了，胆子还那么小？既然会怕，当初就不要做亏心事。
　　洛幽没有理会疯狂往下跑甚至摔了好几个狗啃泥的两人，而是把车门打到最开，走进了面包车里。
　　车子的最后一排有三个小姑娘被绳子绑住，在她们看到洛幽的时候，都疯狂的挣扎了起来。
　　“放心，我是好人，我是来救你们的。”洛幽收起中间排的座椅，依次摸了摸三个小姑娘的脑袋，让她们忘记了刚才发生的事陷入到了一个美梦中。
　　看起来不太科学的事情，还是不要让这些单纯的小姑娘知道好了。
　　等到洛幽把三个小姑娘松绑抱出来的时候，原本已经逃跑的老大也老六也出现在了车子前面的道路上。
　　“老、老大……我们在转圈？”因为被吓倒尿裤子的原因，老六现在浑身上下都是尿骚味。
　　见到时不渝和洛幽出现在自己前方的时候，老大差点就腿一软跪了下来。这是怎么回事，明明他们一直在跑下坡路啊，怎么会变成他们在路的前面了呢？
　　这，这不科学啊，难道她们真的是鬼？
　　“走，我们掉头！”认命是不可能认命的！老大咬牙说着，带着老六开始往上跑。
　　洛幽把三个小姑娘放在了自己车子的后座上，就和时不渝一起靠着车身上，欣赏着老大和老六一次次的出现在她们眼前，然后掉头跑，再出现，再掉头跑，一直重复。
　　经过了不知道多久以后，老大和老六终于筋疲力尽了，在他们栽倒在地上的那一刻，身体瞬间就出现在了老二的身边。
　　就这样，三个人贩子整整齐齐的倒在地上不省人事。
　　于是乎，等到左念之带着欧组长开车赶过来的时候，看到的就是爆了三个轮胎的面包车，面包车前面是三个三四十岁的男人，他们以着诡异的姿势趴在地上。
　　在面包车的前面停着一辆白色的小轿车，洛幽靠在座椅上脑袋上带着一个蒸汽眼罩，时不渝则是坐在驾驶座，无聊的翻着原本就在车上的杂志。
　　左念之见到后松了一口气，呼，果然大佬就是大佬，厉害！
　　听到动静后洛幽把眼罩从自己的脑袋上取了下来，下车和左念之打了一声招呼。
　　“好久不见啊，左同学~”洛幽的语气很是悠闲，仿佛两人是在度假时候偶遇了一样。
　　“洛姐姐，这三个就是人贩子？”左念之眨眼问道，两位大佬不会是用了非人类的力量吧。
　　“害，说来也巧，本来我们是想来这里呼吸一下新鲜空气的，结果这辆车不知道怎么的就爆胎了。”洛幽说道，把故事编的有模有样的，“爆胎也就算了吧，偏偏这几个人脑袋坏掉了一样，偏偏说是我们在后面开车才会让他们爆胎，硬要找我们赔钱什么的。”
　　“有一说一，要真是我们做的我们肯定会赔钱，但不是我们做的我们也不认。”洛幽说着啧啧了两声，“结果这几人不知好歹，偏要把锅往我们身上扣，一来二去的就起了争执。”
　　“后面的事情就是你们看到的这样了，我们都是受过专业训练的人，这三个社会的蛀虫自然不是我们的对手，我们就把他们放倒了，顺便在车上发现了几个被绑架的小姑娘。最后就是我给你打电话，等着你来了。”
　　洛幽的编的话咋一听倒是挺像回事，但是左念之稍微盘了一下逻辑，就发现了很多不对的地方。
　　车子爆了一个胎什么的还可以用偶尔来解释，但是连着爆了三个车胎，那样的概率实在是太低了。更不用说这几个人……
　　左念之沉默了一小会，然后开口，“洛姐姐，你们现在的车是停在面包车前面的呢。”和你刚才说跟在后面有很大的不同啊。
　　“啊，这个啊，但是他们爆胎后就停车了，我当时没有想那么多，就往前开了开。”洛幽的理由随口就来。
　　姐姐啊，这样也不对的，您要是往前开了，他们就拦不住您两位了啊。
　　“那请问那个眼眶都是血的人……”左念之有些头痛的问道。
　　“这个啊，我不知道呢，他就突然喊了一声鬼啊，然后就自己把自己的眼珠子挖出来了呢。”洛幽万分真诚的说道。
　　“洛姐姐，警方那边就交给我去解释吧。”作为被两位大佬救过一条命的人，左念之默默的把责任揽到了自己的身上，要是自己解释不通的话，还有自家爸爸可以帮忙兜着。
　　“哈哈哈，成。”洛幽笑了笑，“对了，三个小姑娘受到惊吓睡着了，现在就在我后座上。”
　　“好，这些就交给警方处理吧。”见到被绑架的人没事，然后人贩子又被活捉了以后，左念之整个人轻松了下来。
　　这一放松，左念之才后知后觉的想到了一件事，脸上的表情一下变得复杂万分。
　　“什么？左念之出去了？一声招呼都不打就出去了？”刚刚午睡醒过来的陶然一脸懵逼，“你知道她去哪里了吗？”
　　被留下来保护陶然的女保镖摇了摇头，“这个我不太清楚，我就知道大小姐是跟着调研组出去了。”
　　“嗯？大小姐？”陶然一下子就抓到了女保镖语言上的漏洞，“你是左念之的保镖？她不是跟着着科研组出来调研的吗？？怎么需要保镖？？？你们是不是有事情瞒着我？？？！左念之现在是不是去去干危险的事情了？？？！！”
　　在陶然的逼问下，女保镖都不知道该如何回答这么多问题了，干脆就保持沉默。
　　鲁迅有句话说得好，少说少错，不说不错。
　　女保镖的沉默落在陶然的眼里就是默认了，一下就让她的怒火好上来了，“好你个左念之，竟然骗我！胆子肥了！”
　　陶然气得踢掉了自己脚上的拖鞋，趴在床上摸出了自己的手机，想也没想就是一个电话过去。
　　左念之那边刚刚意识到不对，放在裤兜里的手机就响了，看到来电显示的是亲爱的小宝贝后，忍不住对自己的脑门来了一下。
　　猪头，竟然忘记告诉然然自己出门了。不过她才出来一个小时左右，然然应该还什么都没有发现吧。
　　怀揣着侥幸的念头，左念之摁下了接通键，“喂，然然，是我，你是午睡醒了吗？”
　　“呵，左念之，你老实交代你现在在哪里！”陶然充满怒火到了声音从话筒里面传了过来，吓得左念之赶紧端正态度，“警告你，不要骗我@”
　　“对不起，然然我不是故意瞒着你的，是我的错，我做错了，你惩罚我吧。”不管三七二十一，先认错就是了。左念之知道这个时候她认错道歉的速度一定要快，而且越快越好，还有要足够的诚意。
　　“呵，你知道错了？说说看，你错在哪里了？”陶然坐在床头的垫子上，一脸冷漠的问道，“机会只给你一次，不准骗我。”
　　“我……”左念之纠结了一会，想到洛幽和时不渝两个大佬也站在自己这边后，底气才足了一些，“其实这件事情要从去年开始说起了。”
　　有洛幽和时不渝两个外挂一般的存在，左念之就把一半的事情真相告诉了陶然。说是去年她和教官抓到的那两个人就是人贩子，然后这大半年来警方一直在追查相关线索。
　　为了让陶然和刘威保持距离，左念之就把刘威的事情也告诉了陶然一部分。不过她没有说自己的信息被刘威挂在了人贩子的网络上，只是说刘威和人贩子有关系，她作为京大的学生加上曾经又抓到过人贩子，就被请过来和警方一起配合工作了。
　　“然然对不起，我不是故意瞒着你的，你放心好了，我这一次调研一点危险也没有，我们团队除了我之外基本都市局的人，他们那么多保护我一个，我不要□□全。”左念之说道，语气里带着一丝讨好。
　　听完左念之的话后，电话对面的陶然陷入了长久的沉默，过了好久以后才再一次开口。
　　“左念之，你曾经答应过我的，绝对不会去做危险的事情  。”陶然开口说道，左念之有些话虽然没有说，但她也不是傻子，多少是可以猜到一些的。
　　既然调研组除了左念之外都是警方的人，那么这一次任务就不可能没有什么危险。更不要说左念之在离开的时候还给了自己一个所谓的同学电话，多半是左念之牵扯到了一些重大案件里才会这样的。
　　“我……”左念之觉得自己的喉咙一下子被东西堵住了，她有好多想要说的话，但却不知道该如何说起。
　　左念之真是是怕了，上一世的遭遇已经足够让她痛彻心扉了，对于失而复得的陶然，她真的还是一点点风险都不感冒。
　　比起让陶然去经历世间的那些险恶，她更想让陶然成为被她捧在手心里的小公主。只要学会享受，每天开开心心、幸幸福福的就够了。
　　“左念之，我没有你想得那么脆弱，如果你的担心我太弱的话，从明天开始、不、从现在开始我就可以锻炼，我可要去健身房，可以去报班的。”陶然并没有很脆弱，相反，她是一个内心非常坚强的女孩。
　　“被你保护的感觉是很好，但是念之，我是喜欢你爱你的人了，如果可以的话，我也想保护你，成为你的依靠啊。”
　　听到陶然的话后，左念之忍不住红了眼眶，带着一丝鼻音应道，“嗯，我知道了，不过这件事情真的没有什么危险，我们还没正面和人贩子对上呢。”
　　“真的？”听到电话另一边传来的声音后，陶然的语气也软化了许多，“左念之，你不会是哭鼻子了吧。”
　　“没有，是风太大了。”左念之说着把手机拿远了许多，才吸了吸鼻子。
　　电话对面的陶然听到后忍不住笑出了声，“对对对，风太大了，把你鼻子都吹堵住了，行了，我不会怪你的，不过你现在给我马上回来，把事情给我老老实实的都交代了，不然今晚就跪榴莲！”
　　“可是……”左念之的话一顿。
　　陶然挑眉，“可是什么，我的话你都不听了？”
　　“不是，这个季节好像不是榴莲成熟的季节。”左念之弱弱的说道。
　　“嗯？？？左念之，你还和我顶嘴？”陶然瞬间就炸毛了。
　　“宝贝我错了，只要你想，我马上派人去买榴莲回来。”左念之笑着认错。
　　“好啊，左念之你真是翅膀硬了，今晚我要一个人睡，你就去沙发好好反思一晚上吧！”陶然气急，说完就挂断了电话，直接把手机丢到了床上。
　　几乎听到了所有对话的女保镖犹豫了一会，看着了一眼把脸埋在被子里的陶然，选择了默默的离开。
　　她刚才就是一个背景板，什么都没有听到，也什么都不知道。
　　被抓捕的三个人贩子好像是被吓得有些呆傻了，从醒过来就开始说胡话，一路上又是鬼的又是啊啊大叫的，让警方很是头疼。
　　不过让警方欣慰的是，在他们审问这三个人的时候，不管是谁都非常配合，向倒豆子一般的把自己知道的消息都说了出来，给了警方极大的帮助。
　　有了三个人贩子的口供后，市总局很快指定了新的计划，没多久就把在京大的刘威抓获，顺便带走他所有的私人物品，希望从中可以获得更多有用的消息。
　　洛幽和时不渝并没有选择马上回去，而是在把三个小姑娘送上警车后，就坐回到了车上，打算继续往前开。
　　“两位姐姐，你们是打算去村子里吗？”左念之趴在车窗上，有些好奇又有些激动。
　　洛幽没有隐瞒，直接点头应了下来，“对，时不渝打算做好事刷一刷善良分。”
　　“嗯？什么是善良分？”左念之一时半会的没有理解。
　　“哈哈，这个不重要，反正你只要知道时不渝其实是一个好人就行了，她现在就去做好人好事去了。”洛幽笑着说道，“你先回去哄你的小媳妇去吧，就算是天塌下来了，都不会砸到我们两个的。”
　　听到洛幽的话后，左念之有些勉强的露出了一个笑容，“那两位姐姐一路顺风。”
　　洛幽笑着点头，补充道，“对了，如果有需要的话，我可以代为采买榴莲，价格实惠，童叟无欺。”
　　左念之：……
　　真是谢谢您嘞！
　　作者有话要说：
　　搓手手，捂住我的小肝肝，明天见！


第84章 我会保护你，用我的一切【十六】
　　不用多说, 左念之回去要干的第一件事情就要认错, 可怜巴巴的看着陶然，开始卖萌和装可怜。
　　陶然努力绷着自己的脸，让自己看起来还在生气，而不是已经原谅了一般，“说吧, 你为什么要来这里？你到底干什么去了？”
　　“其实……”左念之还想做最后的挣扎。
　　“如果你不告诉我, 我就自己去问市局的人了，我问不出来我就让爸爸帮忙去问。”陶然说道, 一下子吧左念之所有的后路都堵死了。
　　左念之无奈的叹息, “然然, 先前我在电话告诉你的事情确实都是真的，我只是稍稍用语言润色了一下而已……”
　　最后左念之还是把所有的事情告诉了陶然，除却她是重来一次的外，什么都说出来了, 包括自己的信息被挂到网上的事情。
　　“岂有此理！刘威呢？被抓住了没有？”陶然听到后眼睛都气红了。左念之这个笨蛋, 这样的事情怎么可以瞒着她呢！真是吓死人了, 万一警方没有及时发现的话, 左念之还不知会被怎么样呢！
　　“然然你放心，我现在不是没事了吗, 就算在学校里也有保镖保护我的。”左念之起身抱住了陶然, 轻轻的拍着她的背部，“刘威已经被抓了，要是他真的和那个网站有关系的话, 不判无期也会判死刑的。”
　　陶然抬头，看到左念之后忍不住咬了她的下巴一口，“你确定没有事情瞒着我了吗？”
　　左念之拍背的动作一顿，认真的思考着，“没有。”
　　“好，你自己说说看，你瞒着我的事情是不是犯了很大的错误？”陶然问道。
　　左念之松开了陶然，心里有些不太好的预感，“是，我犯错了，犯了很大的错。”
　　“那你说我要不要罚你？”陶然眯眼看着左念之，嘴角勾起细小的弧度，“你自己选，是跪榴莲还是去沙发睡。”
　　左念之摸了摸鼻子，她其实很想问榴莲在哪里来着，但想了想后果，还是决定把问题吞回了肚子里，“我可以睡在地上吗？”
　　“嗯？”陶然挑眉，“你确定？”
　　“然然，我请的长假还有五六天呢，我想和你在一个屋子里面睡。”左念之眼巴巴的看着陶然，蹲在了她的脚边 ，像一个小可怜一样扯了扯她的衣袖，“我不想和然然你分开。”
　　过分，怎么可以这样卖萌装可怜！
　　陶然的脸上的表情差一点就崩盘了，好在她及时忍住，用抿嘴遮掩住了自己神情上的松动。
　　“可以是可以，但是你绝对不能半夜爬上我的床！”陶然强调道。
　　原则必须要守住，既然左念之做错了事情就一定要惩罚，不然的话，她下次铁定还敢！
　　“好吧。”左念之可怜巴巴的应着，表面看上来是答应了陶然所谓的惩罚。
　　只不过左念之心里到底是怎么想的，那也就只有她自己知道了。
　　画面转到另一边，洛幽和时不渝的车子一直在山路上行驶着，继续往山上开了半个小时后，那个在地图上不知名的存在村庄终于出现在了他们的眼前。
　　“有车子来了，快过来人，看看是不是那帮把陈老四媳妇带走的人呢。”见到有陌生的车子开进来后，村民马上一拥而上把车子给围住了。
　　“这是在欢迎我们？”洛幽透过车窗看了一眼外面，见到村民后挑了一下眉，很快就解开安全带走了下来。
　　见到车子里是两个年轻貌美的姑娘后，村民们的脸表情变得很快，似乎是想对两人做些什么，可又忌惮着什么。
　　“你们好啊，我们是来采风的，我听上下的人说，你们这里有保留完好的古代建筑？”洛幽开口问道。
　　大抵是两个小姑娘看起来没有什么威胁，一般以上的村民就先一步回去了，留下来的不是看热闹的就是怀着其他想法的人。
　　“古建筑我们这里确实有，不知道两位是从哪里打听到的？”村支书很快就收到消息赶了过来，吃过左念之的亏后，这一次他可警惕多了啊。
　　“这个我也不清楚，就是住在山脚的一户人家吧 ，我记得他家里好像是小三层？我见到他的时候他手里拎着一个钓鱼竿，好像正打算去钓鱼？”洛幽随口扯了一个谎。
　　害，在小世界待的越久，她说谎话的功力好像就越来越好了。就算是说现在挂在天上的是月亮，她也可以面色如常呢。
　　听到洛幽说得那么具体后，村支书的戒心稍微放低了一点，“两位就是来看古建筑的？”
　　“对，这个古建筑听说是明朝时候建立的？到现在已经有四五百年的历史了吧？”洛幽问道。
　　“对，两位来这里找是来对了，我们这边山后面有山神庙，不仅历史悠久还保存的非常完好呢。”村支书笑着说道，走过来挡住了洛幽打量村庄的视线。
　　“要是两位想去的话，我现在就可以带着两位去看看。”
　　洛幽面上一喜，“好啊，这个门票要多少钱？”
　　门票？村支书脚步一顿，心里的小九九一下就涌了上来，这两个小姑娘看起来都很标致啊，而且还单纯，要不要……
　　“不需要什么门票的，山神庙本那就是提供给大家参拜的，要是我们收门票的话，山神大人说不定会生气呢。”村支书继续往前走。
　　洛幽和时不渝对视一眼，牵着手跟在村支书的后面，同时用灵力去查探这个村庄每家每户的情况。
　　洛幽自认为不是什么善心泛滥的人，但是在小世界待得上一段时间后，有一些观念也免不了被同化了许多。
　　见到这个村庄隐藏在朴实下丑恶的一面后，洛幽握着时不渝的手都开始用力起来，指关节处微微有些泛白。
　　‘时不渝，如果我把这些人都杀了的话，会不会影响太大？’洛幽忍不住传音给了时不渝。
　　‘不会有太大的影响。’时不渝很快就给出了回复，‘但是没有必要，左念之和京城的警察已经锁定这个村子里，有些仇还是让受害者自己来报的比较好。’
　　‘那就要看他们是想吃牢饭还是被我教训了。’洛幽嘟囔着。
　　时不渝相较于洛幽更加理性，但她在看到这些女人的生活状况后也忍不住皱眉。
　　生而为人，为什么会有那么多不同。顶着人的皮囊，干出的事情却连畜生都不如。
　　走了大约十多分钟，村支书带着洛幽和时不渝来到了所谓的山神庙。
　　“两位需要我介绍一下这座庙的历史吗？”村支书笑眯眯的问道，打算套近乎摸一摸两人的底细。
　　“那就麻烦你了。”洛幽目不斜视的说着，任由村支书在一边见解，拉着时不渝的手慢慢打量着这个山神庙。
　　还好这个世界没有真的鬼神，不然这个山神庙里面的山神怕是要气了，被那么一群肮脏的畜生供养着，估计本来是神都要被打成魔了。
　　不对，魔又不是坏人来着，她怎么就被影响了！应该是被打成恶鬼才是！
　　村支书在一边巴巴了半天，见到两人都没有一点反应后免不了有些尴尬，只能强行开始话题，“我们这个村子可是在大山里头，你们两个小姑娘单独过来就不怕家里人担心吗？”
　　哦豁，开始了，是要开始套路她们了吗！
　　洛幽稍微清理了一下思绪，装作一副不在意的样子，“我们又没有家里人，哪里来的人会担心我们啊。”
　　“没有家里人？”村支书心里有些激动，“怎么会呢，该不会是你们和家里人吵架了吧。”
　　“不是，我们本来就是孤儿，被好人援助到上了大学而已，当然没有什么家人了。”洛幽说道，开始给村支书挖坑。
　　“你们是孤儿？”村支书将信将疑，天上还真的会掉馅饼吗？这也太巧了吧。
　　“也不算是吧，毕竟我们现在是搭伙过日子，相互间也是家人了。”时不渝补充了一句。
　　听到时不渝的话后，洛幽给了她一个肯定的眼神，然后继续胡扯，“哎，就是现在找工作太难了，我们都毕业大半年了，工作还是没有着落，就只能看看古建筑换换心情了。”
　　“找不到工作吗？我觉得你们两个小姑娘长得都很标致啊。”村支书的内心蠢蠢欲动。
　　要是这两个小姑娘说的都是真的话，那岂不是送上门来的媳妇了？又是孤儿目前又没有工作的，失踪了都没有人报案的吧。
　　退一步说，就算是有人报案了，但也绝对不知道她们来了这个有些落后闭塞的村庄。只要把人看好了，那就不会有任何问题了。
　　“工资太低了，活太累，没意思。”洛幽不屑的说道，“还不如随便去单单模特，一个月工作一天赚的钱就够用。”
　　“这样啊。”村支书的手往自己的衣服上擦了擦，“对了，我突然想到还有一件事情没有处理，你们两个小姑娘记得回去的路吗？”
　　“记得的，这里就一条小路，等我们参观够了就回去。”洛幽笑着说道。
　　真是蠢死了，她随便说说这些人就信了。要是他们对自己先动手的话，她可不会留情哦。
　　见到村支书离开后，洛幽也不修饰自己的表情了，直接臭着一张脸看着他离开。
　　“洛幽，你这是想钓鱼执法？”时不渝问道，捏了捏洛幽的手心。
　　“什么钓鱼执法，我这个叫做把选择权放在他们自己的手里。”洛幽哼了一声，“怎么了，你不满意了？”
　　“当然不是。”时不渝眯眼望向村庄在的位置，“你要是杀人，我就帮你放火好了。”


第85章 我会保护你，用我的一切【十七】
　　村支书一脸喜气的回到了村子里, 很快就喊过来了村子里十几个壮年的男人, 开始谋划了起来。
　　“村支书，怎么样啊，那两个小姑娘是不是来打探村里消息的，应该和警察什么的没有关系吧？”
　　“对对对，应该不是前几天跑走的陈老四媳妇引过来的吧。”
　　“村支书……”
　　村民们七嘴八舌的问道, 声音很是嘈杂。
　　“好了, 大家都安静下来，听我说。”村支书用手拍了拍桌子, 让房间内稍微安静了一些, “那两个小姑娘应该和警察没有关系, 也和跑掉的老四媳妇没有关系，就是图好玩来这里玩的。然后，我还有一个好消息要告诉你们。”
　　“好消息，是什么好消息？”
　　“是不是送货的人来了啊, 现在应该轮到我了吧？”
　　“就是就是, 算算时间应该已经三个月了吧。”
　　“好了, 不要急, 那批货应该过几天就会到了。”村支书开口打断了议论声，“刚才我摸了摸那两个小姑娘的底细, 她们两个都是孤儿, 也没有什么熟人知道她们来了这里。”
　　“支书，这可是好机会啊，要不要我们像一年前一样把人扣在村子里？”
　　“村支书, 这个两个人一定要留一个给我啊，我可是已经交了三万块了的。”
　　“不行，这两个又不是说好的货，长得那么标致三万块怎么够！我愿意出三万一！”
　　“三万一？我三万五！”
　　“你们这些人都是精虫上脑了！我出四万，我要一个！”
　　这人都还没有抓住呢 ，这些愚不可及的人就开喊价格了。村支书见到两个小姑娘那么抢手后，脸上的笑容也越来越大。看起来这两个女人价值很高啊，加在一起可以卖出近十多万块钱呢。
　　洛幽和时不渝坐在山神庙的门槛上，她们面前凭空浮现出一面水镜，上面放映的正是刚才那副场景。
　　看到自己被六万五的价格拍下来后，洛幽的脸黑得不行，“时不渝，难道我看起来就值那么多钱？”
　　“是他们蠢。”时不渝同样黑着脸，原因很简单，她被人用六万块拍下了，而且那些人说话的语气仿佛她们就是囊中之物一样。
　　“走，干活去。”洛幽站起来拍了拍裤子，“就当是帮一帮这个山神庙里不存在的神明吧，免得他真的堕落成为恶鬼了。”
　　等到洛幽和时不渝从山神庙回来，一副要开车回去的时候，那十几个村民一拥而上的把两人围了起来。
　　“大妹子，现在时间也不早了，不如在我家吃个饭吧。”
　　“对啊大妹子，我家的饭也刚刚做好了，天黑开山路很容易出事的，不如在我们这边住上一晚，等到天亮了再回去吧。”
　　听着这些人假惺惺的话，洛幽和时不渝嘴角都露出了一个有些诡异的笑容。
　　“是啊，天都快要黑了呢。”洛幽皮笑肉不笑得说道，“你们相信有鬼吗？”
　　话音刚落，村民们突然觉得后背一冷，好像有什么东西趴在他们的背上一样，时不时的往他们的脖子上吹起气。
　　“什么东西，我怎么觉得突然有点冷了呢？”那个喊话六万五买下洛幽的人反应更大，身上寒毛都炸起来了。
　　“我怎么觉得有人趴在我背上，好重啊。”喊价六万的男人一脸惨白的说道，好像有冰冷的手在摸他的脖子！
　　“她们来了哦~”洛幽笑眯眯的说着。
　　在一边的时不渝立马用自己灵力改变了天气，瞬间村子上头就多了一朵巨大的乌云，把夕阳的余光都遮掩的一干二净。
　　“靠，我动不了了，陈二，我动不了了，你快拉拉我！”
　　“啊，我也是，我的脚好像被人抓住了！”另一个人带着哭腔说道。
　　“鬼啊，她们两个是鬼！”陈二一屁股蹲坐在了地上，在他的眼里洛幽和时不渝早已经变了样子，都是十八层地狱爬上来的恶鬼。
　　“嘿，你们回头看看啊。”洛幽有些兴奋的说到，“回头有惊喜哦？”
　　这他么谁敢回头啊！陈二实在是太害怕了，想要闭眼眼睛自欺欺人，可不知道为什么，不管他多么用力眼睛就闭不上。而且更可怕的是，明明他们一点都不想回头的，但是脖子就是不听使唤，咔哧咔哧的往后转着。
　　在村支书从房间里出来，打算看一下有没有把人拿下时，映入眼里的就是这样极其诡异的一幕。
　　天不知道为什么突然黑了下来，那十几个村民围成圈的不知道在干什么，脖子以下身体一动都不动，而脖子以上的脑袋则是像机器人一样扭动着，以着非常诡异的眼神看着他。
　　妈呀，这都是什么东西。
　　村支书直接腿一软倒在了地上，等看到村民们像机器人一样往自己这边移动后，更是吓得叫了出来，连滚带爬的就往村子里跑。
　　想跑掉，怎么可能。
　　洛幽稍微的加了一点魔气的输出，那些村民瞬间从机器人变成了上了润滑油的机器人，飞快的朝着村支书跑过去，不到一分钟就把人扑倒在地。
　　稍微的思考了一下这里的律法后，洛幽很快就给他们下了指令。十几个村民瞬间像疯狗一样开始撕咬村支书。
　　“啊――啊――”村支书并没有被魔气入体从而被洛幽控制，在看到自己身上的肉一块块被咬下来后，发出了撕心裂肺的惨叫。
　　多么凄惨的声音啊，洛幽站在原地欣赏着，看到原本更多村民从屋子里跑了出来，看到这一幕后都慌里慌张的又跑回去了。
　　“救、救救我……”村支书求救的声音越来越弱，很快就在众多人的撕咬下没有了声音。
　　事情就这样结束了？当然没有。
　　入魔的村民们很快就放弃了只剩下一口气的村支书，调转方向跑向了就近的村民屋子里。
　　此起彼伏的惨叫声不断的响起，除却被拐卖过来的女人和孩子以外，其他所有的人都变成了入魔村民的攻击对象。
　　发现了这些人的异常后，剩下来的村民很快就开始抱团行动了，各自手里不是拿着锄头就是拿着钉耙，借此来抵御入魔村民的攻击。
　　“他们是怎么回事，撞鬼了吗？”剩下来的村民一脸惊恐的说道，“看见人就咬，就和疯狗一样！”
　　“怎么办，他们要冲过来了，我们要下手吗？”躲在后面的人问道。
　　“下手！这几个人不是发疯了就是撞邪了，都快点上，把他们给敲晕了！”一个手里拿着锄头的男村民说道，话音刚落那些人就撞开门冲了过来。
　　“艹，干！”村民喊了一声，直接抡起了自己的锄头Duang的一下就砸到了其中一人的脑门。
　　众所周知，真是的死亡是脑死亡，同时脑部也是脆弱的地方，十几斤的锄头一抡下去，被砸的村民脑袋马上就开了花 ，鲜血不要命一样的流了出来，很快就染红了房间的水泥地。
　　“杀人了，这是杀人啊！”胆小的村民怕了，赶紧往屋内躲。
　　见到自己失手把人杀了后，抡锄头的村民就干脆破罐子破摔了，“他们都已经疯了，要么让他们一个个的把我们咬死，要么我们就先下手为强！”
　　这些人看似都是有血缘关系的，但在面对危险的时候，他们动起手来也是丝毫不留情。
　　杀一个人也是杀，杀两个人也是杀！与其被报警抓走，不如把这几个疯掉的人都杀了，这样他就可以咬死他们是疯子了，自己只不过是出于自卫才这样做的。
　　见到有人带头了，而且那些入魔的村民依旧不要命一样的朝着他们冲过来，不少村民都有学有样的，开始抡起武器往入魔村民脑袋上砸。
　　村子的人一共有三百个出头，而入魔的村民不过还是十几个，在他们“齐心协力”下，很快安十几个入魔的村民就躺在地上了。其中一半没有了声息，另一半这是被砸晕了过去。
　　“怎么办，要不要叫医生？”躲在后面的一个老人一脸不忍心的看着地上的尸体，“说不定还可以就救回来好几个人。”
　　“是啊，不如报警吧，让警察来处理？”有人建议道。他们有没有动手，自然是不用害怕警察什么的。
　　就在获救的村民想要拿出手机打报警电话的时候，耳边突然多了好几道赫赫的笑声。抬头看，原来动手的那几个村民回来了，还对着他们举起了武器。
　　“你们、你们要干什么？”拿出手机的人心里一慌，“你有话好好说啊，大家都是村子里的人，要是不想我就不报警了，你们不要过来啊，啊，快点走开！”
　　手里拿着武器的村民们好像什么都听不到一样，依旧一步步的靠近着，等到距离足够近了以后，就机械性的论起了手里的武器，砸向了其他的村民。
　　这些人也疯了！剩下的村民很快就反应过来，各自散开逃窜。
　　比起会咬人的村民，这些手里拎着武器的村民更吓人啊，他们可都是突然变疯的，而且还都是村子里最强壮的。
　　就这样，不知名村庄里的村民开始自相残杀，村子里充斥着血腥味和村民的哀嚎惨叫声。
　　洛幽拿着手机，随意的拍了几个可以留作证据的小视频，然后帮村支书奶了一口气。这可是村子里买卖人口的祸根，怎么说也要多体验几天酷刑才可以啊。
　　无视了那些互相厮打起来的村民，洛幽和时不渝顺着自己查探到的情况，挨家挨户的找上了被拐卖的人。
　　“你好，我们是来救你们的，请问你愿意放弃这里的一切跟走吗？”洛幽嘴角挂着温和的笑容，问着一个大着肚子的女人。
　　“走？跟你走？去哪里？”孕妇的反应有些呆呆的，似乎是脑袋有些不好使了。
　　“我带你离开这里，然后回家里去。”洛幽说道，对着女子伸出了手，“你愿意吗？”
　　“离开？离开这里？”女人的眼里慢慢有了光彩，伸出后握住了洛幽的手，“愿意，我愿意离开。”
　　“请问，你希望你肚子里的孩子出生吗？”时不渝站在一边问道。
　　女子歪了歪头，然后摸了摸自己的肚子，她有孩子了？是他，是那个恶魔的孩子！
　　“不，我不要，我不要有他的孩子！”女人一下字变得非常激动，也不管自己受不受得住，直接手握成拳砸向自己的肚子。
　　“不需要这样的。”时不渝及时握住了女子的手，“这种事情，我来帮你就好了。”
　　说完时不渝摸了摸女子的脑袋让她昏睡了过去，伸手把人抱住后，时不渝的手放在了女子的肚子上。
　　虽然女子肚子里的也是一条生命，但他的出生注定是悲剧性的，与其让他成为他母亲的烦恼或者是被他所谓的父亲利用，他还是在没有意识的时候就消失吧。
　　早一点入了地府的人轮回，下一世也好投一个好胎。
　　在面对这些被拐卖来的女人时，不管是洛幽还是时不渝都展现出了极大的耐心和包容心。她们一户人家一户人家的走了下来，在舒缓这些女人心理的同时，也顺带解决了许多人怀孕的问题。
　　如果作为母亲愿意留下孩子的话，洛幽和时不渝都不会拦着。反之，要是她们不愿意，时不渝就会用自己的力量把她们肚子里的孩子直接送到地府去，最大程度保证了这些小生命可以迎来下一次人生。
　　说实话，安抚其这些女子并不是什么轻松的活。
　　这个村子一共六十八户人家，其中三十户里的儿媳妇、孙媳妇都是被拐卖过来的。等到把这些人都一一安抚好带出来后，时间已经快要到半夜了。
　　这个时候村庄里的大部分村民都已经出气多进气少了，大部分都是吊着一口气，求生不得求死不能 ，只能忍受着骨头被一点点敲碎的痛苦，却发不出任何的喊叫。
　　除却这些村民以外，可以好好站着的人就只剩下这些被拐卖的女人和她们生下来的孩子了。
　　不知道是不幸还是幸运，这些被生下来的孩子都没有被养歪，一个个都是偏向母亲的，而她们的母亲也没有放弃孩子，打算带着他们一起离开。
　　看着站在村口的四十多号人，洛幽没有选择叫车，而是让她们去吃饱了饭，踏着月光，一步步的离开了让她们痛不欲生的地方。
　　至于那些半死不活的村民，呵，和她们又有什么关系呢。
　　等到村庄渐渐消失在她们的视野里后，终于有人忍不住哭了出来。
　　下山的路很长，但这些人在时不渝和洛幽灵力的帮助下，一点都没有觉得累。每跨出一步，她们就会觉得轻松很多，等到她们走到山下的时候，东边的朝阳刚刚好露出地平线。
　　沐浴着温柔的阳光，看着初生的朝阳。就像是获得了新生一般，甩去苦痛的曾经，迎接美好的未来。
　　……
　　等到村庄的事情被发现后，那已经是第二天下午的事情了，一辆接着一辆警车和救护车开向了大山里不知名的村庄中。
　　见到村子里的景象后，就算是受过良好训练的警察和医生也有好多忍不住反胃，手撑在膝盖上吐了出来。
　　村子里一共死了八个人，那八个人都是脑袋被开了瓢的，脑袋里的东西稀里哗啦的留了一地。
　　现场的景象太过血腥，在这里就不一一描述了。
　　除却这些本就居住在这里的村民外，警方很快就注意到了一辆和村子格格不入的小轿车。通过车牌号，当地的警方很快就查到了洛幽和时不渝的头上，得知两人还在镇上的酒店里后，马不停蹄的就赶了过来。
　　这时候洛幽和时不渝已经完成交接工作了，她们直接把救出来的人交给了忙得脚不沾地的调查组成员，顺带编了一个故事送给他们。
　　“唉，这大概就是上天的旨意吧，我大概是被上天选中的救世主吧。”洛幽坐在沙发上，翘着二郎腿，顺手接过了时不渝递过来的果汁喝了一个，算是润了润嗓子。
　　“昨天在和你们分开后，我和时不渝就继续开车往前走了。”洛幽说道。
　　欧组长刷刷刷的用笔在本子上记着，问道，“然后呢？你为什么要去那个村子？”
　　“然后啊，我就开车到了那个村子里。”洛幽说道，“我来那个村子是听说那边有个古代建筑，好像是明代留下来的山神庙。”
　　“不过那个村子好像有一些排外，我一把车子开上去，那些人就围了上来，搞得我们像坏人一样。”
　　听到洛幽的话后，欧组长的记笔录的动作顿了一下，如果没有猜错的话，应该是因为前几天他们闹的那件事了。
　　洛幽巴巴得说着，完美的把原因摁死在了有村民突然发狂身上，顺便拿出了自己的手机放出了几段小视频。
　　“我本来先去看看情况的，结果就看到好多女人都木呆呆的在房间里，我好不容易和她们沟通了后，才知道她们是被拐卖过来的。”洛幽用着有些夸张的语气说道。
　　“随后我们就带着那些人连夜下山，连车都不敢开，生怕被吸引到那些村民。”时不渝在一边补充道。
　　等到洛幽和时不渝说完后，欧组长和在一边旁听的左念之等人都陷入了沉默。
　　欧组长看着被自己写的密密麻麻的本子，莫名的开始相信洛幽在一开说的那些话了。竟然可以把那么多人完好的带离村子，而且还是在那些村民不知道为什么自相残杀的时候，这怕真的是天选之女吧。
　　等到欧组长把情况询问清楚的时候，当地的警方也迅速赶到了酒店，打算带走洛幽和时不渝回去警局问话。
　　“不好意思，我知道的东西都已经告诉这位来自京城的警官里。”洛幽指责欧组长强调道，“如果有什么问题的话，还请找欧警官，我们还有要紧事要办。”
　　京城的警官？本地的警官心里一惊，半信半疑的看着欧组长。
　　欧组长无奈的摸出了自己的证件递了过去，“几位好，我们是总局特派过来的调查队，是专门针对人贩子来的。”
　　有了欧组长的出面后，洛幽和时不渝成功脱身，后面还跟了一个小尾巴。
　　“谢谢。”等到了一个没有人的地方后，左念之马上来了一个九十度的鞠躬。
　　“谢我们干什么？”洛幽挑眉，把左念之扶了起来，“我们什么也没有做啊，只是拍了几段小视频，顺便救了几个人罢了。”
　　“对，两位姐姐什么也没有做。”左念之吸了吸鼻子，把眼里的泪花憋了回去，“姐姐，我知道附近有一家特别好吃的火锅，不如我请两位姐姐去吃一顿吧。”
　　“火锅？”洛幽眉头一动，捏了捏时不渝的手心。
　　“那就却之不恭了。”时不渝答道。
　　吃过上次的教训后，这一次左念之可以没有忘记陶然，在路上还瞬间说明了一下洛幽和时不渝昨天的遭遇。
　　陶然是知道两人浩浩荡荡带了一群人回来的，但在听到事情的始末后，还是忍不住张大了嘴。
　　“他们一共就六十八户人家啊，竟然有一半都是买卖人口的。”陶然瞪大眼睛问道，这些还算是人吗？
　　洛幽点了点头，“所以老天爷才会看不过去，让那些人发了疯一样自相残杀。”
　　“罪有应得罢了。”左念之说道，这样的人渣，就是千刀万剐也不为过。
　　“对，罪有应得，他们会受到惩罚的。”洛幽说道。
　　洛幽不会去在意法律会给他们什么审判，因为她早就已经把魔气刻到他们的骨头里了，在闭上眼睛的时候，他们就会感受到身上的骨头一点点被敲碎的感觉。
　　就算是短暂的眨一次眼，也会有被电击一般的痛感。他们活多久，就要受着罪多久。
　　魔气并不会影响他们的寿命，也不会被现在的医疗技术查出来，如果没有意外的话，按些人在余生都会饱受痛苦。
　　如果死了的话，不好意思，他们可不会受到解脱。时不渝早早的就和冥府的冥王打过招呼了，只要是人贩子，或者是买卖过人口的，在地狱都会受到现世千百倍的惩罚。
　　不过冥界也没有一棒子把他们全部打死，要是他们灵魂够硬，可以熬的过数百年的酷刑，也还是可以获得轮回的机会的。
　　虽然是轮回成为阴沟里的臭虫，但也好歹算是活下去了，不是吗？
　　半个月的假期结束后，洛幽、时不渝就和左念之两人分开了，回学校的回学校，该去遛弯的继续去遛弯。
　　解决了人贩子和村子的事情后，左念之总算彻底轻松了下来，以着全新的面貌迎接新的生活。
　　学个习，领个奖学金，吃个饭，撒个狗粮，小日子过得不要太美妙。
　　在学校里待着的左念之和陶然时不时的就会在热搜上见到洛幽和时不渝，每一次两人被打了马赛克的脸出现在热搜上时，都代表着一个地方的人贩子团伙被连根拔起，无数的被拐女性逃离了深渊，迎着朝阳获得了新生。
　　随着洛幽和时不渝牵扯到越来越多的案件后，总局的人也开始注意到两人的存在，试图在她们身上去找到一些线索，证明她们是有一些特殊能力。
　　只不过这一种努力注定是徒劳的，不管警方废了多大的力气，都找不到任何破绽。
　　久而久之，警方也开始选择相信了洛幽和时不渝的胡诌，她们是天选之女，是上天派来拯救世人的正义使者。
　　因为抓到了刘威的关系，牵连全国最大的人贩子也全部落网，不管是背后的头领还是最底下的小喽喽，一个人都没有逃脱。甚至还有好多原本到了国外的人，都因为各种这样的原因被遣返回国，然后锒铛入狱。
　　在刘威等人被终审判处死刑且立即执行那一年 ，左念之和陶然一起在京大以着双学位毕业，并且于当年十一月份举办了婚礼。
　　洛幽和时不渝也收到了邀请函，两人甚至还被选为了证婚人。
　　“请问左念之女士，你愿意和你身边的陶然女士结为妻妻吗？从此不管生老病死、富裕还是贫穷，你都愿意紧握着她的手，和她度过余生，并且在下一世继续相遇吗？”洛幽问道，私心的加上了自己的祝福。
　　“我愿意。”左念之神情坚定的回答道。
　　“请问陶然女士，你愿意和左念之结为妻妻吗？从今往后，不管对方是什么模样，你都会紧握着她的手，和她永远恩爱下去吗？”时不渝问道，也私心的加上了自己的祝福。
　　陶然有些激动的点了点头，“我愿意。”
　　“好，我洛幽/时不渝，以着自己的身份宣布，左念之和陶然在此刻成为妻妻，你们将会幸福美满的度过日后的每一天。”
　　洛幽和时不渝说道，给予了这一对新人最诚挚的祝福。
　　不好的事情都已经过去了，等待她们将会是无比美好的未来。


第86章 末日求生/游戏【一】
　　抬头望着比往日更加蔚蓝的天空, 洛幽难得了沉默了一下。
　　“所以，这就是你说的可以尽情施展的小世界？”洛幽问道。
　　时不渝点了点头, “昨晚那场全球流星雨全球都会有波及到, 等到三天后，存在这里的人类就会发生异变，其中三分之二的人会变异成为没有意识的行尸走肉, 也就是所谓的丧尸, 剩下的三分之一里面大部分是普通人, 极少的一部分会觉醒各种各样的异能。”
　　低头往下看，行走在街道上的人类并不知道在三天后他们会面对什么, 更猜不到身边的亲人会在三天后变成丧尸, 而后把自己当做是食物。
　　“这样一来, 全球的人口不是要灭绝一大半了？”洛幽问道, “天道不会做些什么吗？”
　　时不渝神秘莫测的笑了一下, “这就是天道的意思, 这个小世界的人一点都不珍惜他们现有的环境和资源, 如果放任他们这样下去的话, 不到一百年地球就会被他们掏空, 然后开始走向自我毁灭。”
　　“所以, 是天道为了自救，才会来昨晚那一场流星雨？”听到是这些人类自作自受后, 洛幽那一点同情心很快就熄灭了。
　　“这里的人口已经超过两百亿了，资源实在是不够消耗了。对地球来说人类就会寄生虫一般的存在，不断的蚕食它积累下来的能源。不仅如此, 原本的生态平衡也以为人类被打破，人类作为食物链的顶端，在没有天敌的情况下，繁衍的实在太快了。”时不渝说道，顺便总结了一下。
　　“不过这些都和我们没有关系，对我们的影响不大，唯一的好处就是那些丧尸也可以成为你练手的靶子。”
　　想到影片中那些丧尸的模样后，洛幽脸上很快就露出了嫌弃的表情，“那也太不美观了吧，那些丧尸的样子好丑哦。”
　　“那就等等，等到他们升级了就会好看多了，身上的东西也不会乱掉了。”时不渝微笑着说道。
　　认识到三天后末世就会到来后，洛幽和时不渝立马跑回到了房间里，打开了她们最喜欢的联机游戏，珍惜着最后的三天快乐时光。
　　三天后，当太阳消失在地平线的那一刻，全部的人类都陷入到了昏睡中，世界好像在一瞬间就安静下来了。
　　“阿拉，这些人都不动了啊。”洛幽意兴阑珊的拿下了耳机，“末世就要开始了啊。”
　　这一个夜晚异常安静，洛幽和时不渝趁着没人可以看到她们，直接跑到了就近的她们经常光顾的超市里，选择性的把她们以后会用到的东西放进了自己的随身空间里。
　　选购完成后她们送了一小股灵力给趴在柜台上的小超市老板，算是这些东西的报酬，完成了一次“强买强卖”。
　　初生的朝阳很快就在从地平线上升起，伴随着第一缕阳光照射在了地上，陷入沉睡的人也渐渐醒了过来。
　　有人觉得自己浑身上下充满了力量，有人觉得自己浑身冰冷，但更多的在睁开眼后的尖叫声。
　　怎么回事，这个人怎么脸色苍白 ，露出来的皮肤青筋暴起，眼睛猩红，还张牙舞爪朝着自己冲过来了？
　　在这个危险的时刻，每个人的反应不同，但超市小老板是幸运的，因为在她醒过来的时候觉得浑身上下都有用不完的力气。
　　小老板活动了一下身体，正打算打开超市的门接客，就发现在上了锁的玻璃门外围着好多人。那些人脸色都非常奇怪，长大的嘴里不断的流出唾液，手上的指甲长得非常长 ，嘎吱嘎吱的挠着门。
　　我的个乖乖啊，这些都是什么东西？
　　小老板揉了揉自己的眼睛，还以为是自己没有睡醒，所以才看到这样匪夷所思的一幕。
　　就当小老板以为自己还在梦里的时候，被她丢在柜台上的手机响了，看到来电显示后她立马就摁下了接通键。
　　“喂，小舟是我。”
　　“什么？世界末日？很多人变异了？”小老板醒过来的时候已经是十点钟的事情了，距离末世真是开始的六点已经整整过去四个小时了。
　　政府的反应速度很快，在意识到情况的严重性后，马上就把收集到的消息全部发给了民众，趁着现在通讯还可以保持，尽可能的做了最好的安排。
　　“没事，我昨晚在店里睡着了，现在外面大概有五六个丧尸堵在门口。”小老板说道，“放心好了，我的玻璃门很结实的，不会被撞碎的。”
　　“你要过来？”小老板犹豫了一会，马上跑到了后门，“这样会不会太危险了啊。”
　　“后面现在暂时没有人，我店里库存很多的。”
　　“好，我会把前门堵住的，放心我屋内还有防火隔离墙，等一会我就把它给放下来，不管是人还是丧尸都进不来的。”
　　通话持续了大约有十分钟左右，等到小老板的闺蜜林舟过来的时候，小老板已经把隔离墙放下，还摸出了库存的铰链和螺丝做了一个固定的工作。
　　“小宁，你有联系了其他人吗？”林舟过来的时候手上拎着一根合金棍子，仔细看的话，还会发现上面没有干涸的血迹。
　　“没有，我刚刚睡醒，还是什么都没有反应过来呢，你就给我打电话了。”林宁摸了摸自己的脑袋，这样看起来的话，自己的运气好看很好啊。
　　林舟没有说什么，仔细检查另一边门窗后，就开始动手清理货架上的东西了。
　　“我们这是要跑路了吗？”林宁问道，大抵是她没有真的面对过外面所谓丧尸，所以她看起来并不是非常害怕。
　　林舟摇了摇头，“政府在早间新闻上说了，这个好像是全国性的病毒传染，目前政府还没有应对的措施，只是让公民尽快的自救，选一个安全的地方。按照我对国家执行力度来看，应该过上几个月就清理出来安全的地方了吧。”
　　林舟获得消息的渠道比起一般人多一点，原因很简单，她曾经是特战队的一员，只不过后来因为一些原因提早退役了而已。
　　“几个月吗？那我们待在家里不就好了？”林宁是个比较宅的人，毕业以后只是去外面工作了几年，在存够钱以后就开了一个小超市。
　　听着外面杂乱不堪的声音，林舟摇了摇头，“事情怕是没有你想得那么简单，趁着现在这里还没有被人发现，我们赶紧把水和食物搬到二楼去，这样也算是多了一道防线。”
　　“好。”
　　很快一个月过去了，按理来说现在应该是初秋的季节，但不知道怎么回事温度一向就降低了下来，不管地处南方还是北方，天空中都飘飘洒洒落下了雪花。
　　洛幽站在大门前，伸出一只手接住了一片雪花，当雪花在她手心里融化的时候，她可以非常清楚的感觉到有一股非常细微的能量顺着水滴开始往她身体里钻。
　　“时不渝，这些雪花好像不简单啊。”洛幽眯着眼往上看，思考着这一场雪会给小世界带来什么样的变化。
　　“嗯，等到这一场雪花结束后，估计全球都会迎来一次进化。”时不渝说道。不管是人还是丧尸，只要他们接触到这些雪花，就会获得能量。
　　“也好，这样我们就可以出去遛弯了。”洛幽捏了捏自己的手腕，“横竖都是要杀丧尸，那我们就顺便帮天道一把吧，免得到了最后人类一个都活不下来。”
　　就在不久前，天道向时不渝发出了求助信号，似乎有一个后世之人在机缘巧合下回到了末世刚刚开始的时候。
　　不幸的是这个获得机缘的人是一个不折不扣的小人，他在获得新生后并没有想要挽救同伴的意思，而是仗着自己的记忆开始寻找在未来会建立起安全基地的人，妄图杀了她们而后取而代之。
　　天道可以看到未来百年的轨迹，自然清楚这个人要能力没有能力，要品格没有品格，他的出现只会让未来的救世主消失，让最后的地球被丧尸占领，最后更快的毁灭。
　　“虽然有些搬起石头砸自己的脚的意思，但看在天道还蛮有诚意的份上，那我们就去看看吧。”洛幽说道，“那两个救世主在哪里？”
　　“只知道在A市，因为重生者的原因，天道的能力好像减弱了很多。”时不渝说道，“具体的情况等我们到了才知道。”
　　洛幽拍了拍手，“好，那我们就朝着A市，出发！”
　　与此同时，A市的某一条公路上，林舟和林宁正在浴雪奋战，每个人的手里都拿着一根大铁棍，抡起砸下、抡起砸下，击倒了一个又一个丧尸。
　　“靠，早知道那些人是白眼狼，当初我们就应该看着他们被丧尸咬死，而不是好心放他们进来。”林宁一边打丧尸一边嘀嘀咕咕的念叨着，“现在已经是末世了，我再也不当什么狗屁好心人了。这下好了，房子也回不去了，那么多物资也没有了。”
　　林舟不是个多话的人，在听到林宁的话只是闷头杀丧尸，只不过脸上的表情越来越黑，表示出她不那么美妙的心情。
　　自打末世开始以来，林舟和林宁的运气就非常不错，蜗居在小超市的楼上，一直安安稳稳的过着。每天早上吃面包和牛奶，午饭自热小火锅，晚饭则是用着家里刚刚换上了煤气煮个面条什么的。
　　林宁的超市虽然小，但巧就巧在她的仓库是刚刚进货了的，她们两个有足够的食物和日用品，除却不能出门以外，基本和末世前没有什么两样。
　　可就在一周以前的晚上，她们的楼下传来了求救和惨叫声，五个二十岁上下的年轻人被丧尸追着。
　　林宁是个好心人，林舟则是退役的军人，在力所能及的情况下，两人都做不到袖手旁观。于是乎她们打开了二楼的窗户，往下面丢下了一根绳子，算是救了这几个年轻人的命。
　　三男两女，是附近大学的学生。在之前一直窝在学校的快递店里，快递店里什么东西都有，他们五个靠着那些东西勉强维持了二十几天的生存，等到食物和水都消耗完毕后，才没有办法跑出来。
　　结果他们的运气非常差，一出来就被丧尸盯上了，一两个丧尸他们还可以联手应对，但是丧尸一多他们就只有跑的份了。
　　“真是谢谢两位姐姐了。”几位获救年轻人诚恳的道谢，在一开始都表现的非常规矩，主动要求去下面待着。
　　就这样相处了一周后，林宁和林舟稍稍对他们放下了戒心，然后就一不小心中招了。
　　那五个年轻人也不知道怎么想的，竟然把她们房间的门给堵死了，还望里面倒了许多白酒，看这个架势是要把她们烧死来着。
　　“我真是想不通，我们给了他们吃得喝多，他们为什么要恩将仇报！”林宁越想越气，抡着棍子的力道越来越大，甚至在砸到丧尸脑袋的时候还冒出了噼里啪啦的火花。
　　“咦，丧尸怎么着火了？”林宁有些呆愣的看着一下子被点燃的丧尸，下意识的看了看自己的手。
　　林舟打丧尸的动作一顿，似乎觉得自己的身体有些麻麻的，然后被自己砸中脑袋的丧尸身上就冒出了雷光。
　　“靠，这不会是异能吧？！”林宁闲着无聊的时候看过很多，一下就转怒为喜，“小舟，你在来一个试试看，能不能空手放电！”
　　放电？这不太科学吧。
　　林舟拧了一下眉，开始集中注意力，想象着一股雷电劈下来。
　　“kuang！”一道和食指差不多的雷电突然出现在空气中，两人面前唯一站着的丧尸也应声倒了下来。
　　“酷！”林宁有些兴奋，有学有样的凝聚出了一道巴掌大的火焰在手心里。
　　试探性的摸了摸手心里的火焰后，林宁发现它一点也不烫人。
　　“小舟，你摸摸看，这个不烫人啊。”林宁有些兴奋的说道。
　　林舟把最后倒在地上两个丧尸的头身分离后，才朝着林宁走了过去，试探性的摸了摸火焰。
　　“嘶。”林舟倒吸一口冷气，迅速的把手收了回来，“有点烫。”
　　“烫？”林宁把自己的手伸到了自己的火焰里面，“我就是觉得有些热热的，不烫。”
　　“大概是因为火焰是你产生的吧。”林舟说道，学着林宁的样子也凝聚出了一道雷电在手里。
　　这就是所谓的异能吗？好神奇啊。
　　“小宁，我们要不要回去一趟？”权衡了一下双方的实力后，林舟很快就有了想法，“在我们都有这个异能的情况下，就算我们空手过去也可以打的赢。”
　　林宁思考了一会，“可是楼下的门窗都被我们封死了，而且他们对二楼的窗户也做了加固，我们要怎么上去呢？”
　　说起来两人的实力本就比五个二十岁上下的年轻人厉害，只不过她们的劣势是因为环境，而且上楼的路只有一条。那几个人要是堵在窗户门口的话，打她们不就和打地鼠一样，动静闹得大了，还会引来附近的丧尸。
　　“用异能，他们不是什么好人，对付起来不需要留情。”林舟说道，她虽然正直，但并不代表她不是心软，作为特种部队，她的也是杀过人的。
　　那就是杀了他们吗？林宁稍稍有些纠结，她二十多年来都是守法公民来着。
　　“好，反正是他们不仁义在想，等到我们回去，就把他们丢出去。”亲手杀人什么的林宁还有一些心理障碍，但把人丢出去她是一点都不会心软的。
　　“嗯。”那几个人也就只能坑害一下信任他们的人了，要是丢出去话，肯定活不了多久就会被丧尸分食了。
　　说干就干，两人离小超市的距离并不远，趁着现在天还亮着，加快了赶路的速度。
　　“凡哥他们回来了。”负责守窗户的人有些慌张的说道，“她们一定是找来报仇了。”
　　“慌什么，我们有五个人，只要把这里看好，怕什么。”领头的凡哥皱眉说道，走到窗户边往下面看着。“去，拿一点硬的东西过来，她们要是想爬上来我们就丢东西下去。”
　　剩下的四人听到凡哥的话后，马上各自分散开拿了不少东西过来。
　　见到两人离小超市越来越近，凡哥脸上的表情也越来越烦躁，直接蹬蹬蹬的跑到楼下，把美工刀和刀片全部拿了上来。
　　“他们好像发现我们了啊。”林宁抬头望向窗户，顺便拍了拍自己和林舟衣服上的雪花。
　　林舟眯眼看着二楼，冰冷的声音从她的口中吐出，“给你们最后一个机会，让我们上去，然后乖乖离开。”
　　“呵，你做什么美梦呢，这里已经是我们的地盘了，要走的人是你们。”凡哥慢悠悠的把美工刀的刀片推出来，仗着手里存货多，直接朝着两人丢了过去。
　　几个美工刀对两人造不成什么威胁，林宁和林舟稍微往后退了几步就躲开了。
　　“我劝你们赶紧走吧，不然我就不客气了。”凡哥靠着窗边说道。
　　林宁皱眉，“你为什么要这样做，明明是我们救了，也给了你们食物。”
　　“食物？亏你们也好意思说，你们只会给我们一些饼干和水，而自己则是窝在房间里开火吃东西，不过是一点点施舍而已，我们不稀罕。”
　　啧，果然都是白眼狼。
　　见状林宁也不多说什么了，直接在手里凝聚出了火焰挥手朝着窗户丢了过去。
　　“靠，则是什么东西！”凡哥被突然出现的火焰吓了一跳，连忙往后退去。虽然凡哥躲过去了，但是在窗户边上的窗帘就没有那么好运气了。
　　“快，快去拿水！”凡哥有些慌张的说道，赶紧打开放在一边的矿泉水，不要钱一样洒了过去。
　　几瓶矿泉水能顶什么用，只不过是杯水车薪而已，火势很快就蔓延开来，随时而来的滚滚浓烟也把五人熏得够呛。
　　“怎么办啊凡哥，要是火灭不了的话我们都得完蛋啊！”很快就有人开始慌了，要知道其他的出口都被他们堵死了，要是灭不了火的话，他们根本没有地方跑！
　　“急什么，快去继续拿水，顺便找一找有没有灭火器！”凡哥大声的喊着，自己第一个受不了跑出了房间。
　　过了不到十分钟火势就蔓延开来，二楼的房间很快就被全部点燃，根本灭不了火的几人只好把房间的门紧紧关上，然后跑到一楼，祈祷着火势不要从二楼蔓延下来。
　　“他们好像跑干净了。”林宁率先通过空调外机爬了上去，一个跃身就攀住了窗台，很快就进到了火堆里。
　　觉醒了火属性异能的林宁似乎并不惧怕火焰，稍微尝试了一番后，她就发现自己不仅可以放出火焰，还可以一定程度上操控这些火焰。
　　毕竟这还是自己住了好几年的地方了，可以保住就保住吧。
　　林宁叹了一口气，努力的操控着自己的异能止住了火焰蔓延的趋势，尽自己最大可能把火焰凝聚在了一起。
　　等到林舟上来的时候，房间里的火焰已经灭的差不多了。两人对视一眼，直接一脚踢开了房门。
　　“你们怎么回来了？”在看到楼道上下来两个人以后，在场的五人都变了脸色，很快就各自找好了趁手的武器。
　　林宁轻蔑的笑了一下，伸出自己的手，展示着自己手里的火焰，“给你们一个机会，要么被我烧死，要么自己主动从二楼跳下去，就当我们没有收留过你们。”
　　凡哥瞪大了他的狗眼，“你，你这个是异能？”
　　“三、二……”林舟并没有打算和这些人墨迹，直接开始倒数。
　　“等等，我们知道错了，能不能原谅我们一次。”见到敌我实力悬殊后，其中一个人很没有骨气的跪了下来，开始自打嘴巴子，“以前还我们鬼迷心窍了，能不能再给我们一次机会，我们什么都不要了，只要给我们一口饭吃不饿死我们就够了。”
　　“一。”林舟并没有因为有人求饶改变了主意，直接上前一把抓住了领头的凡哥。三两下就他的手里抢过了武器，毫不留情的用棍子砸向了他的腿。
　　伴随着一声凄惨的叫声，凡哥的左腿被毫不留情的打断了。
　　“要么现在滚，要么我打断你们的腿把你们丢下去。”林舟黑着一张脸说道。
　　见到领头的人真的被打断了腿后，剩下的四个人也不敢说什么，只能偷摸摸的往自己身上塞一点东西，借此来增加自己的存活率。
　　林宁见着这些人这么不要脸以后冷哼了一声，“把我的东西全部拿出来，不然我就把你们的手打断了。”
　　听到林宁的话后，剩下的四人也不敢有什么小动作了，安安分分的把东西全部又掏了出来。
　　“都给我滚！”
　　二楼的高度并不致命，除却领头的凡哥在被丢下去的时候又断了一条腿以外，其他的几人都没有什么事。
　　“等着好了，等到我们也有异能了，一定会杀回来的！”刚才求饶过的人一下就变了嘴脸，愤愤不平的放下了狠话。
　　林宁站在黑漆漆的窗口边上，轻蔑的看着他们，“你的声音还可以更大一点。”
　　现在外面可都是丧尸的，那么大的嗓门还真的是不怕死啊。
　　说曹操曹操到，林宁的话音刚落，就有丧尸闻声而来。
　　见到丧尸来了以后，这些人哪里还会放狠话了，直接一溜烟的跑了，完全不去搭理断了腿的凡哥。
　　林宁靠着窗户边上，看着丧尸撕咬着凡哥，脸上的神情越来越坚定。
　　是了，现在已经是末世了，不是每一个人都会守着法律了，要想活下去就要足够的自私。
　　*
　　等到洛幽和时不渝赶到A市的时候，已经是三天以后的事情了。天道给的定位非常模糊，两人确定不了具体的位置，就只好漫无目的的在城市里面瞎逛。
　　要是遇到了几个进化的丧尸的话，洛幽就会抄起一根长棍，不带任何灵力和他们过招。
　　进化的丧尸一般都是二级的丧尸，比起一级丧尸速度快了很多，而且危机感非常强，在知道自己实力不足的情况下还会跑路。
　　当然，这些丧尸就算速度再怎么快，也快不过洛幽就是了。
　　二级的丧尸怎么说也有一点点可取之处，能让洛幽勉强过一过游戏瘾。
　　虽然听起来有些荒谬，但在洛幽和时不渝的眼里这个所谓的末世就是一场大型的求生游戏。只不过这个游戏里的npc都是真正的鲜活的人命而已，不是游戏里那种颁布任务，然后还死不了的NPC。
　　“洛幽，天道刚刚检测到救世主的位置了，就在我们的东南方位。”坐在车上的时不渝说道，顺手摸出了地图看了看。
　　“好嘞，就来。”洛幽以着回马枪的招式解决了最后一个二级僵尸。见到棍子上沾满了黑红黑红的血迹后，有些嫌弃的把它丢在了地上。
　　顺着天道给的位置，洛幽和时不渝很快就摸到了小超市的附近，看到这个曾经被她们强买强卖过的小超市后，两人的表情都有一些微妙。
　　不会那个超市的小老板就是所谓的救世主吧，这未免也太过巧合了一些。
　　无巧不成书，等时不渝接受到天道确切的回复后，只能无奈的耸了耸肩，“或许这就是又回到最初的起点吧。”
　　时不渝把车子停在了小超市的门口，看着堵得严严实实的玻璃门后思考了一会，然后伸手敲了敲，“请问有人在吗？”
　　这个时候天色已经有些暗了，街道上很是安静，显得时不渝的声音带着一丝丝诡异的味道。
　　在时不渝敲了三次门以后，二楼的窗户里探出了一个脑袋，林宁居高临下的看着她们。
　　吃过一次亏以后，林宁明显警惕了很多，“不好意思，我们这里不欢迎外人。”
　　洛幽从车上下来，抬头看着林宁，嘿，还真的是小老板。
　　“小老板，是我们啊，现在你们还卖东西吗？”洛幽对着二楼的窗户挥了挥手，“我们想要来几盒自热火锅。”
　　听到洛幽的声音后，林宁也想起了和两人有关的记忆，认出了他们是来自己店里的常客。那两个每周都会都空手来，然后抱着一箱又一箱自热火锅的人。
　　说起来自己仓库里那么多自热火锅的囤货，很大一部分原因就是因为两人呢。
　　思考到以前进行了那么多次金钱交易后，林宁最后还是选择了姑且相信一次她们 ，“有，不过我不多了，我可要送那么两盒。”
　　“害，那多不好意思啊，我们可不是吃白食的人。”洛幽说着从自己的口袋里摸出了一块玉石，直接抛向窗户。
　　什么东西？林宁下意识的接住了玉石，看到手心里是一块成色很好的挂坠后，脸上变得有些奇怪。
　　这两人看起来不像是什么坏人啊，要不要相信她们一次？
　　林宁纠结的握住了手里的玉佩，带着询问的意思看向林舟。
　　林舟摇了摇头，她并不认识洛幽和时不渝，对她们也谈不上什么信任不信任。
　　“算了，我去拿几个自热火锅给她们吧。”林宁把玉坠放在衣兜里，很快就去那了四盒自热火锅。
　　“洛小姐，你接住了啊。”林宁招呼了一声，然后就把自热火锅一个一个往下丢。
　　洛幽和时不渝各自接住了两个，见到林宁丢下来的是她们喜欢的味道后，对她的好感度又高了不少。
　　“多谢了啊，有什么帮助招呼我一声，我就在你对面暂时住下了。”洛幽看出了林宁的戒备。本来她们就没有要和林宁一起住的意思，就干脆按照原计划一脚踢开了她们对面的房子。
　　看到迎面而来的丧尸后，洛幽的脸上露出了嫌弃的表情。因为并不想弄脏自己鞋子的原因，洛幽选择了退后，打算去车子拿跟棍子再行动。
　　“小心！”见到对面有丧尸后，林宁忍不住喊了出来，下意识就像动用异能去帮助两人。
　　时不渝的动作比起洛幽快上一些，直接随手就捡起了路边一个美工刀，直接朝着丧尸丢了过去。
　　美工刀没有什么杀伤力，但当它在时不渝的手上就不一样了，美工刀直接变成飞刀一般的存在，直接削掉了丧尸半个脑袋。
　　林宁见状张大了嘴，这也太牛*了吧！
　　“我来。”这个时候洛幽已经拿出了一个棍子，直接像打西瓜一样一棒子一个，很快就把剩下来的丧尸解决干净了。
　　看着洛幽和时不渝住进隔壁的房间后，林宁咽了咽口水，脸上的表情颇为复杂，“小舟，如果我们真的打起来的话，我们打得过她们两个吗？”
　　林舟脸色凝重的看着对面，然后摇了摇头。
　　单单从两人刚才利落的动作上，就知道她们的身体素质不一般，有极大可能也是和她们一样，身体素质飞跃甚至还觉醒了异能。
　　末世已经过去一个多月了，如今城市里的水电基本已经停止供应。
　　黑暗虽然不会影响两人的视野，但洛幽还是不喜欢黑漆漆的样子，直接空间里摸出了夜明灯，不要钱的丢在了房子的各个角落里，一下子让屋子就亮起来了。
　　“小舟，对面的窗户亮了耶。”林宁一脸惊叹的说道，“是不是来电了，你去看看。”
　　林舟狐疑的看向对面，反复的实验了好几次，“不行，灯打不开。”
　　“奇怪，那她们怎么是把房间弄亮的，难不成她们有人和我一样是火属性的异能？”林宁看了看自己桌子上的小火苗，又看了看对面不要太亮的窗户，一下子陷入了自我怀疑中。
　　要真的是这样的话，那两个小姐姐的异能应该比自己强很多才是。
　　林舟仔细的观察了一下，“不想，那些光不像是火焰的，更像是萤火的颜色。”明亮中带着一些淡淡的绿色。
　　“萤火？”林宁摸了摸自己的脑袋，“那不成她们还有萤火虫？”
　　林舟望了一眼自己的小伙伴，那个眼神仿佛在问，你是傻子吗，怎么会有萤火虫。
　　“算了，睡觉！”林宁也意识到自己问了一个愚蠢的问题，马上就跑到床上躲进了被子里。
　　林舟轻轻笑了一声，在林宁看不到的角度里，眼神一点点的柔和下来。
　　真是她的傻姑娘。
　　――――
　　在有了异能傍身后，林舟和林宁的胆子明显大了很多。在意识到自己不可以坐吃山空后，开始有规律的外出去寻找可以补充的物资。
　　“嗨，早上好啊。”洛幽推开窗伸了一个懒腰，笑眯眯的和对面打着招呼。
　　踩在窗台上正打算一跃而下的林舟动作一顿，保持着原有的姿势抬头看向洛幽，有些僵硬的回复道，“早上好……”
　　“你们是要去寻找物资吗？”洛幽靠在窗户边问道，“要不要一起啊。”
　　一起？林舟下意识的想要拒绝，但在想到前几天看到的那一幕后，又有些犹豫。
　　这两人已经在她们对面住了好几天了，期间好像并没有对她们露出什么企图，是不是可以稍微相信一下呢。
　　毕竟那两个人那么强，不管到了哪里似乎都可以活下去，或许两人根本就看不上自己这个小超市呢。
　　最后的最后，四人结伴而行。
　　时不渝和洛幽坐在前面，林舟和林宁坐在后面，两人朝着最近的一家大型超市赶了过去。
　　有了车子就是不一样，不到半个小时，四人就抵达目的地了。
　　大型超市的位置很多人都知道，所以在四人下了车以后，可以看到的就是空荡荡的货架，上面的东西好像都被抢的一干二净了。
　　超市的大门还堆积着好几具丧尸的尸体，看样子超市也已经被清理过了。
　　“走吧，这个超市那么大，东西应该也拿不完的。”林宁说道，率先一步走了过去。
　　可就当她走进超市大门的时候，现实就给了她一个巴掌，直接打了她的脸。货架上空空如也，不管是食物还是日用品，甚至是连放玩具的地方也是一样。一点东西都没有留下，干净到这个超市仿佛才刚刚装修好，一件东西都没有放上去一样。
　　“这，这也太离谱了一点吧……”林宁忍不住抽了抽嘴角，“这家超市是不是倒闭了？”
　　时不渝往里面望了一眼，“不是，应该有人有随身空间那样的存在，把东西都搬走了。”
　　“随身空间？”林宁眨巴眨巴眼睛，“这也太神奇了吧。”
　　有火有雷电什么的，面前还可以用身体素质变强，空气中有相似的元素解释，但是随身空间是什么鬼，难道还能把身体强化到变成一个空间？
　　那些被放进去的东西到底在哪里，如果那个人嗝屁的了话东西会全部跑出来吗？会不会很重？
　　林宁的脑袋里冒出了一堆问号。
　　“天下之大，无奇不有。”林舟查看了一下现场留下来的痕迹，“这上面的脚印是很久以前留下来的，应该是单身一人来的。”
　　“走，去仓库看看。”洛幽说道，直接一马当先的走向了超市的员工通道。
　　员工通道的门是被锁住的，洛幽直接一脚下去，轻易的就把门给踹开了。
　　门一被打开，一股恶臭就迎面扑来。
　　洛幽最先看到的是两个几乎冻成干的尸体，随后就是零零散散散落在地上的一些东西。从现场来看，似乎是发生了一场争斗。
　　“这里的库存估计也不多了。”洛幽实在受不了这个味道，直接屏住了呼吸。
　　绕开两个尸体，走到后面就可以看到仓库的门被打开，里面一干二净的什么东西也没有。
　　“这个冷库好像没有被打开过的痕迹。”林宁说道，尝试着打开冷库的门。
　　冷库整体是用合金打造而成的，开启关闭靠的都是电动电动装置，极为坚固。林宁虽然比一般人都要强，但现在的她还没有厉害到可以把冷库打开，努力了一分钟后，冷库的门还是纹丝不动。
　　“我来吧。”洛幽松了松自己的手腕，熟练的朝着冷库的大门踹了过去。
　　嘭的一声，一个近乎十厘米的凹痕出现了。
　　时不渝把手放在冷库的门上，“这个似乎是全闭合式的，上下左右都有锁扣，要用力一点。”
　　洛幽比了一个ok的手势，稍稍往后退了一点，然后来了一个助跑飞踢。
　　这个可以踢得开吗？林宁的小脑袋里冒出了一个疑问。
　　三秒后，伴随着金属撞击地面的声音，结果已经很明了了，可以。
　　林舟看了一眼冷库门的厚度，那近乎三十公分的合金门就这样被强硬的踹开，这是人可以干出来的事吗？
　　这个合金的强度，应该比人的骨头高上许多吧……


第87章 末日求生/游戏【二】
　　洛幽的武力值惊呆了双林组合, 导致她们在看到冷库满满的冻肉后，脸上的表情都没有太大的波动。
　　“你们两个有空间异能吗？”洛幽问道, 顺带检查了一下这里的冻肉。
　　这个冷库好像是独立电源, 加上门一直没有被打开过，所以这里的冻肉都保持的很好，尤其是海鲜一点腥臭味都没有。
　　林舟和林宁摇了摇头, 见识到洛幽的武力值后也没有瞒着自己的异能的事情。
　　“那我就先全部收下了, 需要的时候直接问我拿就是了。”说着洛幽挥了一下手, 把冷库里全部的东西都收到了自己的随身空间里。
　　大型超市的冷库很大，看着近一百平米的冷冻食品在瞬间消失后, 林宁忍不住揉了揉眼睛。
　　“洛小姐, 这个收到空间里不会融化变质吗？”林舟眼里也满是惊讶。
　　“当然不会, 我的空间有保鲜效果, 放进去是什么样子拿出来就是什么样子。”当然, 这个保鲜的只是洛幽其中一个空间, 时间的流速洛幽是可以随意控制的。
　　“这个异能也太变……厉害了吧, 要是在一开始我就有这个异能的话, 可以留下好多物资呢。”林宁很实诚的发出了羡慕的惊叹声。
　　“说不定你多想想, 以后就会梦想成真了。”洛幽意味深长的看着林宁, 这两位可是被天道选中的救世主啊，空间系异能什么的那必须要有。
　　满载而归后, 四人之间的关系明显和睦了很多，林宁和林舟几乎对两人放下了戒心。
　　原因很简单，洛幽和时不渝身上的物资一看就比她们多很多, 而且连有空间异能这样的事情也没有瞒着两人，这样的人足够付出信任了。
　　A市并不是一线城市，常驻人口并不是很多，所以相对起来在末世变异成为丧尸的人也比较少。
　　洛幽和时不渝就这样住了下来，白天的时候和林宁还有林舟一起出去搜刮一些物资。到了晚上双林组合自然是锻炼自己的异能，而洛幽和时不渝，则是在用特别的方式锻炼自己的体魄。
　　这样安逸的时间持续了两个多月，就在一个天气晴朗的日子，一直都没有信号的收音机突然有了声音，宣布了很多消息。
　　经过三个多月的时间，政府已经初步建立起了安全区，其中在京城的安全区是最大的，几乎把大半个北京城都清理了出来。
　　在收听到政府通知的同时，四人还听到了其他势力发布出来的消息，除却几个驻扎着军区的市区依旧掌握在政府里以外，其他地方多多少少都冒出了私人组建的安全区，也在通过收音机发布通知，表示幸存者可以上门寻求庇佑，基地将会免费庇佑同胞。
　　“这些收音机里面的消息大多数应该都是真的，我们要不要收拾一下去就近的安全区？”林宁问道。
　　她们目前待的地方是很安全不假，但却没有什么幸存者。人毕竟是一种群居动物，独居的时间久了以后就会有一种淡淡的压抑。
　　“我和时不渝都没有什么意见，在哪里安家对我们来说并没有什么区别。”洛幽随意的说道，这个世界的丧尸对她们来说一点威胁都没有。
　　“那就去就近的安全基地吧，我们总呆在这里也不是什么办法。”林舟说道。附近的物资都被她们搜刮的差不多了，在洛幽有空间异能的情况下，走到哪里她们的生存应该都不是什么问题。
　　“好，那我们就去H市的安全基地，路上顺利的话，大概五六个小时就可以到。”洛幽翻出了自己的地图，开始规划期路线。
　　经过两个多月的磨合，四人已经顺利的成为了互帮互助的小伙伴。不管是林舟还是林宁都已经交付出了完全的信任，并且把自己的物资都交由了洛幽保管。
　　“为了避人耳目，我们还是在车上装一点东西吧。”林舟说道，“洛幽有空间异能的时候还是不要泄露的好，不然会招来一些麻烦的。”
　　洛幽听到后点了点头，挑了一袋大米、几包方便面和一箱水当做掩饰。
　　靠近四人居住的地方已经没有什么丧尸了，等到车子往前开了将近半个小时后，马路上才出现了几个零散的丧尸。
　　这一次开车的是洛幽，见状她直接毫不留情的加速冲了过去，毫不留情碾压着丧尸，在地上留下了一滩猩红的血迹。
　　等到了高速路口的时候，四人遇到了一点困难。
　　望着前方被车子堵得严严实实的路口，洛幽带着一丝询问看向了时不渝，“要不要暴力一点。”
　　时不渝摇了摇头，“路口都这样了，估计里面也应该堵死了。”
　　华国不愧是人口大国，就算是经过了末世的摧残，幸存下来的人依旧可以造成道路瘫痪。
　　就在洛幽调转方向想要换一条路走的时候，从他们后面浩浩荡荡的过来的三辆车，一下就把她们前进道路赌死了。
　　林宁见状主动摁下车窗，探出脑袋和对面的车交流，“后面的几位，前面的路堵死了我们要往前开，麻烦让一下。”
　　看到熟悉的面孔后，坐在副驾驶的男子呼吸都急促了几分，对着驾驶座的吩咐道，“你们先不要动，我下车去和她们交涉一下。”
　　副驾驶的男子看起来在二十五左右，身上穿着的白衬衫没有一丝的污渍。在末世里，这样的人一般来说都不简单，至少他们不会因为物资不够而发愁。
　　“这位女士，请问前面的路堵死了吗？”杨磊微笑着问道，露出了一个自认为无害的笑容。
　　林宁警惕的看着杨磊，心下腹诽，她刚刚不就说过了吗，“对，麻烦挪一下车。”
　　“好，不过我瞧着几位都是姑娘家，要不要和我们一起，毕竟人多的话会更加安全一点。”见到未来的联盟主席后，杨磊有些控制不好自己的心情。
　　现在末世才开始不到四个月呢，距离这位未来主席成长起来还有十多年的时间啊，这其中可操控的环节太多了。
　　“不必了。”林宁想也没想就拒绝了。
　　要是现在只有她和林舟的话，或许会考虑一下这个人的提议，但现在可不一样了。她们的队伍全员都是异能者，自给自足的不香吗！
　　“几位真的不考虑一下？我没有什么恶意的。”见到林宁拒绝了自己的提议，杨磊显得有些意外。
　　奇怪了，不是说联盟的主席非常平易近人，在末世刚刚开始的时候就救助了很多流亡者吗？按理来说不应该会拒绝自己的请求啊。
　　“谢谢你的好意，但是我真的不需要。”林宁再一次拒绝。
　　“你是在担心我对……”没等杨磊继续动之以情晓之以理，坐在驾驶座的洛幽就不耐烦的开始鸣笛。
　　“说了不要就是不要，能不能快点让开？”洛幽一眼就看出了这个杨磊不是什么好东西，根本就不想跟他浪费时间。
　　杨磊的脸上多了一丝不悦的表情，“既然几位不愿意接受我的好意，我也不强求了。”说完杨磊就转头离开，搞得是林宁几人不识趣一样。
　　见到杨磊利落的离开后，林宁微微皱眉，开始有些怀疑自己是不是以小人之心度君子之腹了。
　　“防人之心不可无。”林舟看出了林宁的想法，握着她的手安慰道，“与其被信任的人陷害，还不如不轻易相信别人。”
　　洛幽等人是一点关系都不想和杨磊扯上，可杨磊却不会轻易放弃这个好机会，让出了路后也跟着掉头，不远不近的跟在了她们的后面。
　　瞥了一眼后视镜，洛幽加深了油门，“几位，系好安全带了啊。”
　　没过几秒，洛幽就把油门踩到了底，往前开出了一千米左右后直接一个直角漂移。直道加速、弯道漂移，接连切换了道路后，洛幽非常轻松的就把杨磊等人甩开了。
　　林宁被晃悠的有些难受，见到车子平稳下来后，忍不住趴在窗户边上呼吸了几口新鲜空气。
　　“洛幽，你以前该不会开过赛车吧，这漂移的也太给力的一点。”林宁任由林舟拍着她的背，有些废废的趴在车窗边上。
　　“怎么了，林宁你晕车吗？”洛幽见状稍微放低了一下车速。
　　林宁摇了摇头，“没有，就是你刚才开的有点颠，我刚刚才喝了瓶牛奶。”
　　就在洛幽稍微降低了速度后，杨磊的车子很快又重新出现在了她们的后面。
　　“洛幽，他们追上来了。”林舟说道。
　　“这么快？”洛幽挑眉，她刚才在转弯的时候可是用了灵力的，那些人没道理会追上来啊，“几位，我要加速了啊。”
　　管他三七二十一，洛幽能甩掉他们一次，自然可以甩掉第二次。
　　过了莫约十分钟后，后面跟着他们的车再一次消失。不过问题也来了，她们现在跑到哪里去了呢？
　　洛幽看了看手里的地图，又看了看这条不知名的街道，陷入了短暂的沉默里。
　　“虽然这不是个好消息，但我还是想说，我们迷路了。”洛幽摸着鼻子说道，刚才漂移飘得太开心了，好像跑到比较偏僻的地方去了。
　　“没事，我们物资够多，大不了就多绕上几圈。”林宁不在意的说道，“我们就往楼层高的地方开好了，等到了市里就好了。”
　　洛幽点了点头，继续向前驾驶着车辆，可就当她们往前开了不到十分钟后。熟悉的车辆又阴魂不散出现在她们眼前，这一次还更直接了，直接面对面的撞上了。


第88章 末日求生/游戏【三】
　　这是什么回事？？？
　　洛幽眉头紧皱, 看到自己的车子被突然窜出来的车辆撞弯了引擎盖，脸上的表情一下变得很臭。
　　“抱歉抱歉, 我不知道几位要转弯。”这一次坐在驾驶座的人变成了杨磊, 看着架势似乎是单独开车追上来。
　　见到洛幽的引擎盖开始冒烟后，他的嘴角弯起了一丝不易的微笑。跑，有本事继续跑啊！
　　“一句抱歉就可以？”洛幽啧了一声, 直接挂上倒车档退后, 然后换档位加速, 眼睛都不带眨一下的就撞了过去。
　　嘭――，一声巨响后洛幽的车子没有任何变化, 而杨磊的车子则是被撞凹进去一大块, 把坐在驾驶座上的杨磊吓了一跳。
　　“不要解开安全带。”洛幽招呼了一声, 然后重复了刚才的动作。
　　“靠, 这个女人是疯了吗！”杨磊一脸震惊的看着洛幽驾驶着车子撞了过来, 赶紧解开安全带, 想要打开车门离开。
　　可惜杨磊是从洛幽左边的车道窜出来的, 刚才的撞击已经让车门变形, 杨磊尝试了好几次也没有打开。
　　“疯子！”看着逼近的车辆, 杨磊这个时候已经来不去打开副驾驶座的车门了, 看到危险逼近后只能在心里呼唤撞自己的系统，让它出来帮忙。
　　在杨磊和系统联系的瞬间, 时不渝脸上的神色有了细微的变化，很快就从疑惑转为明悟，同时放出了自己的一股灵力去查探情况。
　　【系统, 保护我！】杨磊在心里大声喊道，同时洛幽的车高速撞了过来，神奇的顶翻了杨磊的车，让它变成四脚朝天的样子。
　　坐在车内的林宁紧紧的抓住了胸前的安全带，在两车相撞的时候闭上了眼，做好了防撞击的准备。
　　可她等了许久也没有察觉到什么异常，要不是睁眼看到前面的车子已经翻身了，她还以为什么都没有发生呢。
　　这是怎么回事？林宁下意识的看向林舟，希望可以从她那里得到答案。
　　林舟微微摇头，现在这个情况不太适合询问，等到洛幽把前面的人处理好了再问不迟。
　　靠着系统的帮助，杨磊总算没有断胳膊断腿的，很快就破开车窗爬了出来。
　　“继续，他身上有其他的东西。”时不渝说道。
　　“好。”洛幽也不问为什么，继续把油门踩到底撞击着前面的车辆。
　　【疯子，系统她们该不会是冒牌货吧！林宁明明是以仁义当选主席的，怎么会这样对待一般人！而且我还主动向她示好过！！】杨磊在心里无能狂怒，连滚带爬的跑出了好长一段的距离。
　　“好像跑掉了，要不要追过去？”洛幽问道。
　　时不渝摇了摇头，这个重生者身上好像有别的机缘在啊。在他身体里所谓的系统，似乎不那么简单。
　　“那个男人是这么回事，难道是看上了我们的物资？”林宁不解的问道，“按理来说他应该不知道吧。”
　　“可能他看上你了，想要和你谈朋友。”洛幽随口一说，解开安全带后打开车门，去折腾车前的引擎盖去了。
　　“谈什么朋友，一个人过不好吗？”林宁小声的反驳道。
　　林舟舔了舔嘴角，带着一丝小心翼翼的语气，“小宁不喜欢有人陪着吗？”
　　林宁摇头，“不喜欢，我一个人也可以过得很好啊，为什么要和别人一起。我凭自己本事赚的钱，为什么要找个人过来分享我的财产甚还有我的一切。”
　　听到林宁的话后，林舟抿了抿嘴角，“是吗，可是小宁你不是说单独生活的话，会感到寂寞吗？”
　　“对啊，但我说的单独生活，是指偌大的城市只有寥寥几人那种单独，不是指在别人成双成对的时候，我一个人过的那个单独生活。”林宁说道，“一个人过多好的，想干什么干什么，自己赚来的钱都是自己的。”
　　“是这样啊。”林舟低下了头，眼里的情绪变得复杂了起来。
　　时不渝从两人的对话中发觉了一点猫腻，不过她不是爱多管闲事的人。见到当事人林舟都不说话了，她也就安静的看着前方。
　　见到洛幽因为手上沾染污渍把脸皱成包子后，嘴角的笑容都扩大了好几分。真可爱。
　　洛幽打开引擎盖捣鼓了好一会，完事后才嫌弃的看着自己的手，走到时不渝身边后把手伸了出来。
　　“或许下次我们可以收集一点手套。”时不渝不知道从哪里拿出了一盒湿巾，开始帮洛幽擦手。她的动作非常仔细，前前后后擦拭了三分钟，等到洛幽的手重新变回一尘不染的样子后，才满意的停了下来。
　　“我觉得有必要。”洛幽赞同的点头。
　　林舟在后座看着两人的互动，眉头微皱，似乎是陷入了自己的思绪里。
　　天色很快就暗了下来，赶在太阳落地前，洛幽终于把车子开到了正确的道路上，驾驶着车子开出了A市到达了于H市相邻的C市。
　　“今晚就在这里凑活一下吧。”开到一个独立的小别墅附近后，洛幽把车子停好熄火。
　　洛幽选的别墅很干净，似乎在末世发生的时候并没有什么人居住，除却没有什么食物外，一切都非常完美。
　　“两位晚安。”洛幽把洗漱需要的东西分给林舟和林宁后，就拉着时不渝的手进了卧室，关门、反锁、扑倒一气呵成。
　　熟练的扒开了时不渝的衣服后，洛幽埋在她的颈窝闻了闻，“不错，今天的你还是香香的你。”
　　时不渝不置可否，直接用手环住了她的脖子，任由洛幽在自己身上胡作非为。
　　…………
　　完事后，洛幽和时不渝并排躺在床上，鼻翼间还可以闻到一些□□的味道。
　　“洛幽，你不觉得白天那个人三番五次追上我们很奇怪吗？”时不渝率先打破了沉默。
　　洛幽思考了一会，“确实有些奇怪，不过一力降十会，他要是蹦Q的让我心烦了，直接解决他不就好了。”
　　时不渝微微摇头，“他身上似乎有一个什么系统之类的，有些奇怪。”
　　“系统？”洛幽翻了一个身，侧着身子看向时不渝，“是个什么系统？”
　　“这个还确认不了，你感觉不到那个系统的存在吗？”时不渝问道。
　　“这个我没有试过。”洛幽回忆了一下，“不过你这样一说，他的行为好像确实有点奇怪。”
　　时不渝没有应声，那个男人在和所谓的系统沟通时，洛幽没有发现。是因为她大意了？还是那个系统比较特殊？
　　“怎么了，那个系统有什么问题吗？”洛幽问道，直接双手撑在了时不渝的脑袋两侧，见到她不回答自己的问题，有些不满的在她脖子上留下了一个痕迹。
　　“不是，或许是我想多了。”应该不是错觉吧，那个系统带给她的感觉莫名的熟悉，甚至还可以引起自己身上上一小丝血脉的共鸣。
　　“那是我的错了。”洛幽叹了一口气。
　　“嗯？”时不渝不解。
　　“一定是我的技术没有到家，竟然还让你想有点没有的。”洛幽说道，直接用自己的最堵上了时不渝的嘴，从源头堵住了她的话。
　　“？？？”时不渝一个愣神，很快就被洛幽占尽先机，而后飞快的缴械投降。
　　……
　　第二天，太阳高高悬挂在空中，洛幽一边打着哈欠一边打开房间出来，见到林宁和林舟已经准备好早饭时，笑眯眯的打了一声招呼。
　　“早上好啊。”昨天不应该折腾第二次的，搞得她昨天六小时的睡眠都没有达标。
　　“早上好。”林宁应着，眼神止不住的望洛幽的脖子上看，“洛幽，昨晚是有蚊子吗？”
　　“嗯？”洛幽歪了歪头。
　　林宁指了指自己的脖子，“你这边有一块红红的痕迹哦，看起来像是被蚊子之类的咬到了。”
　　洛幽摸了摸自己的脖子，愣了一下才反应过来林宁说得是什么，“不是哦，这个不是蚊子咬的呢？”
　　“那是什么？”林宁好奇的问道。
　　洛幽笑了笑，“不急，等到时候到了你就明白了。”
　　时间到了？林宁有些不解，不是蚊虫之类还会是什么东西呢？
　　就当林宁还在疑惑的时候，时不渝也从房间里出来，看到她脖子上斑斑点点的痕迹后，林宁恍然大悟。
　　“洛幽，你和时不渝是那种关系？！”林宁后知后觉的问道。
　　“嗯？你不知道吗？”洛幽拿着奶黄包的手一顿，她和时不渝也没有故意遮掩什么吧。
　　林宁摇了摇头，她哪里知道啊，她还以为洛幽和时不渝的关系，就像自己和小舟的关系一样，姐妹情加上闺蜜情啊。
　　洛幽笑了一笑，“没事，现在知道了也不晚。”
　　时不渝挨着洛幽坐下，没等她拿起筷子就被洛幽塞了一个奶黄包，“这个味道很好。”
　　时不渝点了点头，咬住奶黄包的同时也拿起筷子给洛幽夹了一个。
　　林宁看了看两人的互动，脸色渐渐凝重了起来。
　　不想不知道，一想吓一跳！她和小舟之间的相处模式，不就是洛幽和时不渝之间的相处模式吗？！难道是……
　　难道是自己喜欢上小舟了？！林宁在震惊中得出了自己的结论。
　　不过说起来，小舟不管是长相还是还行品行什么的都很好啊。小舟对自己也很好来着，只要自己有了什么想要的东西，她都会想办法送给自己。就算是末世来了，小舟还是不变初心，对她一直很好。
　　林宁有些机械的咬着手里的包子，一时间不知道该如何去面对林舟了。
　　自己怎么可以这样，小舟想和自己做闺蜜一辈子，但是自己却对她抱有了那种念头，想和人家一被子去了！


第89章 末日求生/游戏【四】
　　休整完毕后, 四人又重新开始朝着安全基地进发。
　　不过这个时候车厢内的氛围有些奇怪，比起以往安静了不少，轮胎摩擦地面的声音都明显了很多。
　　坐在后座老位置的林宁一副欲言又止、止又欲言的样子。
　　糟糕, 不管她在心里做了多少的准备和假设，她好像都说不出那些话。询问林舟对自己有没有那种感觉什么的，好像不太妙吧, 要是对方没有那种心思的话, 这样挑明可能会让她失去一个好朋友。
　　林宁是一个藏不住心事的人，见到林舟在她旁边她又想坦白, 诸多纠结之下，搞得她坐立难安的。
　　“怎么了，是早餐吃多了肚子不舒服？”林舟很快就察觉到了林宁的不对，一脸关心的问道。
　　林宁咬唇，张开嘴又闭上，最后摇了摇头, “没事。”
　　算了，与其追求新的不靠谱的关系，自己和林舟还是保持原有的友情和亲情吧。
　　在没有烦人精的情况下, 洛幽很快就抵达了H市, 踩着夕阳的尾巴抵达了H市的安全基地。
　　看着近乎十米高完全垂直的围墙后，洛幽忍不住吹了一声口哨, “这个围墙就可以拦下百分之九十九的丧尸了。”
　　“拦住没有意识的丧尸确实很容易，但想要拦住人，不要说十米, 就是二十米五十米都没有用。”时不渝眯着眼，朝着围墙的最顶端望去。
　　这个安全基地好像和政府一点关系都没有啊，在没有军队的前提下，十米样的人才可以在几个月内就建立起这样的基地呢。
　　这个问题时不渝很快就得到了答案，就在她们想要登记进入安全基地的时候，就被告知要缴纳一定的费用，也就是要交出自己所得的一半物资。
　　看来，建立起这个基地的人，多半是个有道上势力的人了。
　　“经过评估后，基地可以提供给你们一个二居室，保留你们的食物，但你们的车子要充公。”在门口负责登记的人说道。
　　“充公？”林宁眉头紧皱，“广播里不是说免费接纳所以的幸存者吗？无偿提供住宿和保护什么的。”
　　“对啊，这个只是个人工费而已，又不是什么住宿费和保护费。”负责登记的在工作人员笑眯眯的说着，“毕竟安置你们带你们熟悉环境什么的，其中也是要损耗我们基地里一定的人力和物力的。”
　　“那为什么要拿走我们的车子，大不了我们就把那几袋大米给你了。”林宁不满的说道，“现在的人力又不值钱。”
　　“这恐怕不行呢。”工作人员笑眯眯的说着，“决定权是归属于基地的建立者的，如果几位不愿意的话大可以离开。”
　　“那我们就走好了。”洛幽说完就利落转头，坐回车子里打算掉头。
　　工作人员见状并没有阻拦，而已一脸假笑的送着她们离开，在她们的车子靠着反方向开过去后，在心里默默数数数，10、9、……3、2、1。
　　“嘭――”随着一声车胎爆破的声音，洛幽驾驶的车子很快就开始打滑，逼着她不得不停下来。
　　怎么爆胎了？四人很快打开车门下来，见到前轮上扎着五六个钉子后，洛幽的脸一下就黑了。什么东西，这大马路上的怎么会有钉子，还一口气就扎了那么多进去？！
　　“几位，附近有很多丧尸的哦，如果决定独行的话请一定要保护好自己的安全。”工作人员在不远处挥手，脸上依旧是标准的微笑。
　　“是他们在搞鬼。”林舟很快就得出结论，“如今天色已经暗下来了，如果我们车胎爆了的话就会造成移动上的困难，在野外是危险的。如果我们想要避免危险的话，就得进去基地，那就要交出我们的车子了。”
　　林宁眨眼，“所以，这个基地这是看上我们的物资了？”
　　听到自己被算计后洛幽有些不开心，直接撸起袖子走了过去，一把抓住了工作人员的衣领，“车胎上的钉子是不是你们搞得鬼。”
　　“这位小姐，建议你最好松开我呢，不然这个后果你恐怕承担不起。”工作人员笑眯眯的说着，放在背后的手悄悄的拨通了一个号码。
　　“非常不巧，我什么后果都担待的起。”洛幽对着工作人员露出了八颗牙齿的标准微笑，然后无情的把他丢到一遍 ，空手接住了飞射过来的刀刃。
　　仔细的打量了刀刃一秒后，洛幽啧了一声，直接用手捏碎了它，“要打就出来打，躲在后面偷偷摸摸的使阴招也太过无能了吧。”
　　“你？！”见到洛幽空手把小刀捏碎以后，工作人员就来了一个标准的一秒变脸，立马从地上爬了起来，“这位女士，请问您是异能者吗？”
　　“异能？”洛幽舔了舔自己嘴角，随意的伸出了一只手，在手心里出现了一个小喷泉，“你说的是这个？”
　　工作人员哈哈笑了两声，“抱歉，异能者大人，刚才是我不对，对不起，还请原谅我刚才的莽撞！”
　　说着他很快弯腰道歉，一脸微笑的拉着洛幽坐了下来，“大人，抱歉了，我刚才说的规则是适用于普通人的，如果是像您这样的异能者，进入我们的基地后我们会免费为你安排最好的住房，并且提供粮食。”
　　洛幽敷衍的哦了一声，“那我们要付出什么呢？”
　　“自然就是为我们基地做贡献了，每周出门清理了一次指定区域的丧尸就好了，任务非常轻松，而且可以多人一起接一个任务，不会有危险的。”工作人员耐心的说着。
　　从洛幽口中得知这四个人都是异能者后，工作人员态度就更加谦卑了，决口不提刚才在另一边放冷刀的人。
　　洛幽一边听一边点头，“那我们的车子呢？”
　　“自然是属于几位的，如果几位有需要的话，每个月都可以申请一定量的汽油的。或者用出其他任务赚取到的积分也可以买。”
　　经过了半个小时后，洛幽四人一人拿着一个特殊的身份证，被带到了一个二层楼的小别墅里。
　　“以后这里就是两位居住的地方了，物资得到我们检查后就会有人送来的。”工作人员说道，把钥匙交给了三人，“今天已经太迟了，明天还请几位带上身份牌，到固定的物资发放点去领东西。”
　　四下打量了一下别墅的布局和设施后，洛幽一屁股坐在了沙发上，从空间里摸出来了几瓶快乐肥宅水，直接打开来灌了一口。
　　“时不渝，我觉得这个基地有些奇怪。”洛幽说着打了一个气嗝。
　　如果这个基地真的重视异能者什么不应该在一开始就询问她们吗？为什么要借用其他手段来试探，态度上俩一个一百八十度转变。
　　时不渝凝神思考了一下，很快就有了答案，“洛幽，你还记得到那个人后来对我们的称呼了吗？”
　　“称呼？”洛幽歪头，“那句大人？”
　　时不渝点头，“如果我没有猜错的话，这基地的创始人应该是想把人分个三六九等。按照现在的战力分布，创立基地的人只要把异能者笼络住，基本就可以保证自己在这里的统治权了。”
　　“啧，这都什么年代了，大清都亡了很久了，还搞这一套。”洛幽不屑的撇嘴，闷了半罐肥宅水进肚。
　　按照这个思路反推的话，在基地入口处发生的一切也就有理由了。他们想通过这样的方式告诉世人异能者在这个基地内是有特权的，是比普通人高出一等的存在。
　　还真是有心机啊，让人不喜欢。
　　在所谓的安全基地呆了几天后，洛幽大概摸清楚了这个基地的结构。
　　这个所谓的安全基地一共分为四个等级，A、B、C、D，居住在外面的D区域的是没有什么能力的一般人，C区域的则是在某一个方面比较出色和身体素质高于常人却又没有觉醒异能的，B区域就是洛幽这些异能者住的人，A区域里住着的就是科技大牛和这个基地的创始人。
　　作为异能者，在享受住房和食物的同时，每周必须要出任务一次当做留在这里的条件。当然，在完成了一个任务后，接下来还继续完成任务的话就可以获得积分。
　　基地的人用发电机供应者一批电脑，上面仔仔细细的记录着每个人任务信息和积分变动，相当于用积分取代了货币的存在。
　　不得不说，这个基地的创始人还是有点厉害的，基地完善的地步一点都不比同期的政府不满要差。
　　五天后，洛幽就接到了她们第一个周任务，开车去附近的三和县，去清理三家大型超市的丧尸，顺便汇报周边的情况。
　　“几位大人，这既是你们这一周的任务了。”工作人员笑眯眯的开口，“当然，以清理丧尸和查探消息为主，这一次出去如果有收到物资的话，一半是会被强硬的兑换成积分的。”
　　“积分不是可以买东西吗？”洛幽坐在副驾驶，一直走撑在门窗上，懒懒散散的问道，“你们用积分收取我们的物资，然后我们又用积分去买物资，这样又是什么必要吗？”
　　工作人员依旧微笑，“当然有必要，这样可以促进物品流通，尽可能的让有限的物资帮助到更多的人。”
　　当然，最重要的是收购价和零售价可不是一个价格，这一来一去之间的产生的差价，是非常有必要的。
　　“是这样吗？”洛幽手里把玩着自己的身份卡片，嘴角多了一丝玩味的笑，“我更想见一见你们的创始人了。”然后好好揍他一顿。


第90章 末日求生/游戏【五】
　　三和县和基地的距离大概是一百多公里, 花费了三个多小时后，四人赶在正午时分抵达了目的地。
　　末世发生的时候正好赶在六月中旬，对于靠近南边的城市来说, 那个时候已经进入高温季节。
　　三和县作为靠近海边的一个县城，在末世爆发的时候刚好处在旅游的旺季，人口相对来说比以往多了许多。这直接造成三和县丧尸数量的增加, 加上外地来游客根本不熟悉环境, 所以幸存者的人数也非常少。
　　综合以上种种原因，三和县保留下来的物质还是很多的, 当然，丧尸也是很多的。
　　洛幽刚刚打开车门，连周围的环境都没有熟悉，就有三个不知道从哪个犄角旮旯跑出来的丧尸冲着她过来了。
　　嫌弃的看了三个丧尸一眼 ，洛幽都懒得拿武器，直接凝聚出了三个水刀, 干脆利落的切下了他们的脑袋。
　　在两个开挂大佬的带领下，两个超市里的库存很快就被搬空，四人小队在吃了一个午饭后, 开着车抵达了最后一个超市。
　　“哦豁, 我们的运气好像不是很好啊。”洛幽踩了一脚刹车，把车子停在距离超市门口不到十米的地方, 屈起手指有一下没一下的敲击着方向盘。
　　林宁顺着洛幽的视线往前看去，看到了一个算不上熟悉也算不上陌生的脸孔后，眉头也微微皱在了一起, “怎么又遇到他了？”
　　在洛幽停下车时，正从超市门口出来的杨磊也发现了她们。他第一反应就是往后退了一步，躲在了柱子的后面。脸上满是防备，似乎洛幽下一秒就会开车冲过来一样。
　　“小六，你准备战斗。”杨磊开口说道。
　　“磊哥，是丧尸过来了？”小六比杨磊慢了一步，并没有在第一时间发现不远处多了一辆车。
　　“前面车子里的人就是趁机想要谋害我性命的人。”作为重新获得一次生命的人，杨磊现在可是非常珍惜自己的性命的。
　　在上次洛幽对他表现出明显的杀意后，杨磊就已经打心底了放弃了拉拢未来联盟主席的打算，直接把林宁列为了必须要灭杀的敌人。
　　听到杨磊的话后，小六吓了一跳，马上摸出了放在腰间的对讲机，开始召集小队的成员。
　　“啊咧，他们好像要和我们开打？”洛幽的眼里露出了一丝趣味，打架什么的，她可是非常擅长的。
　　时不渝微微眯眼看向杨磊，努力的在他身上寻找系统的存在。
　　奇怪了，上次自己明明可以感觉到了，这一次系统怎么就不见了？
　　【系统，我要使用道具。】见到洛幽下车并朝着自己走过来后，杨磊就开始有点慌了。他在末世生存了十几年的经验告诉他，那个坐在驾驶座和副驾驶座的女人，都不是什么简单的角色。
　　【增幅已使用，剩余有效时间，一个小时整。】电子声杨磊的脑海里响起，他很明显的感觉到自己的异能变强，让他回到了在重生前的最高水平。
　　“洛幽，等一下。”时不渝拉住了洛幽的手。就在系统对杨磊使用增幅那一刻，时不渝捕捉到了熟悉的灵力波动，再一次的发现了系统的存在。
　　“怎么了？”洛幽停下前进的步伐，疑惑的看向时不渝。
　　“洛幽，你有没有发现杨磊身上有什么不对劲的地方？”时不渝问道。
　　洛幽释放出自己的灵力，围着杨磊转了一圈，“有，他现在的实力比起上一次见面进步了非常非常多，这其中应该有问题。”
　　“还有呢？你还有没有发现其他的东西？”时不渝再一次问道。
　　洛幽挑眉，想起了时不渝曾经问过她的问题，又认认真真的查探了一遍，“没有，我没有发现杨磊身上有什么奇怪的东西，那个系统什么的，我感应不出来。”
　　发现不了？这不应该啊，时不渝的眉头皱得更深了。
　　自从洛幽突破了瓶颈后，实力就和自己不相上下了，没道理自己可以发现的东西洛幽发现不了啊。
　　难道是那个系统的问题？
　　那个微妙的血脉共鸣感，真的很让人在意啊。
　　没等时不渝想出所以然，瞬间膨胀的杨磊就忍不住冲了上来，直接在手上凝聚出了一叠飞刀，biubiu的飞了过来。
　　这是金属性的异能？洛幽随后一挥，直接构建出了一道水墙，拦住了飞刀。
　　“飞刀啊，小舟，我们一起上。”林宁有些蠢蠢欲动，她和丧尸交锋过很多次，但是和人这还是第一次呢 。
　　“明白。”林舟应了一声，直接引雷朝着杨磊丢了过去。
　　雕虫小技，见到林舟和林宁的异能后，杨磊不屑的笑了一声。论后世的异能等级来划分的话，她们的异能最多只有二级，而现在的自己怎么说也有五级异能了。
　　杨磊对自己的判断非常有自信，自信到在雷火到了眼前后，才慢悠悠的凝聚出了一道盾牌。不过是二级异能而已，怎么可能会突破自己的防御呢？
　　就当杨磊自信满满的时候，意外来了。他非常大意，大意到用手撑着自己凝聚出来的盾牌。
　　众所周知，金属是导电。在雷电接触到盾牌的那一刻，没有丝毫防备的杨磊被电了一个正着，手臂上的酥麻感让他没有下意识的甩开了盾牌。
　　而就在这个时候，林宁丢过来的火球瞬间出现在他的面前，点燃了他的头发。
　　？？？！！！
　　“小六，快来灭火！”杨磊一下就炸了，赶紧脱下自己的外套盖在头上，开始满地打滚。
　　“噗嗤~”洛幽忍不住笑出了声，拍了拍时不渝的肩膀，“时不渝，这样的人就算有什么系统也不值一提吧，真的是动动手指就可以捏死。”
　　时不渝摸了摸肩膀上洛幽的手，“这个确实。”
　　不过那个系统还是让她格外的在意啊，毕竟可以引起她血脉共鸣的，可不是三千小世界里会有的东西啊。
　　时不渝和洛幽的本源都是混沌灵气，按照常理来说她们两个会自由生长。等到混沌灵气积累到一定的数量后，才会被最高位面的天道送到相对应的地方。
　　就比如洛幽，投生成为了魔尊洛箐的孩子，一出生就是天赋异禀。
　　相比较而言，时不渝是就像是早产的孩子，在没有积累到足够灵力的情况下就被当时神族的神尊分离出来。一出生就接受了神族血脉的供养，在可以化形的是时候，自然是变成了神族的一员。
　　为了报答神族供养的精血，时不渝没有任何怨言的担任了数万年的战神，老老实实为神族打工还债。
　　时不渝摸了摸自己的身躯，突然意识到一个问题，她和神族的因果表面上好像是结清了，但她身体里流淌的可是真真切切的神族血液啊。
　　比起纯血种延续的神族不同，时不渝身上基本混合了神族所有的血脉，在混沌灵力的作用下不断的融合。
　　这样想来的话，自己好像是一个混合的所有神族血脉的容器啊。要是自己把所有的血脉都融合到一起的话，自己会不会发生什么变化呢？
　　在这短短的几个呼吸间，时不渝的思路一下就透彻起来，似乎是打通了所有的因果脉络一般，想到了很多以前被她忽视的东西。
　　“怎么了，不要发呆啊，林舟和林宁刚才的成功是取巧的，论起真的实力她们还不够呢。”洛幽捏了捏时不渝的肩膀，上前几步站在了最前面。
　　“欺负两个小姑娘算什么，我和你打。”洛幽甩了甩自己的手腕，在杨磊目瞪狗呆的眼神下凝聚出了一把冰刃，提着冰刃就攻了过去。
　　这是水冰双系双系异能者？杨磊愣了一秒，随后很快冲了上去。
　　杨磊在某些方面是蠢了一点，但他也是实打实的在末世生活了十几年，在他真的认真的时候，招式和反应都是很快的。
　　有点意思啊，洛幽舔了舔自己的嘴唇，并没有用灵力一下战胜杨磊，而是靠着技巧一点点的把他逼向绝境。
　　见到对手比自己强后，杨磊的第一反应是不相信，现在末世开始还不到半年啊，最厉害的异能者也不过还是二级的水平而已，怎么会有人比自己这个五级异能者还厉害呢？
　　等到身上的伤口渐渐变多以后，杨磊的自信开始慢慢崩塌，在心里疯狂的呼唤着系统。
　　【系统、系统！快救救我，想个办法救救我！】
　　【经检测，宿主还有一千剩余积分，勉强可以兑换一本剑术十八式，请问是否兑换。】冰冷的电子音再一次在杨磊的脑海里响起，不带有丝毫的感情。
　　【兑换！马上兑换！】都到了危机关头了，管他多少积分呢！要是输掉的话，他肯定会被面前的人杀死的。
　　【滴，兑换成功，三秒后生效，3、2、1……激活完毕！】
　　随着脑海里的电子音，杨磊身上的气息一下有了变化，手上的技术飞快的进步着，很快就挽回了原本的劣势。
　　“这是顿悟了？”洛幽不理解的嘟囔了一声，手上的动作加快，凌厉精准的攻击很快就压住了杨磊的反击。
　　【系统怎么回事，你这个东西没有用啊，这算什么剑招？】见到自己再一次被压制后，杨磊的心理有些崩溃。
　　【滴，经过检测宿主已经没有任何积分，判定失败后会死亡，将会在十秒后解除对宿主的绑定。】冰冷的电子音想起，伴随着脑海里的倒数声，杨磊的脸色一点点变白。
　　“不可以，你怎么可以走，系统你给我回来！给我回来！”杨磊的理智已经彻底崩盘了，直接大声的喊了出来。


第91章 末日求生/游戏【六】
　　系统要走了？听到杨磊崩溃的喊出来后，时不渝和洛幽的第一反应就是往他的身上丢封禁结界，想要把那个系统拦住。
　　可惜两人的动作慢了一步，在杨磊喊出来的时候，系统就已经提前三秒脱离完成了。
　　“被系统跑了。”时不渝的眉头皱起，对自己的这一次失误有些不满。
　　“跑掉了吗？”洛幽刚才动作是下意识的，她依旧没有察觉到系统的存在。
　　“没事。”时不渝收回了灵力，“那个系统虽然跑得很快，不过我在发现它的时候就给它打上标记了，它总归是跑不出这个地方的。”
　　精准的定位系统的存在这个时不渝做不到，不过简单的和天道合作一下，让天道不要把人放出去什么的，还绰绰有余的。
　　横竖她和洛幽的寿命都是看不到尽头的，最坏的结果也就是在这个世界耗上一两百年。
　　“刚才发生什么了吗？什么是系统？”林宁好奇的问道，皱眉看着一脸生无可恋的杨磊。
　　“是这个男人身上的一个小玩意。”时不渝简单和两人解释了一下，然后把检查超市的任务交给了她们，算是暂时支开了两人。
　　刚才时不渝拜托了天道一点事情，作为回报，她会守着两人并且协助她们完成救世的任务。
　　其实所谓的系统根本就没有跑出去多远，作为一个靠着寄生才会有价值的系统。它在脱离了杨磊后很快就开始寻找下一任宿主，不到一分钟就物色好了人选，很快就融入到他的身体里。
　　没有系统的杨磊瞬间就变回了一级异能者，看着四五个紧张兮兮的把杨磊围住后，洛幽有些不耐烦的开口，“都给我让开，我不想杀掉无辜的人。”
　　“要想动磊哥，就从我们的尸体上踏过去！”在同伴抵达后，小六一下就冲到了杨磊的面前，把人护在了身后。
　　“你确定？你们这几个人我动动手指就可以弄死。”洛幽捏着手腕说道，“最后一遍，让开。”
　　“不！你做……”没等小六把话说完，他就发现自己的身体已经腾空，被丢得远远的。
　　“碍事。”洛幽甩手，直接一手握着杨磊的衣领，直接用神识侵入到了他的脑袋里开始翻阅记忆。
　　洛幽感应不到系统的存在，但通过翻阅杨磊的记忆后，很快就知道了系统的来历和这几个月来的所作所为。
　　得到自己想要的消息后，洛幽一手丢开翻着白眼的杨磊，和往常一样把手放在了时不渝的面前。
　　“查到了？”时不渝问道，开始湿巾帮洛幽擦手。
　　“嗯，我查看了他的记忆，在末世开始的时候是那个系统主动找上杨磊的，也就是这个男人。绑定完成后就一直给他颁布一些简单的任务，让杨磊完成的话获得积分，最后在用积分可以用来换取系统商城你的东西。”洛幽说道。
　　“商城里都有什么东西，有功法类的吗？”时不渝问道。
　　“好像什么都有，不过杨磊可以兑换的很少，功法就只有一部，就是他刚刚就兑换了一个关于剑术的十八式，是很基础的剑招。”洛幽说道，“系统颁布给他任务也非常简单，完成起来似乎一点难度也没有。”
　　十八式？时不渝在心里默念了一遍，“洛幽，你可以演示给我看一下吗？”
　　“当然。”洛幽直接用凝聚出冰刃，开始复制什么的招式，“这是第一式。”
　　时不渝认真的看着，见到那些被丢远的人又想回来后，直接甩出了结界困了他们。
　　这些招式，好像有些眼熟啊。越看时不渝的眉头就皱得越紧，眼熟的招式对她而言可不是什么好消息。
　　等到演示完了十八招以后，洛幽也有了淡淡的熟悉感。自己好像在很久以前遇到一样的剑招啊。可恶，到底是什么时候呢？
　　“洛幽，你有想到什么吗？”时不渝问道，过去的记忆太过漫长，她一时之间也回忆不起太多细节。
　　“我以前见到过这几招。”洛幽的感觉倒是比时不渝强一些。她可以非常确定的说她见过出同样招式的人，但是具体的人她是真的没有记忆，“虽然想不出来是谁，但我可以确定是神族那边的招式。”
　　时不渝握紧了拳头，“洛幽，你可以确定是神族的吗？”
　　洛幽点头，“应该是在神魔大战的时候遇见的。”
　　神魔大战，时不渝重点回忆了一下当时洛幽出战的时候。洛幽是魔界的统帅，一般来说都是和自己过招，除却自己以外能挡得住她的也应该是神君级别的存在了啊。
　　“我知道了！”洛幽和时不渝异口同声。
　　“是暮同，那个每次打架不穿盔甲穿长袍的人，他用的也是剑。”洛幽吐槽道，“不过他的剑术实在是太过于注重形象了，真的打起来也就是花架子而已。”
　　时不渝的眉头渐渐松开，原来是这样，如果那个系统是暮同神君搞出来的话，那就可以解释为什么会引起她血脉上的共鸣了。时不渝记得非常清楚，提供给自己精血最多的神尊，其次就是神尊麾下十二神君。
　　“时不渝，小世界不是独立在神魔两界之外吗，为什么会有神族的东西跑到之类来，还变成了系统。该不会是为了吞噬什么气运功德的把？”洛幽问道。除却时不渝之外，她对其他神族都是一点好感没有。
　　“这个我也不清楚，不过暮同神君的品行我是了解的，他一向推崇礼仪和制度，是最守规矩的人。这里不属于神界，按照规定是不能过来的。”时不渝说道。
　　在她的认知里暮同虽然有些稍微浮于表面，但他的底线还是在的，绝对不会故意搞出系统出来，更加不会抽取小世界的气运功德什么的。
　　“最守规矩？”洛幽不置可否，“在我看来最守规矩可不是什么好品行，最多就是听上头的话罢了，指哪打哪。”
　　对于洛幽的判断，时不渝也没有反驳什么，毕竟她们看人的角度不一样，意见不一样也是正常的。
　　清楚了系统的来源后，时不渝就放松了很多，开始觉得刚才是自己多想了。神族提供给自己血脉什么的，或许就真的只是为了让自己打工，利用她去对付魔界罢了。
　　如今神界和魔界已经签订了友好条约，自己这个打工仔也不需要去累死累活了。
　　因为处理杨磊的事情耽误了一点时间，等四人开车回到基地后，已经是深夜十点左右了。
　　放松的在浴缸里泡了一个鸳鸯浴以后，洛幽和时不渝躺在了床上，开始酝酿睡意。
　　同时，在洛幽隔壁房间的林宁也从浴室里出来，像往常一样选择了床上靠里边的位置躺下，然后放空一下思绪。
　　随着浴室的水声越来越小，林舟很快就打开浴室的门，穿着一身有些宽松的睡衣躺在了床上。
　　好香啊，林宁吸了吸鼻子，闻到了一股有些陌生又特别好闻的味道。
　　“小舟，是喷了香水吗？”林宁安耐不住自己的好奇心，把问题问了出来。
　　“没有哦。”林舟笑着说道，接着翻身的动作往里面靠了一点，“怎么了，是我身上的味道不对了吗？”
　　随着两人距离的靠近，林宁的嗅觉似乎变得更加敏锐了，在陌生的香味里又闻出了一股熟悉的香味。
　　这股熟悉的香味很快就被林宁判断了出来，那是她趴在林舟颈窝时可以闻到的味道，独属于林舟的体香。
　　仔细的嗅一嗅，好香了，好想品尝一下味道如何……
　　等等，什么品尝味道，林宁你给我清醒一点！
　　意识到气氛开始往奇怪的方向偏离后，林宁下意识的就往后面挪了一下，重新拉开了和林舟的距离。
　　林舟见状微微一笑，“我没有喷香水，不过我换了一个沐浴露。”
　　“诶，沐浴露我们不都是一样的吗？”林宁问道，注意力一下被岔开了。
　　“我瞧着以前的好像要用完了，所以在分开的时候就拿了一小瓶其他味道的。”林舟答道。
　　“这样啊。”见到林舟没有继续靠近自己后，林宁也渐渐放下了警惕性。
　　你可要记住了，小舟是朋友是朋友！是可以陪伴你一辈子的闺蜜和青梅，可不能做出什么奇怪的动作啊！
　　“要不要仔细的闻一闻？”林舟放低声音说着，以着非常缓慢的速度挪动着自己的身体，“要是你觉得喜欢的话，明天也可以用一下这个。”
　　基地的房间并没有全部通上电，靠着火光的照耀下，林宁似乎是被林舟蛊惑了一般，慢慢的闭上了眼睛，把鼻尖贴到了林舟的脖子上。
　　慢慢吸进，缓缓吐出，林宁发现自己的脑袋开始有些晕乎乎的，脑海里名为理智那根弦开始慢慢崩塌。
　　“小舟，我想问你一个问题。”林宁的手开始不受控制的抱住了林舟，把她往自己的怀里带。
　　“什么问题？”林舟对此乐见其成，同时在心里默默感激着时不渝。不愧是有经验的人，给她的东西真的是非常好用呢，可以让人放松紧绷的精神，释放部分的“压力。”。
　　“我可以尝一尝的的味道吗，好香啊。”当两人的皮肤互相触碰后，林宁的理智就消失殆尽了。把身体交给了感觉和欲望来控制，干出了一些她曾经想象过，却不曾进行的举动。
　　隔壁房，洛幽在睡前冒出了一个小问题，“你今天怎么主动给林舟东西了？”
　　“这个啊，算是帮一个小忙吧。”时不渝说道，顺带亲了洛幽一口。
　　“嗯哼，你还想来？”
　　“我都可以。”
　　“好，那就试试……”


第92章 末日求生/游戏【七】
　　第二天中午，趴在床上的林宁悠悠转醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，在理智还没有回笼的时候就看到了身上没穿衣服的林舟，躺在了自己的面前。
　　尤其是当她的视线触及到林舟脖子和锁骨上那些斑斑点点的痕迹后，林宁一下就把自己脑袋里的瞌睡虫赶跑了。
　　怎么回事？昨晚是发生什么了吗？
　　在放空了三秒思绪之后，林宁逐渐的回忆起了昨晚发生的事情，第一反应就是掀起自己的被子，查看了自己的情况。
　　林宁：……
　　看到雪白的床单上那些痕迹后，林宁一下没声了。
　　好了，实锤。
　　就在林宁思考着要如何面对林舟的时候，林舟醒了，两人四目相对。
　　林宁眨了眨眼，“那个，我好像，额……”
　　林舟虽然在别人眼里是个人狠话不多的，但是她的演技其实是非常出色的，短短一分钟的时间就让自己脸上的表情从茫然变成了震惊，从震惊变成明悟，明悟变成了无措和迷茫。
　　“那个，小舟，我会负责的！”林宁看到林舟脸上的表情后，就忍不住把话说了出来，“对不起，昨晚都是我的错，我对不起你！”
　　“小宁，你……”林舟抿了抿唇，下意识摸了摸自己的脖子，“没事的，如果是你的话，我、我没事的……”
　　说着林舟垂下了头，手臂也紧紧的环抱在了胸前，活脱脱就是一副被占了便宜，明明很委屈却又强忍着不说的样子。
　　看到这个样子的林舟后，林宁更内疚了，“对不起，我不该对你有非分之想的，而且还对你用强了……，都是我的错，我就是个渣！”
　　“我能做的不多，但是我会负责的，在你没有喜欢的人之前，我都会好好照顾你……”林宁越说声音越小，什么照顾不照顾的，自己好像才是一直被林舟照顾的人，这样的话听起来好像一点信服力都没有。
　　“没事，反正我也没有喜欢的人，和小宁在一起，我很开心的。”林舟低头说着，看似伤心的表情下，心里早就美得冒泡泡了。
　　真的，是真的，她的小宁也对自己有意思，自己并不是痴心妄想啊。她们是两情相悦！
　　这个时候林宁的脑子已经被内疚挤满了，全完没有时间去思考武力值不在自己之下的林舟为什么没有反抗，只是一味的想要弥补昨晚的事情。
　　当然，最好就是两人可以在一起了。
　　等到林宁被林舟吃抹干净后，她才终于想起来，按照林舟的实力，如果那个晚上不是她自己愿意，自己根本就什么都干不了啊！
　　不过这个时候两人早都生米煮成熟饭，也不会去计较那些有的没的了。
　　*
　　眨眼间，三个月的时间就过去了，在这段时间里洛幽四人组成功的在基地有了非常高的知名度。
　　原因很简单，因为四人在这三个月内一趟额外的任务都没有出过，只会完成每周指派的一次清缴丧尸任务，而且回来的时候总是双手空空的，一点收获也没有。
　　相比较起她们四个全员异能者的实力俩说来说，简直就是来基地白吃白喝混日子的。
　　“统领，自从那四个人过来后，我们基地的异能者主动出任务的就越来越少了，整个风气就被她们带坏了。”在A区，一个管家模样的男子对着办公桌上的男子汇报着。
　　“现在我们的物资还有多少？”办公桌上的统领是个四十岁左右的男人，脸上还有刀疤，看起来很是吓人。
　　“前几天清算过，比三个月前的库存少了十分之一。”管家回报道。
　　“库存还变少了？那些开垦出来的田地呢？还有那些工厂呢，不都应该恢复使用了吗？”刀疤统领脸色沉了下来。
　　“工厂都已经恢复使用，但是相应的异能者很少来帮忙，所以产量减少了……”管家说着声音也越来越小了。
　　本来那些工厂和田地什么的，在平时都会有对应的金属性异能或者是木系异能来帮忙的。但自从洛幽四人组来了以后，异能者看到她们不干活日子也过得那么滋润，就开始有学有样的，除非积分不够了才会勉强出个任务，一点都没有以前那么积极了。
　　更可怕的是，那个名叫洛幽的水系异能者，硬生生把自己的异能玩出了很多的花样，明明是一个水系异能却可以搞出温泉和什么带着甜味的冰棒。
　　搞得其他异能者修炼的路子也开始歪了，不在追求实力，而是在变着花样的探索自己异能的使用方式。
　　听到管家絮絮叨叨的说了许多后，刀疤统领也意识到事情的严重性了，“去把那个领头的洛幽给我喊过来。”
　　“是。”管家领命退下。
　　【宿主，这边建议你听从我的安排，还是尽早把那几个人处理掉的好。】冰凉的电子音出现在在刀疤统领的脑海里。
　　刀疤统领不屑的嗤了一声，“你算个什么东西，我凭什么要听你的，你快点从我的身上滚出去。”
　　【经过判定，宿主并不符合解绑要求，解除绑定失败。】系统仿佛是被事先设定好了程序，不论刀疤统领怎么要求解除绑定都是一句不符合要求。
　　真是让人厌烦啊，刀疤统领有些烦躁的捏碎了一个杯子。
　　在三个月前，自己的脑袋里就突然多出了这样一个自称系统的东西，除却自己之外任何人都察觉不到这个系统的存在。
　　这个东西口口声声说可以让自己成为末世的霸主，还可以用完成任务去兑换所谓的商品。
　　呵，真是笑话，要是他真的听从了这个所谓的系统的话，岂不是变成为它打工的工具人了？
　　除了自己，没有什么东西和人是靠的住的。想要成为霸主，那就得要自己一点点打拼出来，可以握在手里的，才是最真实的。
　　洛幽很快就被基地的管家找上了门，听到最高统领想要见自己的时候，眼里流露出了几分趣味。
　　这就是规定外出物资要强行收缴一半兑换成积分的人啊，不知道这一次见面有没有机会实施她三个月前的想法呢。
　　“还请洛小姐快一些，统领在等你。”管家说道，一副高高在上的样子。
　　洛幽点了点时不渝的手心，站起身来，“既然是统领要见我，那就麻烦你带路好了。”
　　见着洛幽跟着管家离开后，林宁有些担心，“洛幽这样不会有危险吗，总觉得那个统领找她不会有什么好事。”
　　“放心，洛幽很强，不会有什么危险的。”时不渝对此倒是放心的很，在绝对的实力面前，阴谋诡计都是没有作用的。
　　根据她这段时间的查探，这个安全基地的统领比起之前杨磊的实力都不如，根本威胁不到洛幽。
　　在管家的带领下，洛幽很快就见到了这个基地的统领，看起来颇有上位者气势的刀疤统领。
　　“这位就是洛幽小姐吧？”刀疤统领说着笑了一下，在一开始态度还是蛮和善的。
　　伸手不打笑脸人，洛幽见状也露出了假笑，和刀疤统领寒暄了几句。
　　你来我往的好几轮以后，刀疤统领终于切入了正题，“我听说洛幽你在基地这几个月基本都不出任务，是对任务的报酬有所不满吗？”
　　洛幽双手抱拳放在桌上，“当然不是，基地里不少任务都是报酬丰厚的。”
　　“那洛幽你为什么不去做呢？”
　　“只是觉得没有必要而已，我不是什么注重生活质量的，只要过得去就好了。”废话，我空间里有东西比你基地有的好不知道多少倍，为什么要去干白工呢。
　　“这样啊。”刀疤统领这一次请洛幽过来是想拉拢她，见到她一副无欲无求后倒是不知道从哪里下手了，“我听说洛幽你在开发异能的使用，成功的让一个雷系异能者变成了类似发电机一般的存在？”
　　“统领的消息很灵通啊，我前几天才和朋友一起研究出来的呢。”洛幽不咸不淡的应着。
　　这个所谓的朋友自然就是林舟了，异能被开发出来后，她们屋子的供电就不用愁了。在有相应设备的情况下，简单游戏和娱乐视频也可以耍一耍了。
　　“洛幽，我的目标是重建文明社会，不知道你愿不愿意和我同行？”铺垫的差不多了以后，刀疤统领就直接摊牌了，“把所有异能者召集起来，构建一个新的世界，新的制度。”
　　“在新世界，不管什么位置都是有能者居之，异能者负责领导普通人给予他们庇护，普通人……”
　　洛幽没有打断刀疤统领给她画的大饼，说白了就是想要把人类按照有没有异能划分成为两种不同等级的人，之后又按照实力继续细分。
　　“我有一个问题。”等到刀疤统领说完后，洛幽才开口，“按照你说得，一切都是实力为尊？”
　　“对，能力越大，权力越大。”刀疤统领点头。
　　“这样说来的话，要是我比你强的话，你就应该服从我了？”洛幽笑眯眯的问道。
　　刀疤统领一愣，似乎是没有想到洛幽会这样说。
　　“当然。”刀疤统领脸上露出一丝嘲讽微笑，“不过想要挑战权威的话，也是要付出代价的。”
　　“哦？什么代价？”
　　“要是挑战失败的话，会死哦。”刀疤统领说着，脸上的笑意瞬间消失，绷紧了身上的肌肉，做好了战斗的准备。
　　洛幽轻松的笑了一声，“那我倒是想试试看，死的人会是谁。”
　　话音刚落，刀疤统领和洛幽同时起身，两人第一反应都是出拳，拳头相处碰撞到的时候，直接掀起了冲击波。


第93章 末日求生/游戏【八】
　　洛幽打起来还是比较克制的，一开始就很好的把自己的实力压制在了和刀疤统领差不多的程度。
　　刀疤统领在刚刚开始还在隐藏实力，想要试探一下洛幽。可打着打着他就开始吃力了，不要说十成力这样，就是用了十二成力仿佛也不是洛幽的对手。
　　两人的动静闹的很大，很快就引过来了在A区的守卫，不少拿着热武器的士兵把手里的枪对准了洛幽。
　　十分钟后，洛幽成功的击败刀疤统领，顺带控制住他成为了自己的肉盾。
　　“怎么样，你现在还说是实力为上吗？”洛幽笑着问道。
　　刀疤统领笑了一声，声音有些沙哑，“当然是实力为上，只不过我的实力并不局限于我个人而已，愿意听从我命令的人，他们也算是我实力的一部分。”
　　“放了我，今天的事情我就当没有发生过。”刀疤统领似乎并不担心洛幽会对他怎么样，“相应的，你们可以自由的选择离开或者留下。”
　　“你好像很自信啊。”洛幽微微眯眼，虽然这些热武器对她造不成什么伤害，但是被人用枪对着什么的，也不是什么好的体验呢。
　　“快放开我们统领，不然就不要怪我们不留情面了。”管家站出来说道，“洛幽，你现在的住所已经被我们控制了，你要是不配合的话，你的几个朋友也不会有什么好结果。”
　　“嗯？”洛幽挑眉，不觉笑了出声，“可是我并不觉得你们会是她的对手啊。”
　　“你说什么？”管家皱眉，就当他想要继续放狠话的时候，下属急匆匆的跑了过来，趴在他的耳边小声的汇报着。
　　下属的声音虽然压得很低，但却逃不过洛幽的耳朵，她可以非常清楚的听到那个下属说的话。
　　“二管事，我们进不去，那个屋子像是有了一个结界一样，不管我们开枪还是用异能，都没有用还会反弹伤害。”
　　洛幽轻松的吹了一声口哨，“这位统领先生，你下属的实力好像不够出色啊。”
　　见到自己手下人的样子后，刀疤统领也很快判断出了局势，这几个人比他们想象的厉害太多了，原先的计划并没有起到任何的作用。
　　这次，他输了。
　　权衡利弊后，刀疤统领再次开口，做出了让步，“放了我，我给你们足够的物资，确保你们可以安全的离开这里。”
　　“足够的物资？”洛幽手里的冰刃依旧贴着刀疤统领的脖子，“是多少物资嗯？”
　　管家见状赶紧开口，“一辆货车，两桶汽油，剩下的空间我们会用粮食填满。”
　　“听起来倒是很诱人啊。”一辆货车的物资对一般人来说可是非常大的诱惑了，要是可以找到足够安全的住所，至少可以让她们活上好几年。
　　可惜了，洛幽并不是一般人，也看不上这一车子的东西，“不过对它不感兴趣，我还是喜欢你说得那句，实力为上，我比你强，你是不是应该听我的话呢？”
　　刀疤统领转过头看向洛幽，完全不管自己的脖子在冰刃上划出了口子，“你想要我这个统领的位置？”
　　“对。”洛幽一口应下，“不仅如此，我还要二统领的位置，我要这个基地的异能者全部服从我的命令。”
　　刀疤统领愣了一下，忽视了脑海里滴滴滴个不停的电子音，笑了出来，“哈哈哈，说白了你也是要当上位者啊，这样和我观点不是一样的？我们为什么不了能携手呢？”
　　“很简单，你比我弱，我不想和弱者一个地位。”洛幽说道。
　　“好，可以，我可以答应这个要求。”出人意料的，刀疤统领答应了下来，“不过上位者一向是有能者居之，你能不能坐稳，就看你自己的表现了。”
　　“你放心，我不会让你有这个机会的。”洛幽也不怕刀疤统领反悔，直接化掉冰刃松开对他的挟持。
　　“各单位准备！”刀疤统领一脱困，管家就迫不及待的下令，“瞄准，射击！”
　　看到子弹朝着自己飞过来后，洛幽脸上的表情丝毫不变。
　　没有等洛幽出手，刀疤统领就率先在她面前用金属竖起了一堵墙，挡下了所有的子弹。
　　“统领？！”管家满是不解的开口，“你为什么要这样做，她……”
　　“我说话算话，从今天开始我就是第三统领，洛幽是大统领。只要她给得出足够的报酬，你们就听她的安排。”刀疤统领也有自己的脾气，答应下来事情他不屑于反悔。
　　“那请问三统领，仓库里的物资是不是全部都是我的？”洛幽走到主位上，放松的坐在了皮质的老板椅上。
　　刀疤统领深吸一口气缓缓吐出，“是的，大统领。”
　　在刀疤统领的配合的下，洛幽非常顺利的就接管了仓库，虽然是被搬走了差不多一半的仓库就是了。
　　“怎么样，时不渝，我可是为你捞了一个二统领回来了啊。”洛幽懒洋洋的躺在办公室的沙发上，抬头看着坐在办公桌上的时不渝。
　　时不渝手里翻阅着送上来的文件，“不错，不过你要是顺带把这些文件也看了那就更好了。”
　　“那可不成，要是我都干了的话，你们这些二统领和助理就没有用了啊。”洛幽笑着说道。
　　被摁上助理名头的林舟和林宁比起时不渝还要忙上许多，她们可没有时不渝作弊一般的神识存在，对于文件上记载的厂家、农业区、水源区、物资区等等之类的数据和信息都得靠自己的脑子来记。
　　“叩叩。”办公室的门被敲响。
　　“进来。”洛幽说着，姿势从躺在沙发上变成了坐在了沙发上。
　　刀疤统领推开门走了进来，见到在场的三个人在疯狂的文件后，脸上的表情微微有了一些变化。
　　“大统领，仓库的库存越来越少了，储备的物资最多只能供给基地一个月左右，还请尽快解决这个问题。”刀疤统领不咸不淡的说着，把原有的问题踢给了洛幽这个“罪魁祸首”。
　　“不是每天都有收获吗？”洛幽望向刀疤统领，“难不成基地已经入不敷出了？”
　　刀疤统领笑了一声，“大统领，在三个月前，我们还是有盈余的，不过现在……”
　　三个月前？这个意思是自己的错了？
　　“那就让普通人去参加训练好了，每周也加上强制性的任务。”洛幽说道，“这个任务就交给三统领和你的手下了。”
　　“普通人？”刀疤统领脸上的表情有些难看，“普通人有什么用，放出基地就是一个死。”
　　“所以需要你的存在的，把普通人训练出来。”洛幽说着对刀疤统领笑了一下，“顺便帮我通知整个基地的人，除却十岁以下的小孩和六十岁以上的老人外，我不养闲人，找不到活干的就没有饭吃。”
　　洛幽一向是个果断的人，这一次是天道要清理人口，那就是适者生存。她才不会想刀疤统领一样白白养着没有用的废物，就为了成为比这群人高贵一点的存在。
　　“让普通人出去做任务，会死人的。”刀疤统领说道，洛幽的做法和他的理念不合。
　　在他看来普通人只要按照他的吩咐在基地里完成工作，然后由异能者负责出任务寻找物资就好了。
　　“那些没有用的人，就让他们去死好了。”洛幽微笑着说道，完全没有一丝动摇，“现在是末世，这只是相对安全的基地而已，又不是养猪场。”
　　洛幽的话让刀疤统领被气得不轻，双手紧握成拳，似乎随时都可以暴起。
　　时不渝眉头微皱，放下了手里的文件看向了刀疤统领。
　　奇怪了，刚刚她好像感觉到了熟悉的波动啊，怎么现在又不在了？
　　刀疤统领身体里的系统已经认出了时不渝，立马把自己藏的更加严实了，也不敢和刀疤统领有什么沟通。
　　“没有异议的话，你就去执行我的命令吧。”洛幽挥了挥手，“一周后我会检查，无所事事的人要么参加训练，要么被我丢出去。”
　　到了最后，刀疤统领还是没有对洛幽做什么，只是深沉的看了她一眼，眼里酝酿着复杂的情绪。
　　等到他离开后，时不渝才收回了视线，“林舟林宁，对于刚才的事，你们这么看？”
　　林宁咬唇思考了一会，“我觉得洛幽的做法对，把人分等级没有必要，但是分类有必要。末世本就是残酷的，我们没有义务养着普通人。”
　　听到林宁的话后，时不渝微微点头，望向了林舟。
　　“我觉得，应该把基地里的任务留给二十岁以下和五十岁以上的人，其余的青壮年不论男女都要训练，当然，其中对怀孕或者残疾的人可以给出一定的优待。”林舟说道，她考虑的更加具体一点。
　　“基地里的情况你们都熟悉，林舟林宁，你们两个在一周内写出一份针对普通人的计划给我了。”时不渝说道，开始安排任务。
　　“好好干啊。”洛幽坐在沙发上给两人打起。
　　时不渝睨了洛幽一眼，“你也是，写出一份异能者的安排计划给我。”
　　“嗯？”洛幽不解的歪着头，“你是说我？”
　　“当然。”
　　“为什么，明明我才是大统领啊？”
　　“因为我是二统领。”时不渝似笑非笑的看着洛幽，手指在自己的脖子上点了点。
　　看到脖子上残留的痕迹后，洛幽心虚的摸了摸鼻子。
　　啊哈，这个好像是自己昨晚折腾过头留下来的，时不渝的意思该不会是不写就不给……
　　“怎么样？”
　　“好吧，我写就是了……”


第94章 末日求生/游戏【九】
　　洛幽那三个月可不是闲着的，在研究异能开发的时候也结识了不少异能者。
　　花了不到一天的时间洛幽就写出了针对基地异能者的计划，顺带还集合了基地的异能者，直接宣布了新的规则。
　　“以上就是现行新的规定，普通人都要去出任务了，我们这些异能者也不能闲着，相应的我所提供的报酬也会翻倍。”
　　洛幽在异能者内的威望还蛮高，新规定颁布出去后基本没有什么人反悔，至少表面上所有的人都同意了。
　　排号变成第四的管家在听到所谓的新规定后撇了撇嘴，“统领，这些异能者一个个都被我们养出上等人的脾气来了，怎么可能会听洛幽的话，像上班一样朝九晚五的出任务干活。”
　　听到管家的话后，刀疤统领没有像昨天一样眼里满是轻蔑，反而凝重了很多。
　　洛幽的规定不是不对而是太对了，对到让这个规定太过理想化。这样的理想化想要实现，那就要确保绝对的统治地位。
　　可现在又不是封建社会，在基地现在的情况下，完全做不到让下级完全服从下级，还需要很多很多的时间。
　　一周的时限很快就到了，刀疤统领倒是按照洛幽的吩咐把事情全部安排下去，不过他也仅仅是安排了下去。
　　在这一周的时间里，刀疤统领直接带着他的直系手下和愿意服从他命令的普通人，把基地一分为二。
　　“三统领，你这是不服从我这个强者的安排了？”洛幽和刀疤统领面对面站着，两人的中间这是一道由土系异能者和金系异能一起构建出来的围墙。
　　“我只是觉得洛统领的规定难以服众，道不同，自然不相为谋。”刀疤统领在一开始就盘走了一半多的物资，更不用说这个基地本就是他一手建立起来的。要不是洛幽手上有一半以上的异能者追随，恐怕两人的势力都不能对半分。
　　“好，那就让我们用事实来证明。”洛幽笑了一声，不听话的人留着也没有用。
　　不过这个刀疤统领从大局上来看并没有什么太大的过错，所以洛幽也没有着急动手解决他。
　　做领导什么的，还是要大气一点，这样才可以慢慢得到大众的认可。
　　就这样，安全基地彻底被分成了两块。因为基地一开始就是采用围圈的形式把人分类的，所以在对半划开后两边的人员和基础设施都差不多。
　　洛幽的地盘全方面推行新的生存法则，而刀疤统领则是在维持原样加大了加重了对异能者的优待，用足够多的利益去驱动异能者。
　　林宁和林舟被洛幽派去了普通人住的地方，林舟负责训练出有效的作战人员，林宁负责和安排后勤人员工作。
　　训练不是一两天的事情，在普通人作战部队没有成型前，洛幽只能接过担子，白天苦哈哈的带着异能者小队去搜寻物资，顺带吐出自己的一部分存货，让自家地盘的仓库变得富足一些。
　　渐渐的，洛幽统领的左边基地和刀疤统领的右边基地，两边的差距越来越大。
　　过了三个月后，在普通人作战小队出炉的时出现了一些小问题，在不到半个月的时间里，被派出去的作战小队就死了几十个人后。这个消息传回基地后，许多还在训练的普通人就顶不住跑到右边去了。
　　听到林宁的汇报后，时不渝把手撑在了下巴上，“小宁，你觉得应该怎么避免这样的情况？”
　　林宁思考了一下，“我觉得没有必要避免，优胜劣汰罢了，那些人会跑过去无非就是贪生怕死，这样的人就算留下来也是祸害，指不定还会为了活下去坑害同伴什么的。”
　　“这些天出任务的一共有多少普通战斗人员？”时不渝问道。
　　“二十人为一个小分队，我们一共派出了五十个分队，一共折损二十一人。”林宁很快就汇报出具体的数据。
　　“这个折损率只不过是百分之二而已，很不错了，继续这样安排吧。”时不渝对这个结果还算满意，“把那几个逃兵的家属找出来，净身出户丢到隔壁去。”
　　“是。”
　　林宁汇报完毕后，林舟就开始汇报了。
　　“有一个普通人激发了异能？”时不渝问道。
　　林舟点头，“那个人我查过了，是特种兵退下来的，激发的是金属系异能，实力不错。”
　　时不渝点头，用手摸了摸下巴，“这样，如果看到比较有潜力的，你就单独拎出来，组成一个小队让他们去出长期任务。”
　　“统领是想借此激发他们的异能？”林舟很快就反应过来，“可离开基地太远的话，遇到高级丧尸的几率就会变高，没有异能的人对上怕是……”
　　“生死之间才可以激发异能啊。”时不渝说道，“末世本就是残酷的。”
　　“可是……”林舟眉头微蹙，“这些有能力激发异能的人，他们本就是普通人中杰出的人才了啊，要是让他们去……”
　　说着说着，林舟的声音越来越小。这不就是能力越大责任越大吗？就像以前的她一样，作为特种兵的存在，她的本职工作就是去做最危险的任务……
　　“我明白了，我会安排下去的，这些人的家属我们一定会优待，要是他们不幸牺牲了的话，他们家里的老人和小孩我们也代为赡养的。”林舟说道。
　　见到林舟有了觉悟后，时不渝脸上也出现了一些笑意，“有些事情总是有人要去做的，你的觉悟是对的。”
　　“不过我也没有打算随便送他们去死，等到人选出来以后，洛幽或者我会负责带队的，等到他们有应战高级丧尸的能力后再让他们自己去成长。”
　　“我明白了，我会安排好的。”林舟点头应下，心里对时不渝的话更加信服了。
　　大佬就是大佬，实力深不可测不说，连领导力也是max啊！
　　*
　　有洛幽和时不渝坐镇，左边的基地在度过了一开始的波动期后，就进入了稳定又迅速的发展期。
　　可以留在左边基地的人基本都不是废物，不管原来是什么样的人、实力如何，现在都已经找到了属于自己的地位。出去做任务杀丧尸也好，待在家里种地养花也罢，都过上让他们满意的生活。
　　随着左边的异能者慢慢变多，所有的局势都明朗了起来，右边不管是物资产量还是战斗力都比不上左边的。
　　左边基地的普通人在经过训练后第一次出任务会害怕，第二次依然会害怕，可是在出了十次二十次之后，他们也逐渐的习惯了，在面对普通丧尸甚至是高级丧尸都游刃有余，存活率也越来越高。
　　与之相对应的，由刀疤统领的右边基地似乎还维持着原状。
　　有刀疤统领和他的下属带头出任务，那边的异能者也越发勤快，实力提升的也很快。
　　不过随之而来的是等级制度越来越明显，异能者完全成为了明面上的特权阶级。就算有异能者不慎击杀了平民的话，刀疤统领也只是会扣除银子一点积分，然后多分派他几个强制性任务而已。
　　这样一来右边基地的普通人就开始慢慢有意见了，毕竟他们隔壁的普通人过的可是非常滋润。虽然他们白天要干活，但地位和权利并没有和异能者差太多。左边基地的异能者犯事也照样要被定罪处罚，甚至要接受更多的规定和约束。
　　“统领，这样下去我们底层的人会越来越少的。”管家站在刀疤统领前汇报着，“没有对比也就罢了，在有对比的情况下很多人都稳不住了。”
　　刀疤统领手握成拳压着桌面，眼里流露出不太愉悦的情绪，“异能者的情况呢？看到我们这边异能者的待遇后，左边的人没有心动吗？”
　　管家听到这个话后沉默了一分钟，随后摇了摇头，“没有，左边的异能者的家人都得到了优待，他们更偏向于留下来。”
　　目前没有一大家子都是异能者的情况，只要异能者是对家人有感情的，都不愿意他们成为右边这样被剥削的下等人。
　　当然，在右边异能者的家属也是有优待的，只不过这个优待仅限于异能者活着。要是异能者不幸战死的话，他的家庭虽然会得到很多补偿，但在同时也会回到最底层去。
　　【宿主快点来做任务吧，只要完成任务获得了积分，就可以兑换特殊的药剂来增强实力了。】就在刀疤统领陷入沉思的时候，一直隐藏在他身体里的体统又开始日常念叨了。
　　【有没有让普通人变成异能者的药剂？】刀疤统领沉默许久后，终于还是对心里的系统开了口。
　　【当然有，商城售价一千积分一瓶，可以在稀释完毕后提供给一百人使用，异能觉醒率高达百分之五十。】系统说道。
　　百分之五十的成功率，那一千积分就是五十个异能者，世界上真的有这种好事吗？
　　【你的药剂有没有什么后遗症？】刀疤统领还是没有全完信任这个系统，虽然它一年多了都没有作妖，可系统未经他同意就绑定自己的事，依旧让刀疤统领耿耿于怀。
　　系统有了短暂的沉默，【当然没有后遗症，系统出品的药物都经过了最严格的查验，质量和功效只好不差。】
　　所谓的短暂沉默大抵不到一秒，短到刀疤统领都没有察觉。
　　这个系统的话到底是不是真的？那可是让普通人变成异能者的药剂啊。
　　要是他得到的药剂真的和这个系统说的一样，基地得多多少异能者呢？
　　一百？一千？一万？还是是更多？


第95章 末日求生/游戏【十】
　　系统的提议让刀疤统领很是心动, 【说吧，要我去做什么。】
　　【发布任务, 请宿主在二十四小时之内击杀林宁或林舟, 搅乱左边基地的局势。】见到鱼儿上钩后，系统就露出了嘴直白的獠牙。
　　【杀掉她们？你确定不是在害我？】刀疤统领在听到系统的话后就开始不淡定了。
　　开什么玩笑，现在林宁和林舟可是对面的统领，居住的地方是基地最核心的位置, 怎么可能在二十四小时之内击杀，怎么说也要谋划上十天半个月的。
　　【完成任务即可获得五千积分，可用于兑换异能者药剂，最大数量五瓶。】系统并不在意刀疤统领的反应，或者还说在它的分析里，刀疤统领肯定会为了积分动手。
　　果然，在听到可以兑换五瓶药剂后，刀疤统领心动了。
　　五瓶药剂可以作用于五百人, 按照百分之五十的成功率来算的话, 那就是二百五十个异能者。异能者基本是万里挑一的人，一下口气多出二百五十个的话，自己这边就占据绝对的优势了。
　　【按照我个人的能力, 一天内做不到击杀林舟或者林宁, 把时限改成三天, 然后预支我一瓶药剂。】刀疤统领非常想要药剂，但也还是稳了下来，开始和系统谈条件。
　　【系统内没有透支积分的规矩, 希望宿主尽快在规定时间内完成任务。】系统不为所动，又重复了一遍任务内容。
　　【时限改为四十八小时，给我十人份的药剂，要不然我就不干。】刀疤统领退让了一步，依旧坚持着要提前拿到药剂。
　　【系统内没有提前透支积分的规定，如果宿主不愿意的话，那就当我没有出现过吧。】潜伏在刀疤统领身体里的系统实时监控着他身体的数据，从心率变化的频率把控着他的心理。
　　刀疤统领手握成拳，狠狠的砸在了桌子上，【时限按照你说的，给我二人份药剂！】
　　系统知道这个是刀疤统领最后的底线了，也稍微退后了一步，【好，目前宿主赊欠系统二十积分，药剂兑换成功。】
　　看着手里的药剂，刀疤统领马上了两个守卫进来，一人给他们一瓶让他们喝下去。
　　“这是对身体有好处的药剂，服用后有一半的几率觉醒异能。”刀疤统领说道，一副对他们委以重任的样子，“你们两个是我最信任的手下，希望你们都可以觉醒成功。”
　　“多谢统领！”听到可以变成异能者后，两个守卫都非常激动，直接一口把药剂闷了下去。
　　喝完药剂不到三分钟，两人就齐刷刷的倒在了地上，面上潮红。
　　【系统，这是怎么回事？是起效了？还是失败了？】刀疤统领问道，皱眉看着地上的两人。
　　【宿主还请放心，这是正常现象，一个小时以后就会有结果了。】系统不紧不慢的解释着。
　　一个小时而已，刀疤统领这一点时间还是等得起的。
　　刀疤统领心里的小算盘打的噼里啪啦响，要是这个药剂真的可以让普通人变成异能者的话，他就下狠手去完成任务。要是没有效果的话，他就当做没有听到过系统的话，然后把两个守卫处理掉，这样自己也不会什么损失。
　　躺在地上的两人脸色越来越差，渐渐从潮红变成了惨白，又从惨白变成了潮红。如此反复了三四遍后，一个人忍不住吐出了一口鲜血，随后身体抽搐了几下，彻底没有了声息。
　　刀疤统领眉头一皱，视线紧紧的盯着剩下的一个人。
　　活下来的人脸色渐渐恢复到了平常的心态，等到时间到了后，就慢慢的睁开了眼睛。
　　“统领……”躺在地上的守卫先是被身边的尸体吓了一跳，很快就从地上爬拿起来。
　　“怎么样，你有没有觉醒异能？”刀疤统领迫不及待的问道。
　　守卫点头，伸出手后，努力的把自己的力量往手心集中。
　　“噗嗤――”一束微弱的火苗从手心里窜了出来。
　　…………
　　左边的基地发展的是越来越好，不管是异能者还是普通人，生活水平都得到了很大的提高。
　　林宁和林舟在刚刚接手事务的时候忙到不行，不管是白天还是黑夜都恨不得把自己劈成两个来用。等到第一批战队出来后，两人才逐渐适应首领的身份，脱离时不渝开始处理日常事务。
　　如今距离末世爆发的时候已经过去了一年多，林宁和林舟留在基地的时间也已经差不多有一年了。看着基地因为自己的努力变得越来越好后，两人工作起来都带劲了许多。
　　“小舟，要是基地一直这样发展下去的话，总有一天我们会歼灭所有的丧尸，恢复以往安逸的生活。”林宁说着，亲了亲林舟露出来的锁骨。
　　“会的，会有这样一天的。”林舟摸了摸林宁的脑袋，“丧尸不会繁衍，被我们杀一个就少一个，总有一天地球上的丧尸都会化为灰烬的。”
　　“嗯。”林宁亲着亲着就开始动手了，数量的解开了林舟的衣袍，手开始不规矩起来。
　　“明天还要开会。”林舟说道，不过并没有拦着林宁的动作。
　　“嗯，我知道，所以趁早解决。”林宁笑了一声，随后就吻了上去。
　　就当两人渐入佳境的时候，一声细微的玻璃碎裂的声音从窗户那边传了过来，一下就把美好的氛围破坏的一干二净。
　　“什么人！”林舟的反应很快，细微的声音就足够她发现不对。林舟迅速松开了怀里的人，想也没想就砸了一坨雷过去。
　　林宁也很快就反应过来，被打扰了兴致的她憋着一肚子的火，在动用异能的时候直接来了一个大爆发，一条三米长的火龙直接冲了过去。
　　趁着两道攻击还没有消散，林舟和林宁迅速穿上了睡袍，把重点部位裹的严严实实的，准备开始战斗。
　　刀疤统领没有亲自请来，而是把暗杀的任务交给了自己最信任的管家。
　　靠着潜伏在左边的奸细，管家顺利的带着人靠近了林舟和林宁的住所。正当他刚想用特殊手段处理掉窗时户，突然被不知道从哪里跑出来的鸟啄了一下，害得他失手发出了声响。
　　没等几人反应过来，手臂粗的雷电和三米长的火龙就冲了过来，直接重伤了两名成员。
　　“趁着援兵还没有到，强攻！”管家下令，带着剩下来八个人冲了过去。
　　看着头上带着金属面具的八人拿着武器冲了过来，林舟和林宁也没有耽搁，默契十足的冲了上去。
　　“杀，一个不留。”管家压低声音说道，任由八个异能者冲上去和她们缠斗，自己则是站在一边注意情况，手里拿拿着□□，随时准备开枪。
　　林舟和林宁可是被上天选中的救世主，两人的异能提升的速度非常快，在平均异能者只有二级的情况下，她们已经摸到了四级的门槛，随时都有突破的可能。
　　管家带来的都是右边基地的好手，八人的异能等级也在平均线之上，都是突破到三级的异能者。
　　因为环境的关系林舟和林宁用不了杀伤力太高的招式，一时之间她们和八个敌人打成了平手。
　　这样下去可不行啊，管家神情严肃的看着陷入混战的十人，最后一狠心从怀里拿出了三个手.雷，直接拉开扣环丢了过去。
　　“小心！”林舟率先发现了手.雷，只可惜她的异能是雷属性的。要是用雷电攻过去的话，怕是会让手.雷爆炸的威力加倍。
　　“可恶！”林宁在被林舟扑倒在地上后才看到了飞过来的手.雷，拼命的想要反过来把林舟抱在怀里。
　　要是自己会其他异能就好了，最好是可以把手.雷挡住的，不要让它爆炸的。
　　可恶啊，她不想死，更不想林舟为了她死！
　　就在手.雷要触碰到地上的那一刻时，林宁忽然觉得身体多了一股能量，在大脑还没有反应过来的时候，一道半米水墙就出现在了她的面前，挡下了大部分爆炸的威力。
　　“嘭――”一色巨响后，来不及防御的八个人被炸得稀碎，房间的墙壁也因为手.雷巨大的爆破力开了一个大口子。
　　“怎么会这样，你们不是火系和雷系的异能者吗？哪里来的水系异能！”见到基本毫发无伤的林舟和林宁后，管家有些接受不了事实。
　　难道他刚才的□□就是为了杀死同伴？！为什么事情会变成这样！！
　　水系？林宁看了看自己的手，和林舟面面相觑。
　　“是你的异能。”林舟松开林宁，把她从地上拉了起来。
　　“我的异能？”林宁舔了舔嘴角，伸出了自己的手，看着手心又喷火又喷水的时候，她的脸上的表情变得有些奇怪，“小舟，我这样应该不会出问题吧。”
　　“没事的，我们想把敌人解决了，到时候在问问时统领或者洛统领。”林舟微微眯眼看着管家，一挥手就是三道雷电过去。
　　不成功便成仁，管家知道自己跑不出去后，赶紧用异能毁了自己的容，抱着必死的决定冲了过去。
　　哐当――管家被雷电劈了一个正着，然后晕乎乎的栽倒在了地上，还特别有画面感的吐出了一口黑气。
　　“就这样嗝屁了？”林宁眨了眨眼。
　　林舟把林宁垂下的衣领拉紧，“应该还有一口气，不过这些人看起来都不太聪明的样子。”
　　要是没有那个□□的话，她们应该要花费更大的力气才会解决掉这些人，没想到一个□□过来就把敌人炸死了大半。
　　这算是自相残杀？


第96章 末日求生/游戏【十一】
　　林舟和林宁遇袭可不是什么小事, 洛幽直接借此发难，把自己基地里的人来了一个大换血。
　　晚上发生的事情洛幽和时不渝都是知情的, 左右基地的隔离带有两人设下的感应阵法, 在管家带着人迈过一只脚的时候，洛幽的神识就已经锁死在了他的身上。
　　因此奸细什么的很快就被找了出来，飞快的完成基地内的大换血以后，洛幽就带着异能者上门讨要公道了。
　　洛幽是一点也没有客气, 带着留守的全部异能者大大咧咧的攻了过去，直接用一个火箭.炮轰掉了刀疤统领办公的地方。
　　“洛幽，你这是什么意思？”刀疤统领急匆匆的赶过来，身后也跟着右边基地大部分的异能者。
　　“我什么事意思？”洛幽冷哼一声，直接把被雷劈成黑炭的管家丢了出来，“我倒是想问问刀疤你是个什么意思，这个是你的人吧，说吧, 为什么派他过来刺杀我们的统领。”
　　“这个人是谁？我不认识。”在看到管家的那一刻, 刀疤的瞳孔猛地缩了一下。
　　洛幽不屑的呵了一声，“这个人你不认识？那请问的管家呢？跟在你屁股后面一直喊你统领的人呢？”
　　“你这话什么意思，不要以为这个人脸都看不出来了, 你就可以的随意冤枉我。”刀疤统领在出手前也是做过功课的, 提前毁掉了暗杀者的脸, 然后有马上让一个和管家长的非常像的人走了出来，“看到了没有，我的管家在这里。”
　　洛幽似笑非笑的看着这个冒牌货, “我记得你们管家是金属系的异能吧，介意让他展示一下吗？”
　　“洛幽，你不要得寸进尺！”找到一个相像的人本就不容易了，哪里来还有相同异能的人。
　　刀疤统领假装生气，一下就把理给拉到了自己这一边，“我和你都是一个基地的统领，希望你保持该有的礼貌。”
　　“礼貌？我从来不和比我弱的人讲究什么礼貌。”在一开始洛幽还有考虑到这个基地是刀疤统领折腾出来的，所以对待他也是比较客气的。可是现在不同了，左边基地的人已经完全忠于自己，洛幽这下是半点面子都不想给刀疤统领留了。
　　“你这是想开战？”刀疤统领一开口，后面的守卫就齐刷刷的举起了手里的武器。
　　“要战便战，反正你们也打不过我们。”洛幽最不怕的就是威胁了，“给你一个选择，是你一个人和我单挑呢，还是我们群殴？”
　　刀疤统领的脸更黑了，两边基地是个什么情况他心里比谁都清楚，要是真的打起来的话，吃亏的绝对是自己。
　　“你难道就不怕把普通人卷入到里面？”刀疤统领一边拖延时间，一边示意手下去抓捕平民过来，要是真的闹僵的话，他们手里的平民也是非常好的筹码。
　　洛幽默默看着刀疤统领的小动作，脸上的表情越来越不屑，真是的，打不过就让其他的人上吗，还真是无耻啊。
　　在刀疤统领的眼里普通人没有任何的价值，尤其是在确定那个系统可以让普通人变成异能者后，这些人的命就更不值钱了。
　　“刀疤，是男人就和我战一场，要是你赢了我的基地就归你，要是我赢了你的基地就归我。”洛幽不想搞什么阴谋阳谋的，直接钉死了刀疤统领，“要是你担心自己的实力不够的话，大可以喊上两个帮手，十个也是可以的。”
　　刀疤统领自认为高人一等，在听到洛幽满是嘲讽的话语后，气得连理智都飞掉了。
　　【宿主，答应她，我有办法短暂的提升宿主的能力。】见到事情陷入僵局后，系统又开始冒泡了。
　　因为没有感应到时不渝存在，系统这一次倒是非常大胆，【建议宿主选择喊上十个帮手，这样胜算非常高。】
　　【现在的洛幽是几级的异能者？】刀疤统领不屑于喊十个帮手，但却抵不住系统提高实力的诱惑。
　　【滴――检测失败，洛幽身上有不明物质，不可检测，不可鉴定。】
　　【那她是不是比我强？】刀疤统领换了一个问法。
　　【宿主的实力弱于洛幽，但可以通过系统提供的能力进行补足。】
　　【怎么补足，快告诉我。】刀疤这次已经不谈什么条件了，用一次也是用，用两次也是用，横竖自己都已经打算和系统合作了，那就尽量去榨干它的价值吧。
　　【系统可暂时让宿主异能里带上毒素，只要是被宿主伤到的人，三息内必定死亡。无论对方是多么厉害的异能者，只要是人类都会被中毒。】
　　“洛幽，这句话可是你自己说的，到时候不要怪我以大欺小。”得到系统的帮助后，刀疤统领的底气一下就足了，“既然你要挑战我，我就勉强答应你吧。”
　　“那就速战速决好了。”洛幽依旧察觉不到系统的存在，直接挥手让自己这边的异能者往后退，让出了空地。
　　刀疤统领呵了一声，很快就握着特制的长刀冲了上来。
　　不自量力，洛幽照例用水凝成冰，手里握着冰刃迎了上去。
　　刀疤统领是金属性异能者加上力量变异，勉强也算是双异能者，在一开始还可以和洛幽打得不分上下。
　　刀疤统领记得系统说过的话，只要可以伤到洛幽，她很快就会死亡。杀不死她，那就努力去伤了她，哪怕只是在她手上留下一道细微的痕迹。
　　抱着这样的目的，刀疤统领的打法非常粗暴，几乎是一点防御都没有，用尽全力在攻击洛幽。
　　难得遇上一个可以过上几招的人，洛幽也没有一口气就把人打死，而是像往常一样慢慢的等他把所有的招式都使出来。
　　莫约过了十分钟后，刀疤统领就开始出现体力不支的想象，攻势也慢慢的落了下来。
　　才过去十分钟分钟而已，这个人的体力未免也太差了吧，洛幽眼底闪过一丝不屑，手上的攻击也开始敷衍起来，要是刀疤继续这样下去的话，她就不留人了。
　　就是现在！趁着洛幽开始松懈下来，刀疤统领故意买了一个破绽给她，任由洛幽的冰刃刺向自己的手臂。然后抓紧时间在空中用异能凝聚出了数十柄细小的飞刀，一齐朝着洛幽飞了过去。
　　还来暗器？洛幽在把冰刃从刀疤统领的手臂上拔了出来的同时，用异能飞快的在自己面前树起了一面冰墙，挡下了飞刀的攻击。
　　“我说，这样的招式未免……咦……”洛幽刚想放嘲讽，就发现自己的背后中了一招，一个被她遗漏的飞刀撞到了她的背。
　　“没想到吧，我在一开始就已经把飞刀藏到不同的位置了，这一次你死定了。”见到洛幽中招后，刀疤统领笑的很是猖獗，用充满怜惜的眼神看着洛幽，“三、二、一，安息吧。”
　　洛幽：……
　　洛幽一副看傻子一样的表情看着刀疤统领，“你是不是脑袋坏掉了，你的飞刀连我的衣服都割不破，傻乐什么的。”
　　今天自己穿的可不是一般的衣服，而是时不渝亲手做的衣服，防御力比起自己空间里的防御法衣都不差。
　　“怎么会，怎么会这样？你不应该中毒了吗？”刀疤统领呆住了，这和他想的不一样啊。
　　【系统，系统你快出来，这是这么回事！】刀疤统领有些抓狂，洛幽越发凌厉的攻势让他身上的伤痕原来越多。
　　【系统？系统你去哪里了，快出来啊！】见到系统没有反应后，刀疤统领有了一瞬间的慌乱，被洛幽抓住空隙砍断了一只手臂。
　　没多久，刀疤统领的另一只手也被洛幽砍断，脸色苍白的跪在了地上，“怎么回事，我怎么会变成这样，系统，系统呢？这和说好的不一样啊。”
　　“你是在找这个吗？”时不渝从人群中慢悠悠的走了出来，手里心里有一股血红的东西在不断乱窜，然后被看不到的屏障挡下来。
　　刀疤统领呆呆的看了时不渝一眼，很快就反应过来，“你把那个系统从我身体里拿出来了？”
　　时不渝没有理会刀疤统领，而是看向了洛幽，靠着眼神完成了一次交流。
　　洛幽三两步走到了刀疤统领的面前，直接用手握住了他的脑袋，粗暴的查阅着他脑袋里的记忆。
　　“破案了，就是上次跑掉的那个系统。”得到自己想要的东西后，洛幽嫌弃的松开了自己的手，用水流不断的冲刷着自己的手，任由刀疤翻着白眼倒在了地上。
　　时不渝微微颔首，看向安静如鸡的右边基地的人，“给你们两个选择，臣服，或者，死亡。”
　　结果毫无疑问，右边基地的人选择了臣服。选择拼死抵抗的人被洛幽和时不渝毫不留情的捏死，快到反悔的机会都没有留给他们。
　　另一边的林舟和林宁才刚刚搬完了家，都还没来得及喝一口水呢，就被洛幽和时不渝无情的揪了出来，被委任全权处理两个基地合并的事情。
　　这也太难了吧！林宁忽然觉得自己好可怜。晚上被坏了好事就不提了，这个任务一下来，未来至少三个月的温存时会被减半啊！她就是想和林舟过上一天快乐的小日子而已！
　　洛幽才不会理会林宁心里的呐喊呢，她现在正在忙着研究这个所谓的系统。
　　“有点意思，要不是我看到了这个东西，我都感觉不到有东西在我面前。”洛幽低着头，仔细的打量着时不渝手心里的系统，“这个红不拉几的东西就是系统？”


第97章 末日求生/游戏【十二】
　　见着洛幽对这个系统有些兴趣, 时不渝就直接把系统交到了她的手上。
　　“奇怪了，我怎么在这个系统的身上闻到了一点讨人厌的味道。”洛幽捏了捏自己的鼻子, 微微眯眼看着系统。
　　时不渝眉头一动, “味道，有什么味道？”
　　洛幽伸出自己的手，任由红不拉几的系统攻击着自己，“好像是神族的味道, 这个系统是神族搞出来的吧？”
　　作为和神族交手过许多次的了，洛幽很快就从怀疑的态度变成了确认，“这个东西应该就是神族用所谓的血脉创造出来的，让我来吸收了它，看看它到底是个什么东西。”
　　洛幽说着就要上手，开始融合系统。
　　“等等。”时不渝赶紧把系统拿过来收好，“这个系统到底是个什么东西我们还不清楚，不要随便吸收。”
　　“没事, 我们魔族本身就不知道混了多少血, 这么一点点神族的血液对我来说一点影响也没有的。”洛幽不在意的开口，“你知道的，魔气自带吞噬属性的, 要是我们魔族真的不忌口的话, 神族什么的我们也是吃的下的。”
　　时不渝；……这未免也太不忌口了一些。
　　“单单血液就可以作为系统什么的, 这一点太过奇怪了，还是我来吧。”论起混血，时不渝才是真的神族混血, 而且她体内也有和这个系统一脉所出的血脉，就算是吸收也应该由她来才是。
　　洛幽眨眨眼，“你确定你可以？”
　　时不渝点头，“确定，这个东西我一开始就可以感应到了，我身上有比它强的血脉，压得住的。”
　　见着时不渝已经做好了决定，洛幽也没有多说什么，只是让她小心一些，可以一点点的吸收。
　　基地的事情交给了林舟和林宁，过了大约一个月左右，两人才勉强整合完了左右边基地的人，左右两边基地所谓的隔离墙也被彻底拆除。
　　右边的异能者大多是无所谓的态度，毕竟左边的福利待遇比起右边也差不多了太多，反倒是以前向往左边生活的普通人，在得知自己要出去杀丧尸后，很多人都不乐意了。
　　生活在右边的时候，他们羡慕左边的人可以享受平等的地位，可当他们享受到平等的地位后，又开始怀念右边基地的安逸和平稳。
　　说白了，就是有那么一批人，只想享受权利，但却不想去履行义务。
　　“想要和异能者一个待遇还想要吃白食？这样死皮赖脸的人有多少？”洛幽一脸嫌弃的问道。现在时不渝闭关去折腾系统了，林舟和林宁两人拿不准的事情就全部交由她处理了。
　　林宁不好意思的摸了摸鼻子，“好像还蛮多的，数量……”
　　“蛮多的？”洛幽眉头一拧，“蛮多是有多少？”
　　林宁看了一眼林舟，用手臂捅了捅她，示意她出来说话。
　　“都是些不愿意训练出战的人，一共有一万五千三百六十二人。”这件事情是有林舟负责的，她早就做好了非常精确的统计，“其中一万五百零三个是男人，其他的则是女性。”
　　末世里面没有男女之分，只要你年龄和身体素质符合要求，那么你就要来参加训练去出任务击杀丧尸。
　　“我知道了，给他们最后三天时间，就说我的命令，要是拒绝不训练的话，全部丢出基地。”洛幽对这些人可一点情面都不会留，“从现在开始就把他们赶出去，不在向他们提供任何免费的服务。”
　　“住房什么的要收回吗？”林宁问道。
　　“收回，什么时候想明白了在让他们回来，想不明白就三天后丢出去。”洛幽重复了一遍。
　　“好，我明白了。”林宁点头应下。
　　林宁和林舟都是有直系下属的，在她们高效的执行力下，那一万多个人很快就赶了出来，集中驱赶到了基地最外面的防守区。
　　“基地的规定一早就定下了，洛统领念着你们是初次犯错，特意给你们三天冷静的时间。”林宁站在高台上，居高临下的看着这一万多个人，“愿意服从基地管理的，就回来好好训练，该有的住房和物资都会给你们。要是你们执意不同意的话，那三天后你们就离开基地，带上你们那些少得可怜的口粮去和丧尸抢食物吧。”
　　“怎么可以这样，我们那么多人的性命你不管了吗？”听到林宁的话后，底下的人开始嚷嚷了起来。
　　“就是，我们都是在基地住了一年多的人了，难道就因为我们不是异能者就要赶我们出去？”
　　“你们这样是草菅人命！我们这里还有本地人呢，房子本来就是我们的！”
　　“快点放我们回去！”
　　“你要是敢这样做，去就去大基地那边举报你们！”
　　大抵是仗着人多势众，这些被驱赶过来的人一点反省的意思都没有，反而在破坏着附近的公共设施，想要借此让林宁退让。
　　林宁可不是以前的会发善心的人了，习惯了上位者的思维模式后，她一点都没有把这些人放在眼里。把该宣布的东西宣布了以后，就派了一千名左右的战队成员守在了各个出口。
　　这些人都是从普通人里面选□□的，每个人都经历了很多次搏斗，单单是站在那里都有威慑力，更不用说他们的手上还拿着热武器。
　　被驱赶的人叫嚣了很久，久到他们开始没有力气后，才慢慢的消停了下来。
　　“大哥，我们现在该怎么办啊，那些人好像没有打算妥协啊。”黑衣男子问道，直接一屁股坐在了地上。
　　“估计就是想吓吓我们，我们这里那么多人，她们会不会把我们丢出去的。”被称为大哥的男人倒是淡定的很，从随身背着的包里拿出了食物和水，开始补充体力了。他们虽然被赶出了房子，但是原先就屯下来的物资是没有被收回的。
　　“我们就跟他们耗着，三天过后她们一定会主动退让的。”开什么玩笑，他们这一批人可都是青壮年，一万多人都可以单独出去建立一个小基地了，不可能会有基地放弃他们的，他们都是最重要的生产力。
　　抱着和大哥一样念头的人很多，所以在第一天没有一个人动摇。横竖现在白天的气温高，晚上在外面睡一晚也不会有事。
　　第一天晚上，没有一个人动摇，都抱团睡在了地上。
　　第二天，在外面留宿了一个晚上后，有几个女性开始动摇，权衡利弊之下选择了妥协。
　　第二天傍晚，有了人带头后，莫约一千多个意志不坚定的人动摇了。
　　第三天白天，不少人带出来的东西吃完了，更多的人动摇了，收拾东西去报到登记。
　　第三天晚上，除却领头的人和自认为有实力的人以外，超过百分之七十的人挨不住了，默默的收拾好东西，回到了自己的住所，准备明天开始参加训练。
　　第四天早上，在太阳刚刚升起的时候，洛幽就出现在了高台上，身后跟着林宁和林舟，很有上位者的气势。
　　“好心的我给你们最后一次机会，我数到十，愿意留下来的人赶紧给我去登记。”说着洛幽的视线从左到右的扫视了一圈，“剩下的人，要么死在这里当做肥料发挥最后的价值，要么自己离开基地，和基地再无任何的瓜葛。”
　　洛幽的话里没有任何的感情，尤其是说到死在这里成为肥料时，好多人脖子后面就开始冒冷气了。
　　“10、9、8、7……”洛幽倒数的声音很有规律，每过六秒说出一个数，算是给他们最后一分钟活命的时间。
　　倒计时一下子就带给了他们紧迫感，在洛幽倒数到5的时候，有不少人不敢赌，发了疯一样的冲到登记处。
　　“3、2、1，时间到。”洛幽笑了一声，然后举起了手，“各单位准备。”
　　整齐划一的声音响了起来，驻扎的一千名战士举起了手里的热武器，打开了保险，举起了黑漆漆的枪口。
　　“打开大门。”洛幽继续说道，“给单位前进！”
　　一千名战士拍成了一条长线，举起手里的热武器，一点点的开始逼近被驱赶的人群。
　　留下来的大概只有二千多人，见到枪口一点点的逼近后，开始不由自主的后退，一点点的退到了城墙上。
　　“你这是要杀人吗！我们又没有犯法，凭什么要杀我们！”退到退无可退的时候，不少人崩溃了，更多的人开始后悔。
　　“瞄准。”洛幽可不会搭理他们，自顾自的下令，“射击！”
　　洛幽一声令下，砰砰砰的射击声很快就响了起来，伴随着这些声音，很多挡在前面的人齐刷刷的倒了下去。
　　“杀人了，他们真的杀人了，快跑啊。”不知道是谁带了一个头，还好好站着的人都开始不要命的往前跑。
　　不到三分钟，人就走的一干二净了，只是剩下来一开始中弹的一百来个人躺在了地上。
　　“行了，把躺在地上装死的人也丢出去吧。”洛幽笑着说道。这些人枪里装着的都是特制的麻醉弹，被击中后瞬间身体就麻了。
　　直接在基地杀人什么的，影响不太好，洛幽也不会去干。
　　处理好这些人以后，洛幽就下令关上了基地的大门。没有理会基地外面那些人哭嚎和求饶的话，直接往时不渝闭关的方向走了过去。
　　算一算时不渝闭关也有一个月了，怎么还没有把那个系统折腾好。
　　避开人群后，洛幽直接瞬移到了时不渝闭关的地方，隔着一层结界打量着她。


第98章 末日求生/游戏【十三】
　　时不渝面前的系统颜色淡了很多, 如果说一开始是鲜艳的红，那么现在就是被水晕染开了红那种, 像是被加水稀释了许多倍一样。
　　见到时不渝还在专心吸收系统后, 洛幽也没有打扰，默默加固了外面的结界，盘腿坐在外面守着。
　　林舟和林宁已经习惯了处理基地的大小事务，前前后后整顿了三个月, 左右基地的隔阂彻底消失，所以选出来的人也开始执行任务。
　　至于被丢出去的二千多人，不管是林宁还是林舟，对他们都没有丝毫的同情心。基地不在对他们开放，是生是死都和基地没有任何关系，有的人死在了丧尸的手里，有的人则是幸运的到达了新的基地。
　　末世第三年，又一场卷席全球的流星雨出现了, 伴随着流星雨的又是一次巨大的变化。
　　流星雨过后, 丧尸和异能者的力量都增强了很多，拥有一定智慧的五级丧尸开始出现，他们不仅拥有超高的武力值, 而且还衍生出了智慧, 可以统御低等级的丧尸开始有组织有规律的行动。
　　“大统领, 基地南边发现了大批量的丧尸，初步估计数量已经超过三千了。”负责侦查的异能者汇报道。
　　“通知下去，所有人做好战斗的准备。”林宁吩咐着, “暂时停止基地人员的外出，通知已经外出的人员回基地。”
　　“是。”下属领命退下，很快就去执行命令。
　　自从处理掉了刀疤统领后，洛幽和时不渝就没有怎么出现过了。等到林宁觉醒了空间异能后，更是一股脑的把物资都交给了她，连带着大统领和二统领的位置也不要了。
　　“小舟，你去召集异能者，看看能不能提前击杀领头的丧尸。”林宁说道。
　　林舟点头，她现在是基地唯一的五级双系异能者，“我一会就去看看。”
　　林宁嗯了一声，问道，“好，洛幽那边还是没有消息吗？”
　　林舟摇头，“我已经三个月没有见到过她们了，要不要派人去找一下？”
　　“按照她们的实力，应该不会出什么事吧。”林宁有些担心，“不过现在的丧尸都已经学会抱团了，要是遇上丧尸群的话，会不会……”
　　“不会有事的，要是遇到丧尸群的话我们也可以脱困的。。”在林宁的话还没有说完时，洛幽就突然出现打断了两人的对话。
　　“嗯？洛幽，你回来了？”林宁先是一惊，然后是狂喜，“你终于回来了！”
　　“说明一下，我回来可不是来帮忙的，我是来告别的。”洛幽比了一个停止的手势，单刀直入，“我和时不渝要离开了。”
　　林宁\林舟：“为什么？！”
　　“大概是缘分到了吧。”洛幽说着，脸上的笑容带着一丝欣慰，“你们两个人的实力我放心的很，不会出问题的。”
　　“可是，现在外面都是丧尸，你们要去哪里，是要去更高级的基地吗？”林宁有些着急的说着，“我们基地虽然没有军队，但是我们自发组建的战队也很有战斗力的，我一直都有在努力，你帮我们规划的事情我也有做好……”
　　洛幽笑着的摇了摇头，“我知道的，你一直都很棒，不要妄自菲薄，你们现在的基地是全国最厉害的。”
　　“那洛幽你什么要离开？”林舟不解问道，这样说来待在基地里才是最安全的。
　　虽然洛幽和时不渝已经没有插手基地的事务，但两人存在对林舟和林宁来说就是一个保障。好像不管自己遇到了什么困难，只要向洛幽或者时不渝求助，就可以得到解决一样。
　　“我们在这里呆的有些乏味了，打算换一个地方。”洛幽说着扬起了眉毛，“我这次来就是和你们告别，以后不要派人来找我们了，当然，思念我们是可以的。”
　　“可是……”林宁欲言又止。
　　“好的，我们明白了。”林舟的反应速度比林宁要快上一些，每个人都会有自己的秘密，洛幽既然不想说，那她们也不要追问好了。
　　“这几年多谢你们关照了。”林舟说着弯下腰鞠了一躬。
　　“多谢了。”林宁想明白的比林舟慢了一拍。
　　洛幽从空间里摸出了一瓶药递了过去，“那我们就此别过，这个是临别礼物，受伤的话吃一颗，会好的快一些。”
　　“好。”林舟应下，在她伸手接过瓷瓶的同时，洛幽的身影就开始一点点的变淡，不到三秒就消失在了她们的眼前。
　　林宁长大了嘴，一脸不可置信的看着林舟。
　　“洛幽和时不渝，她们都不是普通人。”林舟一脸复杂的看着手里的瓷瓶。其实在刚刚遇到两人的时候，她就猜到了一点。
　　“我早应该猜到啊，没有人可以一脚踹开冷库的门。”林宁说道，心里不由得有些伤感。
　　“好了，她们会有属于自己的生活的。”林舟抱住林宁，拍了拍她的肩膀，“我估摸着两人应该早早就得到了机缘，说不定她们是身体过度进化了，真的太强了，所以才会选择离开。”
　　林宁吸了吸鼻子，“嗯，说不定她们是老厉害的神仙呢，下凡来救人。”
　　洛幽和时不渝的离开很突然，突然到林舟和林宁一时间都消化不了，直到五级丧尸攻到了城门下，她们才收拾好心情出战。
　　天下没有不散的宴席，洛幽和时不渝带着她们从普通异能者到如今的基地的掌权人，接下来的路就要靠她们自己走了。
　　在林宁和林舟的指挥下，丧尸围城的危机很快被解决，五级丧尸也被林舟砍下了脑袋，然后被雷劈的只剩下渣渣。
　　丧尸变得越来越强，中小型的基地根本抵挡不住丧尸围城，要么提前收拾好东西离开，要么就守着基地直到死亡。
　　这样又过去三年，林宁所在的基地一点点的强大起来，随着基地接收的人越来越多，可以出战的人手也越来越多，基地的占地面积也越来越大。
　　末世第十年，全球剩下的基地不到十个，林宁所在的基地已经是华国最后留存下来的基地，占地面积已经达到了国土面积的十分之一，收容的人类也达到了五千多万。
　　电力设备、通讯设备早在末世第六年就已经全部修复完成，基地的秩序一直在完善，在第十年的时候教育体系得到了恢复，未满十八岁的孩子都要到统一的学校进行学习。
　　末世第十二年，超过三分之一的国土面积上没有了丧尸，基地里秩序逐渐恢复到了末世前的水平。
　　末世第十五年，全球剩下三个幸存者基地，经过商谈后，三个基地达成和平相处的共识，依次成立新的政府，并进行首脑会议。
　　林舟和林宁是实力最强的异能者，在进行领导人推选的时候两人毋庸置疑的坐上了主席和副主席的位置，代表整个亚洲去参加三方会谈。
　　末世第二十七年，地球上大部分的丧尸被清缴完毕，三方政府开始进行人口普查工作。
　　末世第三十年，末世宣告结束，人口普查也正式结束，最后幸存的人口一共为八亿五千三百六十二万七千四百一十九人，新时代宣告到来。
　　林宁和林舟一直互相扶持，从末世开始是这样，末世结束依然这样。
　　在新时代到来的时候，异能者已经成为烂大街的存在，就算是牙牙学语的婴孩，他们的手心也可以冒出一点小火花。
　　后世的学者把觉醒异能这一行为称为进化，所谓的末世也被附加了名词，称为蜕变时代。林宁和林舟的雕像被放在联盟政府最显眼的位置，永远的受着后人的敬仰。
　　*
　　按照时不渝的交代把东西送完后，洛幽直接瞬移到了原来的位置，打算和时不渝离开这个小世界。
　　“时不渝？”看着空空如也的结界，洛幽拧了一下眉，“时不渝，我都按照你说的去做了，你人呢？跑到哪里去了？”
　　洛幽检查了一下结界，没有发现任何从外面被攻击的痕迹，那就表示时不渝没有受到来自外面的攻击。
　　奇怪了，明明都越好见面了来着，怎么突然人就没了。
　　“时不渝？”洛幽喊了一声，发现依旧没有回应后，直接用灵力敲碎了结界。
　　结界一碎，洛幽感觉到了一股不知名的东西从自己的身边窜了出去。
　　什么玩意？洛幽这一次反应非常快，直接撕裂时空冲了过去，把那股东西握在了手里。看着灵力上附着着浅浅的红色痕迹后，洛幽的脸一下就黑了。
　　这不是那个系统的东西吗，难道时不渝没有完全吸收掉？
　　在洛幽还没有反应过来的时候，系统的碎片就钻到了洛幽的身体里，想要干坏事。
　　啧，真是自找死路！
　　洛幽和时不渝可不一样，她的身上没有什么可以让系统共鸣的血脉，系统碎片在跑进去以后很快就被洛幽吸收掉，同时洛幽也从系统碎片里发现了一些储存的片段。
　　在时不渝的身后突然出现了一个大黑洞，在她没有任何警觉的情况下被吸了进去，匆忙之下只能咬牙吐出了一口鲜血。
　　循着碎片给出的消息，洛幽很快就发现了那些血液的存在。把血吸收到身体里后，洛幽就可以隐隐约约的感觉到时不渝的存在。
　　对方已经离开了这个小世界，跑到其他地方去了。按照血液给洛幽的指引，那个地方还是距离这个小世界很远的小世界，估计是被那个系统碎片阴了一把。
　　“真是的，都说了要慢慢吸收了。”洛幽嘀咕了一声，撕开了空间通道。


第99章 星际时代【一】
　　循着血液给自己的指引, 洛幽很快就在众多小世界里面找到了时不渝在的地方。
　　就在洛幽抵达目的地，想要进到小世界里, 忽然被一道无形的结界给挡住, 把她堵在了外面。
　　真是碍事啊，洛幽不悦的皱眉，直接一道灵力砸了下去。想要暴力拆迁。结界被攻击到的地方出现了一些像水波一样的痕迹，随后又很快消失, 似乎丝毫无损。
　　“怎么回事？”洛幽小声嘀咕了一下，打算加大灵力的输出再试一试。
　　就当洛幽要放出攻击的时候，被她放在身体里的血液开始跑来跑去的，似乎是想要拦下洛幽的攻击。
　　“不让我攻击？”洛幽的左手悬空，有些疑惑的发问，“你要我怎么做？”
　　没等体内的血液给出什么提示，小世界的天道就冒了出来，开始和洛幽沟通。
　　时不渝作为小世界的管理者, 和每个小世界的天道都是相识的。确定了洛幽的身份后, 小世界天道就把自己知道的消息说了出来。
　　时不渝确实在小世界里，这一点毋庸置疑。但从世界天道的口里，洛幽得知时不渝在进入小世界的时候出了一点问题, 导致了她的灵魂受到了损伤, 灵力也被暂时封禁。
　　世界天道在发现自己联络不上时不渝后, 只能先把她融入合适的身体里，借此来修复时不渝的灵魂。
　　“所以，你担心有人对时不渝不利, 就把世界对外封闭了？”洛幽大概的梳理了一下世界天道的话。
　　“是的，非常抱歉，按照我的能力我只能为管理者大人做那么多了。”世界天道的拟态是个穿着白色军装的男子，声音略显清冷。
　　洛幽拧眉问道，“我有办法进去吗？”
　　“可以，不过小世界恐怕容不下您的力量。”世界天道说道。
　　洛幽：“容不下？我压制力量也不行？”
　　世界天道摇了摇头，“为了管理者大人的安全，我限制了所以外来人员的进出，如果大人您先要进入小世界的话，还请用魂体的状态加上封印大部分的力量，我再送您进去的。”
　　洛幽都已经修炼不知道多少年了，有没有身体并不会影响到她的实力，听到世界天道的话后也没有反对，“好吧，我会控制住自己的力量的。”
　　答应下来不使用灵力后，洛幽暂时的脱离了自己的身体，让世界天道把自己的魂体送了进去。
　　不知道多久，洛幽逐渐的感觉到了身体的存在，估计是天道运送完成了。
　　灵力不能用，但是洛幽的神念也就是精神力还是有用的，熟悉了一下对身体的掌控后，洛幽才慢悠悠的睁开了眼，开始打量周围的环境。
　　自己身上穿着的好像是统一的制服，醒过来的时候胸口隐隐作痛，估计是刚刚才遭遇过攻击。
　　“洛幽，你愣着干什么，没有出局的话就过来。”一道男声传了过来，洛幽循着声音的方向看去，看到了穿着同款制服的男人。
　　“来了。”洛幽刚刚接受身体的记忆，好一会才反应过来，眼前的人叫做霍弋。
　　“那群人真是卑鄙，竟然在一开局就炸毁了我们的机甲，我们要是想要翻盘的话，就要潜入到对方的军备库去了。”霍弋说道。
　　梳理了一下记忆后，洛幽才知道两人现在是在一场对局里，通过虚拟场地进行战斗。
　　这个小世界比洛幽以前待过的任何一个世界都要先进，人类的平均寿命答达到了三百岁，身体结构也和以往有很大的不同。
　　这个世界不在分为男女两种性别，而是分为alpha、bate、omega三大种，不管你是男的还是女的，只要你是alpha就可以让bate或者是omega受孕。
　　洛幽的运气不错，世界天道给她选择的是alpha人种，算是三种类型里比较强健的存在了。
　　“现在距离他们的基地还有三四公里呢，我们要加快速度了。”洛幽很快就进入了角色。
　　“嗯，我们继续出发！”霍弋说道。
　　参加战斗的一共有四个小队，每个小队有十五个人，每队提供三台机甲作为重武器，其他人则是配备其他的手持热武器。
　　目前洛幽所在的小队就只剩下两人了，除却他们之外，其他三个小队已经出局了一个，留下来的人估计也不到十个了。
　　往前行进了半个小时后，敌方的军备库展露在了两人的面前。
　　“竟然没有守卫，这是个好机会！”看到军备库后霍弋眼前一亮，他非常清楚的看到了里面有一台机甲。
　　洛幽微微眯眼，“如果有机甲在的话，应该也有人在吧，会不会是圈套？”
　　“圈套什么，如今两个队的人都打上头了，他们队伍里会开机甲的那几个都已经被淘汰出局了。”霍弋蠢蠢欲动，观察了一下周围的环境后，就忍不住冲了过去。
　　洛幽对于胜负没有什么执念，见到队友要去送死，也跟着去了。
　　果然，在他们走进军备库的那一刻，从两边就窜出人来了，二话不说就扫过来一梭子子弹。
　　“怎么会，这里怎么有人！！！”在霍弋的震惊和洛幽的一脸淡定下，两人的身影逐渐淡去，被切断了和机器的联系。
　　从虚拟仓里出来后，洛幽无视了在一边口吐芬芳的霍弋，直接刷卡离开了这里。
　　走到大街上，看到天空飞来飞去的车子后，洛幽眼里有些震惊。不得不说人类的智慧实在神奇，在他们没有灵力和漫长寿命的情况下，他们依旧充满生机，不断的创造出奇迹，自己做不到的，就让机器去做到。
　　站在下面观赏的一会天上的景象后，洛幽收回自己思绪，开始按照天道提供的信息去找人了。
　　时不渝在世界天道的眼里是管理者大人，算是类似领导的存在，所以天道在投放的时候也给时不渝选了不错的身体――整个星际联盟的元帅，手底下统帅着全部的远征军队，地位不在联盟总统之下。
　　相比起时不渝的联盟元帅来说，洛幽的身份就低级了许多，只是一个刚刚从联盟军校毕业的人，一个月后才会成为远征预备军。
　　那么问题来了，她要怎么去找人呢？直接杀到远征军总部去？
　　*
　　“今天是一个特殊的日子，从今天起你们就是远征军的一份子，要用直接的双手去守护联盟的公民！虫族的存在极大的侵扰到了公民群众的安全，作为军人，我们要用自己的生命去守卫联盟，去守卫……”台上的少校讲起话来铿锵有力，就上没有扩音设备，估计都可以传的很远。
　　洛幽穿着崭新的军装，在台下站的笔直笔直的，一副很认真听讲的样子。
　　从她进入到这个小世界为止，已经过去整整四个月的时间了。因为答应了天道不能动用其他力量的关系，洛幽只好在外面干等到自己服役，然后通过三个月的新兵训练，正式抵达了远征军总部。
　　在这个小世界里不存在什么国家，所以的人类都是联盟的一份子。人类居住的地方也不仅仅是地球，而是变成了整个星系。
　　在居住地扩大的同时，人类也遇到了自己的天敌，那些以人类喂食的虫族。虫族拥有庞大的身躯和出色的战斗力，就算是是虫族里面最低级的存在，也可以没有任何障碍的杀掉没有护甲的人类。
　　人族在和虫族刚刚交手的时候，因为情报的缺少，造成了非常大的人员伤亡。当时为了抵御虫族，每年都会有数百万的军人阵亡，那时候的和平都是用军人的鲜血换来的。
　　等到穿戴式的机甲被研究出来后，这样一边倒的情况才得到了改变。当人类穿上了钢铁般的战衣后，他们终于有了和虫族差不多的实力，可以不再惧怕虫族的毒液和长矛。
　　不过机甲并不是每个人都可以驾驶的，一般来说一百个人里面只有一个人才可以驱动机甲。
　　原因很简单，穿戴式机甲最核心的就是神经连接，操控机甲通过一种特殊的元素，那种元素直接把人类的神经和机甲的各个部位连接在一起，让机甲在具有杀伤力的同时，变得更加灵巧。
　　“下面我们来进行分组，三天后去试炼星球！”说了大约一个小时后，少校才切入了正题，开始安排任务，“每个小队要保证拥有一名A级精神里的士兵，并且出任队长担任起指挥通讯的任务。”
　　“第一队，洛幽，霍弋……”等到少校宣读完分组后，洛幽才得到了解散的命令。
　　“嘿，洛幽我们又见面了啊，上次你走的也太无情了吧。”霍弋凑过来说道。
　　在四个月前，洛幽和霍只不过是临时队友，连最基本的联系方式都没有交换。这一次可以在远征军上遇见洛幽，对霍弋来说是个不大不小的惊喜。
　　“不是我无情，是你太蠢了。”洛幽面无表情的说道，在虚拟战场上遇到猪队友也就算了，怎么在真的战场上又遇见他了。
　　“嘿，这话不能这样说啊，怎么说我们也曾经的战友。”霍弋倒是一点也不在意洛幽的态度，自来熟的坐在她的身边，“洛幽，这次你是队长，记得在战场上关照一下小老弟我啊。”
　　洛幽嫌弃的看了他一眼，“要是害怕的话，你就不要参军了。上了战场，你就只是我的下属而已，你只要学会听从我的命令就够了。”
　　洛幽可没有闲工夫理会其他人，她的目标是成为新兵的第一，得到和最高将领元帅见面的机会。


第100章 星际时代【二】
　　所谓试炼星球, 顾名思义就是用来给新兵锻炼用的星球，整个环境的危险性不大, 出现在上面的也大多只是中低级的虫族, 最高等级不会超过B级。
　　洛幽作为拥有A级精神力的新兵，成为了第一小队的队长 ，清点完小队的人数后，第一个带队出发了。
　　试炼时间一共十天, 星球上除了虫族以外没有任何的生物体，新兵的供给全靠自己带着的营养液。
　　其中最低等级的虫族为F级，每击杀一只获得一个积分，击杀E级虫族则获得十个积分，以此类推，获得积分最多的团队会获得奖励，积分最多的亦是如此。
　　精神力的等级决定了驾驶机甲的上限，但并不代表A级精神力就可以驾驶A级的机甲, 只是代表了这个人经过高强度的训练后, 能达到的最高成就。
　　洛幽作为刚刚入门的人，目前只能接触到B级的机甲。开着机甲抵达目的地后，她第一时间划定区域分配任务, 然后自己驾驶着机甲开始单方面的屠杀。
　　“元帅, 这一批新人劲头都很猛, 才过去三天，成绩最好的人已经获得五万多积分了。”站在大屏幕的前的副将开口说道，语气里带着一丝欣慰。
　　坐在主座的时不渝点了点头, “重点看一下排名第一的人。”
　　“是。”大屏幕的镜头很快就按照时不渝的要求进行切换，可以非常清楚的看到一个个虫族被洛幽砍成碎片。
　　“喜欢用冷武器攻击？”时不渝饶有兴致的看着大屏幕，“这是谁？”
　　“洛幽，alpha女性，二十八岁，A级精神力，以着优异的成绩毕业于联盟军校，父母都是军队的后勤人员。三月前进入远征军，目前可以驾驶B级机甲。”副将很快就调出了洛幽的资料。
　　时不渝嗯了一声，换了一个姿势看着大屏幕里的影像，“看看排名第二的多少积分了？”
　　副将：“目前有一万九千多积分。”
　　时不渝摸了摸下巴；“第三名呢？”
　　副将：“一万六千多积分。”
　　时不渝啧了一声，“这个第一名不错啊，甩了后面的人一大截。”
　　副将翻了翻自己手上的电子屏幕，“元帅，这个洛幽的单人作战能力确实非常出色，但是……”
　　“但是什么？”
　　“洛幽是第一小队的队长，如果不算上她的话，他们小队的积分非常靠后。”副将说着顿了一下，“从记录上来看，她只是在一开始安排了一下任务，然后就没有在搭理过团队的成员了。”
　　“是个单兵啊。”时不渝眯了眯眼，“你去给她下个命令，让她去救一下附近遇险的士兵。”
　　“是。”
　　通过即时通讯功能，时不渝下的指令很快就传到了洛幽的机甲里。
　　“让我去救人？”洛幽嘀咕了一声，打开了作战地图，看到救援地点后陷入了沉默。这个距离也太远了一些吧，赶过去就要一个多小时。
　　洛幽第一反应就是要拒绝，她来这里就是来找时不渝的，可不是来干白工的。
　　但在想到天道这几个月不停在她耳边嘀咕的话，让她不要随便折腾这个世界，一定要遵纪守法什么的，她只好捏着鼻子认下来。
　　就这样，洛幽被不断的安排了救援的任务，在接下来的三天收获的积分非常可怜。
　　等到第七天后，洛幽就忍不住了，直接把弹过来的消息屏蔽了，拎着自己的长剑冲回了虫族堆里。
　　“元帅，这个洛幽要怎么处理？”副将低头询问道，这样的行为已经算是违反军令了，按照规定是要处分的。
　　“她这是闹脾气了。”时不渝笑着说道，不知道为什么，她对这个素未谋面的小兵有非常高的宽容度，就算知道她犯错了也不怎么想处罚她。
　　“这样吧，把她的积分减半算是惩罚。”当然，逗一逗还是可以的。
　　与此同时，收到积分减半的通知后，洛幽忍不住骂娘了，这样一扣她的本就岌岌可危的第一直接没了，掉到了一百开外。
　　“洛大人，心平气和，士兵最重要的就是服从命令，一点点积分而已很快就可以赚回来的。”为了避免洛幽做出什么不可挽回的事情，世界天道特意留了一小股力量在洛幽的身上，担任起了暴君身边谏言官的存在。
　　“要不是时不渝在这里，我肯定会把下命令的人揍一顿。”洛幽肚子里憋着火没处发泄，只能更加卖力的击杀虫族。
　　某个下命令的人看到洛幽更加卖力的砍虫族后，嘴角都上扬了好几个弧度。
　　十天后，试炼结束，靠着最后四天的爆发，洛幽成功以十二万的积分成为榜首，在甩开第二名五万积分的同时，连带着把团队分也拉到了前十名。
　　作为榜首，洛幽很快接接到了通知，被人带着去见了时不渝。
　　洛幽并不知道时不渝失忆了，在见面前还特意整理了一下自己的衣服，让自己看起来特别帅气。
　　“元帅！”在见到时不渝后，除了洛幽以外的人都立正敬礼。
　　洛幽脸上绽放出了笑容，上前一步对时不渝伸出了自己的手，“时不渝，我来带你回去了。”
　　自认为摆了一个帅气的造型，洛幽脸上满是自信，时不渝一定会被自己感动到的吧。
　　“嗯？”时不渝抬手拦住了要动手的人，笑眯眯的看着洛幽，“你要带我回去？”
　　洛幽觉得有些奇怪，但还是点了点头，“我带你回去。”
　　“带我去哪里？”时不渝问道。
　　洛幽抬起头，在和时不渝对视的那一刻，她才发现了不对劲，这个眼神不对。为什么时不渝看自己的眼神，像是看陌生人一样。
　　“时不渝，你记得我是谁吗？”洛幽说着收回了手。
　　“我知道你是谁，远征军新兵，洛幽。”洛幽的决定勾起了时不渝的好奇心，“怎么了，你认识我？”
　　“……”洛幽沉默了一下，“时不渝，我最后问你一遍，你认不认得我是谁？”
　　“放肆！你怎么可以直呼元帅的名字！”看到洛幽一而再再而三的冒犯时不渝后，站在一边的副将忍不住了，“认清楚你的身份，新兵！”
　　“呵。”洛幽笑了一声，眼里的神色越发暗沉。
　　“洛大人你淡定，你不要生气啊，管理者大人的魂体受到了损伤，估计是暂时性失忆了。”见到洛幽有了要暴走的趋势后，世界天道赶紧冒泡，不停的劝说着。
　　“你忘记了我，很好。”洛幽怒极反笑，“时不渝，这个我记下了，你也记好，我会找你算账的。”
　　“新兵！马上改正你的态度！”副将在一边很是生气，“不尊重上级，你这样是违反了军令的。”
　　“那又怎么样？”洛幽面无表情的看着副将，“你还要杀了我不成？”
　　“你……”看到洛幽这个作态后，副将更加生气了。
　　“好了。”时不渝示意副将不要说话，笑着看向洛幽，“洛幽是吧，我记住你了。虽然我不知道你刚才那些话是什么意思，不过你的单兵作战能力我很欣赏，你愿意加入到我的亲卫军里面吗？”
　　“元帅，这样不妥……”副将想要开口说什么。
　　“嘘。”时不渝对着副将比了一个手势，让他闭上了嘴。
　　“怎么样，洛幽你愿意吗？”时不渝把视线移会到了洛幽的身上。
　　“亲卫军？”洛幽呵了一声，“有多亲，可以和你一起睡觉的那种吗？”
　　听到这话后，在一边的副将快要气炸了，但又碍于时不渝的命令不能做什么，那一股憋着气的模样看起来很是滑稽。
　　“想要和我一起睡觉？”时不渝捏住了洛幽的下巴，“不行哦，我只和香香软软的omega一起睡觉。”
　　“嗯？”洛幽脸上的笑容很是灿烂，“元帅大人，麻烦您重复一遍刚才的话。”
　　“我只和香香软软的omega一起睡觉。”时不渝丝毫不惧的重复了一遍。
　　“遵命，我的元帅，我记下了。”洛幽在心里冷笑，“我愿意加入元帅的亲卫军，不知道我是否有荣幸担任元帅的护卫。”
　　“那就要看你的表现了。”时不渝对洛幽更感兴趣了，她活了一百多年，还是第一次有人用这样充满占有欲的眼神看着自己呢。
　　好像只要条件允许，在下一秒洛幽就可以扑过来，然后把自己撕碎一般。
　　“好的呢，我的元帅大人。”洛幽咬着牙，努力的保持着脸上的微笑。
　　转身回到自己住的地方后，洛幽的脸一下就黑了，直接把天道□□从自己身体里揪了出来。
　　“说，这到底怎么回事，时不渝什么时候会恢复记忆。”洛幽面无表情的问道。
　　“这个，我也不清楚管理者大人到底是这么回事，在修复了魂体后，管理者大人应该就会恢复记忆了。”世界天道小心翼翼的开口。
　　其实他也是蛮冤枉的，他根本就不能控制时不渝到他这边来，他只是做了自己应该做的，把时不渝放到合适的地方去修复她的身体而已。


第101章 星际时代【三】
　　元帅的亲卫军可不是那么好当的, 这不，洛幽在刚刚上任的时候就人被来了一个下马威。
　　统领亲卫军的是个女性alpha大校, 在听说了洛幽冒犯时不渝后, 在她过来上任的第一天就堵了她，丢给了她一个拖把和水桶。
　　“新来的，我们一个小时以后要来训练，你给我把训练室都打扫干净了, 我们要用。”林校是时不渝的忠实拥护者，要不是军队里不予许私下斗殴的话，她都想给这个新兵套麻袋了。
　　“你让我打扫训练室？”洛幽双手环胸，好笑的看着林校，“我可不是你们请来的清洁工。”
　　“你说什么？你这是不满意上级交给你的任务？”林校冷下了脸，不过是一个乳臭未干的小屁孩而已，连军衔都没有就敢对元帅不尊敬，还是让自己好好教她做人吧。
　　洛幽撇嘴, 保持着一副不配合的样子, “我的上级只有时不渝。”
　　“没有规矩，军队里怎么可以直呼元帅的名字！”林校大声的斥责，忍不住想要动手收拾一下洛幽, 这个人看起来也太过欠揍了吧。
　　“名气取了不就是让人叫的吗, 我就喊了, 你能把我如何？”洛幽挑眉说道，时不渝她不能收拾，这些人总可以让她出出气了吧。
　　“我能把你如何？”林校怒极反笑, 直接甩开身边的人，“我可以揍你啊！”
　　要的就是这样，洛幽故意往后退慢了一步，让林校的拳头砸在了自己的肩膀上，“这个可是你主动攻击的我，我现在是自卫。”
　　揉了揉肩膀，洛幽就大踏步冲了上去，和林校缠斗了起来。
　　洛幽用的这个身体是小世界的土著，不过在她过来之前这个可怜的alpha小姑娘极因为一些原因重新去轮回了。四个月的时间下来，洛幽熟悉了这个身体，并且在慢慢的进行改造。
　　林校可以当上亲卫军的首领，手上的功夫自然不会差，在洛幽只使用原身力量的情况下，只能和她打成一个平手。
　　我给你一拳，你踢我一脚的，不管是洛幽还是林校，身上的伤痕都在慢慢变多，衣服也开始凌乱不堪起来。
　　“头，你们不要再打了，元帅要过来了。”林校的副官趴在门框上，着急的说道，“我都看到元帅了，她马上就要过来了。”
　　洛幽和林校都已经上头了，副官的话自然被她们抛在了脑后。
　　“呸。”洛幽吐出一口血沫，眼里的战意越来越浓。原本她只是想找一个人来泄泄火，没想到这个人还真的有两下子，估计也是在战场上爬模打滚了很久的。
　　“再来。”副官的话洛幽其实听到了，但她现在一点都不想搭理时不渝，又继续和林校缠斗了起来。
　　“靠，有点东西啊。”林校擦了擦嘴角溢出的鲜血，也打红了眼。
　　看着已经要滚成一团的人，时不渝的脸上的表现瞬间沉了下来，“拉开她们。”
　　“是！”围观的几人赶紧过去拉架，见到时不渝来了后，林校瞬间就萎了，任由自己被夹着手臂拉开。林校不打了，洛幽自然也就收回了手。
　　看一眼林校，时不渝拧眉，看一眼洛幽，时不渝脸黑。
　　“你们两个怎么回事，尤其是林校，你在军队里都多久了，队伍里不能斗殴的事情你还不知道吗？”时不渝批评道，语气很是严肃，“知法犯法，罪加一等。”
　　“元帅我知道自己做的不对，是我做错了，但是这人实在……”看到时不渝的黑脸后，林校只好把剩下的话咽下，“是，我认错，还请元帅惩罚我！”
　　“洛幽，你呢，知错了吗？”时不渝看向洛幽。
　　洛幽撇嘴，“我没有错，是你的的这位林校先打的我，我只是出于自卫攻击而已，自卫算不上斗殴的。”
　　“你在自卫？”时不渝提高了音量，“我不管你什么原因，但对战友出手，这个就是错的，要罚。”
　　洛幽更加不想搭理时不渝了，“战友？我的战友可不会让我扫地。”
　　时不渝看了一眼林校，见到她低下头后，大概也猜到了时间的经过，语气柔和了一点，“只是一个小小的考验而已，新兵打扫一下卫生怎么了。”
　　“考验？”洛幽看向时不渝，毫不畏惧的和她对视，“时不渝，你这是在偏帮她？”
　　时不渝否认，“没有，我只是秉公办理而已，这件事情林校确实有错，但是你难道就没错了吗？”
　　“呵呵。”要不是你现在失忆了，你就要失去你的伴侣了！
　　“你这个是什么态度？”时不渝皱眉，开始真的有些动怒。
　　对洛幽天然的好感可以让时不渝一而再再而三的退让，可在她退让了后，洛幽依旧是这样一副不配合的态度，这就让时不渝有些恼羞成怒了。
　　“对不起，是我的错。”看出来时不渝认真了以后，洛幽下意识的就认错，但反应过来后又觉得有些丢脸，这件事情明明不是她无理取闹来着。
　　舔了舔嘴唇，洛幽又开口了，“不过元帅，我来参军是为了斩杀虫族的，不是来打扫的，希望你可以给我安排合适的任务。”
　　“你想要什么任务，留下来保护我，还是上战场杀敌？”洛幽态度一好转，时不渝的心底刚刚冒出的火气也没了。
　　瞄了一眼在旁边气得咬牙切齿的林校后，洛幽笑得更开心了，“其实上战场杀敌什么的，远不如留在元帅身边有意思，我还是留下来陪在元帅身边好了。”
　　时不渝站直了身子，“可是你刚刚不是说了，你来参军是为了斩杀虫族的。”
　　洛幽不客气的吹了一声口哨，随口调戏，“是，但是你比我梦想更重要。如果我可以成为元帅的贴身近卫的话，我愿意一辈子都不去杀虫族。”
　　“就为了我？”时不渝又开始好奇了，“洛幽，你是第一个这样和我说话的人。”
　　“只要元帅愿意，我可以成为元帅很多个第一次。”洛幽笑了一下，“元帅想要吗？”
　　说着洛幽慢慢的靠近着时不渝，直到两人的鼻尖要碰上，她才停了下来。
　　时不渝没有任何躲闪，她发现自己并不抗拒洛幽的靠近，甚至在闻到她身上的味道的时候，心里还有一点点欢喜。
　　“洛幽，你胆子很大。”时不渝开口说道，
　　“对，所以大胆的我，可以拥有元帅你吗？”洛幽笑眯眯的开口。要是时不渝你落在我的手上了，我肯定让你好好的认识到自己的错误。
　　时不渝没有回答洛幽的话，这样的交谈已经明显越线了，不可以在继续下去了。
　　“你们两个在军中斗殴，罚你们每人打扫训练室一个月。”时不渝直接移开了话题，“你们有意见吗？”
　　林校低头，“报告元帅，我没有意见。”
　　洛幽撇嘴，“我可以申请打扫元帅的专属训练室吗？”
　　时不渝笑，“不可以，除非你把军衔升到校级。”
　　“这样说，只要我成为少校，我就可以和元帅你咱一起了？”洛幽得寸进尺。
　　“你这是偷换概念，而且我们都是alpha，在一起没有结果的。”时不渝说道，两个alpha可生不出孩子，“除非你是omega，不然我们是没有机会的。”
　　“嗯？”洛幽挑眉，“元帅的意思是，我们之间必须有有一个人是omega？”
　　洛幽这话说的有一点奇怪，可时不渝并没有在意，她可是货真价实的alpha，“对，只要我们中间有一人是omega就可以了。”
　　“好，元帅你的话我记下了。”洛幽的笑容灿烂了很多。
　　得到了时不渝的承诺后，洛幽也非常配合的接下了打扫卫生的任务，捡起了拖把开始干活了。
　　“洛大人，性别是不可以改变的呢。”见到时不渝离开后，天道□□就冒了出来，“就算你去做了手术也是这样。”
　　“是吗。”洛幽走上的动作不停，“可是我不是有你吗？”
　　“洛大人，你这是什么意思？”天道□□有些不解。
　　“你可以把时不渝变成一个alpha，也可以把她变成一个omega的吧？”洛幽笑眯眯的说道。
　　“可是，管理者大人的身体……”天道□□很是为难，不管是时不渝还是洛幽，他都开罪不起。
　　“怎么了，你有什么难言之隐？”洛幽问道，态度很是温和，“还是你担心时不渝恢复记忆后会迁怒你？”
　　“洛大人，管理者大人算是我的上级。”天道过了好久才小声哔哔，“以下犯上不好的。”
　　“以下犯上不好？”洛幽笑，“我倒是觉得以下犯上很好，如果她一个元帅被我一个小兵拿下的话，她会怎么想呢？”
　　“小天道啊，你放心好了，要是出什么事情了，我会帮你担着的。”洛幽说话的语气就像是一个诱拐孩子的坏蛋一样，“我和时不渝的关系你也明白的吧？”
　　“我知道，你是管理者大人的伴侣。”天道乖巧的答话。
　　“所以我想要让时不渝变成omega什么的，完全就是属于我们伴侣之间的情趣，她就算知道了也不会生气的。”洛幽笑着说道，语气里带上了一丝威胁，“你懂的吧？”
　　天道真是要哭了，他不懂！他见过不知道有多少伴侣，可没有一个是这样玩的啊。
　　按照他对管理者大人的了解，要是他真的敢这样做的话，洛幽是肯定不会有什么事情的，但他铁板钉钉会遭殃！而且是下场非常凄惨的那种！


第102章 星际时代【四】
　　天道想对洛幽说不, 非常非常想。但是, 他没有那个胆子_(:з」∠)_, 比起还没有回复记忆的管理者大人, 现在就在他跟前的洛大人她更加惹不起。
　　好在洛幽也就是提出来了让时不渝变成omega这个要求，并没有要求天道马上去做, 所以天道也就自我安慰了一下, 秉承着阿Q精神, 挨过一天是一天的。
　　林校和洛幽打架了, 打的不分上下，两人被元帅责罚, 一人扫一个月训练室。
　　消息很快就传了开来, 洛幽在亲卫军里的名号一下就打响了。
　　洛幽他们不认识, 但林校他们认识啊, 可以和林校打的不分上下的人, 那就代表着她的实力肯定不弱。在有实力的基础下，就算洛幽做出了一些违反规定的事情, 也没有引起亲卫军太大的反应。
　　“洛幽, 我想要挑战你。”这不, 亲卫军里几个好战的人就盯上洛幽了。
　　洛幽抬头看了一眼, 一个男性alpha, 精神力级别B+, 最多接她十招，“不约，我要打扫卫生, 你不要妨碍我。”
　　“我可以帮你打扫的。”挑战的人说道，“要是你赢了我，我就帮你扫一个月！二个月都可以。”
　　洛幽这回连头都没有抬了，开什么玩笑，这样的事情可不能开头。要是开头了话，可比打扫一个月的卫生还要麻烦，这些挑战的人指不定可以烦她一年两年的。
　　“喂，你怎么不理我？”挑战者问道。
　　“让开。”洛幽拿着拖把，面无表情的干活。
　　前来挑战的人还想开口说什么，可就当他往旁边瞄了一眼后，看到了站在门外的某一个人后，一下就噤声了。
　　时不渝对着挑战者竖起了一根手指，然后摇了摇头，示意他安静的离开。挑战者用力的点头，弯腰鞠躬后，很快就溜了出去。
　　洛幽自然知道时不渝在门口看着她，她就是不吭声，也不往那边看，闷头继续拖地。
　　风水轮流转，今天她拖的地，说不定就是给明天时不渝睡觉用的呢。
　　“你好像对我很不满，这个拖把都快被你捏变形了。”不知道了多久，时不渝走了进来，率先开口。
　　洛幽继续拖地，“我只不过是一个小小的新兵而已，怎么敢对元帅不满。”
　　“我觉得你敢，你胆子大的很啊。”时不渝说着，顺便把训练室的门给关上了，“洛幽，我们以前是不是见过？”
　　啧，多么老土的搭讪啊。洛幽把拖把和水桶放到一边，任由智能机器人去处理。
　　“元帅为什么会这样问，我只不过是一个不到三十岁的新兵而已，在我刚刚出生的时候，元帅就已经是元帅了，我怎么会和您老人家有什么关系呢，更没有机会见到您呢。”洛幽皮笑肉不笑的说着。
　　说起来，现在时不渝的身体可是比她整整大了一百岁呢，她都可以喊时不渝一声奶奶了。
　　“老人家？”时不渝危险的眯眼，“我看起来很老？”
　　女人的年龄是个不可说的数字，这句话放在时不渝身上也成立。
　　“难道不是吗？”洛幽可不会怕时不渝，两人生死斗都不知道来过几次了，不就是眯眯眼嘛，她才不怕嘞。
　　时不渝冷笑，“洛幽，你为什么这么有自信，觉得我会一而再再而三的容忍你？”
　　“大概是因为，我是洛幽，而你是时不渝吧。”毕竟我们的约定都已经刻在了灵魂里。
　　洛幽可以算是恃宠而骄，她对时不渝忘记自己很不满，但她依旧相信时不渝对她的感情是刻在灵魂上的，只要时不渝还是时不渝，那她就肯定不会把自己怎么样。
　　时不渝走进洛幽，用手捏着她的下巴，逼迫洛幽和自己对视。
　　她确实很生气，换了其他任何一个人说那些话的话，时不渝肯定就动手了。
　　洛幽可以惹她生气，可以让她肚子里憋着火。但时不渝还真的做不到把洛幽怎么样，罚她扫地一个月，在时不渝的眼里就已经是非常严重的惩罚了，也不知道自己是中了什么魔咒。
　　“洛幽，你是不是在我身上下药了？”才可以让我对你如此特殊，甚至还在梦里遇见了你。
　　“下药？”洛幽眨眼，“要是我下药了的话，我早就扑倒你了。”
　　时不渝；……这个人脑袋里就不会想一点正常的东西吗！
　　“算了，你好好打扫卫生吧。”时不渝松开洛幽，把手背在身后，不断的大拇指和食指摩擦着，“一会我回来检查的。”
　　真是莫名其妙，洛幽撇嘴，拿起已经被机器清理干净的拖把，又继续拖地了。
　　除却要打扫卫生外，洛幽在亲卫军日还蛮混得好的，尤其是在她可以驾驶A级机甲的时候，就连林校就对她说了恭喜，也不计较两人之前发生的事情了。
　　“怎么了，你是看到我厉害了，就想和我做朋友了？”洛幽有些不适应林校的转变。
　　“笨蛋，你说什么呢！”林校重重的拍了一下洛幽的肩膀，“只要你可以驾驶A级机甲，我们就可以做好朋友。”
　　“为什么？”洛幽不解，前几天还和她在训练室大眼瞪小眼的呢，
　　“以为，可以驾驶A级机甲的，都是英雄啊。”林校拍着洛幽的肩膀，变得非常有耐心，“你知道的，A级精神力并不代表你可以驾驶A级机甲，往往精神力达到S级别的，才可以最大化的利用A级机甲。”
　　洛幽点头，“这个我知道，我是军校毕业的。”
　　“那你知道整个联盟会驾驶A级机甲的有多少人吗？”林校问她。
　　洛幽思考了一下，在心里估摸了一下数量，“十万人？”
　　林校摇了摇头，“十万人，那个是可以勉强驱动A级机甲的人，其中真正可以发挥出A级机甲的不到两万人。”秦怡格
　　洛幽挑眉，“所以，我是天赋非常非常好的人？”
　　“是，你天赋很好，可以说是最年轻的A级驾驶员了，你要知道，元帅可以驾驶A级机甲是在她三十二岁的时候。”提到时不渝的时候，林校有变成了小迷妹的状态，“紧接着，在元帅五十岁生日的时候，她就可以驾驶S级别的机甲了，成为了联盟的守护神，不知道击退了多少次大规模的虫潮。”
　　林校说着说着就跑题了，开始大夸特夸起了时不渝。
　　听着林校絮絮叨叨的说着，洛幽难得没有厌烦，而是时不时的点头。
　　“咳咳，言归正传，像我们这样的A级驾驶员，如果在虫族来袭的时候，我们是要冲到最前面，去负责击杀高级虫族。”林校把话题扯了回来。
　　说白了就是充当敢死队，用性命突破虫族的防线，然后击杀后面的统领。只要是A级驾驶员，就会被赋予这样的使命，所以一旦有士兵确认了可以驾驶A级机甲后，他们的晋升速度就会非常快。
　　“虫族什么时候会大规模的进攻？”洛幽问道。
　　“不清楚，上一次是在四年前，但是元帅重创了它们的女皇，估计要安分好几年吧。”林校说着，“你想找要做的就是抓紧时间熟悉高等级机甲操作，说不定你还可以成为元帅身边的副将呢。”
　　洛幽笑而不语，做元帅身边的副将有什么意思，要做就做元帅的枕边人，可以把元帅这样那样的。
　　俗话说的好，fg是不可以乱立的，就在林校信誓旦旦的保证了近几年不会有虫族来袭后，边境就传过来了不好的消息。
　　虫族母皇进入了产卵期，高等虫族的数量暴增，已经攻破好几个联盟下属的星球了。
　　“A级战备状态，所以士兵都做好出战的准备！”
　　相关的通知很快就下来，时不渝在收到消息后就做好了出发的准备。
　　“元帅，这次您要带着亲卫军吗？”副将例行问询。
　　亲卫军，洛幽还在那边吧，听说她刚刚学会了驾驶A级机甲来着，这一次……
　　“元帅？”见着时不渝没有反应，副将又问了一次。
　　“带着，和以前一样跟我守在最前线。”时不渝没有过多犹豫，洛幽这人虽然嘴上没个正经，但她相信洛幽是有实力的，只要不碰上虫族女皇，绝对不会有什么问题。
　　听到要出战后，说不兴奋是不可能的，洛幽非常积极的做好了出战的准备，时不渝一声令下，她就带这人冲在了最前面。
　　“元帅，这一次虫族的攻击比以往都要强，要不要我们从其他军区调取士兵过来？”副将看着士兵伤亡的情况，脸色一点点变得凝重起来。
　　“现在战况怎么样了？”时不渝沉声问道。
　　副将摇了摇头，“士兵已经派出去很多了，但是虫族进攻的也非常凶狠，还在僵持。”
　　“我们处于劣势？”时不渝皱眉。
　　副将点头，“这一次高级虫族很多，许多A级机甲驾驶员都还没有调派过来。”
　　“我知道了，去准备一下，到时候和我一起去前线。”时不渝紧盯着大屏幕，看着上面不断传回来的战报和影像。
　　“是。”副将没有多问，直接下去准备。
　　在远征军里，没有一个高级军官是废物，他们的肩膀上的军衔都是用实打实的战绩换来的。
　　洛幽所在的亲卫军冲在了最前头，其中洛幽又是冲的最快的那一个，她基本就是一头扎进了虫族堆里面，然后用最节省能源的方式，用机甲自带的长剑不断的收割着虫族的性命。
　　林校的机甲作战能力也不弱，很快就冲到了和洛幽差不多的位置，她一起并肩作战。


第103章 星际时代【五】
　　虫族来势汹汹, 如果说洛幽和林校以一敌百的话, 那么驾驶着机甲的时不渝就是一夫当关万夫莫开的驾驶, 凡是她经过的地方, 没有一个虫族可以逃得掉。
　　时不渝的出现一下瞬间就让战场上的士兵有了信心，原本有些萎靡的状态一扫而空, 异常奋勇的往前冲杀。
　　洛幽驾驶机甲比时不渝的要低上一个等级, 确认了时不渝没有危险后, 她就继续和林校一起作战了。
　　这一打就是三天, 除却洛幽是个像瓶无情的杀虫喷雾不断工作外，其他的人或多或少都撑不下去, 被临时召回基地休整, 改派为其他地方调过来的士兵出战。
　　在付出了二千多名士兵的性命后, 虫族的第一波攻击终于结束了, 进入了战内短暂的休整期。
　　“元帅, 这是详细的战报。”整理完数据后，副将第一时间吧战报递到了时不渝的面前。
　　像这样的战报都是要实物保存的, 所以送到时不渝手上的是厚厚的一沓文件, 上面纪录了每一个阵亡人的信息。
　　“整理好他们的遗物, 务必要把抚恤金亲手送到他们的家人手上。”时不渝翻看了最后的统计, 眼里出现了一丝不忍。
　　战争从来都是残忍的, 不管在其中折损了多少的生命, 它依然都是那样的无情。
　　洛幽非人的表现让她再一次脱颖而出，鉴于她斩杀了二千多只虫族，直接把她从一个新兵提升到了少尉的军衔。
　　“元帅, 少尉已经可以统领小队了，要不要派人给洛幽？”副将问道。
　　时不渝摇了摇头，“只要把她的待遇提升就好，像她这样的人适合单独作战。”
　　副将点头，很快把时不渝排长的职务划掉，在她名字后面打上了一长串的备注。
　　临近半夜，时不渝才处理好了堆积下来的事务，她一打开门，就看了靠在墙边的洛幽。
　　“你在等我？”时不渝问道。
　　洛幽笑，“我升官了。”
　　“我知道。”你的军衔还是我定下的呢。
　　“元帅，对于奋勇杀敌的下属，你有没有什么表示呢？”洛幽说道，仗着现在没有人，直接一手把时不渝咚在了墙壁上。
　　“你现在是少尉了。”直接跳过了上等兵和士官，可以说是连升好几级了。
　　“少尉有资格追求元帅了你吗？”洛幽逼近时不渝，仗着时不渝不会对自己怎么样，直接亲了上去。
　　时不渝没有躲，任由洛幽的唇瓣触碰到自己。
　　不躲？洛幽直接用另一只手扣住了时不渝的后脑勺，直接把原本的亲吻变成了深吻。
　　有些事情干多了身体就会有记忆，由此可得，如果有的事情干得特别多的话，那么灵魂也是会留下痕迹的。
　　时不渝发现自己不但不反感洛幽的亲吻，还主动配合她，等到她自己反应过来的时候，她的爪子都已经移到了洛幽的背上，开始往她前胸转移。
　　天啊，林校捂住了自己的嘴，收回自己已经迈出一步的腿。想不到洛幽和元帅已经好上了，呸，不是，应该是洛幽竟然入了元帅的眼！难道就因为她战功卓绝？！
　　林校知道自己这样偷偷躲着看不好，可就让她这样离开，她又忍不住心痒痒。
　　“松开。”时不渝的理智及时的被拉了回来，在发生进一步关系前压住了自己的不知道哪里冒出来的欲望。
　　洛幽舔了舔自己的嘴角，上面还残留着时不渝的味道，“时不渝，你没有发现你和我接吻很熟练吗？”
　　时不渝稳住了脸上的表情，“不觉得。”
　　“啧，假正经，你刚才的手都摸到我了，你敢说你自己没有感觉？”洛幽笑了一声。
　　“我是alpha，我以后会和omega结婚，然后生孩子，不会和你一个alpha在一起的。”时不渝微微皱眉，这种不受控制的感觉，莫名的让她没有安全感。
　　明明她和洛幽在之前没有任何接触，可为什么洛幽会以一副非常熟悉她的姿态出现在自己面前。更可怕的是自己对洛幽容忍力太高了，而且身体也有了感觉。
　　要不是时不渝刚刚做过检查，她都要怀疑自己是被人控制了思维。
　　“放心，过段时间你就不会那么说了。”洛幽顺势松开了时不渝。要不是处于战争状态，她早就让天道动手了。到时候她会好好教时不渝做人，做得她嘤嘤嘤的那种！
　　“那我拭目以待。”时不渝整理了一下自己的仪态，“这样的事情我不希望出现下一次，这个是违反规定的。”
　　没等洛幽开口，时不渝就补充了一句，“要是有下一次，我会把你调到联盟的守卫军里，给你安排一个文职。”
　　权衡利弊之后，洛幽选择了闭嘴，行吧，时不渝现在最大，是元帅嘞。
　　刷了刷存在感后，洛幽就安分了下来，乖乖的开始训练了。
　　洛幽不闹腾了，时不渝就不习惯了。
　　“洛少尉的情况呢，她在干什么？”时不渝放下手里的文件，忍不住开始询问。
　　“元帅，洛少尉应该被派去前线侦查了。”副将非常熟练的回答着问题，从十天前元帅就已经这样了，每天至少询问三遍洛幽的情况。
　　时不渝捏了捏眉心，自从上次被洛幽亲了以后，她每天做梦都可以梦到一些不同的场景，有时候是在山洞里，有时候在近代的浴室里，其中唯一相同的就是她们都在进行那种深度交流，交流到第二天自己都有反应了。
　　这到底是怎么回事，难道是有人往自己脑袋里植入病毒了？
　　“元帅，急报！我们观测到虫族女皇有了移动的迹象，正在向我们这边靠近！”侦查官急急忙忙的跑过来报告，“另外我们检测到了一百只左右的S级虫族，它们在护卫女皇的行动。”
　　“一百只？”时不渝脸色大变，“如今A级驾驶员有多少人？马上把急报发给其他军区的人，把所有能出动的高级机甲都调过来！”
　　“是，目前我们有九千多台。”
　　A级机甲的驾驶员将近有两万人，但是S级机甲的驾驶人员却只有区区五十人，而且他们大多是各地要塞的首领，不是说过来就可以过来的。
　　时不渝就算再厉害，也只能驾驶着S级机甲同时对付十几只同等级虫族，要是一百多只一起过来的话，她多半是招架不住的。
　　“全部集合起来，要是高级虫族大批量进攻的话，就给我顶上去，绝对不能让防线失守。”时不渝压着眉头说道，“尽最大可能把高级机甲安排过来，这一次女皇也来了，争取这一次彻底围杀女皇。”
　　“是。”副将领命，马上就把任务细分下去。
　　下一波有一百只S级的虫族！元帅要亲自上阵担任前锋！
　　消息很快就在军队中传开，好多个有A级精神力却只能驾驶低一级机甲的人都非常自责，拼了命的去尝试突破，希望可以在战斗中尽到自己应尽的职责。
　　“元帅，洛少尉侦查回来了，她申请升级机甲。”知道了时不渝对洛幽异常关注后，副将在接到相关消息时，第一时间就来报告了。
　　“升级机甲？”时不渝放下文件，“她不是已经在驾驶A级的机甲了吗？”
　　副将点了点头，“洛少尉申请尝试S级机甲的操作。”
　　“开什么玩笑，她的精神力只有A级，高一级的机甲她不可能驾驶的。”时不渝说道，“你就说，我允许她驾驶最好的A级机甲，想要上前线就尽管去吧。”
　　副将顿了一下，继续说道，“元帅，洛少尉还申请了重新评定精神力等级。”
　　“什么？”时不渝抬头看着副将，“她难道不知道，精神力的上限在基因里极决定好了吗，一生只要评定一次就足够了。”
　　“这个情况我也和洛少尉沟通过了，但是她坚持要重新评定，说是在战斗中有了突破。”副将说着，语气里有些无奈。
　　时不渝皱着眉头思考了一会，“行吧，你就让她去重新评点好了，要是评定的结果还A级，你就让她好好去前线。”
　　洛幽可不不打没有准备的仗，她既然提出了要重新检查，那就代表有了十成的信心。
　　算起来也来带这个小世界也快要一年了，在她的努力下已经彻底的完成了对身体的改造，原本A级的精神力也得到了很大的攀升，几乎到了世界天道可以承受的最高范围。
　　洛幽的小算盘打得很好，只要她完成了精神力的升级，就可以在战场上拥有媲美时不渝的武力。这样一来虫族的问题很快就会被解决，把时不渝变成omega的计划也可以上来了。
　　重新评定的结果很快就出来，在看到SS级的结果后副将默默的删除了数据，并且下了封口令，急匆匆的带着报告到了时不渝的办公室。
　　看到评定的结果后，时不渝沉默了很久才开口，“你让洛幽来见我。”
　　从A级一口气变成SS级，这个洛幽绝对有问题！


第104章 星际时代【六】
　　高高兴兴来元帅办公室报到的洛幽并不知道自己已经被怀疑上了, 在见到时不渝后, 还非常轻佻的看着她。
　　“怎么样, 元帅, 现在我有资格和你在一起了吧？”
　　时不渝看了洛幽一眼，“洛幽, 我最后问你一次, 你和虫族有没有什么关系, 会不会做危害联盟的事情, 告诉我。”
　　洛幽脸上的笑僵住，时不渝这是怀疑上她了？想到这里后, 洛幽脸上的表情就冷了下来, “我和虫族就是敌对的关系, 至于危害联盟, 我对联盟没有什么企图。”
　　“洛幽, 希望你不要辜负我的信任。”时不渝在感性和理性之间，第一次选择了感性。
　　见到时不渝选择相信自己后, 洛幽脸上的表情也缓和了许多, 嘴角微扬, “放心, 我的信任, 我从来就没有辜负过。”
　　在付出了信任的情况下, 时不渝基本就开启了纵容状态，因为S级机甲比较少，直接把自己的另一台机甲拿了出来。
　　“这个本来是给我备用的, 你去试试看，要是有不适应就及时下来。”时不渝清空了一个训练室，单独把机甲交给了洛幽。
　　洛幽给了时不渝一个放心的眼神，麻溜的进到了机甲的驾驶舱里。
　　比起A级的机甲，S级的机甲接入体内神经的部分更多，就洛幽把精神力调整到了SS级后，依旧有那么一阵痛感钻进了脑门里。
　　“现在你试着走一走。”时不渝拿着电子屏密切的关注着洛幽的状态，“提高速度，抬手，起跳，拔剑，翻滚，出拳……”
　　看到洛幽的动作越来越流畅以后，时不渝的脸上也出现了笑容。洛幽可以适应她的机甲，那就相当于她已经是S级别的驾驶员了，这一来军队里最顶尖的战力就又多了一个。
　　确定了洛幽精神状态良好后，时不渝就直接签发了元帅令，直接把洛幽提拔成了校级军官兼任自己的专属护卫。
　　“这几天你好好练习，虫族三天内会发起第二波攻击，到时候你和我一起偷它们老巢去。”时不渝说道。
　　洛幽眉眼一弯，“放心，元帅你的安全，就让我来守护吧。”
　　在听到洛幽被提拔后，林校就在心里确认了，元帅和洛幽肯定是好上了，而且还是洛幽拿下了元帅的哪一种。
　　林校是个藏不住秘密的，有了这个发现之后就忍不住和其他人说了一下，这一传十十传百的，在亲卫军里很快就传了开来。
　　洛幽可以明显的感觉到，其他人看自己的眼神变得非常奇怪，有探究、有怀疑最多的则是羡慕嫉妒。
　　难道他们是羡慕我可以驾驶S级的机甲？还是羡慕我升官的速度？
　　在洛幽看来自己和时不渝一直以来都是伴侣关系，所以根本没有往哪个方向去想，也不会觉得和元帅在一起有什么好羡慕的，本就是天经地义的事啊。
　　三天后，虫族的主力军如时不渝所预料的，发动了大规模的进攻。
　　可以用上的战斗人员全部被派了出去，时时不渝点出了实力最强的一个千人，和洛幽一起绕开了主战场，朝着防御薄弱的后方进攻。
　　“元帅，前方发现了二十七只高等虫族。”侦察兵汇报道。
　　“五十人一个小队，一个小队针对一只虫族，围杀它们。”时不渝冷静的颁布指令，“剩下的我六个，洛幽你负责一个。”
　　“不需要，我四你三就好。”洛幽说着跟着冲了出去，直白的一刀攻击了四个虫族，一下把它们的仇恨都拉到了自己的身上。
　　时不渝皱眉，只好加快了自己进攻的速度，随时做好了去支援洛幽的准备。
　　因为大部分实力被压制的关系，洛幽在一开始是出于下风的，被压着打了一会后，洛幽的战斗天赋就显现出来了。在时不渝击杀了一只高级虫族后，洛幽就一己和四个虫族打得不分上下了。
　　等到时不渝砍死了两只，洛幽也动手解决了一只，时不渝解决完最后一只，洛幽把剩下的三只都料理了。
　　“……”时不渝收回了想要脱口而出的斥责，语气平和的开口，“下次不要那么莽撞，战场上容不得大意。”
　　“明白。”洛幽操控着机甲对时不渝敬了一个礼，开始去援助其他小队了。
　　对比起洛幽和时不渝的情况，其他小队的战况可以说非常惨烈，等级之间的力量差距太大了，就算每个小队里的五十人都是身经百战的好手，但是在绝对的力量面前，依旧有些不够看。
　　好在人够多，等到洛幽和时不渝腾出手来的时候，还没有发生人员死亡，只是每个人都或多或少挂了彩。
　　感情都是处出来的，洛幽怎么说也和这些人一起训练过，让她眼睁睁的看着这些人死在她面前，她做不到。
　　激斗了将近一个小时后，时不渝带着这些人以着重伤一百五十六人的代价斩杀了二十七只高等虫族，逼近了虫族女皇的所在地。
　　“元帅，前面没有检测到高等虫族的存在。”轻伤的侦察兵回报道，“距离女皇的所在地只有一百多公里了。”
　　时不渝点了点头，重新分配了一下小队的成员，自己和洛幽一马当先冲在了最前面。
　　“元帅，女皇身边就二十几个虫族，这不太对劲吧。”洛幽怎么说也还是统领过魔族打仗的，见到越深处虫族越少后，心里隐隐有了不太妙的感觉。
　　“我联系过前线了，前方确认有七十多只高等级虫族存在。”时不渝的元帅也不是白当的，“如果真的有埋伏话，只要不是高等级虫族，我们都应付得来。”
　　“那也好，我们一鼓作气解决就好。”
　　果然，在往前走了一段路后开始有A级的虫族出来，不过数量不多，很快就被清理掉了。过了几分钟后，时不渝和洛幽就抵达了女皇所在的巢穴。
　　“进去还是不进去？”看着没有任何一个守卫的巢穴，洛幽是越看越觉得是陷阱。
　　“你们原地待命。”时不渝的想法和洛幽差不多，这个地方肯定是有猫腻的，但是可以彻底解决虫族女皇的机会她不愿意放过。
　　洛幽眉头一皱，没等时不渝安排自己就操控机甲握住让她的手，“我和你一起去。”
　　时不渝的动作一顿，并没有出言反对，而是默认了洛幽的话。如果要击杀女皇的话，两个S级机甲总比一个S级来的好。
　　巢穴里面很是安静，安静到时不渝和洛幽进去以后都可以听到细微的引擎声。巢穴的地面上有着不知名的液体，颜色微黄，越往里面走洞穴就越小，最后逼的洛幽和时不渝不得不放弃飞行，操控着机甲踩在了不知名的液体上。
　　“时不渝，这个情况看起来不太对啊，你确定女皇在巢穴里？”洛幽前进的速度比起时不渝要快上一些。
　　“如今是女皇的产卵期，它不可以随意移动的，这个情报是一周前拿到的，应该不会有问题。”时不渝说着，语气里也有了一丝不确定。这个洞穴的状态实在是太奇怪了，就算连一只虫族也没有也不至于那么安静吧。
　　往里面又走了几百米后，洞穴又开变大起来，地上的黏液也越来越多。
　　“时不渝，你看上面。”洛幽的脸沉留下来，在她们的正上方密密麻麻的排布着许多虫卵，不断有黏液从虫卵中往下滴。
　　“你在这里守着，我进去。”时不渝的心情变得沉重了起来，要是机器没有出问题的话，这些虫卵孵化出来最低都是A级的虫族，甚至其中还会有S级的。
　　“进去干什么，直接把这里炸掉不就好了。”洛幽挡在了通道中间，“要是你出什么事的话，那些外面的士兵估计会崩溃的。”
　　时不渝摇了摇头，“女皇炸不死的，一定要用专门的武器。”
　　“什么专门的武器？”洛幽问道。
　　“那个武器在我的机甲里面，只有我可以驱动。”时不渝说道，“你在外面守着，如果有异变的话你就撤离。”
　　“你让我走？”洛幽笑出了声，“时不渝，你知道这样做意味着什么吗？我洛幽从来没有在战场上退缩过，也没有当过逃兵！”
　　“你不是逃兵，我是命令你，撤退！”时不渝板着脸，脸上的样子看起来超凶。
　　可惜了，两人现在都是在机甲的驾驶舱里面，洛幽根本就看不到时不渝的表情，退一步说，就算是她看到了也不会有什么感觉。
　　“要走一起走，要留一起留。”洛幽的态度也很坚决。时不渝还处在灵魂的修复期呢，要是她出了什么事的话，谁知道会发生什么。忘记自己是小事，但是伤了本源就不妙了。
　　“你确定？”
　　“确定，有空拦我不如一起往里面看看，说不定你一个人解决不了的女皇，我们两个就可以解决了。”
　　“借你吉言。”时不渝盯着洛幽看了整整一分钟，随后就头也不回的往前冲了上去。
　　算了，两个alpha在一起就在一起吧，反正像她精神力那么高的人，本来就很难有孩子。
　　要是这一次两人都可以活着回来的话，自己就和洛幽荒唐一次吧。
　　干啊，只要把虫族女皇解决了，时不渝这个元帅就可以被自己取代了，到时候让天道把时不渝变成omega，这样她们一个alpha一个omega的，总可以在一起了吧。
　　到时候自己一定要让时不渝被她*的喵喵叫，让她好好涨涨记性，看她下次还敢不敢把自己忘记了！


第105章 星际时代【七】
　　逐渐深入后，女皇活动的痕迹也逐渐的显露出来。等到两人抵达女皇的老窝后, 看到的就是一大推新生的虫族。
　　“真是倒胃口。”洛幽嘀咕了一声, 难得启用了机甲上的热武器, 发射了几枚高破坏力的飞弹过去。
　　时不渝仔细的打量着周围的环境，越看越觉得不对劲，这个和她想的很不一样啊, 难道是女皇进化出了其他的能力？
　　飞弹爆破后的杀伤力非常大, 新生的虫族一下就没有了大半，窝着不动的虫族女皇也有了反应，开始朝着洛幽吐口水。
　　“小心，女皇喷出的黏液有腐蚀性。”时不渝说道，直接把洛幽往后拽了一大截。
　　“明白了。”洛幽打开防护罩，和时不渝一起把剩下的飞弹也发射了出去。
　　对于新生的虫族来说, 飞弹已经是非常具有杀伤力的，基本一轮轰炸下去都被清理的差不多了。
　　新生虫族的死亡成功的激怒了虫族女皇, 女皇直接分化出了数百条带着黏液的触手, 想要把时不渝和洛幽两人直接困在里面。
　　什么玩意！洛幽是真觉得面前的女皇来过于让人反胃，就算是最最最丑的魔族也比这个女皇好看上一百倍！
　　“我可以一把火把这个垃圾玩意烧掉吗？”洛幽不断的砍断飞过来的触手, 越砍心里越窝火。
　　“洛大人还请冷静，你的火焰强度不是这个小世界会有的。”天道冒出来说话。
　　“屁，我看这个小世界厉害的很, 杀伤力那么强的机甲都偶了，还会怕我放一把火不成。”洛幽不信，她总觉得小世界是在忽悠她。
　　“不是, 洛大人，你的灵魂受得住，可是你的身体受不住啊。”天道也要哭了，他好想去当一个孩子啊！
　　“麻烦。”洛幽嫌弃的说道，手上的动作很快了，几乎是把这具身体的极限爆发出来。
　　虫族女皇作为虫族最顶尖的战力，不仅身体庞大，而且再生能力非常强，基本触手一被砍断就可以马上重生，反反复复无穷尽一般。
　　果然，女皇的能力进化了，根据之前得到的消息，女皇虽然会产生触手，但绝对没有几百条那么多，而且这个再生速度太过逆天！
　　这样下去不想，时不渝的表情越来越凝重，趁着洛幽被触手限制住了动作，马上加足动力从了过去，同时拿出了早就准备好了剧毒炸弹，抱着必死的决心冲了上去，要是任由女皇继续进化的话，她孕育出来的虫族会更加强大的！
　　“时不渝！”等到洛幽发现的时候，时不渝已经一股脑的冲到了虫族女皇的嘴里，随后直接在女皇的体内引爆了剧毒的丹药。
　　“靠！”洛幽忍住不爆了粗口，她这下可不会管身体受不受得住了，直接调动起本源火焰变成一个火球冲了上去。
　　洛幽的本源火焰杀伤力非常强，加上女皇本已经开始被毒药感染，很快她巨大的身躯就变成了火焰。
　　本源火焰可以把女皇烧得一干二净，当然也把洛幽和时不渝也烧的一干二净了，两人都变成了魂体的状态，大眼瞪大眼的，两人都没有反应过来。
　　“洛、洛幽？”时不渝见到自己是灵魂状态后一下自己没有反应过来，揉了揉自己的脑袋之后记忆才慢慢复苏过来，有些无奈又宠溺的看了洛幽一眼，“你没有必要这样做的，剧毒腐蚀不了我的机甲，我只是用毒去减弱她的战力而已。”
　　见到时不渝露出自己熟悉的眼神后，洛幽也知道她是恢复了记忆，魂体估计也修复的差不多了。
　　洛幽和时不渝的本源是一样的，洛幽的本源火焰不仅伤害不到时不渝的灵魂，反倒成为了可以修复灵魂的能量。这不，一口气就帮时不渝完成了灵魂的修补。
　　“给你一个机会，要变成omega还是睡我帮你打扫好的训练室。”洛幽冷哼一声，恢复了记忆更好，自己总算可以算账了。
　　时不渝摸了摸鼻子，“我说那些话不是故意的。”
　　“可是我听到了呢，管你是不是故意的，反正话是你说的就对了，”洛幽故意学着时不渝的语气，“我时不渝，只会和香香软软的omega在一起，两个alpha在一起是没有结果的。”
　　时不渝语塞，没错，这话确实是她说的。
　　“行吧，不过仅限于这个小世界。”自认理亏的时不渝选择了妥协。
　　“那你元帅的职务呢？”洛幽挑眉，“还要不要干苦力？”
　　“现在的虫族女皇已经被消灭了，虫族大军很快就会撤退的，至少在百年内，虫族都会蜗居不出来的。”时不渝说道，“剩下来的时间都是你的。”
　　“哼，这还差不多。”洛幽一副差强人意的样子说道。
　　时不渝元帅、洛幽少校只身深入险境，为保护联盟平安与虫族女皇同归于尽！
　　联盟元帅阵亡和虫族女皇被消灭的消息一起传了出去，很快就被整个联盟所知晓。联盟主席为时不渝追加了一大堆的头衔，同时也给了她所在的家族提供了非常多补偿。当然，洛幽的也被追加为少将，该有的荣誉也给了她身体所在的家族。
　　伴随着全联盟为时不渝哀悼守灵的同时，恢复了原本面貌的两人也有正式有了合法的身份。洛・联盟第二富有・幽，时・omega小娇妻・不渝，两人横空出世。
　　“对于元帅的牺牲我和我妻子感到非常伤心，这是我的一点心意，希望少将可代为放到元帅和将军的墓地。”洛幽和时不渝一起，两人手上都拿着一束鲜花。
　　林校眼睛红肿到不行，靠着战功她终于升到少将，原本属于时不渝的亲卫军也被单独给与了名字，由林校负责统帅。
　　“元帅和少将会在星际中守护着你们的。”林校说话的声音很是嘶哑，“两位的心意元帅和少将都会收到的，还请你们这里留下名字。”
　　洛幽点头，在电子屏上签下了自己的名字，时幽。
　　“希望你可以早日振作起来，代替元帅和、少将的那一份，过好剩下的生活。”时不渝盯着林校看了三秒才移开视线，随后在电子屏上写下了自己的姓名，洛不渝。
　　目送着两人离开后，林校差点又忍不住哭了出来。不知道为什么，刚才那个omega给她的感觉好像是元帅啊，连说话的语气也是。
　　呜呜呜，真的太像元帅了，你看看，连签在电子屏上的笔迹都和元帅的一模一样。
　　等等，笔迹和元帅的一模一样？
　　林校眨巴眨巴了眼睛，仔细的看了看洛幽和时不渝的签名，整整愣了三分钟才反应过来。
　　时幽、洛不渝，换一下姓的话，不就是时不渝和洛幽？加上这相似的笔迹，元帅和少将没有死？？？
　　可是刚刚那个洛不渝明明是omega啊，而且还是被标记了的那种。难道元帅一直隐藏了自己的性别，然后被洛幽发现了，最后和洛幽相爱，两位为了爱情就借机假死跑路？
　　林校的脑洞一打开就停不下来，直接在脑海里不足了所有的事情的经过。尽管过程离谱到不行，林校依旧选择相信自己的猜测，刚才的两人就是元帅和少将，她们两个假死脱身都是为了爱情啊！
　　呜呜呜，虽然元帅为爱变omega她想不明白，但那一定是因为爱的力量！
　　一时兴起的洛幽和时不渝倒是没有想那么多东西，出去溜达了一圈后，两人就回到了住处。
　　把大门一锁，洛幽就开扒拉时不渝身上的衣服了，身上属于alpha的气息一个劲的朝着时不渝压了过来。
　　时不渝其实是可以免疫所谓的信息素，毕竟她现在的灵魂是正常的强度。但是考虑到某人一肚子的火没地方撒，她还是配合的让信息素涌入了自己的身体。
　　看到时不渝面色红润开始站不住后，洛幽心里舒畅多了，让你不记得我，让你说要找香香软软的omega，现在就让你好好体验一下！
　　时不渝穿着的衣服两三下就被洛幽剥了一个精光，反观洛幽自己，身上的衣服依旧整整齐齐，至少稍微整理了一下袖口。
　　“你要叫我什么？”洛幽捏住了时不渝的下巴，把她抱在了怀里。
　　时不渝脑袋飞快的运转，一秒钟之后给出了答案，“主、主人？”一般来说，洛幽是吃软不吃硬的，要是自己态度卑微一些的话，洛幽的气应该也会消得快一些了吧。
　　主人？！！！！！
　　洛幽瞬间就炸了，脑袋一片空白，血液一个劲的往脑袋上涌，脸一下就红了，看起来比时不渝这个名义上的omega还像omega。
　　“你刚刚叫我什么？”洛幽没骨气的咽了咽口水，可恶，时不渝这个坏女人，没想到她竟然是好那口的人！
　　“主人。”一回生二回熟的，时不渝对这个称呼接受能力非常良好，早知道这样另类的称呼可以让洛幽反应那么大，她早就改口了。
　　“好，从现在起，我就是你的主人了。”洛幽努力的绷着脸，心里乐开了花。
　　啊哈哈，时不渝喊我主人了，哈哈哈哈！
　　“那主人需要我服侍你吗？”见到洛幽得意忘形后，时不渝也慢慢削弱了信息素对自己的影响，手搭在了洛幽前胸，开始脱起了她的衣服。
　　“好，你就好好服侍我。”这个时候的洛幽只顾着开心了，满足于那一声主人当中，根本没有意识到她的奴隶已经开始造反了。


第106章 星际时代【八】
　　等到第二天，洛幽满身酸痛的从床上爬起来后, 才后知后觉的意识到自己好像被坑了。
　　时不渝一声主人就成功的让她晕头转向, 什么狗屁服侍不服侍的, 看看她现在的样子，说到头来吃亏的还是自己啊！
　　“主人，你醒了啊, 这是我特意为你准备的午饭。”时不渝特意穿了一身管家的制服, 看起来颇为禁欲。
　　靠，时不渝真是一个坏女人！洛幽的眼睛又直了。
　　听到时不渝对自己的称呼后，洛幽刚刚冒出一点点的脾气也没有了，“喂我吃。”
　　“好的，主人~”时不渝笑着，坐在床边, “主人，张嘴。”
　　嘿嘿, 洛幽心里暗喜, 面上端着一副正经到不行的样子，接受着时不渝的投喂。
　　尝了几口后, 洛幽就开始发挥了，“今天的粥是你自己煮的？”
　　“是的，主人。”时不渝应道, 手上的动作不停。
　　洛幽鼓着腮帮子，一边一边评价，“还不搓, 下吃继续撸力。”
　　“好的，主人~”时不渝喊主人是喊得越来越顺口了，尤其是看到洛幽脸上端着架子，其实脖子都红透了的那个样子，尤其爱喊主人。
　　饭后，该有的助消化运动也安排上了。这一次洛幽保持了足够的警惕心，在一开始就把时不渝压在身下，用自己的嘴堵住了她的嘴。
　　*
　　自从时不渝改变了称呼后，洛幽对她的宽容度就大大增加了，也不惦记以前的事情了，就惦记着现在的时不渝，开始沉迷起了角色扮演。
　　这不，在联盟元帅的公祭举行完成后，洛幽就揪着天道威逼利诱的又让他给时不渝变了一个身份顺带也让时不渝配合的换了一个身体。
　　“尊贵的客人，这就是您的专属包间了。”
　　“好，多谢了。”洛幽穿着一身得体的西装，右手揽着时不渝，在侍者离开后就忍不住用另一只手捏了捏她脑袋上的耳朵。
　　嘻嘻，真软，舒服得很。
　　“主人，摸完了吗？”时不渝一脸淡定的开口，“拍卖会马上就要开始了。”
　　“哈哈，好，摸完了。”洛幽恋恋不舍的收回了手，觉得自己让时不渝变成半兽人什么的，这个决定实在是太英明了。
　　看看现在，过得多安逸啊！
　　“乖宝贝，这里你有喜欢的东西吗？”洛幽把时不渝抱在怀里，贪恋的在她锁骨上亲了亲，“只要是你想要的，我都可以买给你。”
　　时不渝笑了笑，笑容里有洛幽察觉不到的无奈，“多谢主人。”
　　应付完晕头转向的洛幽后，时不渝就把天道□□从洛幽身体里揪出来，冷着脸开始询问，“洛幽这是怎么回事，你对她进行降至智打击了？”
　　“管理者大人，这个可不关我的事啊。”天道有一万句委屈的话想要说，但是他又不敢说，只能自己在夜深人静的时候躲在被窝里嘤嘤嘤。
　　“那关谁的事，她的身体不是你给她的？”时不渝的语气不算非常和善。
　　吃过系统的亏以后，时不渝对除却洛幽以外的一切事物，都有了非常强的警惕心。
　　“管理者大人，您听我说啊，这个不是洛大人身体的问题，而是您的问题。在这个世界里，半兽人是被称为……”天道说着顿了一下，不知道自己是不是要换一个措词。
　　“被称为什么？”时不渝的心情有些不悦，难道世界天道也不听话了？
　　“被称为行走的特殊信息素，对任何种族都有用的那种。”天道越说越小声，“因为半兽人并不多见的原因，我忘记和两位大人介绍半兽人的特殊性了，刚刚您喊我才想起来。”
　　“……”时不渝明白了，感情是洛幽自作自受了。
　　“那个，管理者大人，这个小世界的屏障是很脆弱的，上一次洛大人使用了本源火焰，已经一定程度影响到了世界的规则。”天道斟酌了一下自己的措词，“如果两位大人还想要玩出一点花样的话，还请稍微控制一下力度。”
　　“玩出一点花样？”时不渝微微眯眼，她突然意识到了一个问题，“你这几天一直都寄宿在洛幽的身体里？”
　　“啊，是的。”天道回答。
　　时不渝的眼神越发危险了，“那也就是说，洛幽从到这个世界里来开始，她的一举一动就在你的掌控之下？”
　　天道愣了一下，随后不要命一般的摇头，“我不是，我没有，我不敢啊！管理者大人，我虽然寄存在洛大人的身体里，可是我根本窥探不到洛大人的一举一动更不要说她在想什么东西。”
　　你和洛大人之间我事情我是真的不知道啊，只是你们让我变来变去的，我才不得不多想啊！
　　见到时不渝身上气息越发恐怖后，天道的求生欲就上来了，“洛大人灵魂强度远在我之上，除了洛大人主动喊我出来以外，其他时间我都是没有意识的！我什么都不知道，我刚才那些话都是我的猜测！”
　　“不要紧张，我就是问你几个问题而已。”时不渝对着天道露出了一个和善的微笑，“那我问你，你还记得我当时是怎么来到你面前的吗？”
　　“知道。”天道赶紧点头，“那个时候我感觉到了有时空裂缝出现，我本来是想去查看一下情况的，结果就看到大人你从裂缝里面传送了出来。”
　　“那个时候我身上有没有什么让你觉得有危险的东西？”时不渝继续问。
　　天道摇头，“当时我只是发现大人受了很重的伤，我就自作主张的安排了大人进入到小世界休息。”
　　“这次确实是你帮了我，以后你要是遇到了问题的话，可以随时来找我。”问清楚事情的经过后，时不渝的态度也缓和了下来，“你要是有了脱离小世界的能力，到时候可以到我这里来报道，协助我管理这三千小世界。”
　　“是，我一定会努力修炼的！”天道要高兴坏了。
　　从诞生了自主的意识开始，他就在期待这一天的到来了。要是他可以脱离小世界单独存在的话，他就是另一种意义上的永生了，可以不必在受原生世界的拘束，去到其他地方干一些自己想干的事情。
　　等到时不渝和天道约定完后，洛幽的思维依旧处于降智商的状态，每看到一个新鲜好看的东西，她都会捏一捏时不渝的耳朵，问她喜不喜欢。
　　“主人，这个我很喜欢。”时不渝用着雀跃的语气说着，脸上依旧维持着原来的表情。
　　“好，我帮你拍了！”洛幽豪气的直接加了二十万星币。
　　“二号房间的贵客加价二十万，现在这个武器的售价是五百六十万，还有比五百六十万更高的价格吗！”拍卖师兴奋的说道，不断把现场的气氛炒热。
　　“好了，五十二号客人加价五万，目前五百六十万万！”
　　还有人和我抢？处在降智商状态中的洛幽并没有多少理智可言，直接把价格给到了一千万，几乎是翻了一倍。
　　“一千万！这个曾经属于联盟元帅的武器被卖到了一千万！”拍卖师的声音更加激动了，“一千万一次！一千万两次！一千万……”
　　可恶，她难道连元帅的武器也拍卖不到了吗！
　　林校狠狠的砸了了一下自己前面的桌子，开始后悔之前为什么要去拍那些华而不实的东西，搞得自己连一千万都拿不出来！
　　“少将，可以坐在二号房间的估计都是些不差钱的人。”坐在林校身边的副官劝道，“与其在这里打没有结果的价格战，不如时候我们去问一问他们，说不定对方会卖一个人情给我们。”
　　林校叹了一口气，这一次却是是她考虑不周了，这次她带出来的钱并不多，给这把武器的预算也只有八百万而已。
　　“希望如此，等到拍卖结束了，我们去找二号房间的客人协商一下吧。”
　　没有得到自己想要的东西，林校对下面的拍卖品就提不起什么兴趣了，干巴巴的等到最后一个藏品被宣布拍卖成功后，林校第一时间就离开了房间，去敲二号房间的门了。
　　“进来吧。”洛幽把埋在时不渝颈窝里的脑袋抬了起来，直接和推开门进来的林校来了一个对视。
　　奇怪了，这个人有些眼熟啊。
　　“您好，我是联盟远征军的少将，林校。”林校说着弯下腰半鞠躬，“我有一个不情之请，希望您可以答应我。”
　　“什么不情之请？”洛幽还是认识林校的，微微眯眼看着她，“你说说看。”
　　“我是曾经是元帅亲卫军的统领，我非常仰慕元帅，希望您可以把您拍下的属于元帅的武器转卖给我。”林校的语气非常诚恳，“如果您相信我的话，我愿意在三天后花一千一百万来购买。”
　　林校是大家族出生，这一次只是出来没有带够钱，并不代表她是缺钱的人。
　　“当然，如果您对这个价格不满意的话，我们还是可以商量的。”
　　洛幽笑了一声，“我有一个小小的请求，你可以答应我们吗？”
　　“您请讲。”
　　“我不喜欢太多人和我在一个地方，可以请你让你的手下离开一下下吗？”洛幽说着捏了捏时不渝的手，似乎是在咨询她的意见。
　　“抱歉，这个是我的疏忽。”林校二话不说就把其他人赶走了，只留下了自己一个人。
　　“林校，你过来。”得到了时不渝的许可后，洛幽伸出一只手，招呼了一下林校。
　　这是要干什么？林校保持着该有的警惕，稍稍往洛幽这边移动了一下。
　　洛幽脸上的笑容放大，“林校，你不觉得我有些眼熟吗？”


第107章 星际时代【完】
　　眼熟？？眼熟什么？？？
　　林校愣了好久才反应过来，将信将疑的问道, “这位客人似乎有些眼熟, 我们是之前遇到过吗？”
　　“有哦, 我还特意送了一束花给你家元帅呢。”洛幽对着林校眨了眨眼，这个林校看起来就是一副不太聪明的样子，该不会到现在还没有认出她们来吧。
　　“时幽？”林校一字一句的问道, “你是洛幽？”
　　“不对, 我是时幽，和你家少将不是一个名字。”洛幽一本正经的说道。
　　“可是，你爱人不是叫洛不渝吗？”林校的也算是比较一根筋了，越想越觉得自己之前的猜测就是真实的答案，“洛幽你是和元帅在一起了吧。”
　　“我的爱人确实是叫洛不渝，但她不是元帅啊。”洛幽脸上的笑容更灿烂了, “是吧，洛不渝乖宝贝？”
　　时不渝在心里叹了一口气, 降智打击果然厉害, 洛幽这个脑子估计是有一半泡在水里了。
　　“是的，主人。”话又说回来了, 不要说洛幽是半个脑子泡在水里了，她就算是整个脑子都泡在了水里，也依旧要宠着啊, 谁叫她是自己的人呢。
　　主人？！林校被这个称呼吓得不轻，目瞪口呆的看着被洛幽抱在怀里的人。
　　“这是你的爱、爱、爱人？！”林校用力的搓了搓自己的眼睛，自己面前的半兽人, 怎么也不可能会是元帅吧！
　　“是啊，是不是和我很般配？”洛幽笑着说道。她可是记着的呢，在第一次自己和林校肉搏的时候，时不渝可是明显偏向林校的，这个帐现在总可以算了吧。
　　亲卫军统领，这个职位一听就和时不渝走得非常近。这不，时不渝明明都已经阵亡了，她依旧愿意花费大价钱来买她曾经用过的武器。
　　“是啊，很、很般配。”林校咽了咽口水，元帅那么厉害的人物，怎么会是什么半兽人，看来是她想多了。
　　“你这句话我很爱听，这个武器就送给你好了。”看到林校一副被吓坏了的样子后，洛幽就变得好说话起来了。
　　林校摇头，“这个礼物太贵重了，如果女士你真的愿意给我的话，我愿意原价向你购买。”
　　“随便你，你喜欢给我多少钱就给我多少钱吧。”洛幽并不在意这些身外之物，亲了亲时不渝后把人半抱在了怀里。
　　“那这个钱我要怎么给你？”看着洛幽就要打开门离开后，林校的反应总算快了一次。
　　洛幽直接捏了捏时不渝的手，示意她代为回答。
　　随着相处的时间越来越久，时不渝也猜到了洛幽想要干什么，直接用着以前的语气回答了林校，方便她认出自己。
　　“你愿意用多少钱买就用多少钱，这笔钱直接以你的自己的名义捐到战士抚恤金里就好，尽最大可能弥补每一个牺牲的战士。”
　　“是！”听到熟悉的说话语气以后，林校条件反射的站直了身体。
　　等到洛幽和时不渝都离开后，林校才后知后觉的反应过来，那个说话的语气不就是元帅吗？
　　元帅真的变成半兽人了？元帅还喊了洛幽主人？？！！！
　　在林校碎掉三观的同时，洛幽非常开心的吹着口哨，心情异常愉悦。
　　“时不渝，你不介意在下属面前掉马吧？”洛幽问道。
　　“什么掉马，我根本就没有什么马甲。”时不渝回答道。洛幽想干什么她可是看得明明白白的，无非就是在看到林校的时候想到了之前的事情，想要逗逗她出个气而已。
　　角色扮演会让人上瘾，虽然看起来洛幽一直都是主导的一番，基本她说什么时不渝都会听。
　　可是呢，看起来的主导就真的只看起来而已。时不渝作为非常了解洛幽的人，根本就是挖下了一个个坑给洛幽踩，到了最后，被占便宜的总归是洛幽。
　　时不渝和洛幽并没有在这个小世界待很久，原因很简单，这个世界的天道已经拥有自我意识了。虽然说天道不敢偷窥两人的生活，但洛幽和时不渝都有一种被限制了发挥的感觉。
　　值得一说的是，在时不渝和洛幽离开后，林校已经从少将变成了上将，估计过不了几年，她就会成为最新一任的联盟元帅了。
　　*
　　在离开小世界后，洛幽的智商才恢复到了平时的状态，一直被她忽略的问题给被她重新想起。
　　“那个系统还在你身体里吗？”洛幽说着扣住了时不渝的手腕，直接往里面灌进去了一大股灵力。
　　时不渝也没有抵抗，任由洛幽的灵力在自己身体里转了好几圈，“那个系统被我身上的血脉同化了。”
　　“同化了？那你为什么灵魂会受伤？”确定没有留下什么暗伤后，洛幽才松开了手。
　　时不渝摸了摸鼻子，“那个系统最后有自毁程序，我没有发现。”
　　说起来其实还是时不渝疏忽了，因为那个系统是由神族精血创造而成的，所以时不渝吸收起来并没有费太大功夫，导致她在最后要完成的时候大意了。
　　没有预料到系统最深处还有可以侵蚀灵魂的毒素，一个不查之下就中招了。好在时不渝的反应够快，直接把附着在灵魂上的毒素割掉。
　　这一来，虽然灵魂上有一点小小的损伤，但是却没有留下什么后遗症，算是不幸中的万幸了。
　　“所以是你们神族搞的鬼了？”洛幽问道。
　　时不渝这一次没有否认了，“应该是的，我发现这个系统有在收取小世界的气运，如果我们没有及时发现的话，那个小世界估计就会被丧尸占领，变成没有生机的世界，最后消失在三千小世界内。”
　　“那你知道是哪个神族干的了？”洛幽摸了摸下巴，“神族该不会是想搞什么秘密武器，然后继续开战吧。”
　　时不渝皱眉，这个她还真的说不准，魔族和神族存在了不知道有多少年头。那些出名的神君和神尊都是活了几百万年的老怪物了。论起那些层出不穷的手段来，自己是远远比不上的。
　　“这个事情我会去留意的。”时不渝心里也拿不准，她现在开始觉得，自己身上的神族血脉似乎变成了很大的问题。
　　在神族创造的躯壳里待久了，她的灵魂也逐渐沾染上了神族的气息，就算她现在重新化形也是如此。
　　“放心，要是神族敢欺负你或者是威胁你的话，你尽管和我说，大不了我就撕毁协议重新打上去。”洛幽握住了时不渝的手，“你是我的人，我不会允许任何人欺负你的。”
　　在这个世上，可以欺负时不渝的就只有她洛幽一个人！
　　*
　　漫无目的的晃悠了一下后，洛幽就开始重操旧业，去偶遇那些带着执念的灵魂了。
　　“可以重来？”柏素穿着一身白色长袍，呆愣愣的看着眼前的人，“我可以回到以前？”
　　“是，只要你可以给我足够的报酬，我可以帮你完成你的一切心愿。”洛幽把手背在后面，一副高深莫测的样子，“怎么样，你要和我做这一笔交易吗？”
　　柏素点头，“我愿意，我最引以为傲的就是我的武功了，只要可以回到从前，我愿意付出所有的内力。”
　　说实话，柏素对这个突然出现在自己面前的人是不太相信的。但有些事情，宁可信其有不可信其无，万一了，万一是真的的，她就可以再见一见秀秀了。
　　洛幽笑了一声，“你的内力我看不上，不过武功心法什么的，对我倒是有一点点的吸引力。”
　　“可以，阁下您要什么我都可以给，只要可以让我回去。”洛幽的话对柏素来，无异于是绝境中突然出现的希望。除了用力跑向这个希望以外，她没有任何其他的选择。
　　“好，那我们就一言为定！”洛幽伸出了手和柏素击掌为约。
　　在柏素的手碰到洛幽的那一刻，她感觉到了一大股吸力，似乎自己被卷进了一个巨大的漩涡里面，很快就让她失去了意识。
　　不知道过了多久以后，柏素慢悠悠的张开眼，再一次感觉到了自己的心跳声。
　　柏素用右手扣住了自己的左手，感觉到自己平稳有力的脉搏后还有些反应不过来。
　　自己是真的回来，回到了以前？
　　“来人。”柏素从自己身上的内力判断出了现在大概的时间，一流高手的内力，估计她现在应该是刚刚过了十六岁的生辰。
　　“属下在，少主有何吩咐。”在门外守着的侍女很快就低头走了进来。
　　“父亲现在在哪里？”柏素问道。
　　“家族三天前去参加武林大会了。”侍女如实回答道。
　　对了，自己在十六岁的时候是有三年一次的武林大会，上一世自己是在父亲出发十天后离开家去闯荡的，然后在一个几乎没人的山上遇见了阿秀。
　　“帮我准备行李和马匹，我要出远门！”想着柏素不觉有些激动，还好自己在死前研制出了调理阿秀身体的药，这一次阿秀不会走在自己前面了！
　　“是。”柏素在家里的地位仅次于她的父亲，在柏父离开家的情况下，柏素就是当家人。
　　得到了柏素的命令后，手下的人非常快的就准备好了足够的银票和一些疗伤要用的药材，妥帖的放在了马背上的包里。
　　“如果父亲回来的话，就说我在武功境界上有了不小的突破，现在要去练练心境。”柏素是一点时间都没有耽误，直接拿着自己的佩剑就翻身上马了。
　　“是，少主。”
　　握住缰绳，柏素用力的夹住了马腹，驱赶着马匹前进。
　　阿秀，等着我，我来了！


第108章 我就是你的药啊【一】
　　按照记忆里所在的位置，柏素在策马狂奔了三天后, 终于抵达了她的阿秀住的地方, 半山腰的一处农家小院。
　　看着眼前熟悉到不行的农家小院, 柏素翻身下马，一只手牵着缰绳，慢悠悠的走了过去。
　　“请问。”因为接连赶路的原因, 柏素的声音显得有些沙哑, “这里有人在吗？”
　　柏素站在院落门口，对着里面喊道，顺带还敲了敲敞开的大门。
　　没一会就有一个穿着青色衣裙的小姑娘急匆匆的跑了过来，手上还拿着来不及放下的药材。
　　“有人的有人的，我在的。”念秀小跑到了门口，身上带着一股药香, 像是常年泡在药材里一般，气味不但不刺鼻还带着一股独特的香味, “是村子里又有人生病了吗？”
　　柏素眨了眨眼, “不是，我是路过的旅客, 不知道姑娘这里有没有饭食，我想稍稍歇息一会。”
　　念秀上下打量了一番柏素，她面前的人长相很是俊秀, 虽然是女子但身上却没有一点柔弱的气息。
　　“你是哪里来的？”对于突然出现的陌生人，念秀还是有一些警惕心的。
　　柏素眉眼柔和下来，脸上的笑意很是温柔, “我是南城过来的，路上经过了这里，想要落个脚，讨个饭食。”
　　“南城和这里隔了几百里呢。”念秀小声的说道，注意力已经被柏素的相貌吸引了。
　　这位姑娘腰间还有佩剑，应该是一位行走江湖的侠客。侠客什么的，应当不会骗人吧。
　　“对，我是出来游历的，当然，我不会吃白食的。”看到念秀的反应和上辈子一样后，柏素的眼神就更加温柔了。
　　“我不是这个意思。”念秀嘟了嘟嘴，“算了，你看起来不像是坏人，你进来吧。”
　　柏素把马拴在了门口的树上，带着满心的雀跃跟在了念秀的身后。
　　“姑娘，我名唤柏素，柏树的柏，玉书期养素的素，今年正好十六，不知道姑娘如何称呼？”柏素跟在后面问道。
　　念秀稍微犹豫了一下，“我叫念秀，和你一个年龄。”
　　“念秀，好名字，我可以喊你的名字吗？”柏素问道。
　　“当然可以。”名字起出来本就是用来喊的。
　　“那念秀你也直接喊我名字就好。”柏素非常热情的凑在念秀的身边，时不时的帮她搭一把手。
　　念秀不太擅长拒绝其他人，见到柏素那么热心后，赶人的话也说不出口了。
　　柏素一边帮念秀整理药材一边问道，“念秀，你是大夫吗？”
　　念秀摇了摇头，“我不是大夫，但我会一点点医术。”
　　“这样啊，那这么多药材，是念秀你要炮制好卖出去的吗？”柏素接着问道。
　　“算是吧，我会卖出去一部分。”念秀回答道。
　　念秀的父母是村子里的赤脚大夫，念秀是他们的老来女，因为念秀母亲在怀孕的时候误食了有毒的药草，所以念秀一生出来就有不足之症。可以说自从出生起就没有离开过药材，这些药材对念秀而言，就是谋生的手段也是她救命的东西。
　　因为上辈子的关系，柏素可以认出这里大部分的药材，看到念秀挑选出了一些调理身体的中药后，又忍不住开口了。
　　“念秀，这些都是调养身体要用的药材，你是身体不好吗？”
　　念秀稍稍有些惊讶，“你认得这些药材？”
　　“认得，这是三七、茯苓、广角、决明子、飞扬草、申姜、当归、赤箭、连翘……”柏素很快就说出了这些药材的名字。
　　“你也会医术？”念秀的眼睛一亮，看向柏素的眼神一下就变了。
　　只要你懂医术，我们就可以做朋友。
　　柏素不要说会医术了，就算是大周朝皇宫里最顶尖的御医，在医术上的造诣也是远远比不上她的。
　　不过，现在她可不是六十多岁，她还是十六岁的一朵小花呢，现在还是谦虚一点的比较好，“略懂，我家里有许多医书，我闲暇时分会翻来看看，久而久之就会了一点医术。”
　　“很多医书？”念秀的眼睛更亮了，“我……”在说出一个字后，念秀突然停了下来，把剩下的话咽回到了肚子里。
　　医书可不是满大街都有的东西，那些记录着药方和病例的医书，一般都传家的东西呢，怎么可能会随便给外人看。
　　“念秀对医书有兴趣吗？”柏素哪里看不出念秀的想法，连马虎眼也没有打就直接抛出了诱惑，“要是念秀对我家的医书有兴趣的话，可以来我家看看的。”
　　“真的吗？”念秀不太相信这个天上带下来的馅饼，“可是那些医书都很珍贵吧，让我这个外人随便翻阅的话，会不会不太好啊。”
　　柏素不过是一个十六岁的小姑娘而已，看这个样子，应该是不知道医书有多贵重，才会说出让自己随便看的话吧。
　　“你放心好了，我家里没有那么多规矩。”柏素笑着解释，借着接过药材的机会，轻轻的用指腹擦过了念秀的手背，“我可能没有和你说，我们家比较看重武功传承。”
　　“那你武功很好吗？”作为一个自带病弱属性的人，念秀对那些话本里的江湖是非常向往的。
　　“算是吧，在同龄人里面我可能排的比较靠前面。”柏素目前是一流高手，还是马上就要突破先天的那种。
　　念秀问道，“那你会飞檐走壁吗？”
　　柏素咧开嘴笑了一下，“我的轻功很好，不要说飞檐走壁了，带着你飞檐走壁都可以。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　在听到柏素肯定的回答后，念秀说不心动肯定是假的。但是她才和柏素相处那么短的时间，也不好意思开这个口，让柏素带着自己体验一下。
　　“那个，我马上就要开始做饭了，你想要吃什么？”为了让自己不要多想，念秀选择了转移话题。
　　“我不挑食。”只要是阿秀你做的，在我的口味就是最美味的。
　　“那我就下面条了？”念秀问道。
　　柏素笑着点头，“好啊，需要我打下手吗？”
　　“不用，下面条很简单的。”
　　念秀住的是一个单独的小院落，因为地方比较偏僻的原因，院子的面积很大，勉强算得上是二进的院子了。
　　柏素跟着念秀到了厨房，看到水缸里的水不到一半后，主动包揽下了打水的任务。
　　“这个不打紧的，过几天会有人来帮我打水的。”念秀拒绝了柏素的好意。
　　念秀目前是住在山腰上，距离她大概二里地的山脚下有一个百来户人家的村落，村子里的人有什么毛病都会来问念秀，让她开几个方子。念秀对村民的求助一向都是不收钱的，相对应的，村子里的人也非常主动包揽了念秀的粮食和日用品，包括水缸里的水，每隔三五天就会有人帮念秀加满。
　　“没事，你既然收留我了，我帮你干活也是应该的。”柏素直接拿起了放在旁边的扁担和水桶。
　　不说打水还好，一说打水她就想起来了，阿秀在村子里可是热门的媳妇人选，不知道有多少人想要娶到阿秀呢，这个送水的机会在村子里都是抢手的存在。
　　“哎，你不用去的，有人会来的……”念秀还没有来得及多说一句，柏素就飞快的拿着扁担和水桶走了。
　　见到自己喊不住柏素了，念秀只好加大了声音提醒道，“你沿着小路就可以到村子里了，不要迷路了啊。”
　　“好，我去去就回！”柏素大声的应着，左脚跨出院落的大门。
　　山间的小路对柏素来说也是非常熟悉的，如果是用轻功的话，她不到一炷香的时间就可以打完水回来了。
　　不过嘛，有些时候，刷刷存在感还是非常好的。
　　“你好，请问村子的水井在哪里？”柏素走到村口，询问了一个看起来二十岁出头的妇人。
　　“你是……”妇人手里抱着孩子，看向柏素的眼神里满是好奇，等到她看到柏素腰间的佩剑后，下意识的往后退了一步，这个人不会是来寻仇的吧。
　　“你来找谁的？”一看穿着打扮，这个人就不是附近村子的，对于外来不明人士，妇人心里有些害怕。
　　“我是念秀姑娘的好友，是来帮她打水的。”柏素面带微笑，一副温柔无害的模样。
　　“你是念秀的好友？”听到熟悉的名字后，妇人的眼神从警惕变成了将信将疑。
　　柏素掂了掂架在肩膀上的扁担，“是啊，这不，我来帮念秀打水了。”
　　“这样啊，水井在村子中间，你沿着这条路走就是了。”年轻妇人最后还是选择了相信柏素，毕竟没有人会挑着扁担来寻仇。
　　念秀在村里名声极佳，在柏素打出了念秀的名号后，大部分的村民都是非常和善的，甚至在她打完水的时候，还有不少人塞给了她青菜和萝卜，让她一起送给念秀。
　　“我代替阿秀谢谢各位了。”柏素认真的鞠了一躬，“多谢各位这些年对柏素的照顾。”
　　“这都是我们应该做的，念秀那孩子好的很，她爹爹以前就会帮我们看病，她爹爹和娘亲走了后，念秀也一直给我们看病。”村子里的人很明事理，“说起来，还是我们这个村子多谢念秀的照顾呢。”
　　“就是就是，姑娘你是什么时候认识念秀的啊？我怎么没有听过她有什么朋友来着。”一个村民问道。
　　“我啊，认识阿秀很久了，当时我在山里迷路了，遇到了在采草药的阿秀，一来二去的我们就熟识了。”柏素笑着说道，搬出了她上辈子和念秀相遇的事。
　　既然相遇之初就有了改变，那么结局就必然会圆满。


第109章 我就是你的药啊【二】
　　念秀家里的水缸比较大，柏素来来回回跑了三四趟才把水缸装满。趁着柏素打水的时间, 念秀也把午饭给准备好了。
　　一碗非常普通的面条, 除却青菜和一个荷包蛋以外, 就没有什么配菜了。
　　“我的厨艺比较一般，你不要介意啊。”念秀把煮好的面条端到了桌子上，和筷子一起推向了柏素。
　　看着面条上的青菜和鸡蛋, 柏素低下头嗅了嗅, “问起来很香，味道一定很好吃。”
　　说着柏素就拿起筷子，挑起面条吹了吹，刺溜一声就把面条吞进了嘴里。
　　“呜呜呜，唐糖烫！”柏素张开嘴，不听的往外吐气。
　　“诶, 你怎么吃得那么急。”看到柏素一副被烫到的样子后，念秀也开始慌张去起来, 直接端起了自己喝水的杯子递了过去, “快，喝口冷水。”
　　柏素半眯着眼, 接过念秀递过来的茶杯口，直接一口闷掉。
　　“嘶，好痛啊。”柏素皱眉, 不停的倒吸气，把自己的舌头吐了出来。
　　“这是烫到舌头了，我看看。”念秀满脸紧张, 赶忙让柏素把嘴张开伸出舌头，“现在看看还行，没有起泡，你下次吃面条不要那么急了，这还是刚刚出锅的呢。”
　　“嗯嗯，我晓得了。”柏素握住了念秀的手，眼神非常真挚的看着她，“虽然我被烫到了，但是我还是想说，你的面条很好吃。”
　　“啊，是吗，那、谢谢夸奖了。”念秀不太适应和人靠的那么近，下意识的想要抽出自己的手。
　　“那个，念秀，我有一个不情之请，不知道你能不能答应我了。”柏素见状松开了自己的手，一副不好意思的样子看着念秀。
　　柏素心里清楚的很，只要自己态度热情一些，念秀就拒绝不了自己。
　　“什么不情之请？”念秀问道，单纯的她根本就没有发现柏素在给她挖坑。
　　“我想在这里多住上几天，可以吗？”柏素问道，眼里带着一丝恳求。
　　“这个……”念秀稍稍挣扎了一会，把自己的视线从柏素身上移开，“这个大概不行，我这个院子不大，就只有一张床，我不方便收留你的。”
　　“啊，这样啊，那好吧。”柏素垂着头，叹了一口气，“果然，没有人愿意所留我，看来我只能回去了，希望我爹爹不要真的把我腿打断就好了。”
　　腿打断？念秀咬了咬嘴唇，没有忍住自己的好奇心，“怎么了，你不能回家吗？”
　　柏素垂头丧气的坐回到了自己的位置，开始闷头吃面，像是没有听到念秀的话一样。
　　柏素越是这样念秀心里就越纠结，要是因为自己不收留而伤害到了柏素的话，她会很内疚的。
　　“那个，其实，那要是不介意和我睡一张床的话，也是可以和我挤一挤的。”念秀一直生活在这里，她去过最远的地方也就是县城了，对于人心的险恶，她还没有见到过呢。
　　“真的吗？”柏素抬起了头，看向念秀的眼睛异常明亮，“念秀你愿意收留我？”
　　“不过我可不是白白收留你，你到时候要帮我砍柴、采药什么的。”念秀没有被人用着这样热切的眼神注视后，和柏素对视了短短一息的时间后，就不好意思的低下了头。
　　“好啊。”柏素利落的答应下来，睡在一起什么的，她一点都不介意！
　　柏素对念秀非常了解，在吃晚饭后直接开始帮忙收拾碗筷，动作非常快，快到念秀还来不及还说什么，她就已经开始洗完了。
　　看到柏素动作娴熟后，念秀也就没有说什么了。
　　把厨房收拾后以后，念秀就继续去捣鼓她的药材了。柏素跟着看了一会，发现自己帮不上什么忙以后，就跑到院子外头去练剑了。
　　柏素在上一世就已经突破到了大宗师，一朝重生回十六岁，什么心境瓶颈的，对她来说都不存在，有的只是水到渠成、浑然天成罢了。
　　一开始专心练剑后，柏素就直接摒弃了对外界的感知，整个人到了一个非常玄妙的境界。剑招从外放开始内敛，身体里的内力不断循环，不停的拓宽着自己的经脉。
　　等到念秀整理好药材后，看到的就是几乎和树林融为一体的柏素。她的每一招每一式都可以带起周围树叶，念秀瞬间有了一种感觉，似乎那些原本无害的树叶都可以化身成为利刃了。
　　柏素可以摒弃外界对自己的干扰，但在念秀出现在门口的时候，她还是第一时间就有了感觉，慢慢的放缓招式，收起了佩剑。
　　“念秀，你这是要出门？”看到念秀背着背篓后，柏素忍不住问道，“是要去采药吗？”
　　念秀点了点头，没有否认，“现在离天黑还有好几个小时，我就在附近转转，看看有没有药材。”
　　“那我和你一起去吧。”柏素把剑挂在了自己的腰带上，“来，这个背篓我也帮你背。”
　　“没事的，我自己来就好。”念秀赶紧拒绝。
　　“没事，我现在是住你的吃你的，帮你背东西也是我应该做的。”柏素并没有给念秀拒绝自己的机会，三两下就取下了念秀的背篓，背在了自己的身上。
　　“这个你采草药也可以方便了一点，是吧？”柏素扬眉看向念秀。
　　太阳还高高悬挂在空中，柏素背对着它站立着，阳光倾洒在她的身上，把她映衬着更加好看了。
　　“嗯……”念秀再一次因为柏素的相貌走神，盯着她的脸看了好久才后知后觉的收回了视线。
　　因为已经是下午的关系，念秀也没有走太远，基本就在是树林周围晃悠了一下，小心翼翼的采摘着已经成熟的药材。
　　“念秀，这个山上有很多药草吗？”柏素一直跟在念秀的后面，见到她眼里只有药材一点都不搭理自己后，脸上的笑容越发温柔了。
　　说起来，以前的阿秀一直都是默默陪伴着她的，看着她练剑，陪着她不断的去历练什么的。
　　这一次，是要换成她默默守着阿秀了呢。
　　“对，有不少药材。”念秀一直以来都是一个人采摘药材的，习惯了沉默的她并没有不说话有什么不对。
　　“如果你身体不太好的话，或许人参什么的比较有用吧。”柏素问道，思考着怎么样才会让念秀同意，让她来调理她自己的身体。
　　“人参啊。”念秀笑了笑，“人参太贵了，而且药效也没有特别明显，还不如我爹爹留给我配方有用。”
　　“那你试过吗？”柏素接着问道。
　　念秀摇了摇头，人参对她来说太过贵重。一株十年份的人参就可以卖出好几百两银子呢。就算是念秀自己有幸遇见了，她也是不会留下的，还不如把它卖了换钱，去买适合自己用有比较平价的药材，还可以买一些话本子！
　　见到念秀拒绝后，柏素就没有继续说什么了。
　　她的阿秀是很好说话，但是在遇到有些事情的时候，又会特别固执。如果自己现在就提出帮她买人参的话，肯定是会被她拒绝的，说不定还会被她赶走来着。
　　那自己要自己办呢，柏素觉得自己也做不到看着她的阿秀受罪，毕竟早一天开始调养，就会早一天好来着。
　　“我从家里带来了一个调养身体的药方子，念秀你方便帮我看一下吗？”柏素很快就想到了折中的办法。
　　“药方子？”念秀的注意力一下被吸引了过来，“是什么药方子？”
　　“我拿给你看看。”说着柏素就把手伸到了自己的胸口里，装模作样的摸了摸，“咦，怎么不见了，难道是我路上弄丢了？”
　　“丢了？”念秀眨眼，“是不是打水的时候丢在村子里或者路上了？我们赶紧去找找看。”
　　“没事的，丢了也不打紧。”柏素赶紧开口，“那个药方子我看过很多次了，上面的药材我都会背了，就是……”
　　“就是什么？”念秀着急的问道，“如果你想不起来的话，我们赶紧去找吧。”
　　“不是，就是那个药方子是我从一本找不到出处的医书上誊抄下来的，上面只有药材的名字，但是却没有具体的分量。”柏素不好意思的摸了摸鼻子，“我本来是想自己鼓捣一下试试看的，但我觉得念秀你的医术应该比我出色一点，所以我可以请你帮忙吗？”
　　“这个，药方被我知道我也无所谓吗？”念秀有些心动。只有药材的名字却没有分量的，这样调配起来也是一项大工程，肯定要花很久的。
　　“不打紧，这个药方有没有用都还不知道呢。”见着念秀不排斥后，柏素继续说道，“你放心好了，那上面的药材我都会准备的，只是药效什么的，就要拜托念秀你帮我实验一下了。”
　　“好啊。”念秀一口应下，“你可以说说那个方子吗？”
　　“当然可以。”柏素嘴角微扬，“我记得里面有黄精、地黄、枸杞、黄芪、五味子、鹿茸、首乌、人参、灵芝……”
　　柏素一口气报出了几十种药材，这些都是她上辈子研究过的，对阿秀的身子绝对是有好处的。
　　至于根治的话，还有几味比较贵重的药材，甚至是现在还没有传入大周朝的。
　　那些药材的话，自己或许还要拜托一下自己的便宜师兄来着，毕竟师兄他可是国……
　　诶，不对啊，现在在位的还是启明帝的父亲来着。日后的启明帝应该连影子都还没有才是！师兄也还不是国师！！
　　这样说来，日后为自己搜罗药材的傅斐宸和傅斐鱼岂不是更加没有影？？！！！


第110章 我就是你的药啊【三】
　　药材的问题并没有困扰柏素太久，原因很简单, 柏素觉得现在的念秀身体还不错, 只要自己一直跟着帮她调养的话, 活到六七十岁是没有问题的，等到那个时候，该登基的人也登基了, 什么药材都不是问题。
　　而且柏素上辈子制作的解药, 针对的是已经病入膏肓的念秀。在念秀身体还想对健康的情况下，她可以操作的空间还很大，说不定运气好一点的话，根本就用不到那么多药材呢。
　　比起药物调理来，还有一件更重要的事情需要柏素去做，那就是去说服念秀跟着自己一起习武。
　　当然, 练武什么的是要慢慢来的，现在最重要的还是晚上怎么睡觉的问题。
　　“那个, 柏素你要睡里面还是外面？”念秀从柜子里又拿了一床被子出来, 整齐的在床上摆好。
　　柏素犹豫了一会，“我可以睡外面吗？”
　　“我早上卯时就会起床。”念秀想了一会问道, “到时候会不会打扰到你？”
　　“当然不会。” 柏素笑了笑，“我也是那个时候起床，正好我们可以一起。”
　　“好, 那我先去洗漱了。”念秀一想到晚上要和柏素一起睡觉，就觉有些不自在。
　　可要说临时反悔吧，念秀又觉得没有什么必要, 毕竟她们两个都是姑娘家，也不会发生什么。不像收留男子那样，会被乱传什么的。
　　自我安慰了一番后，念秀先一步完成洗漱，钻到了属于自己的被窝里。
　　相比起动作迅速的念秀，柏素就显得慢很多了，毕竟她是连着赶了好几天的路，是冲了一个澡把自己洗白白才过来的。
　　看到柏素还在滴水的发丝后，念秀忍不住开口，“你这样睡容易着凉。”
　　“没事，我身体好，不会着凉的。”柏素笑着说道，用手理了理披在身后的发丝。
　　“不行，你要把头发擦干。”念秀作为半个大夫，最看不惯的就是有人不爱惜自己的身体了，直接掀开被子，作势就要去拿毛巾。
　　“好好好，我听你的，我自己去外面擦干进来。”柏素可不想麻烦念秀，直接拿着毛巾走到了外面，用内力一烘头发就干的差不多了。
　　莫约过了半个时辰，柏素才重新回到了房间。这个时候念秀已经躺在床上睡着了，只留下随风而动的烛火。
　　管好门窗，柏素吹灭了油灯，小心翼翼的掀开了自己的被子，面对着念秀躺了下来。
　　听着念秀平稳的呼吸声，柏素悄悄的把手伸了过去，把手指搭在她的手腕上，查探起了念秀的情况。
　　果然，念秀现在的情况比上辈子好一些，不过也就是仅仅好上了一些而已。
　　柏素之前的看法还是太过乐观，念秀现在体内积累的毒素依旧是那几种，和上辈子唯一的区别就是现在念秀毒素还没有侵蚀到经脉，影响不大。
　　现在的柏素做不了太多，只能动作轻柔的帮念秀压好了被角，嗅着被褥上淡淡的皂角香入睡。
　　还没有到卯时，窗外就传来了叽叽喳喳的鸟鸣声。柏素比念秀醒的稍微早上一点，直接拿起了自己包袱里的衣服穿了起来。等到念秀醒过来的时候，她已经在外面练剑了。
　　揉了揉眼睛，看到身边多了一个枕头和被子后，念秀才想起来自己不是一个人了。
　　打着哈欠穿好了鞋袜，念秀就开始去做早饭了。
　　今天多了一个柏素，那自己就多放一点米煮粥呢？还是煮多煮一个番薯？念秀拿着饭勺思考了一会，最后打算去询问一下柏素的意见。
　　“煮番薯吗？”柏素收起了剑，“番薯不是煨起来比较香？”
　　“要是煨番薯的话，那要好久以后才可以吃饭。”念秀说道。
　　柏素思考了一会，“那就喝粥，等到中午我们在煨番薯怎么样？”
　　“好。”念秀对吃的东西不挑，只要是熟的就够了。
　　等到念秀洗完米之后，柏素就主动把灶台的火烧了起来，“你的柴火好像不多了，你这里有斧头吗，我一会去帮你砍一点。”
　　“有斧头，在后院放着。”念秀答道，“砍柴太麻烦，你直接拿几文钱去村子里买就好。”
　　“不麻烦，我习武之人，就是要多干些活，才可以锻炼自己。”柏素胡诌起来是面不改色，“对了，最近的县城你这里多远？”
　　“县城啊。”念秀一下就被柏素岔开了话题，“有三十多里，如果你要去的话，可以去上下的车子搭个牛车。”
　　“那倒是不用，我有马呢。”
　　“也是，要是骑马的话，一个时辰应该就够了。”念秀点了点头。
　　“那念秀你可以帮我指个路吗？”柏素问道。
　　“嗯？你要去县城？”
　　“对，我想明天去买点药材，这样就可以尽早试验方子了。”
　　“好啊。”提到药方后，念秀也就不纠结什么，直接一口答应了下来。
　　中午的红薯煨做的非常成功，填饱了自己的肚皮后，柏素拎着斧头山上，直接砍了一颗大树拖了回来。
　　在看到柏素一个人轻轻松松的把一颗十几年树龄的树带回来后，念秀又很没有见识的张大了嘴。
　　“你、你不觉得，这、这棵树很重吗？”念秀有些磕磕绊绊的说着，直接要是去捡柴火的话，最多也只能背一背篓回来啊！一棵树什么的，怎么都不像是一个人可以带回来的！
　　“不重啊，这棵树不是很高，不过五米而已。”柏素一脸轻松的说着，“也就是个一两千斤而已。”
　　一两千斤还不够重吗！自己也就是只抗得动一二十斤的柴火而已！一千多斤柴火，自己得烧多久啊。
　　“对了，要留一点木材出来做个凳子什么的吗？”柏素问道。
　　在上辈子念秀离开柏素的时候，她就一个人跑到这里住了很久，久到她都会无师自通的打造出了一个小木屋，只是小木屋里永远都缺了一个和她一起的人而已。
　　“你会做凳子？”念秀不太相信，柏素也就是握剑的地方有些薄薄的茧而已。练剑和坐板凳什么的，应该没有什么相似的地方吧。
　　“会一点。”柏素满是自信的点头。
　　“不用了，家里的凳子够的，还是全部劈开晒干当做柴火吧。”念秀摇了摇头，就算是柏素会做，她这里也没有工具啊。
　　见到念秀对这个不感兴趣后，柏素也没有多说什么，直接把碍事的衣角塞到了腰带里，专心做起了砍柴的机器人。
　　既然决定了要好好照顾念秀，那她的衣食住行直接就都应该包下了，等到自己慢慢融入到她的日常生活里，有些事情就好办多了。
　　柏素的念头打得非常好，在第二天也顺利借着带路的理由，让念秀和自己同乘一匹马。
　　为了刷够存在感，柏素还特意经过了山脚下的村子里。
　　看到村民们好奇的眼神后，念秀有些不自在的低下了头，开始数起了马脖子上有几根鬃毛。
　　“念秀，你这是要和你的朋友去县城里？”在村口的还是那位抱着孩子的年轻妇人。
　　“嗯，我去买点药材。”听到有人喊自己，念秀才抬起头来。
　　年轻妇人点了点头，越发觉得念秀交到了一个了不得的朋友。身上带着剑就不说了，现在还骑着马，一看就不是普通人。
　　见到村里人的视线都望向这里后，柏素满意的勾起了嘴角，“念秀，坐稳了。”说完后柏素就用力的夹了一下马腹，在马匹加速的同时用另一只手抱住念秀。
　　念秀从来没有骑过马，见到马越跑越快后，恨不得整个人都缩起来了，一个劲的望柏素身上靠，借此来寻求安全感。
　　“怎么样，害怕吗？”柏素把念秀抱得更紧了，“要不要我慢一点？”
　　念秀摇了摇头，“没事，我不怕。”
　　在一开始念秀是有些害怕的，但后背有依靠了以后她内心的恐慌就消退的差不多了。不知道是不是柏素给了她一种非常可靠的感觉，让念秀觉得只要柏素在，就肯定不会出什么事。
　　今天正好是县城的集市，街道上来往的人群比以往要多上一些。
　　念秀这次一次基本什么东西也没有带，左手被柏素紧紧的握着，时不时把眼神投向街道两边的小商贩那边。
　　“有什么喜欢的东西吗？”柏素问道。因为带着马匹逛街太过碍事，她就先把马寄存在了城门口。
　　念秀摇头，恋恋不舍的把视线从商品上移开，“没有，我们快点去买药材吧。”
　　“好。”柏素默默在心里记下念秀看过好多遍的东西，任由她带着自己去到了药铺。
　　一看到念秀来了，药铺的掌柜就放下了手上的账本，笑眯眯的迎了上来。
　　“小念秀来了啊，这是是来买药的还是卖药的？”很明显，药铺的掌柜和念秀关系不错。
　　“钟叔，是我朋友来买药的。”念秀对掌柜笑了笑，指了指柏素。
　　钟掌柜不动声色的打量着柏素。这个小姑娘看起来年纪不大，但看这个打扮似乎不是一般人啊。
　　“小友需要什么药材？”钟掌柜问道。
　　柏素直接拿出了提前写好的药方，“掌柜的，只要是这个方子上有的，我都要了。”
　　钟掌柜接过了柏素的药方子，看到上面密密麻麻写着几十种药材后，有些惊讶的问道，“都要？”
　　“对，都给我吧。”柏素应道。
　　“用不了那么多的。”念秀赶紧补充到，“钟叔，你看着都来一斤就够了。”
　　“都要一斤？”钟掌柜张开的嘴没有合拢。
　　这里可是有几十种药材啊，都要一斤也有几十斤了，这是要开药材铺子吗？


第111章 我就是你的药啊【四】
　　没有什么事情是一锭银子解决不了啊,  如果有的话，那就把它换成一张银票！
　　在柏素从胸口摸出了一沓银票后，钟掌柜就把自己的嘴巴闭上了,  什么也不问,  什么也不说，乐颠颠的就去打包药材了。
　　“这位客人,  我这里没有什么年份特别高的人参，如果您有需要的话，我可要去其他地方帮您订上一些。”钟掌柜一边清点药材一边说道。
　　“你这里有多少人参？”柏素问道。
　　钟掌柜看了看库存,  “有几株十年份的。”
　　“行,  你都包上吧，有更好的也去帮我订购,  来者不拒。”柏素最不差的就是钱了，虽然她是武学世家，但家族里也有不少旁系是从商的，那么长时间积累下来,  家境殷实的很。
　　“好嘞,  那我就帮您留意着了。”钟掌柜脸上的笑容越来越灿烂。管他买去是不是用来开药材铺子的呢，反正自己是赚钱了就对。
　　“那个。”看到一包包垒的小山般高的药材后，念秀弱弱的扯了车柏素的衣袖,  “每个药材都要一斤的话,  会不会太多了啊？”
　　“多？不多啊。”柏素挑眉，上辈子她在太医院的时候,  每天要耗费的都不止一斤呢。
　　“不多吗？”念秀默默的咽了咽口水，小声说道,  “我觉得蛮多的。”
　　“没事，蛮多的就慢慢用,  只要把药方试出来了，那就不亏的。”柏素笑着说道，忍不住摸了摸念秀的头，“念秀你会帮我的，对吧？”
　　念秀缩了缩脖子，点了点头。行吧，付钱的最大。
　　见到柏素和念秀两手空空的来，钟掌柜还特意喊来了一个伙计，表示可以帮忙把药材送到家里去。
　　“好啊，就送到念秀住的地方，你认得路吗？”柏素问道。
　　“认得的，我去收过好几次药来着。”药铺的伙计笑着应道，“念秀姑娘，到时候我就直接放在你家门口了啊。”
　　“嗯，麻烦你了。”念秀住的地方就她一户人家，知道她住处的都是熟人，所以没有什么丢东西的烦恼。
　　采购完大批的药材后，念秀就被柏素拉着手，兴致勃勃的开始逛街了。
　　柏素也不问念秀喜不喜欢，直接拉着她进到铺子里，二话不说就拿起首饰开始在念秀身上比划。
　　“念秀，这个簪子你带起来很好看。”柏素拿起一根银制的簪子，仗着自己比念秀高一个脑袋，扶住她的脑袋就开始往她头上戴。
　　“你看看，是不是很好看。”柏素拿过一边的铜镜，让念秀自己看一看。
　　念秀有些不好意思的望了过去，等到看到铜镜里映照出自己的相貌后，又忍不住开始仔细打量起来。
　　没有姑娘是不爱美的，念秀也不例外。以前她一直都在为自己的生计操劳，加上身体离不开药材，根本就留不下什么银子，更不用说花钱去买首饰什么的了。
　　看到念秀耳朵上并没有耳洞，柏素很快就把视线从耳环上移开，移到了手链上。
　　“掌柜的，把你这里好看的手链拿出来我看看。”柏素说道。
　　“客官稍等。”柏素这个做派一看就是不差钱的，掌柜的态度非常殷勤，直接把比较贵重的宝石手链拿了出来。
　　小心的把盒子打开，掌柜笑眯眯的说道，“客官您看看，这里都是上好的货色，都是我花大价钱才收购过来的。”
　　柏素大概的看了一下，工艺是不错，不过宝石的成色都比较一般。考虑到这里是远离京城的小县，这些也算是品质不错的了。
　　“念秀。”柏素喊道。
　　“嗯？”念秀这个时候还在照镜子呢。
　　“过来，把手给我。”柏素从其中挑出了一个还算看得过去的拿在了手上。
　　“我不需要手链的。”见到柏素要给她戴手链后，念秀下意识的把手背到了身后。
　　“我知道，我就是看看这个手链戴在手上好不好看。”柏素脸上的表情很是自然，“戴你手上的话，看起来比较直观。”
　　好像是这个道理，既然不是给自己买的，念秀也就没有那么多可以纠结的地方了，大方的把手伸了出来。
　　柏素微微一笑，低下头认真的把手链戴在了念秀的手上。
　　“你觉得怎么样？”柏素问道。
　　念秀抬起手后，认真的打量了一番，“我说不出什么一二三，但就是觉得蛮好看的。”
　　“好，掌柜的，这个手链加上发簪多少钱？”柏素问道。
　　“不多，诚惠十七两银子。”掌柜笑眯眯的说着。
　　“给你。”柏素也不还价，直接从抽出了一张面值二十两的银票。
　　掌柜小心的接过银票，眯着眼辨别了真伪后笑的更开心了，“这是找您的三两银子，您收好。”
　　柏素接过碎银掂了掂分量，随手就塞到了念秀的手里，“我身上没有地方装碎银子了，你先帮我收着。”
　　“这个……”念秀看了看手里的碎银，觉得有些不太对劲，“柏素，这个手链和发簪不是你要的吗？”
　　“对啊。”柏素点头。
　　“可是它们现在在我身上啊。”念秀眉头微微蹙起。
　　“没问题啊。”柏素对着念秀笑了一下，“它们戴在了念秀的身上，不就是用来给我看的吗？”
　　“啊？”念秀有些茫然的眨眼，“可这些是你买的啊。”
　　“没问题的，我买这些就是以为它们戴在你身上好看。”柏素握住了念秀另一只手，“现在我们住在一起，我基本每天都可以看到你，你戴着不就是我戴着了吗。”
　　“这好像不太对啊……”念秀的小脑袋一时间没有转过来。
　　“哪里不对了。”柏素问道，“你可以看到你头上的发簪吗？”
　　念秀摇了摇头，“我看不到。”
　　“那你说我可以看到你头上戴的发簪吗？”柏素继续问。
　　念秀沉默了一下，“可以、可以看到。”
　　“那不就对了。”柏素又笑了一下，“我花钱买了发簪，我自己看，没毛病。”
　　“……”似乎还是有哪里不对，但是这个逻辑好像又莫名其妙的说得通。
　　念秀从来没有听过这样的歪理，等到她把逻辑捋顺了以后，她们早早的就离开了首饰铺子。
　　这个时候柏素的态度也变了，“我会买这些就是因为她们适合念秀你，如果念秀你不要的话，直接丢掉就好了，退货什么的好丢脸啊。”
　　丢掉是不可能丢掉的，这可是花了十七两银子买的，都够让自己买好几个月份的药材了呢。
　　被迫收下发簪和手链后，念秀的警惕心就提高了很多，不管柏素怎么说，也不让她带着自己试首饰了。
　　阿秀还真是可爱，难道以为自己不试的话，自己就不能买东西了？果然还是太年轻了啊。
　　柏素握着念秀的手更紧了，趁着状态来了，又带着她到了成衣铺子。
　　“念秀，你觉得这里哪些衣服适合我？”柏素问道，“我估计还需要你收留一段时间，我带的衣服可能不太够。”
　　上过一次当的念秀小心了很多，“你是需要我帮你选衣服吗？”
　　“对。”柏素点头。
　　念秀腮帮子鼓了起来，认真的看起了店铺上摆放着的衣服，一边看一边想象着这件衣服穿在柏素身上会是什么样子。
　　“你觉得这个怎么样？”念秀选出了一件淡绿色的衣裙。
　　柏素摸了摸下巴，“我不是很喜欢这个款式。”
　　“那这个？”念秀又选了另一个款式的。
　　“这个颜色不喜欢。”柏素依旧摇头。
　　如此反复了三四次以后，念秀就有些泄气了，“你喜欢的是什么款式？”
　　“这个啊，和我身上差不多的这种。”柏素张开手臂，方便念秀看清在衣服的样式。
　　念秀认真的观察着，看了半天也没有选出来差不多的。
　　这样也不奇怪，毕竟柏素身上的衣服都是家族里的绣娘特意为她做的，根本就找不到什么同款。
　　“这位客官，您身上的衣服应该是家里人做的吧，我们这边没有什么款式差不多的呢。”见到念秀满脸纠结后，掌柜的就忍不住开口了。
　　“一件也没有？”柏素问道。
　　掌柜的摇了摇头，“不过客官你可以自己选好料子，然后交给我们来定做。”
　　“需要手工费吗？”柏素问道。
　　“这个是需要一点的，毕竟我们的绣娘也是要赚钱的。”掌柜说着笑了一下，“您身上这个款式，一件衣服五钱银子”
　　这样回答就对了，柏素嘴角微扬，凑到了念秀的身边问道，“念秀你会做衣服吗？一件衣服五钱好贵啊。”
　　“这个，会一点，我身上的衣服就是我自己做的。”念秀老实的回答道。
　　“那我可以拜托念秀你帮我做几件衣服吗？”柏素循循善诱，“我可以付你手工费的。”
　　“可以，不过我不收钱。”她刚刚才收了礼物呢，不要说几件衣服了，就是几十件都可以！
　　柏素点头，反正她就是想要念秀帮她做衣服而已，手工费有没有都没关系。
　　“掌柜的，这个、这个、这个、还有那几个，你都给我来一匹吧。”柏素大手一挥，语气随意的很，就差在脸上写下‘我不差钱’这四个大字了。
　　“一匹？”念秀眨了眨眼眼，“这也太多了吧？”
　　“不多，我练剑很费衣服的。”柏素给了掌柜一个眼神，让她放心去打包。
　　“一匹布可以多好多好多衣服……”念秀小声的嘀咕。
　　柏素点头，像是没有听懂念秀话里隐藏的意思一样，“所以念秀你要加油了，要帮我多做一点衣服啊，我十天半个月的就会用掉一件衣服了。”
　　“……”这也太快了一点吧，衣服是用来穿的啊，又不是用来干其他的！
　　作者有话要说：
　　搓手手　　柏素：其实，衣服还可以用来撕的。


第112章 我就是你的药啊【五】
　　这一逛起来就是一天,  柏素和念秀可以说是双手空空的来，双手空空的回去了。
　　原因很简单，柏素不管是买什么东西都有一种要把人家店铺给搬空的感觉。因为买的东西太多,  又不怎么还价的原因,  让掌柜的每次都提出了主动送货，而且还是免费送的那种。
　　念秀一开始还是震惊的,  到了后面次数多了就开始慢慢麻木了。
　　她总算是发现了，柏素就是一个不差钱的主，手里银票就像是用不完一样,  花出去一张还可以找回来好几张来着。
　　“念秀,  我们是要吃个晚饭回去，还是回去再做饭？”柏素问道,  手里还拿着一串糖葫芦。
　　“我都行。”念秀已经麻木到无所谓了。
　　人和人之间果然是有差距的，自己和柏素的区别，大概就是天和地那样的吧。
　　“那我们就去吃顿好的，到时候慢慢回去好了。”见到念秀一副“接受良好”的样子后,  柏素就带着她到了酒楼里。
　　选了一个视线好的包厢后,  柏素就数量的点上了五样招牌菜，四菜一汤，刚刚够自己和阿秀吃。
　　看到餐桌上都是自己喜欢的菜色后,  念秀忍不住多看了柏素一眼。
　　这些菜是巧合吧,  自己和柏素才遇见没多久来着，她不可能会知道自己的口味的。
　　就是这样,  一定是她的口味太太大众化了，她喜欢的一般人都会喜欢！
　　自我安慰了一番后,  念秀就开始动筷子了。当然是比较克制的那一种，一直盯着自己眼前的两个菜,  一点都没有越界。
　　她的阿秀还是一如既往的害羞的。
　　柏素嘴角微扬，耐心等待了一会后，就端着盘子把两边的菜换了一下，还特意解释了一下，“我比较喜欢吃这两个。”
　　“嗯，那你就多吃一点。”念秀咬了一下筷子，继续先前的动作。
　　不要多想不要多想，柏素就是比较喜欢吃这么前面的两道菜而已！
　　柏素选的酒楼是开在闹市区的，在酒楼的对面也是一间饭馆，在二楼的包厢里同样面对面坐着两个人。
　　“时不渝，你现在身体没有问题了吧。”洛幽手里端着酒壶，满上了时不渝面前的酒杯。
　　时不渝点了点头，“那个系统已经被我毁掉了，连渣渣都没有剩下了。”
　　“那系统里面的东西呢，是不是还在你身体里？”洛幽可不会被时不渝的话给骗了，系统被毁掉和身体没问题可不是一回事。
　　时不渝顿了一下，“其中一部分被我给炼化了。”
　　“那就是系统的一部分和你同化了？”洛幽把自己酒杯里的酒一口闷掉，然后又继续满上，“真的不行的话，我就带你回去魔界，我娘亲和神尊斗了不知道多少年，说不定有办法解决你身上的问题。”
　　“那到不至于，我自己身体的情况我知道的。”时不渝笑了笑，开始安抚洛幽，“我怎么说也在神界待了十万年 ，我有准备的。”
　　“真的？”洛幽将信将疑，时不渝可是被坑过一次了，而且还是搞丢了记忆的哪一种。要是下一次把修为给搞丢了，自己也没有办法解决的。
　　“真的。”时不渝点头，“最坏的结果也就是我舍弃自己的修为，转化为魔族重新再来而已。”
　　洛幽还是不太相信，如果都要舍弃自己的修为了，那和被坑死有什么区别呢。
　　“怎么了，不相信我？”时不渝挑眉。
　　“不相信。”洛幽实诚的开口，“我感觉刚才你在立flag，而且是一立就倒的那种。”
　　“……”时不渝被噎了一下，这算是变相的毒奶了吧，“那你说我要怎么办？”
　　“你留下些精血给我，要是你真的被坑死的话，我还可以奶你一口。”洛幽这话可不是在开玩笑，“当然，如果我们互相交换一部分灵魂的话，那样更好。”
　　听到洛幽的话后，时不渝举着酒杯的动作停住了，在原地停留了很久后，酒杯里的酒才被她一饮而尽。
　　“如果你不介意的话，那就交换吧。”说实话，在面对神尊的时候，时不渝也没有太足的底气。
　　为了稳妥起见，还是交换一部人灵魂吧。这样不管是谁位了问题，对方都可以第一个了解到情况了。
　　洛幽和时不渝是同源而生，灵魂交换起来非常容易，就是个打照面的时间就完工了。
　　摸了摸自己的心口，洛幽努力的感受着，才勉强区分出了时不渝和自己灵魂上的区别。
　　“如果外在的长相相似的话，可以说我们是妻妻像，那要是灵魂的气息也相似的话，我们算是什么？”洛幽忍不住吐槽了一句，“要不是确定娘亲只有我一个孩子，我都会以为你是我亲姐姐了。”
　　时不渝无奈的摸了摸鼻子，这个也不是她可以决定的。
　　再说了，换一个角度来说的话，她们好像也可以说是亲姐妹来着，虽然没有半分血缘关系。
　　再一次确认了时不渝的灵魂寄存在自己身上后，洛幽才算放下心来，调整好心情开始享受美食了。
　　*
　　吃完饭后，原先还斜挂在天空的太阳已经退隐到了山间，开始发出橘红色的光芒。
　　“太阳快下山了，我们赶紧回去把。”看到天色不早后，念秀的脸上出现了一抹担忧。夜路可不好走，更不要说她住的地方是在山上，走起来太过麻烦了。
　　“好。”柏素应道，加快速度到了城门。
　　利落的翻身上马后，柏素把手伸向了念秀，“来，握着我的手。”
　　“嗯。”念秀点了点头，一只脚踩在马镫上，握着柏素的手上了马。
　　“抱紧我啊。”这一次柏素选择了坐在前面，方便她控制马匹前进的方向。
　　念秀深吸一口气缓缓吐出，双手紧紧的抱住了柏素腰，“抱紧了。”
　　“好，出发，驾！”柏素夹紧马腹。
　　马匹前进的速度越来越快，念秀紧紧的抱着柏素的腰，紧到隐隐约约都可以感受到柏素腰腹上的肌肉，有些硬邦邦的。
　　把脑袋靠在柏素的背上后，耳边就传来的清晰有力的心跳声，咚，咚，咚，非常有规律。
　　柏素的骑术非常好，就算马匹在飞快的前进，坐在马背上的人也不会被怎么颠到，更会有那种会被甩出去的害怕感。
　　赶紧赶忙的，在太阳下山之前，柏素总算是骑着马回到了念秀的家。
　　“要不要把这些东西搬进去？”等看到院子门前堆满了东西后，柏素才意识到自己之前买的东西有点多，都快把门给堵上了。
　　“没事，晚上不会有人过来的，明天天亮了再整理吧。”念秀打了一个哈欠，脸上的表情有些无奈。
　　“好。”柏素摸了摸鼻子，把马匹安置好以后，就老实的去烧火煮水了。
　　柏素是习武之人，逛一天街对她来说就是毛毛雨。但放在念秀身上就不一样了，要不是马背上太过不安全的话，念秀都可以直接睡着了都。
　　这不，念秀一坐下来就开始犯困，甚至都不想洗漱了，想直接被子一盖就去睡觉了。
　　“来，泡个脚。”柏素飞快的烧好了水，把水兑到合适的温度后，就端着洗脚盆过来了。
　　“嗯？”念秀有些迷糊的睁开眼，“好，泡个脚。”
　　“乖，老实在这里坐好。”柏素把脚盆放在了床沿上，看到念秀半眯着眼后，直接一把抱住了她，把人放在了床上。
　　“柏素，你干什么！”这一抱可把念秀吓得不轻，瞌睡虫一下就没掉了，眼睛还瞪得大大的。
　　“没干什么，帮你洗脚啊。”柏素直接蹲在地上，开始帮念秀脱鞋子。
　　“我自己来，你别动！”看清柏素在做什么后，念秀一下就炸开了，脸红的和猴屁股有的一拼。
　　自己有不是小孩子，怎么可以让柏素帮自己洗脚呢！
　　柏素的动作很快，等到念秀要自己来的时候，她就已经脱掉了念秀左脚的鞋袜，有些强硬的把她的脚塞到了热水里。
　　“乖，不要乱动。”趁着念秀愣神的时间，柏素又把她另一只脚给扒拉干净塞到了脚盆里。
　　舒服~在双脚都被塞到脚盆里以后，念秀就长舒了一口气。
　　洗脚水的温度比常温要高上一些，一泡在里面，就感觉身上的每一个毛孔都舒展开了，念秀因为逛街显得有些酸痛的脚底板也得到了缓解。
　　低下头，看着正在帮自己洗脚的柏素后，念秀瞬间百味陈杂。
　　念秀想不通，为什么柏素会对她那么好，明明她们才见面没有多久而已。
　　上一次有人帮自己洗脚已经是十年前的事情了吧，也只有在自己小时候，娘亲才会每天晚上端来热水，让她泡一泡脚再睡觉来着。
　　自己又没有钱，相貌又不如柏素出色，唯一拿得出手的就是半吊子的医术了，可柏素有那么多钱，完全可以雇佣好多好多医术比她好的大夫来着。
　　那问题就来了，柏素到底是图她什么了，她身上也没有什么可以图啊。
　　总不能是柏素想让自己喊她娘亲吧！
　　作者有话要说：
　　搓手手　　柏素：我图你身子！


第113章 我就是你的药啊【六】
　　帮念秀洗脚什么的, 对柏素来说一点问题也没有。
　　毕竟在上一世, 念秀的病到了后期就越来越严重，那个时候念秀都只能躺在床上了。不要说洗脚，就是洗澡都是柏素亲手洗的。
　　等到柏素也洗漱完躺在床上后，念秀就忍不住了。伸出手戳了戳柏素的被子, 念秀问道, “柏素，你为什么对我这么好。”
　　柏素动了动身体, 让在自己面对念秀侧躺着，“对你好还需要理由吗？”
　　“需要的。”念秀抿了抿唇, “娘亲说过，没有人会无缘无故对一个人好的, 无事献殷勤, 非奸即盗。”
　　“非奸即盗？”听到念秀的话后, 柏素忍不住笑了出来, “那你说, 我是哪个？对你奸还是对你盗？”
　　念秀鼓起了腮帮子，“我不知道，我就是想不通, 我身上又没有什么值钱的东西, 你到底是为了什么呢。”
　　“我啊, 我就是看着你特别特别顺眼，第一眼看到你，我就想要对你好。”柏素半真半假的说道, “要是想不明白那就不要想了，时间久了，你就知道我图你什么了。”
　　念秀拉了拉自己的被子，把自己脑袋埋了起来，闷声道，“所以，你还是图我什么了？”
　　柏素唇角上扬，“算是吧，在我看来，阿秀你身上有好多可以图谋的，每一样都值得我对你好。”
　　“……”念秀沉默了好一会，才把自己的脑袋从被子里移出来，“你喊我阿秀？”
　　“对啊，不可以吗？”柏素问道。
　　念秀摇了摇头，“不是，我只是想到了我娘亲而已。”
　　只有娘亲会帮她洗脚，摸着她的脑袋喊她阿秀来着。
　　还好这个时候柏素不知道念秀心里在想什么，不然肯定气得一脚踢掉洗脚盆，然后把念秀压在身下。她倒是要看看，念秀的娘亲会不会这样对她来着！
　　*
　　听到窗外传来叽叽喳喳的叫声后，柏素非常自觉的爬了起来，拿起放在在一边的佩剑，开始晨练了。
　　推开大门，在看到堆积在房门前的一大推物资后，柏素突然就迈不开脚步了。有些时候，自己还是要为自己做的事情负责了，比如现在。
　　“唉，看来是不能练剑了。”柏素把佩剑挂在腰间，撸起了袖子，开始当搬运工了。
　　念秀醒过来的时间比以往要晚上一些，过了卯时后才一眨一眨的睁开了眼，迷迷糊糊的掀开被子开始洗漱。
　　“早啊。”柏素打了一声招呼，她刚刚才把买过来的东西分类整理好了。
　　念秀揉了揉眼睛，“你把东西都搬进来了？”
　　“对，药材什么的在这里，其他的布匹什么的我都归类放好了。”柏素答道，掸了掸衣角上的灰尘。
　　念秀摸了摸脖子，一时间又不知道该说什么了，“那个，那你累吗，先歇一会吧，要吃什么？”
　　“都行，我先去练剑。”
　　“好……”念秀干巴巴的应着，不知道自己应该用什么态度来面对柏素。
　　是要说谢谢？还是做些什么去报答柏素？
　　柏素的出现对念秀来说是个意外，而且是很大很大的意外。
　　在不到三天的时间里，柏素就顺利的加入到了念秀的生活中。
　　过了七天后，念秀就开始习惯柏素的存在，做饭什么的也不在每次都询问柏素的意见，而是按照自己的感觉来。
　　如此过了一个月后，念秀成功的做好了第一件衣服。
　　“柏素，你来试试看合不合身。”一个月的时间已经足够让念秀接纳柏素的存在了，无形之中两人也培养出了一些默契。
　　“好。”柏素接过念秀手里的衣服，走到卧室里，没有一会就换好衣服出来了。
　　张开手臂，柏素穿好衣服后还在念秀面前转了一个圈，方便她看得更细致。
　　“怎么样，穿着习惯吗？”念秀问道。
　　看着衣服接口处整齐的针脚，柏素伸出手摸了摸，眼里有些怀念，“习惯，穿起来就和我以前的一样。”
　　“那就好。”念秀走过去帮柏素整理了一下衣领，“下一件要换个什么颜色的？”
　　“啊，这个啊……”
　　没等柏素把颜色说出来，门外就传来了一阵急促的敲门声。
　　“小念大夫在吗，村子里来了一个病人，需要你去看看。”
　　一听到病人后，念秀赶紧小跑到了门口，打开了大门，“怎么了，是谁生病了？”
　　“这个我也不清楚，好像是县城里的人，走到我们村口的时候就晕倒了，掐人中都没醒过来呢。”来报信的是个山脚下的村民。
　　“好，你等等我，我去拿个药箱。”念秀应道。
　　“我拿过来了，我陪你去。”柏素听到动静后就去房里拿出了药箱，直接对树林吹了声口哨。
　　柏素骑着过来的马是跟了她好几年的，所以她只是在最开始的几天拴住了马，等到马儿熟悉了环境后，柏素基本就是散养了。
　　“人现在在村子里对吧？”念秀一边问道，一边熟练的踩着马镫上了马。
　　“对，现在在村长家里！”村民点头。
　　“好，那我们先走一步。”柏素后一步上马，把念秀圈在了自己的怀里。
　　“那就拜托小念大夫了！”村民在后面喊着，等到他说完后，念秀和柏素早就跑出去好几百米了。
　　不到一炷香的时间，柏素就带着念秀到了村长家。一看到念秀来了，围观的村民一下就散开了，把空间让给了念秀。
　　看到床上人乌黑的嘴唇后，念秀就初步判断出他是中毒了。
　　“小念大夫啊，这个人怎么样了，有没有救啊。”村长在一边有些着急的问道。
　　这个躺在床上的人可不是他们村子里的人，单看这个打扮的话，估计也是富户人家。要是这个人在自家村子出了什么意外的话，他可担不起这个责任啊。
　　“应该是中毒了。”念秀的眉头皱得紧紧的，她是会医术没错，但那也仅限于看一些小毛病。
　　这没头没尾的丢给她一个中毒的人，她是真的没有办法啊，甚至连他中的什么毒也反应不过来。
　　“村子附近有毒蛇吗？”见到念秀都着急得出汗后，柏素站了出来。
　　“好像有，不过那是深山里，不在村子附近。”村里的猎户回答道。
　　柏素握住了男子的手腕，察觉到他脉搏越来越微弱后，直接动手点住了他几处穴道。
　　“来个男人，去看看她身上有没有伤口。”柏素把念秀护在身后，对着村长说道，“这个人可能是中了蛇毒。”
　　“好好，大壮，你快来看看。”村长赶紧喊来自己的儿子帮忙。
　　慌慌张张的检查了一番后，大壮在男子的小腿上找到了一处伤口，“有了有了，这是被蛇咬过的痕迹。”
　　“念秀，你去准备一些解毒的药粉。”柏素把手上的袖子挽了起来，“给我一把小刀。”
　　“那个，菜刀可以吗？”村子媳妇问道。
　　“……也成。”柏素顿了一下，“还有清水和毛巾，也要准备。”
　　“我马上去。”
　　有了柏素的指挥后，村子里的人一下就有了中心骨，很快就按照柏素的吩咐，把东西都准备好了。
　　这个时候柏素也顾不得太多了，手上拿着菜刀，直接在男子被咬的地方划了一个十字，然后用内力开始逼出毒素。
　　“黑血，流出黑血了。”一边围观的人忍不住喊了出来。
　　莫约过了半柱香的时间，伤口处流出来的血液才慢慢变红，那个人嘴唇也开始由黑色变成有些苍白的淡粉色。
　　“阿秀。”柏素招呼了一声，把位置让了出来。
　　“来了。”念秀早早的就准备好了外敷的药，直接把准备好的药粉倒了上去，飞快的用白布缠好。
　　村长一脸后怕的看着床上的人，“小念大夫啊，这个人现在没事了吗？”
　　念秀把了把脉，微微颔首，“脉象变得平稳了，身上的毒素应该都被逼出来了，过一会应该机会醒过来了。”
　　“那就好。”村长松了一口气，一直悬在心上的石头也稳稳的落下了，“这次真的是多谢你，要不是念大夫和你的朋友，我都不知道该怎么办。”
　　“没事的，我也是村子里的一部分。”念秀笑了笑，没等她抬起手，柏素就摸出了手帕，擦干了她额头上冒出的冷汗。
　　因为男子还没有醒过来的关系，村长极力挽留住念秀和柏素，直接请了她们在自己家里吃饭。
　　“小念大夫啊，你这个朋友交得可太好了，这样就有人照应你了。”村长媳妇忍不住感叹着，“以前你总是一个人住在山腰上，我们都担心你会出事呢。”
　　“阿婶你放心好了，我能出什么事啊，后山又没有什么猛禽。”念秀笑着应道。
　　“哪里没有了，你看看这个人不就是中蛇毒了，有蛇也是危险的。”村长媳妇说道，夹了好几块肉到念秀的碗里，“要是小念大夫你有什么什么意外，我们该怎么办啊。”
　　“我有在屋子周围撒药粉的，不要说蛇了，就是蚊虫都不会靠近的。”念秀小声的反驳着。
　　“那也不成，反正你们现在是两人了，这样才是最好的。”村长媳妇和念秀母亲的关系很好，也算是看着念秀长大的，这一说起来，就免不了开始唠叨。
　　善意的唠叨听起来也别有一番滋味，念秀脸上一丝丝不耐烦都没有，对于村子媳妇的叮嘱，都非常乖巧的应下了。
　　“对了，柏素是吧？”说着说着村长媳妇就开始把注意力放在了柏素身上了。
　　“嗯？”柏素的动作一顿，抬头看向村长媳妇，“阿婶，我是柏素。”
　　“你是不是一个月前买了很多东西？”村长媳妇问道。
　　“啊……”柏素眨了眨眼，这都过去一个月了啊，“对。”
　　“你们年轻人花钱就是大手大脚的，以后买东西看可不能一车一车的买，需要多少就买多少。”
　　“嗯嗯，我明白了。”柏素乖巧的应下。虽然她的心理年龄比村长媳妇大很多，但对方是念秀的长辈，四舍五入就是自己的长辈了。
　　一顿饭下来，柏素也听到了久违的唠叨声，变得和念秀一样的乖巧。
　　等到床上的男子醒过来以后，柏素和念秀才从爱的唠叨里面脱身，齐刷刷的站在了床边，盯着男子看。
　　“那个，我现在是在哪里？我是到天上了吗？”一睁开眼就看到两个美人，男子还以为自己升天了呢。
　　“没得，你在我们村子里呢。”村长来得比念秀要慢上一些，“这位公子，请问你是哪里人氏，来我们村子你干什么？”
　　“啊？”看到村长后，男子就知道自己还是在人间的。毕竟天上一定都是好看的仙子，不会有穿着布衣的农民来着，还怪丑的。
　　“我是平南县城的人，我叫安知礼，我就是出门转转，然后走着走着就迷路了……”安知礼不好意思的说着。
　　村长摸了摸自己蓄的短须，“那你知道自己被蛇咬了吗？”
　　安知礼摸了摸自己的后脑勺，愣了一下才反应过来，“我记得，我当时就是来村里求救的，还没等我喊出声呢，我就眼前一黑……”
　　“既然公子是突然离家的，如果不回去的话，你家里人应该会担心你……”村长说了半句，用眼神示意了安知礼。
　　“对，我应该回家了，不然家里人应该要担心我了。”安知礼说着赶紧从床上下来，麻溜的把自己鞋子穿好。
　　这还没走去几步路了，安知礼又扭头拐了回来，直接弯腰鞠了一躬，“多谢几位救了我的性命，在下无以为报，只能先给几位一些银两了。”
　　说着安知礼就摸出了身上带的碎银子，一股脑的都放到了桌子上。
　　“我家就在平南县城的北大街，如果几位以后遇到什么困哪的话，可以去安府找我，凡是我可以帮到的，请尽管开口！”说完后，安知礼就拖着还有些打颤的腿离开了。
　　看着桌上的碎银子，村子摸了摸胡子，直接拿起递给了念秀，“小念大夫，这个人是你们救的，这个钱你们就收下吧。”
　　“这……”没等念秀说什么，柏素就利落的伸手接了过来。
　　“多谢村长了。”柏素看了一眼手里的碎银，从里面选了一颗比较大的出来，“不过村长也帮到了我们很多，这是我们酬谢村长的。”
　　村长先是一愣，随后脸上就出现了笑容，一副孺子可教的模样看着柏素，“好啊，既然你这样说了，我也不推辞了。”
　　*
　　处理好了安知礼的事情后，柏素就和念秀回到了小院里。
　　这一个月来，柏素每天早上都会练剑，看到的次数多了以后，念秀就开始对练剑有兴趣了。尤其是听到柏素说练武可以让身体更好后，她就更加期待了。
　　可惜练武不是一蹴而就的，这都已经开始练武十天了，念秀依旧停留在扎马步的阶段。
　　“柏素~~~”念秀拖长了声音，“我还不可以拿剑吗？”
　　柏素正在庭院里练大字，“不可以，你的基本功不扎实，很多动作你都做不标准。”
　　“啊，柏素，你就让我试试嘛，万一我天赋异禀呢？”在日夜相处的情况下，柏素和念秀关系可以说是突飞猛进，现在念秀都会扒拉着柏素的手臂撒娇了。
　　“你真的想试一试？”柏素放下手里的笔，笑眯眯的看着念秀，“你可要想明白了啊，要是你提早开始练习剑招的话，我也是会非常严格要求你的，一点水都不会放。”
　　“想明白了！我想试试看！”听到有希望练习剑招后，念秀一下就来劲了。
　　“好，你先拿我的剑。”柏素也不墨迹，直接把佩剑递了过去。
　　“好。”念秀伸手接着，在柏素松手的时候差点握不住剑。
　　“这个好重啊。”念秀有些吃力的握着剑。
　　“当然，这个剑身是玄铁打造而成的，比起一般的剑都要重。”柏素说着握住了念秀的手，帮她调整握剑的姿势，“你看好了，这个剑要这样拿，这样挥剑。”
　　念秀点头，有些吃力重复着之前的动作。
　　“你要是愿意每天挥剑一百次的话，我就去县城里帮你选一把适合的剑回来。”在念秀挥了几次后，柏素就拿回了她手里的剑，“怎么样，你想清楚了再回答我。”
　　每天挥剑一百次啊，念秀拧了一下眉，有些犹豫不决。
　　“要是你答应了，我现在去买剑。”柏素又加了一句。
　　眼一闭牙一咬，念秀就有了决定，“一百次就一百次，我要练剑！”
　　“好，你在这里等我，我去去就回。”柏素是说到做到，念秀一答应，她就准备下山去了。
　　“对了，你顺便去买点油盐，家里的米也不多了。”念秀站在大门口喊道。
　　“好嘞，我知道了。”柏素挥了挥手，很快她的背影就消失在了远处。
　　在一个人骑马的情况下，柏素前进的速度更快了，三刻钟不到就到了城门口。
　　等待柏素下马的时候，正好迎面遇见了装扮的非常喜庆的车队，看这样子似乎是去提亲的，聘礼都装了一个马车。
　　柏素并不是爱多管闲事的人，在看了几眼后就移开了视线，自然也就错过了看到安知礼的机会。
　　念秀的身体不好，还是给她选一个轻一点的剑吧。
　　柏素站在武器店的架子前，仔细的打量着上面的成品，时不时的把剑抽出来挥上几下。
　　“那个，客官，你是没有中意的剑吗？”看到柏素的打扮后，掌柜很快就迎了上来。
　　“你这里有没有稍微轻一点，然后材料好一点的剑。”柏素问道。
　　“轻一点的吗？”掌柜回忆了一下，“我这里有，客官稍等一会。”
　　掌柜没有让柏素多等，很快就拿着剑回来，“谁来也巧，这个正好是我前几天收来的，应该符合客官你的要求。”
　　柏素接过剑，掂了掂分量，确实比普通的剑要轻，适合初学的小姑娘用。
　　右手握住剑柄，柏素咻的一下就拔出了手里的剑，看着剑身上面散发着的寒意和淡淡的血腥味，柏素眉头一动。
　　这把剑算得上是上品了，就是见过血，要是念秀用的话容易伤到自己。
　　“怎么样，客官满意吗？”掌柜问道。
　　“要了，还有这把，我都要了。”柏素说着又从货架上拿了一把普通的剑，“加在一起多少钱？”
　　“这把货架上的便宜，给我五两银子就成。”掌柜说着顿了一下，“至于我刚刚拿给您的那把，我也实话实说，我是花了八十八两从别人手上买的，这几天我还保养清理过，两把加一起，客官就给我个一百两如何？”
　　“可以。”柏素也不废话，直接摸出了一张一百的银票递了过去。
　　不到半个时辰，柏素就买到了自己要的东西，米、油、盐，加上自己手里的剑，东西齐了。
　　柏素牵着马出了城门，临走时还特意买了两个糖人，打算带回去给念秀，两人一人一个。
　　吹着轻快的口哨声，柏素快马加鞭的赶回家里去。
　　“这个我不能接受，医者仁心，救人是我应该做的，我不需要什么报答，更不需要以身相许什么的。”念秀义正言辞的说着，看向安知礼的眼神里带上了一些厌烦。
　　本以为这是个实诚的公子哥，没想到竟然转头来逼婚了。
　　“念姑娘，如果你不愿意的话，不知道另一位柏素姑娘愿不愿意呢？”安知礼笑着问道，脸上的笑容看起来还有些憨厚老实。
　　“不愿意，我不愿意，她也不会愿意的。”念秀冷着脸回答道，她真的是被恶心坏了。
　　“可是两位都已经看我家公子的身子了吧，如果不嫁给我家公子的话，两位怕是嫁不出去了。”一边的媒婆开口了，“你可能不知道，我家公子是平南县首富家的二公子，只要你们姐妹两人嫁过去，肯定不会亏待你们的。”
　　安知礼在一边笑着，其实他也不想这样的，但他回去以后总是想起这两个仙子一般的人物，想多了就动心了。加上他本就是家里受宠的小儿子，在他说出这个情况以后，他的娘亲马上就派人过来提亲了。
　　“念姑娘，如果你们两人愿意的话，我答应这辈子绝对不纳妾，一辈子就守着你们过日子。”安知礼举起手保证道，看起来很有诚意。
　　“呵。”念秀真的是被气笑了，“如果你真的记得我救过你的命的话，那你就把这些人都给我带走，然后再也不要来打扰我。”
　　“念姑娘，你不要那么固执，跟着我比在这里好多了，我会给你们姐妹两人准备专门的院子，到时候你想要多少药材就有多少药材。”安知礼苦口婆心的说道，似乎自己是为了念秀和柏素好，才会屈尊纡贵的求娶两人。
　　“你说什么？”柏素的五感非常强，在远处她就听到了这里的动静。
　　一看到安知礼要逼婚，她就忍不住抽出了佩剑，二话不说就架在了他的脖子上。
　　“我……”看到冒着寒光的宝剑后，安知礼一下就哑巴了，一个字都说不出来了。
　　“你干什么，快放开我们家公子！”媒婆被吓得退后了一步，哆哆嗦嗦的伸出手指着柏素，“你要是敢动我家公子一根汗毛，你就完蛋了！”
　　“我完蛋了？”柏素挑眉，“你家公子是谁？还能把我家怎么样？”
　　“那个，女侠，有话好好说……”安知礼小心翼翼的往后挪动着，想要摆脱脖子上凉丝丝的东西。
　　“刀剑无眼。”柏素直接逼近了一分，锋利的剑刃在安知礼脖子上割出了一道细小的血痕。
　　“公子你不要动了，流血了！你脖子流血了！”媒婆一惊一乍的说道。
　　柏素被这个声音吵得头疼，“闭嘴，要是再多嘴，我就先杀了你。”
　　一听到杀自己，媒婆马上用手捂住了自己的嘴，一个字都不敢往外蹦Q了。
　　“给你一个机会，马上带着你的人给我滚，从此以后不准来打扰我们。”柏素不想在念秀面前杀人，安抚的握住让了她的手，把人护在身后。
　　“滚，还是不滚？”柏素的语气很是恶劣。
　　“滚，我们马上滚！”安知礼是个怕死的人，“我发誓，以后我肯定不来打扰二位姑娘的生活，这次是我精虫上脑了，是我的错，我是个混蛋！”
　　柏素冷笑一声，收起了手里的剑，“滚吧。”
　　“你给我……”一看安知礼没有危险了，媒婆作势就好放狠话。
　　“好了，闭嘴！”安知礼呵斥道，用右手捂住了自己的脖子，脸色难看的走了出了小院。
　　“哼。”媒婆只好哼了一声，然后屁颠颠的跟在了安知礼的身后。
　　看到安知礼等人离开后，念秀就撑不住了，直接抱住了柏素，埋在胸口开始哭。
　　“呜呜呜，柏素，我刚刚好怕……”念秀一边哭一边抽噎，“我还以为他们会比逼我嫁给安知礼……”
　　“乖，没事的，有我在。”柏素轻轻的拍着念秀的背，眼里没有一丝温度。
　　安知礼，我可以救你命一次，自然也可取你命一次！


第114章 我就是你的药啊【七】
　　安知礼会咽下这口气吗？答案很明显, 他不会。
　　在安知礼委屈巴巴的回去后, 安夫人一眼就看到了安知礼脖子上的伤口，立马喊来了随从开始盘问起来。
　　跟去的媒婆是个特别能巴巴的，绘声绘色的把过程描述了一变过程，还特别突出了柏素放狠话的那一段。
　　“夫人, 那个女人张狂的很, 她还说了，要是少爷再敢做什么的话, 她就要杀到安家来。”媒婆用着非常夸张的语气说道。
　　柏素当然是没有说过那句话的，这一点安知礼也知道, 但是在媒婆告状的时候，他选择了默认。
　　安知礼从一生出来开始就是被宠着的, 基本是要什么有什么, 他还是第一次被人用剑架在脖子上, 逼着他认错滚蛋的, 他咽不下这口气。
　　“娘亲, 不如算了吧，那个柏素说了，要是我再去的话她就要杀了我, 我还是不去了吧。”安知礼一脸后怕的说着, “柏素看起来武功很好, 可能有什么来历。”
　　安知礼看起来老实巴交的，但实际上肚子里的弯弯绕绕多的去了，不然也不会是一直受宠的小公子了。
　　看到小儿子受委屈了以后, 安夫人自然是不会轻易罢休的，“杀人？她一个小小的农家女，哪里来的底气，我倒是要看看，她能把我们安家怎么样了！有来历有如何，难道还可以草菅人命了不成？”
　　安家可是平南县的首富，就是县太爷也会给安家三分脸面，安夫人作为掌家的当家主母，也是有傲气在的。
　　“管家，去请县衙的刘捕头，就说有人想要谋害小公子，还请他一定要把人犯捉拿归案，不然我是要寝食难安啊。”安夫人说道。
　　比起安知礼的做法来，安夫人的段位就要高很多了。在她看来，自古民不与官斗，就算对方是武林人士，也不至于大胆到直接和官兵对着干的吧。
　　“是。”管家很快领命退下，立马就赶去县衙了。
　　*
　　“柏素，我觉得安知礼不会善罢甘休的。”哭了一顿后，念秀才慢慢的缓过来，“不如我们早一点离开吧。”
　　“我们为什么要走？”柏素问道，“我们没有做错，错的是安知礼恩将仇报，我们才是占理的一方。”
　　“可是安知礼是平南县里面的大户。”念秀越想越害怕，“住在县城北大街的都是大户人家，我们就两个人，要是他们再带人来的话，我们人单力薄。”
　　柏素是一点都不害怕，平南县不过是一个小县城而已，在这里的大户人家能有多厉害呢，顶天了也就是这里的地头蛇而已，不成气候。
　　“没事，我家也是大户人家，不需要怕她的。”柏素笑着说道，“要是他们真的找上门来的话，我也回家搬救兵。”
　　“可是你家离这里好远……”念秀还是有些不放心，“安知礼说了，安家是平南县城的首富。”
　　“放心好了，我家虽然不是首富，但是比安家有钱还是可以做到的。”柏素也知道念秀是被吓到了，所以现在才会那么担心。
　　“这样吧，要是你担心的话，我们就先离开这里，过个一两个月再回来？”对于柏素来说住在哪里都不是问题，只要有念秀在她身边好了。
　　“那家里那么多东西……”念秀眉头紧皱着，“算了，我们还是先避避风头吧。”
　　“好，都听你的。”柏素应道。她是一点都不担心安家来找茬的，但她的阿秀还是太过敏感了。
　　与其留在这里的担心受怕的，还不如听她的离开这里。换一个角度来看，这样也方便两人培养感情来着。
　　在念秀看来，安知礼这一次可以带着人上门来逼婚，下一次就敢带人来抢人了。她有在话本里看过类似的情节，一般这样的大户人家是最要面子的，指不定最后会恼羞成怒，来个斩草除根呢。
　　心慌慌的念秀动作非常快，第二天一早就把贵重的东西和药材收好，整理出了一个大包裹。
　　“希望他们不要糟蹋我家里的东西。”念秀恋恋不舍的把门锁上，贴了一张纸在大门口。要是有人来找她的话，自然会知道她已经离开了，而且短期内不会回来。
　　柏素牵着马，把念秀准备好的包裹放在了马背上，握住了她的手，“要去隔壁县城吗？”
　　“去吧，我们去隔壁的平阳县好了。”念秀非常自觉的先上了马，然后乖乖的窝在柏素的怀里。
　　柏素点头，打算下了山以后就直接绕开平南县。
　　柏素和念秀的动作已经算很快了，可是平南县收到命令的捕快动作也不慢，两批人马正好在山脚的大路上遇见了。
　　“刘捕头，就是她们，要杀害我家小公子的就是那个腰带上挂着剑的。”眼尖的家丁在打照面的时候就认出了柏素，指着她们开始喊了起来，“她们一定是做贼心虚，想要畏罪潜逃。”
　　“什么？畏罪潜逃？”柏素拉着缰绳，让马在原地踱步，“我怎么你们家小公子了？”
　　刘捕头默不作声，而是站在原地打量着柏素。
　　作为捕头，他每天都要和许多人打交道，在看人上是有一套自己的章程的。不管是经验还是直觉，刘捕头都觉得这个柏素是个硬茬，最好不要轻易去招惹她。
　　“两位姑娘，我是平南县县衙的捕头，刘全。”刘全的态度还算不错，“昨日安夫人到县衙报案，说是二位扬言要取安小公子的性命，不知道是不是有这回事。”
　　“你说的是安知礼？”刘全好声好气的问，柏素自然也不会拿什么架子，直接翻身下了马，“我可没有说要取他狗命。”
　　“你怎么说话！”在听到柏素的话后，在一边的安家家丁就忍住不了，“你昨天都把剑架在我们小公子的脖子上了。”
　　“那也不看看你们小公子在干什么。”柏素冷哼一声，“刘捕头，我看你也是明事理的人，我就和你好好说道说道。”
　　“安知礼在几天前离家出走，路上被毒蛇咬了晕倒在村子门口，我和阿秀好心帮他解毒救了他一条狗命。”柏素说着压住了念秀的手，示意她不用从马上下来。
　　“结果安知礼这个狗崽子不知好歹，见色起意，昨天带着家丁和什么狗屁媒婆，借着提亲的理由来抢人。”柏素说着重重的哼了一声，“按照江湖里的规矩，安知礼的狗命是我救的，我随时都可以去取回来。”
　　“这位姑娘说的是真吗？”听完柏素的话后，刘捕头的眉头皱得紧紧的，“这个和你家夫人说得可不一样。”
　　一个是蓄意杀人，一个只是放狠话而已。要是安家小公子真的被柏素救过一次的话，那他岂不是白眼狼了，恩将仇报。
　　“小公子是被蛇咬过，可小公子当时也把身上的银钱当做医药费了。”安家派来的家丁也是个能说会道的，“昨日我们公子明明是带着媒婆和聘礼去提亲的，是这个人突然冲出来，二话不说就把剑架在我家小公子的脖子上，我家公子脖子上的伤都还没有好呢。”
　　柏素眯眼，眼里的杀意越来越浓，“你再说一遍，你们没有逼迫阿秀？”
　　“说就说，我们没有逼迫过谁！”家丁壮着胆开口，
　　“呵。”柏素也不客气，当着刘捕头的面就把剑拿了下来，直接用剑鞘戳在了家丁的咽喉上，“既然你满口胡话，那也没有再开口的必要了。”
　　“刘捕头，救我啊。”家丁吓得腿软，直接一屁股蹲就坐在了地上，慌慌张张的爬到了刘全的身后。
　　“这位姑。我们有话好好说。”刘全有些无奈，这样的恐吓也太明显了吧。
　　“我也不多说废话，你安家只是一个小小的县城首富而已，这里顶天了也就是七品的知县吧。”柏素还没有打算在念秀面前动手，看到家丁被吓得不轻后，就收回了剑。
　　“让你们安家的主子去外头打听一下，他惹不惹得起南城的柏家。”放狠话而已，谁还带怕的啊，“我和阿秀出门一趟，要是我回来见到我家里有什么东西丢了的话，安家也就没有存在的必要了。”
　　说完后，柏素就翻身上了马，也不管留在原地的刘捕头是个什么反应，直接驱马离开了。
　　走出去好远一段路后，念秀才小声的开口，“呐，柏素，你家在南城很厉害吗？”
　　“还行吧，我家里人还蛮多的，在南城有很多店铺开着。”柏素笑着说道，“安知礼用安家吓我们，我就用柏家吓吓他，这样你也不用担心家里遭贼了。”
　　念秀对柏家的势力一无所知，还以为柏家也是和安家差不多，是南城有名的富户人家。
　　“那我们还要离开这里吗？”念秀问道。“安家应该不会跑到你家去找麻烦吧。”
　　“放心好了，我家他们惹不起的。反正我们都出来了，那就干脆去外面走走算是散散心。”柏素笑着说道，“要不要顺便去我家里看看？”
　　“去你家？”念秀有些心动，“我可以去你家看医书吗？”
　　“当然，我家里的书你都可以看，想要多少有多少。”柏素答道。
　　念秀没有纠结太久，“那，我就去看看？”
　　“好啊。”
　　柏素和念秀两人有说有笑的离开了平南县，另一边的空手而归的刘捕头却挨了一顿臭骂。
　　“南城离这里多远，怎么会有人跑到这里来，你也不用脑子想想！”知县被气得不轻，“我都答应安夫人要去把人犯抓回来，结果呢，你竟然眼睁睁的看着人走了，你这让我怎么和安夫人交代？”
　　“可是那个柏素看起来不是一般人，我看得出来，她一定是见过血的。”刘全说道，“大人，南城柏家可不是小势力啊。”
　　“你又知道了？”把怒气发出来以后，知县就稍微有了一点理智，“你说说看，南城柏家怎么不是小势力了？还能比安家厉害了不成。”
　　“大人，我在当捕快前也曾经游历过，去过南城。”见到知县听得进去话以后，刘全就把自己知道都说出来了，“当时我只是一个三流的小游侠，我只知道南城是柏家的天下，就算是当地的知府大人对柏家人也要以礼相待。”
　　“连知府大人都动不了柏家？”知县半信半疑的问道，“柏家有人做官？”
　　“文官我没有听过，但我听过柏家有不少人从军。而且柏家是百年世家，算得上已经开宗立派了，在江湖上声望很高。”刘全说着顿了一下，靠近知县压低了声音，“听说今上在登基的时候也有柏家出过力。”
　　“此事当真？”知县把眼睛瞪得大大的，他是纯文人出生，对于什么江湖宗派的一概不知。
　　如果柏家真的有从龙之功的话，那可不是他一个小小的知县得罪得起的。
　　“属下也是只是有所听闻而已。”刘全往后退了一步，恢复了正常的音量，“大人，这种事情宁可信其有不可信其无，万一那个柏素真的是柏家的人，我们开罪不起啊。”
　　知县摸了摸自己的短须，沉默了很久后，才开口，“我知道了，你去备轿，我去一趟安府。”
　　“是。”刘全领命退下。
　　*
　　绕开平南县后，柏素和念秀就到了平阳县。
　　平阳县的面积比平南大很多，单单看街道上来往的人群，就知道这个县城比起平南繁华很多。
　　看到路边有做糖人的小贩后，柏素就停下了脚步，摸出荷包里的铜钱买了两个。
　　“来，尝尝味道。”柏素把其中一个递给了念秀。
　　说起来柏素昨天也买了糖人来着，只可惜当时她听到动静后就着急赶路，糖人就被她随意的丢到离开一边的路上了。
　　“好甜。”念秀把糖人含在嘴里，有些好奇的看着架子上做好的糖人，“老师傅，你可以按照我的样子做一个糖人吗？”
　　“可以啊，不过要加五文钱。”做糖人的是个五十多岁的老师傅，“怎么样，小姑娘要来一个吗？”
　　“要，帮我做一个，她也做一个。”念秀指着柏素说道。
　　“好嘞，您稍等。”
　　老师傅观察了一下柏素和念秀的穿着打扮，很快就开始捏糖人了。
　　三百六十行行行出状元，看着老师傅熟练的动作，就知道他是捏糖人这门手艺里面的状元了。不到一刻钟的功夫，两个栩栩如生的糖人就做出来了。
　　“来，这个给你。”念秀把自己的糖人递给了柏素，“你看看，像我吗？”
　　柏素接过糖人，意味不明的看着念秀。
　　念秀这是邀请自己吃她？


第115章 我就是你的药啊【八】
　　一路走一路玩, 念秀很快就把烦心事抛在了脑后, 整个人开心到不行。
　　放松了三天后，柏素就开始进入到了严师的角色，每天一早就把念秀喊起来，让她在房间里扎马步, 顺带纠正一下她挥剑的姿势。
　　念秀惨叫了一声, 不情不愿的听从柏素的指挥，开始扎马步。
　　趁着这个功夫, 柏素就拿出配置好的药材，打着帮念秀滋养经脉的说辞, 暗搓搓的开始调理她的身体。
　　“好苦啊。”喝完中药后，念秀忍不住吐了吐舌头, “这样每天都喝的话, 我就会有内力了吗？”
　　“不会, 这是帮你滋养经脉, 方便你找到气感。”柏素无情的说道, 打破了念秀美好的幻想，“内力是要自己修炼出来的，要是你连气感都找不到的话, 有内力你也不会用。”
　　“呜呜呜, 我好难啊。”念秀摊倒在了床上, “我要练多久才可以和柏素你一样厉害啊。”
　　“和我一样？”柏素挑眉，她现在已经是先天境界的高手了。平心而论，念秀在练武上好像没有太多天赋, 资质只能说比普通人好上一点点。如果想要有一番作为的话，还真的得靠药物辅助。
　　“对，像现在的你一样。”念秀点头。
　　柏素思考了一会，“我三岁就开始习武了，到现在也有十三年多了。你起步比较晚，努力一点的话，二十年左右就可以达到我现在的水平了。”
　　“二十年？”念秀张大了嘴，“那个时候我都三十六岁了，孩子也要十六岁了吧。”
　　“嗯？”柏素挑眉，“阿秀你想要生孩子？”
　　“啊？”念秀摸了摸自己的脑袋，“大概是要的吧，再过几年我应该会就嫁人，到时候还不知道能不能继续和柏素你在一起呢。”
　　阿秀要嫁人？柏素拧了一下眉，“阿秀你有喜欢的人了吗？”
　　念秀摇了摇头，“还没有。”
　　“那就不急。”柏素是活过一辈子的人了，知道念秀秉性的她并不是非常着急，“你不过十六岁而已，再过几年谈婚论嫁都不迟的。”
　　“可是村子里的人说了，要是十六岁不议亲，十八岁不嫁人的话，就是老姑娘了呢。”念秀鼓着腮帮子说着。
　　柏素摸了摸念秀的脑袋，“傻瓜，那是村子里的人没有见识，我娘亲和爹爹成婚的时候都快二十六岁了呢。”
　　“二十六岁？”念秀惊讶的看着柏素，“那没有人说伯母的闲话吗？”
　　“当然没有，他们可不敢在我娘亲面前放肆，一个个说吉祥话还来不及呢。”柏素笑着说道。说起来自己的娘亲也是非常厉害的人物啊，武功修为比自己的父亲还要高。
　　“哇，那伯母一定很厉害。”念秀眼里满是崇拜，“伯母也是武功高手吗？”
　　“是啊，我娘亲比我爹爹都要厉害呢。”柏素笑着说道。就是不太爱管事，然后又闲不下来，老喜欢隐瞒身份去闯荡江湖。
　　柏素的话勾起了念秀的好奇心，让她忍不住开始询问起来，迫切的想要知道柏素娘亲到底是什么样的人物。
　　见到念秀对自己的娘亲有兴趣，柏素自然是知无不言言无不尽了，把能说的都说了。
　　*
　　柏素从家里到念秀住的地方就只花了三天，可当她带着念秀从那边赶回到家里的时候，却花费了将近一个月的时间。
　　这都快要要柏素的家门口了，念秀才后知后觉的有些紧张。
　　“那个，我还什么礼物都没有准备呢，这样贸然拜访不好吧。”念秀揪着柏素的衣角，萌生了退意。
　　柏素不解的看向念秀，“有什么不好的，我到你家的时候也没有准备什么礼物啊，再说了，你是我作为我朋友来我家里的，又不是儿媳见公婆，要准备什么礼物。”
　　“你瞎说什么呢。”听到柏素的话后，念秀心跳得都快了一些。什么叫做儿媳见公婆，柏素又在乱说了。
　　“好了，我就是那个意思，你明白的。”柏素笑了一下，有些强硬的抱住了念秀细腰，“我就是带个朋友回来，你什么都不用准备。”
　　还没等念秀说什么呢，柏素就加快了速度，不一会就到了柏家的大门口。
　　“少主回来了！”还没等柏素从马上下来呢，守卫就认出了柏素，高高兴兴的去汇报情况了。
　　少主？这个是什么称呼？
　　念秀跟着柏素下了马，有些拘谨的跟在了她的身后。
　　“臭小子，你总算回来了。”柏父一听到消息就气冲冲的赶了过来，“你这几天跑到哪里去了！我……”
　　“爹爹。”柏素打断了柏父的话，拉着念秀的手介绍到，“这是我这几天认识的朋友，念秀。”
　　“你朋友？”柏父止住了话题，上下打量了一下念秀，见到她是个乖巧的小姑娘后，脸上露出了笑容，“是念秀啊，我早就听臭小子提过你了，快些进来吧。”
　　念秀一头问号，什么叫做早就听到柏素提过我？自己和柏素认识还没多久啊。
　　“放心，我爹爹见谁都这样，就是假客套。”柏素压低声音说道，“他性格就是这样，太好客了。”
　　念秀不明所以的点了点头，乖巧的跟在了柏素的后面。
　　柏父对自家女儿带回来的人很是好奇，这连椅子都还没有坐热呢，他就抛出了不下十个问题。
　　念秀也是老实的厉害，柏父问什么她就回答什么，一点都不掺假。这不，还不到一刻钟，念秀的家底就被柏父摸清楚了。
　　“学医好，我家里有不少藏书，到时候让臭小子带你去看看。”柏父笑着说道，摸着自己特意蓄起的长须。
　　“爹爹，我有名字呢，以后不要一口一个臭小子了。”柏素有些无奈的说道。
　　混江湖的就是这样不讲究，不管你是男孩还是女孩，都是一视同仁，连称呼也是。柏素估摸着，自从自己开始练武以后，自家爹爹就没有把她当女孩子看待了。
　　“习惯了，不改了。”柏父随意的挥了挥手，“对了，我离家前不是和你说过，要你去参加武林大会吗，你怎么没有过来？”
　　柏素眨了眨眼，“有这回事吗？我怎么不记得了？”
　　“你不记得了？”柏父瞪眼，“我离家时候特意叮嘱过你，让你去参加，争取拿下魁首。”
　　“啊，这个啊。”柏素开始打起马虎眼了，“我听说师兄要去参加，反正我打不过师兄，要是他去了话，魁首就没有我什么事了。”
　　柏父听到后沉默了一会，叹了一口气，“也是，叶尘那个小子太过妖孽了，比起你这个臭小子都要厉害，连我都在他手上过不了几招了。”
　　“正常，人家十二岁就名震江湖了呢。”柏素说道。他的那位师兄以后可厉害了，不止是武功高，就连卜算天机也是一把好手，最后成功帮启明帝登基，受封成为国师。
　　“你也好好和人家学学，我不指望你和他一般厉害，可也不要落后他太多啊。”因为柏素的娘亲太过不着调的原因，柏父一定程度上也代替了柏素娘亲的位置，这一唠叨起来就停不下来。
　　好在柏素也听习惯了，不管柏父说什么，她都是一副我明白了，我会听话的的样子，时不时的嗯嗯点头。
　　“既然如此，我就去找你娘亲了，家里就交给你代为照看一段时间了。”柏父明显也知道柏素是个什么样子，趁机给自家女儿挖了一个坑。
　　“嗯嗯，好的。”掉进坑里的柏素一时之间还没有反应过来，“等等，爹爹你又要出门？”
　　“是，家里你就好好照看着，主要就是对对账，然后有人上门挑战的，你去应付一下。”柏父拍了拍柏素的肩膀，“一个多月没有见，为父觉得你成熟了很多，是时候可以挑起这个担子了。”
　　“嗯？”柏素愣了一下，“不是，爹爹，我没有看过账本啊，我不会啊。”
　　“没事，有不动的就问你二叔去，他会非常乐意帮你解决问题的。”严格算起来，柏父的性格也有些跳脱，也还是个待家里不足的，也挂不得会找一个更加待不住家的媳妇了。
　　这不，一看到柏素回来，就急匆匆的把担子丢给了她，想要跑出去和自家媳妇去过二人世界了。
　　“……”这个时候柏素已经来不及拒绝了，自家爹爹的动作实在太快了。
　　无奈的叹了一口气，柏素只好认下，开开心心的送走了自家爹爹。
　　“阿秀，让你见笑了，我爹爹其他时候还是很靠谱的。”柏素有些不好意思的开口，“那个，我现在带你去看医书？”
　　念秀眨了眨眼，好一会才消化了这件事。柏素的爹爹和娘亲都好有趣，而且行事作风那么洒脱，不亏是武功高手，就是厉害！
　　“阿秀？”见着念秀没反应，柏素又喊了一声。
　　“啊，哦哦，好的。”念秀应道，“那我们去看医书吧。”
　　说起来，柏父一走，在府上当家做主的就是柏素了。
　　借着已经睡习惯了的理由，柏素直接把念秀安排在了自己的房间，两人的相处模式就和以前一样。一起吃饭一起睡觉，除非必要的时候，一般都是不会分开的。
　　住到家里后，柏素办起事来也方便多了，煮药什么的都不需要自己亲自的动手，全部都可以教给下人来做了。
　　随着和念秀的关系越来越亲近，柏素也开始有些安耐不住，明里暗里开始有了小动作。
　　“一起去泡温泉？”这个时候念秀已经学会了简单的剑招，练习用的剑也五两银子的变成了价值八十八两的那一把。
　　“哪里有温泉？”单纯的念秀没有想很多，好奇的问道，“离这里远吗？”
　　“不远，大概就三四里地，后面整座山都是我家的私产，泡温泉的时候安全的很，就我们两个人。”柏素说着，藏在袖子的手有些紧张的握成了拳，“怎么样，阿秀要去试试吗？”
　　“我们两个一起泡温泉？”念秀稍稍还有一些犹豫，一起睡觉还好，可要是一起泡温泉的话，那岂不是要坦诚相对了。
　　虽说她们都是姑娘家，坦诚相对也没有什么，但自己还是莫名的觉得放不开啊。
　　“阿秀，你这是害羞了？”柏素挑眉，“我们都一起睡了，你难道还不放心我？害怕了？”
　　“什么害羞啊，我没有，我对你放心的很。”念秀红着脸说道，“去就去，就我们两人。”
　　“好啊，那明天去可以吗？”柏素问道。激将法什么的虽然老套，但胜在效果好啊。
　　“明天啊？”好快啊，自己还没准备好呢。
　　“我记得阿秀你的葵水前几天就过去了吧，应该没有什么不方便的？”
　　“没有什么不方便的。”念秀的脸又红了一分，“那我们就明天去吧。”
　　“好，我让下人去做准备，我们明天吃个饭就去泡温泉。”
　　一套连招下来，念秀糊里糊涂的就答应了下来，等到她想反悔的时候，柏素早就把事情吩咐下去了。
　　行吧，泡温泉就泡温泉，横竖自己有的柏素也有，她吃不了亏的。
　　念秀吃不吃亏柏素不知道，她只知道自己这一次肯定不亏。
　　第二天，两人都睡得稍微晚了一些，等到吃完早饭后，太阳已经升的蛮高的了。
　　既然是自己答应的，那就没有反悔的道理。念秀一咬牙一跺脚，就跟着柏素去后山了。
　　等到了地方后，念秀才知道这个所谓的温泉比自己想象的要大很多，如果自己害羞的话，完全可以和柏素保持距离的。
　　“这边温泉本来是露天的，后面是我娘亲想要泡，爹爹就特意修建了这个小别院。”柏素说着，把伺候的手下都打发了出去。
　　“阿秀，需要我帮你脱衣服吗？”柏素问道。
　　念秀把脑袋摇的和拨浪鼓似的，“不用了，我自己来就好。”
　　一起泡温泉什么的已经让人很不好意思了，要是自己再让柏素脱衣服的话，那真的是岂有此理了。
　　柏素也不在意念秀的拒绝，当着她的面大大方方的脱掉了衣服，率先一步泡在了温泉里。
　　“唔~好舒服啊~~~”柏素长舒了一口气，“阿秀，快些下来，这里安逸得很呢~”
　　念秀咽了咽口水，控制着自己的视线从柏素身上移开，“好，我知道了。”
　　看到柏素笑眯眯的看着自己后，念秀就开始后悔了，早知道这样还不如和柏素一起脱衣服，这样也会少很多尴尬。
　　“阿秀是不想让我看到你的身子吗？”柏素歪着头，一脸无辜的看着念秀。
　　“没有，不是，你不要乱说。”念秀来了一个否认三连，把嘴唇抿得紧紧的，开始脱掉自己的外衣。
　　见到念秀是真的放不开后，柏素也没强求，直接移开了视线，背对着念秀。
　　呼，见到柏素不看着自己后，念秀稍稍松了一口气，利落的把自己的衣服脱掉，飞快的钻到温泉里。
　　呼，舒服，真的好安逸啊~
　　念秀把整个身体都泡在了温泉里，只留下了一个脑袋露在水面上。
　　“要我帮你按一按吗？”柏素把身子转了过来，直接挪到了念秀的身边。
　　不知道是因为太热了，还是念秀太过害羞了，她脸上的红晕不但没有消退，还越来越红了。
　　“不用了，我自己来就好。”念秀小声的说道，视线紧紧的黏在了柏素的锁骨上。
　　柏素的锁骨真好看，脖子也好看，皮肤也好白啊！
　　柏素哦一声，“那阿秀可以帮我按一按肩膀吗？我昨天练剑练得有点酸。”
　　念秀犹豫了一小会，最后还是答应了下来，“只要按一按肩膀吗？”
　　“对，稍微用力一点。”柏素背对着念秀，大大方方的把自己的背露了出来。
　　“这样的力道可以吗？”念秀的力气并不大，就算是用力了，对柏素来说也是挠痒痒一般的存在。
　　“可以，很好，就这样。”柏素愉悦的眯起了眼。
　　按着按着，念秀的注意力就开始飘了。至于飘向哪里，这就无需多言了。
　　柏素身上没有一丝赘肉，因为从小就练武的关系，身上的肌肉线条非常好看，好看到念秀都开始心动了。
　　要是自己坚持下去的话，绵软软的小肚子也会紧实起来吧，到是时候自己也可以轻轻松松的把柏素抱起来，说不定也可以轻轻松松的拖动一颗大树呢！
　　温泉泡起来很安逸，但泡久了也不好。等到了午饭的点后，柏素和念秀就离开了温泉，擦干身子换上了新的衣服。
　　“怎么样，感觉如何？”柏素问道，动作比较快的她已经穿好了衣服，还顺手整理了一下念秀的衣领。
　　“很舒服，浑身上下都轻松了很多。”穿好衣服后，害羞的念秀就不见了。
　　“这样就好，以后我们隔几天就来泡一次。”柏素满意的笑了，“这样对经脉也有好处，能让你更快的适应练习强度。”
　　每隔几天就来拍一次？念秀眨了眨眼，听到对练武有利后，才把肚子里的话咽回去。
　　既然对练武有好处，那多泡泡也没事。一回生二回熟的，说不定以后自己就习惯了呢。
　　念秀别的不太行，自我开解起来倒是很有一套。不需要柏素解释什么，很快就自己给自己找好了理由。
　　两人开开心心的回去后，柏素就听到了管家的汇报，说是有两个行踪诡异的人在打探柏素的消息，被柏家的旁系抓到带了回来。
　　等到那两个人被带上来以后，柏素的好心情就被毁掉了一半。
　　“你还敢找到这里来，真就嫌命太长了？”因为念秀没有在场的原因，柏素也不掩饰了，直接放出了身上的杀气，非常具有压迫性的看了过去。
　　安知礼不过是一个被宠坏的公子哥而已，连鸡都没有杀过的他根本顶不住柏素身上散发出来的气势，直接被吓得往后退了好几步。
　　“你、你真的柏家的人？”安知礼一脸不可置信。明明他是派人查清楚了的，念秀只不过是个普通大夫的孩子，按理来说她的朋友也不可能是是大人物啊。
　　“他们两个是单独来的？”柏素没有搭理安知礼，自己询问站在一边的柏家旁系。
　　“是的，我已经派人跟了他们三天了，这三天来他们一直在打探少主的消息。”旁系回道，“似乎有对少主不利的意思。”
　　“这样啊，既然是单独来的，那就好办多了。”柏素对着安知礼露出了一个意味不明的笑容，“南城是我的地盘，你说我要是把你们两个人杀了，然后一把火烧了的话，谁会知道呢？”
　　“你，你不能这样的。”安知礼这次是真的怕了，早知道他就不偷偷溜出来了，乖乖呆在家里不好吗！反正平南县好看的姑娘又不止这两个！
　　“你都送上门来了，要是我不做些是的话，真是太浪费了。”柏素是看出来了，要是不让这个小公子哥吃个亏的话，他是长不了记性的。
　　“来人，去把这两个人关到牢房里。”柏素说道，任由手下堵住了安知礼和他随从的嘴，把他们拖了下去。
　　“沂源，你帮我一个忙。”柏素开口，“你找个人去平南县，去给那边的首富安家递个信。就说他家小公子跑来柏家对我意图不轨，现在人已经被扣下了，要是想把人赎回去的话就带诚意过来。”
　　“是。”柏沂源领命。
　　“对了，要是他们不来的话，就说一个月后我会把小公子的尸体送回去的，让他们好好安葬。”柏素补充了一句
　　安知礼恩将仇报的行径可把她恶心坏了，要是不趁机教训一下他的话，柏素可咽不下这口气。


第116章 我就是你的药啊【九】
　　柏素处理安知礼的事情是瞒着念秀的, 一提到安知礼这样的人渣就来容易生气, 还是不要说出来影响两人心情的好。
　　泡过温泉后，柏素和念秀之间的距离一下就被拉进了很多。怎么说也是坦诚相对过的人了，彼此没穿衣服的样子都见过了，难道还会在意穿衣服的时候吗？
　　见到念秀接受良好后, 柏素也一点点的开始改变对待念秀的态度, 两人之间亲密的动作也越来越多。
　　牵手拥抱什么的就不用提了，在气氛合适的时候, 柏素甚至会亲一亲念秀的脸。
　　“柏素，你干什么亲我？”在第一次被亲的时候, 念秀的反应是很大的。
　　“我发觉阿秀你越来越好看了。”柏素一本正经的说道，“我也不知道怎么回事, 就是想亲一亲你。”
　　“你, 你怎么可以这样占我便宜呢？”念秀捂着脸, 耳根都红了。
　　柏素装模这样的反思了一下, “这个确实是我做的不好, 那，阿秀你亲回来吧，这样我占你便宜一下, 你占我便宜一下, 我们就扯平了。”
　　哪里有这样扯平的道理！念秀的脸更红了, 目光灼灼的看着柏素伸过来的脑袋。
　　“这个可是你说的，我只是占回去便宜而已！”念秀欲盖弥彰的说着，抿了抿唇, 就屏住呼吸亲了上去。
　　好软，好香啊。
　　念秀很快就把脑袋缩了回来，顶着红得和猴屁股一样的脸，“那个，我突然想到我还有一本医书没有看完，我先去看书了。”
　　看着念秀落荒而逃的背影后，柏素笑出了声。
　　她就知道念秀心里已经有想法了，毕竟她的阿秀从来就没有把礼法看得太重，不然上辈子也不会留下那种东西给小飞鱼了。
　　回到自己的书房后，念秀就忍不住捂住了脸。
　　刚才是怎么回事，自己怎么就亲上去了呢！柏素只不过是把你当做非常要好的朋友啊，你自己可不要想太多了。
　　有些事情开了头以后，就像被打开闸门的泄洪坝一样，一发不可收拾。
　　“阿秀，你今天的脸蛋看起来好嫩啊。”柏素的语言也越来越直白，“我可以亲一亲吗？”
　　“不可以！”念秀义正言辞的拒绝了，“你的脸蛋也很嫩，要是你想的话就亲自己的去。”
　　柏素眨了眨眼，“可是我亲不到自己的脸了，这要怎么办？”
　　“你不知道的问题我也不知道。”念秀绷着脸上的表情，控制着自己的视线不要在柏素身上乱飘。
　　“我有一个办法，算是可以亲到我自己的脸。”柏素笑了一下，循循善诱，“阿秀，你要听我讲一讲吗？”
　　“什么办法？”柏素的靠近让念秀的脑袋开始有些空白，尤其是鼻尖充满了她的味道后，反应的速度就更加慢了。
　　“这个啊，说起来你可能听不懂，我就直接教你怎么做好了。”柏素的笑容越发狡黠，“阿秀你靠过来一点。”
　　念秀嗯了一声，按照柏素说的往前挪了一下直接的位置，拉进了两人之间的距离。
　　“你亲一下我的脸。”柏素继续诱导，“亲在这里。”
　　大抵是被眼前人的美色蛊惑了，念秀在脑袋空白的情况下就真的照做了，轻轻的用自己的嘴唇碰了一下柏素的脸。
　　还是和上次一样，很软，很香。
　　“对，就是这样，这样我亲你话，就等于亲我自己的脸了。”柏素脸上的表情变成得逞的微笑，没等念秀反应过来，就直接扣住了念秀的后脑勺，直接亲了上去。
　　念秀可是一点点防备都没有，被亲到的时候瞪大眼了眼，等到柏素轻易的撬开她的齿贝后，更是整个人都僵住了，僵硬到一动都动不了的那一种。
　　过了不知道多久以后，柏素才恋恋不舍的松开了念秀，这一次她没有在掩藏眼里的爱意。
　　“阿秀，你感觉出来了吗？”柏素问道。
　　念秀这下真的还是晕头转向了，要不是身后有桌子可以靠着，她整个人都要站不稳了。
　　“感觉出什么东西？我感觉到你亲我了？”念秀慢一拍的回答道。
　　柏素脸上的笑容更大了，“看来阿秀是没有感觉了，那就让我们再来一次吧。”
　　还没等念秀开口说什么，柏素又重复了之前的动作，比起上次来，这一次柏素亲吻的更加深入了，时间也长了不少。
　　这次念秀可不止是腿软了，直接把手撑在了桌子上，不停的喘气。
　　“柏素！你不要亲我了！”念秀有些恼羞成怒，柏素这是什么意思，好朋友亲一亲脸什么的也就算了，这样的亲吻可不是朋友之间会做出来的。
　　“好，我不亲你了。”柏素乖巧的应道，“那么阿秀，你感觉到了吗？”
　　“感觉到了什么？”念秀心里隐隐有了答案，但却缺少说出来的勇气。
　　柏素眼里多了一抹无奈，现在的阿秀还有些放不开啊，既然阿秀放不开的话，那就让自己来好了，“你没有感觉到了，我对你的喜欢？”
　　我对你的喜欢？念秀在脑海里过了一遍柏素的话。柏素的意思是她喜欢自己？柏素喜欢念秀？
　　“对，柏素喜欢念秀。”看到念秀一脸不可置信还把心里话低喃出声后，柏素掰过了念秀的肩膀，强迫她和自己对视。
　　“阿秀，我是很认真的，我知道我们两人只是女子，但是这一点都不影响我对你的喜欢，也不会动摇我想和你在一起的决定，我是真的真的很喜欢你，我想要和你在一起。”
　　为了挑明自己的心意，柏素之前可是做了很多准备工作的。从一起同吃同睡到后来的泡温泉，再到互相亲吻，这都是柏素有意引导着念秀去完成的。
　　说起来，从柏素见到念秀开始，在她的眼里自己和念秀就不存在什么朋友关系。从始至终柏素都是把念秀当做自己的妻子来对待的，爱她、宠她，让每天她开开心心、快快乐乐，没有一丝烦恼。
　　念秀张了张嘴，不知道自己该说些什么，好像要说的话都已经被柏素说完了一样。
　　“那，你为什么喜欢我呢？”过了许久以后，念秀才憋出了这个一个问句。
　　柏素又笑了，“我说过了，我在看到你的第一眼开始，我就想对你好。换一句话说，那就是我对你一见钟情，喜欢你不需要任何理由，只要你是念秀就足够了。”
　　念秀摸了摸自己的脸，指腹传来了上面的温度。念秀想，现在自己的脸一定很红很红吧。
　　“可是，我们都是女子，你会不会有一天要嫁人？”念秀想不通其他的事情，但是有一件事情她非常清楚，自己一点都不排斥柏素的靠近，甚至在想到以后都可以和柏素在一起后，还会非常非常开心。
　　“嫁人？”柏素挑眉，“我这一辈子只会娶念秀，念秀你是我唯一的妻子。如果真的有一天我嫁人了的话，那也一定是嫁给你的。”
　　柏素说得是真的吗？念秀一时之间消化不了那么巨大的消息。
　　柏素喜欢自己，想要娶自己为妻什么的，对念秀来说就像是一块大石头砸到了湖里，让她的心一下就乱了。
　　“你让我想想。”念秀的脑袋转不过来了，情感上她非常开心，但理智又告诉她不会有这种好事。
　　“好，那我出去一会，一刻钟以后我回来。”柏素说道，非常配合的离开的书房，顺道还把门给关上了。
　　一刻钟而已，柏素还是等得起的。
　　什么？给自己一刻钟的时间？
　　念秀张了张嘴，等到她想要开口的时候，柏素已经利落的离开房间了，只留下她一个人呆呆的撑着桌子。
　　这种事情哪里是一刻钟可以想完的啊！
　　“时不渝，你觉得念秀会同意吗？”洛幽和柏素在不远处的别苑喝茶，自从柏素带着念秀回到了柏家后，洛幽和时不渝后脚就在附近买了一个二进的院子。
　　“这样行事有些仓促，我觉得念秀应该不会轻易同意的。”时不渝思考了一下，给出了自己的回答。
　　洛幽笑了一下，“你觉得不行，我觉得行，有些事情就要一鼓足气。”
　　“这样，我们带一个赌，就看念秀会不会松口。”洛幽说道，“谁输了的话，就要无条件答应对方一个要求。”
　　时不渝眉头微动，一般来说，洛幽提出的要求她都不会拒绝来着，这个赌注好像有些没用啊。
　　“可以，我答应你。”时不渝是一点都不带担心的。
　　毕竟洛幽又不会把她怎么样，最多就是在自己身上占一点便宜而已。自己人都是她的了，还会在意一点便宜不成。
　　“好，那我们一言为定！”洛幽说着伸出了自己的手，“击掌为约。”
　　“好。”时不渝伸出手，利落的和洛幽击了一个掌。
　　一刻钟的时间实在太短了，没等念秀开始纠结呢，柏素就敲了敲书房的门，“我可以进来了吗？”
　　念秀抿着唇，“你进来吧。”
　　柏素推开门，看到的是脸上稍稍退却一些红晕的念秀。
　　“阿秀，你考虑的如何了？”柏素问道，虽然她知道阿秀不会拒绝自己，但也免不了开始紧张起来。
　　“你说的话我都知道了，我最后问你一遍，你确定是喜欢我吗，那种想要和我成亲然后过上一辈子的喜欢？”念秀问道。
　　念秀自我开解的能力很强，这也就代表她的接受能力很好。
　　“对，我是想和你一辈子过一辈子，我喜欢你，也深爱着你。”柏素认真的说道，脸上的表情非常郑重，“阿秀，你愿意相信我一次吗？”
　　念秀深吸了一口气缓缓吐出，“柏素，我一直都是相信你的。”不然也不会在刚刚见面的时候就收留你，更不会任由柏素和她一起睡觉，一起泡温泉什么的了。
　　“而且。”念秀说着顿了一下，有些不好意思的低下了头，“或许我现在说已经有些迟了，但我还是想告诉你，我也是喜欢你的，从你愿意帮我洗脚开始，我或许就喜欢你了……”
　　柏素脸上的笑容越来越明媚了，“阿秀，我现在可以亲你吗？”
　　念秀轻咳一声，抬起头迎上了柏素的视线，然后重重的点下了头，“可以。”
　　*
　　结果毋庸置疑，时不渝输了。
　　看到气氛融洽的两人后，时不渝默默的移开了自己的神识，“说吧，你要我干什么？”
　　听到时不渝的话后，洛幽脸上的笑容异常灿烂，“嘿嘿，其实也不是什么大事，就是今天晚上，我希望时不渝你，乖乖听话。”
　　“就这样？”时不渝挑眉，这个要求也太过简单了一点吧。
　　“不然呢，你还想要我怎么样？”洛幽挑眉，不过是一个小小的赌约而已，难道她还会借机提什么超级过分的要求不成？
　　“没什么，晚上我会乖乖听话的。”时不渝想了想又补充了一句，“全部听你的话，主人~”
　　*
　　念秀的反应在柏素的意料之中，但真的把念秀抱在手里后，柏素还是开心坏了。恨不得把自己所有的东西都拿到念秀的面前，把念秀捧在她的手心。
　　“那个，我们算是什么关系了呢？”念秀窝在柏素的怀里，没忍住隔着衣服摸了摸她小腹上的肌肉。
　　“当然是爱人，未婚妻妻的关系。”柏素笑着说道，忍不住把脑袋埋在了念秀的颈窝，不停的蹭着。
　　“好痒~”念秀缩了缩脖子，“你不要蹭了，怎么和大黄一样。”
　　“大黄？”柏素眯眼，一下就警惕了起来，“还有人和我一样蹭过你？”
　　“和你一样蹭过我的有，但不是人。”念秀噗嗤一声笑了出来，“那个大黄是我爹爹以前养的狗，在我小时候经常和我玩，它也最喜欢蹭我了。”
　　柏素挑眉，“阿秀，你是说我像狗一样？”
　　“没有，我从来没有那么说过，这句话可是你自己说的。”念秀才不认账呢。
　　明确了关系以后，两人日常的相处模式并没有太大的改变。
　　唯一有改变的就是柏素越发会占便宜了，也不管是不是有其他人，总是隔一段时间就想亲一亲念秀，实在是腻歪的很！
　　“乖，把这碗药喝了。”柏素端着刚刚从药罐里倒出来的药汤，放在嘴边不停的吹着气，“趁热喝了吧，这样药效好。”
　　“又要喝药了啊。”一闻到中药的味道，念秀的脸就皱在了一起，“我可以不喝吗，这个药真的真的太苦了。”
　　“这是良药苦口。”柏素说着，把药端到了念秀的面前，“再喝几次，你说不定就有内力了，到时候我就带你出去闯荡江湖。”
　　柏素的话让念秀很是心动，“你可不能骗我啊。”
　　“不骗你。”柏素说道，“只要你把药喝了，我现在就可以带你出去逛逛。”
　　“好，我们一言为定！”等到碗里的药到了合适的温度后，念秀就捏住了鼻子，咕咚咕咚的一口气喝了下去。
　　“柏素！”念秀张大了嘴。
　　“来，给你糖。”柏素马上往念秀的嘴里塞了两颗糖果，“这样就不苦了吧？”
　　“嗯嗯，那你带我出去走走嘛，我想骑马！”在明确关系后，念秀提起要求来也自然了很多。主要还是被柏素宠的，宠到成了现在这个样子。
　　“好，你要坐前面还是后面？”柏素笑着问道，眼里满是宠溺。
　　“前面，我要坐前面。”听到要出门口，念秀精神明显好了很多，“快带我去看一看江湖是什么样子的，有没有话本里说的什么武功秘籍，或者是什么比武招亲。”
　　“武功秘籍我家里有很多。”柏素说着顿了一下，“至于什么比武招亲，那也和我们没有什么关系。”
　　“我知道没有什么关系，但我想去看看，话本里说了，一般到最后胜出的都是穿着白衣的公子哥，我就是想看看是不是这样的。”念秀被柏素养的越发越活泼，脑袋里一堆奇思妙想。
　　都说江山易改本性难移，念秀在和柏素足够熟悉以后，平日里的拘谨就一点也不剩了。
　　看着阿秀越发接近自己记忆里的模样后，柏素对她也越发纵容了，“好，那我们就出去找找看。”
　　南城是江湖气比较重的一个地方，在大街上除却柏素之外也有不少腰间佩戴着长剑的人。比起平南县来，南城的街道不仅繁华，而且酒肆随处可见。每一家酒肆里都有不少带着武器的，所谓的武林人士。
　　“柏素，那边有好多人围在一起，我们去看看。”坐在马背上，念秀的视野宽广，一下就看到了远处的动静。
　　“好嘞。”柏素调转了方向，不一会就到了。
　　扶着念秀下了马后，柏素握着念秀的手，很快就挤开围观的人群到了最前面。
　　“你不能带我的女儿走，钱是我一个人欠下的，和她没有关系！”一个穿着布衣的男子抱着护卫打扮人的大腿，嚎的那叫一个凄惨。
　　“这是怎么回事啊。”念秀躲在柏素的身后，好奇的看着被围在中间的四个人。
　　两个人是护卫的打扮，一个是穿着布衣的中年男子，剩下的一个则是看起来和她们差不多大的小姑娘。小姑娘身上的衣服脏兮兮的，眼里没有一丝波动，好像是认命了一般。
　　念秀敢问出口，身边就有热心人来解释了，“真是造孽啊，躺在地上的那个是成家老大，他就是喜欢赌，现在欠了赌坊十两银子换不起，赌坊的人要拿他的女儿抵债。”
　　“原来是因为好赌啊。”念秀嫌弃的看着成家老大，瞬间就收起了眼里的同情。好赌、滥赌的人，都不是好东西！
　　“两位大哥，你们在宽限我一段时间，只要给我十天，十天我就可以把银子凑齐给你们的。”成老大把护卫的腿抱得死死的，眼里满是恳求，看起来非常可怜。
　　“我们都已经宽限你好几次了，你每次都这样说，没一次把钱还出来的。”护卫见惯了这样的场景，成老大的话对他一点影响也没有。
　　“最后给我一次机会，这一次我一定会好好筹钱的，我家里还有东西，等到我去当铺把它当了，我就有钱了。”这个可是他唯一的女儿啊，要是被他们带走的话，自己就真的一无所有的人。
　　“得了吧，你家里也就剩下一个搬不走的土炕了，你哪里还有东西去当，去当你身上的衣服吗？”另一个护卫不仅不讲情面，而且嘴皮子也特别麻溜。
　　“这样吧，你自己选，要么让我砍掉你的右手，要么把你的女儿让我们带走。”
　　“没有了右手的话，不就是要我去死？”成老大瞪大了眼，“不行，我不能没有右手。”
　　“那就好办了，把你的女儿给我们就成。”护卫二号也不打马虎眼，余光瞟了一眼柏素和念秀，继续说道，“你家姑娘的脸蛋不错，要是你爽快一些的话，我再给你二两银子，算是补偿如何？”
　　听到有银子可以拿后，成老大的脸上出现了一丝犹豫。要是他运气好的话，肯定可以用着二两银子翻身的，到时候再把女儿赎回来不就好了。
　　“怎么样，考虑清楚了吗？”护卫二号的语气更加不屑了，果然是个人渣，到了这个时候想着还是赌。
　　“我只是把女儿放在你们那边几天，我很快就会筹钱把她赎回来的。”成老大最后还是松开了手，“在那之前，还请你不要动的我家姑娘。”
　　“这些话你就留着跟春风阁的人说吧。”见到成老大松手后，两个护卫动作也麻溜的很，直接把小姑娘拉走了。
　　念秀默默的看着小姑娘被带走，等到人群稍微散开一些后，她才戳了戳柏素的手，“那个，我们要不要去帮一帮那个小姑娘，她好可怜啊。”
　　柏素望向护卫离开的方向，眯起了眼，“阿秀想要救那个小姑娘？”
　　念秀点了点头，“那个成老大我是觉得他不值得同情，但是那个小姑娘好无辜，明明她什么也没有做错。”
　　柏素并不意外念秀的想法，说起来自己在上辈子也开了一家青楼，还把她经营到了苏州城第一的地步，那个时候的自己可没少受念秀影响。
　　“那你是想买她回来呢，还是给她一点银子，让她自己处理？”柏素问道。
　　念秀鼓着腮帮子想了一会，“我们买她来又没有什么用，不如就帮她赎身，然后给她一点银子。”
　　“那要是那个姑娘选择回到她爹爹那边去呢？”柏素继续问，她想的还是比较多的。
　　念秀皱眉，似乎很不理解小姑娘为什么要这样做，“如果她真的那样做的话，下次我会当做看不到她的。”
　　救人什么的，一次就够了。要是小姑娘自己拎不清的话，她又没有什么帮人的义务，她可不是什么滥好人。
　　想明白就好，柏素让念秀上马，一下就追上了两个护卫。
　　“等等，那个姑娘我们要了。”柏素骑着马绕到了两人的面前，直接把路给堵住了，“开个价吧。”
　　护卫上下打量了一下柏素，从她的衣着和腰间挂着的佩剑看来，这两人应该不是什么好惹的人。
　　“两位小姐，您是看中了这个小丫头？”护卫二号笑得非常谄媚，“我们是花了十二两买来的，小姐您看着给就好。”
　　哦豁，这个护卫还很实诚啊，竟然没有趁机宰她一笔。
　　“行。”柏素翻身下马，抽出了一张二十两的银票递了过去。
　　护卫二号看到后眼睛一亮，二十两银子的，这一来一去的自己就赚了八两银子！这个赚钱的法子实在是太好了！
　　“我出原价买回来。”柏素说出的话一下就打破了护卫二号的美梦，“你找我八两银子吧。”
　　护卫二号忍不住抽了抽嘴角，他还是第一次看到这样计较的富家小姐呢。
　　“好嘞，小姐您稍等。”护卫二号是有眼色的人，看出两人不简单后也不敢多生是非，直接摸出了八两银子递给了柏素，然后就拉着另一个护卫告辞离开了。
　　“多谢两位小姐出手相救。”被救的姑娘脸上还是那副麻木的样子，一点也没有因为被救了感到开心。
　　念秀看了一眼柏素，眼里带着疑问，这位姑娘的情况明显不对啊。
　　柏素仔细的打量了一下小姑娘，联想到刚才看到的情景，心里有了一个大胆的想法。
　　“你叫什么名字？”柏素问道。
　　小姑娘抬头看了柏素一眼，“尤溪。”
　　“刚才卖掉的那个人是你的父亲？”柏素继续问道。
　　听到柏素的话后，小姑娘的眼神稍微有了一些波澜，“他不是我的爹爹，还能是我的谁呢？”
　　“还可以是拐卖你，或者是从人牙子手上买下你的人。”柏素原本还是猜测居多，但在看到尤溪的反应后，反倒是变相证实了自己的猜测。
　　尤溪瞪大了眼，“你真的那样觉得？”
　　念秀看了看柏素又看了尤溪，疑惑的问道，“你们刚刚说的话是什么意思，难道那个成老大不是你的父亲？”
　　尤溪摇头，把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“不是，那个人从来就不是我的爹爹，我姓尤，我的爹爹和娘亲很早之前就走了，我早就没有爹爹了。”
　　“果然是这样，那个成老大和两个护卫还有介绍情况的好心人估计都是一伙的。”柏素说道，“如果我没有猜错的话，他们应该是专门挑有钱的人宰，就比如我们，一看就是肥羊。”
　　念秀张了大了嘴，原来还可以这样啊，这未免也太……
　　“你们真的可以救我走吗，我不想再被他们当做买卖的工具了！”尤溪直接跪在了地上，“求求你救救我，我不想和他们混在一起。”
　　“放心，这件事情我既然做了，肯定会做完它的。”柏素不在意尤溪身上脏兮兮的，直接扶起了她。
　　听到的期盼已久的回答后，尤溪的眼眶终于忍不住红了，一边擦眼泪一边说谢谢。
　　还没等念秀把事情问清楚呢，赶在抱着护卫大腿不放的成老大就跑了过来。
　　一看到尤溪被两人救下了，成老大就直接跪在了柏素的明前，一边磕头一边感激，“多谢二位小姐救了我家孩子，二位小姐真是菩萨心肠，一定会长命百岁的，多谢……”
　　柏素笑了一下，打断了成老大的发言，“长命百岁什么的，我可不想要。”毕竟武功修为上去了以后，一百岁算是短命鬼了呢。
　　“啊……”成老大愣了一下，明显没有想到柏素会这样说，“那，多谢两位小姐救了我家女儿，快，小翠你还不快给两位小姐磕头！”
　　“等等。”柏素拦住了成老大的动作，把尤溪挡在了自己的身后，“我可没有救你家的女儿，饭可以乱吃，但是话不能乱讲。”
　　“这，二位小姐是什么意思？”成老大看似憨厚的摸了摸自己的后脑勺，“小女不是被二位救下了吗？”
　　“不是，你家女儿是被我买下的，那要是想带你女儿走，就用钱来换。”柏素说道。
　　成老大愣了一下，他行骗了那么多次，还是第一次遇见有人问他要钱来着。这些富家子弟不都是喜欢用钱来做好事嘛，难道是自己这次遇上抠门的人了？
　　“啊，我刚刚遇见了多年未见的好友，他借给了我十两银子。”成老大的反应还算快，见到柏素不打算轻易放人后，很快就摸出了十两银子，“这个钱还请小姐收下。”
　　柏素也不客气，成老大敢给她就敢接，掂量了一下银子的分量后，才慢悠悠的补上了一句，“对了，我买人和卖人可不是一个价，要是你想把你女儿赎回去的话，那就给我五十两……”
　　“五十两白银？你这是狮子大开口啊！”成老大一下就不淡定了。
　　“我话还没有说完呢，你不要打岔。”柏素嫌弃的看了一眼成老大，“你要是想把人赎回去的话，就给我五十两黄金好了。”
　　五十两黄金？！这就是把他给买了，他也拿不出那么多钱啊！
　　“怎么样，你有钱赎你的女儿吗？”柏素问道。
　　话都说到之类了，成老大再蠢也知道柏素是在故意捉弄他。自己这个骗人的把戏，估计是被看出来了。
　　“那算了，我钱还不过，我再去凑凑。”成老大怂了，也不敢问柏素要回那十两银子。对方一看就是出身不一般的人，要是自己惹恼了她的话，那就真的混不下去了。
　　“那你就滚吧，滚得快一点。”柏素撇嘴，这样的人她料理起来都嫌脏手。
　　等成老大离开后，柏素就把刚刚拿到的十两银子递给了尤溪，“这个钱你拿着。”
　　“恩人已经救我一次了，我不能在收恩人的钱了。”尤溪赶紧拒绝。
　　“我不是白给你的，这个钱我算是借给你，连带帮你赎身的钱，你一共欠我十二两银子。”柏素说道，“要是你真的感谢我的话，就把欠我的十二两银子连本带利的还给我。”
　　尤溪看了看手里的银子，好一会才明白柏素的用意，心里更加感激了。如果她是借钱赎身的话，那她依旧是自由人，算起来受人恩惠也少了很多，这样也不必有太大的心里负担。
　　“多谢二位小姐！”尤溪认认真真的行了一个大礼。
　　柏素接下了尤溪的礼，“如果不介意的话你就现在南城住下来，要是你想帮我办事的话，那就一个月后到柏府来。”
　　等到尤溪离开后，念秀才算是捋顺了这件事情。
　　“想不到竟然有这样的骗子，利用我们的善心赚钱！”念秀越想越来气，要不是柏素反应够快的话，她都想不明白这回事。
　　柏素摸了摸念秀的脑袋，“有些人的坏是没有底线的，像这样任意践踏善心的人多的去了。”
　　“那就这样放过他们吗？”念秀还是有些愤愤不平。
　　柏素叹了一口气，“这还算好的呢，最可恶的是发国难财的人了。”
　　“发国难财？”念秀有些好奇。
　　“南辰曾经有过旱灾，大旱三年，百姓连着三年颗粒无收。”柏素抱着念秀，把往事慢慢道来，“起初这里的知县和知府都在瞒着消息，为了让自己的政绩漂亮，硬生生把大旱说成小灾。”
　　“等到第二年的时候，这里的百姓就不堪赋税开始闹起来了。到了局势控制不住的时候，知府才上表了朝廷，请求援助。”
　　“那后来呢？”柏素问道。
　　“后来啊，朝廷在知道旱灾后免去了百姓的赋税，还拨下了一批粮食用来应急。可惜了，这个世上总有一些没有良心的人，最爱的就是吃人血馒头，官府和当地的商户勾结，直接扣下了赈灾的粮食。不仅不发给需要粮食救命的百姓，还借机高价售卖粮食，逼的那些农民倾家荡产都买不来就救命的粮食，最后只能吃野菜啃树皮，活生生饿死了好多人。”
　　“那些人真的是太可恶！最后呢，那些官商勾结的人有没有得到惩罚？”念秀有些着急的问道。
　　“那些人当然受到了惩罚，最后我父亲和母亲实在是看不下去了。”柏素说着用下巴蹭了蹭念秀的头顶，让她不要那么生气，“知府是朝廷命官我们杀不得，但是那些昧下救命粮食发国难财的人，都被我娘亲和爹爹砍掉了脑袋，尸体直接被丢到了乱葬岗上。”
　　“活该！那些人真的该死，为了一己私利害死了多少人！”念秀说着挥了挥自己的拳头，“等到我学会武功了，我也一定要去杀坏蛋。”
　　“嗯，所以啊，阿秀你每天都要好好喝药，这样才可以有内力，做一个可以飞檐走壁的女侠。”柏素没有继续谈论那些沉重的话题，一下就兜了回来。
　　一提到喝药，念秀就觉得自己的嘴巴开始发苦了。
　　“好吧，我知道了，我会每天都喝药的。”念秀耷拉着脑袋，“柏素，如果我练武的话，身上的那些不足之症也会变好吗？我都好久没有喝爹爹给我配的药了。”
　　“放心好了，都会好的，到时候我们都可以活好久好久。”柏素承诺道，“可以一起活到女帝登基，看着我们大周朝一点点走向繁荣富昌。”
　　后面的一句话柏素说的很小声，小声到念秀都没有听清楚。等到念秀再问的时候，很快就被柏素用其他的话题扯开了。
　　女帝登基什么的，算起来还有将近五十年呢，自己还是不要提的好，以免影响到了那两个小崽崽。
　　柏素放话让尤溪一个月后来是有原因的，这一个月正好是柏素留给安家准备“诚意”的时间。
　　这不，踩着最后几天的期限，安父带着安夫人急匆匆的从平南县赶了过来。
　　“少主，门外有平南县的人来访，他们自称是安知礼的父母。”管家禀告道。
　　这个时候柏素正在教念秀练剑，听到他们来以后，也就顺道停了下来。
　　“安知礼的父母过来干什么？不会是来找麻烦的吧？”念秀的警惕性一下就提了上来。
　　柏素把剑挂在腰间，“应该是来赎人的。”
　　赎人？念秀不解的看向柏素。
　　“我忘记和你说了，前段时间安知礼跑到南城来了，因为鬼鬼祟祟打探我的原因被我手下的人抓了起来，估计他们是来赎人的。”柏素解释了一下。
　　念秀点点头，也不在意柏素但是为什么没有和自己说，“那要我陪你去吗？”
　　“自然，他们也需要向你道歉才是。”柏素拿起一边的手帕帮念秀擦了擦汗，“你先去洗个澡，晾他们一会也不打紧的。”
　　柏素都这样说了，念秀自然会不反对，按照平常的速度洗完了澡，换了一身干净的衣服后，才和柏素一起出现在了大厅里。
　　“在下安明德，特意带着内人来向柏少主道歉。”平南县的安家在柏家这个庞然大物面前就和一直小蚂蚁一样，所以安老爷一开始就把姿态放的很低。
　　“就向我一个人道歉？”柏素端起茶杯吹了吹，似笑非笑的看着安老爷，“安老爷，看来你还是拎不清啊。”
　　“是我的疏忽，我代表内人和我不成器的小儿子，向柏少主和念秀大夫道歉。”安老爷又鞠了一躬，“是我管家不严，才闹出了这种事情。”
　　“你知道就好。”柏素哼了一声，“安知礼这人实在是把我恶心坏了，还叫什么知礼，不如改名叫无耻算了。”
　　被一个小辈指着鼻子骂什么的，简直让安夫人觉得自己的尊严被丢在了地上任人践踏。
　　可当她看到安老爷都默不作声后，也不敢在这个时候开口。毕竟，安家确实是惹不起柏家，惹不起柏素。


第117章 我就是你的药啊【十】
　　安老爷还能说什么, 他在接到消息的时候恨不得把安知礼抓回来, 狠狠的教训上一顿，真是会给他惹祸！
　　“真是非常抱歉，这是我们安家准备的一点赔礼，还望柏少主笑纳。”安老爷是个走南闯北的商人, 比安知礼和安夫人的眼界都高。安老爷非常清楚, 对上柏家他们没有一点胜算，最好的结果就是赔礼道歉, 让这件事情翻篇。
　　当然，如果可以借此结交一下柏素的话, 那就更好了。
　　柏素没有拒绝安老爷给的谢礼，接过盒子和打开看了一眼, 见到里面厚厚一沓银票后, 脸上才有了淡淡的微笑。
　　“安老爷可以成为平南县首富也是有道理的。”柏素把盒子给了身边的管家, “来人了, 给安老爷和他夫人上茶。”
　　看到柏素把银票收下后, 安老爷才算松了一口气，“柏少主言重了，都是在下教子无方。”
　　“这倒是, 日后你可要好好管教一下他, 不然他迟早还会闯下祸端的。”钱都到手了, 柏素也没有继续养着安知礼的打算，直接让管家去牢里带人了。
　　莫约过了小半个时辰后，安知礼就浑浑噩噩的被待了上来, 看他的样子还是特意梳洗过的。
　　在看到安老爷和安夫人后，安知礼的眼里才染上了一丝光彩，立马连滚带爬抱住了安夫人的大腿。
　　“娘亲你终于来救我了，你快点带我走，这个柏素她要杀了我，呜呜呜，她把我关起来了我，好害怕啊。”
　　安知礼从小娇生惯养，哪里有过这样的体验。柏素是没有对他用刑，但是却安知礼关在了小黑屋里面，除却一个他跳起来也够不到的小窗户外，就只有一个送饭的口子了。
　　这样被关了将近一个月后，安知礼没有崩溃就已经很难得了。
　　“说什么胡话呢，柏少主只是请你到她家里做客而已，你又没有断胳膊少腿的，不要瞎嚎了。”安老爷皱眉说道，“赶紧给我站起来，男子汉大丈夫的，哭哭啼啼像什么样子！”
　　被自家亲爹吼了一顿后，安知礼就不敢吭声了。和小媳妇一样用擦干了眼泪，吸着鼻子站到了安夫人的身后。
　　“柏少主，刚才是犬子太过激动说了胡话，还望少主不要放在心上。”安老爷赶紧说好话赔礼。
　　“我明白的，他是看到你们太过激动了，我不会在意的。”柏素善解人意的说道，“不过安小公子好像还有什么事情没有干啊，是忘记了吗？”
　　安知礼茫然的看着安老爷，他可是被关了将近一个月啊，还有什么事情没有干？
　　被柏素这一提醒，安老爷就明白了，黑着脸看着安知礼，“你这个臭小子，还不赶紧向柏少主和念大夫道歉。”
　　安知礼愣了一会，“我，我要道歉？”
　　“不然呢，还不快去！”安老爷加重了音量，“一人做事一人当，快去。”
　　安知礼缩了缩脖子，磨磨蹭蹭的走到了柏素和念秀的面前，“对不起，之前的事情是我昏了头，我再也不敢对二位起什么心思了。”
　　“嗯？你说什么？”柏素问道，似乎没有听到安知礼的话。
　　安知礼深吸一口气，然后缓缓吐出，闷头鞠了一躬，“对不起，我是混蛋，我恩将仇报，柏姑娘、念姑娘，我真的知道错了，请原谅我！”
　　这样还算勉强有些诚意，柏素没有吭声，询问般的看了念秀一眼。
　　事情都已经过去那么久了，加上自己和柏素又已经在一起了，心情不错的念秀对安知礼的不满已经减少了很多。
　　“既然安小公子认识到自己的错了，那就请你去履行自己的诺言，从此以后不要出现在我和柏素面前。”念秀淡淡的说道，“算是把我们之间的恩怨一笔勾销了吧。”
　　安知礼对着念秀拱了拱手，“多谢念大夫宽宏大量。”
　　“安老爷，你家小公子你就领回去吧，以后记得让人如其名。”柏素补了一句。
　　“柏少主说的是，我回去以后一定好好管教他。”安老爷赔笑，“要是两位在平南县有什么要用到我安某，请尽管吩咐。”
　　“此话当真？”柏素问道，一个巴掌打完了，总得给个甜枣不是。
　　“自然，有什么事情柏少主尽管吩咐，我一定把事情办得漂漂亮亮的。”安老爷坐直了身子，这是要开始给自己递台阶了吗？
　　“阿秀的父母都安葬在平南县，那里总归是阿秀的家，所以我想着，安老爷能不能帮忙在山腰上建一个别苑，到时候我们也方便回去小住一段时间。”柏素笑着说道。
　　这就是让自己出钱建房子呗！简单！
　　“好说好说，我正好认识了一位风水大师，到时候我让他去选个好地方。”安老爷立马应下。
　　“对了，那边村子的路似乎有些小……”柏素继续暗示。
　　“这个路一定是要修一修的，钱我都出了。”安老爷有些肉痛，但还是爽利的答应了下来。
　　“安老爷可真是的帮了我大忙了。”柏素一脸感激，“我能做的也不多，以后要是安老爷需要运送什么贵重的货物没有人手的话，我柏家还是可以出一份力的。”
　　“那真的是多谢柏少主了。”
　　安老爷负责帮柏素建个院子和修路，柏素就松口可以借人给安家，算起来也是互利互惠的合作了。
　　怎么说安家也是一个县城的首富，修路的钱还是可以拿出来的，但靠谱的护卫就不一定有了。柏家的护卫随便挑一个出来身手都不差，有了柏素这句话，安老爷就再也不用为运送货物担心了。
　　一味的恶交对柏家和安家都没有好处，见到安老爷还是个拎得清后，柏素就用合作的方式化解了两家之间的恩怨。
　　这不，借了几个人个安家后，安老爷就乐呵呵的回去了，离开前还特意保证了一下，一定把柏素拜托的事情办得漂漂亮亮的。
　　“就这样把人借给安家了吗？”念秀对里面的弯弯绕绕还不是很清楚，在安老爷走了以后，就忍不住开口询问。
　　“你放心，我只是把人借给了他们，又不是送给他们的。”柏素低下头亲了亲念秀，“他们过去了也会被安家好吃好喝的伺候着，除此之外就是担任一下护卫的工作，要是遇到山匪什么的，正好可以让他们松松骨头。”
　　“那几个人都很厉害吗？”念秀戳了戳柏素硬邦邦的小腹，
　　“还好，三流的水平，比不上我。”柏素握住了念秀乱动的手，“只要你每天乖乖喝药，按照我说的去练习，很快就会比他们厉害了。”
　　“我都喝了好久了……”念秀想要把自己的手从柏素手上抽出来，可她握的太紧了，任由念秀用多力的里都挣脱不开。
　　“其实……”低头看着念秀的还有些青涩的面孔，柏素选择了把后面的话咽下去。
　　算了，还是阿秀的身体重要，等到身体调养好了，上辈子的遗憾才可以圆满一些。
　　“其实什么？”念秀抬起头，“是不是有什么捷径你没有告诉我？”
　　柏素挣扎了一秒，“没有，你不要想太多，练武是没有捷径可以走的。如果真的捷径的话，那高手早就烂大街了。”
　　“真的吗？”念秀将信将疑，“那你刚才想说什么？”
　　柏素笑了笑，“我想说啊，其实啊，如果你每天多喝一碗药的话，说不定就可以早一点有内力了呢。”
　　“多喝一碗药？”念秀下意识的皱眉，“不行不行，那我还是慢慢来吧，练武嘛，急不得急不得！”
　　“我也这样觉得。”柏素装模作样的点头，把脑袋里还不该有的想法摁了回去。
　　一晃眼就到了年末，算起来念秀已经和柏素认识大半年了，确定下关系也已经有了半年的时间。
　　“柏素柏素，我刚刚有感觉了，你说的气感我好像有了！”在天空落下雪花的同时，念秀的声音也开始激动起来，“你看看，我刚才忽然就有感觉了，你快来看看，我是不是有内力了？”
　　柏素懒懒散散的走了过来，把自己手搭在了柏素的手腕上，点了点头，“嗯，是有一点了。”
　　“太棒了，我终于修炼出内力！”得到柏素的肯定后，念秀开心到不行，主动捧住了柏素的脸，吧唧一口亲在了她的脸上，“柏素柏素，我现在有内力了，是不是可以不用喝那个药，它真的好苦啊！”
　　柏素无情的摇着头，“不可以哦，你现在的内力就跟头发丝一样，只有那么一丝丝，你要是不喝药的话，这一丝丝的内力可能都会消失。”
　　经过了大半年的调理后，念秀身上的毒素已经被很好的压制了起来，让她的身体恢复成了一般人的水平。这个时候正好是治疗的关键时刻，是绝对不可以停下用药的。
　　“啊，为什么啊，我明明都有内力了……”念秀瘪嘴。
　　还要继续喝药什么的可不是一个好消息，一下就浇灭了念秀心里一半的喜悦。
　　“不过你的药方子要换了，以后的药都不会那么苦了。”柏素不紧不慢的补上了一句话。
　　“你说的是真的？”念秀嘟嘴，“你不会又骗我吧？”
　　“嗯？我什么时候骗过你？”柏素挑眉，“我从来没有骗过阿秀你啊。”
　　念秀思考了一下，不太确定的开口，“好像是没有骗过我，但是我又有一种你骗过我的感觉。”
　　“那你一定是感觉错了，我对你说的话都是真的。”柏素强调道，“要是没有证据的话，阿秀你可不能乱冤枉我啊。”
　　念秀嘿嘿笑了两声，“那可能是我做梦梦到过吧，这个事情就不要计较了！”
　　两人靠在一起腻歪好一会后才分开，柏素也顺利的把换药的事糊弄了过去。
　　“少主，尤管事在外面求见。”
　　“尤溪来了？”柏素放下手里的书，“让她在客厅等我，我一会就到。”
　　在安老爷离开后，尤溪就按照约定在一个月后找了过来，连本带利的给了柏素二十两银子。
　　一月前柏素只不过是给了尤溪十两银子而已，这才一个月，尤溪就翻了二倍不止。
　　尤溪从来都不是笨蛋，只是先前进入到了困境里，现在脱身了，自然就有了她施展才华的地方。
　　柏素没有过问太多，只是问尤溪愿不愿意到柏家来当差，为柏家赚钱。
　　尤溪的命都可以说是柏素救的，听柏素的话后里面跪下磕头，表示自己愿意赴汤蹈火。
　　“赴汤蹈火就算了，你一个小姑娘有没有什么武功的。”柏素笑了一下，“我问你，如果我给你一万两银子，多久以后你可以让它翻一番？”
　　尤溪没有贸然给出答案，思考了好一会才给出了答案，“如果少主要的是现银的话，我需要半年。”
　　“如果是等价的资产呢？”柏素来了一些兴趣。
　　“只需要三个月。”尤溪的回答很是自信。
　　“好，我相信你。”柏素也是个洒脱的人，直接把安老爷给的赔礼拿了出来，“这里是一万两银子，希望你可以在年前给我一个满意的答复。”
　　“好，属下定不辱使命！”尤溪上道的也快，立马就把自己当做是柏素的人了。
　　这一晃半年就过去了，估计尤溪是完成了任务，才会上门来的。
　　柏素是和念秀一起去见的尤溪，看到尤溪的变化后，念秀有些惊讶。不过半年而已，尤溪脸上的青涩就都消失了，整个人的气质都不一样了。
　　既然已经成为了柏家的管事，尤溪也是按照规矩办事，言简意赅的汇报了一遍自己这半年来的成果。
　　柏素听得倒是很认真，在尤溪汇报完毕后，照例勉励了一番，然后送了一本粗浅的内功心法给尤溪。
　　“生意是重要，但是身体更重要。”柏素说道，“我指望着你多干几年呢，这本心法你可以照着练练，想要成为武功高手是不肯的，但是强身健体还是没有问题的。”
　　“多谢少主！”尤溪有些激动的接过了心法。柏素愿意交给自己武功，那就是对她最大的认可了。
　　等到尤溪离开后，念秀的心情就有些低落了，还是低落的很明显的哪一种。
　　“怎么了，有什么不开心的吗？”柏素很快发现了不对，她的阿秀怎么突然萎了好多。
　　念秀叹了一口气，“没什么，就是觉得自己好像挺没用的，经商不会，看账本不会，就连练个武功也要没有什么成绩。”
　　“瞎说，这不是已经有内力了？”柏素反驳道。
　　“可是你不是说了，我的内力只有那么一小丝丝。”念秀瘪嘴，“尤溪她好厉害，半年前还什么都没有，现在就是管事了。”
　　“那你不是更厉害，你可是我的未婚妻。”柏素说道，凑过去想要亲一亲念秀的脸。
　　念秀倒是没有躲避柏素的亲近，但是心里还是有些无力感，总觉自己除了给柏素拖后腿以外，其他什么也干不了。
　　说起来，念秀的练武的资质还是比一般人要好上那么一点点的，按理说凝聚出内力也就是几个月的时间，不该大半年下来都只要那么一点点。
　　主要还是因为药物的原因，柏素给念秀配置的药材都是用来压制她体内的毒性，顺带一点点的化解掉。这样做其实对念秀是有影响的，经脉都被药物占据了，想要修炼出气感也就难上了很多。
　　“以后我们每天多练一个时辰，我要更努力才是！”念秀不是自怨自艾的人，消沉了一小会以后，自己就调整好心情了。
　　柏素的爹爹和娘亲都是非常洒脱的人，洒脱到了大过年人都没有回来，只是派人送了一封信过来，报了个平安而已。
　　柏素对此也不是很意外，毕竟这样的事情也不是第一回 了。再说了，单独和阿秀过年什么的，也是一件令人值得开心的事情。
　　“我们单独过年？”念秀在收到消息后是有些懵逼的，“伯父和伯母都不回来了吗？这都过年了？”
　　柏素无奈的耸肩，把自家娘亲送过来的信递给了念秀，“不打紧，我这也不是第一次了，习惯就好。”
　　念秀有些呆滞的看完了信，忍不住感叹，“伯父伯母真的是好洒脱的，可惜了，今年我见不到伯母了。”
　　“去见我娘亲干什么，见我一个人就足够了。”柏素把信件收好藏了起来，“走，我们买一点年货。”
　　“年货管家不是买了吗，我们还要去买什么？”念秀被柏素拉着，没一会就换好了衣服准备出门。
　　这大半年来，念秀其实也学会了蛮多东西，骑马就是其中一项。只不过学会归学会，在大部分时候念秀还是选择和柏素共乘一匹。
　　“那些是他们的年货，我们要去买属于我们的年货。”柏素笑着说道，加快了马匹前进的速度。
　　两人的年货又是什么年货呢？
　　带着这个疑问，念秀跟着柏素到了一家杂货铺里，然后清空了店铺所有的鞭炮。
　　“鞭炮就是年货？”念秀不解，“这个管家不是买了很多吗？”
　　“这些不一样。”柏素笑着说道。
　　“有什么不一样。”
　　“那些鞭炮是管家买的，这些鞭炮是我们两个一起买的，当然不一样了。”柏素理直气壮地说道。
　　“……”念秀嫌弃的看了柏素一样，“你怎么变得和小孩子一样幼稚了。”
　　“我可不是小孩子了。”柏素笑了一下，“走，要不要和我一起去放鞭炮？”
　　念秀看了一眼马背上一大包炮仗，“就现在？”
　　“对，去不去？”
　　“去！”念秀点头。
　　放鞭炮其实没有什么意思，就是听个响而已。但是呢，和喜欢的人一起放就非常有意思了。
　　尤其是在把鞭炮丢出去，等待爆炸那一段时间，念秀又害怕又兴奋的。这个时候就是柏素发挥的好时间了，把人往怀里一抱，低下头就可以一亲芳泽。
　　就在柏素亲吻念秀的时候，鞭炮声也响了起来，炸得念秀整个人都酥酥麻麻的。
　　柏素和念秀的生辰其实都已经过了，算起来两人的年岁也都已经到了一十又七，就算直接成婚都不晚了。
　　除夕的晚上，柏素和念秀早早的用过了晚膳，洗漱完成后躺在了床上，打算撑到新年再睡觉。
　　“啊~柏素我好困啊。”还没到子时呢，念秀就哈欠连天，开始犯困了，“你讲个故事给我听嘛，我好无聊啊。”
　　“你要听什么故事？”柏素把念秀抱在了怀里，“听故事会越来越困的，不如你先睡一下，到了子时我再喊你，这样你也算是守岁了。”
　　念秀摇了摇头，“除夕夜一年就一次，我不想睡觉，我要好好守岁，这样新的一年才会事事顺利。”
　　“好吧，那你要听什么？”柏素问道。
　　“唔……”念秀迷迷糊糊的睁着眼，“随便的，你随便说，也可以说一下你以前的事情。”
　　柏素思考了一会，开口了。
　　“我出生在一个冬天，当时下了好大好大的雪。不是有一个词语做银装素裹吗，我爹当时就直接定下了的名，就叫柏素。”
　　柏素开始和念秀分享直自己小时候的生活，等到她说道自己十六的时候，念秀就已经顶不住睡着了。
　　把盖在身上的被子往上拉了拉，柏素就开始讲起了自己之前的事情。
　　“我跟着我父亲去了武林大会，我师兄很厉害，但他说他不会欺负师妹，所以就把魁首的位置让给了我。我爹爹知道我是魁首后很是开心，一直叮嘱我好好练武，争取青出于蓝而胜于蓝。”
　　“那个时候啊，我遇上了一个叫做阿秀的小姑娘。她的身上总是有一股药味，初见的时候她还以为我是被追杀的什么人，好心的收留了我。”
　　柏素说着有些想笑有有些想哭，趁着念秀睡着的时候，吐露了更多关于上辈子的事情。
　　“看到阿秀的身体越来越差，差到连话都说不出来以后，我就很后悔，非常后悔。”
　　“练武有什么用，就算你成了宗师、大宗师了又怎么样，你照样不过是一个凡人而已，看到爱人一点点的流失生机，你还不是照样什么都做不了。”
　　“阿秀在离开的时候用最后的力气握住了我的手，让我答应她好好活下去，绝对不可以自寻短见。我不忍心阿秀带着遗憾离开，我就答应了她。”
　　“可真的看到阿秀离开后，我就觉得世间没有什么值得让我留恋的了，爹爹和娘亲可以互相作伴，柏家也有了下一任的继承人。”
　　说到这里后，柏素的声音忍不住哽咽起来，眼眶里一直在打转的泪珠也忍不住滑落下来。
　　“阿秀你怎么舍得呢，留下我一个人，在这空旷旷的人间，我有什么什么可以留恋的呢？”
　　“你真是一个坏女人，还特意给我留下了什么书信，你说说看，你是不是早就做好了丢下我的准备？”
　　“离开的时候，阿秀你才四十多岁啊。我呢？我就上可以容颜不老，可以活到二百岁、三百岁、五百岁又如何，没有你，你叫我怎么活下去？”
　　“不过现在想来，还好我活下去了，还找到了根治的药。”柏素说着说着破涕为笑，一下抹掉了脸上所有的眼泪。
　　“阿秀，等到你二十了，我们就成婚。你身上的毒素已经被我压制好了，那些药物我也已经差人去找了，相信过不了多久你就会有一个完全康健的身体，到时候我就把内力传给你，让你变成可以快意江湖的女侠，陪着你惩恶扬善。”
　　“对了，上辈子我还做出了孕子丸，倒是你想要孩子了，我们就生一个玩玩，你说好不好啊。”
　　因为念秀一直被柏素抱在怀里的原因，柏素很快就平复下了心情。那些不好的事情都已经过去了，现在她的阿秀就好好的躺在她的身边呢，都过去了。
　　等到柏素唠唠叨叨的把积压在心底许久的话说完后，也差不多到了子时。
　　“阿秀，醒一醒阿秀，快要子时了。”柏素的声音略有些沙哑，见到念秀没有反应后，就撩开了她散落在脸上的发丝，打算亲下去，用亲吻来喊醒念秀。
　　就在两人唇瓣触碰到的时候，本应该熟睡的念秀睁开了眼，眼里还带着一丝茫然。
　　等到柏素顺利的撬开念秀的齿贝后，念秀的理智和记忆也就慢慢回拢了，立马化主动为被动。双手环住了柏素的脖子，开始反向攻城略地。
　　念秀的进攻在柏素的意料之外，一时不察，就被念秀占据了上风，被压着了床上亲。
　　“柏素，我都知道了。”念秀的眼睛闭以往所有时候都要亮，“这一次，我可不会早早的就松开了你的手。”
　　“唔？”
　　柏素脑袋里挤满了问号，还没等到她把心里的困惑问出来，念秀的手就开始不规矩起来，异常熟练的就把柏素身上的衣服扒下来了。
　　？？？！！！
　　柏素这下是真的被吓到了，她的阿秀是怎么回事，怎么突然就被打通任督二脉了？！
　　柏素也不是傻蛋，很快就发现了念秀对她的身体异常熟悉，而且作乱的动作也让她想到了很多。
　　所以，她的阿秀是真的回来了？
　　当然是真的回来了，念秀用最直接的行动回答了柏素。
　　时间一到，四面八方就响起了鞭炮声。柏家也不例外，负责守夜的管家点燃了早早就准备好的鞭炮。
　　伴随着噼里啪啦的鞭炮声，是柏素房间里传出来的声音，异常悦耳的声音，里面满满都是爱的味道啊~
　　柏素和念秀的跨年夜过得非常充实，另一边，刚刚把礼物送出去的时不渝也被洛幽拉回了被窝里。
　　“时不渝，他们都说新年第一天你过得顺利，新的一年就会过得顺顺利利。”洛幽说着把时不渝身上的内衬脱了下来，“你说，你要是在今天被我压了，会不会这一年都被我压啊。”
　　“嗯？被你压？”时不渝挑眉，“洛幽，你好像太过自信了一些。”
　　“怎么了，难道你还不服气？”洛幽说着，已经把时不渝身上的衣服脱得差不多了。
　　“多说无益，让我们手底下见真招吧。”时不渝也不是吃素的，洛幽把她的衣服脱得差不多了，也把本就没有穿什么衣服的洛幽扒拉干净了。
　　……
　　新年啊，总是会伴随着很多惊喜的。
　　日上三竿后，柏素才勉强睁开了眼，一睁眼就看到了窝在自己怀里睡得正香的念秀。
　　“真的是，江山易改本性难移。”柏素叹了一口气，嘴角高高扬起，脸上的笑意止也止不住。
　　“阿秀，快起床，到了晨练的时间了。”柏素可不会轻易放过念秀，捏住她耳边的碎发，开始骚扰起念秀了。
　　念秀的体力和柏素的体力可没得比，昨晚她虽然取巧夺得了先机，但那也是柏素有意纵容的。等到她达成了自己的目的后，被捏扁搓圆的就变成念秀了。
　　“唔……我好累，不起……”念秀小声的嘀咕着，抱住了柏素的腰，脑袋靠在了她的胸口，似乎是触感不错，还蹭了蹭。
　　“你真的不起床？”在知道念秀是和自己一样以后，柏素也就不在遮掩一些东西了，都是老夫老妻的了，还害羞什么呢。
　　见到柏素开始对自己上下其手后，念秀才意识到不对，但是在她想要改口说起床的时候已经迟了，早就被柏素先一步堵住了嘴。
　　……
　　不用说，等到了下午，柏素和念秀才从床上起来，换上了喜庆的红色衣服，看起来就像新婚一样。
　　“这是今天的药，乖乖喝了。”离开床之后，柏素就去药房拿药了。
　　念秀的脑袋一下就垂了下来，“天啊，我已经喝了好久好久的药了，什么时候是个头啊~”
　　“再过几年，等到我把药材找齐，你就再也不用喝药了。”柏素哄着念秀，那个时候或许可以用药浴，帮助阿秀提升内力什么的。
　　“好的吧。”知道了有药可以让自己痊愈后，念秀也就收起了脸上有些夸张的表情，捏着鼻子一口气把药喝了下去。
　　“给，你要的糖。”柏素张开手，露出了掌心里的糖果。
　　念秀把嘴巴闭得紧紧的，一直摇头。
　　“不想要吃糖？”柏素挑眉，想到念秀以后的德性后，下意识的就往后退一步。
　　念秀可不会让柏素跑掉，直接一个纵跃扑了过去。
　　柏素哪里会看到念秀受伤啊，当然是选择张开手臂抱住她的阿秀了。
　　念秀也不客气，等到柏素抱住她后，就捧住了柏素的脑袋，亲了过去。
　　唔~真的好苦。
　　残留在念秀口腔里的中药味一下就在柏素的口腔里散开，让她忍不住皱眉。
　　一吻毕，念秀砸吧砸吧嘴，发现药味几乎消失了以后，露出了异常满足的笑容。
　　“阿秀！”柏素的话语里满是无奈，“我不是和你说过了，以后不准这样胡闹了！”
　　“啊，你有说过吗？”念秀无辜的眨眼，“我怎么不记得了啊，你说说看，是几年几月和我说过的？”
　　“你啊。”那都是上辈子的事情了，哪里还说得出来具体的时间啊。
　　柏素的眼里满是宠溺，自己喜欢的人，也只能宠着了！
　　过完年后，念秀就提出了要回家看看。这个要求柏素当然不会拒绝，维护完必要的交情往来以后，柏素和念秀就一人一马轻装上阵了。
　　不紧不慢的赶着路，过了十天左右，柏素和念秀就已经到了平南县。
　　念秀先是去县城里买了一些祭拜需要的东西，打算先回去给自家爹娘扫扫墓。
　　说来也巧，在念秀买完东西后，正好就遇见了在街上闲逛的安知礼。
　　一看到念秀和柏素后，安知礼就像耗子见了猫咪一下，什么话也没说，撒腿就跑。
　　念秀无奈的和柏素对视了一眼，“你到底把他怎么样了，让他草木皆兵的。”
　　柏素摸了摸鼻子，“还好吧，就是关了他二十多天小黑屋，没少他吃也没少他喝的，最多就是无聊了一点。”
　　“原来如此。”念秀啧啧，“要是换了我的话，见到你估计跑得比他还要快了。”
　　“我觉得还行，多睡一睡二十多天就过去了。”柏素点评道。
　　“那是你，你以前闭关的时候，动不动就一两个月的，我瞧着也和关小黑屋没有什么区别了。”念秀吐槽了几句。
　　柏素交给安家的差事，安家办得非常漂亮。路修得平整，宅子建的也好看。因为柏素说过会回来住，所以安家每隔一段时间就会派人来打扫卫生，柏素和念秀基本就是可以拎包入住。
　　“爹爹，娘亲，这是柏素。以后你们在天上也不需要为我担心了，我已经找到一个可以照顾我的人了。”念秀和柏素挨着跪在了墓碑前。
　　“我的身体也已经有药可以根治了，到时候我和柏素都会活很久很久的。”
　　“以后我们会回来看你们的，你们就安安心心……”
　　絮絮叨叨说了好久后，念秀的眼睛也顺利哭红了，跟着柏素回来的时候还是一抽一抽的。
　　两人在平南镇住了大半个月，期间有不少山下的村民过来拜年，也有个别来寻医问药的。
　　念秀现在的水平可比一般的大夫好上太多了，望闻问切，一套下来就把病人的情况摸透了。只不过家里现在没有什么药材，她能做的就是开个方子，然后让村民自己去买药。
　　安家也是其中的一个，知道柏素回来后马上准备了礼物，顺便还送了两个丫鬟过来。
　　以前的念秀就已经不计较安知礼的事情了，如今的念秀更不会计较，大大方方的收下了礼物，顺便还拜了年。
　　念秀的脑袋有千奇百怪的想法，离开平南县以后，就打算去完成上辈子没有完成的事情，开一个青楼，天下第一的那种。
　　有过经验的两人动作很快，钱到位，人到位，很快风月阁就开张了。
　　尤溪被拉过来的时候后懵逼的，尤其是在听到两人要开青楼后，差点连下巴都吓掉了。
　　好在念秀解释的及时，她开青楼的目的不是为了赚钱，而是给那些走投无路的女子一个最后的净土。
　　在风月阁里，只要你不想，就没有人可以勉强你。
　　不存在什么歧视，大家都是天涯沦落人而已。
　　在风月阁正式开业的那天，念秀也见到了自己心心念念依旧的伯母，柏素和娘亲和爹爹被吸引了过来。
　　两人算的上是老江湖了，一看到柏素和念秀握的紧紧的时候了，就发现了不对的地方。
　　“柏素，你想好了吗？”柏夫人没有去询问什么详细的过程，她就是求一个结果。两人都不是迂腐的人，只要柏素是认真的，他们就不会反对。
　　“嗯，这辈子，我有阿秀就够了。”柏素也知道自己父母的秉性，照实说了自己的感受。
　　“好。”柏母没有多说什么，直接掏出了自己身上的一块玉佩，递给了念秀，“这个玉佩给你，你收好。”
　　“伯母，这个是……”念秀接过，有些疑惑的看着柏母。
　　“这个是柏家少夫人的象征，你收好它就是了。”柏母是个办事利落的，“对了，小姑娘，你要叫我什么？”
　　念秀眨了眨眼，很快反应过来，“谢谢，娘亲。”
　　“哎，乖孩子。”柏母满意的摸了摸念秀的脑袋，转头看向柏素，“你也不是小孩子了，我相信你有自己的分寸。”
　　“嗯，我知道的。”柏素点头。
　　“知道有什么用，说吧，打算什么时候成婚？”柏母问道，“选好时间记得提早通知我们，不然到时候找不到人看可不能怪我啊。”
　　柏素眨了眨眼，“娘亲，我打算二十岁在成婚。”
　　“二十岁？”柏母挑眉，“那就是还有两年？”
　　“嗯，我想给阿秀一个最完美的婚礼。”柏素笑着说道。她做不到像傅斐鱼姐妹成婚那样举国同庆，但是十里红妆，她还是有能力的。
　　“也成，你自己看着办就好。”见到柏素有自己的主意后，柏母也就没有多问什么。把玉佩的用法教给念秀后，就不见了踪影。
　　“伯母的行事作风还是这样啊。”念秀笑着说道。
　　“伯母？”柏素提醒道。
　　“娘亲还是一样的洒脱。”念秀马上改口。
　　“以前我很羡慕娘亲的洒脱”柏素说道，揽住了念秀。
　　“现在呢？”念秀问道。
　　“现在不羡慕了。”
　　“为什么。”
　　“因为啊……”柏素拖长了尾音，“比起洒脱的生活，我更想把自己拴在你的身边啊。”
　　每时每刻都想，想要在阿秀你的身边，永永远远。


第118章 谁是龙傲天？【一】
　　古代的娱乐项目是在是太少了, 在柏素帮念秀把身上毒素清理完成后，洛幽就讨要了所谓的报酬，随意的背下了一本武功心法后，马不停蹄的就带着时不渝离开了。
　　“等等，我发现一个小世界有异常了。”没等洛幽开始随机偶遇那些带有执念的灵魂呢, 时不渝就拦住了她。
　　“什么异常？”洛幽问道，“不会又是什么狗屁系统吧。”
　　时不渝顿了一下, “你说得对了, 还真的是。”
　　“嗯？？？”洛幽歪头，“不是，又是神族搞得鬼？他们还来这一套？”
　　“根据天道的反馈, 好像是外来的系统入侵, 暂时还不能确定是不是神族的手笔。”时不渝说道，“严谨一些来看的话，也有可能是比较高低的世界想要吞噬低级的世界, 所以研发出了系统什么的。”
　　“世界之间还可以相互吞噬？”洛幽觉得自己又长见识了。
　　“可以互相吞噬，但是规则不允许互相吞噬。”时不渝说道，“走吧，这是个现代化的小世界了, 你去那边应该不会无聊了。”
　　“瞎说, 我这是为了守护世界的爱与和平。”洛幽解释道, “走走走，我们快去看看，要是有系统是神族的, 我就要去向娘亲告状，让她好好和神尊去谈谈。”
　　根据世界天道的反馈，洛幽和时不渝很快就确定了小世界的方位，直接撕裂时空过去。
　　“这个小世界的屏障已经很脆弱了，我们尽量不要使用灵力了。”时不渝查看了一下小世界的情况。这个小世界比起前面两个小世界都要弱上一些，天道还没有清晰的自主意识。
　　“晓得了，就和在你失忆那个世界一样？”洛幽不在意的开口，“再说了，反正你是和我在一起的，要是我一时冲动的话，你直接拦着就好了。”
　　时不渝白了一眼洛幽，“你要学会控制自己，不能事情都想着我。”
　　“我觉得我更应该学会控制你。”洛幽认真的回复。
　　“……”算了，这样的斗嘴一点意思都没有。
　　小世界天道给出的信息有限，根本确定不了系统的具体位置。无奈之下洛幽和时不渝只好先给自己批上了马甲，然后去疑似系统出没的地方去查看。
　　两人第一个要去查看的地方是医院，时不渝直接把自己变成了发烧的病患，让洛幽带着她挂了急诊。
　　“这都烧到三十九度了，先去打个针。”穿着白大褂的女医生皱着眉头，把温度计放到一边，开始用狂草写起了诊断报告。
　　“医生，这是要挂吊针吗？”时不渝问道，趁机握住了女医生的手，借此让自己的神识进入到女医生的身体里，来查看她到底有没有被系统附身。
　　“先去打个退烧的，到时候看情况。”女医生并没有发现什么异常，直接把病历本递给了时不渝，噼里啪啦的敲着键盘，把具体的情况都记录到了磁卡上。
　　“先去缴费，然后拿着缴费单去拿药了，最后去打退烧针。”女医生把打出来的单子和门诊卡递给了洛幽，“下一个，六十八号。”
　　时不渝可没有去打屁股针的爱好，确定了医院的一声没有异常后，就直接把单子撕得粉碎，丢进了垃圾桶里。
　　“没有发现？”洛幽问道。
　　“她身上没有系统。”时不渝说道，“不过天道既然反馈了她的办公室有异常，那就代表拥有系统的人接近过她。”
　　“一个个的排查？”洛幽问道。
　　时不渝点头，“对，我们去网吧。”
　　漫长是岁月让时不渝学会了很多属于人类的技能，黑客也是其中一项，这一项技能她和洛幽学的都很好。
　　“我已经入侵到医院的监控了，一会我把近期去过女医生的人像都筛选出来。”时不渝说着，敲打键盘的手指都有了残影。
　　“好，我来做人脸比对。”洛幽也不甘示弱，直接入侵到了附近的电信公司，直接把这个市区的用户全部拉出来，然后一一和时不渝给出的人像进行比对。
　　把程序写好后，接下来的就要交给时间了。
　　等了到洛幽和时不渝打完两场联机比赛后，人像对比的结果也出来了。
　　“人还蛮多，一共有一百好多号人。”洛幽用鼠标翻阅着程序自动建立出来的表格。
　　“一般来说，系统不会选择老弱病残的人来寄生，你可以按照这个排除掉一部分。”时不渝补充道。
　　“ok，那五十岁以上，十二岁以下的，还有那些身体不太好的我就不要了。”洛幽说着，手指灵活的敲击着键盘，很快就筛选出了需要的信息。“这样就只有二十几个人了，你来看看。”
　　洛幽把电脑的屏幕转向时不渝，方便她看清楚具体的信息。
　　眯着眼过了一遍详细的信息后，时不渝就把这二十几个人的消息记在了脑海里。
　　“第一个就在附近的小区里，我们先去看看。”时不渝说道，
　　“好嘞！”洛幽应道，收拾了一下自己的东西，开始关电脑了。
　　这刚刚等两人把电脑关好，网管就带着附近的民警到了这里。
　　“警察同志，就是这两个人，我看着她们噼里啪啦打出了一长串的代码，还说什么成功黑进了监控里。”网管是个刚刚成年的小姑娘，一边说一边拉着民警的衣袖，似乎是担心洛幽和时不渝会把她怎么样似的。
　　“那个，警察同志，我们就是过过嘴瘾而已，这个不犯法的吧？”洛幽说道，“不相信的话，两位可以查看一下我们刚刚使用过的电脑。”里面肯定一点痕迹也没有，被我删除的干干净净了。
　　“你都关机了，我们这边一关机就会抹掉所有的痕迹的。”小网管说道，“哪里还能找到什么痕迹啊。”
　　“两位女士，麻烦可以出示一下相关证件吗？”接到报警通知的是一位女警察，她办事倒也是公正，并没有因小网管的话就怀疑两人。
　　“当然可以，我们可是良民。”洛幽说着，把自己和时不渝的身份证一起递了过去。
　　女警接过看了看，拿出了自己的移动执法仪，对比了一下两人的身份证信息。
　　“麻烦两位留一个联系方式给我。”
　　“好，我手机是……”洛幽配合的说出了手机号，“还需要我们做什么吗？”
　　女警察摇了摇头，“两位可以离开了，如果有什么事情的话，我会电话联系你们的。”
　　“好，那我们就走了。”洛幽看了一眼小网管，看到对方像一只小兔子一样后忍不住笑了出来，“小网管，你是不是想象力太丰富了一点啊？”
　　“我没有，罗姐姐，我真的看到她们敲代码了！”小网管似乎是认识女警察的，整个都快要害怕到挂在她罗姐姐的身上了。
　　“抱歉，我家小朋友可能想象力比较丰富。”罗警官拉住了小网管的手，把她护在了身后。
　　“没事，小朋友想象力丰富一点是好事。”时不渝的视线掠过了罗警官，敏锐的在她身上发现了一丝灵力的波动。
　　要是自己没有猜错的话，这位罗警官应该也接触过拥有系统的人。
　　“好了，时不渝，我们走。”洛幽倒是没有发现不对，直接拉着时不渝走了。早点把那个拥有系统的人找出来，她才可以开开心心的当一条咸鱼。
　　等到洛幽和时不渝离开后，小网管就开始委屈起来了，“罗姐姐，你为什么不相信我？”
　　“没有，我没有不相信你。”罗警官有些无奈的摸了摸小网管的脑袋，“只是你自己都说了，电脑上不会留下痕迹，证据都没有了，你总不能我让乱抓人吧？”
　　“好像也是哦……”小网管吸了吸鼻子，“我就知道罗姐姐是相信我的。”
　　“那两个人没有什么前科，这段时间我会注意一下的。”罗警官安慰道，“要是她们还继续干坏事的话，我一定把她们抓起来。”
　　“嗯，我相信罗姐姐一定可以的！”
　　离开了网吧后，洛幽就自我反省了一下，“我们刚才的行为是不是太张扬了，开口闭口的就是黑进去什么的。”
　　“确实，下次应该注意一点。”时不渝表示赞同，“刚才那位罗警官，她的身上有一丝灵力波动，应该是接触过系统的人。”
　　如果规则没有出现问题的话，这个小世界的人应该都是普通人，没有人会使用灵力。
　　洛幽撇嘴，“真是麻烦，要是可以大规模使用灵力的话，一下就可以把人揪出来了。”
　　历时十天，洛幽和时不渝一共排除了二十五人，可疑的人就剩下了最后一个。
　　“没事，我们的时间最多了，不就是多花了十天的时间吗，不打紧的。”时不渝安慰着，仔细看起来了最后一个人的资料。
　　齐磊，一名普通的高三学生，成绩一般，相貌平平，独生子，小康家庭。
　　乍一看，这个齐磊就是一个普普通通的学生而已，丢到人群里没有一点点特征。那么问题就来了，为什么系统会选择了这个不管什么地方都很普通的人当做宿主呢？难道是因为他特别好控制？
　　就在时不渝和洛幽把视线锁定在齐磊的身上时，齐磊正在非常兴奋的和身体里的系统沟通。
　　“我有透视的异能了？这个使用起来没有什么时限吧？”齐磊问道。
　　【放心，系统出品必属精品，只要宿主不担心眼睛过于酸涩，一天到晚开着都可以。】系统的声音懒洋洋的，非常随意。
　　“我知道了，下一个任务是什么，你快点公布吧。”齐磊的心情久久不能平复，他竟然真的有异能了！这样考试就不用的担心看不到答案了！
　　【请宿主在一个月内赚够一百万，并且把在月考里把成绩提升为全校前十。】系统也不墨迹，很快就满足了齐磊的要求。
　　“什么玩意？一百万？我去卖肾也赚不到一百万啊！”齐磊差点跳起来，“全校前十的话，我的考场的人都是和我差不多水平的，就算我会透视也没有用啊。系统我们打个商量，你改改条件呗？”
　　系统沉默了一会，【好吧，考虑到宿主的实际情况，现在将任务要求改为在一个月内赚够一百万，并且在月考中把你自己的成绩提升为全班前十。】
　　“一百万怎么赚？”齐磊抓了抓自己的头发，“系统，你给个提示。”
　　【提示，宿主已经拥有透视异能。】说完这句话后，系统就陷入了沉默，任由齐磊再怎么呼喊也没有反应了。
　　透视这个异能要怎么用？难道靠着透视我就可以有一百万了？怕不是要我去抢银行吧！
　　*
　　一晃十天又过去了，看到齐磊没有什么过于异常的反应后，洛幽就有些提不起劲来了。
　　“时不渝，这个齐磊看起来也没有干坏事啊，你说系统是图啥呢。”手上拿着一包薯片，洛幽躺在沙发上，无聊的看着屏幕上关于齐磊的生活大放送。
　　“这才是麻烦啊，要是我们看不出系统的意图的话，那就只有两种可能。”时不渝盯梢盯的也有些无聊了，“要么这个系统是个好系统，要么它图谋甚大，现在只不过是在迷惑我们而已。”
　　“不能直接把齐磊杀了吗？”洛幽说道，“或者强硬一点，把系统搞出来，让一把火烧了它。”
　　“齐磊现在还是无辜的，在等等吧。”时不渝还是比较看重规矩的，齐磊是这个小世界的一份子，在他没有犯错之前，他应当有活下去的权利。
　　“行吧，你说什么就是什么。”刚才的话也就是洛幽随口一提，她早就猜到了时不渝的回答。
　　又盯了三天后，这个齐磊总算有了动作，在周六去到了一个让人眼熟的网吧。
　　“小妹妹，这里就你一个人？”看到只有小网管一个人守着网吧后，齐磊就忍不住多说了几句，“你就不担心这里来坏人了吗，到时候你就是叫天天不应叫地地不灵了。”
　　“你想什么呢，公安局就在对面，想要干坏事也不看也没有那个胆子。”小网管不是很喜欢齐磊的眼神，马上就把他的身份证递给了他，“卡开好了，余额还有一百块。”
　　“行吧。”看着穿戴整齐的小网管，齐磊突然就想到了自己的异能，开始尝试用异能去透视小网管的身体。
　　“狗屎。”洛幽骂了一声，看了一眼自己手里的辣条默默的用灵力把一部分辣油转移了过去。
　　快了快了，眼看着小网管身上的衣服逐渐变得透明后，齐磊就兴奋到不行。
　　就在他以为自己要看到美景的时候，眼眶里突然冒出了刺痛，让他忍不住把眼睛给闭上了。
　　“痛，痛痛痛！”齐磊痛苦的捂住了自己的眼睛，眼泪稀里哗啦的往外面流。
　　啧，活该。看到齐磊痛苦的□□后，洛幽满意的把辣条丢到了嘴里。
　　“时不渝，记录一下，齐磊有透视异能，想要用借用异能偷看人家小姑娘的身体。”
　　“知道了。”时不渝默默的心里把齐磊的分数砍到了八十分。
　　看到齐磊突然变了一个样子后，小网管就有些害怕了，“喂，你可不要碰瓷啊，你要是碰瓷的话我就报警了啊。”
　　“没有，我就是眼睛里突然进沙子了。”齐磊现在还没有见过什么大场面呢，一听到到报警什么的，心里就开始害怕起来了。
　　齐磊努力的睁开眼，摇摇晃晃的去到了空位上，刷身份证开了电脑。
　　“系统，你给我出来，我这是怎么一回事，怎么一用异能就这样了，你不是说异能随便用吗？”齐磊在脑海里和系统对话。
　　【经过检测，宿主的身体情况一切正常，如果眼部有刺痛感的话，可能是因为你过度使用异能了。】系统懒洋洋的答道。让你看小姑娘，该。
　　“我过度使用异能了？”对于系统的解释，齐磊并没有完全相信。但他又不敢轻易使用异能，担心在痛下去会影响到自己的眼睛。
　　齐磊来网吧是有事情要干的，他登上网络后，直接发了一个求助帖，询问干什么可以赚够一百万。
　　网友一：这个简单，去工地搬砖，一个月下来不吃不喝有小一万呢，干个十年就有了。
　　网友二：来钱快的方法都在刑法上写着呢，楼主要是想钱想疯了电话，可以考虑去看看。
　　网友三：简单，买一张可以种头奖的彩票就好了。
　　借着匿名这个优点，网友说什么的都有，甚至还有人去怂恿齐磊抢银行。一次成功，就解决了一辈子的麻烦。要是不成功的话，估计也可以吃一辈子的牢饭。
　　翻了好几页以后，齐磊才在网友的发言下想到了一个好办法，去赌石！
　　他有透视的异能，到时候完全可以低价买进石头，等到开出来玉石以后在高价卖出去。
　　说干就干，趁着现在是周末，齐磊随意的百度了一个玉石市场，很快就打车从网吧离开。
　　“时不渝，这个齐磊好像要去赌石，我们去凑凑热闹吧。”洛幽实时汇报着齐磊的动静。
　　时不渝看了看自己的手心，白皙细嫩，仿佛刚才冒出鲜血的不是她的手一样。
　　“好，我去换身衣服。”时不渝低头闻了闻，看起来自己时的手是没有受过伤的，但鼻子却闻到了淡淡的血腥味。
　　她刚才只不过是尝试把融入到她血脉里的系统单独圈出来的而已，就已经出现这样的情况了。要是自己打算彻底根除身上的血脉的话，会不会有更加可怕的后果。
　　算了，慢慢来，要是自己动作太大的话，说不定会被洛幽发现不对的地方。
　　齐磊的目标是一家贩卖原石的商铺，就在他走进去的同事，解石机那边传来了非常凄惨的哀嚎。
　　“垮了垮了，我的一百万就这样打水漂了！”
　　“完蛋了，我老婆这次一定会跟我离婚啊，呜呜呜，啊啊啊！”
　　“这个人要捣乱，快来人把他丢出去。”见到顾客的情绪开始不稳定后，老板马上喊来了两个保安，一人一边把还在喃喃自语的人扣住，强硬的丢了出去。
　　老板掸了掸外套上莫须有的灰尘，对着围观的人拱了拱手，“刚刚只是一个小意外而已，诸位请继续选购，我们这里的货色是这条接里最好的了。”
　　齐磊的脸上还有未褪去的稚气，站在这里格格不入，一下就被老板给注意到了。
　　“小同学，你是来错地方了吧，这里可不是你应该来的地方。”老板笑眯眯的说着，打算打发齐磊走。
　　“我没有来错，老板，我是来赌石的。”齐磊说着摸出了兜里这个月的生活费，“这是两千块钱，可以买多大的毛料？”
　　听到齐磊的话后，老板上下打量了一下齐磊，眼里带上了一丝好奇，“两千块的，你到这里选吧。”
　　说着老板带着齐磊到了一个比较角落的地方，指着那一推看起来就和普通石头没有任何区别的毛料，“这里都是处理的料子，我也不和你喊价了，一千块钱一块石头。”
　　一千块，这也太贵了吧！齐磊屏住了呼吸，蹲下身子开始仔细观察起来。
　　在一开始齐磊使用异能的时候还非常小心，担心自己一用异能就会眼睛痛。等到他透视完两块石头后，见到眼睛没有一丝异常，才稍稍放下心来。
　　处理的石头并不多，加在一起也不过只有几十块。这个时候齐磊的异能还只是初级，查看起来也很慢，好几分钟下可以看完一个石头。
　　等到洛幽和时不渝过来的时候，齐磊已经排除了一大半的石头，正在摸排最后的几块石头。
　　“老板在吗？”洛幽的透视能力可比齐磊的厉害多了，一眼就看出了那些石头的好坏。
　　“来了，两位女士有什么需要吗？”看到洛幽和时不渝的穿戴后，老板的脸上的笑容异常灿烂，仿佛两人就是两头待宰的肥羊一般。
　　洛幽走到齐磊的身边，“老板，这一批边角料是个什么价位？”
　　“女士真是好眼力，一眼就看出这些是边角料了。”老板拍了一个马屁，直接给出了先前的报价，“按照规矩呢，这些东西都是要两百块一斤的，但是看在我与两位女士有缘分，一口价，每块一千。”
　　“每块一千？”洛幽重复了一遍。
　　“对！”老板点头。
　　“好，我都要了，老板去数个数，然后都给我开了。”洛幽大概猜出了齐磊的目的，估计是想异能来赚钱的。
　　老板眨了眨眼，慢了一秒才反应过来，“女士，你确定全部要了？”
　　“确定，去点一点数。”洛幽说道，“对了，这个人手上这块也算上。”
　　“好嘞，我来数数。”虽然这些边角料的价格不高数量也不多，但这些东西在老板看来本就是不值钱的。现在有洛幽这个冤大头全部包了，他自然是乐得赚个几万块。
　　没等齐磊说什么呢，老板就和伙计一起把石头都拉了出来，当然，包括被齐磊拿在手上那一块。
　　“女士，一共六十一块，您给我六万块就成。”老板笑眯眯的说着。
　　“好，刷卡。”洛幽摸出自己的卡，眼都不眨一下的就刷掉了六万。
　　“那个，是我先来的啊。”齐磊弱弱的发声，“我也要买这里面的石头。”
　　“你先来的？”洛幽轻蔑的看了齐磊一眼，“可是我先付钱了啊？”
　　“你这人这么不讲规矩！”齐磊有些来气，自己就只有两千块钱，除了这里的石头以外，他就买不起其他东西了！
　　洛幽没有搭理齐磊，一想到他曾经利用异能去看人家小姑娘的身体后，连看他一眼都嫌脏了。
　　“小同学，先来后到是没有错，但是这位女士是直接买下了所有的石头。”老板笑眯眯的和齐磊解释着，“真的说起来，这位女士才是第一个买下所有石头的人呢。”
　　“这……”听到老板的话后，齐磊的气焰一下就消下去了，“那好吧，老板还有没有两千块可以买到的毛料？”
　　“不好意思，暂时没有了。”老板好脾气的说道，“不如小同学你下个月来，到时候我们就有货了。”
　　下个月？现在才是月初呢，要是等到下个月的话，自己的任务都过了时效了。算了，到时候换一个地方买吧。
　　齐磊本来是打算趁早换地方的，但是在听到洛幽要把所有的石头解开后，还是忍不住留了下来。
　　他倒是想看看，这个价值六万块的边角料，到底可以开出什么东西。
　　看到齐磊留下来后，洛幽特意吩咐了一下解石的师傅，让他把从齐磊手上拿走的石头放到最后一个来解。
　　“真是小坏蛋。”看到洛幽的举动后，时不渝脸上的笑容既无奈又宠溺，“他现在还没有犯大错呢。”
　　“这就是你的不对了，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，明白吗？”洛幽是个主观性很强的人，在她看到齐磊想要干坏事的时候，齐磊这个人就已经在洛幽这里被判了死刑。
　　要不是有时不渝拦着的话，她早就随便挖一个坑把人给埋掉了。
　　“好好好，是我的不对。”时不渝笑着安抚道，默默的把神识探入到了齐磊的身体里。
　　奇怪，齐磊身上是有系统没有错，可这个系统并没有引起自己的共鸣，甚至也没有躲避自己的查探。
　　难道是自己想多了，这个系统真的和神族没有什么关系？
　　可刚才自己的手上的血又该怎么解释呢，按照那个东西的反应，应该是感觉到了同类，才会那么激动才是。
　　压下心底的疑惑，时不渝把视线投向了解石机。
　　商铺里一共有三台解石机，因为洛幽一口气买下了六十一块毛料的关系，三个解石师傅都开始忙活了。
　　边角料，顾名思义就是被认定为没有用的废料，这一连开了六十块，都是全垮的废料，一点点绿都没有。
　　咦，果然是糊弄人的边角料，她买去也好，免得自己白费功夫了。
　　“师傅，这个是最后一块，你切吧。”洛幽倒是无所谓，这些石头全部要垮，她也是知道的。
　　“好嘞，给您切一公分掉啊。”师傅也是宠辱不惊，就算一连垮了二十块石头，照样稳稳当当的开始切着第二十一块。
　　前面六十块都垮了，这一块会出奇迹吗？
　　围观解石的人不少，一个个都屏住了呼吸，等着解石师傅打开盖子。
　　“姑娘，这是最后一块石头了，就交给你自己开了啊。”师傅没有露出横切面，而是把石头交给了洛幽。
　　洛幽无所谓的接了过来，随手一开，满堂哗然。
　　“绿、绿、绿，出绿了！”一个围观的群众大喊道。
　　“水头好，这水头好好！”几个心急的人都已经挤到洛幽的面前了，迫不及待的想要看这块玉石到底是个什么样子。
　　“老板，这里你是行家，你说说看。”洛幽依旧是那副淡定到不行的样子，随意的把石头一抛，丢到了老板的怀里。
　　洛幽的动作把老板吓了一跳，赶紧把石头抱在了自己的怀里。这一看就是大涨啊，要是摔了的话，他可没有钱赔。
　　“老板老板，你快看看，这个石头怎么样？”
　　“是不是高冰种？看看看看！”
　　“几位不要急，让我来仔细看看。”老板摸出了自己的强光手电筒，眯着眼看了起来，“水头足，出绿也好，快接近帝王绿了。”
　　说着说着老板也免不了激动起来，“女士，这个石头你买吗，我出一千万！”
　　“什么一千万，小姑娘你可不要被骗了啊，我出一千二百万！”
　　“一千三百万！”
　　“一千四百万！”
　　离老板比较近的几个人都看出来的这块玉石的水头，喊起价来是一点都不含糊的。
　　看着价格越喊越高，齐磊的心态就免不了开始扭曲了。
　　齐磊认得出来，那块开出翡翠的石头就是洛幽从他手里抢走的那一块。一想到自己和一千多万失之交臂，他的心态就开始崩了。
　　“这个应该是我的石头！”眼看着价格快要飙升到二千万了，齐磊终于忍不住喊了出来，“这个石头是这个女的从我手里抢走的！”
　　什么玩意？？？
　　现场安静了一会后，哄堂大笑。
　　“小同学，你在说什么胡话呢，你可不能看着这位女士出绿了，就说石头你是你的啊。”
　　“就是，饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　齐磊气红了脸，“可是，这个石头真的是我的，明明是我在看的，是这个女人二话不说从我手里抢走的！”
　　“我说得都是实话！老板你说说看，这个石头是不是我在看，然后被她抢走的？”齐磊开口说道，“只要你愿意为我作证，这个石头我就一千万卖给你。”
　　真是一个小蠢蛋，洛幽瞬间就觉得自己对系统紧张过度了。就算系统再厉害，要是宿主是个笨的，那也它也没辙啊。
　　“那我问你，你说这话有什么证据吗？”洛幽靠在了时不渝的怀里，懒洋洋的问着他，“嗯？你说说看。”
　　“我……”齐磊语塞，“我没有证据……”
　　“啧，既然没有证据，那你还是管好自己的嘴吧。”洛幽说道。
　　“可是那个石头本应该是我的……”齐磊弱弱的反驳道。
　　“哦，那我还觉得你应该是我孙子呢。”洛幽随口说道。
　　“你……你这人这么胡说八道！”齐磊真的是眼睛都气红了，“你、你、你，我走还不行吗！”
　　说着齐磊就崩溃了，哭哭啼啼的就跑走了。
　　嘎，就这样走了？洛幽眨了眨眼，抬头看向时不渝。
　　“你看看你，把人家小朋友气走了吧。”时不渝笑着说道。她确认过了，齐磊身上的系统确实是外来的，但是却很无害，就算自己主动接触了它，那个系统也是懒懒散散的，一点都不在意。
　　“害，我也不知道他那么经不起逗。”洛幽摸了摸鼻子，把人气哭什么的，确实不太好来着。
　　“姑娘，我出二千万，卖给我可好？”喊出最高价的是个拄着拐杖的老者，他的身后跟着一个穿着正装的青年，看样子应该是他的后辈。
　　“两千万？”洛幽换算了一下，六万换两千万，血赚，“好啊，那我就卖给你。”
　　“等等，我愿意出二千一百万！”一个中年男子气喘吁吁的跑了过来，“卖给我吧。”
　　洛幽摇了摇头，“不成，我刚才已经答应卖给这位老先生了，你来的太迟了。”
　　“那我再加一百万！两千两百万！”中年男子也是下了血本的，他的店面需要一块好料来撑场面。
　　洛幽还是摇头，“你要是想买就向这位老先生报价吧，反正我已经二千万卖出去了。”
　　听到洛幽的话后，老先生脸上的笑意越来越大，看向洛幽的眼里也满是欣赏，真是个守信的后辈。
　　到了最后，洛幽的卡里多了两千万，老先生没有把玉石转卖，而是全部切开自己收藏了起来。
　　“小旭，你觉得刚才那个姑娘怎么样？”老先生问道。
　　徐旭低下头，“爷爷，那位姑娘是个洒脱的人，看她的样子并不在意这些钱财。”
　　“不错，你去查查看，这个人是个什么来头？”老先生笑呵呵的说道。
　　“是，爷爷。”徐旭的眼底藏着非常复杂的情绪。怎么回事，这块石头不应该是齐磊卖给自家爷爷的吗，怎么变成了一个小姑娘。
　　算了，回去问问自己的师傅，他应该清楚。
　　拿着刚刚到手的两千万，洛幽走路都带风了。
　　“时不渝，你看到这家商场了没有？”洛幽觉得自己现在就是腰缠万贯的土豪了。
　　“看到了。”时不渝知道洛幽的戏瘾上来了，非常配合的问道，“请问洛幽大佬，你是要为我做什么呢？”
　　“哈哈哈，不渝小宝贝果然懂我。”洛幽展颜一笑，“这家商场，我为你承包了！想要什么尽管去拿，我付钱！”
　　“好啊，谢谢大佬。”时不渝眼里满是宠溺，握住了洛幽的手，“走吧，我们去逛街。”
　　“走一个~”
　　有时候快乐真的很简单，只要你稍微放低一下要求，你就发现，你想要什么就可以有什么。
　　齐磊哭啼啼的带着两千块钱回去了，被洛幽打击了一次后，他估计是一时半会去不了赌石的地方了，免得触景伤情。
　　“系统，你说那个人是不是针对我？”齐磊气急，忍不住向系统哭诉，“你有没有办法帮我出气啊。”
　　【洛幽她就是针对你，我不会帮你出气的。】系统懒散的声音在齐磊的脑海里响起，【友情提示，距离月考还有十天，你好好复习了吗？】
　　“系统，你怎么没有心！我刚刚被欺负的那么惨！”齐磊说着说着又想哭了，他好难啊。
　　【你喊我什么？】系统问道。
　　“我喊你系统啊。”
　　【哦，我是系统，当然没有心了。】
　　“哇，系统你好可恶！太过分了！”齐磊这下是真的哭了，其他人欺负他也就算了，为什么系统也欺负他！
　　齐磊一边走一边抹眼泪，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊！
　　等到齐磊调整好心情后，迎面就走来了一个穿着警服的女性。看到罗警官身上姣好的身材后，齐磊忍不住咽了咽口水。
　　这个是美女姐姐啊，不知道这胸是不是真的呢。
　　想着想着，齐磊的色心又冒头了，忍不住又开始使用异能，想要看一看罗警官的身材。
　　等到罗警官的衣服越来越透明后，齐磊又哀嚎了一声，忍不住跪在了地上，痛苦的捂着自己的眼睛。
　　“痛痛痛，我好痛啊，好像有虫子再咬我的眼睛！”齐磊的眼泪哗哗的流了下来，疯狂的呼喊着系统，“系统这个是这么回事啊，我好痛，好痛，呜呜呜。”
　　【哦，大概是你使用异能太多次了吧。】比起以往懒散的声线，这一次系统的声音里多了一份无所谓，【没事的，痛多了就会习惯了。】
　　人啊，总是不长记性的，慢慢上次被洛幽那个小崽崽教训过一顿了，竟然还想乱用自己的异能。
　　【友情提示，请不要“过度”使用异能，不然下一次会比这次更痛的哦。】系统友善的提醒着，【当然，如果你屡教不改的话，你的眼睛也没有什么存在的必要了。】
　　“什么意思，什么叫做我的眼睛没有存在的必要了？”齐磊要疯，他怎么觉得自己这个系统在坑他呢？
　　【就是字面上的意思，一旦有第三次异能使用过度，你就会瞎掉哦~】系统的声音里又多了一分愉悦。


第119章 谁是龙傲天？【二】
　　齐磊真的是要哭了, 他还那么年轻啊，不想那么快就变成瞎子。
　　“系统，我们打个商量好不好，你能不能在我异能快要透支的时候和我打个招呼啊。”齐磊问道。
　　【请问宿主，你成年了吗？】
　　“我成年了！”齐磊说着挺直了腰板, “已经满十八周岁了！”
　　【既然已经是成年人了，那你就要为自己的行为负责, 异能也是。】系统说着, 还友情提醒了一下，【要是完不成任务的话，你还是趁早交代后事吧。】
　　“友好”的通知了下齐磊后, 系统就销声匿迹了, 任由齐磊怎么喊都不出来。
　　齐磊还能怎么办啊，他也很绝望了，一百万他目前是搞不到了, 只能回去苦哈哈的看书，疯狂做题，寄希望于自己可以考到班级前十。这样的话，任务就完成了一半, 自己也不会嗝屁了吧。
　　齐磊一安分下来, 洛幽和时不渝就闲下来了, 确定齐磊没有什么危险后，两人很快就放松了下来。
　　“所以说，那个系统和神族没有什么关系了？”洛幽问道, 懒懒散散的躺在了沙发上，“这样的话，我们也不需要盯着齐磊了吧，他现在就和普通人差不多，除却一双可以透视的眼睛以外，也没有什么威胁了吧。”
　　“齐磊应该是没有什么问题的。”时不渝说道，“但是我们还不能轻易放松警惕，天道依旧在给出示警。”
　　“天道还在示警？”洛幽有些奇怪，“我怎么没有接受到天道的发过来的讯息？”
　　时不渝一本正经，“我之前就说过了，这个小世界的天道比较脆弱，你毕竟不是管理者，在信息微弱的情况没有反应什么的，也是很正常的。”
　　“是这样啊。”洛幽倒是没有多想，时不渝在她这里的信用是非常高的。洛幽根本就没有想到时不渝会隐瞒她一部分消息来着。
　　其实天道警示的一直都是齐磊身上的系统，只不过时不渝因为自己的原因，感应到了第二个系统存在而已。
　　“那我们要继续盯着齐磊吗？”洛幽问道。
　　时不渝思索了一番，就算齐磊身上没有和神族有关的系统，但他身上存在的系统也是极为特殊的存在。
　　“不用像以前盯得那么紧了，只要确保他不要离开我们的掌控就好了。”按照时不渝的想法，事情的突破点应该还是在齐磊身上。直觉告诉她，只要盯着齐磊，就可以顺藤摸瓜找到隐藏起来的系统。
　　*
　　系统颁布的任务齐磊那是拼了命去完成的，在他连续挑灯夜战了十天后，考试的成绩也还算可人，和另外一位同学分数一样并列班级前十，算是勉强达到了系统的要求。
　　“系统，这样我的任务就算完成了一半，我应该不会被怎么样吧？”齐磊问道，“就算你要人道毁灭我，也应该要保留我一半的寿命吧。”
　　系统难得冒了一次泡，【任务完成后可获得体术秘籍，任务失败，抹杀。】
　　明明系统的话非常懒散，里面一丝威胁的意思都没有，但在齐磊听到后，他还是忍不住竖起了寒毛。
　　“这个真的不能打个商量？”齐磊做着最后的挣扎。
　　沉默了大概三秒以后，系统给出了答案，【可以打商量，你是要保留你上半身呢？还是保留你下半身？】
　　“……”上半身和下半身他都想要保留！
　　【友情提示，宿主还剩余二十小时，如果没有完成任务，将会在二十小时后抹杀宿主的存在。】系统友善的提醒道。
　　“二十个小时？不应该还有三天才到一个月？”齐磊差点忍不住爆粗口了。
　　【不好意思，我指的一个月是二月份，只有二十八天的哪一种。】系统的语气非常随意。
　　啪，齐磊的手重重的拍在了桌子上，一下就吸引了教室里老师和同学的视线。
　　“齐磊，你这是干什么，现在在上课呢？”语文老师放下了卷子，一脸不解的看向齐磊。
　　“班主任，我突然肚子好痛，我可不可也请个假？”齐磊捂住了肚子，一脸痛苦的蹲了下去。
　　“你肚子痛？”语文老师眉头一皱，“我送你去校医室看看吧。”
　　“没事，老师，应该是我的胃病犯了，我回家去拿药就可以了。”齐磊装病的目的可不是为了去校医室，而是为了找个借口可以离开学校，赶紧再去找一个石头来。
　　“你真的可以？”听到齐磊明显要跑路的话后，语文老师又有些不相信了。
　　“没事的，老师我先走一步了，我下午就回来！”齐磊这个时候也管不了那么多了，直接捂着自己的肚子离开了教室。
　　等到语文老师走去教室门的时候，齐磊早就撒丫子跑下了楼，一分钟不到就离开了教学楼，直接跑向大门。
　　现在的孩子真的是越来越难管教了，语文老师无奈的摇了摇头。齐磊着跑步都带风了，哪里像是有胃病的人，等他回来了，一定要让他写一份检讨书才行。
　　离开学校后，齐磊赶紧百度了一玉石市场，直接喊了一辆出租车。
　　“师傅，麻烦你开的快一点，我着急办事去。”齐磊喘着气说道。在学校他是可以逃课的，但是到了晚上就不一样了，要是自己不回家的话，肯定会被男女混合双打。
　　“好嘞，你坐稳了啊。”司机师傅是个热心肠的人，见到齐磊真的很急后，一路把车开得都快瞟起来了，完全是压着违规的底线在飙车。
　　齐磊紧紧的握着胸前的安全带，身子时不时左右摇摆着，脸上还有未褪去的惊恐。
　　“时不渝，那个齐磊又有动作了，他又要去赌石了。”在齐磊快要抵达毛料市场的时候，洛幽才刚刚发现。
　　“要去看看吗？”洛幽询问道。
　　时不渝放下了手里的书，把左手背在了身后，“好啊，我们去看看吧。”
　　洛幽倒是没有注意到时不渝的异常，直接去车库把车开了出来，带着时不渝向玉石市场出发。
　　“系统啊，我求求你了，在我看石头的时候，要是我异能超负荷使用了，你就给我一点点提醒呗，我真的不想变成瞎子。”齐磊哭唧唧的和系统沟通着。
　　挨过两次亏之后，齐磊的色心是被压下去了了，这几天都不敢用异能了。
　　系统的沉默让齐磊更加害怕了，他只能靠着自己的感觉，先是靠着在百度上恶补的知识选出了几块石头，随后才小心翼翼的用异能去参看。
　　没有，没有，没有，一块都没有！
　　齐磊脸上的表情越来越丧气，难道真的是天要亡我？
　　看着手上最后一块石头，齐磊小心翼翼的把自己的异能探了进去，黑的，还是黑的。
　　就在齐磊要放弃的时候，突然一抹绿意出现在了他的脑海里了。这块石头，有绿！虽然有绿的地方很小，但他还是看到了绿色！
　　真的是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村啊！齐磊一下就精神了，赶紧摸出自己最后的积蓄买下了这块石头。
　　“师傅，帮我切一下石头！”齐磊乐呵呵的把石头递给了解石师傅，“就这样，直接从中间切开好了。”
　　“直接从中间切？”解石师傅接过石头看了看，“从中间切的话，要是有绿的话，会影响玉石的价值的。”
　　“没事，直接从中间切好了，有就有没有就没有，这样更加直接一点。”齐磊说道。
　　给钱的是大爷，既然齐磊都这样说了，解石的师傅也不含糊，就按照了齐磊的要求，直接把石头从中间解开。
　　齐磊在这里只不过是一个小客户而已，根本就没什么人关注他买了什么石头，所以在一开始一个围观的人都没有。
　　“绿，出绿了！”解石师傅有些兴奋的说道，“小伙子，你手气不错的，这个水头看起来还不错。”
　　出绿这两个字一出来，马上就有人闻声而动，没一会就围过来了人。
　　用强光手电筒看了一会后，就有人开始问了，“这块石头是你的？”
　　“对，我打算卖掉它，给为出个价吧。”齐磊满是期待说着，既然出绿了，自己也可以赚个一千多万了吧。发财了发财了！
　　“水头不错，我出六十万吧。”一个三十岁左右的人先给出了价格。
　　“六十万有点低，我出六十五万。”
　　“六十七万。”
　　听到报价以后，齐磊就有些着急了。这看起来不太妙啊，怎么连一百万都喊不到，明明上次那个女人也是开了一块差不多大的石头，为什么价格相差那么大。
　　很明显，齐磊这次选出来的石头并不是很好，价格在八十万左右就停下来了。
　　“怎么样小伙子你卖吗？我给你八十万。”给出最后的价格的依旧那个三十岁左右的男子。
　　纠结了一番后，齐磊还是说出了自己的要求，“那个，我想买一百万。”
　　“一百万？这个价格高了一些吧。”
　　“小伙子，你这个只是糯米种而已，一百万的话我们没有什么赚头啊。”
　　齐磊有些着急，他今天已经用了很多次异能了，要是自己再选一次的话，指不定他的眼睛就要没了呢。
　　“我一百万。”刚刚赶到的洛幽喊出了价格，“怎么样，要不要买我？”
　　看到洛幽后，齐磊的脸色很是复杂，他是很想答应下来，但在想到洛幽从他手里抢了一块一千多万的石头后，他又不甘心答应下来，总觉得会便宜了她。
　　“我出一百一十万。”徐旭不知道什么时候走了过来，“如果你不满意的话，我还可以再加。”


第120章 谁是龙傲天？【三】
　　徐旭的价格一报出来, 齐磊心里的天平一下子就倒向了他那边。
　　“够了够了，我就一百一十万卖给你！”齐磊几乎是没有花时间去思考，就一口答应了下来。
　　洛幽看了徐旭一眼，认出了她就是那个花了二千万买自己石头的老先生的后辈，这一家子还真就不差钱来着。
　　洛幽并没有继续加价, 她喊出一百万的初衷本就是为了补偿一下齐磊，毕竟她之前都把人家弄哭来着。现在徐旭来了, 有人愿意出更高的价格满足齐磊的需求, 她自然就不管了。
　　“齐先生，请问你有兴趣来我们公司上班吗？”利落的把一百一十万转到齐磊的银行卡上后，徐旭又抛出了橄榄枝。
　　“来你们公司上班？”齐磊愣了一下, “可是我现在连高三都还没有毕业啊。”
　　“高中没有毕业那又如何, 我看重的齐先生的才华，我觉得齐先生对赌石有着非常特别的见解。”徐旭说道，“我想要邀请齐先生成为我公司专门的采购总监, 就负责来采购毛料。”
　　徐旭说话的时候非常诚恳，不着痕迹的拍了齐磊的马屁。
　　一个让自己的自尊心受挫，另一个则是让自己的虚荣心得到了满足，不用多说, 齐磊自然是看好徐旭了。
　　“既然这位先生那么看重我, 那我就……”就在齐磊想要答应下来的时候, 脑袋里的系统突然出声了。
　　【警告，宿主马上就要面临危险，请谨慎选择。】
　　齐磊愣了一下, 把后面没有说的半句话吞了下去，“系统你这是什么意思？哪里来的危险？”
　　【请宿主睁大自己的狗眼，明辨是非。】
　　“我睁大了啊。”齐磊一脸狐疑的看向洛幽，难道这个女人要恼羞成怒对他干什么，“不对，系统你刚刚说什么来着，睁大我的狗眼？我是人不是狗，请注意你的用于。”
　　【限时任务完成，恭喜宿主获得“让我听听”这项技能。】系统并没有回答齐磊的话，而是自顾自的讲解道，【宿主对精神力在自己之下的人使用异能，使用异能后可以聆听对方三分钟的心声，技能冷却时间为四十八小时。】
　　“怎么样，齐先生，你有意向加入到我们团队吗？”见到齐磊一下不说话了，徐旭神色微变，又加了一把火，“要是齐先生答应的话，月薪十万，后面提成另外算。”
　　一个月十万？齐磊瞪大了眼，在欣喜的同事也有点不真实感。自己只不过是个连高中都没有毕业的人罢了，这个人给出的价格未免也太高了一些吧。
　　天上掉馅饼什么的，一般都不是什么好事啊。
　　有了系统的打断后，齐磊的脑袋瓜子一下清醒了很多，没有贸然答应，而是选择了对徐旭使用“让我听听”这个技能。
　　‘齐磊怎么还不答应，是我开的价格不够高吗？还真的一如既往的贪心啊，啧。’
　　听到徐旭的内心独白后，齐磊的脸上的表现有了很明显的变化，“那个我觉得还是算了吧，我目前还是打算好好考一个大学的，等到大学毕业了，我再找工作。”
　　‘考大学？什么玩意，既然都有异能了，还读什么书，直接石头赚钱不就好了，麻烦的小屁孩。’
　　“齐先生，我们是很有诚意的，如果你想要继续上学的话，也是可以到我们这边来兼职的，我们给出的价格也不会让你失望。”徐旭微笑着说道，“价格方面什么的，我们保证可以让你满意。”
　　“系统，这个人是怎么回事，他怎么知道我有异能！我明明谁都没有说来着！”听到徐旭的内心独白后，齐磊就开始慌了。
　　【请宿主瞪大自己的狗、人眼，明辨是非。】系统懒散的回答着，语气很是敷衍。
　　“我听到你说什么了，那个狗字！我觉得有被冒犯到！”齐磊开始慌了，异能什么的可是他最大的秘密了，怎么就被这个谁知道了。
　　“齐先生，你觉得怎么样？”徐旭问道，开始有些不耐烦。
　　‘要不是这个齐磊有异能自己才懒得搭理他呢，不过还是一个底层的小屁民罢了，怎么就走狗屎运了呢。师傅交代给自己事情自己得早点办妥当，直接用终身合同锁死这齐磊，然后压榨他身上的价值。’
　　“不了，我还是安安分分上学高考吧。”听到徐旭的心里独白后，齐磊更是感觉被冒犯到了。
　　“抱歉，我在学校还有事情没有处理，我先走了。”说完齐磊扭头就走，动作非常干脆。
　　咦？洛幽挑眉，转过身子，若有所思的看着齐磊离开的背影。
　　怎么回事，自己刚刚好像感觉到了一股让她非常熟悉的气息。按理来说，那个气息不可能出现在这里才是，是自己感觉错了吗？
　　“怎么了？”时不渝问道，“是不是发现了什么？”
　　洛幽摇了摇头，“没事，就是觉得他终于聪明了一回而已。”
　　比起把自己绑死为其他人打工，自己做老板它不香吗？
　　见到齐磊没有接受自己的邀约自顾自的离开后，徐旭的脸色就难看起来，这一步又和师傅说的不一样。
　　“两位我们又见面了啊，我是徐旭。”徐旭很快就恢复了一贯的微笑，“不知道二位今天还要不要采购毛料。”
　　“你是徐老先生的孙子？”洛幽问道，这个徐旭给她的感觉不太对。
　　徐旭顿了一下，觉得洛幽好像把自己看低了一等，“对，十几天前我们曾经见过的，那两千万还是我转给洛小姐的呢。说起来还是要多谢洛小姐，成全了我们。”
　　“那你怎么不成全我一次呢，还硬要和我喊价？”洛幽可没有心情和徐旭假客套，单刀直入的挑明了，“你什么意思？”
　　徐旭笑了一下，“我想小姐是误会了，我只是觉得那块石头并不值一百万而已，我这样做只是为了避免洛小姐吃亏而已。”
　　我信你个鬼哦，洛幽一点都不想给徐旭面子，直接呵了一声，带着时不渝离开了。
　　开石头什么的对洛幽来说一点用也没有，她又不是缺钱的人。
　　在离开的时候，时不渝特别关注了一下徐旭。徐旭给她的感觉也不太好，但她又查探过，徐旭的身体里并没有灵力波动，在这样的情况下，系统是不可以寄存在他身体里的。
　　“干什么，怎么又发呆了？”洛幽伸出手在时不渝的面前晃了晃，“你这一天到晚都在想什么呢？”
　　“我当然在想你啊。”时不渝笑了一下，“我是在想，晚上我要吃什么，是要我做饭给你吃，还我们去外面找饭店？”
　　洛幽将信将疑的看着时不渝，围着她转了半圈，“时不渝，你最近好像有些不太对劲啊，是不是隐瞒我什么事？”
　　“怎么会。”时不渝一脸坦然，“我们都连灵魂都互相交换了，我还可以瞒着你什么事情呢？”
　　洛幽摸了摸下巴，一时半会也说不上来哪里不对劲，只好先放下了这个话题，伸手去拉时不渝的手。
　　怎么是左手，时不渝眉头一动，最后还是什么都没说，任由洛幽拉着自己的左手。
　　“时不渝，你没有事情瞒着我最好，要是你骗我的话，我可是会好好教训你的。”洛幽警告道，握着时不渝的手比平时要跟用力一些。
　　“好的呢。”时不渝笑着应道，同时在心里松了一口气。
　　还好洛幽没有用灵力查看自己身体的习惯，不然自己的事情就瞒不住了。
　　*
　　在艰难的完成了一个任务后，系统又非常无情的颁布了下一个任务，【请宿主在期末考试的时候成为班级前三，完成奖励无，失败惩罚抹杀。】
　　“嗯？？？系统，你真的是来帮我走向人生巅峰的吗？”齐磊一脑袋问号，“班级前三从高一到现在都没有变过，你让挤进去？臣妾做不到啊！”
　　现在的齐磊只有一个小小的透视异能，月考还是他在他拼了命学习的情况下，才勉强合格的。
　　【宿主现在的人生巅峰就是成为年级第一，如果宿主想要修改任务的话……】
　　“不不不，我刚才什么也没有说，你就听错了，我会努力学习的！”齐磊立马变脸，他现算是看出来了，这个系统就是来逼他拼命的！
　　*
　　深夜，时不渝猛地睁开了眼睛，有些痛苦的捂住了自己左边的肩膀，咬紧牙关，控制着自己的声音不溢出来。
　　洛幽睡在时不渝的身边，从她平稳的呼吸中可以看出，她正在熟睡中，似乎并没有发现时不渝身上的异常
　　放轻自己的动作，时不渝慢慢的把洛幽放在自己腰间的手移开，然后掀开被子，光着脚踩在了地板上。
　　好痛啊，时不渝半跪在地毯上，用自己的灵力把洛幽的灵魂包裹起来，暂时切断了双方的感应。踩着有些踉跄的脚步，离开了房间。
　　就在时不渝关上门的那一刻，洛幽也慢慢的睁开了眼睛，神色不明的看着敞开的房门。


第121章 谁是龙傲天？【四】
　　洛幽就算睡得再熟, 也不可能感觉不到身边人的异动，更不用说时不渝最近的行为本就引起了她的注意。
　　看到时不渝跌跌撞撞的跑向客厅后，洛幽并没有马上行动，而是学着时不渝的样子，先迷惑了她寄存在自己身上的那部分灵魂。
　　时不渝到底隐瞒了她什么, 或者说，时不渝到底是发生什么事了, 才会连她都隐瞒。
　　看着自己的左手开始有些不受控制后, 时不渝脸上的表情逐渐的狰狞起来，脸色苍白的同时疯狂的冒着冷汗。
　　刺啦，衣服碎裂的声音传了出来, 时不渝左手手臂上的肌肉几乎膨胀了一倍, 整个手臂出现异常的血红色。
　　真是可恶啊，时不渝在自己身边设下了结界，直接从自己的空间里抽出了一把剑, 想也没想就砍断了自己的左手，随后用火焰去燃烧它。
　　什么玩意，洛幽这下看不下去了，直接敲碎了时不渝布置下的结界, 抓住了那只怪异的手臂。
　　“洛幽……你怎么、怎么来了。”时不渝喘着粗气, 想要直接再生一只手臂出来。
　　“等等。”洛幽拦住了时不渝的动作, 直接用最纯粹的魔力覆盖在了时不渝的左肩，用单纯的魔力帮时不渝再生了一只手臂。
　　“你的的这个左手暂时交给我来保管了。”洛幽扶起跪在地上的时不渝，脸上一丝笑意也没有, “好好在这里待着，我一会再回来。”
　　说完也不管时不渝是个什么反应，直接撕开了空间，瞬间就不见了。
　　时不渝熟悉了一下自己的手臂，意外的发现这个充斥着魔气的手臂并没有被自己体内的血脉同化，反倒在一点点的吞噬那些东西。
　　洛幽真的是又气又心疼，拿着手臂气呼呼的就回了自己的老窝，去找自己的娘亲洛箐寻找帮助了。
　　“娘亲，你可以帮看看这里面有什么东西吗？”在面对自家娘亲的时候，洛幽脸上又恢复了笑嘻嘻的样子。
　　“嗯？”洛箐慢悠悠的把视线移过来，时不渝原先的手臂已经大变样，完全变成了供给系统残留物的养分，让仅剩的小碎片变成了拳头大的能量体。
　　“你这东西是哪里来的？”洛箐问道。
　　洛幽摸了摸鼻子，“娘亲，你应该知道我最近在干些什么吧？”
　　洛箐睨了一眼自家小崽，“这个是从时不渝身上弄下来的？”
　　“嘿嘿，对，这个东西大概是在一两百年前跑到时不渝身体里的，在一开始的时候还侵蚀了她一部分魂体。”洛幽挑着重点说了一下，“这个上面是神族血脉的味道。”
　　洛箐接过能量团，放在手里打量了一会，“洛幽，你知道时不渝是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”洛幽眨了眨眼，“不就是神族那边的人？”
　　“不是。”洛箐摇了摇头，“时不渝和你是同源而生，可以说是异父异母的亲姐妹。”
　　“嗯？？”洛幽一脸懵逼，“娘亲，我们一个是魔族，一个是神族，我们这么可能是同源？”
　　“怎么不可能，你刚刚到我肚子里的时候只是一团刚刚萌生出灵智的混沌灵力而已。”趁着这个机会，洛箐就直接把洛幽是这么出生的告诉了她。
　　“你没有父亲，你身上的血脉都是源自于我。”洛箐说道，“时不渝和你不同，她萌生灵智比你早了将近十万年。或者说，你们原有的轨迹应该是互相吞噬，最后存留下来的灵智就会以混沌灵气的力量化形，成为天道的守序者。”
　　“只不过神族那些老头想要取巧，在你们还没有互相吞噬的时候，就取走了当时力量比较强的一团混沌灵气。随后他们用自己的血脉来供养，最后养出了一个时不渝。”
　　洛幽一脸茫然的听着，这都是什么和什么，“娘亲，我不在意时不渝是怎么来的，我只是想知道，她身上的问题了能不能得到解决。”
　　抬头看了一眼已经长大的小崽崽，洛箐无奈的叹了一口气，果然，女大不中留啊。
　　“解决的办法当然有，不过那个办法可以说很简单也可以说很难。”洛箐倒是没有对洛幽隐瞒什么，直接把解决问题的办法告诉了她。
　　洛幽听着，脸色逐渐变得奇怪起来，尤其是自家娘亲笑眯眯的说着了一个另辟蹊径的办法后，洛幽差点就暴走了。
　　“娘亲！时不渝是我认定的灵魂伴侣，我绝对不会用那种办法的！”洛幽有些抓狂，要不是在自己面前的是自家娘亲，她肯定就一拳头上了。
　　“不要着急，那只是最后的办法，要是前面的两个办法可以奏效的话，那最后一个办法也用不上了。”洛箐笑着说道，总归还是太年轻了。
　　魔族的寿命本就很漫长，最多就是带崽带个几百年而已，时不渝也会回忆起从前全部的事情了。
　　“那不一样，我不会用在最后一个办法的！”洛幽黑着脸强调道，“娘亲，我先回去了，这个东西就交给你保管了。”
　　“可以。”洛箐爽快的应下。
　　“那，我要是直接向神族宣战的话？”洛幽问道，“娘亲你这边有没有什么问题啊？”
　　洛箐脸上的笑容更深了，“停战的协议是我签下啊，你要是想撕毁协议的话，我的位置也要交给你来做了。这都改朝换代了，上一代签下的协议，自然做不得数了。”
　　沉默了好一会后，洛幽点了点头，“好，我明白了。”
　　“对了，娘亲你最近有出门吗？”在打开空间缝隙要离开的时候，洛幽突然问道，“比如去其他小世界逛逛什么的。”
　　洛箐笑了一下，“小崽崽，不能打架什么的，你娘亲我其实也有些无聊的。”
　　好了，这下破案了，上次果然不是自己的错觉！齐磊身上的那股气息，就是自家娘亲的！
　　等到洛幽和洛箐讨论完回去的时候，天已经微微亮了。
　　时不渝没有抗住身体上的疲倦，直接躺在沙发上睡着了。
　　看到沙发上的人后，洛幽酝酿好的情绪就像被戳破了的气球一样，一下就没有了。说起来，难得见到时不渝有这样脆弱的时候呢。
　　洛幽站在沙发旁边，居高临下的看着她。不知道过了多久后，才弯腰把人抱了起来，转身走向了自己的房间。
　　消气是不可能消气的，时不渝故意瞒着她的事情她可记着呢。只不过看在时不渝刚刚没了一只手臂，目前需要休养的情况下，洛幽只能把自己的怒火先压下去。
　　等到时不渝彻底没有问题的那一天，就是自己算账的时候了。
　　时不渝是闻着饭菜的香味醒过来的，等到她睁开眼睛的时候，就看到了洛幽放大的脸，吓得她差点就动手了。
　　“醒了？”洛幽保持着几乎要贴脸的距离，开口询问道。
　　“嗯，醒了。”时不渝本就理亏，在看到洛幽这样样子后更是一句话都不敢多说了。
　　“感觉怎么样，你的左手。”洛幽继续问道，大发善心的移开了自己的脑袋。
　　“还好，魔气似乎对我身体的血脉有压制的作用。”时不渝如实说道，手撑在床上坐了起来。
　　洛幽挑眉，“真的？那要不要我在灌注一些魔气到你的身体里？”
　　“暂时不用了。”时不渝摇了摇头，“魔气在压制血脉的同时也压制了我的力量，等我先掌控了这一部分魔力再说吧。”
　　这样的理由也算勉强可以接受，洛幽跳过了这个话题，“时不渝，给你一个机会，老实交代。”
　　“其实吧……”时不渝组织了一下语言，打算开口解释。
　　“时不渝，我本来连这个解释的机会都不想给你的，你想清楚了在回答。”洛幽强硬的打断了时不渝的话，“我可不是傻子，你身体的情况我清楚的很。”
　　时不渝摸了摸鼻子，“如你所见，那个系统碎片对我的影响很大，间接唤醒了我身体里其他神族的血脉。”
　　“神族想要控制你？”洛幽皱眉，“你的意思就是说，神族希望你成为他们的傀儡了？”
　　“目前看来，这个可能性很大。”时不渝没有否认，“事情的发展，有些出乎我的意料。”
　　“呵，那你干脆把身体的血脉全部剔除不就好了。”洛幽冷哼一声，“我会带你去魔池，到时候你用魔气重新塑造身体不就好了。”
　　“可是这样的话，我的修为就没有了。”时不渝说道，这个办法她是有想过，但那只是最后最后的退路而已。
　　“命重要还是修为重要？”洛幽反问，“大不了你重新修炼，一万年后又是一条好汉。”
　　时不渝摇了摇头，“我的修为已经刻在血脉里了，要是我剔除的话，神尊就会获得这一部分力量。”
　　“神尊？”洛幽眉头皱得更紧了，兜兜转转结果还是神尊的阴谋了？
　　“这是我刚刚猜到的。”时不渝说道，“魔气可以抑制我身上的血脉，这一点神尊不可能不知道。他大概是知道了我和你在一起了，所以才会出现那个系统，故意落败让我吸收，最后在我身体里爆发出来。”
　　洛幽一脸问号，这都什么和什么啊。
　　“我以前可能想错了，神尊要的就是我舍弃身上的血脉。如果我没有修为了的话，我就会失去对小世界的管控，到时候接受力量的神尊就会取代管理者的位置。”说道这里后，时不渝突然有了一种豁然开朗的感觉。如果是这样推论的话，那一切就都是合理的了。
　　神尊从头到尾想要得到的，就是这三千小世界。
　　三千小世界要是可以融入到神界里的话，在面对魔界的时候，他们就有绝对的优势了！


第122章 谁是龙傲天？【五】
　　时不渝猜出了神尊的真实目的, 但是洛幽听着这弯弯绕绕的有些费尽，花了好久才理出了一点思绪。
　　“这个简单，神尊想要害你，你干掉他不就好了。”洛幽还是觉得实力最重要，在绝对的实力面前, 阴谋诡计都是没有用的，“时不渝, 你和神尊比起来谁厉害？”
　　“以前我们的实力看起来相差不多, 但他有可能一直在隐藏实力。”时不渝不敢低估神尊的实力，“他的实力应该在我之上。”
　　“那加上我呢？我们两个一起的话，能不能把神尊锤死。”洛幽问道。
　　时不渝皱眉, “从理论上来说, 我们两个人的实力应该在神尊之上。但是他身边还有很多神君跟着，他们的战力也不容小觑。”
　　“问题不大，神族有神君, 我们魔族也有魔君魔将啊。”说着说着洛幽就有些手痒了，“时不渝，我想到了一个好办法，一个可以一劳永逸的好办法。”
　　时不渝眉头一挑, “你不会想说直接把神界打下来吧？”
　　“瞎说什么呢, 那多费劲啊。”洛幽白了时不渝一眼, “不管是魔界还是神界，都是强者为尊对吧。”
　　“对。”时不渝点了点头。
　　“那不就好了，你直接把神尊取而代之不就完事了。到时候你管你的神界, 我管我的魔界，只要我们不掰掉，魔界和神界一定可以和平相处，互通有无！”
　　“……”这个想法太疯狂了，但自己为什么觉得莫名的很有道理了？难道是自己的思维被，洛幽同化了。
　　沉默了良久后，时不渝捡起了自己丢掉的理智，“一界之主不说说换就换的，而且那些神君也不是每一个都安分的，他们会不服管教的。”
　　洛幽一拍手，更加来劲了，“那就更好了，你直接许诺出去一个代理神尊的位置，把那些破事都交给他去处理不就好了，自己就挂个名号就成。”
　　“嗯？？？”这样这样做也可以？
　　“你们神族的人都是死要面子活受罪，那些想要篡位的一般都是有心没胆子的吧，就怕自己干了以后被其他人骂什么的。”洛幽难得的认真分析了一下，“这个时候你就可以出场了啊，直接谋逆作乱的臭名给顶了，事成之后在给那些人一些好处不就好了，他们一定会行动的。”
　　时不渝眨了眨眼，这个听起来确实是个不错的办法啊。自己也不需要那些神君出什么力，只要他们不出手就是最好的结果了。
　　“当然，他们会默认你去解决神尊，说不定也会等着你和神尊打得两败俱伤的时候，他们在来捡便宜。”真的动气脑来，洛幽也是可以说上个一二三四的。
　　“对，这个就要提前做好安排了，要找对应的人可以压制他们。”时不渝点头附和。
　　“这个简单，我到时候请我娘亲出场就可以了。”洛幽说道，“反正到时候我和你一起行动，他们要是出手了就是以大欺小，我完全可以喊我娘亲来帮我！”
　　“……”那真是对不起了，有娘的孩子就是不一样。
　　时不渝捏了捏眉心，要是在任由洛幽这样说下去的话，自己怕是真的要被说服了，“要是不可挽回了，在用这个办法吧……”
　　“也行，你快点好好修炼，争取把魔气给融合了，到时候我们就去干掉神尊。”洛幽说道，“到时候我们就来个出其不意攻其不备……”
　　“谋逆篡位”的事情最后不了了之，原因很简单，时不渝一个没忍住就去堵住了洛幽的嘴，然后就开始一发不可收拾了。
　　*
　　转眼新年就要到了，时不渝和洛幽也没有在观察齐磊的动静，反而注意起了徐旭的动作。
　　徐旭平常的生活轨迹没有什么问题，但在过了元旦后，就开始频繁的去医院，而且都是去发热门诊看。
　　“医生，我这个烧反反复复的，到底是这么了。”徐旭的脸色有些差，看诊的时候忍不住握住了女医生的手，“医生，我该不会是得了什么病了吧？”
　　“放心好了，只是普通的低烧而已。”邵医生淡定的说道，一脸微笑的抽出了自己的手，然后抽出消毒纸巾擦了擦，“下一位，五十四号。”
　　“医生，你就这样不管我了吗？”徐旭一脸无辜的问道。
　　“多喝热水，睡一觉就好了。”邵医生的回答有些敷衍，这一次两次也就算了，这个徐旭已经是第五次来了，而且每次说话的时候都要握住自己的手，真不知道他是在搞什么鬼。
　　“那医生可以满足我一个小小的请求吗？”徐旭似乎一点都不在乎邵医生的反应，“我想要在离开的时候，可以和邵医生握一下手。”
　　握手？邵医生有些警惕的看着徐旭，“不好意思，我要看下一个病人了。”
　　真是可惜啊，就差最后一次了。徐旭有些遗憾的看了邵医生一眼，打算过几天再来完成最后一步。
　　五十四号病人和徐旭擦肩而过，在徐旭离开后，还顺手关上了房门。
　　“时不渝？”邵医生把病历卡上的名字念了出来，觉得这个名字莫名的有些熟悉，“对了，你是不是在几个月来过医院，当时还发高烧了？”
　　时不渝有些无辜的看着邵医生，瞬间就想好了解释的理由，“好像是有那么一回事，当时公司有急事喊我，我就直接回去了。”
　　“那你的病呢？按照你当时的身体状态，不适合回去工作，最少也要留下来打个退烧针才行。”在面对病患的时候，邵医生一下就把赵旭这个莫名其妙的人丢到了脑后，“你这样是不行的，这一次绝对不能在随便离开了，就算是天塌下来了也要先养病。”
　　陪着时不渝来的洛幽马上点头，“放心好了，这一次我肯定会好好看住她的。”
　　“这位是？”邵医生有些疑惑的看着洛幽，“你是时不渝的朋友吗？”
　　“……”感情只是记得病患而已，洛幽顿了一下说道，“我就是上次陪她来的那位朋友。”
　　“医生放心，这一次我会尽到做朋友的职责的。”赶在邵医生开口前，洛幽就抢先一步开口了。
　　盯了徐旭那么久，洛幽也间接知道了这位邵医生是什么样的人。不要看她脸色的表情似乎有些不近人情，在她遇到病人的时候可是非常耐心的。尤其是在碰到不听医嘱的病人时，会说的话不要太多了。
　　“小夏过来一下。”填写完病历单以后，邵医生还喊来了一个护士，“你陪着这两位小姐去缴费拿到，看到她们挂上吊针了再回来啊。”
　　“好的，邵医生放心。”
　　很明显，邵医生依旧担心时不渝会临时跑走，干脆喊了一个护士来看人了。
　　“怎么样，那个医生有没有什么不对劲的地方？”趁着排队，洛幽压低声音问道。
　　时不渝摇了摇头，“乍一看好像什么事情也没有，就是身体里有一小部分灵力，这些灵力对邵医生来说应该是有好处的，可以提高她的体质。”
　　“哪有人会送灵力给陌生人啊。”洛幽不太相信，“该不会是他们相想灵力去控制邵医生吧？”
　　“可是邵医生只是非常普通的一个人啊，想要控制她不是很简单的事情？”时不渝不解。
　　“好像也是哦。”洛幽拧眉，“阴谋诡计的实在是太烦了，一会你在这里乖乖挂吊针，我直接把徐旭抓过来问一问。”
　　“这样……”
　　洛幽用食指挡在了时不渝的嘴前，“你不要顾虑太多了，这件事情就交给我吧，我就是把天捅破了，都有人会来补的。”
　　知道了自家娘亲也有在这个小世界后，洛幽就没有什么顾忌了。她说的可不是假话，洛箐可是魔界的主人，要想护住一个小世界什么的，一点问题也没有。
　　“那你小心。”见着自己拦不住洛幽，时不渝也只好随她去了。
　　等得洛幽出去办事后，时不渝也在护士的陪同下开完了药，去输液大厅等着输液了。
　　“来，把手握紧了啊。”负责扎针的护士用酒精棉球擦了擦时不渝的手背，确定了血管的位置后，瞪大了眼，小心翼翼的把针头插拉进去。
　　嗯？看着突然断掉的针头，护士的眼睛瞪得更大了。
　　“那个，我觉得还是换这只手吧。”在护士反应过来前，时不渝赶紧恢复了被腐蚀掉一半的针头，把自己的左手放拿下去。
　　她差点都忘记了，这个左手里面的魔气她还没有完全控制好呢，可不能用来打吊针。
　　“奇怪了，我刚才怎么突然看岔了。”负责输液的护士小声的嘀咕着，确认了一遍针头是完好的后，又开始重复之前的动作。
　　没有了魔气的捣乱后，这一次输液针很顺利的就扎进了时不渝的静脉里，让她老老实实的坐在了输液大厅里面。
　　与此同时，洛幽也很快发现了徐旭，直接抓着他的衣领把他带到了一个没有人的小角落。
　　“说吧，你到底是什么人？”洛幽问道，同时非常警惕的在两人身上补下了一个结界。
　　“你在说什么？你这是非法劫持！”看到周围陌生的环境后，徐旭有些心慌，赶紧悄悄的把手背在后面，捏碎了自己手链上的一颗珠子。
　　什么味道？洛幽皱眉，她从徐旭的身上闻到了一股令人作呕的味道。
　　“不管你是什么人，现在最好把我放了，不然等我师傅到了，你就死定了。”在捏碎了珠子以后，徐旭瞬间就有了信心。


第123章 谁是龙傲天？【六】
　　尴尬的事情发生了, 在听到徐旭放下的狠话后，洛幽特意在原地等了五分钟，依旧一点动静也没有。
　　“你的师傅呢？他人在哪里？”洛幽看着躲在墙角的徐旭，居高临下的看着他，“给你一个机会, 你要是能让你师傅过来，我就不要你的命。”
　　“你等着, 我师傅肯定是有要事耽搁了, 你要是对我做了什么的话，我师傅一定会替我报仇的。”徐旭开始有些慌了，他到底遇见什么人啊。或者说, 自己面前的根本就不是人。
　　“那我就拭目以待了。”洛幽说着把手放在了徐旭的脑袋上, 打算开始读取他的记忆。
　　与此同时，齐磊也被身上的系统催促着，不要命似的往前狂奔, “系统，你到底要我去哪里啊，我、我快累死了！”
　　【前面左转，直接攻击你撞到的第一个人。】系统的声音里多了一些严肃。
　　“啥玩意, 让我攻击人？”齐磊一脸懵逼, 但身体还是下意识的按照系统说的, 往左转弯，没等他跑上几步，就撞到了一个小孩子。
　　“啊, 抱歉啊。”齐磊看到后马上道歉。
　　【道歉干什么，打他！】系统催促道。
　　“可是他不过是一个小学生啊。”齐磊觉得自己是有原则的人，“我不会欺负小孩子的。”
　　【磨磨唧唧的。】系统嫌弃了一句，直接掌控了齐磊的身体，想也没想就一拳头下去了。
　　“不行，你这是会吃牢饭的！”伴随着齐磊在脑海里尖叫，那个小孩很轻松的就接住了‘齐磊’的拳头。
　　“果然是你。”‘齐磊’冷笑一声，“还真是越活越不要脸了，连这样一个小孩的身体都要。”
　　说完这一句话后，‘齐磊’大手一挥，直接在周围布下了结界。接下来的战斗，就精彩多了，蜷缩在自己脑海里的齐磊张大了嘴，看到那个原本的小孩直接变成了二十多岁的男人，身上穿的花里胡哨的。
　　“洛箐，你还好意思说我，你不也是蜗居在一个凡人上面了？”神尊冷笑一声，用不上顾忌小世界承受能力，直接催动了属于自己的力量。
　　“老头，你确定要完真的？”洛箐对着神尊笑了一下，然后把原本的结界撤掉了。
　　“嗯？你玩我？”神尊一下就愣住了，立马把自己的力量全部收了回来，“你就不在意这个小世界的存亡吗？”
　　他现在用的可是自己的力量，要是破坏了一个小世界的话，肯定会被神界的天道给盯上的。
　　“这又不是我魔界，再说了，就算小世界崩坏了，也是因为你的错，和我有什么关系？”洛箐才不是什么冤大头，一边分出力量维持结界一边打架什么的，明摆着就吃亏啊。
　　“果然，魔族就是生性薄凉，漠视生命。”收起了自己的力量后，神尊也就没有了动手的打算。他对上洛箐的胜率一直都是五五开，在没有掌握足够底牌的时候，他是不会轻易动手的。
　　“傻逼。”洛箐的脾气和洛幽很像，才懒得和神尊多费口舌，直接拽着他的身体，和自己一起脱离了小世界。
　　“战，还是不战？”洛箐瞬移到了魔界和神界的交界处，这里的混沌灵气极为浓郁，非常适合战斗。
　　神尊目前还没有打算直接和洛箐对上，更何况这个两界友好协议才刚刚签订了不过一千多年，他才不会当毁约的人，影响自己的声誉。
　　洛箐的实力和神尊的不分上下，见到他没有出手的打算后，也就兴致缺缺的离开了。
　　神尊被洛箐支开了以后，徐旭自然是等不到他所谓的师傅了，只能一个劲的翻白眼，任由洛幽读取他的记忆。
　　“收集气运？”时不渝右手挂着吊针，“所以说邵医生是身负气运的人，然后徐旭是为了吸取她的气运，在她身上输入了那些灵力也是用来吸取气运的？”
　　“对，他记忆里是这样的，交给他收集气运办法的是一个小孩，但我没有找到这个人。”洛幽说道，“我和天道沟通了一下，最近好像有人离开小世界了，估计就是徐旭所谓的师傅。”
　　时不渝点了点头，抬头看了一眼自己正上方的挂针，“这样说来的话，这个小世界应该没有什么问题了。”
　　“差不多吧，反正你好好休养，养好了我们就算账去。”洛幽坐在了时不渝的身边，“算完那笔账，再算算我们的帐。”
　　时不渝有些无辜的看着洛幽，“不能将功抵过？”
　　“一码一归一码。”洛幽板着脸，“在我们没有注意到的时候，徐旭已经吸取了不少人的气运，到时候我还有一一把气运归还她们。”
　　系统的事情就这样暂时告了一段落，不过时不渝现在是被洛幽盯着修炼了，每天晚上两人也不干其他的事情了，就开始对练，找一找当时对战的感觉。
　　关于洛箐和神尊的事，齐磊是一点记忆都没有，他甚至都忘记了自己曾经有过什么系统，就知道自己要好好学习。至于有可以看透东西的能力，这一项异能在齐磊的身上是时灵时不灵，并没有被他放在心上。
　　“邵医生，我们来复诊了。”接着复诊的机会，洛幽再一次遇见了邵医生，然后把徐旭拿走的东西还给了她。
　　邵医生对此一无所知，根本不知道自己曾经被徐旭盯上，还被偷走了气运。
　　“不错，恢复的很好。”邵医生满意的看着血液检测报告，“以后记得多多休息，多喝水。”
　　“好的，多谢邵医生。”时不渝友好和邵医生握了握手。
　　就当时不渝和洛幽打算离开的时候，齐磊被一个三十岁左右的人带了过来。
　　“咦，我是不是在哪里见过你？”齐磊有些疑惑的看着洛幽和时不渝，“两位小姐姐，你们认识我吗？”
　　洛幽和时不渝对视一眼，心里都明白齐磊为什么会变成这个样子。很明显是他身上的那个系统离开了，顺带抹掉了他关于系统的记忆，“我们并不认识你，你大概是认错人了吧。”
　　“齐磊，不要耍花招了，你不是说你发烧了，现在就去量体温。”语文老师就是带着齐磊来的人，直接把齐磊熟门熟路的摁在了座位上。
　　“邵医生麻烦你帮忙看一下了。”语文老师说道，坐在了另一边的椅子上。
　　邵医生笑了一下，看向语文老师的眼神格外的温柔，“好的，这位同学是发烧了吧，那就先来量一量体温。”
　　齐磊配合的把温度计叼在了嘴里，但是眼神依旧没有离开时不渝和洛幽，等到两人走的连影子都没有了以后，才慢慢的把脑袋转了回来。
　　不知道为什么，那两位小姐姐总给她一种非常熟悉的感觉。
　　邵医生的气运还完了，剩下来的就是两个熟人了。
　　“哇，你们怎么又来了，不要来黑我的电脑了！不是，是不要用我电脑黑东西了！”小网管一看到洛幽和时不渝后就非常警惕的看着她们，仿佛她们两个就是铁板钉钉的犯罪人士一样。
　　“我做错了什么吗？”洛幽无辜的看着小网管，“我真的没有黑什么东西，那些都是玩笑话。”
　　“我不相信，这里不欢迎你们，你们快走！”小网管一脸警惕的看着两人，手上紧紧的握着手机，做好了随时叫救兵的打算。
　　不知道为什么，徐旭选择收集气运的对象都是一些女性，眼前的小网管是，上次她们遇见过的罗警官也是。
　　“你要是没有证据的话，这算是诬告哦？”洛幽笑眯眯的看着小网管，思考着怎么样有合适的理由可以和她握个手。
　　“给我们开两台电脑。”时不渝淡定的摸出了自己和洛幽的身份证，“你要不放心的话，大可以帮我两个选一个有监控的座位。这样一来，就算是我们干坏事了，你也有证据。”
　　小网管将信将疑的看着两人，看到两人都要充值五百块后，可耻的为钱财心动了。
　　“说好了啊，你们可不能干坏事。”小网管最后还是接过了一千块钱，把钱冲到了两人的身份证里，“你们就在那一片选位子吧。”
　　“好。”时不渝伸出手，打算接着接身份证的理由完成目的。可笑小网管警惕的很，直接把身份证放在了柜台上，让两人自取。
　　看来这位小网管是真的胆子很小啊。
　　反正这件事情也不及，时不渝和洛幽干脆就一人开了一台电脑，打起了当下最热的联机游戏。
　　“厉害啊。”看到时不渝和洛幽灵活的操作后，小网管的警惕心也慢慢减少了，甚至开始有些手痒。
　　“那个，你们可以带一带我吗，我也想玩。”小网管最后还是没有忍住，开口询问道。
　　洛幽转过了椅子，笑着看向小网管，“你不是说我们是坏人吗？”
　　小网管摸了摸鼻子，“那个，上次可能是我看错了吧。”
　　“不怀疑我们了？”时不渝问道。
　　小网管摇了摇头，在她看来可以把游戏玩得很厉害的就是大神，大神什么的，当然是不会干坏事的了。
　　“那就交个朋友，我叫洛幽，这是我对象，时不渝。”洛幽友好的伸出了手。
　　小网管瞪大了眼，“你们、你们是情侣？”
　　“对啊，有什么问题吗？”洛幽问道。
　　“没有，我没有问题。”小网管对洛幽的好感一下又高了不少，“那个，我姓邢星，你们叫我小星就好。”
　　刑星伸出手和洛幽握了一下，又补充了一句，“还有，我也、也有一个女朋友。”


第124章 谁是龙傲天？【七】
　　一起打游戏什么的, 最容易增进感情了，看着游戏里的小人死去活来的，洛幽三人也算是有了过命的交情。
　　一把一把又一把，在最后亿把的魔力下, 邢星像是封印在了椅子上一样, 疯狂的敲击着键盘, 右手握着的鼠标也被她点的飞快。
　　等到罗警官打包好晚饭过来的时候，看到的就是她的小网管一只脚踩在椅子上，一直手撑在桌面上, 兴奋的给洛幽呐喊加油，“在草丛里，冲冲冲，大招，漂亮！残血了, 好！又是一个人头！”
　　兴奋的莫约半个分钟后，邢星马上就收回了自己的脚, 也顾不上座位是不是刚刚被她踩到过，马上操控着自己的小人冲了上去, “我来团了, 走走走！直接推搭！”
　　这是怎么回事，在打游戏？
　　罗警官拎着打包盒，直接坐在了邢星左边的空位上，单手撑在桌子上，保持着托腮的姿势看着她。
　　邢星打游戏是个小菜鸡, 今天遇上了洛幽和时不渝这两个近乎外挂般的存在后，兴奋到不行，一路喊着大佬666的冲了上去，操控着自己脆皮的射手冲在了最前面，然后靠着给力的队友推掉了对方水晶。
　　“yes！五连胜！”邢星激动的站了起来，等到游戏结束后，才后知后觉的发现了罗警官的存在。
　　“嘿嘿，罗姐姐你下班了啊，今天我们吃什么？”刑星一点都没有忽视了女朋友的自觉，直接就坐在了罗警官的腿上，开始拆包装袋了。
　　罗警官脸上的表情有些无奈，“你不是说要吃炸鸡？我专门开车去买给你的。”
　　“对哦，我就知道你对我最好了！”邢星先是愣了一下，然后就抱着罗警官的脑袋亲了一口。
　　罗警官瞪大了眼，这是怎么了，自家小女友怎么突然改性了，现在可是在网吧里啊，附近就有两个人在呢。
　　“对了，罗姐姐，这是我刚刚交的两个朋友，你也认识的。”邢星站起来，笑眯眯的介绍着。
　　“你们……”罗警官有些疑惑，当初是谁拉着自己一直嚷嚷着那两个人一定是坏人来着，还吵着自己去抓人。怎么现在就变成这个样子了，难道期间发生了什么自己不知道的事情吗？
　　“害，上次的事情都是误会啦，两位小姐姐都已经和我解释清楚了呢。”邢星也猜到了罗警官的想法，赶紧解释了一下。
　　交朋友就交朋友吧，罗警官很快就消化完了这个消息，面带微笑的伸出了自己的手，“你好，我姓罗。”
　　等的就是这个机会，洛幽站起来，笑着和罗警官握了握手，“幸会，罗警官。”
　　交到了新的朋友，那自然要去庆祝一番。罗警官特意去买的炸鸡很快就邢星放到了一边，沦落成了夜宵。
　　临时喊来一个朋友帮忙看店后，邢星就大手一挥，表示自己要请洛幽和时不渝吃火锅了。
　　一顿火锅下来，罗警官也搞清楚了邢星为什么会对两人改观的理由。自家小女友果然还是太过单纯了一些，自己要是不看紧一点的话，指不定就会被人给拐走了呢。
　　把气运还给了邢星和罗警官后，洛幽和时不渝要干的事情也就干完了。
　　在两人完成任务的同时，小世界天道也在慢慢恢复自己的力量。晚了好几步，才把本该在一开始就该送到的讯息送到。
　　这个小世界其实是由一本得到机缘的书籍转化而来的，在这个小世界里原本的天选之子就是齐磊，按照世界原本的轨迹，齐磊会在高三的时候得到一个‘走向人生巅峰’的系统。
　　在系统的帮助下，齐磊先是改变了自己的身体素质，完成了几个简单的小任务后，直接把普通人的身体水平拔高到了特种兵的身体素质。第二步则是在高三下学期逆袭，从中流水平突然往上窜，先是班级第一，后来是年级第一，等到高考的时候，甚至成为了省状元，谱写了一篇逆袭的传说。
　　齐磊的异能依旧是透视，只不过这个透视几乎是没有任何限制的。在一开始的时候齐磊确实做了一些事情去满足要他的小心思，但是在学习成绩上来后，他的礼义廉耻也跟着上来了，不会把异能用在不该用的地方。
　　在赌石的时候，齐磊自然是百发百中无虚弦，每一块被他挑选出来的石头都是有绿的。在后期甚至还开出了极品的帝王绿和紫罗兰等。
　　在原本的轨迹你里，徐旭就是一个珠宝世家的继承人。在一开始的时候徐旭对齐磊不屑一顾，甚至还处处为难他。当然，像徐旭这样的人在后期当然是垫脚石一般的存在了，不仅赔掉了全部的身家失去了继承权，连原本的未婚妻也跟着齐磊跑了。
　　在这里补充一点，徐旭原本的未婚妻就是邢星，一个明明富得流油却又爱财如命的豪门独生女。
　　“如果是这样的话，那就对的上了，不管是邢星、罗警官，还是邵医生和齐磊的语文老师，在后期都会拜倒在齐磊的西装裤之下。”洛幽分析道，“她们的身上存在气运，所以徐旭才会盯上她们。”
　　“应该是这样的。”时不渝微微眯眼看向窗外，“不过那些都是原本该有的轨迹，现在的发展和原先的可不一样。”
　　“齐磊没有了系统，最多也就是成为靠着玉石起家的富豪了。”洛幽说道，“至于他的那些桃花，好像都自己开花结果去了耶。”
　　时不渝翻阅了一下世界天道传送过来的资料，“还有一个呢，齐磊会在二十四岁那年投身慈善，然后遇上一个大山里刚刚出来的学生。在原本的轨迹里，这个女大学生是为了齐磊死掉的，这一次估计不会了，指不定他们还会因为某种情况在一起呢。”
　　“还有这回事？”洛幽仔细的查看了一下，才发现这个只是被随口一提的角色，“我觉得不一定，齐磊没有系统了，异能一直就是那个水平，估计二十四还成不了地方首富。”
　　聊着聊着，洛幽和时不渝的意见就又发生了分歧。像以前一样，时不渝和洛幽又开始打赌了，赌注和以往的一样，就赌一个晚上的时间。
　　如今齐磊已经十九岁了，等到齐磊二十四岁也不过是五年的时间。这对于洛幽和时不渝来说真的是太过于短暂了，基本就是维持现状，一晃眼时间就到了。
　　“按照天道给的资料，女大学生应该是得到资助了。”洛幽有些兴奋的说道，虽然赌注不值一提，但是胜利依旧是值得期待的。
　　“齐磊虽然没有变成首富，但是他好像也有开始做慈善。”时不渝在一边补充道，心里也带上隐隐的期待。输了是无所谓，但是偶尔赢一把也不错啊。
　　很快，大巴车就从村子里开出来了。女大学生背着一个破旧的布包，慢悠悠的从大巴车上下来。
　　与此同时，一脸豪华的商务车也跟着开了过来。身材健壮的保镖从驾驶座上来，弯腰打开了后座的门。
　　“出来了出来了，这个车牌号我认识，原本是齐磊的，但是现在的他钱不够，就被另一个人买走了！”洛幽笑着说道。
　　看来这次又是自己赢了，一点都不意外呢！
　　时不渝的反应倒是平平无奇，反正都是可有可无的赌约，洛幽开心就够了。
　　最先露出来的是一只穿着高跟鞋的腿，一位目测净身高一米七左右，穿着休闲西装的年轻女性从后座上走了下来。
　　“你好，我是你的资助人，我姓肖。”肖总裁打量了一下自己要一对一资助的小姑娘，对着她露出了善意的笑容。
　　女大学生抬头仰视着肖总裁，在看到她的容貌后微微张嘴，慢了一拍才伸出了自己的手，“你好，我是王小翡。”
　　两只人的手握在了一起，手心上的命运线开始相处触碰。
　　花费了二十年的时间，时不渝总算解决了左手的问题。同时在洛幽的帮助下，用最纯粹的魔力覆盖在身体的经脉上，避免了血脉再次不受控制。
　　“现在明确了，齐磊的桃花都被蝴蝶掉了，到了最后都没有归宿，只好在国外找了一个代孕，生下来属于自己的孩子。”在离开的时候，洛幽格外的注意了一下齐磊的情况。
　　齐磊走的还算是正路，靠着玉石发家，然后慢慢的拓展自己的产业。世界首富和国内首富他都是没戏了，不过在他三十四岁的时候，还算成为了地方首富。
　　因为齐磊身负异能的关系，所以他非常相信天道有灵，直接把一半的利润都用来做慈善了，以便自己下辈子会投一个好胎。
　　“时不渝，你准备好了吗？”离开小世界后，洛幽忍不住开始活动关节，“联系你选好的几个神君，我们杀过去！”
　　时不渝没有点头也没有摇头，而是反问洛幽，“你确定你准备好了，不管是什么样的结果，你都不后悔吧？”
　　“什么后不后悔的，只有把神尊干掉了，我会不会后悔什么的。”洛幽催促道。
　　不解决神尊的话，那就得用最后一种办法解决时不渝身上的问题，自己可不想把媳妇揣在肚皮里呢！


第125章 神魔【一】
　　洛幽的想法很简单, 解决神尊只需要三步，第一步找到他，第二部 两人联手打败他，第三部就可以把神尊取而代之。 
　　“……”听到了洛幽的打算后, 时不渝沉默了片刻, “这个方法其实没有什么问题, 但是我准备工作还没有做好，你在稍稍等上一段时间。”
　　神尊是个什么样的人，时不渝心里也有数。要是他们先一步动手, 冒冒失失的就冲上去的话，神尊肯定会站在大义的角度上驱使神君联手对付自己的。
　　要想逼神尊出手，并且让自己处于有利的位置，那还是需要谋划一番的。
　　“约战？”洛幽脸上满是不解，“神族最看重的不就是那些血脉了吗, 又不是以实力为尊。”
　　“我身上也有神族的血脉，只要我可要证明我的血脉是神族里面最强的, 我就有了竞争神尊的资格。”时不渝还是没有打算鲁莽行动。
　　现在的情况和小世界不一样，要是出了什么意外的话可不是随随便便就可以复活的。
　　“那就不打神尊了？”洛幽活动了一下手腕的关节, “谋权篡位什么的, 那些神君不是不敢吗？”
　　“所以啊，第一步由我来完成，只要有了第一个就会有第二第三个了。”这是时不渝折中选出来的法子。
　　“行吧，那你随便挑一个神君挑战一下，然后干掉他好了。”不和神尊一起打架什么的, 洛幽就没有那么干兴趣了。
　　毕竟她也是未来的一界之主，从神尊身上她根本就获得不了什么好处。
　　时不渝的计划一直在调整，她先是回到了自己在神族的领地，花了一百年左右刷了一下存在感，然后走正规程序申请成为神君。
　　怎么说她也当过将近十万年的战神，时不渝在神界里还是有一些威望的。当然，那些被她救了命却视为理所当然的人除外，依旧尊重时不渝的都是些资历更老的神将甚至是神君。
　　“尊上，我认为战神完全可以胜任神君的位置。”一名和时不渝关系比较好的神君站出来说道。
　　神君的数量一共就那么几个，要是时不渝上位的话，那就必然有一个神君被挤下位置。
　　“尊上，时不渝本来就是我们养出来对付魔族的，现在她和魔族的少主搞在一起，怎么可以让她成为我们神族的神君呢！”疑似要被挤下去的神君不答应了，表示了强烈的反对。
　　神尊坐在首座上，面无表情的看着站在他面前的这几个人。他知道，这里至少有五个已经和时不渝谈过了，并且愿意站在她那一边。
　　真是可笑，自己明明是在为神界的未来做打算，结果手底下的人却在内讧。
　　可笑，太可笑了。
　　“好了，这件事就有你们来决定吧，觉得时不渝可以胜任神君的站在我的左边，觉得时不渝没有资格的，站在我的右边。”神尊说道。
　　乱了的话，那就清理一下好了，不服从他意志的人，都不需要存在了。
　　神尊的话一出，三分之一的人毫不犹疑的就站在了右边，剩下三分之二的人有些犹豫，过了好一会后才有神君挪动了脚步，站到了左边。
　　横竖都是神君了，就算得罪了神尊他也不能把自己怎么样，还不如搏一搏呢。实力仅次于神尊的第一神君迈开了脚，在神尊惊讶的眼神下走到了左边去。
　　“梵非，你这是要做什么！”神尊握紧了由灵髓制作而成的扶手，“你要想清楚了，不要错傻事。”
　　“尊上，战神的功绩就不用我多说了吧，一个神君之位，战神担当的起。”梵非也没有立马撕破脸皮，而是把自己定位在了一个中立的位置上，看似客观的评价道，“战神十万年来在战场上救下了不少于一万的神族，单凭这一份功绩，她就值得成为我们中的一员。”
　　“那又如何，要不是有我们神族的供奉，时不渝怎么可能会那么强，救神族本就是义务，哪里算得上是什么功绩呢？”末尾的神君开口反驳道，“十万年，只不过是偿还了我们一些恩情而已，她就算是救了十万的神族，也依旧是亏欠我们。”
　　“神族的供奉？”梵非冷笑一声，“时不渝的来历我们都清楚的很，只要这世上还有灵力在，她就会不会彻底失去。算起来，我们本来就是要供奉她的，毕竟神族也是由混沌灵力里的一种分化而成的。”
　　“你那是胡扯，我们神族自诞生以来已经经过了数百万年。就算时不渝从有意识开始算，也不过区区十几万年而已。”右边的神君反驳，环视了一下左右两边的人数，“现在两边的人数一样，按理应当由尊上来决定时不渝是不是有资格成为神君。”
　　“还请尊上决定。”末尾神君附和，对着神尊拱了拱手。
　　神尊冷眼看着两拨人吵来吵去，面无表情的开口了，“我允了。”
　　“看到没有，尊上……”末尾神君冷笑了一声，刚想说几句拍马屁的话，“尊上，您刚刚说什么？”
　　“我说允了，你的位置就交给时不渝吧。”神尊神色淡淡的开口说道。那么多年都过来了，难道他还会怕了一个十几万岁的时不渝不成。
　　与其担心她什么时候会对自己出手，还不如把她拎到眼前来。他倒是想要看看，时不渝到底有几斤几两！只有一个时不渝的话，根本不足为患。
　　“就这样，你就是神君了？”看到神族派人送来的玉令后，洛幽不太相信的把玩着令牌，“时不渝，这个不会是假的吧。”
　　“不会，这是神君代代相传的玉令。”时不渝拿过了洛幽手上的玉令，看了一下对应的职介，“从现在开始，神界的天气就交给我来管理了。”
　　洛幽脸上的嫌弃不要太明显，“神尊这是在敷衍你吧。而且我和你在一起的事情他也清楚的很。”
　　“可能吧，反正我也不在意有什么权利。”时不渝伸出自己的左手，握紧拳头然后松开，反复了三次后，脸上出现了一抹笑意。
　　神君可不是说说的，在时不渝的身份得到神尊的承认后，她就成为了站在神界金字塔顶端的其中一人。
　　“拜见尊上。”就任仪式上，时不渝穿着一身白色为主的衣袍，踩着点到赶到了现场。
　　神尊点点头，示意时不渝弯下腰，准备接受他神力的恩赐。
　　“尊上，我有一个困惑。”时不渝并没有按照神尊的意思去做，而是直视他，“在你眼里，是神界里的生灵喜平安乐重要，还是你个人的私欲重要。”
　　神尊笑了一下，“自然是前者。”
　　“那请问，如今神魔两界签订了协议，神界的情况是不是比战时好了很多？”时不渝继续问道。
　　“对。”神尊倒是想看看时不渝葫芦里买的是什么药，就照着她的话说了。
　　“既然如此，尊上为什么要派人去刺杀魔界的少主呢？尊上是要挑起战争吗？”时不渝问道。
　　神尊脸上的表情有了细微的变化，“你说什么，我从来没有干过那种事。”
　　“尊上，那你看看这个是什么？”时不渝笑了一下，直接拿出了一块血红色的晶石，“这里面有尊上你的血脉在，是魔界少主砍杀了刺客以后提炼出来的。”
　　“这样的血脉神界不知道有多少神族拥有。”神尊不屑的笑了一下，似乎是觉得时不渝对付他的办法十分拙劣。
　　竟然选择了联合魔族那个小东西来污蔑自己，真的是蠢极了。
　　“尊上，你确定神族有很多人拥有你的血脉？”时不渝问道。
　　神尊点了点头，“自然，你手上的东西说明不了什么。”
　　“那我请问尊上，你为什么是尊上呢？”时不渝脸上的笑容放大了。
　　“呵，自然是因为的血脉力量最强了。”神尊脸上的表情依旧非常不屑，“怎么了，你不会想说那些拥有我血脉的人，也有资格坐上我的位置替代我吧？”
　　说完后，神尊特意看了梵非一眼。在这些人里面，梵非的血脉和自己非常靠近，而是实力又是仅在自己之下的。
　　“尊上说对了，现在在场的都是神界实力最强的一百多人，我希望几位帮我做一个见证。”时不渝迈开了自己的脚步，站在如何神尊一个高度的位置上。
　　“我时不渝，要挑战神尊。”时不渝开口说道，“如果我赢了的话，还请尊上离开这个位置。”
　　神尊不为所动，“你只不过是一个混血而已，更何况你和魔界的少主相交甚密，没有资格成为神尊。”
　　“尊上，我可不可也挑战你，可不是你说了算的啊。”时不渝笑了一下。
　　还没等神尊开口说什么呢，超过半数以上的神君就有了动静，直接站在了时不渝的身后，首当其冲的就是梵非。
　　“你们，这是要造反了？”神尊脸上的表情变得难看起来。
　　时不渝怎么开始出昏招了，这样直接挑明关系的话，就算她赢了自己，也绝对成不了神尊。这样直来直去的，不像是她会干出来的事情啊。
　　“尊上，请一战。”时不渝微笑着邀请。
　　按照时不渝本来的打算，她前期的布置至少要花上几千年，等到她完全取信于梵非后，才会挑明自己的意图。
　　但就在一年前，洛幽的娘亲洛箐突然找上了时不渝，交付给了她一些有趣的东西，让她有了信心可以击败神尊。
　　“你要战，那便战吧。”
　　洛箐他是没有把握赢的，但时不渝的话……
　　呵，她总归还是太年轻了，沉不住气。


第126章 神魔【二】
　　时不渝不打没有准备的仗, 见到神尊接下了自己的挑战后，很快就开始调动灵力，拿出了自己的武器，一把红到发黑的长.枪。
　　“这不是你的东西。”看到长.枪的第一眼, 神尊就发现不对的地方, “你原来的那一把武器呢？你的那把剑呢？”
　　“没有什么东西是一成不变的, 谁规定我只能用剑了？”时不渝手握长.枪，用枪尖对着神尊，“来吧。”
　　真是猖狂。神尊有些忌惮的看了长.枪一眼, 这个东西给他的感觉不是很好，单单看它身上散发出来的气息，就让他有些不安了。
　　话不投机半句多，神尊动起手来也是一点都不留气，第一招就用上了十成的力。
　　噗, 时不渝淡定的吐出了一口鲜血，任由暴虐的灵力破坏着自己身体, 随后又让外界的灵力不要命的填充伤势。
　　这是在搞什么东西？神尊眉头一皱，根本就不给时不渝喘息的时间, 第二招又攻了上去。
　　硬碰硬的话, 时不渝并不是神尊的对手，打起来也基本是防御为主，多半都是时不渝在受伤。任由身体被破坏，等到时候差不多了以后，时不渝在用灵力来修复, 如此反复循环。
　　神尊一开始的看法还是非常乐观的，时不渝就算是由混沌灵力孕育而成的，但她现在还没有成气候，至少可以调动的灵力不如自己。
　　但看着时不渝一次次的受伤，疗伤，再受伤，再疗伤后，神尊就觉得不太对了。
　　神尊可以非常明显的感觉到时不渝在变强，她身体里的灵力越来越多了，要是一直这样下去的话，时不渝说不定真的可以用消耗战耗死他。
　　想明白这个一点以后，神尊手上的攻势就更快了，同时也暗自催动时不渝身上属于自己的血脉。
　　时不渝身体里有不少神尊的血脉，感受到身体里的力量开始不听话以后。时不渝不但没有去压制，反倒把事先收集起来的灵力一个劲的往里面灌。
　　百来招过去后，时不渝身上的白袍已经变了一个颜色，身上散发出了浓厚的血腥味。远远看过去，似乎她和她手里的武器都是一个颜色的了。
　　怎么还死不了？随着时间的推移，神尊脸上的自信开始消失，莫名的慌张和烦躁涌上了心头。
　　“尊上，你的攻击弱下来了啊。”时不渝用手背擦拭了一下嘴角的鲜血，握着长.枪的手更加用力。
　　“你成为神尊都几百万年了，是时候换一个人来当了。”说着时不渝把身体上的血脉能力全部激发了出来。
　　时不渝不再理会神尊的攻击会不会伤到自己，直接把力量全部注入到了自己的武器里，给了神尊一个时不渝要和他同归于尽的错觉。
　　经历了从内脏骨骼在经脉识海的破碎又重建后，时不渝像是打红了眼一样，什么都不管什么都不顾。
　　“疯子！”面对时不渝不要命的打法后，神尊心里有了一丝怯意，手上的攻势也不在那么强烈。
　　战况一下就发生了变化，时不渝由防御到攻击，神尊由进攻变成了躲避。
　　梵非有些紧张的看着战局，不停的传信吩咐自己的下属去完成准备工作。这一条他等了太久太久了，功夫不负有心人，这一天终于要来了。
　　在不远处观战的洛幽忍了又忍，每次在看到时不渝受伤的时候，她都想要冲上去帮忙。可时不渝又早早的交代了她，为了不引起神魔两界的纷争，最好还是让她单独出手的好。
　　“娘亲，时不渝不会出事的吧。”就算看到时不渝由劣势慢慢转变换成优势了，洛幽还是觉得自己就在油锅里，被反复煎熬。
　　洛箐的视线和洛幽一样，没有离开过时不渝，“放心好了，你最担心的那一种局面不会发生的。”
　　那一把武器可是自己交给时不渝的呢，那把长.枪不知道收取过多少神族的性命，身上散发出来的煞气对自己都有很大影响，更不要说心思本就不纯真的神尊了。
　　在时不渝完成了第五百三十二次内脏重建，一千六百一十五吃断臂再生后，神尊的胸前多了一个东西，后背上出现了一个非常尖锐的物品。
　　长.枪捅穿了神尊的心脏，但奇怪的是，伤口处一点鲜血有没有，仿佛赶在的一幕都是虚假的一样。
　　借由长.枪成为中转站，时不渝肆无忌惮的吸收着神尊身体里的灵力和血脉，不断的让自己的实力提升。
　　“你的东西……”神尊用手握住了长.枪，强硬的把枪.头拔了出来，“你这个东西，是魔族给你的，你怎么可以这样做！”
　　“那又如何，现在神魔两界可是友好关系，我花钱买一个魔族的东西也无可厚非吧？”感受到自己身体里的力量越来越多后，时不渝嘴角微扬。
　　可以说为了赢得胜利，时不渝已经暂时抛弃了所谓的底线，直接用阴招一点点的蚕食神尊的血脉。
　　这一打就是七天，神尊是真的没有想到短短几千年时不渝就会变成这样，这样阴损的法子都用得出来。
　　“时不渝，你对得起你战神的称号吗？既然用这样的阴招！”神尊开始力竭，他可以非常明显的感受到，身体里的灵力在不断的流逝。尤其是被是时不渝伤到过的地方，就像是一个充着气的大球一样，虽然几个针眼大小的动并不起眼，但只要时间够长，大球就会瘪下去。
　　神尊目前就是和破了洞的球一样，要是不及时修补漏洞的话，他就会因为灵力衰竭而死。
　　“战神？”时不渝嗤笑一声，“有句话说的好，兵不厌诈，我就是用这样的办法打败你，你又有什么办法呢？”
　　不得不说，在和洛幽相处的久了以后，时不渝的底线就一点点的往后退。
　　只要可以和洛幽好好走下去，名声算什么，谋逆作乱的事情她都干了，还要虚假的名声做什么。洛幽不嫌弃这样的她，洛箐也觉得她这样做有什么不对，那就足够了。
　　再说了，这里在场的不过就是一百多号人，胜者为王，只要自己打败了神尊，这些人自然会管好自己的嘴。
　　打的时间越久，时不渝的理智就变得原来越少，身上也或多或少出现了魔气。神族的血脉和洛幽注入到她身体里的魔气混在了一起，经过其妙的化学反应后，竟然转变为了混沌灵气。
　　“尊上，这是你最后的荣光了。”时不渝憋好大招，“你是死在战场上的，也算是死得其所了，至少你肮脏的阴谋诡计不会被后世知晓。”
　　说完时不渝就冲了上去，在靠近神尊的同时释放出了自己身上全部的力量，像是一个被点燃的炸.药一般，在遇到神尊的那一刻就嘭的一声炸开了。
　　“这是怎么回事！”察觉到时不渝的气息猛地消散了大半后，洛幽开始坐不住了。
　　洛箐拎着自家崽子的衣领，把人给拖了回来，“不要着急，事情还没有结束呢，时不渝没事的。”
　　巨大的灵力波损毁了不少东西，在场的神族也不由得退避三舍，免得被这场战斗波及。
　　时不渝手上握着长.枪，面无表情的看着这被长.枪穿透的神尊。
　　这下神尊是真的嗝屁了，属于他的力量开始慢慢消失，不出意外的话，没一会他真的就连渣渣都不会剩下了。
　　“我赢了。”时不渝收起自己的武器，居高临下的看着底下这一百多名神族，“日后我就是神界的主人，你们可有意见？”
　　“不可能，你身上有魔气在……”开口的是一名神将，没等他把话说完，他就步入了神尊，不对，是前神尊的后尘，慢慢的消失在了世间。
　　看到这样的结果后，梵非的脸色出现了一丝笑意，第一个站出来，对着的时不渝半跪下，“神君梵非，愿为神尊效力。”
　　“愿为神尊效力！”
　　有了一个人开头后，剩下的一百多号人多半也半跪下行礼，认下了时不渝的身份。
　　“诸位请起。”时不渝慢悠悠的坐在了属于神尊的座椅上，任由自己身上的鲜血染红座位，“今日是我成为神尊的日子，诸位都是见证人。”
　　“按理来说，这个时候我应该颁布下命令，重新组建属于我的力量。”时不渝不紧不慢的说道，声音很轻，但声音却可以传到每一个神族的耳边。
　　不仅是在场的这一百多命神族，就连神力最卑微的普通神族也可以听到。
　　“我相信诸位都是靠着自己的能力上位的，日后神界就要继续拜托几位了。”说白了就是只是换一个领导，以前你们干什么现在你们还是干什么，只要知道神尊换了一个人当就够了。
　　“大战之后我需要休养几万年，这期间就拜托梵非神君代本尊管理神界了。不管事务大小梵非神君都可代我处理，必要时刻可以不需汇报处理犯错的神族。”
　　神尊我就只是拿走一个虚名，大部分的实权依旧归你。只要你不自找麻烦，我也不会干预你。
　　梵非自然知道时不渝的意思，对此他没有任何的意见。原因很简单，他知道一个只有神尊和魔尊才会知道的秘密。
　　神尊和魔尊都是一界之主，想要成功上位就必须要获得上一任的认可，或者是天道认可。而这两个认可，梵非都做不到。
　　可是时不渝不一样，她是天道的亲女儿。你看看，这都直接把上任神尊干掉了，天道连一点雷电都没有劈下来，这不就是默认了这样的结果吗？


第127章 神魔【三】
　　时不渝成为了神尊之后, 她身上的血脉也没有什么值得担心的了，已经完全被她自己处理干净了，一点后遗症都没有留下。
　　事情了结了，那就到了该算账的时候了。
　　“时不渝, 你还记得自己干过什么事情吗啊？”洛幽笑眯眯的说道, 等了那么多年总算到秋后算账的时候了。
　　“我干过的事情？”时不渝眼皮一跳, 觉得有些不太对劲。
　　“先前你把我骗的好惨啊，我都不知道你被系统折腾成那样。”洛幽慢悠悠的开口，“如果我没有记错的话, 当时你的左手还是我帮你接回去的吧？”
　　“……”时不渝知道自己是逃不过了，干脆也就放弃挣扎了，“行吧，你说吧，需要我做什么。”
　　“放心, 这个惩罚我已经想好，你陪我去一个小世界, 在那个小世界里面你不能动用任何的灵力。”洛幽的脸上的笑容越来越大，“而且你要按照我给你要求, 好好去扮演一个普通人, 不可以被其他人发现你的异常。”
　　时不渝挑眉，这不就是角色扮演嘛？这一百年多年的，洛幽就想出了这样一个办法？
　　“好，我答应你。”这样的要求对时不渝来说并不算什么，最多只能算是漫长岁月里面的一打发时间的小游戏而已。
　　洛幽拉近了和时不渝之间的距离, “你确定了吗，答应之后可不能反悔，灵力一点都不可以用的哦。”
　　时不渝点头，“我的灵力就交由你禁封如何？”
　　“那倒不必，你自己都答应了，我相信你不会出尔反尔的。”说着时不渝就摸出了一本子塞到了时不渝的手里，“你看一下，这就是你的身份，我要求你在那个世界陪我一起到老死一次。”
　　“时不渝，戏园子里面的花旦，为人冷清，备受富商追捧？”时不渝念出了第一页上面的字，“这是什么玩意？我要去当戏子？”
　　“对，收拾收拾，一会我们就去小世界，身份什么的也已经和小世界天道沟通过了，只要你行为不反常就没有问题。”洛幽有些兴奋的说着，一想到时不渝要美人垂泪了，她就开始兴奋了。
　　“……”果然，洛幽的脑袋瓜子里想的还是这些东西，总归是换汤不换药。也罢，既然是自己答应下来的，那就按照要求接受惩罚吧，就算是小情趣了。
　　*
　　“陈老爷，梅园那边又有演出了，听说台柱子时不渝会出场，走啊，一起去看看。”几个衣着华贵的中年富商聚在了一起，兴奋的讨论梅园那边的情况。
　　洛幽穿着刚刚换好的淡黄色长袍，手里拿着一把折扇，后面跟着五六个内卫打扮成的随从。
　　“走，去他们说的梅园去看看。”洛幽飞快的就适应了自己的新身份，打开折扇挥了挥，一副纨绔子弟的做派。
　　“是。”跟在洛幽身边的是皇宫内的李总管，负责帮洛幽付钱扫尾的。
　　大摇大摆的走到梅园后，洛幽挑了一个最前面的位置坐了下来，随从则是直挺挺的站在身后，腰间都挂着长剑。
　　这一看就是不好惹的，不是非常有权有势的人看到洛幽这个架势后，非常识趣的离的远了一些。
　　“诸位看官稍等，我们马上开场了。”戏班子的班主出来活跃了一下气氛，等到人差不多坐满以后，就把手下的人喊出来了。
　　刚刚过来的时候，时不渝还愣了一下，这没让她缓几天就要唱戏什么的，她做不到啊。
　　按照洛幽的要求，她现在不能使用灵力，但是洛幽给她什么绝世佳人惹人怜爱的戏子什么，她根本做不到啊。时不渝最多就是可以唱唱现代的歌曲，但是戏曲什么她是真的完不成啊！
　　演出是不可能演出的，看到其他人在为自己化妆后，时不渝只能喝了一口放在一边的茶水，假装这个茶水有问题，猛地咳嗽了起来。
　　“怎么了，这都快要登台了，你们在搞什么呢？”班主听到动静后下台查看。
　　“咳咳，班主，这个茶水有问题。”时不渝让自己的声音变得非常沙哑难听，一听就知道是绝对不能登台的那一种。
　　“这到底是怎么回事！这都要上台了！”班主急眼了，那些大财主可都是冲着时不渝来的啊，要是她不出场的话，那些大财主可不会答应！
　　“班主，不如由我出现去道歉吧，等过两天情况好一些再说。”时不渝说完就咳嗽了起来，看这架势情况还挺严重的。
　　班主原地转了好几个圈，“也罢，目前也就只有这个办法了，你快些准备一下，和我一起我道歉，然后小云，你赶紧准备一下，替代掉时不渝的角色。”
　　时不渝用的是她原本的相貌，在没有妆容的修饰下带有一些侵略性，竟然有了一种让人不敢直视的感觉。
　　“诸位，今天不渝姑娘的嗓子出了一些小问题，暂时不能登台演出。”班主拉着时不渝的手，带着她出来道歉。
　　这话一出来，马上就有人不买账了，“班主，你这是个什么意思，要是不渝姑娘不上台演出的话，我们还看什么东西！为了就是为了不渝姑娘来的！”
　　“就是，嗓子不行就跳舞，不唱戏我也看。”一个年轻的公子哥附和道。
　　洛幽笑眯眯的看着时不渝，尤其是在她发现了自己后，脸上的笑容更是灿烂。在这样的情况下，时不渝一定会求助自己的，到是时候自己就可以砸钱了，然后用合适的理由把时不渝这样那样。
　　时不渝哪里看不出洛幽的意图，直接用沙哑的声音开口，“诸位请听小女子一言，今天的事情都是因为我造成的，如果有谁不满的话，可以到我这里退掉进园子的钱，我会自己掏这一笔钱。”
　　美人说出的话总是不一样的，就上时不渝现在的声音没有那么好听了，但她的脸依旧好看啊。
　　这一开口，很多吵得面红耳赤的人就消停下来了，一个个的都变成了文明人，微笑着说没事没事什么的。
　　“那我耽误的时间怎么办？”见到时不渝要化解困难后，洛幽开腔了，“不如不渝姑娘陪我一天，今天的事情我就作罢了，当然，这一天包括晚上。”
　　“这位公子，光天化日之下，你怎么可以对不渝姑娘说出这样的粗鄙之言！”后排一个书生打扮的人不乐意了。
　　不渝姑娘可是腹有诗书才华气的女子，怎么可以被这样的纨绔子弟侮辱。
　　“大胆，竟然对我家公子这样说话。”李总管第一个急眼了，这位可是天子，能和天子一起看戏就已经是天大的荣耀了，怎么还有人在这里狺狺狂吠！
　　“李管家，不急。”洛幽笑着说道，“那按照你说的，是不是晚上我说这些话就可以了？”
　　“在下不是这个意思！”书生也急眼了，“不渝姑娘乃是品行高洁之人，绝对不会和你这样人有什么牵扯的！”
　　嚯，看来这个人还是时不渝的爱慕者啊，不愧是拿了绝世佳人剧本的女人，就是招人喜欢！
　　“班主，你家的戏班子多少钱，我买了。”洛幽就是不顺着书生的意，既然他觉得时不渝是品行高洁的人和自己这样的纨绔子弟不配，她就偏偏要把时不渝搞到手了！
　　不对，时不渝本来就是她的人，什么叫做把人搞到手，应该是物归原主才是。
　　“这位公子，我们戏班子不卖的，我们都是自由人的。”班主在听到洛幽的话后就开始慌了。单单看穿着就知道这位公子非富即贵，他们一个小小的戏班子可招惹不起。
　　“自由人？”洛幽不屑的笑了一声，“那请问不渝姑娘，你愿不愿意陪我一晚呢？”
　　“你要是愿意，我可要给你九百九十九两，你要是不愿意，我就让人把这个戏班子给砸了！”洛幽说道。
　　时不渝眉头一动，原来如此，洛幽是想玩这一套的，她明白了。
　　“还请公子莫要为难我，我不是公子想的那种人。”时不渝冷着脸，看向洛幽的眼里带上了一丝仇恨，仿佛她就是一个只会用钱逼良为娼的坏人。
　　“不是那种人？”洛幽脸上的笑容很是欠揍，“是我给的钱不不够吧，那就换成九千九百九十九年银子好了，你愿意吗？”
　　九百九十九两还好，在场的人基本都是拿的出这一千两银子的，但是前面又加了一个九的话，那就是一万两银子了啊！就算他们拿的出手，也不愿意就为了让时不渝陪他们一天。毕竟有这么多钱都可以买好多个扬州瘦马了呢。
　　时不渝挺直了腰，脸上满是倔强，“公子莫要为难我。”
　　“那就是要为难你呢？”洛幽脸上的笑容带上了一丝邪性，看向时不渝的眼神非常直白，仿佛下一秒就要把她衣服扒光一样。
　　“岂有此理！”没等妻妻两人开始继续倾情表演，一个自认为正义的公子哥就站了出来。
　　“不渝姑娘不用怕，这里可是天子脚下，要是不渝姑娘不愿意的话，我倒是看看有谁敢强迫你！”一听这话，就知道这位公子哥多半是有些背景的，估计是家里有高官的哪一种。
　　“呵，天子脚下又如何？只要我想，就没有我得不到的人！”洛幽可是一点都不怕的，为了让自己可以随心所欲，她可是皇帝。还是那种前任皇帝的独苗苗，手里有好几位忠心耿耿的老臣。
　　直白一点就是，她就算是当一个昏君，这个天下也不会怎么样！


第128章 神魔【四】
　　“岂有此理！光天化日朗朗乾坤！你怎么敢做出这样事情！”公子哥似乎是被洛幽一副天大地大我最大的架势气到了, 而且还是气得不轻的哪一种，手都开始哆嗦起来了。
　　“我今天就把话放这里了，你要是敢动不渝姑娘一根寒毛，我就和你势不两立！”公子哥再次放狠话！
　　洛幽轻笑出声, 轻佻的打量着面前这位细皮嫩肉的公子哥, “就凭你, 一个毛都没有长齐的小屁孩，敢和我斗，还是回家洗洗睡吧！”
　　“你！岂有此理！真是岂有此理！”这位公子哥大概家教非常好, 把自己气得都快要炸掉了，都骂不出什么脏话，反反复复就这样几句，岂有此理，罪不可赦什么的。
　　“不渝姑娘, 你到底跟不跟我走？”洛幽一脸得意的问道，“要是九千九百九十九两不够的话, 再加一位数也是可以的。”
　　时不渝眼底满是无奈，真的是越来越小孩子气了。
　　“多谢公子厚爱, 小女子消受不起。”时不渝一脸坚贞不屈的样子, “要是公子一定要为难我的话，大不了我以死明志。”
　　“那可不行，不渝姑娘你可不要干傻事啊。”公子哥听到时不渝的话后就开始慌了，“这里是天子脚下，要是他敢做出什么违法乱纪的事情, 我一定会为你做主的。”
　　“我就把话放这里了，今天有我范子明在这里，你们就谁都不能动不渝姑娘！”范子明张开双手，挡在了洛幽和时不渝的中间。
　　“范子明？”洛幽眉头微动，这个名字好像有些熟悉啊。
　　“回公子，似乎是京兆伊范大人家的孩子。”李总管在一边小声回答。
　　哦吼，原来父亲是京兆伊啊，怪不得那么有底气。
　　“来人，清场。”一声令下，六个护卫很快就把范子明拎到了一边，把空间腾了出来。
　　洛幽把折扇收了起来，慢悠悠的走到了时不渝的面前，非常轻佻的用折扇抬起了时不渝的下巴，“怎么样，你是从我呢，还是不从我？”
　　看到洛幽把自己面前的人挡得严严实实后，时不渝直接就给了洛幽一个白眼，压着嗓子开口，“公子，请不要为难我。”
　　“我就是要为难，你要是不从我，我就把你的家人也抓过来。”洛幽开始觉得兴奋了，原来当恶霸的感觉那么好啊，欺负时不渝的感觉也太棒了吧！
　　“小女子是孤儿，大不了清清白白的来，清清白白的走。”时不渝的语气满是悲愤，一副要以死明志的样子。
　　洛幽带过来的那几个带刀侍卫可不是吃白饭的，不需要拔刀，就光光站在那里就很够了。一个个膀大腰圆的，看起来很是吓人。就算在场的人再怎么看不过去，也没有人敢冲上来。
　　就在众人都以为时不渝要落入魔爪的时候，一队官兵带队闯了进来，“何人在此打架斗殴！”
　　“就是他们，那个人要强迫不渝姑娘！你快去帮他！”见到救兵来了以后，范子明就打起精神了，“这些人在天子脚下目无法纪，一定要重罚！”
　　“小公子？”带队的人一眼就认出了范子明，也来不及寒暄，马上就带人围住了洛幽。
　　“你们在做什么，还不赶紧把人给我放开！”带队的人大声呵斥道，看到这几个人都佩了刀，齐刷刷都拔出了佩刀。
　　“大胆！竟敢对我家公子拔刀，你们的脑袋不想要了吗！”李总管看到后差点炸掉，声音也尖锐了很多。
　　这个人是太监？带头的也是有些见识的，一下就想到了李总管可能是宫里的人。联想一下拔刀都算冒犯的话，那这个看起来在逼良为娼的公子，多半就是皇亲国戚或者什么他们根本就人不齐的贵勋了。
　　飞快的得出这个结论后，带头的人就有些忌惮，把刀尖对着地面，不敢再上前去。他只不过是一个普普通通带刀捕头而已，没有上头明确的命令，是不敢乱动手抓人的。更何况现在都没有定罪。
　　“你家公子又如何，天子犯法都与庶民同罪了，你们公子难道就高人一等了？”范子明依旧底气十足，毕竟他的人有十来个，而洛幽的人只有七个而已。
　　“犯法？”洛幽慢悠悠的转过身子，顺带拉仇恨的把时不渝抱在了怀里，抬起下巴，“你说说看，我犯了那一条法？”、
　　“你……”范子明语塞，“你这是强迫良家妇女！”
　　“我强迫良家妇女了？”洛幽一脸莫名其妙，很是无辜的看着时不渝，“不渝姑娘，我有强迫你吗啊？”
　　“对了，你回答之前想想你的亲朋好友哦，有些话不能乱说。”洛幽补充了一句。
　　时不渝一脸悲愤，脸上的表情绝望极了，“我……我没有，我没有被强迫……”
　　“那你就是自愿的了？”洛幽问道。
　　时不渝闭上了眼，“是，我是自愿的，我自愿跟着公子走。”
　　啧，瞧着委屈的小脸，未免演技也太过好一些了吧，要不是自己是到时不渝是什么样子的人，指不定就被她迷惑了。
　　“你这是□□裸的威胁！你怎么敢！”范子明要气炸了，怎么有这样的人！
　　啊啊啊，气死他了，天子脚下啊，怎么会有这样胆大妄为的人！啊啊啊！气死他了！
　　“什么叫做□□裸的威胁，我这叫做善意的提醒，对吧？”洛幽越想越想笑，最后直接哈哈哈笑出了声。
　　“你……”范子明真的要炸了，“你……你、你……”
　　“范兄，心平气和。”看到范子明快要被气昏了后，一个长相清秀的书生站了出来，“不渝姑娘都说不是强迫了，你我现在已经做不了什么。”
　　“章兄，你难道看得下去吗！”范子明气呼呼的说道。
　　“范兄，现在不是看得下去看不下去的问题，这人一看就是有背景的，我们还是不要莽撞行事的好。”章岑平和的开口，降低了自己的音量，“如果范兄真的要对付这个人的话，也不急于一时，大可以先去调查然后收集罪证。”
　　“如果我没有记错的话，范兄的父亲应当是京兆伊吧，到时候大可以让范大人处理。退一步说，就算是范大人处理不了，也可以上朝面见圣上告御状。总有办法可以收拾他的。”
　　章岑这一番话下来，倒是让范子明稍微冷静了一下。确实，要是真的想对付有权有势的公子哥，还真的不能急于一时。
　　诶嘿，怎么没人叫着要英雄救美了啊。
　　看到范子明安分下来后，洛幽就有些不得劲了，她还以为范子明会喊他爹来抓自己呢。到时候自己再亮明身份，看着她他们跪在地上喊万岁万万岁，自己在趾高气昂的把时不渝抱走。
　　可惜了，被那个书生一搅和，现在就只能跳过中间的，去完成最后一步了。
　　范子明都不吭声了，那些官兵自然也就不敢拦着洛幽，任由洛幽抱着时不渝。
　　处于挑衅的目的，洛幽故意带着时不渝在范子明的眼前晃悠了一圈，看到他脸都气红了，才哈哈大笑离开。
　　范子明忍不住把身边的茶杯都砸到地上，借此发泄心中的怒火。一点都没有注意到他身边的章岑，一副若有所思的样子，注视着洛幽和时不渝消失在外面。
　　奇怪，难道是自己的感觉错了。章岑不解的摸着自己的下巴，她怎么觉得那位不渝姑娘好像也没有非常不愿意啊。
　　至少在不渝姑娘被抱住的时候，一点挣扎都没有，反倒非常平静的环着那个公子哥的脖子，还把脑袋埋到了那人的怀里。
　　不过话又说回来了，要是亲朋好友都被威胁了的话，是不定是不渝姑娘心灰意冷，然后妥协了呢。
　　“范兄，再过一段时间就是春闺了，如果对方真的太过于强大的话，我们大可以先科举为官，日后在慢慢收拾他。”章岑很快就收起了思绪，安慰起了范子明。
　　这个范子明是京兆伊家的嫡子，自己和他交好绝对没有坏处。甚至可以借由他的力量来打开自己在朝中没有人脉的局面，最后在为自己的父亲报仇雪恨。
　　看了一眼自己平坦的胸口，章岑再一次坚定了自己的信念。
　　抱着时不渝上了马车后，洛幽才恢复了原本的样子，抱着时不渝笑得停不下来。
　　“好了，有必要这么开心吗？”时不渝无奈的叹气，轻轻拍着洛幽的肩膀。
　　“大胆，你说什么呢，你现在可是本公子抢来的美人！”等到洛幽乐呵完以后，又很快的进入了角色。
　　“……”行吧，你说什么就是什么，“还请公子莫要为难小女子，我只想过平平凡凡的小日子。”
　　“我怎么为难你了，你要是跟了我，每天都可以吃香喝辣，要什么有什么。”洛幽把时不渝捞到怀里，直接把脑袋埋在了她的前胸。
　　呜呜呜，好舒服，熟悉的味道熟悉的触感。
　　“钱财对我来说只是身外之物，我只想要公子放我离开！”时不渝的眼角挂上了些许泪花。
　　“诶呀，美人不要哭啊。”洛幽一脸怜惜的看着时不渝，温柔的吻掉了她眼角上了泪花，“事到如今，我也不瞒着你了，其实我那是当今皇上，如今后宫只有两人而已，只要你跟着我，我就封你做贵妃。”
　　嗯？时不渝眉头一挑，气势一下就上来了，“什么叫做后宫只有两人？洛幽？”
　　“……”洛幽顿了一下，瞬间气弱，“那个，要是美人愿意跟着朕的话，朕愿意遣散后宫的。”


第129章 神魔【五】
　　遣散后宫什么的是不可能的, 时不渝直接把话放出来了，既然都已经把角色定位好了，那就继续照着演下去。
　　“美人放心，朕的身和心都是属于你一个人的, 绝对不会有异心！”洛幽赶紧往自己身上打补丁, “朕的皇后和兰妃都是为了可以亲政娶的, 两人一个是丞相的嫡亲孙女，一个是大将军的小女儿，朕对她们一点感情都没有, 我们之间是清清白白的。”
　　“您是天子，我一个小女子可以得到陛下的垂青就已经是祖坟冒青烟了，哪里还敢奢求其他的什么，陛下莫要说笑了。”时不渝用着柔柔弱弱的语气说道，眼里则是带着一丝怒火。好啊, 还是娶的，一次娶两个, 是不是很美滋滋！
　　因为这是事先就被洛幽选好的小世界，所以她们两个人的角色在一开始就是存在的, 当初在构建的时候就是用的洛幽自己的灵力。虽然灵力没有意识, 但洛幽的灵力四舍五入也就是洛幽本人了。
　　“……”洛幽开始后悔了，早知道就提早一段时间了，直接在皇帝还没有成亲的时候就过来，失算了失算了！
　　范子明回去后，就按照章岑说的开始调查起了洛幽, 并且把这件事情告诉了他的父亲。
　　范大人摸了摸自己的胡子，开始检索自己的记忆库，看看京城里有没有符合要求的人。
　　“爹爹，你想到是谁了吗？”范子明出言询问，语气有些着急。要是自己快一些的话，说不定还可以去救下不渝姑娘。
　　范大人摇了摇头，“皇亲国戚是不少，但是基本都已经外放到封地了，如今留在京城的也就只有长公主。按照长公主的性格，应当是不会纵容身边人这样张狂的。”
　　“那是不是其他贵勋？”范子明问道。
　　“天子脚下，多得是达官贵人，符合要求的太多了，为父一时想不起来。”范大人顿了一下说道。还有一个人非常符合要求，但是他不敢说，要是编排陛下的话，说不定就要掉脑袋了。
　　“这样啊。”范子明有些丧气，“那我不是救不了不渝姑娘了？”
　　“什么救不救的，你给我快去复习，马上就要春闺了。”范大人板起了脸，打断了范子明继续追查下去的念头，“苦读十余载，为的就是金榜题名，在这个时候你怎么可以松懈，竟然还去看什么戏班子！这笔账我还没有和你算呢！”
　　“啊，爹爹且慢，你是朝廷命官，不可以拿棍子打人的啊！”
　　“嗷，痛痛痛，娘亲救我，爹爹要打断我的腿了！”
　　*
　　洛幽是昏君不假，但是昏君也是要有昏君的操守的。说好了包不渝姑娘一天，她就真的只是包了一天。
　　毕竟子时一过，她就被某个温柔无害的小美人踹下了床。
　　“陛下，你乃是一国之君，万万不可以为了我一个人荒废早朝啊。”时不渝假惺惺的说着，“小女子身单力薄和陛下您后宫里的皇后宠妃不一样，我一人弱女子可担当不起骂名，”
　　这不就是□□裸威胁吗！洛幽抱着被子，自暴自弃的躺在了地上。
　　如果上天再给她一个机会，她一定要仔仔细细看一遍设定，要找一个干干净净的皇帝！
　　洛幽抹了一把眼角并不存在的眼泪，“不渝姑娘果然是心里有朕的，你的关心朕收下了，等到早朝朕就正式提出要封你为贵妃！”
　　说完这句话后，洛幽就穿好了衣服，调整了一下自己脸上的表情，一脸满足的推开了房门。
　　“李管家，带本公子回家去。”
　　“遵命。”一直守在门口的李总管应着，弯着腰跟在了洛幽的身后。
　　踩着点回到了皇宫后，洛幽就回到御书房挑灯夜战，补习明天早朝上可能会提到的东西。说是说要做昏君，但是危害天下的昏君也是做不得的。
　　当然，这也是建立在洛幽可以动用自己力量的情况下，这些看起来像一座小山一样的奏折，用神识翻阅起来不要太容易。
　　到了点以后，洛幽任由手下的人梳洗，换上绣着五爪金龙了龙袍，坐着御撵去了宣政殿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”文武百官整齐的跪在地上。
　　“平身。”洛幽挑了一个舒服的姿势，半靠在龙椅上开口，“诸位爱卿，朕有一件事情想要和你们商量。”
　　“陛下请讲，臣等恭听。”
　　“朕昨日梦到了一位天女，天女在梦中和朕说，她已经下凡到人间了，让朕去寻她。”洛幽胡诌了一个理由。
　　听到洛幽的话后，三朝元老何丞相眉头一挑，要是自己没有猜错的话，陛下下一步应该就是张贴皇榜去找人了，又或者是说梦到天女在哪里了。
　　“天女还告诉朕，说她就在京城，距离皇城也不过只十几里远而已。朕想要找到天女，然后带入后宫，诸位爱卿以为如何？”洛幽把自己的谎话圆了一下。
　　“陛下可还记得天女的容貌？”何丞相问道，“如果陛下知晓的话，臣马上派人去把皇城周围三十里的良家妇女都照过来，然后让画师作画，以供陛下挑选。”
　　在何丞相看来，这这些话无非就是陛下想要选秀了，而且是想快速走流程的哪一种。
　　“丞相这个主意非常好，凡是适龄女子，只要没有婚配的，丞相都去帮朕找来。”洛幽笑眯眯的说道，被自己闹腾了一番后，时不渝估计已经不是良家妇女了呢。
　　何丞相眼皮一跳，不愧是可以成为首辅的男人，在听到洛幽的话后，何丞相又确定了一个消息。这一次不是陛下要选美人了，而是陛下已经选好了美人，现在就想找一个正经的理由把人接进来。
　　当然，刚才的话看可不能当做正经的理由，这个理由还的他们这些臣子来想。在场的人都知道自己奉为天子的少年是个什么性格，只要不是特别离谱，他们都已经习惯了。
　　谈完天女下凡的事情后，底下的大臣就开始谈论正事了，从祭祀开始谈到科举，然后又拐到边境的蛮夷和将士的军饷上。
　　“陛下，唐将军送来了八百里加急，边境似乎有异动。”兵部尚书汇报到。
　　“不怕，这不唐将军在那边吗，如果边境的蛮夷不听话的话，直接给我打就是了。”洛幽吊儿郎当的说着，直接翘起了二郎腿。
　　底下的臣子们对这一幕已经熟视无睹的人，“陛下，如果真的要打起来的话，粮草什么的一定要事先准备好。”
　　洛幽点了点头，“户部尚书，退朝以后就带着兵部尚书去领粮草。”
　　“遵旨。”户部尚书应道。
　　后面几位大臣又叭叭叭的提出了一堆事情，一个提问，一个回答，然后在征求洛幽的意见，一套下来非常的熟练。
　　这样走个形式就可以把事情办得漂漂亮亮什么的，真的是太符合洛幽的要求了。做皇帝就是要这样才逍遥，手底下有能干有听话的大臣，她只要负责吃喝玩乐就好。
　　下了早朝，洛幽还没来得及换装出宫呢，就被皇后宫的里的大宫女拦住了。
　　“陛下，皇后娘娘请您去用午膳。”大宫女低着头说道。
　　洛幽第一反应就是拒绝，但又想到了时不渝要求她也扮演好角色，只能停下脚步，“饭菜都准备好了？”
　　“御膳房都已经准备好了。”
　　“也罢，那就去看看吧。”洛幽觉得自己还是好好听话的好，毕竟自己身上还有时不渝留下的东西呢。指不定她就靠着灵魂来作弊了，这样也不算是使用灵力来着。
　　有一说一，洛幽在为时不渝挑选人设的时候非常认真，方方面面都考虑到了。但是搁在自己身上的时候，她就马虎多了，只是规定了要有权有势，可以肆意妄为而已。
　　在这个小世界里，皇帝对待自己的皇后和妃子还是不错的。
　　“臣妾参见陛下。”皇后弯腰行礼。
　　“皇后请起。”洛幽笑着把人扶了起来，然后坐在了主座上。
　　稍微寒暄了一下后，洛幽就提到了要往宫内带人的事情。
　　皇后微微一笑，姿态非常大方，“既然是天女和陛下的约定，那陛下尽管带进宫里就是。但是这个分位，臣妾不知道该如何定位。”
　　“既然是天女下凡，不如定位为贵妃？”洛幽说道。
　　皇后脸上的笑容更大了，“陛下，一开始就是贵妃怕是有些不妥当，不如先封妃，等到天女孕有龙子以后，再封贵妃不迟。”
　　真是臭皇帝，宫里有我们两个大美人了还不知足，竟然还去搞什么天女。果然古代的皇帝都是臭种马！还好狗皇帝不喜欢自己这一副正经的样子，也不喜欢兰兰有肌肉的样子。
　　真是的，香香软软的小姐姐多好啊，尤其是有腹肌的小姐姐，真的是a爆了！
　　皇后心里不断的腹诽着，脸上的表情依旧是不可挑剔的完美。
　　有点意思啊，这还是个外来者？洛幽眼里多出了一抹好奇，难不成这个小世界还有bug不成。
　　‘洛大人，这位是交换生，是正常途径的世界跨越。’听到洛幽的提问后，世界天道马上就有了回复。
　　嚯，还是正规途径来的，那她倒是要看看，这一位交换生有什么能耐。该不会是拿了当女帝的剧本吧？
　　在洛幽享受美食的时候，不远处的时不渝也通过自己留在洛幽身上带了灵魂随时关注着她的情况。
　　自己答应的是不使用灵力而已，她现在用的可不是自己的灵力，而是残留在灵魂上的神念啊！算不得违规。


第130章 神魔【六】
　　看出了这位交换生皇后的想法后, 洛幽的恶趣味又发作了。
　　“皇后所言极是，朕今晚来看你，和你讨论一下细节。”洛幽笑眯眯的说道。
　　？？？怎么这个狗皇帝突然就要临幸她了，难道是自己的态度太好了, 让狗皇帝觉得需要补偿一下自己不成？
　　“那个, 陛下, 臣妾最近几天正好是小日子的时候，怕是有些不方便。”皇后一脸遗憾的说道。
　　洛幽眉头一动，“竟是这样不巧吗？”
　　“还望陛下恕罪。”皇后低着头示弱。狗皇帝快滚开啊！
　　洛幽装模作样的叹了一口气, “也罢，那皇后可要好好休息，有什么需要的尽管去朕的私库里拿。”
　　“多谢陛下。”皇后一脸受宠若惊的道谢。
　　说起来，这一位交换生才是真的敬业，兢兢业业的扮演在温柔体贴的皇后来着。
　　“李总管, 你去和兰妃说一声，晚膳我到她那边去用。”洛幽开口说道。
　　“陛下。”还没等李总管应下呢, 皇后就开口了，委婉的提醒道, “陛下, 今个是十五。”
　　按照宫里的规矩来说，每逢初一十五皇帝是一定要留宿在皇后宫内的。就算是皇后的身体不方便，皇帝也不可以去其他宫里来着。
　　洛幽笑了一声，有点意思啊，这一位交换生皇后, 还想往自己脑袋上戴绿帽不成。
　　“无碍的，朕相信皇后是个体贴大方的人，等到你小日子过去了，朕会加倍补偿你的。”
　　“陛下……”皇后有些急眼了，香香软软的小姐姐自己才刚刚撩了几下，怎么就要被狗皇帝给啃了啊。
　　“怎么了，皇后有什么意见吗？”洛幽眯着眼问道，脸上的笑意收敛了一些。
　　作为皇帝，她最不喜欢的就是被人冒犯了。金口玉言，她说出的话，绝对不会有反悔的机会。
　　“没事，只是希望陛下不要忘记臣妾。”皇后咽回了已经到喉咙里的话。
　　因为太过得意忘形的原因，洛幽一下就浪过了头，等到吃晚饭才后知后觉的反应过来。
　　这样不对啊，虽然自己的人设是稳住了，但是她可是有家室的人，刚才那些话要是被时不渝听到了的话……
　　洛幽缩了缩脖子，突然觉得后背有些冷。时不渝应该不会和自己想的那样吧，借用留在自己身上的灵魂作弊什么的。
　　时不渝有在作弊吗？答案非常简单，看看时不渝这脸黑的，估计是一点都没落下了。
　　好你个洛幽，这就是所谓的清清白白？还要到兰妃的殿里去用晚膳，等到皇后小日子好了还要多陪一陪她？
　　真是的是厉害了啊，既然要玩，那就认真的来！
　　给洛幽一百个胆子她也不敢的。这不，还没到晚膳的点，她就麻溜的换好了常服，带着原班人马出宫了。
　　“小美人，朕回来了~”洛幽小心的推开门，先是伸进去了一个脑袋，四处张望了一下。
　　奇怪了，时不渝难道不在吗？
　　洛幽把门推开，里里外外的翻找了好几遍，连时不渝的影子都没有看到，似乎这个人就像没有出现过一样。
　　时不渝人呢？洛幽心里有了不好的预感，打算用灵力去追查一下时不渝的下落。
　　洛幽的言行举止时不渝清楚的很，见到她用灵力了，就往自己寄存在洛幽身上的灵魂传输了一道神念。
　　“小女子自知身份地位，不敢高攀陛下，还望陛下成全，放小女子一条生路。若陛下执意要娶小女子的话，还望让小女子看到陛下的诚信。”洛幽念出了时不渝传送给自己的神念后，暗道不妙。
　　要是自己没有猜错的话，时不渝应该是知道了，而且还跑路了。这是要和自己玩真的了啊，什么狗屁诚意，不就是让自己不能使用灵力吗！
　　“李总管，赶紧去把不渝姑娘带回来，不准伤她一根毫毛！”洛幽的反应不可谓不快，“马上去找京兆尹，让他严格把控出京城的人，绝对不能把时不渝放出去！”
　　不用灵力就不用灵力，如今她可是一国之君，她就不相信了，举国之力还找不到一个时不渝！
　　“废物！都是一群废物，怎么到现在还找不到人！”洛幽气得都要把玉玺给砸了。
　　这些人都是吃干饭的吗！这都一个月了，连一个不能用灵力的时不渝都找不到？！
　　“陛下息怒，京城虽然对进出人员排查的非常严格，但是京城实在是太大了，而且……”陛下找人这件事情我们也不敢声张啊，回报的人腹诽着。
　　“不管什么而且不而且，我再给你三天的时间，要么把时不渝带回来，要么把你的脑袋带回来！”
　　自己已经独守空房一个月了！整整一个月啊！而且每天晚上都要忍受时不渝的撩拨。
　　这个人真的是太可恶了，每天晚上都要传话过来，把自己撩拨出感觉了，然后又一下就没声了！
　　“臣，遵旨。”负责找人的官员都要哭了。
　　还没等洛幽把时不渝给找到，就到了春闱的日子。殿试什么的，她这个皇帝是必须要在场的。
　　洛幽也没有在意，看到主考官把考生的卷子递上来后，意思意思的看了几眼。
　　“让他们都进来吧，朕亲自教考一番。”洛幽按照套路开口。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”三年来这个国家最出色的文科人才都到了。
　　“平身。”洛幽稍微端正了一下坐姿，还没等她点名呢，就在下面的人里看到了两个熟悉的面容。
　　这个不是曾经帮时不渝出头的那个什么范子明？还有他身边的书生。
　　哦豁，还是一个女扮男装的，这个人是怎么混过科举检查的？
　　“范子明可在？”洛幽稍微打起了精神。
　　“学生在。”范子明有些激动，站出来拱手行礼。作为臣子，范子明可不敢随便抬头冒犯天颜。
　　“你抬起头来，让朕好好看看。”
　　“是。”范子明带着一丝激动，小心翼翼的抬起了头。
　　不愧是圣上，果然相貌堂堂，威严中又带着一丝……熟悉？
　　范子明眨了眨眼，越看越觉得坐在龙椅上的天子似曾相识。尤其是看到在一边伺候着的李总管的时候，差点就腿软了。
　　“朕问你，怎么样可以强国？”洛幽很满意的范子明的表现，笑眯眯的问着。
　　“学生、学生……”范子明结巴了一下，好在他反应的够快，很快就把头低下，“学生觉得强国就是要让百姓安康，蛮夷不敢来犯……”
　　反应是快了，但是范子明的脑袋依旧是是一团浆糊，回答起来有些磕磕绊绊。原本值九十分的策论，被他说得只剩下六十分了。
　　还是太年轻了，洛幽把视线转移到另一个熟悉的面孔上，“章岑，你说说看。”
　　“回陛下，按照学生的看法，国家之本在于百姓。水能载舟亦能覆舟，只要我们让百姓……”相比起范子明而言，章岑就出色对了，对于自己的策论是侃侃而谈，就算是认出了洛幽，有没有影响到她发挥。
　　这是最后一关了，要是可以得到圣上垂青，她报仇雪恨的机会就更大了！至于圣上是谁，那一点都不重要！
　　洛幽点头，随后又点出了几个学子问话。
　　“传朕旨意，章岑，状元。”洛幽觉得这个世界越来越有趣了，好多自己不曾预料到的事情都发生了。
　　不过这个也正常，毕竟这里是真实的小世界，每个人都有自己独立的意识。自己所谓的剧本，还是太过片面了。
　　洛幽只是点了一个状元，其他的就都交给主考官去安排了。范子明的策论写得还是不错的，最后得了一个二甲进士的尾巴。
　　“章兄，陛下，陛下……”退朝后，范子明就忍不住找上了章岑，想要分享一下自己的发现。
　　“范兄，陛下没有计较的意思，你我做好的做法就是当做看不到。”章岑的态度非常理智，似乎当时要为时不渝讨一个公道的人不是她一样。
　　“我早该猜到的，不然父亲也不会一直压着我让我读书，不让我出门了。”范子明还算没有笨到家，知道了当时那个人就是皇帝后，一下就想通了很多，“也不知道不渝姑娘现在怎么样了。”
　　时不渝过得当然非常好，她虽然不能用灵力，但是该有的本事还是在的。换上了一套男装，随便写上几个字，钱就大把大把的来了。
　　过去了一个月后，时不渝也没有再刻意遮掩自己，大大方方的出去晃悠，喝酒吃肉好不痛快。
　　在她刷了三天的存在感之后，那几个有性命之忧的官员总算是找到了时不渝，打算客客气气的把人给请回去了。
　　在这个过程中，时不渝意外的配合，根本就不用官员多费口舌，一听到这些人要带她进宫以后，就一口应了下来。
　　毕竟撩拨人这个事呢，要是洛幽有感觉了的话，时不渝也是差不多的。一直耗下去什么的，两个人都吃亏。
　　与其等到洛幽忍不了开始摊牌，还不如趁着这个时候回去，也可以收一点利息什么的。
　　时不渝听话的换好了衣服，然后坐上了马车，合格的扮演者一位即将得到盛宠的良家妇女。


第131章 神魔【七】
　　“陛下您要找的姑娘到了。”李总管站在洛幽的身侧, 压低声音问道，“需要奴才安排一下吗？”
　　“姑娘？时不渝来了？”洛幽立马放下奏折，眼睛布林布林的在发光, “她在哪里，马上带朕过去。”
　　“现下安置在一个偏殿里。”李总管低着头回复道。
　　洛幽立马站起来, 什么狗屁奏折不奏折的，她不伺候了！
　　这还没等李总管告诉洛幽时不渝具体在哪里呢, 洛幽就直接撒丫子狂奔了, 任由后面摇摇晃晃的跟着一大堆人马。
　　“时不渝。”洛幽无视了跪在地上的人, 直接就推开了房门。
　　时不渝正坐在椅子上，慢悠悠的吃着宫女送过来的糕点，“陛下来了啊，民女参见陛下, 陛下万岁万岁万万岁。”
　　余光看到李总管等人气喘吁吁的跑过来以后, 时不渝慢悠悠的站起来，作势就要下跪行礼。
　　“你我之间, 需不要守这些虚礼的。”洛幽可不敢真的让时不渝给她跪下。不然今天跪在这里的时不渝, 晚上跪在地上的人就是自己了。
　　“民女多谢陛下厚爱。”时不渝微笑着说道, “陛下把民女接进宫里，是要给民女名分吗？”
　　我倒是要看看, 你怎么在保持皇帝人设的情况下把一个皇后和一个妃子都给废掉了。
　　“来人。”洛幽拉着时不渝的手，看向刚刚赶过来的李总管，“传旨，朕要封时不渝为贵妃, 一个月后举行册封典礼。”
　　李总管这都还没有喘过气来呢，听到洛幽的话后第一反应就是抬头，想要看看这个一口气就成为贵妃的人是谁。
　　抬头看了一眼后，李总管就意识到了不妥，赶紧把头低下，“陛下，这件事需要奴才去通知一下皇后娘娘吗？”
　　皇后？洛幽眼皮一跳，“通知可以，询问意见就不必了，你明白我的意思吗？”
　　李总管心下一惊，“奴才明白，奴才马上就去安排。”
　　“对了，以后贵妃就和朕住在一起了，宫殿什么的，你挑一个里养心殿最近的宫殿安排一下就好。”洛幽说道，一口气就把时不渝安排好了，顺便释放出了消息，时不渝是她目前最最最宠爱的人。
　　李总管哪里敢反驳洛幽的话，很快就按照她的吩咐去安排，把消息通知了下去。
　　时不渝差不多在下朝以后被接过来的，在知道她还没有吃午饭后，洛幽屁颠颠的邀请了她和自己一起用餐。
　　“民女身份低微，和陛下一起用餐的话，怕是不太妥当。”时不渝兢兢业业的扮演着自己的形象。
　　“你在说什么胡话，你都是朕的人了，怎么会身份低微呢，就坐在朕的身边好了。”洛幽还能干什么，当然是做好一个合格的舔狗了。
　　等到饭菜被端上来后，洛幽就亲自为时不渝布菜，先把时不渝的饭碗填的满当当的后，自己才开始用饭。
　　在一边伺候的李总管差点把眼珠子都瞪出来了，他差不多是看着皇帝长大了，这将近二十年，他从未见过陛下对谁那么好。就算是先帝，陛下也没有这样伺候过啊！
　　不得了，真是不得了，看来这个宫里要变天了。
　　洛幽这一系类动作都没有没有故意瞒着谁，所以消息一宣布出来，正在一起吃饭的皇后和兰妃就得到消息了。
　　“陛下真的说要封那个宫外来的女子为贵妃？”皇后放下筷子，皱眉看向通传的人。
　　“回皇后娘娘，这些话是陛下亲口说的，李总管都已经开始派人筹备册封典礼的事情了，估计是假不了的。”宫女低着头回答道。
　　皇后脸上的表情变得有些古怪，怪不得臭皇帝突然安分下来了，原来是找到新欢了啊。
　　“那个宫外的女子有什么来头？”兰妃问道。
　　“回娘娘，那女子好像是戏班子出身。”宫女答道，“听闻是陛下微服私访遇见的。”
　　洛幽开始大动干戈找人的时候，已经是一个多月前的消息了，那么长的时间足够让某些有心人知道来龙去脉了。
　　“一上来就是贵妃，这不太合适吧？”兰妃开口问道，“姐姐，你怎么看？”
　　皇后眨了眨眼，差点就捂住自己的小心脏了。被小姐姐喊姐姐什么的，也好带感啊。
　　“姐姐？”兰妃好奇的看着皇后，皇后这是走神了？
　　“这件事情，我们不方便插手。”皇后收回了飘散的思绪，“现在陛下对那个女子喜欢的紧要，要是我们说什么反对的话，指不定会被陛下迁怒。”
　　兰妃眉头微蹙，“可是我们就这样算了吗？”这个时候的兰妃的想法还是蛮单纯的，和皇后也还没有发展出什么超过友谊的关系。
　　“算了当然是不可能算了，但是我们需要做的就是静观其变。”皇后微笑着说道，一副胸有成竹的样子，“毕竟有些人比我们还要担心。”
　　狗皇帝爱喜欢谁就喜欢谁去吧，只要不来霍霍我和小姐姐就好了，最好是被那个宫外的女子迷住一辈子。
　　不得不说，交换生皇后还是非常有眼光的。这不，还没等到洛幽去解相思苦，一大堆重臣就来拜见了。
　　“不见，朕要歇下了。”洛幽说道。春宵一刻值千金，耽误不得。
　　“陛下，尚书们和丞相都到了。”李总管小声的说道，“指不定是有什么万分火急的事情呢。”
　　“万分火急？”洛幽撇嘴，她又不是没有脑子的人，这个时候找上门来，多半是来表达抗议的，“你去回了那些大臣，就说朕收到上天的指引，现在要入梦去见仙人。”
　　“……”李总管听到这话后，也不敢在劝说什么，小声的对着自己的徒弟叮嘱了一番，就让他去回绝那些大臣了。
　　得偿所愿和时不渝躺在一个床上后，还没等洛幽动手了，时不渝就开始脱洛幽的衣服了。
　　“陛下，就让臣妾来帮你宽衣吧。”时不渝笑眯眯的说道，脸上的笑容带着一丝放肆。
　　洛幽心下打鼓，咽了咽口水，手上也开始动起来，“让朕也来帮爱妃宽衣。”
　　还没等洛幽把衣服给脱完呢，时不渝就麻溜的把洛幽扒了一个干净。
　　“陛下，您贵为天子，有些事情还是让臣妾来代劳吧。”时不渝说着，把洛幽压在了身下。
　　鼻尖对着鼻尖，两人的呼吸开始交错融合。由上而下，仿若一体。
　　几位重臣在晚上吃了一个闭门羹后，回去以后都没有怎么合眼，一个个都熬夜写了奏折，打算在第二天早朝的时候劝解自家陛下。
　　那么问题来了，他们人到了，奏折也到了，可是陛下去哪里了？
　　作为皇帝，迟个一会会什么的正常的很，但是这都过去快半个时辰了，怎么陛下还是没有影。百官议论纷纷，几位尚书和丞相围着开始商讨。
　　“何老，你说陛下会不会是被昨天带回来的狐媚子迷了眼，一来就封为贵妃什么的就算了，现在来早朝都不来了。”工部尚书把眉头皱得紧紧的。
　　何丞相摸了摸自己的胡子，“我都调查过了，这个入宫的女子就是陛下曾经在朝堂上提过的那个人。陛下暗地里都找了一个月多了，如今刚刚的手，估计会新鲜一会。”
　　对比起其他几位尚书，何丞相就稳重多了，“要是陛下不来早朝的，我们大可等陛下起身，等到陛下接见我们就可以了。”
　　眼下也只能这样了，在没有得到退朝的圣旨之前，文武百官都得在这里等着。
　　嘶，时不渝昨晚也太用了一点吧！
　　洛幽摸了摸自己的脖子，从镜子里可以非常明显的看到，自己白皙细腻的脖子上有一个大大的牙印。牙印在的位置还非常尴尬，就在自己喉结的位置，就算是披头散发了也遮掩不了。
　　“陛下，早朝时间已经过了大半个时辰，您还是快一些移驾去宣政殿吧。”李总管当然也看到了洛幽脖子上的痕迹，作为皇宫内的大管家，李总管甚至知道自家陛下闹腾得过了子时才歇下。
　　“走吧走吧。”发现遮掩不了脖子上的很痕迹后，洛幽也就不折腾了，直接大大方方的露了出来。她可是皇帝，难道还怕被人说闲话不成！
　　迟到了一个时辰后，洛幽总算是坐在了龙椅上，开始听大臣们叨叨叨说着不停。
　　等到正事都说的差不多了以后，何丞相站了出来，“陛下，老臣听闻陛下昨日从宫外接进来了一名女子，还要册封她为贵妃？”
　　“对，爱卿有什么意见吗？”洛幽勉强打起了一点精神，总算是轮到这个了。
　　“老臣不敢，只是陛下，一上来就册封一个民女为贵妃什么的，似乎有些不太妥当。”何丞相并没有一开始就否定洛幽的行为，而是对比了起来，“唐将军镇守边疆，她的女儿也不过是兰妃而已。”
　　“爱卿说得有些道理，不过朕话都已经说出去了，现在悔改也迟了。”洛幽不打算和这些肚子里都是墨水的人斗嘴皮子，直接厚着脸皮开口，“朕是一国之君，金口玉言，说出去的话，是决计不能反悔的。”
　　“爱卿，朕说的对吗？”


第132章 神魔【八】
　　洛幽已经拿身份说事了, 文武百官自然也不敢多说什么。你看看那我我看看你的，没有谁敢站出来当众反驳洛幽的话。
　　“既然诸位爱卿没有什么事的话，那就退朝吧。”说着洛幽站了起来, 笑着看着一眼跪在地上的百官，挥一挥袖子就离开了。
　　就这样, 在洛幽强硬的态度下，时不渝的分位就这样被定了下来。
　　几位尚书商议了一会, 最后只能选择妥协, 为了保全洛幽的面子, 他们还主动给时不渝捏造了一个身份出来，变成了一位已经故去宗室郡王的独女。
　　如果身负皇室血脉的话，被封为贵妃什么的就合情理多了，毕竟这样可以很大程度的安抚一下在边境的唐将军。洛幽也不在意百官怎么去折腾时不渝的身份, 反正只要人躺在她的床上就可以了。
　　“陛下, 今天是初一了，您要不要去皇后娘娘的宫里坐一坐……”见到洛幽一连宠幸的时不渝将近半个月后, 李总管忍不住开口问道。
　　“初一？初一怎么了吗？”洛幽手里拿着奏折, 一目十行的浏览着上面的内容。五百字的奏折, 罗里吧嗦的东西占据了一大半，明明用五十个字就可以说清楚的。
　　“陛下, 皇后娘娘毕竟是何丞相的嫡亲孙女，陛下抽空还是去坐坐的好。”李总管作为奴才也不敢说太多，只能尽量委婉的提醒一下。
　　何丞相是个忠心的人，他的存在可以帮洛幽减免掉许多的工作量。如果要维持人设的话, 洛幽还是真的要抽空去看看她来着。
　　“今晚的晚膳，就在皇后那边用吧。”洛幽想了想说道，“把兰妃也一并喊过去好了。”
　　皇后和兰妃的存在还是有一点麻烦的，自己得早一点把这件事情解决了才是。
　　“奴才遵旨。”李总管可不敢问洛幽为什么要把兰妃也叫上，见到洛幽没有其他的吩咐后就小心的离开了大殿。
　　皇后在得到洛幽旨意的时候，脸上的表情有丝丝僵硬，尤其是让兰妃也一起参加晚膳什么的。给皇后的第一反应就是她和兰妃之间的关系暴露了。
　　没错，就在三天前，皇后和兰妃一起喝了一个酩酊大醉，然后酒壮怂人胆，两人很快就从酒桌上搞到床上去了。虽然没有做到最后一步，但是在那之前的所有步骤，也发生的差不多了。
　　好在兰妃也是个有责任心的人，对比了一下两人的武力值后，就把责任揽到了自己的头上，还非常诚恳的道歉了。言明如果皇后需要她负责的话，她愿意承担一切责任。
　　“陛下还有其他的旨意吗？”皇后问道，示意手下宫女递过去银票。
　　李总管笑眯眯的收下银票，“皇后娘娘安心即可，今个可是初一的，在陛下心里一直都是念着您的呢，晚上找您只会是好事情。”
　　我信你个鬼啊，狗皇帝连碰都没有碰她，怎么可能会在心里念着自己。有了小娇妻还不够，还要霍霍她和小姐姐，真是过分啊。
　　“多谢李总管告知，翠云，去送一送李总管。”皇后脸上满是得体的微笑。
　　等到李总管离开房间后，皇后的脸一下就垮了，浑身上下都在抗拒这件事情的发生。比起把身子给狗皇帝什么的，还不如先让小姐姐对自己下手。
　　想着想着皇后的心思就活络开了，现在不过是刚刚用完午膳的时间，距离用晚膳还有整整两个时辰，如果自己真的去做什么的话，或许也可以呢……
　　有些疯狂的念头在皇后的脑海里一闪而过，随后又很快被她压下。这样不行，要是东窗事发的话，不管是她还是小姐姐都会被牵扯到，还是要谋定而后动。
　　看来只能先想想办法了，怎么样才把狗皇帝糊弄过去。
　　洛幽这个时候还不知道自己名义上的皇后和名义上的妃子已经快要勾搭到一起了，等到了差不多的时候，就喊来了时不渝一起。
　　吃过亏的洛幽已经学乖了，绝对不会在时不渝不在场的情况下和自己名义上的皇后还有妃子相处的。等到洛幽带着时不渝到了皇后所在的宫殿时，皇后和兰妃早早就在那边等候，见到两人一来就弯腰行礼。
　　“免礼。”洛幽可不敢去扶人，直接带着时不渝上座。
　　怪不得可以迷倒狗皇帝，这个为宫外的姐姐也很好啊。
　　看到时不渝的相貌后，皇后稍微走神了一会，同时在心里感叹，为什么那么好的姐姐也要被狗皇帝糟蹋了呢。
　　当然，以上这些话她也就是放在心里想一想而已，封建社会什么的，皇帝有三宫六院都是常事。这一点皇后在心里也清楚，她只是心有不平而已。
　　“今日的菜色爱妃喜欢吗？”洛幽没有关注皇后和兰妃太多，饭菜一上桌就开始当起了二十四孝好对象。
　　“陛下多吃点青菜。”时不渝也不拦着洛幽向自己献殷勤，反倒有来有往的往洛幽的碗里夹了许多绿色蔬菜。同时意味深长的看了皇后和兰妃一样，似乎是一样就看出了两人的猫腻一样。
　　时不渝的这一眼看可把皇后吓得不轻，事先想要开口询问的话，也被吓回去了一半。
　　“陛下，这位就是您梦中的仙子？”挑准一个时机，皇后开口询问。
　　洛幽笑了一下，“自然，皇后觉得贵妃如何？”说着洛幽非常自然的开始用筷子解决起了碗里面的蔬菜，一点也没有觉得一碗绿油油的菜有在暗示她什么。
　　“不愧为仙女下凡，和陛下非常般配。”皇后前面一句是真情实感，可后面一句就是昧着良心说话了。
　　洛幽瞄了一时不渝一眼，看到她反应平平后，才看向皇后，“皇后，兰妃，趁着我们都在的时候，朕就和你们直接调挑明了。”
　　皇后眼皮一跳，心下开始不安，“陛下有什么需要臣妾做的，尽管吩咐就是了。”
　　“往后朕就不来你们宫里了。”洛幽把多余的赶走后，说起话来一点都不含糊，“朕可以给你们两个选择。第一留在宫内，朕不会亏待你们，一定会让你们平平安安的到老。第二个选择就是病逝，朕会放你们出宫，但是你们不准联系亲人，只能隐姓埋名活下去。”
　　病逝出宫？皇后有些心动。对于现在的她也来说，皇宫里面的条件虽然好，但也就是被关在由黄金打造而成的笼子里而已。
　　“陛下，你为什么要这样做？”兰妃肚子里的弯弯绕绕没有皇后的多，见到洛幽那么直接后，也直白的问出了心里的困惑。
　　“朕的心里只有爱妃一人。”洛幽马上开始给自己树立新的人设，“爱妃乃是天上的仙子，仙子愿意为了朕来凡间，朕自然也要给出诚意，和爱妃一生一世一双人。”
　　兰妃的眼里有些疑惑，这样的皇帝好像颠覆了她之前的认知，“陛下，如果我们都病逝的话，大臣会有意见的。”
　　“他们有意见又怎么样，朕是皇帝，他们都得听我的。”洛幽轻哼了一声，“要是他们不同意的话，朕就把他们的脑袋……嘶~”
　　洛幽倒吸了一口气，有些委屈巴巴的看着时不渝，她正在一点点的改变自己的人设呢，为什么要突然掐她。
　　“陛下的意思是，两位要是选择出宫的话，也请务必要把消息给到最亲近的人，比如何丞相和唐将军是一定要知晓情况的。”时不渝说道。
　　说是说要维持人设，但时不渝也不会让洛幽乱来。何丞相和唐将军一文一武，基本就是这个国家栋梁一般的存在，要是随意的让他们的孙女、女儿病逝的话，估计会被人利用来滋生事端。
　　“不用担心，丞相和将军对朕都非常忠心。”洛幽明白了时不渝的意思，出言解释道，“病逝什么的乃是常事，生死有命，爱卿们会明白……”
　　洛幽的声音越来越小，最后顶不住时不渝的死亡凝视，怂怂的把脑袋缩回去了。
　　皇后看着这一场离谱的互动，脑袋里突然有了一个疯狂的念头。这个皇帝一看就不对劲，难不成是和自己一样，是穿越过来的？
　　“陛下，你知不知道一句话，就是天王盖地虎……”皇后把话说了一半，关注着洛幽的反应。
　　“宝塔镇河妖？”洛幽随口接道，等到把说出口后，才意识到自己不应该说这话的。
　　“洛幽。”时不渝的语气里有些无奈，她就知道，洛幽这幅吊儿郎当的样子一定会出问题的。
　　洛幽挠了挠脸，“不如我把这两个人的记忆直接抹掉好了，这样也就不用担心……”
　　“胡闹。”时不渝出声，“你该稳重一点了。”
　　皇后心里更加警惕了，什么叫做抹掉记忆，难道这两个人穿越过来的时候还有什么金手指吗？！果然自己拿的不是主角的剧本，没有金手指的话，难道自己是恶毒女配？
　　对此，作为本土居民的兰妃是一脸茫然，陛下和姐姐都在说些什么的，这个听起来好诡异的。
　　“我可以申请读档重来吗？”洛幽弱弱的举起了手，再给她一次机会的话，她肯定不会选择这个剧本了。
　　来一个简单粗暴一点的，霸道王爷和她的小娇妻王妃就好。再不济的话，大地主和她的第十八房小妾当然不行，应该是大地主和她的童养媳才是！
　　无视了洛幽委屈巴巴的表情，时不渝直接屈起手指敲了一下她的脑壳，有些抱歉的对着皇后和兰妃笑了一下。
　　“抱歉，内人有些胡闹。”


第133章 神魔【九】
　　等到皇后和兰妃明白所谓内人的意思后, 两个人的脑袋都有些晕乎乎的。
　　“真是抱歉了, 我之前还以为你是……”洛幽和时不渝都直接坦白了，皇后自然也坦诚相对, “陛下, 你是好人，之前是我错怪你了。”
　　“错怪我？”洛幽挑眉, “我之前好像也没有对你们做什么吧？”
　　“确实，都是我误会了。”皇后笑了一下，“既然如此, 我还有一件事情想要告诉陛下。”
　　“嗯，你说吧。”人设崩都已经崩掉了，洛幽也不在意自己目前的形象了。
　　“我想要和唐唐在一起。”皇后开口，握住了兰妃的手, “希望陛下可以成全我们。”
　　洛幽一脸茫然，“唐唐是谁？”
　　“……”皇后顿了一下，“陛下, 你不知道你妃子的名字吗？”
　　“我要知道你们的名字干什么？”洛幽挑眉，“哦，我想起来了，兰妃你好像姓唐来着。”
　　“……”
　　“朕的皇后和朕的妃子在一起了？”洛幽突然意识到了什么，“我的脑袋绿了？”
　　“你的谁和谁在一起了？”时不渝不咸不淡的问道，轻飘飘的丢过去了一个眼神。
　　“不是，那个，皇后和兰妃在一起了啊。”洛幽马上改口, “你们就不担心朕治你们的罪吗？”
　　皇后看了一眼淡定的时不渝，脸上的笑容真诚了许多，“如果是以前的话，我或许会担心，但是如果现在的话，我相信时姐姐一定会理解我们的。”
　　洛幽不悦的哼了一声，“朕是皇帝。”
　　“时姐姐，我说得对吧。”看穿了两人之间的关系后，皇后就直接越过了洛幽，询问起了时不渝的意见。
　　时不渝自然是微笑着点头，“我家洛幽年岁比我小了不少，所以偶尔会有些不太懂事，两位在宫内随意一些就好。”
　　在洛幽眼里皇后和兰妃就是摆设，但在时不渝眼里，两人则是代表着洛幽作为皇帝手下的两员大将。一文一武，缺一不可。
　　“刚才出宫的事情还请两位暂时忘记，现下不是谈论那些的时候。”时不渝比洛幽理智很多，完全是站在客观角度上来处理事情了。
　　*
　　后宫的事情就在这样一场闹剧下结束了，用完晚膳后，洛幽就被时不渝带了回去，有些丧气的躺在了床上。
　　“怎么了，不满意我刚才的处理？”时不渝问道，伸出手理了理洛幽耳边的碎发。
　　“不是，我就是觉得一切都和我想的不一样了。”洛幽叹了一口气，“我应该在高高在上的帝王才对。”
　　“你的意思是，要我成为依附你生存的人？”时不渝其实蛮理解洛幽的。那么久下来了，她大概也看透了洛幽孩子气背后真正的用意，无非就是让自己去依靠她而已。
　　“我是这样想的，但是事实好像和我想的不太一样。”洛幽说着又叹了一口气，“就像是在对付神尊的时候，我以为我可以成为你的助力，和你一起把他干掉的。结果你都不需要我，直接和那个什么梵非就把神尊弄死了。”
　　时不渝没有打断洛幽的话，而是在一边非常安静的听着。
　　“你知道吗，虽然上次你受伤忘记我的时候我很生气，但那个时候我感觉到自己有被需要。”洛幽把自己的手枕在了脑后，“从一开始见面的时候，你就是觉得我是那种胡闹的人吧，就算我们一起走到了现在，多半也是你在纵容着我，现在也有一种是在陪我胡闹的感觉。”
　　“我比你年长。”时不渝说道，“有些事情不需要想那么多的。”
　　“我也知道，时不渝你是我的人，这一点不会改变。”洛幽笑了一下，“大概是在人界待久了吧，思维总是不自觉被同化了，我也想要成为时不渝脑袋依靠的。”
　　时不渝沉默了很久，“洛幽，你一直都是我的依靠。”
　　“我给了你什么呢？”洛幽反问。
　　“你给了我啊，很多很多东西。”时不渝忍不住伸手捏了捏洛幽的脸，“让我从一个人的寂寞，变成了两个人的欢愉。如果有没有你的话，我的人生或许会很无趣呢。”
　　“你不是说过吗，我以前是很无趣的了，正经、古板，只会守着那些所谓的规矩。”
　　“对，那时候我觉得你那么强，根本就不需要在乎那些的。规则从来都是强者给弱者制定的。”洛幽想了想又补充了一句，“当然，我现在也明白了，有些规矩还是蛮重要的。”
　　“你改变了我，我也影响了你，这不就是互相需要的了？”时不渝反问。
　　顺着时不渝的思路，洛幽转念一想好想也是这么一回事，感情这种东西本来就不是靠一个人去努力的。
　　“虽然你说得还是非常有道理，但我还是觉得有些不对。”洛幽说道。
　　“哪里不对？”
　　洛幽摇了摇头，“我也不知道。”
　　时不渝盯着洛幽看了许久，开口问道，“那么，你想要知道吗？”
　　“想。”洛幽点头。
　　时不渝笑了一下，“好吧，明天早上你就有答案了。”
　　这一晚上，洛幽和时不渝什么都没有发生，两人就是互相依偎着睡下了。
　　第二天，洛幽一大早就醒了过来，打算洗漱一下去早朝。
　　“时不渝，我去早朝了啊。”洛幽惯例汇报了一下行程。
　　意料之中的回答没有出现，时不渝懵懂的睁开了眼睛，看向洛幽的时候非常陌生，“你，你是谁？”
　　“嗯？？？”洛幽一脑袋问号，“时不渝，你不认识我了？”
　　“时不渝？这个是我的名字吗？”时不渝问道，皱眉思考着。
　　？？？这是玩的哪一出？
　　洛幽直接把早朝往后延了半个时辰，好一会才弄明白现在的情况。
　　大抵是因为昨晚自己说的话有些多了，时不渝就直接把自己所有的记忆都封印起来了，现在的她就如同白纸一般，什么都不会，剩下的就只有本能。
　　洛幽也不知道该怎么说时不渝好，真就是……
　　“我是皇帝，你是我的妻子，我喜欢的人只有你一个。在我回来之前你就好好呆在这里，要什么不懂的就问这些人，她们都会听你的话……”洛幽像是一个老妈子一样叮嘱了许多，连去上早朝的时候都是一步三回头了。
　　就在洛幽离开的时候，世界天道也告诉了洛幽一个消息。时不渝不仅把自己的记忆封锁起来了，连带着把别人对时不渝的印象也全部改变了。
　　时不渝现在就和洛幽剧本里的情况差不多，只是一个皇帝从外面捡回来的民间女子而已。当然，后宫里的皇后和兰妃比起其他人有一些不同，那就是她们的关系已经在皇帝身上过了明路了，绝对不会和作为皇帝的洛幽发生什么。
　　真的达到了自己的目的后，洛幽就有些后悔了，毕竟什么都不懂的时不渝，肯定是她说什么就是什么的，那个人还是时不渝吗？
　　“如果你是皇帝的话，现在不应该在处理政务吗？”时不渝板着一张脸，“虽然我不记得什么具体的东西，但皇帝身上背负的应该是一个国家的兴亡，挑着那么大的担子，你应该好好努才可以。”
　　洛幽马上就打消了之前的想法，什么都不懂的时不渝还是时不渝，就算只剩下本能了，你爸爸依旧是你爸爸。
　　“好，我马上去处理奏折，行了吧？”洛幽举手投降。
　　“我可以和你一起去吗？”时不渝问道，“我想要了解一下这里的情况。”
　　“好啊。”洛幽自然不会拒绝，非常自然的拉住了时不渝的手。
　　当和洛幽十指相扣的时候，时不渝觉得自己的心跳快了一些，眉眼间也有了一丝紧张，“我们的关系，是什么样子的呢？”
　　“就是我喜欢你，你也喜欢我。”洛幽笑着说道。看到时不渝有些不安后，才有了一种时不渝是忘记了所有的感觉。
　　说起来，这样的时不渝她好像从来没有见过啊。想不到她竟然这么信任自己，连身上的封印都是只有自己才可以解除的那种。
　　要是自己坏一点的话，岂不是可以把握时不渝以后所有的人生了？
　　洛幽想着，脸上的笑容越来越大。
　　“这是燕窝，吃了对身体好。”洛幽小心的端着碗，“你试一试味道。”
　　“燕窝？”时不渝试探张开了嘴，小心的喝了一口，“有一点点甜，还可以。”
　　“那你就多吃一点。”洛幽继续端着碗，非常开心的伺候着时不渝。
　　嘻嘻嘻，我媳妇真可爱，一本正经的吃东西，也好可爱啊。
　　一晃眼就到了晚上，见到两人要同床共枕后，时不渝似乎有些抵触。
　　“你说我们互相喜欢，你有什么证据吗？”时不渝问道。
　　“有啊，你看到这个没有。”洛幽一点也不担心这个问题，直接把自己的肩膀露了出来，“你看到没有，这个就是你前天晚上咬的。如果你不是我喜欢的人，我肯定是不会有纵容你在我身上留下痕迹的。”
　　这样的说辞倒是有些道理，时不渝摸了摸还有些微微泛红的地方，差点就忍不住亲上去了。
　　“那我相信你的话了。”时不渝及时的控制住了自己，板着脸，“那我们就睡觉吧。”
　　时不渝平躺在了床上，睡姿非常规矩，把手放在身体的两边，任由被子覆盖住自己的脖子一下的部分。
　　“你这样睡不觉得不习惯吗？”怀里空落落的，洛幽忍不住开口。
　　“不习惯？”时不渝把脑袋转了过来，“不会啊，闭上眼睛不就是睡觉了。”
　　“……”行吧，现在的时不渝还不懂，自己就不祸害她了。


第134章 神魔【十】
　　面对什么都不懂的时不渝, 洛幽自然下不了手, 她又不是什么□□熏心的，见到时不渝没有那个意思后, 自然是什么都不做了。
　　好在记忆是没有了, 但时不渝不管学什么都很快，马上就摸清楚了自己的情况, 也认清楚了自己的身份。
　　“我想要出宫看看，去看看我的家在哪来。”时不渝问道。
　　“那个戏班子已经走了。”洛幽照着设定说道，“但是我把你赎了出来, 给了他们很多很多钱，他们早就离开京城了。”
　　“所以说，接下来我都要待在京城里了吗？”时不渝问道，皇帝不应该是那种看起来非常有威严的人吗, 为什么自己在看到她的时候一点都不害怕。
　　“也不是，等到时候到了，我也可以陪你去外面看看的。”面对着有些单纯的时不渝时, 洛幽的保护欲一下就上来了。
　　既然时不渝选择了信任自己，那自己也应该护着她让她过一次简简单单的生活才是。
　　“现在可以吗？”时不渝歪着头问道，“在皇宫里太过无聊了。”
　　“那些书你都不敢兴趣？”洛幽问道，“那些都是我从书店里面找出来的话本子，里面的内容还是很有趣的。”
　　时不渝摇了摇头，“千篇一律，没有新意。”
　　在时不渝的再三请求下，洛幽还是换上了常服带着时不渝出宫了。
　　时不渝对皇宫外的一些都非常陌生, 小到糖葫芦，大到房屋的构造，在她眼里都是很有趣的东西。
　　“洛幽，为什么糖葫芦会是红色的？”
　　“大概是以为山楂是红色的吧。”
　　“那为什么山楂是红色的呢？”
　　“这个我也不清楚。”洛幽木着脸回答道，“或许应该问一下山楂树吧。”
　　“你不是皇帝吗？要管理一个国家的话，不应该什么都明白吗？”时不渝问道。
　　“皇帝又如何，皇帝又不是生而知之者，当然有很多东西是不会的了。”洛幽说道。
　　时不渝面前接受了这个解释，又开始询问其了其他的事情。洛幽能回答的都回答了，答不出来的就全部变成了不知道。
　　“好了，我们应该累了，先去吃个饭吧。”看着几乎要化身十万个为什么的时不渝，洛幽突然有了一种自己是在带崽的感觉。
　　时不渝摸了摸自己的肚子，这就要吃饭了吗，可是她好像还不觉得饿啊。
　　因为到了饭点的关系，洛幽在进到酒楼时二楼的包厢已经坐满了，只好退而求其次的选择了大厅里比较靠里面的位置。跟着出来的几个护卫则是选择了就近的位置，警惕的打量着周围的环境。
　　“你看一看菜单，有觉得自己喜欢吃什么吗？”洛幽耐心的问道。
　　时不渝定神看了一会，“这些东西我都不知道是什么味道，谈不上喜欢不喜欢吃。”
　　洛幽点头，“小二，把你们店铺里有的菜全部上一份。”
　　小二哥愣了一下，“客官，我们酒楼里的菜色非常丰富的，有一百多种菜呢，分量也非常足。”
　　“没事，我不缺钱。”洛幽直接从怀里摸出来一张银票，“这么多够了吧？”
　　看到面值一百两的银票后，小二哥长大了嘴，“够了够了，客官稍等啊，我马上去厨房帮你点菜。”
　　“一百多道菜，我们吃的完吗？”时不渝问道。
　　洛幽犹豫了一下，如果是按照她们为人的情况来说，应该是吃不完的，“没事，你把喜欢的吃掉就好了。”
　　就在菜肴一道一道的被端上来时，两个熟悉的面孔走进了酒楼里。
　　“章兄，在翰林院待的如何？”范子明直接点了几道招牌菜，然后就开始催促小二上酒。
　　章岑笑了一笑，“大家都待我很好，只是有些时候太忙了。”
　　状元的位置她是拿到了，但是想要升官获得话语权什么的，还需要徐徐图之。要是运气不好的话，或许十年二十年才可以平反也说不定了。
　　“那就好，我还担心章兄习惯不了官场。”自从章岑得到了状元后，范子明就被自家父亲耳提面命，说一定要和章岑保持关系。怎么说章岑都是在皇帝上挂过号的人了，按照他的年纪一定会有大出息的。
　　“说来也是惭愧，当初我在殿试的时候真的是吓坏了，一点都没有……”说着说着范子明的声音就小了下来，疑惑又震惊的看向了时不渝所在的方向。
　　“章兄，你帮我看看，我的眼睛有没有出问题，那一位是不是不渝姑娘？”范子明说话的声音很小，几乎是到了呐呐自语的程度，要不是章岑和他的距离足够近的话，指不定就听不到了呢。
　　顺着范子明的视线望过去，章岑也差点没有控制住变了脸色，何止是时不渝啊，就连陛下也在这里。
　　章岑不觉得握紧了拳头，心里开始萌生出一种冲动来，想要直接去告御状，把安王在封地里干得糊涂事都翻出来，向陛下求一个公道。
　　但同时章岑又担心，洛幽回不相信自己的话，亦或者是觉得一个小小的状元根本就不值得他出手，毕竟安王算起来还是他的皇叔来着。
　　“章兄？章兄？”见到章岑不出声后，范子明有些担心。他的这位好兄弟，该不会是喜欢上不渝姑娘了吧。可是不渝姑娘都是陛下的人了，就是给他一百胆子，他也不敢啊。
　　“没事，范兄，你看的没错，不仅仅是不渝姑娘，那位也在这里。”章岑压低声音说道。
　　那位？范子明瞪大了眼，因为角度的关系，他只能看清楚时不渝的相貌和洛幽的背影。乍一看根本就认不出来按个在给时不渝夹菜的人，就是当今圣上。
　　“是、陛、陛……”
　　“范兄，慎言。”章岑出言提醒道。
　　大抵是范子明的视线太过热切，被正在品尝菜品的时不渝发觉，疑惑的看了过去。
　　“洛幽，那个人看我的眼神有些奇怪，他是不是认识以前的我？”时不渝问道。
　　有人看她的时不渝？洛幽警惕的转过头，直接和范子明四目相对。
　　真的是陛下，范子明这下连筷子都拿不稳了，下意识的要向洛幽行礼。
　　原来是他们啊，洛幽收回了视线，“有过一面之缘，不过你和他们并没有关系。时不渝你要记住一点，在这里，和你有关系的就只有我一个人了。”
　　时不渝有些不太赞同，“我难道一个朋友也没有吗？”
　　“有，我就是你的朋友。”她们过来不过是几个月的时间而已，戏班子都不在了，时不渝自然没有什么朋友了。
　　“可是你不是我喜欢的人吗？”时不渝问道，“朋友之间不会互相喜欢吧？”
　　“但互相喜欢后也可以是朋友啊，只不过是有了特殊感情，是第一重要的朋友而已。”洛幽强行解释着。
　　时不渝似懂非懂的点头，“那个人好像很怕你，他差点就拿不稳筷子了。”
　　“那不是怕我，那几个人都是今年的新科进士，估计是在翰林院写字写多了，所以才会拿不稳筷子。”
　　时不渝眨了眨眼，思维跳跃的非常快，“那我呢，我认识很多字吗？”
　　“当然，你不仅认识字还认识很多，不然也不会唱出让达官贵族都追捧的戏曲了。”洛幽说着。
　　“我会唱戏曲？”时不渝脸上有些茫然，“为什么我一点感觉都没有呢？”
　　“你失去记忆了，自然什么都不知道了。”洛幽忽悠着。
　　“不对，如果是我会的东西，我应该是有感觉的。”时不渝摇了摇头，她还是比较相信自己的直觉，“刚刚在你提到唱戏的时候，我不太开心。”
　　洛幽愣了一下，不是说都忘记了嘛？难道是时不渝从灵魂上就抵触唱戏？
　　“那你想一想，你会什么东西？”洛幽问道，觉得时不渝好像给自己留下了不少的惊喜来着。
　　“我会的东西很多。”说着时不渝指了指桌子上的菜，“这些我都会做，而且我会做的比这里的好吃很多。”
　　“真的？”洛幽一下就提起了精神，要不是时不渝提起，她几乎都要忘记了，自己已经好久没有吃到过她做的饭菜了。
　　“自然，我不骗人的。”时不渝说道，眉宇间满是自信。
　　洛幽脸上的笑容变大了，“这样的话，我可以尝一下你做的晚饭吗？”
　　“当然可以，只要你把地方和食材都准备好就可以了。”时不渝一口应下。
　　范子明刚才真的是被吓到了，陛下看他的眼神未免也太过可怕一些，搞得好像要把他灭口了一样。
　　“那个，我们需要去拜见一下陛下吗？”范子明有些拿不准主意，他一看到洛幽就会想到当初自己放出的那些话，要是陛下是个记仇的话，他肯定就要玩完了。
　　章岑看了一眼怂到不行的范子明，在心里叹了一口气，“范兄，我们当做没有看到就可以了，陛下这个时候应该不希望我们去打扰他。”
　　果然是温室里的花朵，一点寒风都经受不住，看来自己的仕途还得靠自己打拼出来。


第135章 神魔【十一】
　　洛幽当然没有理会章岑和范子明的打算, 看到时不渝把菜色都品尝了一边后, 就打算带人回宫了。时不渝做的饭，味道一定非常棒。
　　“我想要骑马。”时不渝说道, “我觉得我应该会骑马的, 所以想试一试。”
　　“骑马？”洛幽思考了一下，“骑马可以, 不过我有一个要求。”
　　“什么要求？”时不渝问道。
　　“你必须和我共乘一匹。”洛幽一脸正直的说道，“要是马匹突然失控什么的，很容易会影响到你的安全。”
　　时不渝思考了一下, 点了点头，“好，我和你共骑一匹。”
　　昨晚没能抱到的人，还是在今天被洛幽抱到了。
　　环着时不渝的腰, 洛幽一点也没有觉得坐在时不渝后面抱着她有什么问题，完全也没有想到自己这样子看起来颇为小鸟依人。
　　几乎是一上马，时不渝就学会骑马了, 要不是因为京城街道上不允许骑得太快的话，指不定都可以把后面几个护卫给甩掉了。
　　“章兄，不渝姑娘好像比我们想的还要厉害很多啊。”范子明看着两人离开的背影感叹道，“陛下好像非常喜欢不渝姑娘呢。”
　　“帝王的宠爱，也是让人捉摸不透呢。”章岑说道，看着两人异常和谐的背影，突然有想到了当初在戏班子上看到的那一幕。
　　陛下非常自然的把不渝姑娘抱了起来，不渝姑娘不仅没有任何反抗的行为, 而且和陛下的姿态非常亲密。要不是陛下当时的态度太过嚣张跋扈的话，或许会有很多人认为那是一副丈夫接妻子回家的画面呢。
　　章岑在脑海里想了很多有关时不渝的事情，想要从其中找寻到一个突破口。最好就是那种可以一下子拉进自己和陛下或者不渝姑娘距离的突破点。得到了天子的重视，这样晋升的速度才会快。
　　只可惜章岑想了半天，也没有想到陛下和不渝姑娘之间有什么自己可以插手的，只好万分遗憾的放过了这个机会。
　　洛幽快活的日子还没过多久呢，就在她哄得时不渝承包了她的晚饭后，她就被大臣揪出来了，说是就到了要大挑的时候。
　　洛幽一听要大挑，当然要反对。可她作为皇帝，膝下没有皇子什么的，那些大臣一个个的都坚决反对取消大挑。
　　“陛下，子嗣乃是重中之重，国之根本啊。”礼部侍郎站出来进言，“陛下如今后宫空虚，这一次大挑乃是帮陛下丰盈后宫的绝好机会。”
　　“朕还年轻，以后有的是机会要孩子。”洛幽不耐烦的打断了礼部侍郎的进言，“朕又不是四五十岁的人了，二十年后朕一定有子嗣的。”
　　开什么玩笑，后宫有一个皇后和兰妃就已经让时不折腾了自己一个月，要是自己敢大挑的，就算最后一个人都不选，洛幽也担心。指不定时不渝听到这个消息后下一秒就直接恢复记忆了，那样的后果自己可是承担不起的。
　　“还望陛下三思，皇嗣之事，事关重大。”何丞相也站出来进言，他作为文官之手加上皇后的亲爷爷，这个时候是万万不可支持陛下取消选秀的。
　　“不要说三思了，我就是九思之后也是这样的答案。”看着百官都不死心，洛幽也只好放狠话了，“你们这样心心念念着大挑，是不是想把家里的孩子送到我的后宫里，等到她们有孩子了，是不是就要逼着朕立太子？”
　　“立完太子之后，是不是你们就敢逼朕退位了？！”洛幽越说脸上的表情越黑，直接把选秀这件事情和谋逆篡位划上了等号。
　　“陛下息怒，臣等决计没有这样的意思。”何丞相赶紧告罪，做出了让步，“只是三年一选秀乃是祖上就传下来的规矩，陛下不妨先看看那些秀女，如果其中没有陛下喜欢的，陛下大不了一个就不安排进宫就是了。”
　　“那不成，选秀一事劳民伤财，朕不想花百姓的银子来满足朕的私欲。”要扯大道理是吧，这个她会的很。
　　“去年朕的百姓不是受旱灾就是遭遇雪灾，粮食之类的收成本就不好了，如果朕再劳民伤财去办什么选秀的话，和昏君又有什么区别呢！”洛幽一脸悲愤的说道，仿佛大臣们并不是在劝说她选秀，而是在劝说她奴役百姓。
　　“这……”何丞相语塞，旱灾雪灾什么的本就是常事，去年的受灾范围已经非常小了，补救的措施也非常及时，粮食税收什么的，基本都没有影响啊。
　　“朕决定了，就把选秀需要用的银两分发给受灾的百姓吧，只要百姓过得好，朕就满足了。”洛幽自顾自的说道，“说不定朕做了好事，马上就会有仙人赐下孩子了。”
　　陛下要体恤百姓什么的，这当然不能拦着。几位尚书你看看我看看你的，只好把大挑的念头暂时压下。
　　“陛下，长公主的年岁也不小了，是不是应该考虑一下婚嫁之事？”洛幽被放过了，可比洛幽大上两岁的洛絮就没有那么好运了。
　　“臣附议，长公主已经是双十年华，应当要开始筹备婚事了。”长公主和陛下可都是先皇后肚子里出来的，和长公主成为了亲家，那不就是和皇帝成为了亲家一样。
　　“长公主啊。”洛幽摸了摸自己的下巴，飞快的让天道把相关的情况告诉自己。
　　洛幽的同胞姐姐洛絮，如今已经二十有一，在这女子十五岁就可议亲的年代，已经算是非常老的老姑娘了。值得一提的是，长公主本来是有一门先帝赐婚的婚事，打算十六岁就嫁给英国公家的小公子。
　　奈何在婚期将近的时候，先帝驾崩了，这一守孝就守了二十七个月。英国公的小公子也是个运气差的，眼看着就要娶到公主了，结果再一次出门打猎的时候不慎落马，腿断了一只。
　　长公主可是皇帝的亲姐姐，未来的驸马怎么可以是残疾人，所以英国公也非常识趣，主动推辞了这一门婚事。
　　这一来二去的，长公主的婚事就被拖到了现在。
　　“这个朕要问一问皇姐的意思。”洛幽没有答应也没有拒绝，想要和大臣打太极。
　　可选秀的事情刚刚被拒绝了，这一次帮长公主招驸马什么的，大臣们就开始积极起来，你一言我一语的，疯狂的想洛幽推荐人选。
　　洛幽不太清楚洛絮的意思，就吩咐李总管先记了下来，让各家把家中合适的公子哥的画像拿过来，然后交予洛絮挑选。
　　长公主在皇帝成亲的时候，就已经搬到宫外的公主府去住了。因为不在皇宫的关系，消息接收的有些慢，等到洛幽过来了，才知道有这件事情。
　　从天道反馈的消息来看，洛幽和洛絮那是亲姐弟，之间也没有什么隔阂，所以她说起话来也不遮遮掩掩的。
　　“皇姐，这些都是那些人送上来的画像，你看看里面有没有喜欢的？”洛幽问道。被人做媒她不喜欢，但是帮别人做媒什么的，她还是有点兴趣的。
　　“我在宫外住了大半年了，小道消息听了很多，这些人都是些表面光鲜亮丽的人，实际上人品并不出众。”洛絮托着下巴说道，连多几眼那些画像的兴趣都没有。
　　“那皇姐喜欢什么样的？”洛幽问道。
　　“我啊，我喜欢干净一点的，通房小妾都没有的，然后有文采，相貌出众，只会喜欢我一个人的。”洛絮说着，眼里有了些许憧憬，“当然，身子骨也是要好一点的，到时候可以和我一起骑马打猎。”
　　那不就是要文武双全，才德兼备的貌美又专情的公子哥啊。
　　洛幽思考了一下，按照目前的规定，驸马是不可以干政的，一般只会授予一个五品的虚职。如果有真才实学的人，一般都不会考虑当驸马的吧。
　　“不如朕为皇姐办一个挑选驸马的比赛？”洛幽是个不怕事大的，既然洛絮有了想要选驸马的念头，那自己在帮助她的同时，让她当一当自己的挡箭牌的话，也不过分吧。
　　“挑选驸马？是不是和选秀一样的那种？”洛絮有些好奇。
　　“差不多吧，无非就是把教考的东西换一换，具体的教考内容就由皇姐来定，到时候皇姐从里面选自己喜欢的就好了。”洛幽说着说着也有了一点兴趣。
　　横竖自己是要在这个小世界过完一辈子的，不如就留下一点东西来。这样的话，事后时不渝恢复记忆了，也肯定会说自己成熟了许多。
　　“我自己来选吗？”洛絮有些犹豫，“我还没有婚嫁，这样做怕是有些不妥吧。”
　　洛絮是皇后的第一个孩子，虽然是被娇宠着长大，但是宫里面的规矩也是学得非常不错。在思维模式被同化的情况下，觉得洛幽的方法有些不妥。
　　“皇姐，你是朕的姐姐，作为天子唯一的姐姐，你想要干什么都行。”洛幽可不会被规矩束缚，更不要说她现在是皇帝，“皇姐放心好了，要是有谁来敢多嘴，朕就帮你教训他们。对皇姐不敬就是对朕不敬，朕直接让他们三代不可为官，他们就一个屁也不敢放了。”
　　有了洛幽的保证后，洛絮就稍微大胆了一些，“那时间定在什么时候呢？”
　　洛幽摸了摸下巴，“择日不如撞日，就定在一个月后吧，朕会让全京城二十岁到二十五岁的贵勋子弟都来参加啊。”
　　“陛下，我喜欢有才华一点的。”洛絮暗示道。
　　“包括在京城为官的，和这一届进士吧。”力所能及的事情，洛幽自然不会反对。


第136章 神魔【十二】
　　“陛下要我们去参加选秀？不是, 选拔驸马的比赛？”章岑接到命令的时候有些懵逼, “范兄，这个是强制参加的吗？”
　　“陛下说了, 京城里凡是适龄男子, 只要没有婚配的都要去参加。”范子明的消息来源比章岑的要广，“章兄, 你我都是需要参加的人呢，要是可以迎娶到公主的话，那就是荣华加身了啊。”
　　“这个比赛, 具体是比什么的呢？”章岑问道，脑袋里出现了一个比较危险的想法。这个驸马选拔对她来说，虽然危险，但是其中也不免有许多机遇。
　　毕竟这一次举办比赛的人可是陛下和长公主, 如果自己在其中表现出色的话，得到重用的可能性就更高了。当然，夺冠这样的事情她是不可以去做的, 到是隐藏一下实力，混个第二第三什么的就足够了。
　　章岑的打算很好，在比赛一开始的时候，一切都如她所预料的那样。
　　作为金科状元，在同龄人里章岑的学识本就是最出色的了，在文斗上面，她几乎是碾压了所有的人。等到了骑射比赛的时候，因为这本就是不是她擅长的项目, 所有章岑也就尽力而为了，最后混了一个靠中间的水平。
　　筹备的时间花费了一个月，但是比赛的时间却很短，过了三天，最后的十名优胜者就出来了。范子明和章岑都勉强挤进了前十，一个第九一个第八的排着。
　　最后一关的题目是有洛絮本人来出，看着眼前这十个才貌双绝的人，洛絮的心情也好了不少。怪不得父皇的妃子有那么多，多看看那些貌美的人，确实会身心愉悦。
　　在近距离看到长公主的相貌后，章岑也是愣神了一会，长公主可真好看啊，比起她见过的任何一名女子都要美。
　　等到其他九人拱手行礼的是偶，章岑还反应过来，立马低下头行礼。
　　“你们都是自愿参加比赛的吗？”洛絮问道。
　　“自然，我等都是仰慕长公主，所以才会厚着脸皮来求娶。”范子明这一次倒是机灵了，立马出言示好，“不知道能否有幸得到殿下垂青。”
　　洛絮面带微笑的听着，视线掠过在场的九个人，最后把目光落在了章岑的身上。
　　就在今天早上，有关这十个人的身世都被原原本本的送到了她的桌子上。这些人都已经是及冠的少年了，虽然大部分没有娶妻，但是去过青楼和有过通房的人可不少。
　　其中唯一一个比较干净的就是章岑了，算是寒门出身，靠着自己的本事考上了状元。
　　洛絮思考了一下，又抛出一个问题，“如果本宫要你们身上一样东西，你们会给本宫什么？”
　　这算是考验自己的真心吗？在场的十人思考了一下，很快就有了回答。
　　“殿下，臣愿意送上自己的一颗真心。”
　　“臣愿意把身上的钱财都送给陛下。”
　　“微臣没有拿得出手的，但微臣愿意以殿下马首是瞻。”
　　洛絮笑而不语，等到九个人都开口了以后，才看着章岑，“章状元，你会怎么做的呢？”
　　章岑思考了一下，“微臣愿意为殿下作画。”
　　“作画？”洛絮挑眉，“你最想送给本宫的就是一副画？”
　　“殿下，臣的意思是，臣愿意用这一辈子都为您作画。”这都到了最后关头了，章岑自然要收敛一些。毕竟她可是女儿身，长公主什么的，她可是招惹不起的。
　　所以故意选了一个华而不实的东西，作画什么的，按照长公主的身份，怕是全天下的画师都愿意为长公主效劳。
　　“章岑，你说得可是真话？”洛絮是看过章岑资料的，在发现其中不对的地方后，她当时她还特意问了一下洛幽来着。
　　洛幽当时笑着回答她，皇姐，你对驸马的要求章岑都符合，只要你喜欢，她为什么就不能当你的驸马。
　　“臣说的句句属实。”听到洛絮的问话后，章岑心里有了不太好的预感。难不成公主就喜欢自己表现出来的这个样子，务实的不会，只会写诗作画的？
　　“那本宫问你，你愿意成为本宫的驸马吗？”被洛幽诱导了一番后，洛絮迟来的叛逆期到了。
　　洛幽说过的话洛絮一直都记在心里，这天底下就只有她是皇帝的姐姐了，作为仅次于皇帝的人，为什么她就不能随心所欲的活一次呢。
　　“臣……”真是担心什么来什么，章岑心里一紧，这个时候她要是敢说不愿意的话，估计会被陛下说厌弃。
　　可她要是说愿意的话，等到自己的身份被揭穿，那就是欺君之罪，也还是要砍头的。
　　还是失算了，想不到长公主真的会看上她。明明这些人里面有比她貌美的，也有骑射比她好的来着。
　　“臣，多谢殿下赏识。”章岑对着洛絮行了一礼。
　　按理来说，两害相较取其轻，自己应该选择拒绝才是。但章岑不知道是被长公主的美貌晃了眼睛，还是太着急往上爬了，竟然一口应了下来。
　　看到章岑答应下来后，洛絮脸上的笑意更深了，或许这个不一样的章岑，会在日后带给她许多惊喜呢。
　　“皇姐，你看上了章岑？”洛幽对这个结果有些意外，洛絮可是土生土长的本地人啊，怎么怎么这么容易就接受这样的事情了呢。
　　“皇姐，章岑的身份你应该清楚的吧，早上你还特意问过我呢。”洛幽说着，用毛笔完成了画作上的最后一笔。
　　“陛下不是说过吗，章岑符合的对驸马的期望。”洛絮倒是淡定的很，“而且我不太喜欢我的驸马被别人用过，在那十个人里面，唯一干净的不就是章岑了？”
　　“这倒也是。”洛幽把手上的毛笔放下，把手放在水盆里洗了洗，任由李总管拿手帕擦干。
　　“皇姐，如果你确定不后悔的话，朕马上就让钦天监合八字，下旨赐婚。”洛幽说道。
　　洛絮稍微犹豫了一下，再一次把章岑和自己心目中的驸马进行了对比，除却性别以外，章岑每一点都是符合她对驸马的要求。
　　“我不后悔，陛下赐婚就是。”洛絮坚定了自己的选择。
　　三日后，洛幽亲笔写下了圣旨，把章岑的官位提到了正五品，三个月后和长公主完婚。
　　“这样不就是章岑欺骗了长公主吗？”时不渝在听了洛幽的复述后，眉间有些疑惑。
　　“因为不算欺骗吧，毕竟皇姐知道章岑是个女子。”洛幽伸出了手，摸了摸时不渝的眉毛，扶平了她眉间细小的褶皱，“换一个角度想，章岑在接下来的三个月里估计都会寝食难安，变相也就是惩罚了。”
　　“那你呢，你有没有骗过我什么？”时不渝看向洛幽。
　　洛幽眨了眨眼，一脸正经的开口，“我当然不会骗你啊，反倒是你，在以前倒是骗了我很多次。”
　　“我、我以前有欺骗你吗？我是骗子？”时不渝半信半疑的问道。
　　“当然，你还骗我好久，要不是我机灵，你说不定就要骗我一辈子。”洛幽的话语里多了一丝严肃。
　　听到自己骗过人以后，时不渝倒是有些不好意思了，“那，我代替以前我的向你道歉，对不起。”
　　“没关系，反正你也接受到惩罚了。”就像现在这样，对一些事情懵懵懂懂的，非常好骗。唯一让洛幽不满意的就是，时不渝似乎忘记了所有关于亲密行为的事情，让洛幽有些难办。
　　时不渝有些好奇，“方便告诉我是什么惩罚吗？”
　　“你真的想要知道吗？那个惩罚可是一辈子的事情，要是你知道了的话，就代表你要接下惩罚哦。”洛幽笑眯眯的说着，想到了一个好办法。
　　时不渝犹豫了一会，“说吧，以前的我也是我，就算现在我不记得了，那些责任也都是我的。”
　　“确定？”
　　“确定！”时不渝点头。
　　“好，其实也不是什么大事情，你就是答应了每天一到晚上就听我的话而已。”洛幽睁眼说瞎话的是越来越厉害了。换做是以前的时不渝，或许一眼就可以看破。
　　可现在就不一样了，虽然时不渝觉得自己不会答应这样的事情，但鉴于要求是洛幽提出的，她也没有什么反对的意思。
　　“时不渝，这是你自己要我说的哦~”洛幽说着舔了舔嘴角，能看不能吃的感觉着实不太好。自己主动霍霍时不渝的话，对着她单纯的脸会有些下不了手，但现在不一样了，要是时不渝主动的话，那就不存在什么负罪感了。
　　“是，晚上我会听的话。”时不渝答应了下来，直觉告诉她今天晚上会发生一些不太一样的事情。或许会有些危险，但是绝对不会危及到性命。
　　“好，那就看你晚上的表现了。”洛幽忍不住摸了摸时不渝的脸，在她耳边低喃，“时不渝，到时候你可一定要听我的话啊。”
　　“自然，我不是言而无信的人。”时不渝给出的答案非常坚定，似乎对自己非常有信心。


第137章 神魔【十三】
　　有信心是好事, 但是盲目的自信要不得。
　　时不渝一言难尽的看着洛幽, “那个，我真的要这样做吗？这不太好吧……”
　　“你不是答应我了, 晚上都听我的？”洛幽笑着问道。
　　时不渝犹豫了一下, “好吧，那你先把身子转过去。”
　　“为什么要转过去？”洛幽一脸疑惑, “难道我身上有什么见不得人的东西吗？”
　　“……”时不渝叹了一口气，“好吧，那我开始了？”
　　“开始吧。”洛幽张开了手臂, 脸上一副任由时不渝摆弄的样子。
　　时不渝把手放在了洛幽的腰间，先是解开了她的腰带，然后一点点的开始褪下她身上穿的的龙袍。
　　等到把外衣脱得差不多了以后，时不渝的动作就更慢了。慢吞吞的掀开了中衣, 映入眼帘的是如羊脂玉一般光滑白皙的皮肤，还有就是洛幽前胸不可言说的柔软了。
　　时不渝看一眼后马上低下头，洛幽可以非常明显的看到, 时不渝的耳朵都开始发红了。
　　果真是不记得了，要是换做以前的时不渝，早就饿虎扑食，把自己压在身下了呢。
　　“那个，裤子也要脱吗？”时不渝低头看着自己的脚尖，萦绕在鼻尖的是淡淡的龙涎香。
　　“当然，你泡澡的时候会穿着裤子吗？”洛幽反问。
　　“……”时不渝顿了下，“不会。”
　　脱掉最后一条裤子的时候, 时不渝的脸已经红的快见不了人了。不知道的人或许还以为时不渝喝了烈酒，不仅面色潮红，而且手都开始发抖。
　　洛幽不知道在时不渝面前坦诚相对多少次了，自然是面不改色，笑着亲了亲时不渝后，才慢悠悠的走到浴池里。
　　“我下来了，现在到你了。”洛幽把身体浸泡在水温合适的热水里，背靠在浴池的边缘，面对着时不渝。
　　“我，我也要下来和你一起？”时不渝有些结巴，眼里满是抗拒。
　　“自然，在你没有失忆之前，我们每天都是一起泡澡的，你还会帮我搓澡呢。”洛幽这次说的大半都是真话。
　　在时不渝进宫后，洛幽尤其喜欢拉着她一起洗澡。当然，在一开始洗澡的时候，两人都是很正经的，只不过洗着洗着就会洗到床上。
　　“那、那好吧。”做人最重要的就是守信了，时不渝打心底的觉得自己是个守信的人，说过的话是决计不会后悔的。
　　脱掉自己外衣的时候，时不渝的动作还是很流畅的，等到只剩下中衣后，时不渝手上的动作就慢了下来。
　　“那个，你可以不要看着我吗？”时不渝红着脸说道。
　　“嗯？”洛幽不解的歪头，“我为什么不能看着你？”
　　“我……”时不渝顿了一下，“我不习惯别人看我的身体。”
　　洛幽笑了一声，“可是我不是外人啊，你是我的妻子是我的爱人，我们之间早就坦诚相对过好多次了。”
　　“……”时不渝望向洛幽，似乎是在判断她刚才说得是不是真话。
　　洛幽大大方方的对上了时不渝的时间，这句话她可以没有作假，算起来自己和时不渝都已经在一起一千年了，坦诚相对的次数怕是不下一万次了吧。
　　这样说来，最熟悉自己的身体的，除却她们自己本身之外，就是对方了吧。
　　时不渝深吸了一口气缓缓吐出，如此反复三次后，才下定了决定，时不渝，你言而有信的人，既然答应要听洛幽的话了，你就要说到做到。
　　大抵是时不渝在心里已经破罐子破摔了，所以在脱起最后几件衣服的时候尤为干脆。等到身上没有穿着什么东西后，就直接跳进了浴池了，迸溅出来的水花都到了洛幽的脸上。
　　“时不渝，帮我搓搓背。”洛幽笑了一下，慢慢的走到了时不渝的身边，把搓澡用的毛巾塞到了时不渝的手里。
　　衣服都脱了，害怕搓个澡吗？
　　时不渝大方的接住，一只手握住了洛幽的肩膀，另一只手拿着搓澡巾慢慢的在洛幽的背上移动。
　　“这样的力道可以吗？”时不渝问道。
　　洛幽感受了一下，“太轻了，你在重一点吧。”
　　时不渝嗯了一声，松开了洛幽的肩膀，改为用两只手搓背。
　　“左边一点。右边，上，再上。”洛幽享受着时不渝的服务，愉悦的眯起了眼睛，“对就保持这个力道。”
　　莫约过了一炷香的时间，等到时不渝的手开始有些泛酸后，洛幽才作罢。
　　“后面好了，帮我洗一洗前面的吧。”洛幽把身体转了过来，大大方方的看着时不渝。
　　时不渝下意识想用毛巾遮住自己的身体，但在看到洛幽一点都不避讳后，又觉得自己太过小题大做了。
　　“前面的你确定要搓吗？”时不渝板着一张脸，“你的背都被我搓红了，但是我一点脏东西都没有搓出来。”
　　多看了几眼后，现在的时不渝已经没有刚才那么害羞了。
　　洛幽挑眉，她的身上怎么会有脏东西，她不知道在多少年前就已经把身体里的杂质排出去了。
　　“那也要，说不定是脏东西太小了，你看不到而已。”洛幽一本正经的说道，“你放心好了，我不会让你干白工的，等到你帮我洗完以后，我也会帮你。”
　　“那不必了。”时不渝立马拒绝，“比起帮我洗澡，我觉得你更应该看会奏折。”
　　洛幽脸上的表情变得有些奇怪，“奏折的事情，明天再说。”
　　“不行，今日事今日毕，在上床之前你得把剩下的奏折给批完。”提到正事后，时不渝脸上的红晕就更少了，“你肩膀上担着的可是千千万万的百姓。”
　　熟悉的味道，熟悉的配方。
　　洛幽的肩膀微微下塌，“好吧好吧，只要你帮我洗完澡了，我就乖乖回去批奏折怎么样？”
　　“一言为定。”说着时不渝又瞄了洛幽的身体一眼，强迫着自己习惯眼前的景象。
　　“那来吧。”洛幽向一开始一眼张开了手，眉角带笑的看着时不渝。
　　脸红一次二次就足够了，既然两人进坦诚相对很多次了，她不能继续害羞了才是。
　　逼出自己身体里的所有勇气后，时不渝伸出了手，先是对待什么珍宝一样，小心的擦拭着洛幽的小腹。
　　洛幽也不催促，任由时不渝用近乎抚摸的力道擦拭着自己小腹。
　　一、二、三，过了不到半炷香的时间后，洛幽就有些忍受不了了。时不渝是什么都不记得了，对自己上下其手的时候最多也就是害羞。可自己不一样啊，摆在眼前的大餐只能看不能吃，现在都有人把东西夹到自己的面前了。只要自己张开口，就可以平常到美味佳肴。
　　“时不渝，可以换一个时间批阅奏折吗？”洛幽的嗓音里带着一丝丝沙哑。
　　“什么时间？”时不渝答道，继续专心的干着自己手里的活。
　　“我觉得，一日之计在于晨，我们早一点起床批阅奏折也是不错的。”洛幽说着握住了时不渝的手，“还有，我有一件事情要请教一下你？”
　　“什么事情？”时不渝问道，这个时候的她并不晓得，洛幽接下来要她做什么，也不知道所谓的早一点起床，其实就是一直忙活到早上那种。
　　……
　　把时不渝洗白白的抱到床上后，洛幽就开始翻阅起了剩下的十几本奏折，赶在早朝开始之前全部处理完毕。
　　“陛下，您怎么起了？”见到洛幽一个人出来后，李总管可是被吓得不轻。
　　洛幽捏了捏眉心，“我去偏殿换衣服，不要让人打扰到时不渝休息。”
　　“奴才领旨。”李总管不敢多问，马上吩咐下去，在偏殿为洛幽换上了衣服。
　　早朝一贯是大臣门的主场，洛幽需要做的就是等着一个大臣提出问题，另一个大臣提出解决方案。要是没有大臣强烈反对的话，她只需要说，“爱卿所言甚是，这件事情就交给你处理吧。”
　　因为时不渝还在休息的关系，洛幽并没有过多操心朝堂上的事情，莫约过了半个时辰左右，大臣们就把事情交代的差不多了。
　　就在洛幽打算退朝的时候，站在队伍比较靠后的章岑站了出来。
　　“陛下，臣有本上奏。”章岑站出来行礼。
　　洛幽好奇的看了章岑一眼，对了，她现在已经是正五品的官员了，借着未来驸马的名号，已经有资格站在大殿里了。
　　“驸马有什么要说的？”洛幽问道，章岑该不会是后悔了吧？
　　章岑躬身又行了一礼，从袖子里拿出了一本厚厚的奏折，“陛下，臣这几天想到了一个好法子，希望陛下过目。”
　　洛幽看了李总管一眼，示意他去把奏折拿过来。
　　捏了捏奏折的厚度，洛幽心下有了预感，今天这个早朝怕是要再开上一个时辰了，等到自己回去的时候，时不渝应该会醒了吧？
　　章岑有些紧张的看着洛幽，这是最后的办法了。自己的身份不能改变，答应成为驸马的事情也变不了，唯一可以在三个月内改变的就是自己在陛下眼里的分量。


第138章 神魔【十四】
　　章岑提出的建议是有关于土地和税收的, 洛幽一目十行的浏览着, 很快就看完了章岑送上来厚厚一本奏折。
　　“你是说, 要把原本朝廷向百姓征收的人头税，改为朝廷向土地拥有者征收税务？”洛幽很快就总结出了章岑的目的, “这样一来的话，全国的税收制度都要修改了，土地也要重新丈量，其中要花费大量的人力物力。”
　　“陛下, 可否把奏折给老臣看一看？”听到洛幽的话后，何丞相的眼睛一亮，似乎是发现了什么宝贝一样。
　　“你都各自传阅一番吧。”税改可是一件大事，看着大臣来劲的样子, 洛幽在心里叹了一口气。
　　好了, 看这个架势不要说一个时辰， 她可以按时吃到午饭就不错了。指不定这些人还会留在宫内吃午饭, 吃完继续拉着她讨论来着。
　　正如洛幽说预料的那样做，章岑的奏折一出来，就引起了官员们的注意，看到章岑提出了新的收税法后, 一个个都热火朝天的讨论起来了。
　　“诸位爱卿, 你们觉得章岑的想法怎么样？”洛幽问道，做好了看戏的准备。
　　“陛下，这个方法看似很好，但是实施起来太过浩大, 单单摸排人口这一项，就要耗费很大的人力物力了。”户部尚书站出来说道。
　　“陛下，老臣觉得这个提议不错，如果把人头税改成土地税的话，拥有土地的人越多，他们缴纳的税收就会越多。反之，那些本就只有几亩地的农民，一年下来也会有很多盈余，留下来的银子可以改善生活。”刑部尚书说道。
　　“可是那些拥有土地的地主，他们的土地本就是交给农民来种植的，要是税收由田地拥有者来缴纳的话，那些人不就等于不用交税了吗？”礼部尚书又提出了问题。
　　“这个不是问题，要是真的实行土地税的话，地主肯定会向农民要抽成的，给付的报酬也会少很多。”工部尚书反驳道。
　　总的来说，六部尚书分为了两派，户部、礼部是反对的，工部和刑部赞同，剩下来的兵部和吏部则是不发表意见，保持中立。
　　洛幽靠在椅子上，接过李总管端上来的茶，听着六部尚书在那边吵个不停。
　　“好了。”过了一刻钟后，洛幽出言打断了他们的争吵，“你们都先不要吵了，听一听章岑的看法。”
　　“章岑，你说说看，为什么要提出改革？”洛幽一出声，场面很快就安静了下来。
　　章岑弯腰行礼，说出了自己的想法，“陛下，臣是寒门出身，很多事情臣都是看在眼里的。一个县城的百姓能否过的好，多半是要看那个县城的县令如何。”
　　这个和税改似乎没有什么关系啊，洛幽把自己手上的茶杯递给了李总管，听着章岑往下说。
　　“臣一路过来，曾经看到过好多次官吏征税的场景。”说着章岑顿了一下，“臣曾经仔细的调查过一个县城的税收情况，其中八成的税收都是从那些贫民和小商户手里征收的，只有两成是从地方乡绅豪门里面征收的。”
　　“难道不该是这样吗？你口里说的那八成人，他们占据了一个县城九成以上的人口。”洛幽答道。
　　“陛下所言极是，但是臣还有一个问题，普通百姓的人是很多，但是他们拥有的财产呢？”章岑说道，给了众人一点考虑的时间。
　　“在那一成人的手里，握着县城超过九成的财富，但他们交付的税款，却只有县城的二成，这话难道就公平吗？如此下去，只会让穷人变得很穷，富人变得更加富裕吧了。”
　　洛幽微微点头，“你说的有些道理。”
　　“陛下，如果是按照土地拥有的数量该征收税的话，就可以避免我刚才所说的问题。”章岑拱手说道。
　　“陛下，那些豪门世家之所以有钱，也是靠他们自己赚来的，没道理钱多就应该多交税啊。”底下很快就有人提出了反对的意见。
　　说什么笑话呢，那些豪门世家里，拥有最多土地的不就是他们这些当官的。要想把肥肉从自己眼前抢走，也不看看他们同意不同意。
　　“多劳多得是不假，但是也有一句话叫做能力越大责任越大。”章岑自信的开口，把腰杆挺直的笔直，“各位大人今天之所以可以站在着金銮殿上，凭借的就是大人们出色的学识，和一般人没有的高瞻远瞩。可以还说大人们所处的位置，不论是那一个的都可以影响到无数百姓的。”
　　“在座的大人，你们身上的官服在代表着权力的同时，是不是也代表着百姓对你们的期盼，期盼各位大人可以改善他们的生活，可以……”说完了自己的观点后，章岑就开始打感情牌了。
　　先是疯狂吹捧了一下在场的官员，然后又把话题回到了百姓的身上。
　　试问，在陛下面前，那一个官员敢说自己的心里没有百姓，敢说自己不愿意为民请命？
　　占据了大义后，章岑说起话来就更加理直气壮了。等到动摇了一些大臣的观点后，又开始卖乖的。
　　“当然，下官这些理论都还只是纸面上的东西。具体要怎么做，还需要陛下的指示和诸位大人的帮忙……”
　　洛幽笑眯眯的看着事情的发展，看来这个章岑还真的是一个有手段的人啊，能屈能伸。知道了自己的提出的改革会侵犯到在场人的利益后，马上又给出了妥协的余地。
　　这件事情如果真的做好了，肯定是利国利民的，这一点在场的官员心里都清楚。
　　要是把事情办得漂亮，获得的政绩和名声可不是一点半点。但是同时，他们要付出的东西也不是一点半点。
　　是要名声还是要钱财，这样一个艰难的抉择被摆在了百官的面前。
　　在章岑把自己要说的话都说完后，何丞相才慢悠悠的站了出来，给出了自己的看法，“陛下，老臣觉得，章岑的提议可行。”
　　洛幽扭了扭脖子，没有给何丞相回答，而是笑着开口询问，“诸位爱卿，你们的肚子饿了吗？”
　　肚子？百官下意识的摸了摸自己的肚子，不说还好，一说还真就有点饿了。
　　“时候不早了，爱卿们就先留下来吃个午膳吧。”洛幽说着站了起来，“先留在宫内休息二个时辰，养足精神了，下午继续开朝会。”
　　说完以后，洛幽就打算挥一挥袖子离开，等踏出了一步后，洛幽又扭过头来，“章岑，下朝以后来御书房。”
　　“遵旨。”章岑低头行礼，悬在心里的大石头终于落下了。
　　洛幽虽然没有给出回答，但是邀请章岑这个举动，就足够他们看出很多东西了。
　　午膳的时间是在午时左右，等到洛幽回去养心殿的时候，时不渝刚好踩着有些虚浮的脚步走了出来。
　　“洛幽，你骗我。”时不渝一开口就是指责，“我和你约定好的夜晚应该到子时就结束了的。”
　　“嗯？”洛幽歪头，“你答应我的是晚上啊。”
　　“可是过了子时的话，就已经是第二天的凌晨了啊。”时不渝反驳。
　　“……”这样说也不是不行，“好吧，那是我的错，我不该骗你，今晚肯定到子时就结束了。”
　　“今晚的子时？你今晚还要？”时不渝瞪大了眼，一副看禽兽的样子看着洛幽。
　　“那个，今晚我们就直接睡觉吧。”洛幽摸了摸鼻子，昨天晚上的事情，确实是自己做得过分了一些。
　　把时不渝哄好以后，洛幽才带着她去了御书房，算是和章岑正式见了一个面。
　　“臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”章岑下跪行礼。
　　“起来吧。”洛幽坐在了椅子上，把时不渝抱在了怀里。
　　章岑的视线在时不渝的身上有了短暂的停留，似乎是非常好奇时不渝在皇宫内的地位。
　　“章岑，你把你的想法在说来听听。”洛幽笑着问道，和时不渝咬起了耳朵，“这个你以前也认识的，一会你仔细听一听，看看会不会想起什么。”
　　时不渝轻轻的嗯了一声，脸上的表情认真了许多。
　　章岑嗯了一声，直接复述起了自己在早朝上说过的话。虽然知道陛下为什么要自己在说一边，但是只要陛下愿意听，就代表自己这一次赌对了。
　　洛幽的本意是让时不渝听一听事情的经过，随后自己再听一听她的想法，这样一来自己就可以判断出时不渝的本性到底是什么样的了。
　　不出所料，在章岑把话说完后，时不渝就马上有了思路。虽然之前她脑袋里一点关于税法、土地、改革的概念都没有，但章岑说的每一个字每一句话她都听得懂，并且很快就有自己闻所未闻见所未见的东西出现在了她的脑子里。
　　“这件事能不能成还要看洛、陛下，要是陛下态度坚决的话，底下的官员也会听话很多。”时不渝说道，“其次就是负责的官员，一定要选择那些一心为民的人。”
　　一语中的，熟悉的味道啊。


第139章 神魔【十五】
　　洛幽让章岑一起过来的原因很简单, 就是要为了百官都知道自己看中章岑。这样一来习惯了揣摩圣心的他们, 一定会给自己一个满意的答复。
　　在吃午饭是时候, 章岑非常规矩，除却最开始忍不住好奇的看了一眼以后, 在接下来近半个时辰里都很安分。
　　“章岑，这个方法是你自己找出来的吗？”洛幽问道。
　　“回陛下，这个办法一开始是有家父想出来的。”章岑知道自己的机会到了，心跳开始不自觉的变快了。
　　“你的父亲？”洛幽有些好奇, 用筷子把时不渝喜欢的菜夹给了她，“你父亲是什么人？”
　　“家父是一名教书先生，曾经是一名秀才。”章岑说道。
　　“曾经是秀才？”洛幽有些好奇，章岑的资料她并没有看得太仔细, 只是依稀有些印象, “你父亲是因为犯了什么错, 才会被剥夺功名的？”
　　“回陛下, 是冒犯皇室。”章岑放在桌子底下的手紧紧握着，“家父曾经有幸见到过安王，只是那个时候安王是寻常人家打扮，家父在不知情的情况下冒犯了安王。”
　　“安王？”洛幽在脑袋里搜索了一下这个名字, “你说的是朕的三皇叔？”
　　“正是。”
　　还没等洛幽开口呢, 时不渝就先问了，“你父亲对安王做了什么？”
　　章岑有些犹豫的看着洛幽，“陛下，有些话可能会冒犯到安王殿下。”
　　“没事, 朕恕你无罪。”洛幽这个时候也看出了猫腻，大概明白了章岑的打算。
　　“家父是十六岁的时候考上的秀才，在我们家里已经是很有天赋的读书人了。在遇到安王的时候，父亲真是意气风发的时候。按个时候安王刚刚就藩，在路上遇见了我父亲后就询问了一下他对安王的看法。”
　　“我父亲当时的言语可能有些偏激的地方让安王不舒服了，没过几天我父亲身上的功名就没有了。”章岑想要说，但又不敢把话说得太明白，只能小心的试探洛幽的看法。
　　洛幽对安王什么的又没有感情，对她来说事不过是一个路人而已。安分有些是最好，要是干了不该干的事情，自己作为皇帝，自然是要有所行动的。
　　“我听说，你的父亲已经去世了？”洛幽配合着开口询问。
　　章岑低下了头，“是，父亲突然就得了风寒，我和母亲很快就请了大夫治疗，结果药才喝了两天父亲就没了，母亲也紧跟着感染风寒，追随父亲去了。……”
　　“不过是风寒而已，没道理会要你性命吧。”洛幽把鱼肚子上最软嫩的地方挑了出来，递到了时不渝的嘴前。
　　时不渝闻了闻味道，然后张开嘴咬住了筷子。
　　“微臣当时不过八岁，等到微臣意识到不对的时候，父亲和母亲都已经入土为安了。”章岑说道，故意隐去了其中关于安王信息。
　　如果陛下真的看重这一次改革的话，应会派人去查一查十二年前的事情吧。自己可是早早就安排好了很多线索在那边，只要陛下是真的有心追查，就一定会查到安王的身上。
　　章岑想出来的计划可以说非常完美，比起她朝着陛下诉苦求一个公正什么的，还不如让陛下自己找出不对的地方。毕竟自己再怎么巧舌如簧，也比不上陛下亲眼看到亲耳听到的事情。
　　如果再往下挖一下的话，陛下也应该可以查到自己真实的身份。到时候是死是活，就全看陛下的抉择了。
　　“那真是太可惜了，如果你父亲还在的话，朕肯定又多了一名心腹大臣。”洛幽感叹道，“朕也不瞒着你了，你父亲和你说的改革，我觉得很有推行的必要。”
　　“只不过这件事情办起来太过麻烦，不知道驸马愿不愿意帮朕的忙？”
　　“陛下尽管吩咐，微臣万死不辞。”章岑拱手行礼。
　　洛幽笑着说了免礼，“朕是需要你做好两件事情，第一，照顾好朕的姐姐，第二，由你负责，把新政推行下去。”
　　章岑有些意外洛幽的第一件事，照顾长公主什么的，她真的是有心无力。在她的计划里，要是洛幽发现了自己真实的身份的话，说不定会找一个借口换一个驸马才是。
　　“陛下，微臣才刚刚入朝为官，这一来就……”章岑委婉的推拒着。
　　“没事，你这个办法是你父亲想出来，你告诉我的，后面的事情朕交给你做朕才放心。”洛幽愿意让章岑利用自己，但同时章岑也要拿出足够的筹码来。
　　“驸马，你不会辜负朕的吧？”洛幽眼里带着一丝笑意，“原本驸马或者你都应该是不可以以插手朝政的，但你要是做的好的话，朕愿意为你破例。”
　　为了避免不该有的误会，洛幽也隐晦的暗示了一番。
　　章岑一下屏住了呼吸，有些紧张的握住自己的衣角。陛下刚刚那句话是什么意思，什么叫做驸马和我都是不可以插手朝政的，难道是陛下知道什么了吗？
　　还没等章岑纠结出个所以然来，一个小太监就猫着腰走了进来，凑在李总管的身边嘀咕了一会。
　　“陛下。”李总管站在洛幽的身后，弯着腰说道，“皇后娘娘在宫门外求见，说是有重要的事情想要和陛下商议。”
　　洛幽挑眉，“很急？”
　　李总管点了点头，“皇后娘娘说十万火急。”
　　“行吧，让皇后进来好了。”说着洛幽看了一眼时不渝，见着她没有动筷子，说道，“把这里的东西也给朕撤掉，换成茶水和小点心。”
　　“奴才遵旨。”
　　太监们和宫女们的动作很快，等到皇后进来的时候，桌子上的东西里已经换了一个样。
　　“臣妾参见陛下。”见到有大臣在，皇后规规矩矩的行礼。
　　“微臣参见皇后娘娘。”章岑也赶紧起身行礼。
　　“皇后找朕有什么事？”洛幽开口问道。
　　皇后有些为难的看了章岑一眼，“还请陛下屏退左右。”
　　洛幽挥手让其他人离开，“朕和驸马日后就是一家人了，无需避讳。”
　　皇后点了点头，从怀里摸出了一份皱巴巴的信件，“陛下，这是兰妃刚刚接到的家书，是唐家家将冒死送回来的。”
　　“唐家的？”洛幽眉头一动，看到信件上面还沾染了血迹后，心下有了不好的预感。
　　果然，等到洛幽一目十行的看完上面的内容后，差点气到拍桌。
　　“岂有此理，唐将军驻守边关，将士们用性命挡住了蛮夷，结果我们大周朝自己出了奸细！”洛幽这下是真的生气了，她这一个多月来真的是辛辛苦苦的批阅奏折，就是为了真的当好一个皇帝而已！
　　“皇后，兰妃呢？她怎么没有过来？”洛幽脸上的笑意一下就消失了。边关折损了一万的将士，那就代表她统治的国家，会有一万户家庭失去亲人，甚至是顶梁柱一般的存在。
　　这让洛幽的面子往拿哪里放，要是自己连一个国家都统治不好的话，就更不要说统治整个魔界了。
　　就在一个多月前，时不渝把自己的记忆和能力都封印起来的时候。洛箐其实有来到这里找过洛幽，询问情况。原因很简单，洛箐把自己的武器送给了时不渝，如今时不渝的灵力消失了，她多半也是有反应的。
　　在了解到这是小两口的情趣后，洛箐也没有多说，只是告诉了洛幽。
　　如今时不渝已经是名义上的神尊了，要是洛幽想要娶她为妻的话，最好也是成为魔尊。
　　对自己的战力，洛幽非常有信心，但说到真的治理一大块地方的话，洛幽就不是很有自信了。洛箐看出了洛幽眼里的迟疑，就和她约定好用这个小世界的大周朝作为衡量的依据。
　　洛幽是从洛箐的肚皮里出来的，她自然清楚洛幽有几斤几两。她的要求也不高，只要洛幽可以统治三十年，期间都稳稳当当的坐着龙椅，不要成为昏君和亡国之君就够了。
　　“陛下恕罪，兰妃在看到信件后就急急忙忙的出宫了，现在应该快要到唐府了。”皇后说道。
　　“也罢，这还不知道是哪里出了问题呢，你让兰妃小心一些。”说着洛幽把手里的信件递给了章岑，“驸马，这件事情，你瞧瞧应该如何做？”
　　章岑结果信件，一字一句的认真下来，等看到上面将士阵亡的数量后，还是忍不住倒吸了一口气。
　　“陛下，安王的封地就在附近。”章岑的脑袋里出现了一个比较疯狂的想法，“臣记得安王府上应该有大几千的府兵，不如让安王先去援助一下。”
　　洛幽挑眉，章岑说这话是什么意思，她是想借机把安王解决掉呢？还是真的想到了什么？
　　比如说，这封信件里面的奸细就是安王的人。要是再大胆一点猜想的话，会不会是安王故意勾结蛮夷，想要借此掌握兵权提高声望？
　　这样说来的话，他最后的目标就是自己屁股下的龙椅了？
　　洛幽平时办事都不会想太多，所以在她动起脑的时候，免不了就想的多了一些。


第140章 神魔【十六】
　　“派安王去好, 要是他击退了敌军, 这件事情就先不追究。要是他败了, 直接定罪就好。”沉默的时不渝突然开口。
　　章岑看向时不渝带上了一丝探究，得到帝王的宠爱甚至是专宠她都不惊讶, 但宠爱到这个地步，允许对方直接干预朝政的话，那还是单纯的宠爱吗？
　　“说得有道理。”洛幽摸了摸下巴，“皇后, 你一会去把兰妃带回来，一会朕会宣你们上朝，和大臣讨论怎么处理边境的事。”
　　“上朝？”皇后眉间有些犹豫，提醒道, “陛下, 祖上有规定, 后宫是不能干政的。”
　　“那是祖上的事情了, 现在坐在龙椅上的是朕。”洛幽可不管什么祖上的规定，规定都是人定的，自然也是人改的。
　　看到洛幽的态度坚决后，皇后也没有多说什么, “陛下放心, 我一会我就出宫去找兰妃回来。”
　　洛幽点了点头，伸手把时不渝身上的腰牌解了下来，“这个金牌先给你用，你出宫的时候带几个人一起。”
　　皇后抿着唇点头, 自己以前的看法还是太过于片面了，自己遇到的可不是一般的皇帝，说不定就是千古名君呢。可以不在意出身和性别，这一份胸襟可不是一般人有的。
　　让大臣们休息了一会后，朝会继续召开。吃饭的时候大臣们也没有闲着，算是初步有了结论。
　　“陛下，臣觉得章大人的想法不错，不过其中存在许多不足的地方，需要细细讨论才可以推行。”何丞相作为文官之首开口说道，“臣的建议是，召集各地知府一起商议，针对不同的地区推行不同的政策。”
　　洛幽点了点头，“章岑，你怎么看？”
　　“微臣觉得丞相所言极是，知府是一州的长官，一定非常了解地方的特点，如果有知府一起参与的话，新政想必可以推行的非常顺利。”章岑不卑不亢的说道。
　　“我还有几个问题想要请教一下章大人。”
　　“大人请讲。”
　　等到章岑回答了诸位大臣的问题后，已经是一个时辰后的事情了。因为说了太多话的原因，章岑的喉咙都已经有些嘶哑了。
　　“好了，李总管，给章岑送杯茶润润嗓子。”见到时间差不多了以后，洛幽打断了他们的讨论。
　　等到章岑喝了几口茶后，洛幽继续说道，“这件事情是章岑提出来的，那就交由章岑负责吧。”
　　“陛下，章大人为官的经验似乎太少了一些……”礼部尚书站出来说道，这个新政也可以勉强同意，但是主要负责人是一个愣头青的话，那就不是他们想要的新政了。
　　“那就让丞相担任第二负责人好了，章岑你要是有什么不懂的就向丞相请教。”洛幽说道。
　　“臣遵旨。”
　　何丞相的加入可以堵住了不少人的嘴，洛幽也没有给大臣更多的反应时间，直接宣召让皇后和兰妃进来。
　　看到皇后和兰妃进来后，大臣们一下就变了脸色，一个个都把头低了下去，生怕多看几眼会冒犯到两人。
　　礼部尚书脸一下就黑了，“陛下……”
　　“从今天起，后宫不可干政这条规矩朕就废掉了。”洛幽没有给礼部尚书发挥的机会，“朕刚刚接到了密报，唐将军的军队里混入了奸细，按个人把布阵图泄露给了蛮夷，导致我大周朝阵亡了一万名将士。”
　　“一万名将士？”
　　“我军混入了奸细？”
　　“陛下，奸细找出来了没有，现在边境的情况如何？”
　　听到这个消息后，大臣们立刻就把不合规矩的事情抛在了脑后。阵亡一万名将士什么的，大周朝已经将近百年没有出现过这样的情况了。
　　“皇后，兰妃，你们和大臣们说说具体的情况吧。”成功的挑起了话题后，洛幽就把剩下来的事情交给皇后和兰妃去解决了。
　　事情的轻重缓急几位尚书还是分得轻的，在这个时候要是在纠结规矩什么的，指不定就会背上迂腐和书生误国的名头。
　　皇后和兰妃都是大家出身，更不要说皇后还是丞相的孙女，根本就不存在什么怯场的问题。得体的回答着大臣们的提问，有条有理的把情况都说了出来。
　　“朕决定让安王先带兵驰援，爱卿们觉得如何？”洛幽问道。
　　“臣没有意见，只是安王手里的兵力有限，要是真的开战的话，还是尽早调动其他地方兵团的好。”兵部尚书说道，“按照蛮夷近几年的发展，恐怕要投入至少二十万的将士，才可以把蛮夷打退。”
　　“嗯，这件事情就交由尚书去安排吧。”
　　兰妃握紧了被衣袖掩盖住的手，犹豫了片刻后跪了下来，“陛下，臣妾想要请命去边境。”
　　“胡闹，兰妃娘娘金枝玉叶，怎么可以离开皇宫去冒险呢？”这下都不用礼部尚书开口了，大理寺卿就先不同意了。
　　“臣妾幼时也学习过兵法武艺，如今父亲深入险境，作为子女，臣妾想要尽一份力。”兰妃说着低下了头，忍住了眼里的泪水。
　　父亲一直待她很好，如今父亲有难了，她实在做不到在后宫吃吃喝喝等消息。
　　“威武将军可在？”洛幽从龙椅上站了起来，慢慢的走到了台下。
　　“末将在。”从武官的队列里走出了一个大高个，身上的肌肉鼓鼓的，还带着一丝煞气。
　　洛幽把兰妃扶了起来，“兰妃，你说你从小习武，那朕问你，你和威武将军比，谁的身手更好？”
　　兰妃看了一眼威武将军，那是她父亲麾下的一名大将，在战场上那是以一敌百的存在。
　　“臣妾可以在威武将军手下走一百招。”兰妃没有托大，而是选择了实话实说。
　　“威武将军，兰妃说的是真话吗？”洛幽扭头问道。
　　“回陛下，末将曾经在二年前和兰妃娘娘切磋过，当时我们是平手。”想了想威武将军又补充了一句，“末将的武艺并没有太大的进步，虽然不知道比起兰妃娘娘如何，但是一百招内，末将是不可能打败兰妃娘娘的。”
　　“好，兰妃你的要求朕应下了，你就和威武将军一起，带着北大营的三万将士赶往边境吧。”洛幽不介意给兰妃一个机会。
　　“陛下，臣妾也想要去。”皇后有些急眼了，怎么兰妃一声不吭的就要走了呢。
　　“不行。”这次不用等大臣劝说了，洛幽直接拒绝了，“皇后身子骨不够强健，还是不要出远门的好。”
　　“可是……”
　　“好了，事情就这样定下了，诸位爱卿有什么意见吗？”洛幽环视众人，把他们的表情收到了眼里。
　　“臣反对，兰妃娘娘没有领兵的经验，随同也就罢了，但是将军的职位是万万不可胡闹的。”兵部尚书说道，“臣恳请陛下收回旨意，”
　　“那要是朕执意不肯收回旨意呢？”洛幽问道。
　　“这……”兵部尚书一下卡壳了，“陛下，军机大事，不可以玩笑啊……”
　　“朕没有玩笑，朕就想要让兰妃去领兵，爱卿你反对吗？”洛幽问道。
　　兵部尚书有些犹豫，陛下这话是什么意思，“臣不赞同。”
　　洛幽点头，“朕知道了，但是朕不会改变主意的。”
　　“……”兵部尚书哑口无言，您是陛下，您都这样说了，他哪里还敢说什么啊。
　　“行吧，事情就这样定下来了。”洛幽佛系的时候是真的佛系，但是一点认真起来，就算是全部的大臣都反对，她也不会改变主意的。换一句话说。就算这些人都用辞官威胁她了，她会做的也就是把人赶回家而已。
　　洛幽一点都没有经营名声的想法，她看要看的是实打实的结果。
　　在洛幽强硬的态度下，官员们也不敢反对的太明显，只是在洛幽颁布了政令后，磨磨蹭蹭的准备着。
　　这不就把自己的脖子洗干净递过来吗？洛幽可不吃这一套，直接把礼部侍郎和兵部侍郎以贻误军机的罪名给抓了，直接抄家关到了天牢里。
　　不仅如此，洛幽还把这两个空出来的职位安排给了皇后和兰妃，还挂上了代替天子巡视的头衔。
　　侍郎之位是仅次于尚书的存在，杀了两只鸡老虎以后，剩下来的大臣们就安分下来了。生怕自己再蹦Q一下，下一个进大牢的就是自己。
　　“陛下似乎一点也不担心大臣们有逆反心理。”章岑问道，和洛幽一起在宫内的庭院里下棋。
　　“那是当然，那些人都是文官，手上一点兵都没有，闹起来对多也就是以死明志而已。”洛幽不在意的说着，把手里的黑子放在了合适的位置。
　　“陛下，您真的不治臣的罪吗？”经过了那么多天的观察后，章岑也知道自己的身份眠不过去了。
　　“为什么要治罪，皇后和兰妃可以当的了官，你也可以。”洛幽说道。
　　“那陛下，臣和长公主的婚事……”章岑到底还是利用了洛絮，所以她面有愧色。
　　“这件事情不要问朕，你自己去同皇姐说。”洛幽还没有闲到处理别人的感情，毕竟自己的事情她都忙活不好呢。
　　这不，时不渝也不知道怎么回事，突然迷上了看书，而且看的时候还偏要赶她出来。


第141章 神魔【十七】
　　关于时不渝在白天折腾什么东西, 这个问题, 等到了晚上，洛幽就明白过来了。
　　不过有些事情她也是乐见其成的，时不渝学习的多了一些, 享受服务的照样是她，不亏。
　　有了洛幽这个皇帝当靠山后, 兰妃，不对, 这个时候应该说是唐听枫才是, 她已经正式挂帅带着北大营的军队赶赴边境了。与此同时，皇后也就是何亦然也在朝堂上立足, 褪下了凤冠换上了属于礼部侍郎的朝服。
　　何亦然是何丞相的孙女，在丞相还没有换人做的前提下，并没有什么会故意为难何亦然，最多就是不太配合她的工作，对她提出的意见比较敷衍而已。
　　安王在接到圣旨后没有什么太大的反应, 直接带着五千府兵赶赴了边境。借着圣旨的名头，想要接管边境的军队。
　　唐将军自然是不会答应, 他只不过是受了一些轻伤而已，又不是瘫痪残废了。
　　“唐将军，这是陛下的旨意。按照你我之间的身份, 你难道要本王听从你的命令？”在安王看来，他赶赴边境固然会有危险，但是同时也是一个莫大的机会。只要他接管了军队, 他的胜算就从三分到了五分。
　　“王爷言重了，陛下虽然派您过来，但是却没有下旨让我让位。要是王爷不愿意听从末将的指挥，想要单独作战末将也没有意见。”唐将军骨子里刻满了忠君爱国，绝对不会把兵权交给皇帝以外的人。
　　“那本王要是都不愿意呢？”安王眼里闪过一丝不悦，那个人还真的没用，明明他都已经把情报透露给对方了，结果还是让他活着回来了。
　　唐将军似乎是没有听到安王的话一样，一言不发。
　　安王哼了一声，非常不开心的带着自己的人走了。
　　“将军，安王可是陛下的皇叔啊，要是我们开罪了他的话。”副将有些担心，安王的封地本就在这里附近，运送粮草什么的都是要经过他这个地方的。
　　更何况这些年来也有不少将领是和安王交好的，如今安王已经展露了野心，不知道他们会做什么决定。
　　“我相信陛下会明辨是非的。”唐将军看得出安王有不臣之心，只是苦于没有证据而已。
　　唐家一祖上就是跟着□□皇帝打天下的，到现在唐将军依旧可以掌握兵权，就知道唐家在历代皇帝心中的分量了。
　　安王的不配合给唐将军造成了不少的麻烦，尤其是在是不是要出兵这一点上，双方的意见完全不同。
　　唐将军坚持以防御为主，在没有足够的兵力之前不打算出城。而安王这是觉得要打一个蛮夷措手不及，最好就是现在立马出兵。
　　两人的看法逻辑上都是说得通的，加上安王本就有在收买军中的中级将领，僵持了一段时间后竟是唐将军落入了下风。
　　“唐将军，少数服从多数，这一点你心里应该明白的吧。”安王戏谑的说着，就算你是个硬骨头又怎么样，还不是斗不过我。
　　唐将军把拳头握的紧紧的，咬着牙就是不松口，“如今兵力已经吃紧，要是在出现重大伤亡的话，这座城就不一定守得住了，必须要等援兵过来才可以。”
　　“要是等大军过来的话，起码要再过半个月，到时候消耗战打起来，城池照样受不住。”安王说道，他现在要做的就是把唐将军逼出去。
　　只要他带兵出去了，那就是有来无回。
　　唐将军心里也清楚安王的打算，知道他是容不下自己了，估计是在想办法在陛下的旨意到达之前对自己下手。
　　其实只要唐将军随意的装一个病，死咬着不上阵杀敌就好。但是唐将军一旦这样做了，军队里许多权力就会落到安王的手里，到时候自己手下的将士肯定会被安王派出去，指不定又是一大批损失。
　　两军对战，死上几个将领本就是常事。要是自己手底下的嫡系军官都被害死的话，这个军队的掌控权恐怕就真的要落在安王的手里了。
　　摆在唐将军面前的就是这进退两难的地步，要被逼着上战场。如果不去的话，势必会有其他人为自己葬送生命。
　　为什么不可以按兵不动呢？自然是因为超过半数的将领已经叛变。天高皇帝远的，除非有人带着军队和陛下的旨意一起来了，不然这局就难破了。
　　让自己的下属代替自己送死什么的，唐将军做不出来，看着其他将领步步紧逼。迫于无奈之下，唐将军只能咬牙应了下来。
　　“我明白了，明天我会带一小队人马出城门打探一番的。”唐将军最后还是选择了自己上。
　　“唐将军战机可不能延误，不如今天就去吧。”安王笑着说道。
　　“王爷，这边境的主帅还是我。”被这样步步紧逼后，唐将军也快要忍不住自己的暴脾气了。
　　“将军，你说要是你身上有什么不好的名声的话，兰妃娘娘在宫中会不会遇到什么不好的事情呢？”安王拉进了和唐将军的距离，在他耳边轻声说道，“放心好了，只要唐将军配合，性命无虞。”
　　“再说了，听闻陛下最近宠幸的是一名宫外来的女子，连皇后都失宠了呢。与其让唐小姐在宫内煎熬一辈子，还不如去宫外过上快活的日子呢。”
　　安王暗地里可是做了不少准备，在他离开京城到封地那时候开始，他就已经开始行动了。
　　“你……”唐听枫是唐将军的软肋，“我知道了，我这就去。”
　　就在唐将军无奈的离开时，一名传令兵急匆匆的跑了过来，“报告将军，陛下派来的援兵到了，如今正在军营门口。”
　　“援兵到了？”唐将军一喜，真是柳暗花明又一村的，“快点带我去。”
　　唐将军的脸上出现了笑容，“王爷，陛下的旨意估计到了，我们还是不要擅自行动的好。”
　　怎么会，安王脸上的表情一变，自己明明有在朝廷安插人手的，兵部侍郎是怎么回事，怎么没有把大军给拖住呢！
　　已经在边境的安王并没有得到消息，所谓的兵部侍郎早就换了人，新任的兵部侍郎已经到门口了。
　　“爹爹。”唐听枫穿着一身银白色的软甲，看到唐将军出来后，立马翻身下马，抱住了自家父亲。
　　“你……”看到唐听枫后，唐将军脸上的表情非常精彩，“胡闹，你怎么过来了，陛下呢，你是不是偷偷跑过来的。”
　　安王见状笑了出声，“后宫的妃子私自出宫可是大罪。”
　　“安王殿下。”唐听枫松开了自家父亲，脸上的笑容收敛了起来，“我可是陛下钦点的新任兵部侍郎，此次带领三万大军驰援边境，顺带担任督察官的职务。”
　　“笑话！”安王明显不相信唐听枫的话，“假传圣旨可是死罪！”
　　“王爷，圣旨在末将这里。”威武将军站出来说话，他是正三品的大将，在军中也是有威望的。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：……”
　　听到圣旨的内容后，安王的脸色更黑了，这是怎么回事。皇帝不是被宫外的女子迷了神吗，怎么会干出这种荒唐的事情来，让一个女子担任兵部侍郎！
　　不对，应该说是皇帝真的是被女人迷住了，这不是给自己送上来了机会吗。
　　“这一定是你蛊惑了陛下，这个圣旨本王不能接受，本王要上京亲自向陛下求证。”安王在瞬间就想好了应对的办法。
　　如果他认下唐听枫这个人的话，那么军权他肯定就没戏了，反而还会引起皇帝的警惕，到时候要想起事就难了。与其坐吃等死，还不如搏上一搏。
　　“这是圣旨，安王难道要抗旨？！”唐将军眼皮一跳，这个情况不是很妙啊。
　　“陛下一定是被妖妃蛊惑了心智，本王要北上清君侧！”这个时候是最好的机会，机会都送到自己手上来了，这个时候不起事还要到什么时候呢。
　　“安王，抗旨不遵，你是要造反吗？”唐将军把手搭在了佩剑上，打算拔剑。
　　可惜跟在他身后的副将动作更快，直接把剑架在了唐将军的脖子上，“将军，末将也觉得王爷的话更有道理。”
　　“你，唐浪！你背叛我？”唐将军有些不能接受，唐浪可是他一手提拔起来的啊。
　　“将军，良禽择木而栖，贤臣择主而事罢了。”唐浪笑着说道。
　　“来人，把妖妃拿下，一起同我……”安王还没有把话说完，一道黑影就忽然闪过。
　　安王的眼睛瞪得大大的，还没等他反应过来，就发现自己的视野天旋地转，很快就没有了知觉。
　　看着突然被斩首的安王，除却唐听枫脸上的表情比较淡定以外，其他人基本都是目瞪狗呆的状态。
　　“陛下口谕，如若发现不遵从旨意的人，本官可先斩后奏。”唐听枫说着拿出了金牌，那是陛下交给皇后，皇后又转交给自己的。
　　唐将军的反应速度还算快，马上拔出自己的佩剑，把唐浪的手臂砍了下来，把他压倒在了地上。
　　“吾皇英明，万岁万岁万万岁。”唐将军半跪着行礼。
　　“万岁万岁万万岁。”反应过来的人立马下跪行礼。
　　开什么玩笑，安王的脑袋都没有了，要是自己再有什么小动作的话，说不定下一个掉脑袋的人就是自己了！
　　看着跪在低头一动也不敢动的人后，唐听枫脸上露出了一丝笑意。
　　陛下果然是千古名君，在一开始就预料到了这样的情况。让暗卫直接斩首皇亲国戚什么的，古往今来，恐怕也就只有陛下才敢这么做了吧。
　　作者有话要说：　　搓手手
　　洛幽：能动手就不逼逼！


第142章 神魔【十八】
　　想要造反, 那就我就先把你的脑袋砍下来了。
　　安王嗝屁了, 剩下的人就如同一盘散沙一般，都不需要唐听枫用金牌威慑众人。一个个都安分的和鹌鹑一样，唐听枫让他们往东就往东, 往西就往西，听话的很。
　　安王啊, 那可是陛下的亲叔叔！一个照面脑袋就没有了！唐听枫连安王都敢杀，他们这些中层将领就更不要说了。唐听枫收拾他们就像是捏豆腐一样, 怕是一点都不会手软。
　　唐听枫也知道自己不可能一下把安王麾下的人都收拾了, 见到他们安分下来后，就先当做什么都不知道一样, 把他们手下的人打散了重新编队，重整旗鼓开始对抗蛮夷。
　　过了半个月后，安王身死的消息传到了京城，一下就炸开了锅。
　　安王可是先帝的胞弟，陛下的亲叔叔, 就这样没了？
　　大臣们肚子里有一大堆话想要说，但是又不敢蹦Q的太过。毕竟安王不是一般人, 除非有陛下授意，不然有谁敢动手啊。
　　换一句话说，安王陛下眼都不眨一下就杀掉了, 要是换做是自己的话，陛下估计也不会有半分的犹豫。
　　洛幽的铁血手段一下就镇住了百官，这一次就算是满口祖宗法制的礼部尚书也不敢吭声了, 只敢拐着弯询问，怎么处理安王的家属。
　　“按理来说，安王所犯的罪责应该是要株连九族的。”洛幽坐在龙椅上，似笑非笑的看着地下的一声不吭的大臣，“不过安王毕竟是朕的叔叔，要是真的株连九族的话，朕也算在里面了。那就免去他家属的死罪吧。”
　　“陛下仁德。”礼部尚书那里敢反对啊。
　　“陛下，死罪可免活罪难逃，安王谋逆作乱，他们不可能一点都不知情。就算没有参与谋逆，也有包庇的罪名。”章岑站出来进言。
　　安王的死固然大快人心，但是一个人的死并不能让章岑满意。安王毁了她的家，她也要毁了安王的家。
　　“驸马说的有道理。”洛幽骨子里也不是什么良善的人，“那就抄了安王的家，凡是安王一脉的人，全部圈禁到京城好了，等到朕蹬腿了，就杀掉他们来陪朕吧。”
　　“爱卿们，你们觉得朕的主意如何？”洛幽笑着问道。
　　这不就是圈禁到死吗，大臣们把头埋得更低了，“陛下圣明。”
　　殿堂上站着的大臣，其中也有不少是受过安王贿赂的。在听到陛下对安王家属的处置后，忍不住开始双腿发软，生怕自己会被牵连到。
　　何丞相在心底叹了一口气，自己果然是老眼昏花了。陛下那里还是无害的猫咪啊，明明是一只性格比较懒散的猛虎而已。
　　在不惹怒陛下的前提下他是很好说话的，可一旦踩到了陛下的底线，那些人怕是连怎么死的都不知道。
　　处理了安王的事情后，大臣们又开始陆陆续续的汇报其他事情。
　　这个时候洛幽又恢复了以往的状态，时不时的答应一声，基本都是按照大臣给出的政策颁布圣旨。可就算这样，这些大臣也没有一个敢用之前的态度对待这位年轻的帝王了。
　　“有没有想我？”下了朝以后，洛幽就放飞自我的抱住了时不渝，埋在她颈窝狠狠的吸了一口气，“爱妃真香！”
　　“爱妃？”时不渝挑眉，“我什么时候是你的妃子了？”
　　“不对，我媳妇真香。”洛幽立马改口，她可是吃过一次亏的人了。
　　“我想要上朝。”时不渝说道。
　　“嗯？为什么？”洛幽不解，“你想要做什么？”
　　时不渝：“我不是很喜欢这样的环境，呆在皇宫里无所事事的感觉，不太好。”
　　“……”看到时不渝这个样子后，洛幽一下就想起了自己刚刚认识时不渝的时候。果然，神界的管家婆属性还是在的，要是没有自己拉着时不渝“堕落”的话，她还真的就是劳碌命。
　　“那你就陪我一起上朝和看奏折好了。”洛幽很快就接受了时不渝这个设定，甚至心里还有一点美滋滋。
　　换一句话说，时不渝管家婆的属性在遇到自己之前是管一个神界，在遇到自己之后就是管一个自己了。如今肯定是她看到自己怎么忙忙碌碌，看不过去了而已。
　　嘻嘻，时不渝果然是爱她的，还是爱到了灵魂里的。
　　只是不想无所事事的时不渝可不知道洛幽脑补了一大堆，把早朝和批阅奏折安排到自己的行程里后，时不渝就重新规划了一下时间。
　　“为什么，现在才刚刚天黑。”洛幽不满的被时不渝拉到了床上。
　　“上早朝要早起，我问过太医了，一定要保持足够的休息时间。”时不渝的说道，握住了洛幽开始脱她衣服的手，“纵欲伤身。”
　　“……”洛幽的脑袋耷拉了下来，熟悉的配方，熟悉的味道。这个样子，不就是自己和时不渝刚刚在一起那样吗。
　　“下次要想的话可以早一点处理完杂事。”时不渝想了想又补充了一句。
　　“每天都可以吗？”洛幽眼里一下有了光，时不渝到底有没有因为自己而改变呢？
　　时不渝点了点头，“只要休息时间足够，可以。”
　　“真的可以？”洛幽再一次确认，自己刚刚和时不渝在一起的时候，可是被勒令两天一次呢。
　　时不渝再次点头应下，“可以，在保证休息时间足够的情况下，多少次都可以。”
　　洛幽脸上的笑容又扩大了几分。
　　“陛下，这、这、这于理不合……”李总管满头大汗，恨不得抱住自家陛下的腿拦着他的动作。
　　“有什么不合适的？”洛幽一脸无所谓，直接把自己的龙袍往时不渝身上套。
　　时不渝现在的身材和身高都和洛幽相差无几，对洛幽来说合身的龙袍对时不渝来说同样合身。
　　“陛下，国不可二主啊……”李总管真的是要站不住了，要是陛下和这位……一起出现在早朝上的话，那些御史言官一定会把自己骂的狗血淋头的。
　　“国当然没有二主。”洛幽让时不渝坐在椅子上，帮她束好了发，带上了冠冕。
　　“好了，我们上朝去吧。”洛幽满意的看着时不渝的新装扮。制服诱惑什么的，搁到龙袍上也是一样啊。
　　李总管拦不住洛幽，只好苦哈哈的跟了上去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”大臣们听到陛下来了以后，头都不敢抬就跪下行礼。
　　龙椅本就很大，正好足够洛幽和时不渝挨着坐下。
　　“免礼。”洛幽握着时不渝的手没有松开。
　　看到龙椅上坐着两个穿着龙袍的人后，非常戏剧性的一幕发生了，每一个大臣都一脸不可置信，用袖子擦了擦自己的眼睛，开始怀疑自己的眼睛是不是出问题了。
　　“有事起奏。”李总管努力让自己的声音保持平稳。
　　“臣有本要奏。”何丞相是第三个反应过来的，“陛下，请问坐在您身边的人是？”
　　“是朕的半身。”洛幽说道，“她是朕生命中不可或缺的存在，丞相有什么问题吗？”
　　“……”何丞相没想到洛幽的回答那么直白，一下就打乱了他的腹稿。
　　“陛下，这……这不成体统啊。”礼部尚书吃过亏以后，也不敢说重话了。
　　“朕是皇帝，朕就是体统。”洛幽一点商量的意思都没有，“有事起奏，没事朕就回去了。”
　　“陛下，臣有本要奏！”右都御史板着一张脸站了出来，“陛下先前安排皇后和兰妃领了侍郎的官衔也就罢了，两位毕竟都是从小被丞相和将军教养长大。可如今呢，陛下怎么可以让一个身份不明的女子换上龙袍，共掌握天下，请恕臣不能接受！”
　　说着右都御史就跪了下来，“臣希望陛下不要因为女子误国，成为昏庸的君主！前朝皇帝因妖妃误国不过是三百年前的事情，臣希望陛下三思而后行！”
　　洛幽笑了一声，“那要是朕执意要如此呢？”
　　“那还请陛下砍下臣的脑袋，不然臣在一日，就要进言陛下一日！”右都御史也是骨头硬的，突然让一个莫名其妙的女人成为天下的主人，他决计不能接受！
　　“来人。”洛幽开口，立马有四个身上带着佩剑的侍卫走了进来，“把右都御史拖下去，斩立决。”
　　“陛下三思！”何丞相第一个跪下求情。
　　“何丞相也拖下去。”洛幽补上。
　　“陛下三思！”何亦然、章岑、左都御史等人也跪下求饶。
　　“你们这是反了？”洛幽挑眉，“李总管把这跪在地上的人都给我记下名字，一个个轮着，一天砍一个人。”
　　刷刷刷的，地下的大臣又跪了一半，一半以上的大臣都跪在了地上，只剩下小部分的人面露犹豫，极少部分幸灾乐祸。
　　洛幽一直没有吭声，知道李总管把跪下来的名单都纪录好以后，才笑了出声，用手肘碰了碰时不渝，示意她可以开始发挥了。
　　“各位跪着的大人都起来吧。”明明两人事先都没有商量，但时不渝莫名的就猜到了她的想法。
　　“刚才洛幽的话，我代替她收回了。”时不渝说道，把洛幽手里的名单取了回来。
　　收回了？跪在地上的大臣有些犹豫的抬起了头，不知道该怎么反应。
　　“大胆，你竟敢直呼陛下的名讳！”发现局势有些不妙后，还站在的礼部尚书立马变脸，想要刷一下忠心耿耿的人设。
　　“来人。”洛幽开口了，“把礼部尚书拖下去，丢到大牢里好好反省一下。”
　　“是。”得到了明确的指令后，几个侍卫很快就松开了右都御史，改为一左一右的抓住了礼部尚书，麻溜的把他的嘴堵住拖了下去。
　　这是怎么一回事？跪在地上的大臣懵了。
　　洛幽处理完礼部尚书以后就不吭声了，无聊的把玩着时不渝的手指。
　　过了一炷香的时间以后，章岑第一个站了起来，“多谢陛下恕罪。”
　　“你本就无罪。”时不渝说道。
　　有了章岑这个打头的以后，何亦然也站了起来，向时不渝道谢。
　　一刻钟后，除却一开始的右都御史以外，其他跪着的大臣都站了起来，变现的认下了时不渝的身份。
　　右都御史不是傻子，看到时不渝得到了大部分人的认可后，也明白了刚才的就是一场戏罢了，为的就是让时不渝上位。
　　右都御史叹了一口气，重重的磕了一个头，“臣，谢过陛下。”
　　也罢，两位陛下既然想得出这样的办法把百官玩弄于鼓掌之中，应该也是胸怀天下的人，总归不会是亡国的昏君。
　　作者有话要说：　　搓手手，明天完结


第143章 神魔【完】
　　一朝二主的事情大臣们勉勉强强的接受了, 但是真的会听时不渝命令的也就只有那么几个人。
　　章岑和何亦然就是其中二个, 尤其是何亦然，作为皇后的她竟然选择了听从时不渝的命令，这让很多大臣百思不得其解。
　　不过也正是因为何亦然的态度, 让何丞相偏向了洛幽，见识到时不渝不输于洛幽的执政能力后, 也慢慢的接纳了她。
　　如此过三个月后，大臣们也习惯了有两位陛下。到了现在, 就算早朝的时候只有一个时不渝来, 他们也可以很淡定的参拜了。当然，这个时候大臣们提出的问题都会非常尖锐, 似乎想要让时不渝知难而退。
　　可时不渝是谁，就算她半年前是一无所知的状态，但是半年的时间已经足够让她成长起来。不管大臣们提出了什么问题，她都可以一一解答，甚至把大臣堵的一句话也说不出来。
　　一般来说, 在时不渝被为难了以后，第二天上朝的就会变成洛幽。洛幽的执政方式和时不渝的不同, 她不会和大臣讲道理，直接来那种君要臣死，臣不得不死那一种, 直接收拾昨天过分为难时不渝的人。
　　一来二去的，大臣们也不敢搞幺蛾子了，毕竟狗命重要。
　　又是三个月, 边境传过来消息唐家父女直接打到了蛮夷的皇宫去，生擒了蛮夷的王。
　　“干得好。”洛幽赞赏的看着底下跪着的唐听枫。
　　在边境待了半年后，唐听枫的皮肤黑了好几度，身上皮肤从羊脂玉隐隐向小麦色跑了，身上的肌肉线条更加明显了一点。尤其是气质，就像是一把刚刚出鞘的利剑一般，一看就是实打实冲锋陷阵过的。
　　“唐小将军，你想要什么奖励？”洛幽的心情不错，这一战结束后边境估计可以安分一百年，到时候自己这个身份都可以蹬腿了。
　　“臣想要离开皇宫，镇守边境。”唐听枫说着，做好了被大臣们谩骂的准备。
　　大臣们安静如鸡，一国二主他们都接受了，皇妃变将军又有什么值得大惊小怪的。
　　洛幽很满意自己调教出来的大臣，“离开皇宫可以，不过镇守边境什么的就不用你去了，你就留在京城护卫朕的安全吧。”
　　“拟旨，封唐将军为镇国公，唐小将军为忠勇侯。”洛幽封赏起来是一点都不含糊。
　　唐听枫没有想到事情会那么顺利，犹豫了一会后，跪在地上又磕了一个头，“陛下，臣还有一个不情之请。”
　　“没事，爱卿尽管说就是了。”洛幽的态度非常温和，她已经猜到唐听枫是要干什么了。
　　“臣想要娶礼部侍郎为妻。”唐听枫的声音掷地有声，再一次让大臣们刷新了三观。
　　不得不说作为本土人士，唐听枫还是非常有勇气的。原本洛幽还以为最先提出要一个名分的人是何亦然来着。
　　“陛下。”何亦然站了出来，敢在大臣表态前开口，“臣自愿请离后宫，嫁给唐听枫为妻。”
　　听到何亦然的话后，在场的大臣齐刷刷的把视线投向了何丞相。
　　何丞相摸了摸自己的胡子，没有说支持，但也没有说反对，这一番姿态像极了默认。
　　何丞相不吭声，被洛幽收拾怕了的人也不敢多逼逼。他们是摸透了洛幽的性格的，要真的是关系到国家大事，你顶嘴顶得再厉害也无碍。但你要是因为一些无关紧要的东西，或者是什么规矩谏言什么的，多半是要遭罪的。
　　这都一国二主了，估计陛下也不会反对皇后和兰妃，不对，是唐小将军和礼部侍郎在一起才是。
　　“既然爱卿们都没有意见，那这件事就这样定下了吧。”洛幽也不介意自己名义上会有双重绿帽，还主动抢过了证婚人的位置。
　　章岑颇为羡慕的看着唐听枫和何亦然，自己虽然已经和絮儿在一起了，但是终究不能再恢复女儿身了。
　　也罢，有舍有得，压力什么的就让自己来承担吧。再过上几年，自己就宣称生育能力有问题好了。
　　章岑都做好了被同僚取笑的准备，知道她听到洛絮摸着自己的肚子，告诉她，“章岑，我有孩子了。”
　　“嗯？”章岑的脑袋里出现了一个问号，“你刚刚话说什么？你领养了一个孩子？”
　　洛絮握住了章岑的手腕，把她的手放到了自己的肚子里，“我是说，我已经有孩子了，在我肚子里。”
　　章岑的手开始发抖，“有孩子了啊，哈、哈、哈，那、那蛮好的，我、我也可以养她的，我会把孩子当做、当做自己的来看的。”
　　章岑整个人就像是被霜打了的茄子一般，蔫啦蔫啦的，她不想知道孩子是谁啊，她只知道絮儿是自己的。
　　“章岑，你脑袋里都在想什么呢，你以为我背叛了你？”洛絮扬眉，对章岑的态度有些不满。
　　“没有，我相信你不会骗我的，可能只是发生了一些……”说着说着章岑眼睛就红了，声音有些沙哑的开口，“是谁，我去把他的头砍下来。”
　　“笨蛋！”洛絮忍不住往章岑的脑袋上来了一下，“我会怀着其他人的孩子吗？！”
　　“哈？”章岑呆愣愣的看着洛絮，“你的意思是……这个孩子，我、我的？可是我不是……”
　　“笨！”从小到大的修养不允许洛絮口吐芬芳，只能揪了揪章岑的脸，“这是我们的孩子，我们皇室的秘药，可以让我们生孩子的那种！”
　　章岑的脑袋转得很快，“孩子是那个晚上有的？”
　　“对。”洛絮点头。
　　“是我的孩子了！”章岑一下破涕为笑，“我就知道，絮儿你是爱我的，就爱我一个人！”
　　没错，洛絮可以怀孕就是洛幽的手笔。一来是帮章岑和洛絮补上遗憾，二来自然是要为这个国家准备一个继承人了。
　　洛幽是个随性的人，等到洛絮的孩子出生以后，就给她赐名，洛星宸。
　　这个名字一出来，大臣们就闻到了一点不一样的味道。不过在事情还没有明了前，他们也而不敢多说什么。
　　这样又过了十年，洛幽直接宣布洛星宸为太女，把好苗子全部送过去当了伴读。
　　洛星宸是洛絮的孩子，洛幽和洛絮又是亲姐弟，大臣们在十年前取名的事情不敢吭声，换了现在也照样不敢吭声。
　　等到洛星宸二十以后，洛幽和时不渝就宣布退位了，一点预兆都没有，直接留了一份亲笔书信就跑路了。
　　好在这个时候章岑已经位极人臣，何亦然替代了礼部尚书的位置，唐听枫和唐将军依旧帮皇室牢牢的把握着兵权。
　　“时不渝，我问一个问题。”在帮时不渝解除封印前，洛幽终于把压在心底的话问了出来，“你离得开我吗？”
　　时不渝笑了一下，“这个问题的答案，你自己难道不清楚吗？”
　　“我知道，你离不开我。”洛幽笑了一下。自己早就应该明白的，从时不渝愿意把自己所有的记忆和力量封印起来的时候，她就应该知道的。
　　洛幽亲了亲时不渝，解除了她身上所有的封印，看到时不渝的容貌和身形都恢复到以前的样子后，洛幽摸出了一块黑漆漆的印玺。
　　“时不渝，这是我魔族继承人的象征，我可以用它求娶你吗？”洛幽半跪在了地上。
　　区区二十多年的记忆，时不渝只需要一瞬就可以消化了。
　　时不渝没有马上回应洛幽的话，而是有学有样的摸出了一块金闪闪的印玺，也半跪在了地上，“如果我说，我想你嫁给我呢？”
　　“嗯？”洛幽挑眉，“时不渝，你这是想干什么？”
　　“不想干什么啊。”时不渝笑得更大声了，“你我之间，还需要娶嫁？”
　　“当然要，这是名分的问题！”熟悉的时不渝回来以后，洛幽的孩子气又上来了，“时不渝，你嫁不嫁给我！”
　　“嗯……一般来说，不都是强者迎娶弱者吗？”时不渝说道。
　　“你的意思是？”洛幽眉头一扬，“你想打架？”
　　“如果你想的话。”时不渝自然的接下。
　　好战是刻在魔族骨子里的，洛幽愿意为了她克制战意，时不渝很开心。但作为爱人来说，时不渝更想要的是洛幽活得快活肆意，就如刚刚过去的这二十多年。
　　“好，你要战就战。”洛幽也有些手痒了，时不渝的意思她也明白。
　　她的实力比起时不渝差不多，要不是生死斗的话估计也分不出一个上下，要是真的靠打架的话估计就几万年以内都是分不出上下的。
　　不过那些都不重要了，重要的是有一个人可以陪着你，无论你想干什么。
　　自己和时不渝的往后的年岁可久着呢，与其拘泥与娶嫁，不如去不同的小世界体验不同的人生。
　　“来。”时不渝摆好架势。
　　“好，接招！”洛幽也不客气，直接冲了过去。
　　*
　　远在魔界的洛箐看到洛幽的婚事黄了以后有些惋惜，本来她还想骗小崽崽结婚继承她的位置呢，想不到竟然被时不渝看透了。
　　也罢，估计自己是要再熬上和十几二十万年了，自己真的好可怜啊。
　　“尊上，东陵城的魔君宁西城的魔君打起来了。”一个魔将苦哈哈的过来汇报。
　　“哦，让他们打好了，我要闭关了。”洛箐面无表情的应着，“去转告他们，赢了的人记得收拾残局。”
　　管理魔界什么的太无趣了，自己还是找点事情干吧。
　　上一次去过的小世界好像还蛮有趣的，不如就去那边看看吧，指不定还可以遇见小崽崽呢。
　　作者有话要说：　　搓手手，完结啦！
　　感谢你们看到这里，爱你们，抱住狂吻你们的小脸蛋！
　　现在专心去写新文了！新文见！