天使与恶魔之间
作者: 八乘
简介:
老套的穿越，老套的故事……
　　懵懂的主人公化身异界公主开始了懵懂的旅行，天使恶魔，依次登场，爱恨情仇，人世百态……
　　不变的轮回，最后的游戏，那秀美的双肩是否足以承载这沉重的宿命……
　　――――――――――――――――――――――
　　第一卷，宿命的开端：天界与魔界的幸福生活。
　　第二卷，新的旅程：我们都是这世界的棋子。
　　第三卷，轮回：冷酷的法则与恶魔的理想。
　　第四卷，终局：天地不仁,以万物为刍狗。
　　――――――――――――――――――――――
　　其实，这是个轻松的故事……哈哈哈哈
　　克洛儿，天界，魔界，人界，百合,变身

几句闲话
　　其实写这个故事的起因是我某一天看到了著名的《异界变身狂想曲》，本来在这之前，我写过一个叫《裔土》的故事，但是扑街了，而且扑的相当的华丽，于是，郁闷中的我在起点闲逛的时候发现了变身小说这个东东，看了几本之后，我发现这个题材好像挺好玩，于是某天，我在一时冲动之下就自己写了几章，当我贴上来之后，发现点击量似乎要比我的扑街作品好那么一点，呵呵，既然有人看，我也就一直接着往下写了。
　　刚开始的时候，完全是因为好玩，所以基本没什么计划，大略的提纲是在我写了那个楔子后才形成的。现在我的初步计划是四卷：宿命的开端，新的旅程，轮回和终局，主线就是关于主角所背负的宿命。
　　由于我不常在起点看书，所以也不太了解这种题材的基本套路，关于，百合我也没什么概念，百合这个词都是在看了读者的留言后才第一次知道的，所以剧情的发展可能会随意一些，呵呵，大家多包涵。
　　再就是关于更新，确实是时间有限啊，码字又是个相当耗时的工作，每日一更的话就太辛苦了，我的正常速度大概是每周两更吧，也就是周六周日写一些，我也很佩服那些每天4000字的大大们，那样的量是掐死我也憋不出来的，哈哈……
　　\');

以此纪念逝去的女孩
　　今夜我无话可说
　　……\');

祭
　　愿来世
　　化身凶残恶狼
　　用这污浊的血
　　洗去所有善良
　　――――――――
　　卑微的生
　　卑微的死
　　“就像水消失在水中……”\');

殇
　　我愿用剑为你劈裂这天空
　　让血色的雨浇灌干涸大地
　　在这深沉的夜里
　　唯有化身厉鬼
　　才能远离地狱\');

出场人物简介
　　现世
　　李文乐：本书主角，物理系的大学生。父母双亡，在孤儿院长大，和没有血缘关系的姐姐相依为命。一次表白失败后不慎从六楼坠下，然后就……穿越了！
　　李茗黛：李文乐的姐姐，一直照顾李文乐的生活起居，容忍了他的所有幼稚和叛逆，但却在花一般的年龄过早凋谢了，姐姐的死也在李文乐心中留下了永远无法愈合的伤口……
　　异界
　　克洛儿：三界的公主，父神最完美的造物。为了避免因己而起的无谓战争而永远地放逐了自己的灵魂。现在这个身体已经被李文乐占有，这也是我们所有故事的起点。克洛儿身上埋藏着关于三界的最大秘密。好了，主角就不多介绍了，大家自己看吧……
　　拉克西丝：第一代天界之主，永远的命运女神。一个只存在于传说中的人物，换句话说，就是在本书中没有出场机会……
　　路西法／撒旦：天界曾经最为光辉的晨星，最初的与最后的三界君王，唯一的六翼天使，也是本书中最大的反派。高傲而冷漠的魔王，没人能走入他的内心世界，不过貌似在书中已经销声匿迹很久了……
　　伊莉娅：深渊的唯一居民，后被路西法用自己的血所解放。漫长的孤寂催生了她的四种人格――女巫形态常伴撒旦左右；深渊行者形态曾经深爱着命运女神；驭龙者形态是唤醒魔龙的唯一钥匙；精灵形态行走人间，目前正与克洛儿处于暧昧状态。
　　安琪儿：天界之主，父神的三个女儿之一。为了延续对克洛儿的爱不惜借时空之门召唤异界魂灵，从而促成了我们主人公华丽的穿越。
　　朵拉尔：魔界的第四代女王，父神的三个女儿之一。数十年来坚持不懈地和安琪儿争夺克洛儿的监护权。
　　拉斐尔：风之天使，四大元素天使之一，又被称为色之天使，在女性天使中拥有极高的人气，和克洛儿一起被评为天界的最佳情人。多才多艺的拉斐尔身兼数职，既是天界大天使的衣着顾问，又是天界的礼仪顾问，还精通音律舞蹈，顺带为天界庆典创作剧本，总而言之，用克洛儿的话说就是“一只无所不能的禽兽”。
　　吉普莉尔：水之天使，四大元素天使之一。掌管五重天“月之海”，拥有天界最美丽的元素之翼，也是克洛儿之前的“最佳情人”。
　　米迦勒：火之天使，四大元素天使之一。掌管四重天“凤巢”，拥有最为充沛的元素力量，但元素操控力却极为低下，曾发生过为了放烟花而险些炸掉整个会场的恐怖事件。
　　尤利耶尔：地之天使，四大元素天使之一。她的双翼是三界的最强守护。由于其冷艳的气质和超出常理的举动被克洛儿称为“疯狂的冷美人”。
　　欧得：天界的大祭祀，外表看起来是个庄严肃穆的智者，但实际却是一条狡猾的老狐狸。让属下去送死，自己却独占所有功劳，阴险啊！
　　妮可：克洛儿的守护天使，美女一只。对我们的主人公忠心不二，扬言要守护她一辈子，为了陪克洛儿去人界，不惜放弃自己的实体形态而成为灵体。不过主人公孜孜不倦的调教似乎正在激发她那强烈的占有欲。（最近好像把小美女写没了，改天找回来）
　　黛娜拉：大天使副官，老欧得的孙女，也是天界摇滚乐团“devilinheaven“的成员。性格冷静而果敢。
　　伊莎：守护天使学院的学员，妮可的学妹。天界摇滚乐团“devilinheaven“的成员。性格严谨，一丝不苟。
　　埃利诺姆：魔界不死族族长，死之君王，魔族大军的最高统帅。性格深沉而冷酷。
　　布鲁顿：魔界巫妖族族长，巫妖军团的首领。言辞犀利，曾向克洛儿表白，但遭到拒绝。
　　芙洛塞碧娜：魔界夜翼一族的族长，妖艳魅惑，男女通吃，对克洛儿很有兴趣。
　　梅莉叶：魔界吸血一族的族长，同时也是四大魔神之一，精通三界历史，性格高傲，举止优雅，对克洛儿的女神之血念念不忘。
　　度玛：魔界兽族族长，最强的战士之一。粗犷豪放，掌管着魔界最为强大的兽族大军。
　　巴贝雷特：魔界兽武神，四大魔神之一。曾与撒旦交手。有恋乳癖，对克洛儿的乳房情有独钟，称之为魔界最美的乳房，最大的梦想就是有朝一日能亲手触摸这个起伏的天堂。
　　沙利叶：魔界魔武神，四大魔神之一。与撒旦接触后背叛魔界，率领地狱堕落者和前部署发起叛乱，后被朵拉尔亲自镇压，目前依然潜伏在地狱。
　　康斯坦丁：魔界恶灵法师，四大魔神之一。四百年前由人界堕落而来，身穿黑袍，面容枯槁，真实身份是封印中的地狱七君。
　　贝黑摩斯：地狱七君之一，贪婪者，三界内唯一能自如召唤并操控地狱火的人，红肤红发，三只碧色眼目，也是三大火焰之王的其中一位，真性为强欲。
　　以上为第一卷的主要出场人物，下面开始第二卷：
　　斯东：石头冒险团团长，人称孤狼（当然，那是在遇到克洛儿之前），最醒目的特点就是印有怪异花纹的光亮秃头，似乎拥有火焰的力量，性格沉稳，寡言少语，但却可靠异常，对克洛儿有些好感。
　　索菲亚：费尔南伯爵的女儿，贝尔科斯特的小魔女，任性活泼，但在那灿烂笑容背后却隐藏着一场纠缠二十年的恩怨，渐渐长大的她也学会了藏匿自己的情感。对克洛儿一往情深，但又总是感到自卑，因而格外害怕失去她的“天使姐姐”。
　　亚尔斯兰：潇洒不羁的吟游诗人，虽然看起来弱不禁风，但却总带给人惊奇。自称逃命本领能排进特克加坦大陆的前十名。行踪飘忽不定，神秘莫测，博学程度令人发指，独自面对克洛儿时曾展现过那冷酷而强大的另一面，虽然只有短短的一瞬，但却令我们的主人公印象深刻。
　　莱格拉斯：石头冒险团中的梦幻仙林代表，隶属仙林叶部，受精灵长老的直接指挥，负责协助并监视石头冒险团的活动。擅长弓术但却有些不谙世事。
　　艾里奥：执着而疯狂的复仇者，可敬又可怜的黑暗精灵。二十年的仇恨耗尽了他的全部生机，最终虽然手刃仇人，但却也付出了生命的代价。在最后的时刻，他在克洛儿怀中喊出爱人的名字，回到了早已消逝的时光中……
　　维斯康妮：索菲亚同父异母的姐姐。从小就被费尔南送到百合工会，十六岁那年终于知道了自己的身世，从此仇视费尔南家的每一个人。在一次外出旅行中遇到了艾里奥，之后就陷入了没有结局的暗恋之中。在艾里奥死后，维斯康妮送他的遗体返回故乡。
　　安妮：艾里奥的义女，过于惨烈的身世使她失去了说话能力。误以为是克洛儿杀死了她的父亲，因而断发明至，许下了复仇宣言。
　　斯金纳：残忍的星月法师，人称狂犬，因为进行残酷的人体实验而被逐出了星月。最后死于艾里奥为他准备的禁咒，也算罪有应得。
　　斯潘达姆：帝国最大的奴隶贸易商之一，发迹于二十年前的残酷杀戮，也是艾里奥最大的仇人。最终被仇恨撕成碎片。
　　萨诺姆：斯潘达姆雇佣的矮人战士，但却在看到石头后无故逃跑，似乎和石头的过去有着某种关联。
　　阿卡尼斯：影火的守护神，特克加坦大陆最强大的刺客之一。一心追求力量的纯粹武者。传说迄今为止没有人能在他的护臂影镰下全身而退。
　　冬妮娅：影火的主人，心狠手辣的蛇蝎美人，但却对我们的主人公异常执着，扬言要不择手段得到她。
　　卡莱尔：南方叛军的首领，拥有十分罕见的雷电属性，战斗时黑色短发会变成银色长发，人称银色彗星。现在已患上绝症，全身肌肉逐渐丧失力量，只剩下不到五年的寿命。卡莱尔以所有奴隶的自由为自己的最高理想，并为之奋斗终生：
　　“没有自由的大地葬不下我的身体，天空之上才有我的葬礼！”
　　卡佳：卡莱尔的妹妹，百合工会的法师。毫不避讳自己的贫民身份，永远都是那一身粗布法袍。在发现哥哥对克洛儿有好感后便试图撮合这两个人。
　　薇薇安：百合公会的法师，火焰舞者维若拉的得意弟子。性格直爽，喜欢和美女调情，被克洛儿称为百合种马。但实际上这只女种马却被她的唯一爱人训得服服贴贴，实在是有点对不起她的名号。
　　艾薇儿：薇薇安的爱人，水系法师，艾丽丝的关门弟子。对百合性爱颇有研究，每每有惊人之语。

我所追求的效果
　　有读者说最近的故事越写越沉重了
　　大家对悬念啊，阴谋啊，情节走向啊似乎也不怎么关心
　　在这里我简单解释一下吧
　　尽管我写的时候借鉴了很多动漫的成份，特别是打斗的场面，但我本人并不喜欢日系的风格
　　说到，真正能百玩不厌的还是那些公认的经典，比如《博得之门》
　　以及有史以来最伟大的――《异域镇魂曲》
　　我是希望能向这些靠拢的
　　所以整个故事可能不是很温馨
　　不过说到底，这个故事还是个大杂烩，由于主角设定的问题，情节可能会有点乱七八糟，大家将就着看吧
　　总而言之，我也辞不达意了，这就是个努力向欧美靠拢的日系，当然，我是指精神上，而不是规则上\');

明天更新
　　今天写了一章，明天传上来吧\');

无聊发下集预告吧
　　第七十六章蛇眼
　　第七十七章第一次觉醒
　　第七十八章六印封魔
　　第七十九章天使归来
　　第八十章奇迹的代价
　　第二卷第四部分英雄
　　大致是这样了\');

新年快乐
　　不知不觉也写了一年了
　　第一次写出这么多字，还是挺有成就感的
　　感谢一年来各位读者的关注和支持
　　我会一直写下去，直到失去所有的热情
　　最后祝大家新年快乐吧\');

暂停更新
　　回家过年了，家里没有网络，停更一个月
　　不忙的话就存点稿，不过我估计是没什么时间
　　最后给大家拜个早年\');

楔子
　　一重天。
　　伊甸园。
　　世界树巨大的树冠遮蔽了整个天空，纵横交错的枝干编织出各种奇诡的图案，任何人在这样的景象面前都要心生敬畏。
　　黑发的男子站在粗壮的主干旁，如同一团静谧的阴影，他用手轻轻抚摸着斑驳的树皮，脸上的神情落寞而沧桑。
　　“你终于来了……”
　　男子身后，一片刺目的银色光芒中，紫发少女的身影缓缓显现出来，那是令人窒息的美丽容颜。
　　“这也许是我们最后一次见面了……”少女的声音如同山间流淌的淙淙泉水，她的睫毛微微颤抖着，她睁开双眼，碧色的清澈眼眸映出男子瘦削的孤独身影。
　　“这真的值得吗……”
　　男子转过身，他慢慢的垂下双手，那一刻，整个伊甸园都安静了下来，一个嘲讽的笑容从他嘴边爬上他的面容。
　　“如果要我在世界与你之间做出选择，我会选择――你……”
　　少女避开了男子注视的目光，声音中带着掩饰不住的疲倦：“但我选择了这世界……”
　　一瞬间，男子的目光忽然变得如刀锋般锐利，他紧盯着少女碧色的双瞳，用一种决绝而疯狂的语气说着：“那我就……毁掉这世界！”
　　那是从未有过的哀恸神情，少女的嘴唇嗫嚅着，但却发不出声音。
　　许久的沉寂之后，少女终于恢复了平静，她的神色中不再有悔恨，也不再有歉疚，只剩下挥之不去的哀伤。
　　“你已经失去了对神的敬畏，从而也永远的丧失了信仰，这样下去，只有一个结果，那就是被这个世界所放逐……”
　　“我不在乎，只要有你就足够了。”
　　“你还不明白吗……作为世界的一部分，我们永远都无法逃避这世界的法则……”
　　“如果神可以创造规则，我一样可以改写它！”
　　“你……”
　　少女看着男子，目光中有着深深的爱恋，她冲着男子缓缓伸出双臂，仿佛想拥抱这个永远孤傲的人，但忽然亮起的银色光芒却模糊了她美丽的身影……
　　“别了……路西法……”那是最后的话语。
　　男子看着少女渐渐消逝在银色闪光之中，他抬起头望着支离破碎的天空，神色间竟然出奇的平静。
　　“是你不明白啊，拉克西丝……”
　　他喃喃自语着，“如果承受与牺牲是你的命运，那我的宿命就是，背叛和……”
　　扫荡三界的西风在那一刻终于抵达了伊甸园，带着地狱的阴暗和人间的喧嚣，携裹着所有的爱和憎恨，男子的黑发在西风中舞动，当他展开第一对金色羽翼的时候，世界树巨大的树冠轰然断裂，西风带着他最后的誓言吹遍伊甸园的每一个角落，直达三界的边缘……
　　那个誓言是：
　　“毁灭！”
　　……

序章
　　天界。
　　一间白色的大厅中，一个白衣的天使站在一块巨大的水晶前。她有着一头银色的长发和一张绝美的容颜。而现在，这个美丽的天使正哭得梨花带雨，她那淡蓝色的耳坠也微微颤抖着。
　　“克洛儿……”她轻轻抚摸着面前巨大的水晶，脸上凄楚的表情真是我见犹怜。
　　是什么让这个一贯以冷静著称的天界之主如此的伤心呢，答案就在房间中央的那个巨大的水晶之中。
　　那是一个美得毫无半点瑕疵的少女的?体，淡淡的峨眉，紧闭的双眼，修长的睫毛，小巧的鼻子，高耸的胸膛，纤细的腰肢还有白晰的几乎透明的肌肤，当然，最惹眼的还是她那一头紫色的长发。然而，如今的这个美得令人窒息的躯体只剩下一个空空的外壳，少女仿佛沉入了永恒的安眠，她的脸上带着一个淡淡的微笑，但整个身体却已失去了全部的生机，存放在天界之主面前的不过是个完美的艺术品。
　　正在天界之主深情呼唤水晶中已失去了灵魂的躯体的时候，忽然一道黑色的光芒猛的向她袭来。
　　“圣光盾！”银发的天使匆忙中张开一个金色的巨盾护住全身，黑色的闪电击在光盾上，转瞬间就失去了踪影。
　　“朵拉儿，你还来做什么？”她望着不远处曼妙的黑色身影，脸上泛起一丝怒意。
　　被称为朵拉儿的少女缓缓从白色的雾气中显出身形，她穿着一身紧身的黑衣，衬出她完美的玲珑曲线，一双妖异的眼瞳现在却充满了嘲讽的神色。
　　“我要带走克洛儿。”面对天界的至尊，她的脸上豪无惧意。
　　白衣天使（汗……）看着这个魔界的女王一步步的走到水晶前，神情是无奈而忧伤的。
　　“克洛儿……”朵拉尔同样抚摸着光洁的水晶表面，脸上专注的神情让人动容。
　　“事到如今，你还要和我争吗？”天界之主站在朵拉尔身后，静静的看着她。
　　朵拉尔猛地回过头，眼中射出愤怒的火焰：“安琪儿，你最好不要搞错了，克洛儿从来都是属于我的。”
　　“笑话。”安琪儿也有些恼怒了，“你那个污浊肮脏的地方怎么配的上纯洁的克洛儿。”
　　“哼，那也比你这个死气沉沉的地方要强的多。”朵拉尔针锋相对，“克洛儿呆在这就从没快乐过。”
　　“跟着你是快乐啊，”安琪儿话中带刺，“快乐的差点丢了命。”
　　“那……那是意外。”
　　“骑着兽神将散步是谁的主意？”安琪儿满面怒容。
　　“我……我怎么知道那个笨蛋会高兴的打滚。”
　　“这是魔界之主该说的话吗？”
　　“你……你比我也好不到哪儿去。”朵拉尔也发飙了，“是谁让未成年的克洛儿喝酒，害的她整整昏迷了三个月？”
　　“我……我怎么知道那个笨蛋酒神拿出了三千年才得一滴的醉生梦死。”
　　“这是天界之主该说的话吗？”
　　“你……”
　　“你……”
　　一时间，两人怒目相视，险些当场就掐起来。
　　但很快的，两人就再次平静下来，她们一同看着水晶中面带微笑的少女，神情渐渐变得柔和而哀伤。
　　“现在说这些还有什么用？”朵拉尔幽幽的开了口。
　　“是啊，克洛儿已经不在了，我们还争什么。”安琪儿的神情也黯淡下去。
　　良久之后，朵拉尔忽然握紧了拳头，“即使她的灵魂不在了，她也是属于我的。”
　　朵拉尔决然的神情立刻便勾起了安琪儿的回忆，怒意再次爬上她完美的面容，“你还敢这样说，就是你逼得克洛儿她……她……”
　　“你胡说，”朵拉尔也跳了起来，“本来她就是属于我的，是你一直想拆散我们，是你逼克洛儿她放逐了自己的灵魂。”
　　“你……”
　　“你……”
　　金色的光芒和黑色的雾气激烈的碰撞着，天界之主与魔界女王互不退让，气氛到了一触即发的地步。
　　许久之后，金色的光芒缓缓暗淡下去，安琪儿收回了神力，“你想在这里动手，打碎水晶之恋吗（汗……这名字听着耳熟）。”
　　看着沉睡中的少女，朵拉尔忽然感到一阵疲倦，她也慢慢收回了魔力。
　　“让我们订个约定吧。”安琪儿轻声的说。
　　“什么约定。”
　　“我们让克洛儿自己作出选择，无论她选择谁，另一个人都不得再起抢夺之心。”
　　听完安琪儿的话，朵拉尔忽然愣住了，良久之后，她才咯咯地笑出声来。
　　“你笑什么。”
　　“你……你不觉得可笑吗？”朵拉尔笑得上气不接下气，但眼泪却流了下来，她指着水晶中的克洛儿，“你叫现在的克洛儿如何作出选择？”
　　安琪儿平静的看着她，眼中藏着一丝怜悯，她轻轻的叹了一口气：“万年一遇时空之门即将开启……”
　　朵拉尔立刻止住了哭笑，怔怔的看着她：“你是说……”
　　“不错。”安琪儿看着她的眼睛，“我打算通过时空之门召唤魂灵。”
　　“你说什么？”朵拉尔有些吃惊，但很快她就欢呼起来，“那你还不动手。”魔界的女王已经跃跃欲试了。
　　安琪儿无奈的看着又蹦又跳的朵拉尔，神色异常的复杂。
　　“这有什么可高兴的。”她淡淡的说。
　　“你……你疯了吗？”朵拉尔显然对她的表现分外吃惊，“能召唤回克洛儿的魂灵，难道你不高兴吗？”
　　“谁说可以召唤回克洛儿的魂灵了？”
　　“……”
　　“你……你竟敢耍我！”黑气再次从朵拉尔的身上散发出来，她恨恨的盯着安琪儿。
　　“我是说要召唤灵魂，”安琪儿不为所动，“但我没说能召唤到克洛儿的灵魂。”
　　“你……”朵拉尔几乎要抓狂了，“那有什么意义？”
　　“灵魂放逐是禁忌之术，我们永远都无法找到克洛儿的魂灵了……”深深的绝望慢慢占据了这张绝美的容颜。
　　朵拉尔也僵在了当场：“那么……你是打算？”她试探着问。
　　“召唤一个异世界的灵魂，放入克洛儿的身体。”安琪儿一字一句的说。
　　寂静，长时间的寂静。
　　“这样，你还要和我争吗？”安琪儿平静的看着朵拉尔。
　　没有片刻的犹豫，朵拉尔缓缓的点了点头：“我说过，克洛儿永远属于我。”
　　“你……”天界之主幽幽的叹息着，“那就记住我们的约定吧……”

第一章 死的真难看
　　“对不起，文乐，我喜欢的是篮球队的猛男。”面前的女孩掩着嘴轻笑着从我面前跑开。我低头看看自己羸弱的身躯，一秒、两秒、三秒……然后我想到了一句伟大的名言：给我一个女人，我可以创造一个民族……恩？你说什么，哪儿跟哪儿？唉，每次我这颗纯情的少男之心被刺伤后，我的脑海里都会第一时间浮现出这句名言，我那最遥远的梦想啊……我的民族啊……
　　一个瘦弱的少年双手插在裤兜里，独自一人孤独的走向夕阳，似曾相识的画面，这时，熟悉的背景音乐响起，不错，你猜对了，就是那首见证了樱木五十次表白经历的凄凉而又悲壮的乐曲。
　　苍天那！我站在宿舍楼顶眺望着远方的运动场，一打打的雌性动物欢快的从我眼前跑过，为什么，为什么，难道我注定无法留存下任何的基因吗，残酷的进化论啊。一阵劲风吹过，数十条床单被罩忽然间翩翩起舞，我的眼前又出现了自己一人躺在床上孤独终老的画面，啊，不，难道我的命运真的……
　　恩？什么东西挡住了我的视线？我慌乱的撕扯头上的不明物体，难道是……我想起刚才一条床单舞动的分外激烈，根据我深厚的物理底蕴，由目测的轨道来看，罩在我头上的应该是……
　　靠，真是倒霉，想看看雌性动物都要被床单罩，真是没天理，想到这，我不免有些心浮气躁。唉，这人啊，一激动就容易犯错误，我也不能例外，激动中的我于是就犯了一个致命的错误，光顾着感叹老天不公，我竟然忘了自己现在是身处楼顶，而且是六层楼顶……
　　随着一声闷哼，我一脚踏空，一个漂亮的倒栽葱从六楼直贯而下，当然，还顶着一条散发出洗衣粉清香的床单。活力28，沙市日化，那是我脑中浮现出的最后一个念头……
　　“有人自杀了！”
　　“怎么回事……”
　　“听说是物理系的李文乐。”
　　“好像又被拒绝了……”
　　“据说是顶着床单从六楼跳下来的……”
　　“靠，为啥要顶床单……”
　　“床单好像是化学系一兄弟的……”
　　“恩？这么复杂，难道是三角加断背？”
　　靠，想不到我一世英名，竟然……恩？等等，怎么回事，我不是已经挂了吗。我低头看看自己，还是那条脏兮兮的牛仔裤，不对啊，眼前的这些人比例有点……哇，原来我是飘在空中的，难道这就是传说中的灵魂？我呸，呸呸，我可是坚定的无神论者，可是看看眼前，围观的人群，白色救护车，还有110，以及自己的――尸体……
　　我靠，这形象也太惨了点，死都死的这么难看，还裹着一条恶心的床单。我的梦想啊！我的民族啊！真是出师未捷身先死，长使英雄泪满襟啊。恩？再等等，这个场景也有点似曾相识啊，挂掉的少年，漂浮的灵魂，对了，这不是幽游白书嘛。哈哈，既然如此，那接下来我应该就会看到一个漂亮的骑着扫把的雌性生物喽？！偶耶，我不禁一阵兴奋，我的梦想啊，我的民族啊。
　　正当我满怀憧憬的等待着美女出现的时候，忽然感到身后隐隐有一股吸力，怎么回事，我转过头一看，，一个金色的大门在我面前缓缓的打开了，然后就是一片刺目的金光，这也太突然了，一点心理准备都没有，抗议！（抗议无效！作者打出一个粉红色的心形牌子，脸上的表情酷的险些惊动释迦牟尼。）面对巨大的引力，我身不由己的再次一头栽了进去……
　　这是什么地方，还挺暖和，我的眼前一片漆黑，全身似乎都失去了知觉，只感到自己似乎是泡在一片温暖的海水中。难道我已经转世投胎，现在是在母亲的肚子里？我试着挣扎了一下，但毫无反应，我的手呢，我的脚呢，为什么我什么都感觉不到？
　　也不知过了多久，我一直处于半昏迷的状态，意识断断续续，似乎感觉到了什么，又似乎什么都没有感觉到。
　　渐渐的，周围有声音传来，轻柔而又有些焦急，但所有声音的来源都是飘忽不定的，有时很近，有时却又十分的遥远，我再次睡去，然后又醒来，然后又睡去……渐渐的，一点亮光出现在我的眼前，一个温柔的声音在我的耳边想起，我仔细分辨，那似乎是个陌生的字眼：“克洛儿……克洛儿……”我努力的把眼睁开一条细缝，一个模糊的面孔映入我的眼帘，恩？等等，我更加努力的睁开更大的一条缝，似乎是个雌性生物，难道是我母亲，不过看起来蛮年轻的，耳坠……蓝色的耳坠……恩？再等等，我吃力把眼睛完全睁开，短暂的适应期过后，一张绝美的面容出现在我的眼前，美……美……美……美女啊！
　　“克洛儿……”眼前的美女忽然朝我扑了过来，然后将我一把抱住，渐渐的，我感受到在我颈边的她的轻柔的呼吸。，爽就一个字，我只说一次。这还是我第一次与陌生的异性有如此亲密的接触，那绵软的触感还有那若有若无的淡淡香气，哈哈哈哈，难道这就是传说中的处子体香，我想举手回应她一下，但无奈，四肢依然不受我的控制，但触觉却开始慢慢的恢复。
　　欧，宝贝，就这样抱着我，一生一世，哎，等等，别松手啊。我尽力做出一个渴望的眼神，得到的是美女的一个会心的微笑。
　　“克洛儿，你终于醒了。”她轻声的说，那声音仿佛世上最美妙的音乐。
　　欧，我的女神，我已经完全沦为了你的俘虏，来吧，来亲吻我吧，占有我吧，如果现在我能动，我一定会奋不顾身的扑上去，不过可惜，我只能用一道炽热的目光暗示她。
　　“克洛儿，你怎么了，不舒服吗。”女神似乎误会了我目光的含义，面带关切的问我。
　　欧，我没事，只是有些欲火焚身，我恨不得大声喊出来，我的女神，来粗暴的占有我吧。
　　“克洛儿……”女神的声音有些颤抖，她把手放在我的额头，好像在试我的体温。
　　放心，我没事，我只是等不及了，现在的我，精神完全处于一种亢奋的状态，眼前的美女给予我太大的视觉杀伤力，看着她满脸的深情，我觉得自己就是她等待以久的小情人。再等一会，等我恢复了感觉，我就可以抱你了，我就可以亲你了，我就可以告别处男之身了，哈哈哈哈，我在心中狂笑着。
　　然后，终于，刚醒过来不久的我，就在性幻想的兴奋中再次精疲力竭的晕了过去……
　　再一次睁开眼的时候，首先映入我眼帘的仍然是那张绝美的容颜，只是现在这张脸上似乎带着两道浅浅的泪痕，那楚楚可怜的神情害得我又是一阵心猿意马。我张开嘴，努力的发出声音，可最后只是“哦”了一声。
　　“别急，克洛儿。”我的女神微笑着，轻轻抚摸我的前胸。
　　舒服啊，有美女照顾真是太舒服了，恩？等等，这触电般的酥麻感觉……让我再感受一下，女神伸出手，顺着我的胸部抚摸，很正常的安慰动作啊，为什么我会觉得全身酥麻。不对啊，我胸前的重量好像变大了，靠，难道跳楼还跳出了胸大肌。
　　我又试着活动四肢，终于有了一点感觉，经过我坚持不懈的努力，终于费力的抬起了手臂。
　　“克洛儿……”我的女神马上握住了我的小手，那柔软温暖的感觉，我的心里已经乐开了花。恩^^^^^你说什么，我刚才说了“小手”，我说过这种变态的话吗？让我看看，我吃力的微微侧过头，欧！这洁白的莲藕般的圆润手臂，还有握在女神手中的那只纤细修长的莹莹玉手，难道……难道……难道这是我的手吗？！
　　，一个不好的预感瞬间出现在我的脑海里，表白失败的大学生，忽然出现的金色大门，莫名其妙的异世界，还有……还有……一滴冷汗从我额头缓缓流了下来。
　　“克洛儿，又不舒服了吗？别怕，姐姐陪着你。”女神那一脸的关切现在却让我有点害怕。克洛儿，为什么她一直要这么叫，难道……难道她是在叫我，我极力转动眼珠，白色的散发出柔和光芒的天花板，同样颜色的洁净的四壁和地面，确实没看到其他人啊，这么说，我现在是叫……克洛儿？！我倒，虽然我承认这个名字很好听，不过你不觉得有点……有点女性化吗？
　　又一滴冷汗从我额头流了下来，一阵燥热传遍我的全身，我终于逐渐重掌了身体的控制权，在手脚可以活动了以后，我做的第一件事就是猛地掀开了盖在身上的柔软的云被，然后……一秒、两秒、三秒，我看到两座高耸的山峰还有峰顶的那两点嫣红，虽然眼前的美景让我热血上涌，但很快的，冷汗便浸透了我的粉背，因为我发现，这两个从来都只是出现在自己梦中的凸起，现在似乎上长在了我的胸大肌上，，我突然又想到了什么，立刻伸手摸往自己的裆间，我抓……我再抓……我还抓……我……我……我抓空了……
　　“啊――”一声凄厉的尖叫过后，我再次晕了过去……
　　\');

第二章 我变成了克洛儿
　　清晨的第一缕阳光投射到白色的云被上，我懒洋洋的欠起上身，白色的屋顶，白色的四壁。
　　“原来是个噩梦。”我自嘲般的笑笑。不过，等等，我好像听到一个悦耳的女声，我看看四周，没人啊。
　　“真见鬼。”
　　恩？那个黄莺出谷般的声音似乎也说了句“真见鬼”。怎么回事，谁在恶作剧，我向窗边看去，然后，我就看到了一面巨大的水晶落地镜，以及――一个坐在床上的赤裸少女，少女冲我眨了眨紫色的眼瞳，修长的睫毛忽闪忽闪，看得我头都晕了，咦！我怎么感觉背后痒痒的，我把手伸到后背，摸出一把紫色的头发，这是什么？镜中的少女也讶异的看向我，我们四目相对，我冲她笑笑，她也冲我笑笑，我立刻如沐春风，瞪大了眼睛，好美的微笑，然后，我发现那个女孩也瞪大了眼睛，似乎也很吃惊和陶醉。
　　难道……难道……被子从我身上滑落，一片雪白的肌肤出现在我的眼前，，这不是真的，我的双手颤抖着，这是我的胸部吗？这时我的大腿吗？这时我的……我的……苍天哪，我的梦想，我的民族！我伸出一个春葱般的手指，小心翼翼的触碰胸前的两点嫣红，刚一接触，一股触电般的感觉直冲大脑，我全身一抖，差点没晕过去。
　　我略一镇定，一个可怕的念头出现在我的脑海中，看来，我落入了邪恶的小说作者的手中（嘿嘿……就是我拉，作者再次打出粉红色的心形牌子，我吐……），这个恐怖的念头刚一闪现，一股绝望立刻紧紧的攫住了我这颗少女的芳心，（我吐……可恶的八乘，这是什么用词？恩？你不满意吗，作者一脸贱笑，那我改改……）一股绝望立刻紧紧地攫住了我这个春情荡漾的少女的勃发的春心……（……）。
　　“啊！你醒了，克洛儿公主。”一个身穿白袍的小天使一路小跑着来到我的面前，当她看到我赤裸的身体时，禁不住俏脸一红。
　　“小心着凉，克洛儿公主。”她红着脸拉起被子。
　　从她一进来，我就一直呆呆的盯着她，倒不是小天使的美貌吸引了我，而是我还没有从刚才的打击中恢复过来。
　　“你怎么了，克洛儿公主。”小天使看我一脸呆滞的表情，有些担心。她伸手在我眼前晃了晃。我一个激灵，回过神来，然后冲她尴尬的一笑。小天使似乎也呆了一下，但立刻就意识到了自己的失态。
　　“克洛儿公主，我来帮您更衣吧。”她的声音听起来有些羞涩。但我现在却完全处于恍惚之中，根本没注意到她在做什么。
　　“我叫妮可（基德曼，哈哈）”小天使一边给我穿衣，一边小声的说。我却只是茫然的点了点头。
　　我穿着一袭白衣穿过长长的白色甬道，妮可一直小心翼翼的搀扶着我。一道耀眼的光芒点亮了甬道的尽头，出来的一刹那，视野豁然开朗，我靠，这难道就是传说中的天堂吗？我愣在了门口，眼前的一切都仿佛最美的油画。湛蓝的天空，洁白的云朵，随风起伏的大片草地，不知名但却美丽异常的簇簇花朵，还有点缀于这广袤天地中的白袍的天使们。
　　“看，是克洛儿公主。”
　　不知道是谁喊了一嗓子，立刻，数十双眼睛一齐向我望来，然后便是呼啦啦的一片天使，有男有女，有人还因为踩到袍子而和大地做了回亲密接触，但刚爬起来就立刻向我冲来，靠，他们打算干什么，我转头看着妮可，小天使却在我目光注视下缓缓低下了头：“那个，他们都是来向公主问候的。”她的声音细若蚊蝇。
　　这百十号人片刻间就把我和妮可团团围住，但他们也都很优雅的和我保持了适当的距离。我惊恐的看着目光热切的人群，感到有点头晕。
　　“欧，克洛儿公主看我了！”一个清秀的男性天使忽然抓住身边的人猛力的摇晃起来。
　　“啊，克洛儿公主在冲我笑！”一个尖耳朵的女性天使尖叫着昏了过去。
　　“啊，果然还是那个爱与美的化身，她的目光是那样的纯净，仿佛能净化你的心灵。”一个老天使忽然向着天空开始祷告。
　　“克洛儿公主！克洛儿公主！”一阵呐喊声响起。
　　难道天堂也有追星族，看着人群中那狂热的目光，我差点又昏过去。这个克洛儿公主究竟是什么人。
　　“大家……大家请让让！”妮可忽然挡在我的身前，她向着众人伸出手臂，“我要带克洛儿公主去见安琪儿陛下。”
　　众人面面相觑，一阵骚动过后，一条天使围栏的通道出现在我的眼前。妮可轻轻搀住我的手臂，我只能硬着头皮在天使们能吃人的目光中穿过。
　　每经过一个天使面前，他们便会双手和什，嘴里还念念有词，有些虔诚的还当场跪了下去。，这情景让我浑身不自在，我只能挺胸抬头，加快脚步，向着不远处的白色宫殿冲去。
　　仿佛经过了漫长的一个世纪，我终于踏上了宫殿的台阶，这回两边没人了，我长嘘了一口气，这下算是体会到偶像的辛苦了，我拿袖子擦擦汗。
　　“我来，克洛儿公主，您累了吗？”妮可立刻从怀里掏出一方白色的手帕，在我额头轻轻擦拭。
　　恩？这小丫头倒是真体贴，要是能收为偏房……我看着一脸专注的妮可，眼中燃起欲望的火焰（汗……）。妮可似乎也感受到了我灼热的目光。
　　“克洛儿公主。”她手忙脚乱的拿开手帕，低着头搀住了我的手臂。一片绵软贴上了我的胳膊。嘿嘿……我在心里淫笑着，但很快，笑容便僵在了我的脸上，因为我又低头看到了自己胸前的起伏……一阵绝望再次袭来，我的梦想，我的民族，啊！难道，难道这回我要给别人创造民族了？我吐……
　　“安琪儿陛下在里面等你呢。”妮可轻声的提醒我。
　　我立刻又想起了第一次睁眼看到的美女，很快的，淫欲就战胜了绝望，我迫不及待的拉着妮可走上大殿。
　　天界的大殿外面看来真是金碧辉煌，雄伟异常，但等你走到里面就会发现，这个……这个装饰实在是太简单了，似乎所有的屋子都是一个颜色，而且是那种最让人泄气的太平间的颜色，对了，就是白色，恭喜你，都学会抢答了。
　　所谓天界之主的办公室，也只是更广大，也……更空旷一些。
　　远远的我就听见一个优雅而又威严的声音传来，欧，那一定是我的女神的声音。
　　“我只要你们挡她一天，这都做不到吗？”听起来我的女神好像有点生气。
　　“这个……”是一个苍老的声音，似乎很为难。
　　沉默……
　　还是沉默……
　　“陛下……”
　　“恩？！”
　　“我……我……我一定尽力而为。”我仿佛看到一个老天使冷汗直流的画面。
　　不知道是要阻挡谁，这么困难，难道还有女神搞不定的人吗？我看看妮可，她却只是低头搀着我，小脸还是红扑扑的。真是越看越可爱，我不禁内心窃喜。
　　来到女神办公室门口，妮可刚要进去禀报，没想到安琪儿已经快步走下了台阶，远远的冲我们招手，“克洛儿，快进来，让姐姐好好看看。”
　　啊，我的女神，连下楼梯都是那么摇曳生姿，看到她巧笑顾盼的神情，我禁不住目醉神迷，我来了，我的女神。我两眼放光，一路跑了过去，眼看就要投入女神的怀抱，没想到却一脚踩到了袍子。
　　“啊――”我和女神同时发出一声惊呼。
　　“圣光盾！”我听到女神好像喊了一句，然后我就感觉自己好像载到了一堆棉花上。什么东东，我看着近在咫尺的地面，难道我又浮在了半空中。
　　“可洛儿――”“可洛儿公主――”我的女神和妮可一起跑了过来，女神伸手扶起了我，并把我抱在怀中，妮可则慢慢缩回了手，默默的退到了一边。
　　“没事吧，没有摔到吧。”女神一脸的关切。
　　“没……没事。”我羞红了脸，一个劲的往女神怀里钻。这可恶的袍子，这回人丢大了，以后在女神面前还怎么抬的起头来。
　　“看看你，还是那么冒失。”女神微笑着责备我，“退下吧，妮可。”她挥了挥手。
　　“是。”小天使应了一声，恭敬的低头后退，但却不时的抬眼望着我。哈哈，小姑娘好像对我有意思，我冲她做个鬼脸，妮可立刻羞红了脸，快步的退了出去。
　　“怎么样，姐姐的怀里舒服吗？”不知什么时候，安琪儿已经笑吟吟的看着我。我老脸一红，赶紧站了起来。
　　看着我窘迫的样子，安琪儿掩嘴笑了起来。我立刻又看呆了眼。
　　良久之后，她敛起了笑容，略带严肃的看着我：“怎么样，新身体还适应吧？”
　　这个问题立刻勾起了我的回忆，这到底是怎么回事，如果是梦，也有点太真切了，我狠狠的掐了一把自己，一阵火辣辣的疼痛袭来，我不禁皱起了眉，破天荒的，安琪儿没有阻止我，她只是怜惜的看着。一瞬间，无数的问题从我心中涌起，我几次张口，却又不知从何说起。不过最后，我还是选择了那个最没营养的问题。
　　“这……这不是做梦吧。”
　　安琪儿看着我，眼神却黯淡下去。

第三章 朵拉尔来了
　　“虽然我不知道你是从哪个异界来的魂灵，但我要告诉你的是，这不是做梦。”女神的目光相当的复杂。
　　异界？魂灵？我先是一愣，但很快便冷静下来，依照我缜密的逻辑推理能力，我目前所处的这种情况应该被称为――妄想症！
　　女神看我低头不语的样子，似乎有些担心，她上前来轻轻握住了我的小手（，我是不是又说了“小手”？）：“我知道这可能超出了你的理解能力，但这一切都是实实在在的。”她顿了一下，“正如你所知，整个宇宙是由无数个平行世界构成的，它们之间通过时空之门相互链接，我就是从时空之门的另一端召唤到了你，然后封存在我妹妹克洛儿的身体之内。”女神说完小心翼翼的看着我。
　　这个……这个，难道这就是传说中的宇宙波函数，我倒，看来我牵强附会的能力还是挺强的（咳……这主要是为了显示一下作者我深厚的物理学底蕴，作者再次打出粉红色的心形牌子，哈哈哈哈，恩？哪来的砖头，啊――），先不管这些乱七八糟的东西了，我决定先问那个最关键的问题。
　　“那个……你说你通过时空之门召唤了我，那是不是说我还可以通过时空之门返回我原来的世界？”
　　我说完还颇有些沾沾自喜，怎么样，我的适应能力和理解能力是不是还不错啊！但女神却只是略带怜悯的看着我。片刻之后，她叹了一口气，然后轻启朱唇：
　　“灵魂召唤无法从活体上强行剥离灵魂，所以召唤到的灵魂都是已经离开肉体的幽灵，也就是说，即使你回去，也……”
　　这下轮到我傻眼了，最近打击太多，我差点都忘了一个最关键的事情，那就是：我已经死了！（把人称代词换成“你”是不是就相当酷了？哈哈哈哈，哪来的鸡蛋？啊――）但我还是不死心，又问道：
　　“如果我一定要回去，会……发生什么呢？”
　　女神摇了摇头，“这我就不知道了，我并不了解你那个世界的规则。”
　　看来再问也问不出什么了，我开始沉思，如果我现在返回会发生什么呢？上天堂？我回忆了一下自己这二十多来年所犯下的罪孽，好像没什么不可饶恕的大罪，不过万一要是天堂委员会的录取分数线过高呢，这可比高考残酷多了，一旦落榜我是不是就要……下地狱？呸呸，看我这乌鸦嘴。恩？想什么呢，我忽然狠狠抽了自己一嘴巴，我听见女神惊叫了一声，作为一个坚定的无神论者，我应该坚信，一旦回去，唯一的结果就是，四个大字慢慢出现在我面前：随风飘散，回归本源！我呸，呸呸，那不是更惨！（恩？你说什么，这是八个字？你难道不识数吗？你知道，我这辈子最恨两种人，一是……啊――哪个混蛋的西红柿――）
　　既然如此，我眼珠乱转，到不如呆在这个世界，反正这个克洛儿什么的好像还挺混的开，不过……我低头看看自己这个千娇百媚的样子，虽然看着挺养眼，不过那是养别人的眼，不行，我得问问能不能换个身体，最好是个貌似潘安、玉树临风、还能打出降龙十八掌什么的身体。于是，我又舔着脸看向我的女神，一接触我的目光，女神好像就安心了。
　　“那个……我能不能换个身体啊，我在我的世界的时候其实是个男的！”我有点不好意思。
　　女神笑咪咪的看着我，然后缓缓摇了摇头。
　　“不行？！”我有点吃惊，难道我的女神有什么特殊的爱好，不会是……一滴冷汗再次从我额头涌出。
　　“如果我可以选择的话，”女神的目光忽然有些哀伤，“我一定召回克洛儿原本的灵魂，但……”她轻轻叹了口气，“除了创世神（就是我拉，哈哈哈哈，啊――谁的臭脚――），没人能随意的操纵灵魂。”
　　“但你不是召唤了我吗？”
　　“我打破了规则，终究是要受到惩罚的。”她忽然深情的看着我，好像在说：但我不后悔。那一刻，我也忽然有些恍惚。
　　“那……那……”我有些不知所措。女神把我慢慢拉入她的怀里，然后抚摸着我的头发，“成为我的克洛儿吧！”她的声音有着不容置疑的坚定，“我的任性已经铸成了大错，我们都没得选择……”
　　啊，馨香绵软，我趴在女神的怀里已经无法思考了，要是能被她一直这样抱着，就是让我变成一只宠物我也愿意。不过……不过……
　　女神似乎很了解我的心思，她忽然又幽幽的开了口：“灵魂转移需要两个必备的条件，一是一个离开身体的灵魂，二是一个失去灵魂的身体，但由于轮回规则的限制，我无法使用这个世界的灵魂，只能通过时空之门到异世界召唤，同样还是因为这个规则，所有自然失去灵魂的身体是不被允许重新拥有灵魂的，而我又没有创造生命的能力。”
　　“那新生命呢？”我立刻想到了婴儿，怎么样，我的反应还是蛮快的吗。(你说什么？婴儿有灵魂？你的意思就是怀疑我的智商了，靠，我得给你好好上一课，啊――谁的拖鞋――）
　　女神又摇了摇头：“自然创造的生命必须进入轮回。”
　　“但……但你是神啊！”这是我最后的希望了。
　　“神？”女神忽然笑了起来，但眼中却带着一丝凄然，“如果我可以改变规则，又何必这样的大费周章呢。”
　　她低下头静静的看着我，看的我有点心里发毛。
　　“现在除了创世神，已经没人能把你从克洛儿的身体里剥离了！”
　　“那就……那就不能找找那个什么创世神吗？”我有点底气不足，毕竟听这个名字好像是上帝之类的牛人，不对，是牛神。
　　女神看着我，面色有些古怪，许久之后才说道：“父亲他，他……已经死了。（汗……）”
　　恩？死了，上帝也会挂？我这下傻了，不会是骗我吧，不过女神没道理这么咒她爹啊。啊，难道我真得要给别人创造民族了，我再吐……
　　就在这时，忽然一声长长的惨叫传来，一个白袍的老者从办公室大门一路滚了进来。
　　“呀――”我吓得一声尖叫，女神赶紧搂住了我，我看到她脸上隐有怒色。
　　老天使在我们的注视下挣扎着爬到女神脚边，然后扯住了她的衣角：“陛下……”我看到他的头发胡子已经焦黑一片。
　　女神一言不发，伸手抓住自己的袍子，用力一拉。
　　“陛下……”老天使一个翻滚，然后就躺在地上一动不动了。
　　恩？怎么回事，难不成没气了。我紧张的拉住女神的手：“他……他……”
　　“没事，不用理他。”女神冲我笑笑，似乎一点也不在意。
　　没死吗？我稍稍安下心来，天使果然结实，这样滚来滚去都没事，我偷眼望去，没想到刚好看到老天使悄悄地把眼睛睁开了一条缝，似乎是在观察女神的脸色。
　　靠，原来是装死。这下我无语了。
　　然后，我便听到了一种勾魂摄魄的迷人声音，如果我用圣洁来形容眼前的女神，那这个声音给我的感觉就是――魅惑。
　　“我的克洛儿小宝贝，姐姐来看你了！”
　　欧！好像是来找我的，难道又是美女，我有些期待，可又有些害怕，恩？我刚才是不是说了害怕，我为什么会有这种感觉？
　　“欧德（old，汗……），带公主从后门走！”安琪儿的声音传入我的耳中。
　　怎么？谁要带我走，可我想看美女，我仰起头睁大眼睛，楚楚可怜的看着女神。
　　“克洛儿别怕，没人能把你从我身边夺走。”女神似乎又误会了我的意思，她拍拍我的脑袋。
　　“是，陛下！”
　　一个苍老的声音又把我吓了一跳，我回头一看，那个刚才还一动不动的老天使不知什么时候已经稳稳的站在了我的面前。
　　“公主，请――”他微一躬身，然后伸出手，但他脸上那只剩一半的头发胡子却让这个原本优雅的动作显得异常的滑稽可笑。我忍不住抿嘴笑了起来。
　　“咳……咳……”老天使略显尴尬的咳嗽了两声，表情却非常的自然，我晕，看来他干这种事不是一回两回了。
　　“你先跟他走，姐姐要处理一些小问题。”女神又摸了摸我的头发，然后把我推到了欧得的身边。
　　哎，没办法，我只能恋恋不舍的跟着老天使走向后门，同时还不住的回头观望我的女神，当然，也顺便瞄一瞄门口，因为刚才那个声音也勾起了我的好奇心，不知道是何方神圣，竟让我的女神这么如临大敌。
　　一出门，老欧得就长吁了一口气：“好险，好险！”他一边拍着胸口，一边龇牙咧嘴的在脸上摸来摸去。
　　“没事吧，老头。”看他的样子好像伤的不轻。
　　“多谢公主关心，老朽我功力深厚，这点小伤不算什么。”欧得为了证实自己所言不虚，还特意冲我挤出一个微笑，但随之而来的就是――牵动伤口，“哎哟！”又是一声惨叫。
　　“刚才的人到底是谁啊，听声音不像是天界的。”我有些好奇了。
　　“这个……这个……”欧得面露难色。
　　“什么这个那个的，不想说就算了，回头我自己问安琪儿姐姐。”我佯装生气，大步向前走去。
　　“别……别……”欧得大惊失色，赶紧快步跟了上来，“其实刚才的人是朵拉尔女王！”
　　“女王？哪里的女王？”
　　“那个……那个……是魔界的女王。”
　　恩？魔界？这个事情好像有点复杂。正说话间，我们两个已经走出了大殿，立刻，一群全副武装的天使围了上来。
　　“大祭祀！”
　　“克洛儿公主！”
　　人群里有人喊。我看看欧得，此时的老天使忽然就像变了一个人，脸上的狼狈神色一扫而空，俨然是个威严肃穆的大贤者，他举起手臂，天使们立刻安静了下来：“各位勇敢的战士，大家不必惊慌，”他的声音洪亮而高亢，“我欧得大祭祀刚才冒着生命危险，依靠着我过人的智慧，已经成功的把魔界女王引到了安琪儿陛下的身边，现在就让我们在这里等着给那个作恶多端的魔女收尸吧！”
　　“安琪儿陛下必胜！”
　　“魔界妖女必死！”
　　看着所谓的天使战士们一个个偷笑的样子，一滴汗从我额头缓缓流到了我的脖颈里，这也太……太……太富有戏剧性了。
　　“安静！”欧得再次举起了手臂，“现在我们的主要任务是确保克洛儿公主的安全。”
　　“大祭祀放心，我们一定会拼死保护克洛儿公主！”一个身穿银甲的天使气宇轩昂的站了出来。
　　“好，布瑞姆，你说出了我们共同的心声。”欧得面带赞许的冲他点点头，“现在，我就派给你保护公主的第一个任务。”
　　“我一定不负所托。”布瑞姆拍着胸脯。
　　“去大殿里打探一下情况！”
　　“……”
　　“哎哟！”布瑞姆忽然捂着肚子蹲了下来，“我先去趟厕所……”
　　无语中……我现在才发现，原来天界……哎，看来我的苦日子即将开始了……

第四章 协议
　　“哎呦，哎呦！”布瑞姆捂着肚子低着头一路小跑，试图从欧德眼皮底下混过去，但这显然不是个好主意。
　　欧德大祭祀目不斜视，只是用眼角的余光稍稍暗示了一下，立刻，两个银甲天使冲上来拖住了布瑞姆，然后队列中走出一个异常高大魁梧的天使，看起来好像是头目的样子，他慢悠悠的踱到布瑞姆面前。
　　“副……副队长。”布瑞姆哭丧着脸。
　　满脸正气的副队长凑到布瑞姆面前，用歉然的语气轻声说：“对不住了，兄弟，你不上就得我上，放心，我会给你记一等功的。”他冲布瑞姆挤挤眼，然后阴险的一笑，“当然，如果你能活着回来的话……”
　　“哈德，你个……”可怜的布瑞姆张口要骂，但副队长无情的堵住了他的嘴。
　　“为勇士布瑞姆送行！”不知谁喊了一嗓子，人群中马上爆发出一阵呼喝，听得出来，这都是出自真心。
　　人们常说，枪打出头鸟，这真是一条颠扑不破的真理，我看着欧德大祭祀缓缓的把手放到布瑞姆的额头，然后，一团金色的光芒迅速包裹住他的全身，布瑞姆在光球里拼命挣扎，无奈，这个球好像很结实，而且似乎还兼带隔音的功能，因为布瑞姆曾一度对着我大喊大叫，但我却完全听不到他的声音。
　　“对准大殿！”哈德一声令下，天使们呼啦啦的腾出一条道，一条直通大殿的道。哈德挥挥手，扶着光球的天使退到一边，我们的副队长扭扭脖子，抻抻腿，先做了一套准备动作，然后就是点球大战常见的情景，助跑，起脚，光球载着布瑞姆划出一道优美的曲线，准确的落向大殿的方向。
　　“好脚法！”一个前排的天使情不自禁的喊了出来，欧德立刻面无表情的看了他一眼，然后，这个不知死活的家伙就在一阵撕心裂肺的惨叫声中步了布瑞姆的后尘。
　　又是一记精彩的香蕉球，但这回没人敢叫好了。
　　短暂的沉默过后，大祭司清了清嗓子。
　　“哈德。”他不紧不慢的叫了一声。
　　“在！”副队长冷汗直冒。
　　“派人通知元素天使，严守天界入口，防止魔界妖孽袭扰。”
　　“是！”
　　“你带着禁卫军守在大殿四周。”
　　“……”哈德略显为难的看着大祭祀。
　　“如果遇到朵拉尔女王，以保存实力为最优先。”欧德补充了一句。
　　可怜的副队长这才松了一口气。
　　“行动！”哈德挥挥手，天使禁卫军们迅速的散开，往大殿的反方向狂奔而去。
　　老欧德无奈的摇了摇头，然后对着我挤出一个最和善的笑容：“就由我亲自护送公主回寝宫吧。”
　　面对这条狡猾的老狐狸，我再次无语了。
　　我一个人躺在白色的大床上，百无聊赖，不久前，老欧德和他的祭祀们在我的房子四周张开了什么结界，说是要采用最严密的保护措施，现在我真是与世隔绝了。
　　“这个混蛋，要是真来了魔界军团他肯定是第一个开溜。”我站在镜子前，恨恨的说。镜中的少女似乎也很赞同我的观点，只见她秀眉微蹙，双手抱在胸前，紫色的长发披在身后。
　　“我靠，没想到我生气的样子都这么迷人。”
　　这个克洛儿公主简直就是天生尤物嘛，一颦一笑都杀伤力十足。我又试着做出各种不同的表情，，不管怎么看都是那么的楚楚动人，我开始担心自己今后的生活了，这个样子走到哪都是凶险万分啊。
　　“来测试一下杀伤力吧。”
　　我先是装出一副害怕的样子，立刻，镜中的女孩也一脸惊恐，如同林中受惊的小鹿。，我相信看到的人会立刻小宇宙爆发的。好，激励笨蛋们去送死就用这招。
　　接着我又对着镜子灿然一笑，我靠，难道是春天来了，我呆呆的看着镜中女孩那绝美的笑容，这样的威力根本就无法可挡啊。
　　再来个性感的，我理理头发，然后轻轻把领口拉向一边，一抹雪白的肌肤也同时出现在紫发少女的肩上，然后……时间仿佛停滞了，许久之后，我感到鼻中一热，两滴鲜红的液体滴到了我胸前的衣袍上。完了，这种样子绝不能让男人看见，不然铁定贞操不保。
　　正在我提起衣襟，准备测试克洛儿公主的终极武器的时候，门口传来一阵脚步声。
　　“公主。”一个熟悉的声音传来，我扭头看去，原来是小天使妮可。
　　“呀！”小天使忽然惊叫了一声，“公主你怎么流鼻血了。”
　　妮可快步跑了过来，从怀中掏出一方手帕，小心翼翼的为我擦去脸上的血迹。但当她看到我裸露的双腿时，又是一阵脸红。
　　“公主，小心着凉。”小天使放下我的衣袍，又把我的领口理正。
　　“这件袍子脏了，我去给您再拿一件。”
　　我看着她一路跑出门，不一会儿就又拿着一件白袍跑了回来。
　　“公主，我来给您……给您更衣。”小天使的小脸红的跟熟透的苹果似的。
　　这小侍女还真敬业，这半天光看她跑来跑去，我还一句话都没说呢。
　　“换衣服呆会再说。”我接过袍子，然后顺手把它丢在了床上，“先给我说说外面的情况。”
　　“好……好的。”妮可应了一声，眼睛却一直看着我胸前的血迹。我倒，看来这小美人还有洁癖。
　　“坐下说。”我一把拉过小天使，一起坐到了床上。
　　“公……公主。”小妮可红着脸坐在了我的身边，看着她局促不安的样子，我不禁玩心大起。
　　“妮可你真可爱。”我顺手搂住了她的纤腰，没想到全身僵硬的小天使立刻就重心失衡扑倒在我的怀里，当然，我也被她一并扑倒在了床上。这可真是温香软玉抱满怀。
　　“公主，公主。”小妮可一阵手忙脚乱，我却只是躺在床上笑眯眯的看着她，直看得红晕都爬上了她的粉颈。
　　“妮可你的脸好红啊，哪里不舒服吗？”
　　“没……没什么。”妮可低着头不敢看我，坐在床边上不知所措。
　　嘿嘿，呆会再逗你，先问要紧事。我坐了起来，心里却一阵坏笑。
　　“外面怎么样了，那个什么魔界女王走了吗？”
　　“您是说朵拉尔女王吗？”妮可刚一接触我的目光立刻就垂下了眼帘，“已经离开了。”
　　“安琪儿姐姐没事吧？”我赶紧询问女神的情况。
　　“陛下已经回到了寝宫。不过……”妮可悄悄看了我一眼，欲言又止。
　　“怎么了，妮可，不过什么？”我拉住小天使的手臂就要往过靠。
　　“公……公主。”妮可赶紧挪到旁边，“不过这回安琪儿陛下好像和朵拉尔女王达成了一个协议。”
　　“协议？”我有些好奇，“什么协议？”
　　“据说是……”妮可又悄悄抬眼看着我。看来这个劳什子协议可能跟我有关。
　　“是什么啊，妮可。”我拉住小天使的手。
　　“是……是……”妮可挣了几下没挣开，只能任由我拉着，“听说安琪儿陛下答应一个月后把公主送到魔界。”
　　“什么？”我一下跳了起来，开什么玩笑，把我送到魔界，我的女神是不是疯了。
　　“公主！”妮可一脸惊讶的看着我。
　　“怎么了，妮可，干嘛这样看着我。”看妮可这个样子好像我有些反应过度了。
　　妮可轻轻拉了拉我的衣袖，我只得又坐了下去。
　　“公主你以前不是经常去魔界吗？这回怎么……”
　　恩？这下我可又吃了一惊，经常去魔界？难道这个公主精神不正常吗？还是被逼无奈？这个情况怎么这么复杂啊，我又想到了不久前那个魅惑的声音，我这个样子去魔界不就是送羊入虎口吗。只有一个月了，这可怎么办啊！
　　“公主！”妮可唤了我一声，我转过头正迎上她有些忧郁的目光，“公主你真的都不记得了吗？”
　　不记得了？我一下愣住了，经过一阵飞速的运算，我终于抓住了一点头绪，看来我的女神找了个很烂的借口啊。没办法，总不能拆女神的台啊。于是我作出一副冥思苦想的样子，最后又无奈的摇了摇头。
　　“到底是怎么回事阿，我都被你说糊涂了。”我可怜兮兮地看着妮可，“我一觉醒来就变成了公主，以前的事却什么都想不起来了。”
　　“公主！”小天使的眼眶有些湿润了，她小心翼翼的握住了我的手，声音都有些哽咽了，“没关系的公主，只要你醒过来就足够了。”
　　看着妮可那一脸伤心的样子，我实在是有些不忍。
　　“公主，你一定要答应妮可……”小天使忽然又有些激动，她用力攥住我的手，一副哀怨的神色，“以后千万不要再做傻事了！”
　　说着说着，这小丫头竟然一把抱住了我，我悴不及防，险些又被她扑倒在床，但这时小天使却只顾着发泄自己的情感，刚才的羞怯早已经抛到了九霄云外。
　　“公主！”她忘情的喊着，搂的我都有点呼吸不畅了，“天界不能没有你，妮可也不能没有你啊！”
　　这话说的我都有些不好意思了，我只能轻轻抚摸她的后背，同时轻声细语的安慰她：“别哭吗，我的小妮可，我这不是好好的吗。”
　　就这样哭了好一阵之后，妮可终于慢慢平静了下来，她红着脸放开我，修长的睫毛上还挂着晶莹的泪珠。
　　“快，妮可，跟我说说克洛儿公主的过去，还有魔界的事。”我抓紧时机赶快询问。
　　“恩。”小天使看着我用力的点了点头。

第五章 曾经的你
　　原来妮可一直都是我的贴身侍女，哈哈哈哈，我的幸福生活要开始了，这么可爱的小天使要是不推倒那就叫暴殄天物了。
　　“公主！”妮可似乎也感受到了我目光的异样，又红着脸低下了头。
　　“咳……咳……”我只得装模作样的清了清嗓子以掩饰我内心的邪恶想法。
　　“妮可，克洛儿公主到底是什么人啊？”这种时候就要转移话题，哈哈，我简直就是个天才（汗……），不过，我也确实对这个偶像级的公主有些好奇。
　　“克洛儿公主……”妮可好像有些兴奋，红着小脸站了起来，“您和安琪儿陛下以及朵拉尔女王是创世神（我又出场了，哈哈，同志们，好久不见是不是有些想我啊，……，靠，竟然当我是空气，我可是创……啊……把凳子都扔上来了，你想杀人啊――）最宠爱的三个女儿，您更是被称为‘父神赠予三界最珍贵的礼物’！”
　　妮可说完就一脸自豪的看着我，那炽热的目光让我有点发毛。最珍贵的礼物，这个形容听着怎么这么别扭啊。
　　“是……是吗？！我都不记得了。”我理了理头发，靠，这头发长了还真是麻烦。
　　“当然了，您可是天界最璀璨的珍珠，爱与美的化身，美貌与智慧并重的克洛儿公主，亿万天使心中的最佳情人……啊！”妮可忽然捂住了嘴，一脸的惊恐，看来是说漏嘴了。
　　最……最佳情人！虽然我也很喜欢这个称号，不过考虑到我现在的身体，实在是……
　　“这个最佳……情人是怎么回事啊！”
　　“这……这……”小妮可扭扭捏捏的在我眼前晃来晃去，后来终于下了决心，“这……这是色之天使，不不不，是风之天使拉斐尔发起的民间活动，已经举行了十届，前五届的最佳情人都是吉普莉尔殿下，但自从公主您来了之后，就……就……”妮可又偷偷的看了我一眼，“公主，我……我一直都是投您的票的！”
　　这回我可是无语了，看来天界实在是太闲了，还有那个什么色之天使，听名字就知道不是什么好鸟。不过……
　　“妮可，吉普莉尔殿下是谁啊？”既然是前任的最佳情人，肯定也是美女，我得打听一下。
　　“吉普莉尔殿下？”妮可再次从羞怯中抬起了头，“就是水之天使吉普莉尔，天界的四大元素天使之一。”妮可顿了一下，然后一脸严肃的说，“水之天使吉普莉尔，火之天使米迦勒，风之天使拉斐尔和地之天使尤利耶儿是守护天界的四大元素天使。而且……”妮可又偷眼看了我一下，“风之天使也是天界评选的最佳情人。”
　　靠，拉斐尔，我在心中默念了一遍，这应该就是传说中的情场圣手，泡妞高手，色中之恶鬼了，看来以后我得多加小心。
　　好了，这些事情以后有时间再问，现在还是先打听一下我最关心的问题吧。
　　“妮可，我究竟是怎么失去记忆的呢？”
　　“公主您……”妮可的眼神一下就黯淡了下去，她慢慢的坐到了我的身边，然后轻轻握住了我的手，“您真的……什么都不记得了吗？”
　　我看到小天使眼中隐隐有泪光闪动，那一刻，我也有些感动，被关心的感觉确实是好啊！
　　“妮可，跟我说说吧，我什么都不记得了。”我也握住了她的小手。
　　“公主！”妮可轻轻叹了一口气：
　　“十年前，父神完成了他的最后一件作品，也就是您，那一天，他在九层天穹之上第一次向天界展示了还在沉睡中的您，您的美丽是那样的令人震撼，父神说他为您命名为克洛儿，意思就是完美，他还说，您是他赠予三界的礼物，并要安琪儿陛下好好保管。（汗……）那也是父神最后一次出现在九层天顶。从此之后，那一天的情景就永远的刻入了天界每一个天使的记忆中。然而，那天也是百年一次的神魔会议举行的日子，停留在天界的魔界使团也同时看到了您的美丽。于是……”妮可静静的看着我，眼中的忧伤是那样的浓重，“安琪儿陛下和朵拉尔女王同时爱上了您，就和今天一样，她们也达成了同样的协议。从苏醒的那一刻起，您就不断的在天界和魔界之间穿梭，每次在这里住不到一个月，朵拉尔女王就会闯到天界把您接走，安琪儿陛下也很不高兴，可是又没有办法，反而是您经常安慰陛下。无论是在天界还是在魔界，您总是表现的非常快乐，但妮可知道，您这么做其实只是不想让安琪儿陛下和朵拉尔女王担心。”
　　“公主啊！”妮可再次抱住了我，声音因为激动而有些颤抖，“您是那样的善良，陛下和女王哪一个您都不想伤害，但世界的规则却是冷酷无情的，您常和我说，这样频繁的穿行与两界之间终有一天会打破三界间的平衡，而且魔界也因为您发生了一些争宠邀功的事情，为此您非常的苦恼，但却从没有在陛下和女王面前表现出来，您知道吗，公主，妮可有一天亲眼看到您一个人坐在床上默默流泪，那个情景，妮可一辈子都不会忘记。”
　　一滴眼泪从小天使的眼角滑落……
　　“打破规则是要付出代价的，只是我们谁都没有想到，那一天会如此快的来临。三年前的辰月，第一条神魔两界的通道突然打开了，一时间，无数的低等恶魔涌入了天界，虽然由于元素天使的镇守而没有发生大的混乱，但还是有许多低阶天使在这次骚乱中丧生。那个月，您拒绝了朵拉尔女王的邀请，妮可陪着您参加了每一个牺牲天使的葬礼，您为每一个灵魂祈祷，您请求，所有的惩罚都由您一个人承受，您的祈求感动了天界的每一个天使，但妮可却只感到害怕，因为妮可从您的语气中听出了坚决，那是一种不详的预感。”
　　“终于，您做出了最后的决定，您散去一身的法力使用终级的结界封印封闭了两界间的通道，同时通知朵拉尔女王您要永远留在天界。您的这个决定令整个天界欢呼雀跃，但却让朵拉尔女王大发雷霆，她独自到天界和安琪儿陛下进行了三个日夜的谈判，最后甚至扬言要率领魔界军团踏平天界。为此，您不断的劝说女王，但她却一定要您跟她去魔界，这个要求也让安琪儿陛下很生气。最后，为了暂时安抚愤怒的朵拉尔女王，您答应和她去魔界住一段日子，安琪儿陛下本来不答应，但在您的劝说下最后还是同意了。可是谁都没想到，您这一去就是三个月，最后，火之天使米迦勒实在是受不了了，于是私自下到魔界打探消息，带回来的结果却让整个天界愤愤不平，朵拉尔女王竟然扣留了您，把您囚禁在她的魔宫。那一次，安琪儿陛下是真的生气了，妮可在那之前从没见过那么严厉的陛下，陛下给朵拉尔女王下达了一个最后通牒，如果不在一个月之内把您送到天界，她就亲自率领元素天使踏平魔界。”
　　“战争一触即发，那是自第一次神魔大战后两界间最大的危机。就在整个天界积极备战的时候，意想不到的事情发生了……”
　　妮可静静的看着我，眼中的柔情仿佛要将我融化：“在一个漫天红霞的黄昏，朵拉尔女王抱着您独自来到了天界，那是我第一次看到任性的朵拉尔女王悲伤的样子，但躺在她怀中的您却是那样的安详，面对众天使的询问，她始终一言不发，只是抱着您慢慢走进了陛下的大殿之中。”
　　“后来我们才听说，您为了避免这场无谓战争，使用了禁忌的灵魂封印，让自己陷入了永恒的安眠之中。”
　　“朵拉尔女王留下您的身体后就返回魔界了，安琪儿陛下则把您放入了水晶之恋中。虽然避免了战争，但那却是整个天界最悲伤的日子，不，是两界最悲伤的日子，因为据说一些恶魔都为您流下了眼泪。”
　　听完妮可的长长的述说，我再一次深深的无语了，完了，这日子没法过了，想不到这个克洛儿公主竟然树立起了如此光辉伟大的形象，基本没有给我这个继任者留下一点余地嘛，，不行了，不行了，这压力太大了。
　　“公主，你要答应妮可，再也不会做傻事了！”小天使紧紧地攥着我的手臂，好像生怕我又一时想不开。
　　“不会了，不会了！”我刮了一下小天使的鼻子。
　　“不，公主你要发誓！”小丫头不依不饶。
　　“好，好，好，我发誓！”
　　小天使睁着忽闪忽闪的大眼睛专注的看着我，似乎是在等我的誓言。
　　“我发誓，如果我再想不开，就……就……就让我变成男人！”我几乎是下意识的脱口而出。
　　听了我的誓言，妮可忽然掩着嘴笑了起来，那小模样看的我又是一阵怦然心动。
　　“公主你真可爱。”她忽然把头埋到我的怀中，脸上却娇羞无限。
　　“妮可总觉得公主好像和以前不一样了。”小天使喃喃的说。
　　汗……当然不一样了，男人和女人能一样吗。靠，一想到这我就郁闷，这样每天温香软玉抱满怀，却只能干看着毫无办法，简直是一种折磨嘛。难道我真得这样过一辈子了吗？欧！苍天哪，我的梦想，我的民族……
　　“公主……”妮可用小脑袋在我怀里蹭来蹭去，“为什么现在妮可一看到您就觉得紧张呢，以前和公主在一起的时候妮可总是很安心的。”
　　恩？我的宝贝在说什么，好像有戏啊！我竖起耳朵仔细的听，看来即使是如此千娇百媚的身体还是挡不住我那汹涌澎湃的男性魅力啊，哈哈哈哈。
　　“因为……因为……”我一边坏笑一边抚摸着妮可的脊背，趁她全身放松的时候忽然一个翻身，将小天使扑倒在床，面对她惊愕的表情，我嘿嘿一笑，“因为每次看到你，我都想把你吃掉！”
　　然后就是一阵银铃般的笑声，小天使很快便屈服在我的呵痒大法之下，直笑的上汽不接下气。
　　“公主，饶命啊，妮可不行了！”小天使碍于身份，不敢还手，只能左躲右闪，但身体的摩擦却更激起了我的兽欲（汗……），我开始渐渐的不规矩起来，时不时的在她胸前捏上一两把，每次都惹得小天使一阵尖叫。
　　“公主，你好坏！”
　　“公主！啊――”
　　“公主，再这样，我就……就……啊――”
　　“好哇！公主，妮可要还手了！”
　　“啊――”
　　哈哈哈哈，好一个可爱的小天使，今天本公主就要把你就地正法，正当我心潮澎湃的时候，忽然感到重心不稳，恩？怎么回事，一阵天旋地转之后，我已经被小妮可压在了身下。
　　“公主，你……你……”
　　这小丫头怎么这么大的力气，我使劲的挣扎了半天，无奈却动不了分毫，看着她一脸胜利的表情，我真是羞愤欲绝。
　　“好妮可，我服了，快放开我。”我摆出一副楚楚可怜的样子，立刻，小天使就中了计。
　　“公主你要是不使坏的话，我就放开。”
　　“不会了，不会了，我哪里是你的对手。”
　　“那我就放开了，原谅妮可失礼了。”
　　小天使小心翼翼的放开手，我活动了一下身体，慢慢的坐了起来，然后……
　　“小丫头，敢跟我斗。”我瞅准时机，一把抓住了妮可的一对鸽乳，将她再次扑倒在床，哈哈哈哈，这软绵绵的，手感真是好。
　　“啊――”可怜的小天使一阵惊天动地的尖叫，躺在我身下连挣扎的力气都没了，只是一个劲的喘息着。
　　“还不求饶！”我又顺势捏了两把。
　　“啊――公……公主饶命啊！”妮可扭动着身体手足无措。
　　“晚上陪我一起睡！”
　　“……”
　　“恩！”我手上加力，小妮可又是一阵惊叫。
　　“哦……嗯……啊……好……好……妮可答应了。”
　　“这才像话吗。”
　　我依依不舍的松开手，小天使却半天都没有动静，只是躺在床上不住的喘息。又过了好半天才爬起来。
　　“公主，你……你……”她指着我一副羞愤欲绝的样子。
　　“妮可你的胸脯好软啊！”
　　“公主！”妮可一跺脚，捂着脸跑了出去。
　　哈哈哈哈，爽就一个字，我只说一次，嘿嘿，我忽然又有些期待接下来的生活了。

第六章 传说中的色之天使
　　“呀――，公主你干什么？”
　　“睡觉啊。”
　　“可你……你怎么把衣服全脱了！”
　　“睡觉还要穿衣服吗？”
　　“可是……可是……”
　　妮可羞红了脸，用小手捂住眼睛不敢看我，但又抵挡不住我的魅力，于是小心的张开了一点缝隙，当然，这一切都被我看在眼里。
　　“怎么了，妮可，我不穿衣服的样子不好看吗？”
　　幸亏我有先见之明，已经提前用布遮住了那面镜子，否则现在丢人的肯定就是我了。
　　“不是，不是，但……”
　　“嘿嘿……”
　　我淫笑着向小天使伸出了手：“妮可，跟公主睡可是不准穿衣服的噢！”
　　“啊！救命――”
　　在一阵高分贝的尖叫声中，妮可再次被我摁倒在床，不一会，小天使就光溜溜的蜷缩在了床角。
　　哇，好诱人的裸体啊，晶莹的肌肤，鼓胀的胸部，纤细的腰肢，还有那羞怯的表情，我只感到一阵燥热。
　　“妮可你的胸脯好挺啊！”
　　“啊――讨厌，公主。”小天使赶紧用双手护住胸部。
　　“妮可你的屁股好圆啊！”
　　“公……公主……”小天使已经羞的抬不起头了，她一把拉过被子盖在身上。
　　“咦，妮可，我没和你说过吗？”我故意装出一副无辜的表情，“今天我们只有一床被子的。”
　　“啊――”在妮可的惊叫声中，我已经泥鳅般的滑到了她的身边。
　　小天使不敢看我，立刻转过了身子，只是用一个光洁的粉背对着我，哈哈哈，这样可就更方便了。我伸手从她的腋下穿过，然后……嘿嘿嘿嘿，好柔软的触感啊。破天荒的，妮可这次没有尖叫，只是轻声的“嗯――”了一声，，这种呻吟显然更具杀伤力，我只觉得热血上涌，不假思索的就把整个身子贴了上去，大腿也攀上了妮可的腰肢。噢，太舒服了，怀里抱着这么一个温暖的身体，在前胸与后背的不断触碰中，还有阵阵快感传来，哈哈哈哈，今天就这样睡了，不，以后每天都要这样睡……
　　妮可显然已有些意乱情迷了，嘴里无意识的嗯啊出声，小胸脯也急促的起伏着，我悄悄的凑到她的耳边，然后若有若无的向她耳朵里吹气，立刻，小天使全身都轻轻的颤抖起来，还发出一阵细密喘息之声。此时，我也有些激动了，鬼使神差般的伸出自己的小舌头（汗……）点在了妮可的耳垂上，怀里的女体马上一阵僵硬，两点突起也顽强的从我指缝间露出了头，我顺势一夹……
　　“哦……”长长的呻吟过后，怀里的小天使全身都软了下去……
　　（以下省略2000字，仅供内心邪恶者想象，嘿嘿嘿嘿……）
　　（好，加上省略的字数，今天的更新到此为止，哈哈哈，恩？别以为掏出鸡蛋我就会怕你……啊――，大哥！我错了……）
　　“嗯……妮可小宝贝……让公主抱抱……”我闭着眼睛向身边摸去，咦，没人？我再摸，还是没有？怎么回事，我睁开眼，清晨的阳光照在雪白的大床上，妮可早已不知去向了。我先是一愣，随即无奈的摇了摇头，这个小天使，还挺有精神，经历昨夜的一场大战竟然还能起这么早，佩服佩服。
　　“公主，你醒了。”
　　是妮可的声音，我抬头看去，小天使正拿着一件袍子从门口跑进来。
　　“我……我来给您更衣。”
　　我躺在床上笑眯眯的看着她：“怎么样，小妮可，昨天晚上舒服吗？”
　　“啊，公主……”小天使红着脸转过了身子。
　　哈哈哈哈，好了，不逗你了，本公主今天心情舒畅，我从床上坐起身来：“妮可，把衣服给我。”
　　“我……我来……”妮可赶紧拿着衣服跑了上来。
　　看来是要伺候我穿衣服，天哪，这生活实在是太腐化了。
　　“我自己来，妮可。”让别人给自己穿衣服，感觉总是不习惯。
　　“不……不……让妮可来。”
　　“……”
　　我微笑不语，只是一个劲的盯着小天使看，直把小丫头看得面红耳赤。
　　“给……给您……”最后，妮可只得把衣服递给我，然后一溜烟的跑了出去。
　　啊――阳光明媚，天高云淡，这风景，这空气，要是在原来的世界简直都可以划为八级风景区了。我昂首阔步的走在草地上，妮可则红着脸跟在我身后。今天的主要任务就是去吃女神的豆腐，哈哈哈哈，我掩饰不住内心的狂喜，不自觉的笑出声来。
　　“啊，是克洛儿公主！”
　　“看，她在笑啊，太美了！”
　　“如同春风吹过大地，还是那令万物复苏的动人微笑，父神啊，我们将永远的陶醉于您这最完美的造物中！”
　　，我差点忘了，现在的我可是偶像级的人物，一举一动都格外受人关注，不行，得赶快跑，否则被围观就不妙了。
　　我赶紧加快脚步，直奔大殿。然而，唉，又是这可恶的袍子，为什么总要做的这么长呢，是的，又被你猜对了，我再次踩在了袍子上，与上回一样，我惊叫着载了出去，眼看就要来个漂亮的狗啃泥，但是……
　　咦，怎么回事，难道我又飘起来了？
　　“美丽的公主，请一定要小心，您身上的任何伤痕都会令我心痛的。”
　　我手舞足蹈的重新站好，此时，在我眼前站着的是一个长发的英俊男子，身穿一身青色的长衣，脸挂绅士般的迷人微笑。靠，虽然我有些不愿承认，但这个家伙确实是――帅呆了！
　　“拉斐尔殿下！”身后的妮可在我旁边行了一个礼。
　　恩？拉斐尔？我狐疑的看着眼前的男子，这就是那个色中恶鬼吗？我转头看着妮可，小天使正满脸通红的低着头，根本不敢直视拉斐尔的眼睛。这个混蛋，我真是气不打一处来，竟然当着我的面勾引我的小妮可。
　　“喂，不许盯着妮可看，当我是空气吗？”我指着鼻子开始呵斥。
　　“是是是，公主教训的是。”拉斐尔立刻作了一个揖，“两位都是那样的美丽与纯洁，我实在是不知道该看哪一个了。”
　　“殿下说笑了，妮可怎么能跟公主比呢。”小天使小心的退到了我的身后，我看到她的神色有些黯然。
　　混蛋，混蛋，我心里暗骂，这不是公然挑拨我和妮可的关系嘛。是可忍孰不可忍。
　　“拉斐尔，我可警告你，妮可就是我的妹妹，你要是敢有什么龌龊的想法，我绝不饶你！”
　　拉斐尔先是一愣，随后又微笑起来：“怎么会呢。”他耸耸肩，“我对所有的女性都是一视同仁的。”
　　，我几乎要抓狂了，这个牙尖嘴利的家伙，这分明是在……在挑逗我嘛。
　　“你……”我气鼓鼓的指着他，但又毫无办法，对这种厚颜无耻的情场圣手又能有什么办法。
　　“妮可，我们走。”我拉着妮可从他身旁走过。
　　“公主，要注意脚下啊！”
　　靠，我要吐血了。刚培养起的好心情就被这个倒胃口的家伙给整没了，我撅着嘴来到了大殿中，又是这白茫茫的一片，看来得向我的女神提点建议了，噢，我的女神，一想到即将就要要见到我那温婉美丽的女神，我还是禁不住心中窃喜。
　　“陛下，请把这个光荣的任务交给我吧。”
　　恩？我怎么听到了色天使拉斐尔的声音，不对呀，难道他的动作比我还快，不可能啊，我向妮可作了个禁声的手势，然后赶紧躲到门口偷听。
　　“我不是已经交给欧德大祭祀了吗？”是女神那悦耳的声音。
　　“咳……大祭祀这几日偶感风寒，身体不太舒服，恐怕要卧床休息。”是混蛋拉斐尔的声音。
　　“交给你也没什么不可以，不过……拉斐尔，你最好不要动什么坏主意！”
　　“我哪里敢啊，陛下，拉斐尔只是震撼于公主的美丽，想陪在她身边而已。”
　　什么？公主？还要陪在身边？我靠，他到底要干什么。
　　“好吧，那就这样吧，不过不要忘了庆典的准备。”
　　“是，陛下，拉斐尔一定不负所托。”
　　庆典？这又是什么，不行啊，完全不了解情况。
　　正在我疑惑的时候，门打开了，拉斐尔微笑着走了出来，看到我的时候还躬身行了一个礼，看着他那略显得意的笑容，我只能狠狠的瞪了他一眼。
　　“啊，克洛儿，快进来！”女神在向我招手。
　　“安琪儿姐姐――”我高喊着冲进了她的怀里，同时不忘在她胸前蹭两下。噢，幸福的感觉就是这样了。
　　“昨天还好吧，没有吓着你吧！”女神亲昵的抚摸我的头发。
　　“妮可说你要把我送到魔界，是真的吗？”我搂着女神开始撒娇。
　　“妮可是不是把所有的事都告诉你了？”
　　我抬头看着女神，然后点了点头。
　　“那就看你的决定了，克洛儿。”女神微笑着说。
　　是要我决定去不去魔界吗？这个事情还真是复杂，不过既然这位公主以前也常去，估计应该不会出什么事，没办法，为了不显得前后矛盾，我还是得答应啊。
　　“那……让我想想吧。”
　　“不用急，我的克洛儿。还有一个月的时间呢，你可以慢慢的想，顺便也了解一下这个世界的事情。”女神顿了顿，“我已经请拉斐尔教授你天界的礼仪和规则，十天之后天界就要举行庆典了。”
　　“什么，拉斐尔教我礼仪？”原来女神答应他的是这件事。
　　“对了，我还没向你介绍呢，刚才出去的就是天界的守护天使，风之拉斐尔。”
　　“我已经见过了。”我没好气的撇撇嘴。
　　“你们已经见过面了啊！那就更好了，拉斐尔是天界最博学的学者，某些领域比欧德大祭司还要精通。教你礼仪实在是再合适不过了。”
　　某些领域！我汗……您是指泡妞吗，我的女神。
　　“不行，我不同意，为什么女神您不亲自教我。”我再次抱住女神开始撒娇，顺便也揩点油。
　　“不要任性嘛，我的克洛儿，我还有很多事情要做，拉斐尔虽然举止有些轻浮，但却也是个标准的绅士，不用担心，我的宝贝。”女神拍着我的后背，轻声的说。
　　，我能不担心嘛，天界的大众情人，还当面勾引我的妮可，并无耻的用言语挑逗我，我现在又是这么个娇滴滴的样子，连妮可都能把我推倒在床，万一这个色鬼拉斐尔兽性大发，我岂不是要……我吐……
　　“呵呵……”女神看着我不断变换的神色，轻声笑了起来：“没事的，克洛儿，你想到哪去了，以前你可是经常和拉斐尔谈论音乐舞蹈的，你可是风之天使唯一的知音啊！”
　　汗……音乐舞蹈，这公主懂得还真多，我的压力又增大了。
　　“好的，克洛儿，就这么定了，明天开始你就跟拉斐尔学习礼仪，如果有什么事情就来找我，放心……”女神拍拍我的脑袋，“没人会欺负我们的天界至宝的。”
　　噢，天哪，昨天我还是那么的向往这即将到来的新生活，没想到啊，如今……不但要学习什么枯燥的礼仪，还要面对凶残的色之天使，真是祸不单行啊！
　　唉，这回苦日子要真的来临了……

第七章 淑女养成计划
　　“美丽的公主，请一定要注意您的坐姿，您这个样子会让我无所适从的。”
　　“你在说什么东东。”
　　“对，就是这样，您可以试着把双腿再打开一些。”
　　“啊――，你往哪儿看呢，色鬼。”我尖叫着夹紧双腿，同时愤怒的瞪着拉斐尔。
　　“礼貌，请注意您的礼貌，虽然我不反对您如此深情的望着我，但这种粗鲁的称呼还是会让我害羞的。”
　　我……无语，见过无耻的，没见过这么无耻的。这已经是第三天了，这个看似彬彬有礼的色中恶鬼还真是个吵架高手，三天来大大小小的几十场争吵我就从来没有占过上风。
　　“行行行，我服了，您的刻薄和无耻完全的折服了我。”我学着拉斐尔的样子回敬他。
　　“美丽的公主，首先我要感谢您诚恳的称赞，但遗憾的是，我不得不提醒您，”色天使笑眯眯的看着我的胸口，“下次出门前，请一定要穿上内衣。”
　　我顺着他的目光看去，果然隐约可见两点突起，靠，这女人就是麻烦，莫名其妙的就会走光。
　　“看，看什么看，没见过女人吗？”我强装镇静，这种时候可不能示弱。
　　看着我凶狠的表情，拉斐尔忽然笑了起来，然后这个混蛋竟然几步走到了我的面前，低头仔细的端详我的胸口。
　　“你干什么……”我本能的伸手护在了胸前。（恩？我刚刚是不是说了本能，为什么我要用这个词呢？）
　　“美丽的公主，请原谅我这个粗鲁的行为，我实在是太好奇了，”色天使重新站起身，脸上一副陶醉的表情，“虽然天使们的美丽身体我也见过不少，但公主您的我确实是第一次看到啊。”
　　啊，我要抓狂了，这个混蛋为什么从来都是如此的，如此的，言辞犀利（汗……）！
　　“好了，好了，拉斐尔绅士，我承认我说不过你，还是让我们赶快开始正题吧，这已经是第三天了，我记得你的任务是教导我礼仪，而不是这样一再的羞辱我！”
　　我拍着桌子，险些就要破口大骂了。
　　看到我真的生气了，这个挨千刀的不但没有收敛，反而也气呼呼的坐到了我的对面，而且也是一脸的无辜加愤怒。
　　“克洛儿公主，我已经忍你很久了。”他也猛的拍了一下桌子，这个动作一时之间还真把我给镇住了。
　　“已经过去三天了，我是如此认真的教导你，但你却一直怀着抵触的情绪，而且一再的对我出言不逊，克洛儿公主，您真是太缺少作为一个淑女的自觉了！”
　　“看看你的衣着！”说着说着，色天使竟然有些激动了，“再看看你的仪态，幸亏你碰到了我拉斐尔，一个有着极强自制力的绅士，否则……天哪，我绝不能允许！”
　　拉斐尔双手抱头，似乎想到了什么极其恐怖的事情。
　　“绝不能让别人看到你这个样子。”他忽然大叫了起来，“您的美丽应该只属于我一个人！！”
　　沉默……
　　还是沉默……
　　一滴冷汗从我的耳边滑落，看来这个色天使不但是个色鬼，还是个――变态！
　　“你……你干什么，再靠近我就要喊人了……”
　　“喊吧，我最喜欢您尖叫的样子。”
　　“……”
　　“我可真喊了……”
　　“喊吧，喊吧，就是安琪儿陛下来了，也不能改变我要将您训练成一名真正淑女的决心。”
　　这个混蛋忽然一把抓住了我的胳膊，双眼放射出狂热的光芒。
　　“觉悟吧，公主，从这一刻起，我就要重新唤回您的记忆，我绝不能允许那个爱与美的化身就此消失，您必须成为我拉斐尔心中最温柔，最优雅，最聪慧的女神，哈哈哈哈――”
　　一阵凄厉的笑声响起，我已经完全的被震撼了，只能用呆滞的目光看着眼前这个恶魔般的存在。
　　许久之后……
　　“没吓着您吧，美丽的公主，刚刚我实在是难以抑制心中澎湃的情感……”
　　“没事，没事，我已经彻底了解了你的决心。”
　　“那就好，让我们立刻开始学习如何成为一名完美的淑女吧。”
　　“那个……”
　　“公主您难道还有什么意见吗？”
　　“我可以反对吗？”
　　“不行！”
　　“我是公主，你敢虐待公主吗？”
　　“看来您还是没有完全了解目前的状况啊，在我这个礼仪权威面前，即使是安琪儿陛下也要低下她高贵的头。”
　　“你……你说谎！”
　　“如果您不信，可以亲自去询问陛下，让她给您讲讲，她是如何从一个野蛮任性的小丫头成为今天这个优雅冷静的天界之主的！”
　　“……”
　　这不会是真的，我的女神不可能会屈服于这个色狼的，他一定是在虚张声势。
　　“你唬我，安琪儿姐姐这么可能会怕你。”
　　拉斐尔先是用略带怜悯的眼神看着我，然后缓缓的从怀里掏出了一块白色的水晶。
　　“好好看看吧，公主，我本来不想用这个的。”
　　在我惊异的目光中，拉斐尔缓缓的把水晶举到了我的面前，然后，忽然一道光芒亮起，一个小小的屏幕状的东西出现在了我的眼前。什么东东，我凑了过去……
　　“我的小克洛儿……”
　　哇，是我的女神，那个小小的光幕上突然浮现出安琪儿的面孔。
　　“这次恐怕姐姐也帮不了你了，既然拉斐尔给你看了这个，那就证明他已经下了决心，可怜的可洛儿，看来你要重复姐姐当年走过的路了。”
　　当年的路？什么意思，难道……我开始擦汗了。
　　“不错，拉斐尔说的都是真的，姐姐初来天界的时候就是由拉斐尔教授礼仪的，虽然很严苛，但也非常的有效率。可洛儿，从今天开始的一个月之内，你就将接受拉斐尔的训练，我相信一个月后，我会看到一个全新的天界公主。。”
　　短路中……
　　完了，绝望了，我抬头看看拉斐尔，这个混蛋也在饶有兴趣的看着我。
　　“公主，现在还有疑问吗？”
　　“行，算你狠，有什么招就都使出来吧。”我一咬牙，豁出去了。
　　“好，公主，我一直都在等您的这句话！”
　　拉斐尔忽然间跳到了我的面前，然后不知从哪摸出一个小本子：
　　“已经没有时间了，只有一个月，看来我得适当选择一些重点。”他一边在本子上写写画画，一边若有所思的看着我，“相信凭借您的天赋，这几项应该没什么问题。”
　　弄了半天之后，拉斐尔“啪――”的一声合上了小本，然后一脸严肃的看着我，“我决定这一个月之内主要教授您以下几项内容，包括：礼仪、音律、舞蹈、诗歌、三界概论、天体运行、魔法初步，对了，还有剑术、弓术、防狼术，以及占卜、预言，咦，看来我有必要联系吉普莉儿、米迦勒和尤利耶尔了，有道理，让吉普莉儿教您治疗术，米迦勒可以传授您格斗术，尤利耶儿则教导您封印和灵魂之术，唉，考虑到时间的问题，暂时只能这么多了。”
　　“您觉得怎么样……”
　　在我还没回过味的时候，他就又加了一句：“我知道您一定会同意的。”
　　现在的我已经完全陷入了失神状态，这个混蛋是不是打算累死我，这些东西估计我这辈子都学不完，他竟然打算一个月之内……靠，等等，不是礼仪课吗，哪儿这么多乱七八糟的东西。
　　“不是学习礼仪吗？怎么还有格斗？”我开始质疑。
　　“哼哼，公主，您太天真了。”拉斐尔两眼放光，狠狠的瞪着我，直瞪的我毛骨悚然，“对于一向追求完美的我，这些仍然是远远不够的，您以为淑女只需要注意形象吗，关键是内涵，内涵！”
　　到最后色天使已经声嘶力竭的喊了起来，汗……，这还哪有一点绅士形象……
　　“公主，已经没有时间了，现在就让我们先从衣着学起！”
　　拉斐尔一个响指，四名短发的女性天使倏的便出现在我的面前，然后就把我围在了中间。
　　“首先是内衣！还不快把公主拖进去！哦，不，是请进去。”
　　“是！拉斐尔殿下！”
　　四个天使齐声应道。
　　“你们要干什么？”我努力挣扎，无奈力量相差太远。
　　在天使清脆的笑声中，我被拖入了试衣间……
　　“哇，公主的皮肤好好啊！”
　　“呀――，公主的胸脯好软啊！”
　　“是吗，是吗，我也想摸摸！”
　　“公主，这是抹胸……”
　　我汗……，天堂竟然也有小可爱（再汗……），恩？这个圆圆的东西怎么看着这么眼熟……
　　“公主，那是拉斐尔殿下亲自设计制作的，他管那个叫‘胸罩’……”
　　，我险些吐血而亡。
　　“打死我也不会穿这些东西的――”我尖叫着。
　　四个天使先是一愣，随后便窃窃私语起来。
　　“这是女孩子必备的东西啊！”
　　“是啊是啊，公主以前也穿的啊。”
　　“失忆会引起内衣抵触症吗？”
　　“没听说过。”
　　“拉斐尔殿下说过，如果公主不合作就……”
　　一个天使回头看了我一眼，看的我心里一颤。
　　“对不住了，公主，这是拉斐尔殿下的命令……”
　　天使们再次围了上来，一个从身后架住我的上身，一个抱住了我的双腿，另两个则开始在我的胸前摆弄。
　　“住手，救命啊，安琪儿姐姐……”我扭动着身体，不停的大叫着。但天使们似乎完全忽略了我的反应，反而开始了争论。
　　“粉红色的好了……”
　　“你是色盲吗，公主是紫色的头发，当然要用紫色的……”
　　“公主穿白色的袍子，应该用白色的……”
　　“黑色的才性感嘛，朵拉尔女王都用黑色的……”
　　“好了好了，每种颜色都试试不就行了。”
　　“还是你聪明啊，那就都试一遍。”
　　，我再次吐血三升……
　　两个小时以后……
　　“你看，我说应该用紫色的嘛，和公主的头发，眼睛多配啊！”
　　“确实是紫色的好看。”
　　“那就用紫色的了。”
　　“那内裤用什么颜色的啊！”
　　“你是猪吗？当然也是紫色的了！”
　　“那可不一定啊！”
　　“别吵了，都试一遍不就得了。”
　　于是……
　　又是两个小时以后……
　　“姐姐们，都用紫色的好了。”
　　我有气无力的说着，这样穿了脱，脱了穿，模特也会崩溃的。
　　“公主也觉得紫色的好，就用紫色了。”
　　“那还不把那个粉红色的脱下来。”
　　“粉红色的也行。”我赶紧补了一句。
　　“不行，紫色的才配。”
　　“对，还是紫色的。”
　　“我来脱……”
　　“姐姐们，我自己来吧。”我已经开始自暴自弃了。
　　“看，公主好漂亮啊！”
　　“这样更诱人啊！”
　　“下面该试衣服了。”
　　“对对，可是穿什么好呢？”
　　“还穿这件袍子好了。”我弯腰想捡起白袍，没想到一个天使眼明手快，我刚伸出手，袍子就自动跑进了她的怀里。
　　“这怎么行呢，这件袍子太朴素了，这里有拉斐尔殿下设计的各种服装，一定可以找出合适的。”
　　说完，一个天使忽然冲着身后的云壁挥了挥手，整个墙壁立刻从中裂开，然后我就傻眼了，立在我面前的是无数五颜六色，各种款式的衣服，什么稀奇古怪的都有，真是只有想不到，没有做不到。
　　“这都是拉斐尔做的？”我有些难以置信。
　　四个天使一齐点了点头，然后又开始交头接耳。
　　“要都试一遍嘛？”
　　“……”
　　我只听到了这一句，因为在听到这句极具冲击力的话语之后，我就，晕了过去……
　　\');

第八章 无用的天才公主
　　终于，在经历了整整八个小时的残酷折磨之后，我身着一件紫色的长裙被天使们架了出来。
　　“哈，这才是我们天界最为优雅美丽的可洛儿公主嘛。”拉斐尔笑眯眯的看着我，然后冲我躬身行了一个礼，“清接受我最诚挚的问候，美丽的公主。”
　　我现在连生气的劲都没有了，只能幽怨的瞪了他一眼。算你狠，竟然对我用美人计，我心里暗骂，不过回想起试衣间里的香艳情景，我又禁不住有些脸红。天使们的身材真是好阿，哈哈哈哈。
　　“看到您如此愉快的接受了作为一名淑女应尽的基本职责，我还是感到很欣慰的。”拉斐尔似乎误会了我笑容的含义，他冲我点点头，四名天使此时也小心的放开了我。
　　我伸伸胳膊踢踢腿，第一次穿裙子，还真是不习惯，总觉得有些……下盘空虚，一阵凉风从我裙底吹来，吹的我打了个哆嗦，靠，怪不得女人要穿什么丝袜，这样光溜溜的真是一点安全感都没有，看来有必要先搞条裤子穿。
　　正在我沉思的时候，拉斐尔又发话了。
　　“美丽的公主。”他又挂出了迷人的微笑，“从现在开始，我就是您的全权衣着顾问了，以后每天清晨，我都会让人把一天所用的衣物给您送过去。”
　　“你说什么？”我难以置信的眨眨眼。
　　想不到我堂堂公主连穿衣服的自由都没有，欺人太甚了。我狠狠的盯住色天使，目露凶光。
　　“怎么，您有什么意见吗？”混蛋拉斐尔依旧一脸的淫笑。
　　“我想穿什么就穿什么，干吗要听你的。”
　　“因为我是您的私人顾问。”
　　“谁规定的！”
　　“不好意思，是安琪儿陛下。”
　　拉斐尔又拿出水晶在我面前晃了晃，这下我只能干瞪眼了。
　　“顺便告诉您一声，”拉斐尔清清嗓子，“我也是安琪儿陛下的私人衣着顾问，实际上，我是天界所有大天使的衣着顾问。”
　　这下我没话说了，我低头看看这身紫色的衣裙，虽然对这样女性化的装束心有抵触，但我也不得不承认，这件衣服确实很漂亮，看来这个色天使还是有两把刷子的。
　　“这里的衣服全都是你设计的吗？”气恼过后我又有些好奇了。
　　拉斐尔毫不在意的点点头，然后又冲我鞠了一躬：“清原谅我，公主，现在只能让您穿这些平常的衣服，我为您特意设计的二十套衣服目前还在制作中，由于最近忙于庆典的准备，您可能还得等几天。”
　　二十套，汗……我记得我家柜子里总共也没二十件衣服，这回可好，穿一个月都不带重样的，而且还都是出自顶级设计师之手，靠，这生活也太腐败了。
　　“你刚才说庆典，什么庆典。”衣服什么的都是小事，先问问这个听上去很拉风的东东。
　　“自然是庆祝您苏醒的庆典啊！”
　　再汗，没想到这个什么庆典的主角竟然是我。怪不的我的女神要狠心把我送到色中恶鬼的手里。
　　“不用这么夸张吧！”我有些受宠若惊。
　　“这即是安琪儿陛下的意思，同时也是天界所有天使共同投票的结果。在经历了这么多事情之后，天界也确实需要一次这样的活动，而且……”拉斐尔目光一闪，没有说下去。
　　“而且什么……”我发现他的眼神在那一刻竟有些黯然。
　　“而且……”拉斐尔又再次微笑起来，“能重见可洛儿公主的舞姿和歌喉，是每个天使的梦想阿！”
　　这下我再次傻眼了，舞姿歌喉，对于五音不全，肢体僵硬的我来说，这两个词听上去可不怎么友好啊。
　　“你说真的吗？”
　　拉斐尔点点头。
　　“你的意思是我要在庆典上又唱又跳？”
　　拉斐尔有些愕然，但还是点了点头。
　　我现在只能一脸无辜的看着他了，虽然我一向是以厚颜无耻著称的，但这种生猛的丢人方法咱还真没试过，我的最高记录也就是在里迎着众人鄙视的目光高歌一曲，然后便会上演一场激烈的话筒争夺战。（你问我为什么要抢话筒？靠，难道我没告诉过你吗？我可是被称为麦霸的男人!）
　　“我劝你还是赶快打消这个愚蠢的念头吧，”我清清嗓子，一脸严肃的看着色天使，“演个小品或是说个相声啥的，我还能给你顶一下，唱歌跳舞？！你不如现在就掐死我。”
　　拉斐尔先是一愣，然后就咧着嘴笑了起来。
　　“公主您可真会说笑。”
　　“谁跟你说笑，我既不会唱，更没跳过。”
　　“您过谦了，您那动人的舞姿和天籁般的嗓音即使在一向以严格挑剔著称的我看来，都是完美无缺的。”
　　，我差点把这个事给忘了，我现在可是住在一个天才的体内，真是倒霉，这个鸟公主怎么就这么猛呢，这不是给我添麻烦吗。
　　“我可是一点都不记得了，你要是硬要我上我可不保证效果。”
　　“放心。”拉斐尔又拿出了他的小本子，“接下来三天的时间里，我会对您进行强化训练，我相信凭借您的天赋即使是重新学习，三天也已经足够了。”
　　“……”
　　大哥啊，看来你还是没有了解清楚目前的状况啊，你们那个生猛的公主已经永远的挂掉了，现在占有她身体的（汗……）的可是毫无艺术细胞的本大人我啊。我无奈的看着信心满满的色天使，一时间竟有些同情这个家伙。
　　“好了，今天就到这里吧。虽然您的表现与我的要求还相距甚远，但毕竟也有了一些进步。”色天使从头到脚仔细的打量了我一遍，然后又深深的鞠了一躬，“请您好好休息，我们明天就开始进行音律的训练。”
　　终于完了，我长长地舒了一口气，真是个不愉快的开始啊。
　　“妮可会护送您回去，明天的日程我会派人给您送过去。”拉斐尔又鞠了一躬，“我期待着您的表现。”
　　然后我就觉得眼前一花，靠，谁开闪光灯了，再睁眼的时候，风之天使已经失去了踪迹。
　　恩？瞬间转移？我揉揉眼，白色的房间里已经只剩下了我一个人，这混蛋，我暗骂，跑路前也不通知一声，搞的我跟的白痴似的，还得反应半天。不过这到底是怎么回事，魔法吗？我理理头发，既然有这么方便的东西我还学什么音律啊，干脆直接学魔法得了，跳舞有什么用，魔法多拉风。经过简单的权衡，我立刻就锁定了法师这个很有前途的职业。对，不能听那个色鬼的，在异世界混，最重要的还是力量。我举起手臂又撸起袖子，一秒、两秒、三秒……好一条莲藕般的玉臂，那完美的圆润曲线，别说肱二头肌了，连一点多余的脂肪都看不见。这难道就是传说中的弱不禁风吗？我环顾四方，最后找到一个看起来不那么重的雕像，虽然不抱什么希望，但了解一下自己的斤两还是很有必要的，我用双手抵住雕像：
　　我推，纹丝不动，我再推，稳如泰山，小样，跟我斗，我扎好马步，双臂平举，大喝一声……
　　“开！”
　　一个清脆悦耳的声音传来，然后就是又一声让人肾上腺素分泌的娇滴滴的呻吟声。
　　“哎呦……”
　　原来是我抵受不住巨大的冲击力，一屁股坐倒在地，当然，雕像依旧是巍然屹立。
　　天哪，天哪，我竟然……竟然把我自己给推倒了！这都能载入吉尼斯世界记录了，我呆呆的看着那尊不配合的雕像，感到深深的绝望和……愤怒！抗议，抗议，这个身体实在是太弱了，除了养眼简直一无是处，而且还是养别人的眼。苍天哪，我的梦想，我的民族。
　　就在这时……
　　“公主！”
　　一个关切的声音传来，我闻声望去，小天使妮可正一路小跑向我冲来。
　　“您怎么坐在地上！”
　　她搀住我的胳膊，不由分说地把我往上拉，我只觉一股大力袭来，然后就身不由己地站了起来。恩？怎么回事，这小妮子好像还挺有劲，难道是深藏不露。我目不转睛的看着她，直看的红霞再次爬上了她的面颊。
　　“公主……”
　　“快，妮可，去推推那个雕像！”
　　“您说什么？”
　　“我说你快去推推那个雕像。”
　　“可是……”妮可一脸茫然。
　　“先别问那么多，你就去试试。”
　　“那……好吧。”
　　小天使在我的要求下慢慢的走到雕像旁边，“是这个吗？”她看着我，我赶紧点点头。
　　“那……那我就推了。”
　　妮可把一只小手轻轻的放到了雕像上，靠，这小丫头竟然打算只用一只手吗，我难以置信的看着眼前的情景，只见妮可若无其事般的微一用力，那尊刚才还坚定不移的雕像立刻就……就摇晃了起来！然后就是轰隆一声巨响，整个雕像都倾倒在地。
　　“哎呀，公主，我好像太用力了。”妮可对着我吐吐舌头，一脸的无奈。而我，却已经完全陷入到了某种失神状态之中……
　　啊！不，这不是真的，这打击实在是太大了，照这个架势看来，我简直就是，就是个废人嘛！
　　“公主，公主！”
　　小天使伸手在我眼前晃来晃去，而我现在则肯定是一幅呆滞的表情。
　　许久之后，我终于长长地叹了一口气，唉，这真是，命苦不能怨政府，点儿被不能怨社会啊！看来我要彻底和征服异界的远大理想说再见了，从今以后，我将一门心思的朝着贤妻良母的方向努力奋斗，先勾引一个绝世英雄，在生上一窝孩子，然后就幸福的渡过余生，靠，我吐……我再吐……我还吐……给我点时间，让我吐吧，吐啊吐啊也就习惯了……
　　“公主，您怎么了，您没事吧……”
　　小天使有些着急了，抓住我的肩膀摇晃起来。
　　“咳……咳……妮可你慢点，我这小身子骨可经不住你摇啊！”我在经受了一阵高频的振动后最终清醒了过来。
　　“啊，公主，对不起，对不起……”小天使赶紧向我道歉，同时开始轻轻的抚摸我的后背。
　　“公主，你把妮可吓坏了，到底是怎么回事啊！”
　　“妮可，你跟我说实话，”我做出一副严肃的表情，“刚才你是怎么做到的。”
　　“刚才？您指什么？”妮可一时没反应过来。
　　我赶紧指指雕像。小天使眨眨眼，看看雕像，然后又看看我，表情从不解到若有所思，再到最后的恍然大悟。
　　“噢……您是说那个啊！”她看着我一脸认真的表情，忽然笑了起来，“原来是这么回事啊！”
　　小丫头这一笑就一发不可收拾，捂着胸口咯咯咯的笑了有一分钟，我在一边看的是莫名其妙。
　　“怎么了，妮可，有这么好笑吗？”
　　“不是……不是……我实在是……我从没见过公主您……您会做这种事……哈哈哈……”
　　她这一笑，倒把我笑的没了脾气，我想想自己刚才的糗样，竟也觉得有些可笑。这个身体实在是过于娇气了，以后的日子怎么过啊。
　　“公主，您和我们是不一样的。”小天使终于止住了笑意，“妮可是力天使，是您的守护天使，自然在力量上会有些优势的。”
　　“你说你是什么天使？”
　　“力天使。就是擅长战斗的天使。”
　　我现在要对我的小妮可刮目相看了，这么一个小姑娘竟然还是个武林高手。
　　“战斗天使？那你都会什么？”我一下就来了精神。
　　“妮可最擅长的是弓术和近身格斗。”
　　“弓术？就是射箭？”我比划了一下。
　　妮可点点头。，这真是个十分恰当的职业啊，我立刻就回想起当年的亚马逊战士，那叫一个猛啊，难道我的小妮可也……我用重新审视的目光再次认真的观察起小天使，你还别说，以前没注意过，现在看来，我的小天使这轻盈的身段以及那藏于羞怯中的沉稳气息还真有些高手风范。
　　“牛！”我冲着妮可伸出了大拇指。
　　“公主……”妮可虽然还是不好意思，但神色中却充满了喜悦。
　　“你刚才说你是我的守护天使？”
　　“是啊！”小妮可似乎是有点兴奋。
　　“那是什么意思？”
　　“就是守护天使的意思啊！”
　　“我是说守护天使是什么意思？”
　　“就是守护您的意思啊？”
　　我无语了，小丫头跟我玩起文字游戏了，算了，还是先问问我有什么特长吧，看到身材纤细的妮可竟然有这样的能力，那我这个娇气的身体没准也有什么技能呢，哈哈，看来我刚才绝望的有点早啊。
　　“妮可，先不管这个，你跟我说说，我都有什么特长啊？”
　　我双眼放光，等着我，我的法师职业啊。
　　“公主您吗？”妮可皱起了眉头。
　　“怎么了？”
　　“您是父神创造的三位女神之一，是至高无上的啊！”
　　“我是说我有什么特殊的能力吗，比如说法术什么的。”
　　“啊，对了。”妮可忽然叫了起来，我立刻一阵兴奋，“您最擅长的好像是封印法术。”
　　“那是什么法术？”
　　“就是可以封住或释放一切力量的强大术法。”
　　封印？这个名字听上去好拉风啊，哈哈哈哈，看来我还不是一无是处吗，真是老天有眼啊，我一阵激动。
　　“不过……”妮可又皱起了眉头。
　　“又怎么了？”
　　小天使怯生生的看着我，眼中隐隐透出一丝忧伤。
　　“您……您已经……”他轻启朱唇，吐出一句险些让我崩溃的话来：
　　“您已经在封印神魔的通道的时候散去了全部的法力。”
　　“那……那……”这话噎的我半天都没缓过劲来。
　　“我还能用魔法吗？”
　　妮可摇头，我眨眨眼，愣愣的看着她。
　　“摇头是什么意思？”
　　“就是说……”妮可看着我，神色复杂，“您已经……”
　　她顿了一下，紧接着又吐出一句让我崩溃的话：
　　“您已经永远的丧失了凝聚魔力的能力。”

第九章 天无绝人之路
　　“咦，美丽的公主，您今天好像有些无精打采啊。”拉斐尔笑嘻嘻的看着我。
　　我没好气的瞪了他一眼，真是废话，理想破灭之后还生龙活虎的那是变态。唉，可怜我堂堂天界公主，竟然毫无自保之力，即没有功夫，又不会魔法，天哪，我究竟到这破地方干什么来了。
　　昨天经过和妮可的一番长谈，我已经受到了彻底的打击，从小天使口中我知道了这个身体确实是除了养眼之外一无是处：我的体质毫无力量上的优势，而仅有的那点魔力也被那个伟大的公主牺牲掉了，我现在继承的不过是个美丽的洋娃娃，只能任人摆弄。
　　“美丽的公主，如果您有什么心事，不妨和我说说，说不定我可以帮你。”
　　我抬起头，正看到色天使那满脸的笑意，这个混蛋，我真是越看越不爽，越看越觉得他是在幸灾乐祸。
　　“今天你可别惹我，我正有气没处撒呢！”我恶狠狠的警告他。
　　“是吗？看来您有烦心事啊。”拉斐尔在我面前踱了两步，“什么事情能让美丽的公主如此的烦躁呢？”
　　“难道是……”他忽然提高了声音，还故意拖长了语调。尽管我不愿意，但注意力还是被他吸引了过去。
　　“神情疲倦、易怒烦躁，又不愿与别人诉说……”拉斐尔一脸神秘的把脑袋凑了过来，“莫非……”
　　这个混蛋到底想到了什么，我有点着急了。
　　“莫非……”
　　“……”
　　“莫非您……
　　“……”
　　“莫非您……来了例假？”
　　“来了什么？”这个词怎么听着有点耳熟。
　　“不过时间好像不太对阿！”拉斐尔又伸指掐算了起来。
　　例假，例假，我在哪听过这个词来着，我皱着眉头开始调动所有的知识储备，经过短暂的回想之后……
　　我一跃而起，“你放屁！”
　　混蛋，这个混蛋竟然说我来了……来了月经，我靠，这不是公然诋毁我的人格吗！
　　“你才来了……例假呢，你……你天天都来例假！”
　　拉斐尔摊开双手，做出一副无辜的表情，“您的羞怯我可以理解。”他耸耸肩，“不过这是一件很正常的事情嘛，您现在要做的是尽力调整好自己的心态，身体要紧，美丽的公主。”
　　“如果有痛经发生的话您可以直接请吉普莉儿过来。”这个混蛋还若无其事的又补充了一句。
　　“你……你……我……我……”我气得都不知道该说什么了。
　　“别生气，公主，经期最重要的就是保持一个平常的心态。”拉斐尔继续面不改色的说着，“何况……美丽的公主，您的一切我都了如指掌。哈哈哈哈！”
　　我再一次进入了无语的状态，了如指掌，这个恶心的词让我起了一身的鸡皮疙瘩，难道这个色鬼连我的生理周期都计算的一清二楚吗，我吐……
　　恩？等等，我刚才是不是说了生理周期，我靠，我不会真的……我再吐……苍天那，大地呀，耶稣基督，释迦牟尼，不用搞的这么真实吧！（折磨主角就是我最大的乐趣，哈哈哈哈！i，大家好，我又出现了，隔三岔五露个脸就是我的风格，恩？你说什么，我是变态？靠，你怎么知道我的外号，难道你也是同道中人？）
　　“天使也会来……来例假吗？”比起生气，这个问题似乎更加的重要。
　　“当然啊！”
　　“我是说天使，天使！”我咬着牙。
　　“我们不是一直在谈论天使吗。”
　　“那天使不是和人类没什么区别了吗？”
　　“是没什么实质上的区别啊。”拉斐尔又耸耸肩，“天使与人类，包括女神，都是父神依照自己的形象创造的生物，在身体构造上并没有本质的差异。”
　　我又没话说了，靠，这可真是流年不利啊，我低头看看这个纤细的身体，真是气不大一处来，优点找不出几个，缺点倒是一堆，现在竟然还要……
　　“当然，我这样的元素天使是例外。”拉斐尔又开口了。
　　我抬起头：“例外？你……凭什么？”
　　是啊，凭什么，大家都是天使，凭什么我就得受苦。
　　拉斐尔平静的看着我，半天都没有说话。许久之后才轻声的叹了一口气。
　　“作为一个完整的女性，您应该感到幸运，美丽的公主。”
　　我正要发作，但观察了色天使的神情后，我发现他好像不是在说笑。
　　“幸运，我呸……”
　　拉斐尔看着我，慢慢的笑了，只是那笑容中似乎藏着一丝苦涩。
　　“美丽的公主，任何力量都需要付出相应的代价，这是规则。我们这些元素天使作为造物，从一开始就是残缺的。”
　　拉斐尔没有继续说下去，片刻之后，他便又恢复了往常那种有些玩世不恭的神态。
　　“您不知道，吉普莉儿和尤利耶尔是多么向往能成为一个完整的女性啊！为此，尤利耶尔甚至运用她高超的元素操控能力重塑了身体结构，但即使是这样，她梦寐以求的标志性事件却从未发生过。”拉斐尔摊开手，作出一个遗憾的表情。
　　我汗……想不到强大的元素天使竟然会有这样的苦恼，我打量了一下色天使，残缺的……靠，难道我眼前站着一个……我恶毒的想。
　　“呵呵。”拉斐尔又咧着嘴笑了起来，“放心，美丽的公主，我只是不具备让女性受孕的能力，但共赴极乐我还是能做到的，而且……”他也打量了我一下，那眼光让我又是一阵恶心，“最佳情人的名号可不是浪的虚名，您认为为什么会有那么多漂亮的天使投我的票呢？”
　　我吐……靠，真是个厚颜无耻的混蛋。
　　“而且……”色天使好像来了精神，眼中淫光四射，“天界每个女性天使的生理周期我都了若指掌。特别是包括您在内的三位女神。”
　　“无耻！”我终于忍不住了。
　　“谢谢您的夸奖。”拉斐尔冲我微一躬身，“您可不要小看这些知识，对我们这样的君前侍臣来说，这可是基本功。”
　　我靠，这厮越说越不靠谱了。
　　“您好像不以为然啊！”拉斐尔笑眯眯的看着我。
　　“废话，你这叫龌龊，懂不懂。”
　　“您知道安琪儿陛下在经期有什么表现吗？”
　　“……”
　　“您知道在那几天里去招惹陛下会有什么后果吗？”
　　“……”
　　“当年米迦勒不听我的劝告，您知道结果怎么样了吗？”拉斐尔摇摇头，面现同情，“唉，那可真是，怎一个惨字了的！”
　　同志们，虽然我不愿意，但却不得不再次使用那个词，我又……无语了。
　　“行了，拉斐尔先生，我服了。还是让我们开始正事吧。”
　　“谢谢您的夸奖，为公主解惑乃我职责所在。”色天使又鞠了一躬，“不过既然不是例假，您又是为什么事烦恼呢？”
　　“我为啥一定要告诉你？”我现在连生气的心情都没了。
　　“那就再让我猜猜……”拉斐尔作出一副沉思状。
　　还猜，这回又有什么耸人听闻的消息……
　　“我服了，我真的服了，我说还不行嘛。”这混蛋是不是跟我有仇阿，咋啥事都不放过呢。
　　“您是不是为魔力苦恼啊？”
　　“你怎么知道？”
　　“哈哈，无忧无虑的克洛儿公主又会有什么烦恼呢？”
　　“你……你既然知道，那刚才……”靠，这不是涮我玩呢嘛。
　　“哈哈哈哈，别生气嘛，美丽的公主，天界的生活实在是太无聊了，现在我最大的娱乐活动就是和您斗嘴。”
　　我已经没脾气了，只能无奈的看着他。
　　“其实您完全不必担心，您只是失去了凝聚魔力的能力，您的魔法领悟力和对魔法力量的操控仍然是一流的。”
　　“有你这么安慰人的吗。什么魔法操控力，连魔力都没法凝聚，我操控谁去呀！”
　　“别急吗，公主，这种小事还能难的住我吗？”
　　我看着他一脸的自信，靠，真的假的，不是又拿我开涮吧。
　　“你是不是又想逗我玩？”
　　拉斐尔立刻作出一个无辜的表情，“这可事关我的名誉，怎么能随便开玩笑呢，我可是天界拥有最纯粹元素力量的元素天使啊！”
　　我站起来，狐疑的看着他，“名誉……”我把双手背在身后，也踱了两步，“你还有名誉吗？”
　　“呵呵，不知公主您是否听说过元素饰品这种东西呢？”
　　“什么？”我立刻伸长了耳朵。
　　“只有拥有纯粹元素力量的元素生物才能制造的东西。您觉得我会不会也有呢？”
　　恩？好像有戏啊，我马上双眼放光，来了兴致，有句古话说的好，叫天无绝人之路，看来我要时来运转了，元素饰品，听这名字就是高级装备啊！
　　“你的意思是我还能用魔法？”
　　“当然了，靠着您特殊的体质和我卓越的天才，我还可以让您成为一个全能的支配者！”
　　哇塞，我没听错吧，全能！这不无敌了。我高兴的差点没蹦起来。
　　“你可别骗我，我可是当真了！”
　　“放心，我就是去欺骗安琪儿陛下也绝不会欺骗我最爱的克洛儿公主的！”
　　我强忍着呕吐的欲望摆了摆手，“废话少说，快说说你的办法。”
　　“不过……”拉斐尔挠挠头，似乎有些为难，“您的先答应我一个要求。”
　　“要求？什么要求？”我立刻警觉起来。
　　“其实也很简单，我只是希望公主您能在接下来的音律学习中稍微认真点，如果您能达到我的要求，我就帮您找回失去的魔力。”
　　恩？我就知道没那么简单，这么快就提条件了，这厮是不是早有预谋啊。
　　“怎么样，美丽的公主，这个要求不过分吧。”
　　“行，成交。”我一咬牙，不就是唱两嗓子吗，大不了在丢他一回人。丢丢人就能换回一个法师职业，值！
　　“你可别涮我！”
　　“那就让我们赶快开始吧。”
　　这小子似乎比我还着急。我刚答应，他就变戏法似的从怀里掏出了两本书。
　　“公主，我们时间紧迫，我现在就去给您联系元素饰品的事，您先把这两本书记熟了。”
　　他把书放在了桌上，然后又补了一句，“您有一个小时的时间，我马上就回来。”
　　“怎么个意思？”我还没反应过来。
　　靠，又是闪光灯，这混蛋跑得倒是快。我悻悻的坐到了桌边，我晕，这是书吗？这分明是……是两块砖头嘛！这东西除了拍人难道还有什么其他用途吗？我看着这两本厚度直逼大英百科全书的砖头，实在是提不起翻阅的勇气。
　　“一个小时，靠，只够我看看封面的。”我自言自语的绕着桌子转。
　　在经历了激烈的心里斗争后，我最终还是作出了一个悲壮的决定。只见我伸出了颤抖的纤纤玉手，缓缓地翻开了《音律导论》的封面……
　　咦，什么东东，看着像是五线谱。我快速的翻了一遍，倒，这倒底是那国的文字，完全超出我的常识范围。没办法，只能先放弃了，我怀着绝望的心情又翻开了那本《霓裳妙韵》，哇，这个好啊，跟看漫画似的，映入我眼帘的是一幅幅简练清晰的舞蹈画面，一个身材纤细的少女正在画中轻轻舞动，而且――没穿衣服……
　　嘿嘿，这书值得研究，我淫笑着开始了“学习”。汗……这姿势，这动作，这柔韧性，难度有点大啊！不知不觉中，我越翻越快，眼前静止的画面也慢慢的运动了起来，而我心中，也隐隐升起一种似曾相识的奇异感觉。
　　也不知过了多久，我的心中已经只剩下少女那曼妙的舞姿，一切都是那样的混然天成，那样的理所当然。我愣楞的站在桌边……邪了！为什么我对于每一个动作都如数家珍般的熟悉呢？
　　“是这样吗？”我试着做了一个动作，那几乎是本能般的反应，我甚至都无需考虑下一个动作，身体自己就动了起来。然后就是行云流水般的一段美妙舞蹈，我只觉得仿佛身处云端，浑身泰然，有那么一瞬间我甚至觉得自己已经彻底的消失在了空气中，身周的每一点变化都感同身受，肢体的动作已经变成了这个世界本身运动的一部分。
　　“这……这太邪了！”
　　我难以置信的看着自己的双手，这就是传说中的“天才”吗？只看一遍就能尽取精华！
　　“靠，这就是传说中的顿悟吗？”
　　我推开《霓裳妙韵》，迫不及待的再次打开了《音律导论》，不出所料，学习成为了一件轻松愉快的事情，我像点钞似的开始翻书，那是无与伦比的记忆和理解能力，意识如同脱缰的野马，在音符和文字的世界中全速奔腾，我就像台开了128个的超级电脑，所有艰深的理论在我这超凡脱俗的领悟力之下只能饮恨而亡。
　　，这简直比高潮还要爽啊！我意犹未尽的合上书，全身都兴奋的发抖。怪不得老子说朝闻道夕可死，原来获得智慧是如此爽快的事情啊！
　　“美丽的公主，看来我还是太谨慎了。”拉斐尔不知何时已经悄悄的站到了我的面前，“照您翻书的速度看，您已经无需再接受任何的训练了。”
　　“哦……”我还沉浸在那美妙的感觉中，对色天使的到来浑然不觉。
　　“如何啊，美丽的公主，重拾记忆的感觉如何？”
　　“爽啊……”我长吁了一口气。
　　“哈哈，公主您的用词倒是很直白呢。”拉斐尔笑了起来，只是那笑容有些怪异。
　　“终于要开始了吗……”他喃喃自语着。
　　“说什么呢？”我摇摇头，心情终于慢慢平静了下来。
　　“没什么。”拉斐尔一如既往的微笑着，“我已经说服了其他的元素天使，您很快就可以拥有魔力了。”
　　“真的？！”我两眼放光，哇塞，这可是我最想要的消息。
　　“不要着急嘛，美丽的公主，先让我欣赏一下您的学习成果，如果能让我满意的话，我就把元素饰品交给您。”
　　这小子，见个缝就要插针。
　　“行！”我瞪了他一眼，有些沾沾自喜，“就让本公主给你展示一下非凡的艺术天赋吧！”

第十章 元素饰品
　　“唱个啥呢？”我理理头发。
　　靠，这头发还真是烦人，没事就要飘下来，看来回去得和妮可商量一下，不行就剪了它。
　　“稍等，美丽的公主，我还有件礼物送给你。”
　　拉斐尔微笑着看着走神的我，慢慢的从怀里掏出了一块紫色的水晶。紫色的光芒袭来，我立刻朝光源望了过去。
　　“最纯粹的乐器水晶。”拉斐尔把水晶递了过来。
　　“什么东东？”
　　“乐器水晶，可以按照您的要求变成任何一种乐器。”
　　我小心翼翼的把水晶捧在手里，这异界的东西还真方便啊，这么个玩意就能集成所有乐器了吗？
　　拉斐尔看着满面狐疑的我，又发话了：“您可以试试。”
　　“这个……怎么玩啊？”我翻过来调过去的端详了半天也没看出什么玄机来，连个开关也没有，难道要喊什么咒语。
　　“集中您的精神，在脑中想象您所需的乐器的样子，您的精神频率和水晶共振之后就可以引发储存在水晶中的魔法力量。”
　　“没有什么具体点的吗？”我有点摸不着头脑，“比如大喊一声‘巴巴变’什么的？”
　　“您说什么？”拉斐尔显然没看过这个著名的动画片。
　　“没什么，我试试吧。”
　　我摆摆手，如今也只能寄希望予我这超凡脱俗的领悟力了。我用双手握住水晶，然后把它小心的捧在胸口，好了，下面该集中注意力了，我闭上眼睛，开始幻想。变个啥好呢，钢琴？我晃晃脑袋，赶紧把这个念头驱逐出去，变出来也不会弹啊！看来只能变个研究过的乐器了。口琴？我汗……这回忆也太久远了，没办法，看来只能弄个吉他出来了。这可是我唯一真正学过的乐器，虽然只能弹个1，2，3……我开始在意识里构造一把我所见过的最贵的吉他的形象，虽然这对于只耍练习琴的我来说确实有些困难，唉，没办法了，谁叫咱没钱呢。
　　随着一道光芒亮起，我惊奇的睁开了眼睛，水晶挣脱我的双手缓缓上浮到了空气中，我目不转睛的盯着眼前的奇妙景象，只见拳头大小的紫水晶渐渐的融化，然后就开始在空中流淌，慢慢的，一把吉他的样子开始成形。
　　“六根弦的琴？”拉斐尔伸手接住从空中落下的吉他，目光中有些好奇。
　　“快，给我看看。”
　　我赶紧抢过吉他，这可是我第一次使用违反物理规则的东西，值得纪念。我开始轻轻的抚摸那光洁的琴身，这手感，这做工，咦，感觉咋这么熟悉呢。我睁大眼睛仔细观察，又摆好架势弹了两个音出来，靠，这振动，这音色，还有这似曾相识的――杂音！
　　啊，我终于长叹了一声，看来咱天生就是一副穷相啊，用这么高级的，高级到违反物理规则的神奇东东竟然只做出了一把――练习琴！
　　无语了，彻底无语了，我看着这把曾让我双手抽搐的家伙，真是百感交集啊！想当年，在和这个残次品战斗了一个月之后，小有所成的我决定在狐朋狗友面前露下脸，当我挣扎着弹完一曲“两只老虎”之后，一个兄弟却残酷的告诉我：文乐啊，你这琴音不准，还是扔了吧！我至今都还记得他那语重心长的话语和那怜悯的目光……
　　“公主，美丽的公主！”
　　色天使的声音把我从记忆中拉了回来。
　　“您怎么了？琴做的不满意吗？”
　　“不是，不是，我在想……在想该唱什么好呢。”我耸耸肩，做了个无奈的姿势，算了，这种事还是不要告诉这个刻薄鬼了，否则铁定又得被羞辱。
　　“您想唱什么就唱什么，我只要能听到您那美妙的歌声就已经知足了。”拉斐尔又示意性的鞠了一躬。
　　这话说的还真中听，我抱着吉他坐下来，然后小心的翘起二郎腿，与此同时，我也发现拉斐尔目光一闪，小样，想看我走光，门都没有！我摆好姿势，先来个1，2，3，4，5，6，7……恩，还行，音挺准，想不到这双手还挺灵活，接下来就是重头戏了，我抬眼看来一下拉斐尔，就让你欣赏一下本公主的高超琴艺吧，大家是不是已经猜到我要演奏的曲目了？你说什么，要听“致爱丽丝”？靠，是你弹还是我弹！！哈哈，看那位同学笑得那么淫荡，肯定是猜到了，不错，本公主即将演奏的就是那首人称菜鸟杀手的世界级名曲，大名鼎鼎的――两只老虎……
　　“两只老虎，两只老虎，跑的快，跑的快！一只没有眼睛，一直没有耳朵，真奇怪，真奇怪……”
　　随着音乐的缓缓流淌，我也轻声的哼唱起来，这甘泉般清冽醇美的声音真的是我发出的吗？我开始渐渐的陶醉了……回想当年，这首名曲我就从没唱完过，每次都是在我最忘情的时候忽然被愤怒的听众所打断，现在，我终于不用再东躲西藏的唱这首深情的歌了……
　　激动中的我指法如飞，残次的练习琴竟也出奇的配合，从始至终一个杂音都没发出过，恍惚中，我仿佛看到两只可爱的畸形老虎在我面前欢快的奔跑……（汗……）
　　一曲终了，我慢慢放下吉他，抬头的时候，正迎上拉斐尔那怅然若失的目光：“美丽的公主，我……我……”色天使使劲咽了口唾沫，“我都不知道该说什么好了，您的歌声真是太完美了。”
　　“还有这首俏皮的歌曲……”拉斐尔比划着双手，好像也有点激动，“和您那活泼纯真的气质真是太贴合了，对了……这首歌叫什么名字？”
　　“两只老虎。”我实话实说。
　　“两只老虎，两只老虎，”拉斐尔低声重复着，“多么纯朴的名字啊，没有一点的矫揉造作，一切都是那样的浑然天成，那样的美不胜收！”
　　“公主！”拉斐尔忽然单膝跪倒在我的面前，不由分说一把抓住我的手，并且还一脸深情的看着我，“您的歌声再次击中了我这颗脆弱的心，看来我要永远的沉沦在您那无与伦比的美丽中了！从今天起，拉斐尔就是您最忠诚的俘虏了！”
　　“……”
　　“咦，公主，您不舒服吗？”
　　“我……我……我想吐……”
　　“公主，公主？！”
　　（以下形象太过于影响克洛儿公主在各位读者中的美丽形象，特略过。恩？你说什么？你能忍受？你连《120天》都看了八遍？靠，兄弟，你太强了，把邮箱留下吧，我会把这段给您发过去的……）
　　“美丽的公主，您真的确定这不是怀孕吗？”
　　“你……”
　　“你说，这是谁的孩子？！”
　　“滚……”
　　我现在最渴望的就是在这个混蛋脸上印下两只深深的手印，但这个色鬼的动作还真是灵活，而我又是如此的弱不禁风，追了五十米就有点喘了。
　　“你给我站住！”
　　“来追我呀，我最喜欢看您生气的样子。”
　　看他那一脸的贱笑，我就气不打一处来。
　　“你等着，我要告诉安琪儿姐姐，让她把你……把你……把你阉掉！”
　　这个恶毒的威胁终于让色天使停下了脚步，只见他愁眉苦脸的慢慢走了回来，
　　“哇！美丽的公主，您也太狠了吧。”
　　“跑啊，接着跑啊！”我叉着腰，愤怒的指着他的鼻子，“看你那一脸贱像，你说，你贱不贱……”
　　“我……”
　　这显然是个困难的问题，拉斐尔一时之间还真不知道该如何回答，我看着他愕然的表情和不知所措的动作，终于也忍不住笑了起来。
　　这一笑可就停不下来了，我和拉斐尔相互看着对方，越笑越来劲，直笑的涕泪横流，满地翻滚，以致最后只能捂着肚子尸体般的躺在地上，而间歇性涌起的笑意让这两具尸体还时不时的抽搐两下……
　　“公主啊，我可很久都没有……没有这么笑了。”
　　色天使的体力还是比我要强一些，躺了一阵后就挣扎着站了起来，我却依然在抽搐着。
　　“我可警告你，以后给我规矩点，否则我可真阉了你。”
　　终于我也摇摇晃晃的站了起来，拉斐尔快走几步，似乎想扶我，我一甩手，又瞪了他一眼，这下色天使只能满脸遗憾的退后了。
　　“唱也唱了，现在能给我魔力了吗？”我挣扎着坐了下来。
　　“当然！”拉斐尔又恢复了那副彬彬有礼的绅士模样，他和我保持几步的距离，然后故作神秘的缓缓从袖中拿出了一个青色的圆环。
　　“这是我送给您的。”
　　我定睛一看，原来是一个青色的手镯。
　　“给我看看。”
　　我伸出手，拉斐尔把镯子递到我的手中，我小心的拿起来仔细观看，这只镯子似乎比我以前见过的要细小一些，但却异常的光滑和圆润，青色的表面上光芒流转，内侧似乎还刻着一些奇怪的符号，我很自然的把它套在了左手手腕上，还挺合适，然而，当我再想取下来的时候，手镯却忽然小了一号，我咬牙切齿的折腾了半天也没折腾下来。
　　“怎么回事，怎么脱不下来了？”
　　“脱下来干什么，您戴着正合适。”
　　“废话！”我继续折腾。
　　“不用白费劲了，元素饰品一旦戴上就取不下来了。”拉斐尔又开始微笑了。
　　我无语的看着他，“你怎么不早说？”
　　“反正您都要戴上，有什么区别吗？”
　　“你这样干总让我有种被算计的感觉。”
　　拉斐尔耸耸肩，不以为意，我也只能继续无语了。
　　“你没什么想说的了？”我最后还是放弃了自由穿戴的想法，看来以后就得戴着这玩意生活了。
　　“您还想听什么？”
　　为什么这个混蛋无论什么时候都是这种欠揍的样子呢，我理理头发，然后叹了口气，真是一点办法都没有，谁让我是求人的那一方呢？
　　“拉斐尔殿下，我诚恳的向您请教，这东西怎么用啊？”
　　“为公主解惑乃我职责所在。”拉斐尔又鞠了一躬，“和乐器水晶的用法没什么不同。”
　　“那我这回该想点什么呢？”
　　“先别急，美丽的公主。”拉斐尔看着我摇了摇头，“俗话说，感情要慢慢培养，我建议您先回忆一下魔法的基本知识。”说完，色天使就从怀里又掏出了一块砖头。
　　我接过来一看，这本书的名字是《魔法初步》，终于能看到点有用的东西了，我立刻迫不及待的打开书，有了前回的经验，我不再急躁，而是平心静气的翻阅起来，一轮点钞过后，我慢慢的合上书，没什么深奥的东西，只是一些关于魔法种类的说明，魔力的来源，法术的分类，还有一些常用的初中级咒语。
　　“施个简单咒语看看。”拉斐尔怂恿我。
　　我把书还给他，然后回忆了一下，原来施法并不是如我想象中的只是个简单的念诵过程，而咒语所记载的其实也不是什么吟诵的词句。拿元素魔法来说，每一个咒语记载的实际是操作元素力量的相应精神结构，施法的过程其实就是将释放出的元素力量存放在这个精神结构中，通过精神力来塑造和操作，最终用某种仪式化的行为激发出经过重塑的魔力，获得相应的魔法效果，而这种仪式化的行为法师们通常都是采用吟诵的方式，这就是造成我把施法当朗诵的原因。
　　“这个镯子中存有的应该是风元素吧？”
　　拉斐尔点点头，“您可以施个迅捷术试试。”
　　迅捷术，通过改变身周空气的流动来获得更快的移动速度，初级法术，我在心中默想迅捷术的咒语，慢慢建立起相应的精神结构，与此同时，我的手镯也忽然开始了轻微的颤动，还发出淡青色的光芒，然后，一种奇异的充实感出现在我的脑海里，那应该是风元素进入咒语结构的标志，好了，万事具备，只欠东风……
　　“迅捷术！”
　　我情不自禁的脱口而出，霎那间，一层淡淡的青色雾气笼罩住我的全身，我忽然就有了一种飘浮的感觉，舒服啊，我瞅准大门的方向，轻移莲步，倏忽间就已经置身予蓝天白云之间了。那一刻，在成就感的驱使下，我难掩内心的喜悦，开始在草地上狂奔起来。渐渐的，雾气开始慢慢的消散，那是风元素要释放完的信号，我赶紧调转方向，一溜烟的又奔回了拉斐尔的宫殿。
　　“祝贺您，美丽的公主，您终于又重新拥有了魔力。”
　　“干的不错，拉斐尔先生，您的元素饰品我很满意。”
　　我还沉浸在成功施展第一个法术所带来的兴奋之中，丝毫也没有注意到拉斐尔脸上那狐狸般的笑容。
　　“这只是开始，美丽的公主，我不是说过吗，我要让您成为一个全能的支配者。”色天使一看我心情不错，立刻就打蛇随棍上了。
　　“还有什……什么？”“全能”这个词的诱惑力实在是太大，我说话都不利索了。
　　“明天我就带您去找其他的元素天使，他们每人都会送您一个饰品，那样的话，您就可以使用全部四种元素的力量了。”
　　“真……真的？！”
　　我一阵激动，靠，看来我可以重拾征服异界的梦想了，噢耶！
　　“当然！”拉斐尔笑眯眯的看着我。
　　咦，为什么他笑的这么淫荡呢，不管了，为了庆祝梦想成真，我决定今天晚上回去欺负小天使妮可，哈哈哈哈，我笑得是不是更淫荡呢？（汗……）
　　:汗，半夜五点上传，我是不是太敬业了\');

第十一章 伊甸园
　　真是伤筋动骨的一夜啊，昨夜小天使反抗的格外激烈，可能是我接连几个晚上的“兽行”激起了她的抗拒本能，我的几次偷袭都宣告无效，半夜的时候更是被她压在了身下，连“楚楚可怜”战术都无功而返，幸亏我现学现用，用了个风缚术才安然脱险。当然，紧随其后的就是……哈哈哈哈，一想到妮可那紧蹙的眉头和脸上那种不知是痛苦还是快乐的诱惑表情，真是……唉，只可惜这个初级法术的持续时间太短，不然我一定好好研究一下小天使那诱人的身体。
　　“美丽的公主，您那陶醉的表情真是美不胜收啊！”
　　不用说，这个打断我幸福回忆的声音就是号称天界第一色鬼的拉斐尔了。
　　我没好气的看了他一眼，这个混蛋最近好像无处不在啊，我堂堂天界公主现在连发呆的时间都没有。
　　“今天我就带您去拜访地之天使尤利耶尔。”
　　“尤利耶儿？”我回想了一下，好像是一位女性天使啊。
　　“好！那我们现在就出发吧！”对于天界美女的质量我还是相当有信心的，何况还有我那即将实现的“全能者”的梦想。噢！我的幸福生活难道要从此开始了吗？
　　“来，美丽的公主，让我们去共游伊甸园。”
　　色天使很绅士的冲我伸出一只手，我一呆，怎么个意思，好像是要牵我的手啊。
　　“干什么？”我瞪了他一眼，难道又想占我便宜。
　　“不要误会，美丽的公主，这是去伊甸园最快的方式。”
　　“伊甸园？”我汗，这名字听起来还真耳熟。我狐疑的伸出手，立刻，拉斐尔毫不犹疑的一把握住，呕，我忍着强烈的恶心感，看着他慢慢的吟出了咒语。
　　“张开青色的羽翼，风之精灵，请给予我自由……”
　　瞬间，一团青色的光芒包围了我，拉斐尔在我眼前缓缓的消逝在空气中，哇，又怎么了，我赶紧调动知识储备，如果没有估计错的话，这应该就是风之天使的本体了――纯粹的风之元素。
　　眼前是笼罩在青色雾气中不断变幻的风景，耳边则是呼啸的风声，我腾云驾雾般一路晕乎乎的就来到了传说中的伊甸园。
　　当包裹着我的青色光芒再次汇聚成人形的时候，一个传说中的仙境也在我眼前徐徐展开了。
　　我仿佛置身于一片巨大的原始森林之中，到处都是树木蔓延的枝干，各色的花朵随处可见，林间的空地几乎已经被凋落的花瓣所铺满，不同形状，不同大小，不同颜色的果实在枝头摇晃，更让人惊奇的是，所有的枝冠都是悬在空中的，我四处观望，最终也没有找到所有这些树枝的根系，难道这些都是属于一颗树木的吗？或者……
　　“欢迎来到伊甸园，美丽的公主。”拉斐尔优雅的躬身行礼。
　　我环顾四周，然后深深的吸了一口气，花香，果香，清新的空气，所谓的沁人心脾应该就是这样了。
　　“伊甸园……太漂亮了。”我赞叹着。
　　“永远的地上乐园，人类的诞生之地。”
　　“你说什么？”
　　我转头看着拉斐尔，难道异界也有这样的传说吗？
　　“哦，我忘记了，看来有必要向你解释一下，我们边走边说吧。”拉斐尔又拉住了我的手，“尤利耶儿的宫殿就在世界树的主干旁。”
　　一个中级的漂浮术之后，我又被色天使升到了空中，于是，我们像飞鸟一样，开始在林间穿行。
　　“伊甸园座落于九层天穹的最底层，是最接近人间的地方。”拉斐尔不断变幻着姿势，把扑面而来的枝叶一一挡开。
　　“父神孕育了世界树，世界树孕育了三界所有的生命，伊甸园就是人类的起源之地，人类从这里走向人间。”
　　“我没看到人啊？”我从空中俯瞰大地，彩虹般的地面之上，偶尔会有一些小动物露个脸，但也仅此而已，没有更高等的生命的迹象啊，完全就是一片未开发的原始森林嘛，只不过更加的奇诡壮丽。
　　“所有离开的人类都永远丢失了回家的路，这里的时间定格在人类诞生之前。”
　　靠，这混蛋在说什么东东，故弄玄虚嘛，我理理头发，枝叶逐渐茂密起来，沿着最粗壮的枝干望去，果然，所有的分叉都极速的向一个方向汇聚而去。
　　“看，那就是世界树的主干！”拉斐尔指着前方。
　　我顺着他所指的方向望去，一根庞大的树干几乎遮蔽了半个天空，与它相比，身边这些柱子般的树枝根本只是些树冠上最细小的枝丫。天哪，竟然会有这么大的树，我惊讶的张开了嘴巴。
　　“咦！”
　　我努力的从枝叶的缝隙中看下去，很快就发现了一个更加惊人的现象：“这棵树好像是……”
　　“不错。”拉斐尔冲我点点头，“世界树的根系在九层天顶之上。”
　　好家伙，还真是倒着长的，我努力的仰起头，擎天的巨树高耸入云，消失在大气层之外，汗……，应该是扎透了九重天。
　　“到了，公主。”
　　色天使拉着我徐徐下降，风从脚下吹来，我赶紧压住了裙子，靠，想不到从天而降也有走光的危险。
　　最后我们降落在了一片巨大的空地之上，确切的说，是一片花海之上。头顶是纵横的枝干，脚下是松软的草地，劲风吹过，五颜六色的花丛泛起阵阵波浪，那场景，只能用震撼来形容。
　　许久的沉默之后，我终于回过神来，转头看去，色天使此时却仰头呆呆的看着头上的巨树。
　　“怎么了，看什么呢？”我也抬起头，柔和金色光芒中，巨大的树冠如同命运的掌纹，纵横交错，咦，奇怪，我为什么会有这样的感觉呢。
　　拉斐尔对我的问题浑然不觉，只是静静的仰望着，脸上的表情让人捉摸不透。
　　“已经这么久了啊！”他喃喃自语着。
　　靠，这小子怎么了，我忍不住推了他一下。
　　“噢，公主。”拉斐尔终于回过神来，他的目光闪烁着，但很快就恢复了平静，“怎么了？”
　　“是我在问你啊？”
　　“我吗？”他指了指自己的鼻子，“没什么……”
　　“我们去找尤利耶儿吧。”他冲我笑笑。
　　这个样子，明显是有心事嘛，这种没心没肺的家伙也会有烦恼吗，我用好奇的目光打量了他一下。
　　“有什么问题吗，美丽的公主。”
　　“没什么……”
　　我摇摇头，既然他不想说，我也没法问。我看着他那吊儿郎当的样子，叹了一口气，也许，每个人都有属于自己的秘密吧。
　　“现在这个时候……”拉斐尔又看看天，然后想了想，“尤利耶儿应该在荒地。”
　　“来，美丽的公主。”他又冲我伸出了手。
　　又是一次腾云驾雾的体验，飞行中，我明显感觉拉斐尔有些心不在焉，自从来了伊甸园，这小子就起了点变化，怎么说呢，变得有点……有点多愁善感，我汗……我悄悄撇了他一眼，没有了往日玩世不恭的微笑，略显专注的神情中似乎透着一点……一点……忧伤。
　　“尤利耶儿为什么住在这呢？”我开始转移话题。
　　“伊甸园是尤利耶儿的领地。”
　　“每个天使都有自己的领地吗？”
　　“只有元素天使才有。”拉斐尔看了我一眼，然后降低了一些高度，“尤利耶儿掌管一重天，米迦勒掌管四重天，吉普莉儿掌管五重天。下级天使居住在二重天，安琪儿陛下和主要的上级天使都在三重天。”
　　“你是掌管几重天？”
　　“我没有自己的领地。”
　　“你不是元素天使吗？”
　　“是啊。”
　　“元素天使不是都有自己的领地吗？”
　　“是啊。”
　　我汗……看来这小子老毛病又犯了，我无奈的瞪了他一眼，现在的我，几乎已经适应了他这种欠揍的语气。
　　等了半天，拉斐尔终于又开口了：
　　“风象征着流浪和漂泊，我穿行于层层天穹之间，没有特定的领域，或者说……”他顿了一下，“整个天界都是我的领域。”
　　靠，这就吹上了，我看着他，正想讥讽几句，但很快，我就打消了这个念头，因为从那近乎自嘲般的笑容里，我依稀看到了一种无言的悲伤。
　　那也是我第一次隐约感受到命运的力量……直到很多年后我才了解，这个看似潇洒不羁的流浪者，所拥有的，其实是一个寂寞的灵魂……
　　地面的植被渐渐变得稀疏，在越过最后一片枯草之后，最终来到了拉斐尔口中的荒地，这里已经是世界树的边缘地带了。
　　“什么声音？”
　　远远的我就听到一个吟唱的声音，音色上非常美妙，但感情上却非常淡然。
　　“是尤利耶儿。”
　　拉斐尔拉着我落在了地上，然后一起向声音传来的地方进发。
　　“圣水晶！”
　　“石头！”
　　“梅花鹿！”
　　“安琪儿！”
　　“朵拉尔！”
　　“世界树！”
　　我汗，这地之天使在干啥，怎么前言不搭后语的，我看着拉斐尔，希望他解释一下。
　　“上次来的时候，尤利耶儿正在进行一个关于魔法吟唱的研究，看来是还没有完成。”
　　我再汗，这还是个科学工作者啊。
　　从一个峡谷跃下之后，这个伊甸园的守护者终于出现在我的视线里，那是个轻盈曼妙的身姿，一头黑色的长发在阵阵魔法气流中舞动，她穿着一件暗红色的长袍，手里还握着一根银色的棍子，哦，不，也许该称为法杖。
　　现在这个小美女正挥舞着她的银色法杖不停的释放咒语，她面前的地面则不断的起伏翻腾。
　　“她到底在干啥？”
　　在和尤利耶儿相距50米左右的地方，拉斐尔停了下来，我也只能陪着他站在一边，然后一脸茫然的看着面无表情的地之天使。
　　“尤利耶儿正在测试什么样的吟唱方式最有效。”
　　“你说什么？”
　　我理理头发，感觉有些莫名其妙。
　　“举个简单的例子来说吧。”拉斐尔想了想，似乎在考虑从何说起，“美丽的公主，如果要您释放一个迅捷术，在最后的吟唱阶段您会说什么？”
　　“迅捷术。”我也回忆了一下，上次我脱口而出的就是这个词。
　　“那您为什么要这么喊呢？”
　　“我怎么知道，反正就喊出来了。”
　　“是啊，”拉斐尔笑了一下，“在施法的最后阶段，我们都会情不自禁的喊出法术的名字，尤利耶儿就是对这个现象发生了兴趣，她认为这可能是一种集中精力的方式。”
　　拉斐尔看着若有所思的我，“她觉得作为一种触发机制，报出法术的名字在战斗中有一定的危险性，所以她想测试一下什么样的吟唱最有效果，既能缩短施法时间，又能具有一定的隐蔽性。”
　　我汗……这个问题我还真没考虑过，虽然对于放大招前报名字的做法一直心有疑惑，但咱可从来没想的这么深。高手啊，我立刻就对面前的小美女肃然起敬了。
　　“那有什么结果了吗？”
　　“恩……上次我听尤利耶儿说，吟唱似乎是一个必须的步骤，仅凭默想是无法施放法术的。”
　　“那就是说打架前必须先报招式的名字喽？”
　　“可以这么说。”
　　我汗……这个结果还是蛮有戏剧性的。
　　“那随便报个名字行不行？”
　　“这就是尤利耶儿正在测试的内容。”
　　这下我终于明白小美女哪些莫名其妙的短语的含义了，喊着“梅花鹿”放陷落术，这个想法还挺有创意。
　　“可洛儿！”
　　正当我胡思乱想的时候，忽然听见尤利耶儿叫我的名字，我无意识的答了一句，然后，整个大地都颤抖起来。
　　“地震？！”这是我的第一个反应。
　　“我说错什么了吗？”我开始向拉斐尔求救。
　　“不好！”
　　没想到拉斐尔忽然也大喝了一声，然后我就感觉身体一轻，接着就再次飘离了地面。
　　就在我双脚离地的同时，数十道巨大的裂缝也瞬间布满了大地，然后，在我的注视下，这些裂缝如同张开的巨口，在极短的时间内就把地上的一切都吞噬了下去。
　　“这……这……”我还是第一次见识如此壮观的法术，一时间惊讶的说不出话来。
　　“好险……”拉斐尔这时也开始擦汗了，“想不到她竟然用六级咒语做测试，太疯狂了！”
　　当地面恢复平静之后，我和拉斐尔小心翼翼的再次降落在尤利耶儿身边。
　　“我来了，尤利耶儿！”为了慎重起见，拉斐尔先喊了一嗓子。
　　“看来这个词语很有助于集中精神。”尤利耶儿自言自语着。
　　“喂――”在吸引到疯狂天使的注意力之前，拉斐尔也不敢贸然靠近。
　　“哦。”尤利耶儿终于注意到了我们，她冲着拉斐尔点了点头。
　　“我把公主带来了。”拉斐尔对我示意了一下，我们一起慢慢走了过去。
　　“克洛儿公主。”危险的小美人静静的看着我。
　　“你……你好！”我赶紧打招呼。
　　“我带公主来拿你的元素饰品。”
　　“哦，我已经准备好了。”尤利耶儿从怀里拿出一个银色的圆环。
　　又是手镯？我好奇的凑了过去，这个好像稍大一些，而且有一些金属的质感。
　　拉斐尔等了一阵，看到尤利耶儿好像没什么动静，便问道：“你要给公主亲自佩戴吗？”
　　尤利耶儿点了点头。
　　“那……那我能不能观摩一下……”拉斐尔忽然兴奋了起来。
　　怎么回事？我狐疑看着他，这小子的表现有点不正常啊。
　　“不行！”
　　尤利耶儿忽然挥了挥手，“克洛儿――”我听到她又轻声念响了我的名字，我正打算答应的时候，地面忽然腾起四面石墙，我惊叫一声，转瞬间，一个小小的石屋便成形了，而且，拉斐尔被关在了门外……
　　靠，这也太方便了，我摸摸墙壁，没错，是真的。恩？竟然还有一张床，我转头看着小美女，这是要干啥。
　　“来，公主，让我为您戴上。”
　　尤利耶儿快步走到我的面前，伸手就要掀我的裙子，我立刻本能的压住了裙摆。
　　“干啥？”
　　虽然我一直幻想要推倒这个冰美人，但这也太主动了，一点心理准备都没有。尤利耶儿半跪在我的面前，一只手拿着圆环，另一只手还停在我的裙子上，她抬起头，我们相互对视了两秒钟，然后……
　　“唉呦――”
　　冰美人微一用力，我立刻重心不稳，躺倒在床上，然后就感到腿上传来一阵凉意，那是我那洁白大腿暴露在空气中的感觉，尤利耶儿掀起了我的裙子。
　　“喂――”我开始挣扎，她到底想干啥，一见面就推倒，我汗……
　　我撑着床想站起来，这时，尤利耶儿又抬起了头，我们接着对视了两秒钟，然后……
　　“岩缚术！”
　　话音刚落，石床上就伸出两条岩石扣住了我的双手。这下我可就动弹不得了，我狂汗……我的小美人难道是要霸王硬上弓，想不到我昨晚刚欺负完小天使今天就遭了报应。
　　“我说这位大姐，说句话吧，你到底要干啥？”
　　又是两秒钟的对视后，尤利耶儿终于开了口：“我帮您把脚环戴上，顺便……研究一下完美身体的比例问题。”
　　“研究……身体……”这下我只能傻笑了。
　　“完美的胸部……”
　　“啊――啊――”
　　“完美的腰部……”
　　“哦――哦――”
　　“完美的臀部……”
　　“呀――噢――”
　　“完美的……”
　　“住手！”我喘着气大喝了一声，不能再深入了，再深入就要全线失守了。
　　然而……
　　两秒钟的对视之后……
　　“完美的……”
　　“喔――嗯――”
　　……
　　（哈哈哈哈，我们的原则是：不放过每个的机会！！）
　　一个小时之后，双颊酡红、脚步虚浮、气喘吁吁的我被尤利耶儿架了出来，一出门就看到了一脸淫笑的拉斐尔。
　　“喔――嗯――”
　　这个无耻的家伙竟然还学着我的声音叫了两声，看着他一脸的贱像，我真恨不得跳过去把他活活掐死。相反，我的冰美人倒是表现的极为平静，仿佛刚刚进行的只是一次普通的解剖实验，我汗……我的尤利耶儿，你真是太有潜力了！
　　临走的时候，尤利耶儿还向我发出了邀请，让我常来伊甸园玩，我却只能用无奈的目光回应她了，啊――，原谅我吧，我的小妮可，为了保持心理平衡，我只能回去再欺负你了……
　　\');

第十二章 健康检查
　　“公主，这个脚环好可爱啊！”
　　小天使一遍又一遍的摸着我脚上的银色圆环，我却不得不用一个暧昧的姿势来满足她。
　　“这已经是你第三十次看这个玩意了，妮可！”
　　我拨开妮可的小手，然后放下了裙摆。
　　“唉――”小天使遗憾的叹了一口气，恋恋不舍的抽回了手，然后用一种幽怨的眼神看着我。
　　尤利耶儿怎么给我弄了这么个东西，想我堂堂五尺男儿，竟然要戴这么变态的玩意，受不了了！我开始撕扯自己的头发。
　　“公主，您怎么了？”
　　“妮可，找把剪刀来！”
　　不行了，既然脚环取不下来，那就先解决头发的问题。
　　小天使很快就从不知什么地方翻出了一把剪刀：“公主，让我来！”
　　这小丫头一手握着剪刀，另一手就要扯我的裙子。
　　“你干什么？”我看着她一脸的兴奋，有点莫名其妙。
　　“您不是要把裙子剪短吗，我帮您。”
　　，这丫头想什么呢，完全不搭边嘛，看着她那急切的样子，我赶紧伸手阻拦，然而妮可的动作实在是太快了，一阵布片纷飞之后，我的拖地长裙就变成了一条膝下的短裙，我张大了嘴巴，不可思议的看着眼前的一切。
　　“你――”这应该就是传说中的独孤九剑了。
　　“大功告成！”小天使举着剪刀颇为得意的欣赏着自己的作品，“这下就可以露出漂亮的脚环了，公主您真聪明，我差点都没想到。”
　　“你……”我已经有些搞不清楚眼前的状况了，“谁让你剪裙子的？！”
　　“怎么了？还不够短吗？”小天使忽然露出了狡黠的笑容，“不能太性感哟，公主！再短就有走光的危险了。”
　　“你……”我舔舔嘴唇，一句话都说不出来。
　　才几天的时间，一个曾经那么羞怯纯情的小天使就暴露出了邪恶的本质，报应，这真是报应啊！
　　“我要你拿剪刀是用来剪头发的！”我攥着拳头，几乎已经在呐喊了。
　　“您说什么，再说一遍！”
　　咦？气氛好像有点不对啊。我看着怒目圆睁的小天使，有点心虚。
　　“我的意思是……头发太长了。”我小心翼翼的辩解。
　　没想到妮可一下就勃然大怒了，平时腼腆的小天使一个饿虎扑食就抓住了我的双肩。
　　“您疯了吗，怎么会有这么恐怖的想法！”小天使开始摇晃我的身体，“这可是天界最美的头发，您竟然说要把它剪掉，您知道这会让多少人伤心吗？不――，我绝不允许――”
　　天哪，这反应也太激烈了，一阵高频的振动过后，我已经被小天使的气势完全震慑住了。
　　“我……我开个玩笑……”
　　“不行！”小天使不依不饶，“开玩笑也不行，您绝不能有这样的想法！”
　　“我不剪了，以后都不敢剪了。”
　　“想都不能想！”
　　“不……不想了……”
　　“您发誓！”
　　“我发誓！”
　　小天使又使劲的瞪了我五秒钟，这才慢慢的松开手：“不准想啊！”她冲我伸出一个指头，一脸的严肃。
　　“不敢了，不敢了。”
　　我抹抹头上的汗，这才松了一口气。没想到剪个头发也会整出这么大动静。
　　“看来不能把剪刀留在这里……”妮可自言自语着，然后在我的注视下，小天使搜走了屋子里所有的利器。
　　“以后公主任何的日常用品都要先让我过目。”为了以防万一，小天使又对门口的侍女下了命令。
　　我揉揉鼻子，彻底的无语了……
　　接下来的时间里，我又被妮可押着梳妆打扮了一番，看着她脸上冷冷的神情，我连调笑的勇气都没有了。唉――，看来我正在逐渐的丧失对小天使的控制权啊，晚上越来越激烈的反抗就是最好的证据，现在的妮可虽然还保有少女的矜持，但看我的目光已经不再像以前那样娇羞无限了，反而逐渐多了一种挑战的架势，我汗，再这样下去恐怕就要轮到我反抗了。
　　“公主，刚才拉斐尔殿下派人过来通知，他今天要去伊甸园，所以让我陪您去见吉普莉儿殿下和米迦勒殿下。”
　　小天使再进门的时候也带回了我一天的日程。
　　听到“伊甸园”这个词的时候，我不自觉的打了个寒颤，昨天的身体研究至今还让我心有余悸啊。今天要去见的这两个天使应该不会有什么特殊爱好吧。我怀着惴惴不安的心情和妮可一起出发了。
　　由于米迦勒今天也不在家，所以我们的第一站就是六重天――吉普莉儿的领地了。
　　“拉紧我，公主。”
　　小天使从怀里拿出一块青色的石头，然后低声念诵了一个咒语，立刻，一团青雾包围了我们，和昨天一样，又是一阵腾云驾雾。如果我没猜错的话，妮可手里的应该是风鸣石，据说十分稀有。
　　几分钟后，我和小天使降落在了一片深蓝色的海水之上。
　　“这里是？”我看着一望无际的蓝色海面，有些目眩神迷。
　　“月之海，溶聚记忆的地方。”妮可缓缓的说出了名字。
　　“月之海……”
　　我看看脚下，我和妮可现在正漂浮在海水上方，我们的双脚被偶尔腾起的波浪轻轻拍打着，微凉的海水让我有了一种奇妙的感觉，似乎有一些东西在那一瞬间被永远的涤去了。
　　“看，公主，吉普莉儿殿下的宫殿！”
　　妮可指着前方叫了起来，我抬起头，一座散发着淡蓝色光芒的华丽宫殿忽然出现在眼前，我揉揉眼睛，片刻之前那里还只有蔚蓝的海面。
　　“忘却之地……”妮可对着我吐吐舌头。
　　汗，这名字……看来曾经的天界情人还蛮浪漫的嘛。我扭头看看四周，立刻，一个神奇的生物出现在我的视线里。
　　“看，妮可，美人鱼？！”
　　在一块露出海面的礁石之上，一个身穿比基尼的金发美人鱼正在拨动着怀中的竖琴，悠扬的琴声中，她缓缓开始了歌唱，那是一首没有歌词的歌曲……
　　“是莫妮卡！”
　　妮可冲着美人鱼使劲的挥手，小人鱼也看到了我们，她先是一愣，然后放下竖琴纵身跃进了水中，曼妙的姿势激起一片浪花，看的我一阵激动。
　　“还是那么怕生……”妮可遗憾的撇撇嘴。
　　“怎么回事，跑了吗？”我赶紧用目光四处搜寻，但却只能看到礁石上孤零零的竖琴。
　　“莫妮卡是月之海的接引者，负责引导迷路的灵魂。”小天使又拉住了我的手，“走吧，我们去见吉普莉儿殿下。”
　　我被妮可拖向蓝色的宫殿，一路上，我不甘心的不断回头张望，小美人鱼给我留下了难以磨灭的深刻印象，太神奇了，看来我有必要展开调查，以搜寻关于莫妮卡的讯息，这样的美人可不能错过。
　　又飘过一片广袤的海面，我们最终踏上了淡蓝色的石阶。这个看似雄伟的宫殿其实并不是很大，妮可拉着我在狭长的走廊里穿行。
　　“怎么没见到人啊？”
　　走了半天，整个宫殿里都没见到一个天使，我有些沉不住气了。
　　“您不记得了吗？这里只有吉普莉儿殿下一个人啊！”
　　我汗，原来我们的天界情人是独守空房啊，我有些同情这个孤单的天使了。
　　“我们来看吉普莉儿殿下，她一定很高兴！”妮可挽着我的胳膊，有点兴奋。
　　在经过一片蓝色的花园之后，我们终于来到了吉普莉儿的“闺房”，远远的我就看到一个背对着我们的蓝色身影，似乎正站在窗前眺望。
　　“吉普莉儿殿下。”妮可退到我的身后行了一个礼。
　　听到妮可的声音，那个美丽的背影缓缓的转过身，我赶紧睁大双眼屏息凝视，噢――，果然是万里挑一的美人啊！
　　水蓝色的长发，水蓝色的清澈眼眸，水蓝色的耳坠，还有那水蓝色的飘逸衣裙，一切就仿佛一个水蓝色的梦幻，我几乎看呆了眼，太美了！那是如大海般温柔深邃的气质……
　　“克洛儿――”那是如波浪般悠扬空灵的声音……
　　“我等你很久了。”
　　吉普莉儿握住了我的手，然后把我慢慢的拥入怀中。
　　，看来这个身体还是有点优势的嘛，随时都可以和美女亲密接触。我趴在水天使酥软的胸前，只感到全身无力。
　　“来吧，克洛儿，我都准备好了。”
　　吉普莉儿拉着我走向另一个房间，而我现在则处于一种眩晕的状态，也不知道这是要干什么，只是呆呆的跟着水天使。
　　“躺在这里，克洛儿。”
　　吉普莉儿温柔的声音传入我的耳中，我终于慢慢回过神来。咦？又是床，怎么回事？我转头看着吉普莉儿，她却只是用鼓励的眼神望着我。噢，管不了那么多了，既然美人下了命令，咱就要不折不扣的执行，我跳上床躺了下去。吉普莉儿也顺势坐到了我的身边。
　　“好漂亮的脚环啊！”水天使忽然发现了我脚上的饰品，她微笑着握住了我的脚踝，“是尤利耶儿送你的吗？”
　　“恩……哦……”我只感到一只滑腻的小手在我的腿脚间游走，爽的我都语无伦次了。
　　吉普莉儿看着我迷醉的样子咯咯笑了起来：“那就让我们开始吧。”
　　恩？怎么回事，我发现水天使忽然伸手要解我腰间的衣带，她要干什么，脱衣服吗？我汗……我赶紧用目光询问她。
　　“怎么了，克洛儿，哪里不舒服吗？”
　　“那个……”我看着她关切的表情，有点不好意思，“这是要干什么？”
　　“恩――”吉普莉儿停下了给我宽衣的动作，“健康检查啊！妮可没和你说吗？”
　　我汗……，健，康，检，查！这个词又把我当场镇住了，我看着微笑的水天使，一句话都说不出来。
　　“这是你苏醒后的第一次身体检查，一定要全面，所以得把衣服脱掉。”吉普莉儿冲我笑笑，然后继续解我的衣带。
　　“那个……那个……”我现在陷入了进退两难的境地之中，“我一点心里准备都没有。”
　　“呵呵……”看着我郁闷的样子，吉普莉儿掩嘴笑了起来，“你还是那么害羞啊，克洛儿。”
　　我汗，即便是男人，也不能说脱就脱啊，而且是在这样的美女面前，她穿着衣服，我却得光溜溜，太没面子了。
　　“别怕，克洛儿，我只是检查一下你的健康状况，不会乱摸的。”端庄典雅的水天使也开起了玩笑，但手上的动作可没停。
　　靠，没办法了，就当碰到了美女医生，反正咱又不吃亏，我一咬牙，闭上眼睛，做出一副任君采撷的样子（汗……）。
　　吉普莉儿的动作很轻柔，不一会儿，我就一丝不挂了，我汗，这还真是次彻底的检查。水天使在我身上这里捏捏，哪里捏捏，搞的我笑个不停，这女人的身体好像是比男人要敏感一些。检查期间，水天使似乎还用了几个法术，也不知道具体都是干什么用的。
　　“好了，克洛儿，现在我要开始检查一些特殊部位了噢。”
　　啥米，我赶紧睁开眼，正看到吉普莉儿伸手摸向我的胸前，好家伙，我挡，但水天使的动作更快，我刚抬起手臂，她的玉手就已经攀上了我的双峰……，想不到我也会有这一天，那一刻，一股强大的电流从胸前流向全身，我倒吸一口凉气，再也提不起半分的力气了……
　　“恩，手感真好！”吉普莉儿又嬉笑着捏了两下，我也随着她的动作无意识的哼了两声。
　　“这就不行了吗，可洛儿，检查才刚开始啊！”水天使看着气喘吁吁的我，又伸手摸向我的腹部。
　　，照这趋势发展下去，难道下一步是……
　　“啊――”
　　“别乱动！”
　　“不行，你摸哪儿呢？”
　　“别动，这里是最脆弱的！”
　　“不行，不行……住手！”
　　“水牢术！”
　　“啊！”
　　“给我安静点！”
　　“唔……唔……噢――”
　　……
　　（哈哈哈哈，大家要展开想象的翅膀，嘿嘿……那位同学，注意素质！）
　　终于检查完了，又是一个噩梦般的经历，我摊在床上半天都没有动静。
　　“好了，克洛儿，你的身体很健康，没什么可担心的。”水天使把衣服轻轻盖在我的身上，然后笑咪咪的看着我。
　　“你……你……”
　　无奈中，我又想起了那句名言，命苦不能怨政府，点被他不能怨社会啊！
　　“对了，”吉普莉儿好像想起了什么，伸手在她发间摸了一下，“看，这是我送你的。”
　　我转动眼睛朝她手里看去，是一个淡蓝色的波浪状的东西，什么东东，我又瞅瞅水天使。
　　“来，我给你戴上。”吉普莉儿俯下身，把那个蓝色的东西插往我的发间。原来是个发卡。
　　还行，这个东西还算有点用，以后能少理几次头发了。
　　“这发卡和你真配，我的小公主。”吉普莉儿吻了我的额头，“我让妮可进来给你更衣。”
　　唉，又是灾难深重的一天啊！
　　\');

第十三章 全能支配者
　　看着妮可那一脸的坏笑，我真是又羞又气，当我穿好衣服冲下床的时候，吉普莉尔已经失去了踪影。
　　“吉普莉尔跑哪去了？”我在大殿里转了一圈，半个人影都没看到。
　　“殿下有一些紧急的事情，刚刚出去。”妮可扯住我的袖子，然后笑嘻嘻的站到我的面前。
　　“公主……”小天使伸手把我面前散乱的头发拂到耳后，然后插紧发卡，“好漂亮的发卡，我早就想给公主找个头饰了，可一直没合适的，这回好了。”
　　妮可的话立刻提醒了我，对了，元素饰品，这才是正事嘛，我又低头看看脚上的圆环，还一直都没试呢，不知道威力怎么样。
　　“公主，您刚才在里面一直嗯嗯啊啊的叫，是怎么回事啊？”
　　小天使故作严肃的绷着脸，但眼角的那一丝笑意还是暴露了她的真实意图，这小丫头，好大的胆子，竟然开起公主的玩笑了，我后退一步，上上下下的打量着小天使，不行，我得好好教育她一下，不然以后可就镇不住了。
　　“你想知道吗，妮可？”
　　我摆出一个最甜美的笑容，小天使立刻就警觉了起来，她那戒备的神情更加坚定了我的决心，我看看四周，真是天助我也。
　　“水牢术！”
　　我一声娇喝（汗……），立刻，一团薄薄的水雾笼罩住了妮可的全身。
　　“公主，你……”
　　小天使在水牢里开始了挣扎，她挥舞着手臂，但却完全使不上力，看着她又气又急的样子，我真是喜上心头。
　　“别急，小妮可，下面我就详细回答你的问题。”
　　我又加持了一个风之巨力，然后淫笑着把妮可连同水牢一起推入了“身体检查室”。
　　我把妮可摁倒在床上，在水牢失效的瞬间，我赶紧又用了个岩缚术，于是，一个**的常见镜头出现在了我的眼前：妮可的双手被扣在身体两侧，我则浑身燥热地坐在小天使腿上。
　　“怎么样啊，妮可，”我向着小天使高耸的前胸伸出了魔爪，“下面我就让你亲身感受一下……”
　　“你敢？”妮可睁着大眼睛威胁我，但在我看来，她的神情却一点威慑力都没有。
　　“啊呀，妮可，你的表情好可怕，”我装作受惊的样子缩回手，“这种情况下要微笑。”我又把手挪向妮可的肋间，哈哈，看我的呵痒大法。
　　随着我的双手的慢慢接近，小天使的表情也从愤怒渐渐变成惊恐。
　　“服不服，妮可！”我把手停在小天使身体两侧。
　　“嘻嘻……”小天使忽然笑了起来，怎么回事，我看着她示威似的神情，有点摸不着头脑。
　　“你笑的有点早啊，妮可。”镇定，这种情况下要镇定。
　　“公主，这可是你先动手的，不能怪我啊。”小天使一扫刚才的颓势，变得自信起来，看着她有恃无恐的样子，我忽然有点害怕。
　　“我……我可要摸了……”不知怎么回事，我竟然心虚起来。
　　“你敢！”小天使这回笑眯眯的威胁我，她这副样子还真让我犹豫了一下。
　　“我……我为什么不敢？”
　　“哼哼，您真以为这样的初级法术能困住我吗？看好了，公主！”
　　小天使在我的注视下握紧了拳头，然后慢慢的举起双臂，只听“啪――”的一声，石屑纷飞中，妮可已经挺直上身坐了起来，我们一下变成了面对面，我看着她微笑的神情，难以置信的张大了嘴，看来我犯了个严重的错误，我竟然忘记了眼前这个羞涩可爱的小姑娘还是个战斗天使呢。
　　“等等，妮可，我……我是和你开玩笑。”
　　“噢？这个玩笑很有趣啊，公主！”
　　好个难缠的小丫头，我一边继续想法争取时间，一边又开始慢慢的释放魔力，如果初级法术困不住她，那就只能跑了。
　　“你又打什么坏主意呢，公主！”
　　“我能打什么坏主意啊，我就是……”
　　好，时机已到，趁着小天使狐疑的空，我举起了手臂：“迅捷术！”风声响起，我轻盈的跳下床，转身就跑。
　　“想跑……看我的月影莲花！”
　　刚迈出步子，我就隐约听到了妮可的娇咤，然后就是一道强光，一片耀目中，我仿佛看到一朵金色的莲花在我眼前绽放，光芒消散之后，小天使已经笑吟吟的站到了我的面前。
　　“你……”这下我傻眼了，跟这道光相比，我刚才的法术只能称为是小戏法。
　　“我叫你再使坏……”
　　我还没回过神来，妮可已经扑了上来。
　　“啊――”天哪，这下轮到我被压在床上了。
　　“有话好说，有话好说……”
　　“没什么好说的。”
　　“那个……这个……我刚才是想给你检查身体。”
　　“什么？”
　　耶，小丫头迟疑了，有戏。
　　“你也知道，这个发卡是元素饰品，我就是想试试医疗法术。”
　　“你骗人！”
　　“没有，我怎么会骗你呢？”
　　“那你不和我说，还用水牢术！”
　　“我……我怕你不同意嘛，刚才吉普莉尔检查我的时候我也不同意的。”
　　“好啊，原来你是想像吉普莉尔殿下检查你那样来检查我。你这个坏公主！”
　　“啊――别动手嘛，你这是怎么了，以前我摸你的时候你不也挺享受嘛！”
　　“你……你胡说，我……我叫你胡说，我叫你胡说！”
　　唉，这就是说错话的代价啊，小天使显然已经继承了我的呵痒大法，而且还隐有青出于蓝的架势，我在她的疯狂呵痒下笑的差点背过气去……
　　“快，妮可，快停手，我服了……”
　　在我的哀求之下，妮可终于气喘吁吁的停了下来。
　　“你……您还胡说吗？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　“哼――”
　　我瘫在床上大口大口的喘着气，刚缓过点劲来我就鬼使神差的又说了句错话：“妮可啊，你可想清楚，我不欺负你，你可就没得享受了。”
　　“你……你这个坏蛋公主！”小天使的脸一下就红了。
　　“啊――我错了，我错了……”
　　唉，你说，我这不是犯贱吗，但我一看到小天使那恼羞成怒的样子就忍不住想逗逗她。
　　又是十分钟的腹部运动，最后我已经笑的发不出声音来了。
　　“看……看你还敢不敢。”妮可显然也累得够呛。
　　“……”我是一点力气都没有了，最后竟然就这样沉沉睡了过去。
　　再醒过来的时候，小天使正坐在床边呆呆的看着我，我活动了一下手脚，然后坐起了身。
　　“怎么了，妮可，干吗这样看着我。”
　　“没……没什么……”小天使又红了脸，手忙脚乱的把我扶下床，“我们该去找米迦勒殿下了。”
　　我伸了个懒腰，神清气爽，只是腹部还有些肌肉疼痛，我看看妮可，好个小天使，等我学会了高级法术，一定先把你正法。
　　“我们出发吧！”小天使现在似乎不再惧怕我淫邪的目光了，反而神气的挺起了胸膛。我忍，先拿到最后一件元素饰品再说。
　　就这样，妮可带着我开始向四重天进发了。
　　风鸣石再次散出青色的雾气，我和小天使在风元素的携裹之下落向米迦勒的领地。没有了月之海的清凉，四周渐渐变得炎热起来。
　　“到了，公主，这就是凤巢。”
　　我们最后降落在一片红色的山谷之中，我极目望去，远处的座座山峰如同一簇簇跳动的巨大火焰。
　　“注意脚下的火焰草。”妮可提醒我。
　　我低下头，红色的地面被一种小草所铺满，热风吹过，舞动的草地看上去就像一片炽热的焰海。
　　“好热啊！”我扯扯领子。
　　话音刚落，一缕清凉便当头罩下，怎么回事，我抬起头，头顶是红色的天空，难道……我伸手摸向发间，入手冰凉，果然是发卡。
　　“这是元素间的自然共鸣。”
　　一个声音从我们的身后响起，我转头回望，不远处，一个男子裹在一件红色的披风里，正愣愣的看着我。
　　“米迦勒殿下。”妮可躬身行礼。
　　好家伙，这么快就见面了，我仔细打量眼前的男子，二十出头的样子，一头红色的短发，眉目间颇为英武，并不壮硕的身体中似乎蕴藏着巨大的力量。
　　“你好！”我点点头，这家伙看着比色天使顺眼多了。
　　“克洛儿，真的是你吗？”米迦勒几步跨到我的身前，然后低头仔细的端详着我，我汗，这小子比我要整整高出一个头。
　　“我就说嘛……”火天使的眼睛亮了起来，“你这么聪明的小姑娘怎么会自杀呢？原来是谣传啊！”
　　我再汗，看来这小子也不太了解情况啊。
　　“我们来拿您的元素饰品。”小天使很自然的挡在我的身前，抬头和米迦勒对视着。
　　“元素什么？”
　　没想到火天使一脸的茫然，我汗，难道要功亏一篑？
　　“元素饰品！”我赶紧强调，然后把左手伸到米迦勒面前，“像这个镯子一样的东西。”
　　“镯子？”米迦勒挠挠头，“我从来不戴这种女人的玩意。”
　　“你……”
　　靠，这是在羞辱我吗，你以为我想戴啊，我生气的瞪了他一眼。
　　“拉斐尔殿下没和您说吗，”妮可开始耐心的解释，“为了使公主重新获得魔力，需要用元素饰品做媒介，现在公主已经获得了拉斐尔殿下，尤利耶儿殿下和吉普莉尔殿下的饰品，就差您的了。”
　　“噢，你是说元素物品啊！”火天使恍然大悟，不过紧接着他就又挠了挠头，“但为什么要做成这样呢，我比较喜欢做成武器。”
　　“武器？你是说这些东西本来还可以做成武器？”我忽然有点紧张。
　　“是啊！我们一般都做成武器和戒指的。”米迦勒又挠挠头。
　　，这下我明白了，拉――斐――尔，我竟然又上了那个混蛋的当，这小子一定是故意这么做的，我低头看看那个脚环，真是气不打一处来。
　　“米迦勒你这个笨蛋，公主当然要戴漂亮的饰品，淑女怎么能舞刀弄枪呢？”
　　一阵旋风从天而降，不用说，这种欠揍的语气和声音，还能有谁呢。
　　我恨恨的瞪着突然出现在米迦勒身边的拉斐尔，“混蛋，我现在让你给我把这些变态的东西弄下来。”
　　“乐意效劳。”拉斐尔深深的鞠了一躬。
　　我狐疑的看着他，“这回你怎么答应的这么痛快！”
　　“因为元素饰品是取不下来的。”
　　“……”
　　“看来您一辈子都得戴着这些可爱的东西了。”拉斐尔摊开双手，做出一副无奈的样子。
　　“……”
　　“噢，对了！”这个混蛋忽然又敲了一下自己的脑袋，我立刻想象自己拿着锤子锤击这个混蛋的情景，“准便告诉您一下，一个人只能拥有一个同类的元素饰品，当您戴上这个漂亮的脚环之后，就无法再接受尤利耶儿的元素物品了，对不对啊，米迦勒。”
　　我转头看着米迦勒，火天使看着我挠挠后脑勺，然后点了点头。
　　“拉――斐――尔！”我攥着拳头，恨不得一拳锤死他。
　　“哈哈，公主，您生气的样子真可爱。”
　　“……”
　　“您为什么不喜欢这么漂亮的饰品呢？”
　　“你喜欢的话可以自己戴。”
　　“我喜欢它们戴在您身上。”
　　“……”
　　“这可是我和吉普莉尔以及尤利耶儿共同商议的结果，”拉斐尔笑嘻嘻的看着我，“而且在谁做脚环这个事情上，大家还着实争论了一番，那可是我最中意的设计。”
　　色天使说完还深深叹了一口气，似乎对没有亲自制作脚环这件事颇为遗憾。
　　“你……”我又无语了。
　　“是啊，公主，拉斐尔殿下的设计图我也看过的，我最喜欢的就是这个脚环了。”妮可此时也开始落井下石了。
　　“什么，你也知道？”
　　“是啊，”小天使眨眨眼，“我早就请拉斐尔殿下为您设计饰品了。”
　　“你怎么不和我说。”
　　“您不是不喜欢戴这些东西吗。”妮可的声音有点小。
　　“那你还给我做！”
　　“我……我喜欢看您戴上的样子。”
　　看着小天使羞涩的表情，除了认命，我还能说什么呢？
　　“好，这次我认栽了，下不违例，妮可！”
　　“嘻嘻，我就说公主不会生气的。”小天使竟然冲拉斐尔做了个鬼脸，我的天哪，原来他们早有勾结，只有我被蒙在鼓里。
　　为了我的全能者梦想，我忍！
　　“米迦勒，还不把你的元素物品送给公主。”拉斐尔看我面色不善，赶紧转移矛盾。
　　“我只做了一把剑和一枚戒指。”火天使又挠挠头。
　　“我要剑！”哈，总算有点能用的了。
　　“好，我马上去拿。”
　　正当米迦勒转身要走的时候，一阵咳嗽声适时的响了起来，“那个……不用去拿了。”天哪，又是混蛋拉斐尔。
　　“怎么了？”火天使也是一头雾水。
　　“你的剑……我已经送人了。”
　　“啊？”这是我和米迦勒同时发出的惊呼。
　　“送给谁了？”“混蛋……”
　　“不好意思，我把它送到人界去了。”
　　“可惜了……”米迦勒摇了摇头，似乎并不心疼。
　　“那就再做一把。”我赶紧提议。
　　“每个元素天使一千年内只能制作两件元素物品。”
　　“看来您只能戴戒指了。”拉斐尔看着我耸耸肩。
　　“算你狠！”
　　火天使在拉斐尔的催促下从手上脱下了一枚红色的戒指交到妮可的手中，我伸出左手，妮可把戒指缓缓戴在了我的食指上，一瞬间，光芒流转，原本粗大的指环瞬间缩小，紧紧的套在我纤细的手指上。
　　“做工太粗糙了。”拉斐尔看着戒指发出了感叹，“恭喜您成为全能的支配者！”
　　噢耶，终于等到这一天了，看来要轮到我扬眉吐气了，虽然戴着这么多首饰有点变态，不过也管不了那么多了。
　　“拉斐尔，我要学高级咒语。”趁热打铁，我立刻就提出了要求。
　　“这还不容易吗？”色天使也极其配合的从怀中掏出了两块转头。
　　噢，《中级咒语解说》和《高级魔法进阶》，我汗，这名字看着还挺眼熟，我翻开书，如饥似渴的读了起来，这回就有些难度了，中级咒语勉强能记下来，但高级魔法就太过于复杂了，必须通过长期的学习和实验才能掌握。我迅速的把《中级咒语解说》翻了一遍，记下了各系主要的咒语。
　　当我之志得意满的合上书的时候，拉斐尔的声音又适时的在我的耳边响起了。
　　“美丽的公主，我不得不提醒你，”
　　我循声望去，正看到他一脸狡猾的笑容，“又有什么事。”我警觉起来。
　　“这些元素饰品虽然存有大量的元素力量，但每次释放的量其实十分有限。”
　　“什么意思？”
　　“就是说……”拉斐尔看着我半天没说话。
　　“这么回事，”我从妮可的神情中发现事情有些不妙。
　　“就是说……”小天使低着头，不敢直视我的目光，“就是说……您只能使用……”
　　“初级魔法！”拉斐尔发出了最后一击。
　　“……”
　　沉默，死一般的沉默……
　　“拉――斐――尔――”
　　“照顾好公主，我有事先走了。”
　　“公主！您是追不上的，我都追不上……”
　　“公主，要冷静！”
　　“……”
　　“啊！畜生！禽兽！……”

第十四章 一辈子
　　“混蛋！混蛋！混蛋！气死我了……”
　　“公主，小心气坏了身子。”小天使拉着我的衣袖。
　　“还有你，妮可……”我看着小天使，终于抓到一个发泄对象，“竟然和那个混蛋狼狈为奸，真是气死我了，你们骗的我好惨，给我做这种只能使初级咒语的垃圾首饰，你们就这么不愿意让我恢复魔力吗？”
　　“公主，您……您怎么能这么说呢，哇――”
　　小天使一脸的委屈，说着说着竟然哭了起来，这下轮到我没辙了。
　　“妮可，妮可……”
　　我赶紧拍着后背安慰，不安慰还好，这一安慰小姑娘反而哭的更来劲了。
　　“那个……我刚才都是气话，你别往心里去。”我赶紧扶着小天使坐到地上，小姑娘一边抹眼泪，一边偷偷的看我，抽抽搭搭的哭了半天，最后终于平静了下来。
　　“公主，为了让您恢复魔力，您知道大家花了多少心血吗？”小天使抓着我的手，脸上的泪痕还没干，“尤利耶儿殿下耗费大量的魔力进行灌注实验，吉普莉尔殿下甚至用自己的身体来测试元素共融性，拉斐尔殿下更是冒着生命危险下到魔界深渊去采集材料，您戴的这几件首饰在整个三界之中都是独一无二的。”
　　我汗……，没想到这几个只能使用初级咒语的东西竟然这么费劲，这么说倒是我不识好歹了！我再汗……
　　“那个……妮可，你们怎么都不跟我说啊……”
　　“如果说出来公主您一定不会同意的，大家只是不想让您担心。”
　　我晕，原来我在他们心目中竟然如此的高尚啊，这压力有点大。
　　“那个……对不起啊，妮可，我太……太任性了。”小美女咱可得罪不起，赶紧道歉吧。
　　“没……没事的。”妮可也红着脸低下了头，“能让公主恢复魔力，大家都很高兴的。而且……而且妮可也没做什么……”
　　“别这么说，妮可……”这种情况就要见缝插针，“要不是有你照顾，我这种什么都不懂的笨蛋估计根本活不下……”
　　“公主！”没等我说完，妮可就扑上来用手捂住了我的嘴，“不许你说这种不吉利的话！”
　　“您一定会平平安安的！”小天使神色坚定的看着我，那一瞬间，我竟也有些感动。
　　片刻的对视让我有点尴尬，这么温情的画面咱还真有点不太适应，还是转移话题吧：
　　“那个……妮可，这些饰品真的只能使用初级咒语吗？”
　　“是啊，没办法……”米迦勒顶着一头红毛突然加入了我们的谈话，“这些玩意做起来费劲的很，实际却没什么用，我们一般都送给人类了。”
　　“是吗？”
　　“是的，公主，这些物品在人间被称为‘神器’的！”妮可也来了精神。
　　神器？这么牛吗，我怎么感觉不出来，还是说天界的魔法分类非同一般？
　　“如果在人间使用会有什么不同吗？”
　　“没什么不同啊！”
　　我汗……
　　“那为啥要称为神器呢？”
　　“大概是……”米迦勒挠挠头，“大概是太少的缘故吧。”
　　这个理由，我再汗……
　　“呵呵，公主，您太贪心了呦。”小天使忽然刮了一下我的鼻子，“您想想，一旦拥有了元素饰品，就等于拥有了一个取之不尽用之不竭的巨大魔力源泉，可以不用咒语，随时随地无限制的使用初级魔法，您还能要求更多吗？”
　　“但是只能用初级魔法啊？”
　　“掌握五个以上的中级咒语就可以成为高阶法师了，而掌握高级咒语的即使在天界也只是屈指可数的几个人。”妮可认真的向我解释。
　　“这么说初级咒语还是挺有用的喽？”
　　“当然了！”
　　“但是……但是初级咒语连你都打不过啊？”
　　“公主！你……”小天使气鼓鼓的瞪了我一眼，然后颇为骄傲的挺起了胸脯，“我可是您的守护天使，我的战斗力在整个力天使军中都是数一数二的！”
　　，原来是这么回事，我现在终于知道为什么许多人都要宁当鸡头不作凤尾了，在天才们中间生活还真是辛苦啊！
　　“哈哈，听你这么一说，我还不是一无是处嘛！”
　　“唉……”小天使忽然叹了口气。
　　“怎么了，妮可？”
　　“公主您为什么一定要获得力量呢，有我在您身边没人敢欺负您的。”
　　我汗……这问题问的，想我堂堂五尺男儿，总不能老让小姑娘保护啊。
　　“那个……妮可，我不能总给你添麻烦啊，何况我们又不能一辈子都呆在一起。”
　　听到我的话，小天使忽然按住了我的肩膀：“为什么，公主，为什么我们不能一辈子呆在一起，您难道不要妮可了吗？”
　　“那个……这个……我怎么会不要你呢！”
　　“那我们就要一辈子呆在一起，我是您的守护天使，我要守护您一生的！”
　　我看着妮可有些焦急的神情，忽然感到有些忧伤，我汗，我的小妮可，虽然我也想欺负你一辈子，但你不觉得这个承诺有些……有些过于……遥远吗？
　　“公主，你说话呀！”妮可又开始摇晃我的身体。
　　“那个……这个……一辈子吗？”
　　我在妮可的振动中渐渐有些恍惚了，一辈子，永远，这真是些沉重的词语啊，妮可，虽然我现在可以轻松的回答你，但你真的明白这个词所蕴含的意义吗？
　　“公主，你说话啊，你说，说我们一辈子都在一起！”我想妮可从我的神色中读到了犹豫，所以她摇晃的更加激烈了。
　　“好的，好的，妮可，我们一辈子都在一起！”我看着妮可的眼睛，缓缓的说。
　　“公主！”
　　小天使破涕为笑，猛地扑到了我的怀中。我抚摸着她的秀发，忽然觉得有些可笑，也许单纯的妮可才是真正理解这个词语的人，一辈子，一辈子又是多长时间呢？
　　那是我第一次隐约感受到面对命运时的无助和无奈，直到很多年后我才了解，即使是神，也只能匍匐在，宿命的脚下……
　　“好了，公主，我们该回去了。”
　　获得承诺的小天使兴高采烈的拉着我的手，正当我们准备离开的时候，米迦勒又发话了。
　　“克洛儿……”
　　“什么事？”我看着有些踌躇的火天使。
　　“那个……有件事要拜托你……”米迦勒挠挠头，似乎有点不好意思，“我把戒指给了你，这次的烟火晚会就得麻烦你了。”
　　“什么？”烟火晚会？听着倒是挺耳熟。
　　“噢？这个戒指就是您放烟花的工具吗？”小天使也凑了过来。
　　“怎么回事，妮可？”
　　“您不记得了吗，公主，米迦勒殿下在每次天界庆典的时候都要放烟花的。”
　　“放烟花？用这个戒指？”
　　我伸出手，红色的指环放射出微弱的光芒，用这个东东放烟火，难不成是要……
　　“其实就是初等的爆裂火球啦！”米迦勒咧着嘴笑了。
　　“噢，你是说用戒指释放的魔力施展爆裂火球？”
　　火天使点了点头，我晕，这还挺有创意的，火球在空中爆炸，效果就像放烟花，魔法还有这样的用途，厉害！等等，还是有问题啊，我狐疑的看着米迦勒，难道堂堂元素天使竟然不能施展初等火球术吗，为什么要借助元素物品的力量呢？
　　“那个……米迦勒，你为什么不自己放，而要用这个戒指呢？”
　　“那是因为……”米迦勒不好意思的笑了起来，“我做不出小一点的火球。”
　　“什么意思？”
　　正当我一头雾水的时候，小妮可咯咯的笑出了声，我莫名其妙的看着她：“怎么了？你笑什么？”
　　“公主啊！”妮可摸摸自己的胸口，“米迦勒殿下不会用初级魔法的，他只能施展……”
　　“高级魔法！”小天使冲我做了个鬼脸。
　　虾米？我没听错吧，还有这样的牛天使吗？我颇为惊异的看着米迦勒，在我的目光下，火天使又挠了挠他的红毛。
　　“小火球太难做了……”
　　“呵呵，米迦勒殿下第一次放烟花的时候可是非常壮观的噢！”妮可故作神秘的冲我眨眨眼。
　　“呵呵……”火天使也笑了起来。
　　我好像有点明白了，看样子这个火天使是属于彪悍型的，元素力量非常充沛，但元素操控力却极为低下，以致于只能施展需要大量魔力的高级咒语，我汗……
　　“当时米迦勒殿下做出了一个半个会场那么大的火球，说是要放烟花，幸亏吉普莉尔殿下也在场，不然这个烟花估计能把整个会场都炸平！”
　　小天使边说边笑，我也不禁莞尔。
　　“那是我能做出的最小的火球了……”彪悍的火天使又补了一句。
　　我汗，这也太猛了，看来天界的诸位神经还是蛮坚韧的，经过这样的恐怖事件竟然还敢把这个差事交给米迦勒，强！
　　“有了这个戒指就好多了。”
　　接下来，火天使给我说明了一下，这枚戒指一次释放的魔力可以制作七到十六枚爆裂火球，至于怎么放，那就看使用者的元素操控水平了，米迦勒的风格是把十六个火球一块扔上天，然后……
　　“克洛儿，我想依靠你的元素操控能力，应该能放出更漂亮的烟花。”
　　哦，这倒是可以研究一下，听起来蛮有意思的。如果能将火球控制在不同的高度，那应该就可以制造出不同的图案，可以试着放个裸女上去，哈哈哈哈……
　　“公主，你又坏笑什么！”
　　“没有啊，我在想晚上我们要怎么睡……”
　　“讨厌！公主……”
　　“看我的初级魔法！”
　　“坏公主，说话不算数……”
　　“是你让我欺负你一辈子的。”
　　“又胡说……”
　　“小丫头，你敢！”
　　“哼，公主，让你知道我的厉害……”
　　……

第十五章 天界庆典（一）
　　“498，499，500……，好了，妮可，大功告成！”
　　我看着眼前一字排开的十个水牢结界，叉着腰大笑起来，这次就让本公主给你们放一个前所未见的烟花，保证让你们震惊的说不出话，哈哈哈哈……
　　“公主，您没事吧！”小天使看着失神亢奋的我，有点担心，小丫头小心的扯扯我的衣袖。
　　“干什么，妮可？”
　　“公主你刚才笑得好吓人啊！”
　　“是吗？”
　　“你是不是又在打什么坏主意？”
　　我汗，看来我在小天使心中的地位是日渐下降啊，不知什么时候，小丫头连称呼的人称代词都变了，难道咱真的没有当淑女的潜质？我吐……
　　“马上就让你知道我的厉害，妮可！”
　　“真的？公主你不是吹牛吧？”
　　我靠，真是个无知的丫头，竟然公然怀疑我的伟大作品，看来我得给她上一课。
　　“知道这是什么吗，妮可？”
　　“水牢结界。”
　　“里面的东西呢？”
　　“爆裂火球。”
　　“是五百个爆裂火球！”
　　“公主你做这么多火球干什么？”
　　“放烟花啊！”
　　“难道公主你……”妮可捂着嘴巴，一脸难以置信的神情，“难道你打算炸掉会场？！”
　　扑通……，我挣扎着从地上爬起来，真是孺女不可教也，我点着妮可的额头：“你以为我是恐怖分子吗？”
　　“什么分子？”
　　我倒，这难道就是传说中的代沟吗？我扯过一张白纸，看来得详细的解释一下，我运笔如飞，在纸上简单的勾出一个美女的轮廓。
　　“看这像什么？”
　　“这个……”小丫头双手抱在胸前仔细的端详了半天，最后终于恍然大悟，“是安琪儿陛下呀！”
　　“真聪明，看这么半天才看出来。”
　　“是公主你画的太简单了！”
　　“你是在怀疑我的绘画天赋吗？”
　　“好好好，公主你画的太像了，是妮可反应迟钝……”
　　“……”
　　“但这和放烟花有什么关系啊？”
　　唉，我看着妮可叹了口气，看来天界广大劳动人民的欣赏能力已经被米迦勒那低劣的艺术品味给毁了，我这次就是要让人民重拾对美的信心，责任重大啊！
　　“我打算把这个放到天上去。”
　　“放到天上？”妮可看看画，又看看我，一脸的莫名其妙。
　　“我是说用烟花放出安琪儿陛下的样子！”
　　“啊？！”
　　哈哈哈哈，这就是我的伟大构思了，在天上做一个10乘50的火球点阵，控制火球的爆炸范围和颜色，最后在空中放一个银色背景下金色的安琪儿像，那种壮观的景象，想起来就让人热血沸腾，然后再打上一行字，“安琪儿陛下万岁！”，既能带来节日气氛，又可以顺便拍拍女神的马屁，一举两得，我简直就是个天才！哇哈哈哈哈……
　　“公主你不要老是这样笑，看得妮可心惊肉跳的！”
　　“那个……抱歉，情绪失控。”我习惯性的理理头发（女生理头发的动作真是相当的性感啊！哈哈哈哈，哦，那个……一时激动就跑出来了，各位读者大家好啊，是不是又开始想我了，现在我就跟大家汇报一下我这个星期的主要工作……啊――，谁的砖头，不想听就直说吗，老搞偷袭，真是太卑……啊――，我马上就走，马上……啊――）。
　　我和妮可扛着十一个水牢结界开始向会场进发，当然，主要劳动力还是小丫头，谁叫她是力天使呢，什么，你问我怎么是十一个？你这个笨蛋，不是还有一行字呢嘛！
　　“妮可，我这样算不算雇用童工啊？”
　　“什么？”
　　“让未成年的你扛东西，真是于心不忍啊！”
　　“行了，公主，得了便宜还卖乖！”
　　“……”
　　“……”
　　“妮可你真是越来越不可爱了！”
　　“……”
　　“……”
　　“公主你怎么越来越坏啊！”
　　“……”
　　，这就是天界的庆典吗？这架势，这人口，一下冒出这么多疯狂观众，以前大家都在哪儿潜伏啊！
　　庆典的主会场在安琪儿的宫殿前，此时这一大片地方已经用魔法和各种水晶布置的富丽堂皇，中央的一张巨型条桌上摆放着各种果品和饮料，身穿各色服装的天使们在会场中穿行，主会场周围还分布着几个分会场，主要进行各种表演，还有一个大型的擂台供天使们发酒疯。
　　我带着妮可一路雄赳赳气昂昂的向宫殿的台阶进发，一路上不停的有天使行礼和打招呼，我拿出几天来训练的成果，用几乎令自己作呕的女性化方式来回礼和回应。经历了噩梦般的十五分钟，最后终于来到了宫殿前。
　　“公主你装的真像啊，我要不是天天和你呆在一起，真的会以为你是那样的温婉贤淑！”
　　“……”
　　“怎么？公主，生气了？”
　　“……”
　　“嘻嘻，生气好啊，我终于也看到你生气了，这几天总被你欺负，今天我也欺负你一回。”
　　“……”
　　完了，受压迫的劳动人们觉醒了，以后的日子恐怕不好过了……
　　我们把烟花交给门口的木乃伊，然后走进了宫殿，什么，你问谁是木乃伊？其实就是布瑞姆了，他在探查任务中光荣负伤，被吉普莉尔裹成了木乃伊，本来应该在家养伤，但布瑞姆发扬不怕死的精神，坚持要为庆典出一份力，最后被派到宫殿前守门，这小子倒是“尽职尽责”，据说每天都能收到不少礼品，当然，主要是被他挡在门外的天使们贿赂的，什么，你说怎么没人管？安琪儿当然没功夫管这种事，至于欧德……那老小子不拿回扣就不错了，我怀疑他才是幕后黑手，天使禁卫军和御前侍卫主要就是受他节制，没有他的默许，布瑞姆怎么敢这么明目张胆？肯定是达成了什么肮脏协议，毕竟把布瑞姆派去送死的不是别人，就是阴险的老欧德嘛！
　　大殿里，安琪儿正在和元素天使们开会，看到我进去，女神冲我招招手，我立刻兴冲冲的坐到了她的身边，小天使则很自然的退到了一边。
　　四个元素天使围坐在桌边，尤利耶儿一脸的漠然，吉普莉尔则在闭着眼沉思，米迦勒一副不耐烦的样子，至于拉斐尔，那个混蛋当然还是欠揍的表情。
　　“克洛儿，我们正在讨论展翼礼的事情，你也可以听听。”
　　展翼礼，那是什么，我不解的看着女神，女神对我笑笑，然后冲拉斐尔点点头，色天使立刻站了起来：
　　“美丽的公主……”
　　我只得无奈的把目光转向他，拉斐尔对着我躬身行礼，然后开始了说明。所谓展翼礼，是天界相传已久的一个祭礼，在重要庆典的最后，所有的天使都要在天界之主的带领下展开象征天使身份的翼，就是翅膀，巡游天界。今年的庆典是天界近百年来的第一次，所以展翼礼作为一种象征就显得格外重要。
　　“陛下……”拉斐尔说完就把注意力转向了安琪儿，他微一躬身，“我负责路线的选择的探查。”
　　女神想了想，然后点点头。
　　“我来开路。”米迦勒也站了起来。
　　“我还是负责支援好了。”吉普莉尔睁开双眼。
　　“好的，那就还和以前一样，”女神的目光从元素天使脸上依次扫过，“拉斐尔进行路线的勘察，米迦勒在前方带路，尤利耶儿殿后，吉普莉尔则负责给体弱的和气力不支的天使疗伤支援。”
　　“遵命！”四位天使一齐行礼。
　　“各自去准备吧。”
　　“是！”
　　四个天使从我面前依次走过，米迦勒挠挠头，对我笑了一下，尤利耶儿则面无表情的瞥了我一眼，吉普莉尔悄悄的捏了一下我的手，拉斐尔则无耻的冲我挤了挤眼，我汗……
　　四人一走，我立刻就投入了女神怀中，开始吃豆腐。
　　“原来天使们还有翅膀啊，我怎么都没见过。”
　　女神摸摸我的头发，一副爱怜的神色，“展翼要耗费大量的魔力和体力，在平时是没人随便展翼的。”
　　“噢，原来是这个样子。”
　　我坐起身，好奇的看着我的女神，“那安琪儿姐姐你的翼是什么样子的啊？”
　　“我的吗？”女神刮了一下我的鼻子，“明天你就知道了。”
　　我略显失望的撇了撇嘴。
　　“哦，对了，听说你要在这次庆典上放烟火，克洛儿？”
　　我对着女神点点头，哈哈，我的女神，这次我就给你个惊喜。
　　“我很期待啊！”女神看到我得意的神色，微笑起来。
　　“您就瞧好吧！”我拍拍胸脯。
　　“咦，这是拉斐尔送你的首饰吗？”女神拉住我的手，端详着我的手镯，“以深渊灵石做媒介，用纯粹的风元素凝聚而成，看来拉斐尔下了不少功夫嘛！”
　　女神抚摸着我的小手，很快就看到了红色的戒指，“这个戒指做工这么粗糙，一定是米迦勒的东西。”
　　“陛下英明！”怎么样，我拍的还挺及时吧。
　　“就你机灵……”女神又把我拉入了怀中，“这个精致的发卡我好像见过，是吉普莉尔的吧！”
　　“陛下太英明了！”
　　“听说还有个脚环啊！”
　　“是……是的。”
　　“让我看看。”
　　“不方便吧……”
　　“怎么会不方便呢？”
　　“等等，陛下……”
　　“咦？克洛儿脸红了？”
　　“哪……哪有……”
　　“在姐姐面前害什么羞啊！”
　　“没……哪有……”
　　“来，坐到这边。”
　　……
　　就这样，怀着揩油梦想进入大殿的我，反而被我的女神掀了裙子，唉……
　　下午的时候，我把烟花寄放在木乃伊那里，和他交待了注意事项之后就被妮可拉到了会场。本来我考虑到这个影响交通的身份，不愿意抛头露面，但架不住小天使的软磨硬泡，最后终于被勾起了凑热闹的情绪。
　　第一站，当然是填饱肚子，那个摆满食物的桌子早就进入了我的计划，我拉着小天使，避开沿路拦击的各色天使，直奔餐桌。
　　“哈哈，这么丰盛的食物，每样吃一口也能撑死了。”
　　“公主，我们还是先去看表演吧，呆会再来吃。”
　　“我已经起不来了。”我摊开双手，一屁股坐到桌边。
　　“公主……”妮可马上就展开了撒娇大法。
　　镇静，这种情况下一定要镇静。
　　“不行，妮可，我要先吃。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“那……好吧……”
　　不行啊，看到小天使那楚楚可怜的样子，真是硬不起心肠，就当陪美女逛街了，唉，真是没办法。
　　就这样，屁股还没坐热的我就在一步三回头的恋恋不舍中被妮可拖向了分会场。
　　第二站，戏剧表演。
　　我汗，小女生就是好这口，妮可非要我陪她去看话剧，没办法，逛街从来都是美女做主的。
　　很快我们就来到了水晶结界前，也就是话剧舞台了，为了不干扰周围的其它活动，舞台被一个结界屏蔽了起来，妮可注意的是上演的剧目，我关注的则是门口的迎宾天使，淡蓝色的短裙，微笑的神情，呵呵，看什么话剧，看美女多好。
　　“公主！今天是《命运女神》啊！”妮可看着结界上的告示分外激动。
　　“什么东东，讲什么的？”
　　“您好！”迎宾天使微笑着迎了上来，“非常荣幸能为克洛儿公主服务。”
　　果然是受过专业训练的天使，在公主这惊心动魄的美丽之下还能保持常态。我赶紧拿出最优雅的仪态微微颔首。
　　“咦，是你啊，伊莎！”
　　“你好，妮可学姐。”
　　虾米？学姐？伊莎？
　　“怎么？你们认识吗？”我惊奇的看着妮可。
　　小天使冲我得意的笑笑：“这是守护天使学院的伊莎。”
　　“准守护天使伊莎参见克洛儿公主！”迎宾天使收起先前微笑的神情，很庄重的冲我行礼，“刚才职责所在，公主见谅。”
　　噢？这小姑娘有理有节，我喜欢，做迎宾天使的时候就严守职业道德，不卑不亢，微笑服务，在妮可介绍之后又很自然的以守护天使的身份对公主行礼，有前途。
　　“伊莎你做的很对。”我象征性的扶起迎宾天使。
　　经过介绍，我才知道，守护天使也是要经过培训的！所谓的守护天使学院就是干这个的。伊莎就是学习中的守护天使，妮可则已经毕业了。
　　“妮可学姐是我们学院的骄傲。”
　　“哪里哪里……”
　　“咦，妮可你又脸红了！”
　　“没……没有，公主……”
　　伊莎看到我和小天使开玩笑，似乎有点惊讶。
　　“怎么了，伊莎？”
　　“没……没什么，我只是没想到克洛儿公主是这样的平易近人。”
　　“哪……哪有……”
　　我汗，看来咱也不习惯受人表扬啊！
　　“不打扰公主和学姐看戏了，”伊莎又摆出职业性的微笑，“我给两位安排单独的隔间。”
　　“谢谢。”真是体贴的天使。
　　迎宾天使把我们带到结界中，舞台上的话剧已经上演了，我和妮可坐下，伊莎告别的时候，我叫住了她：
　　“以后没事来找妮可玩，我招待你们。”
　　伊莎先是一愕，随后似乎有些感动：“谢谢公主，伊莎告退了。”
　　迎宾天使走后，我和妮可坐在这异界的包厢里，分外惬意。
　　“妮可，伊莎好像很在意自己的身份啊！”我想到迎宾天使先前的一举一动，有点好奇。
　　“唉……”小天使轻轻叹了口气，“没办法啊，伊莎她是北方天使，北方智天使长克伦拉是个很古板的家伙。”
　　“哦……”
　　原来是这样，我想起《天界志考》中的介绍，世界树生于三界的中央，创世神和天界之主住在世界树周围的九层天穹，而在天界四方还有四位直接受命于天界之主的智天使长，分管四大边界，同时接引迷路的灵魂。
　　正在我沉思的时候，一阵掌声传来，我这才注意到舞台上的剧目。一个黑衣的男性天使正和一个紫发的女性天使对峙着。我看看妮可，小天使正看的来劲，一脸专注的神情。
　　“审判即将来临，背弃神的人也终将被神遗弃，我不会让你到达九层天顶的。”紫发的天使用庄严的声音吟诵着台词。
　　“没人拦的住我，你也不行。”黑衣的天使看上去很高傲。
　　“多说无益，我在六重天等你。”
　　“那是我的荣幸……”
　　幕布在两人的对视中缓缓拉上，怎么回事？结束了？我赶紧向妮可求助。
　　“第二幕完了，公主。”
　　噢？看来我们已经错过两幕了，不过这到底是什么意思，那两个演员在干啥啊！
　　“妮可，这到底是什么话剧啊？”
　　“命运女神。”妮可似乎有点情绪低落。
　　“是讲什么的？”
　　“恩……关于第一任天界之主，命运女神拉克西丝的故事。”
　　拉克西丝，我努力回想着，关于她的介绍似乎不是很多，但每个提起她的作者好像都非常崇敬她。
　　“就是那个紫发的天使吗？”刚才几分钟的时间，我已经看出那个演员实际用了个小小的法术，把自己的头发变成了紫色。
　　“是的，”妮可转头看着我，然后伸手摸了摸我的头发，“传说拉克西丝陛下和公主一样，都是紫色的头发，天界最美的头发。”
　　“是吗？”我看到妮可有点发呆，还是转移话题吧，“刚才那一幕在说什么？”
　　“公主您没看吗？”妮可托着下巴，静静的看着黑色的幕布，“那是命运女神和魔王在伊甸园的最后一次见面，相爱的人却终要兵戎相见……”
　　“魔王？是那个黑衣的天使吗？”
　　“是啊……”
　　“他叫什么来着？”我皱着眉头，尽力的回忆着，但一下子却怎么也想不起来。
　　“公主您不记得魔王的名字了吗？”妮可看着我，她默默的握住了我的手，“别再想了，我告诉您吧。”
　　我的守护天使看着我的眼睛，缓缓的说出了那个名字：
　　“天界曾经最为光辉的晨星，最初的与最后的三界君王，唯一的六翼天使――”
　　“路西法！”

第十六章 天界庆典（二）
　　“天界曾经最为光辉的晨星，最初的与最后的三界君王，唯一的六翼天使――路西法！”
　　“……”
　　“怎么了，公主？”
　　“好长的定语啊！”
　　“……”
　　真邪门，我竟然把这么大名鼎鼎的人物给忘了，魔王路西法，第一次神魔战争的发起者，据说最后只凭一己之力几乎就颠覆了整个天界，六重天的最后一战，四大元素天使尽数回归本源，而路西法却和命运女神从此失踪，其后的百年时间，三界都是在混乱中度过的。
　　好久远的历史啊，这是什么时候的事情来着，上古，远古，，好像是万年前的往事了！怪不得记载少之又少，考古工作是个力气活啊。
　　“第三幕开始了，公主！”
　　伴随着妮可的兴奋声音，黑色的幕布再次缓缓拉开，咦，场景好像没怎么变化啊，仔细看看，噢，一片残垣断壁，看来是经过了一场大战啊！
　　“众星陨落，万物沉寂，伊甸园终也逃不脱这宿命……”一片青色的光芒中，一个青衣的男性天使出现在舞台上，台下立刻响起一片掌声。
　　“这是谁啊？”看着有点眼熟。
　　“是风之天使啊。”妮可好像也挺激动。
　　“啊？！”
　　拉斐尔吗，我揉揉眼睛，不太像啊！
　　“不是现在的拉斐尔殿下，是第一代的风之天使，也不是，是扮演第一代的风之天使，但演员不是拉斐尔殿下，哎呀，说不清楚了……”激动中的妮可把自己也给绕进去了。
　　不过我好像听明白了，应该是历代的元素天使都使用同一个名字，舞台上的演员扮演的是几乎一万年前的第一代风之天使，我看看台下兴奋的女性观众，看来历代的色天使人气都挺高啊！真是让人想不明白，为啥女人就是喜欢这样的家伙呢？
　　“本来这个剧本就是拉斐尔殿下写的，但他却始终不愿意在剧中出演角色。”
　　妮可又爆出一条我不知道的信息，我汗，混蛋拉斐尔竟然如此的多才多艺，真是没天理了。
　　舞台上，男演员正静静的抚摸着断裂的树干，表情有些伤感：“想不到第一个离去的竟会是你啊，尤利耶儿……”
　　“第一个死于魔王光翼之下的就是守卫伊甸园的地之天使……”妮可给我解释剧情。
　　“拉斐尔……”命运女神再次出现在舞台上，“尤利耶儿她……”
　　“重归虚无了……”
　　“你……”紫发演员欲言又止。
　　“放心，陛下……”风天使猛然转过头，没想到色天使脸上也会有这么严肃的表情，“我会送一个只剩双翼的魔王给你。”
　　“每个元素天使毁去魔王的一只羽翼，最后和拉克西丝陛下战斗的魔王实际已经只有双翼了……”妮可又给我作旁白。
　　原来是这么回事，这个路西法真是猛啊，一个元素天使拼尽全力竟然只能毁去他的一只翅膀，不知道六翼齐展的时候是个什么光景。
　　“拉克西丝……”风天使再次转过身背对着命运女神，“有时候我真得很羡慕路西法……”
　　“是吗……”命运女神身周的光芒再次亮起，“对不起，拉斐尔，我不能兑现承诺了……”
　　银光闪动，舞台上只剩下了孤单的风天使。他环顾四周，废墟中的拉斐尔微笑着：“拉克西丝，拉克西丝……”他反复念诵着命运女神的名字。
　　“当我陪在你身边的时候，我没有那样的勇气；而当我终于拥有了这勇气的时候，却已是结局到来的时刻了……”
　　“多感人啊，公主……不行了，妮可忍不住了……”小天使从怀里掏出一条云帕开始抹眼泪。
　　我汗……，混蛋拉斐尔竟然把自己塑造成如此痴情的形象，真是太无耻了！
　　以后的时间里，我已经无心顾及剧情了，因为哭得梨花带雨的小天使完全的吸引了我的视线，小丫头被卑鄙的拉斐尔感动的一塌糊涂，结尾命运女神和魔王对决的时候，整个剧场里更是一片悲泣之声，那宏大的场面比舞台上眩目的魔法特技都要震撼，以致于关于这场戏，最终留在我记忆中的就是妮可嚎啕大哭的样子……我汗。
　　看完戏，我赶紧拉着小天使到没人的角落去稳定情绪，小丫头还沉浸在高潮的余韵中，又趴在我怀里抽咽了半天才最后平静了下来。
　　“你看看你，眼睛都肿了。”我帮妮可擦干眼泪。
　　“人家……人家太感动了嘛……”小丫头也有点脸红，“不过公主你好坚强啊，一滴眼泪都没掉。”
　　“色天使写的东西你们都信，一群笨丫头！”
　　“嘻嘻，”小天使听到我的话，终于也破涕为笑了，“好好好，我们都是笨蛋，就公主你聪明。”
　　“我本来就聪明。”
　　“是是是，我们的公主最聪明了！”
　　“瞧这小嘴甜的，来，亲一个！”
　　“你……你这个……你这个坏公主！”
　　“哈哈哈……”
　　第三站，银色大厅。
　　看完戏就要听音乐会，我汗，这娱乐活动是不是有点太高雅了，不过既然妮可喜欢，咱就舍命陪美女了。
　　所谓银色大厅，是用音乐水晶搭建起来的一个音乐厅，修建的总指挥就是以严谨和疯狂著称的天界冷美人――尤利耶儿。我汗，怎么我身边到处都是这种强人，太猛了。
　　不过这回好像出了点状况，我和妮可走向正门的时候，远远地就看见一群迎宾天使冲我围了上来。
　　“是克洛儿公主！”
　　“终于找到了……”
　　“抓住公主！”
　　！什么状况？来者不善啊，看着气势汹汹的蓝衣天使们，我一时有点搞不清状况。
　　“怎么回事，妮可！”
　　“不知道啊，公主你又干了什么？”
　　“我能干什么啊！”
　　片刻之间，迎宾天使就把我和妮可围在了中间，这群美女一个个怒目圆睁，虎视眈眈的看着我。
　　“那个……大家找公主有什么事吗？”妮可赶紧挡在了我的身前。
　　“公主，我们找的你好苦啊！”一个短发的天使跨前一步，神色是又气又喜。
　　“你们找我干什么？”
　　“不是吧，公主……”迎宾天使面面相觑，一副难以置信的神情。
　　“您不会忘了吧！”
　　“什么？”
　　“您的演出啊！”
　　“……”
　　，我还真把这件事给忘了，没办法，做烟花做的太投入了，看来天使们已经找了我半天了，唉，又犯错误了。
　　“那个，不好意思，我给忘了……”
　　“什么！”天使们异口同声的叫了出来。
　　片刻的安静之后，首先询问我的短发天使立刻回头提议道：
　　“别急，姐妹们，还有时间，先把公主抓进去！”。
　　我汗，这词用的，抓进去，看来我这个公主是一点地位都没有啊。
　　“各位姐姐，我做烟花太投入了，根本就没准备，我看还是取消了吧……”
　　“不行！”天使们一声厉喝，吓的我险些跌倒。
　　“银色大厅里等待公主的观众已经坐满了，怎么能取消呢？！”
　　“但我没准备啊！”
　　“不管了，我们的任务就是把公主抓到大厅，以后的事情您就自己想办法吧！”
　　“啊？”
　　“姐妹们，动手！”
　　“那个……那个……妮可！”没办法，只能先让小天使挡一下了。
　　“什么事，公主？”
　　靠，这丫头不会想落井下石吧，我用求助的目光望向她，没想到妮可却装作没看见。
　　“好哇，妮可……”
　　“我也帮不了你了，公主！”
　　“等等，住手，你们要看着我丢人吗？”
　　“抓牢了，听说公主已经恢复魔力了。”
　　“……”
　　我惊叫着被天使们架向了银色大厅，天哪，这可怎么办啊，一路上，行人侧目，大家都用同情的目光看着我。
　　“怎么回事啊，她们竟然对公主无礼！”
　　“公主好像在挣扎！”
　　“太嚣张了！”
　　行人们议论纷纷，好，看样子要激起群愤了，同志们，你们还看什么，赶紧来英雄救美吧。
　　“停下！”短发的迎宾天使做了个手势，架着我的队伍停在了围观群众前。
　　“你们知道公主做了什么吗？”
　　短发天使指着我面对众人，围观的天使一齐摇了摇头。
　　“公主她……她……”短发天使用一种愤慨的语气渲染气氛，当大家都把注意力集中到她身上的时候，她缓缓说道，“公主打算取消今天的演出！”
　　短暂的寂静之后，人群骚动了……
　　“什么？”
　　“开玩笑吧！”
　　“我好不容易才搞到票！”
　　“我等这一天等了这么久，竟然……”
　　短发天使又挥挥手，人群再次安静下来。
　　“我们现在就是要把公主请上舞台！”
　　又是短暂的寂静……
　　“对，做的好！”
　　“别让公主跑了！”
　　“我来开路！”
　　……
　　完了，彻底没希望了，看来我得在数千双眼睛的注视下演唱两只老虎了……苍天哪！这人丢大了！
　　天使们把我架到后台，然后就分别把守住了各个出口，我现在急得就像热锅上的蚂蚁，这可怎么办啊，完全没准备，冷静，李文乐，这种情况下一定要冷静。
　　“那个……你叫什么名字？”我指着短发天使发问。
　　蓝衣的天使先是一愣，随即对我躬身行礼，“大天使副官黛娜拉参见公主。”
　　“好的，黛娜拉，现在离我的演出还有多长时间？”
　　“还有……一个小时。”
　　“一个小时，一个小时……”我看着眼前干练的美女，脑中灵光一闪，好，就这样办了，既然一个人不行，那就拉几个垫背的。
　　“黛娜拉，你熟悉乐器吗？”
　　“不知公主是指什么乐器？”
　　“什么都行。”
　　“娜拉略微懂一些竖琴。”
　　竖琴？我想了一下，都是弹拨乐器，应该没问题。嘿嘿，小美人，既然你一心一意想看我出丑，那就别怪我心狠手辣了。
　　“黛娜拉，我现在以公主的身份命令你……和我一起上台表演！”
　　这下美人可真的吃惊了，她愣愣的看着我，半天没了动静。
　　“怎么了，黛娜拉。”
　　“公主您是认真的吗？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”
　　“但是……黛娜拉不敢惊扰公主的演出，而且天界也从没有过双人演出的先例。”
　　“谁说我要双人演出了。”
　　“哦……”
　　“我要搞四人演出！”
　　“啊？！”
　　“那么吃惊干什么，你就说你参不参加。”
　　“那个……我能不……”
　　“不行！”
　　“黛娜拉遵命……”
　　哼哼，这回我们可就在一条船上了。
　　“娜娜，去把妮可找来。”
　　“是！”
　　“派人去就行了。”
　　“是！”
　　嘿嘿，我的小天使，你不是要落井下石吗，这回石头可要砸着你自己了。
　　片刻之后，妮可就被请了进来，小天使看着我一脸的坏笑，神情立刻戒备起来。
　　“来了，妮可。”
　　“公主找我什么事？”
　　“叫你来观摩我的演出啊！”
　　“在后台上？”
　　“不是啊！”
　　“那我先去找个座位……”
　　“不必了。”
　　“那我要在哪儿看啊？”
　　“在台上啊！”
　　“……”
　　“我现在命令你和我一起上台表演！”
　　“啊？！”
　　哈哈，想跑，门都没有！
　　“妮可，还有谁懂音律。”
　　“那个……让我想想……”现在小天使可笑不出来了，“伊莎，伊莎能做出很棒的魔法音效。”恩？小丫头比我还阴险啊，这么快就想到了好朋友。
　　“好的，娜娜，派人去把伊莎找来！”
　　“是！”
　　十分钟之后，天界第一个摇滚乐团正是诞生，哈哈哈哈，我任主唱，黛娜拉是贝斯，妮可打架子鼓，伊莎则负责键盘和合成器。这可是前所未有的事情，当我用乐器水晶做出全套乐器的时候，三个天使顿时傻了眼，不过小姑娘们的适应力就是强，短暂的讶异之后，立刻就来了精神，一个个比我还热情，黛娜拉抱着贝斯弹的兴高采烈，妮可更是敲的不亦乐乎，至于最沉稳的伊莎，则已经完全陷入到合成器那奇妙的音响世界中了。
　　“公主，我觉得应该这样弹。”
　　“公主，你的节奏不对！”
　　“哇，伊莎，这是什么声音，太神奇了。”
　　汗，天才啊，都是天才啊，短短半个小时，三个小姑娘就已经大大超出了我的预期，那小琴弹的，那小鼓敲得，我又一次陷入深深的自卑之中，太强了，看来我以前都白活了，咱一辈子都整不明白的东西几个小姑娘竟然在半个小时之内就玩的娴熟异常，还让不让人活了。
　　“公主，我们要唱什么？”妮可已经跃跃欲试了。
　　对了，唱什么啊，我试试自己的嗓音，不错，可塑性蛮强的，即可以唱甜美的，又能胜任需要一定爆发力的乐曲，干脆来个有挑战性的。
　　“我们就唱nightwish的歌了。”
　　“什么？”
　　“别管什么了，我现在去把谱子凑出来，你们先玩。”
　　刺激不宜太强烈，先来个舒缓点的，就sleepingsun了，再来个激烈点的，nemo，这个我常听，好，大功告成，这个公主的乐感真是好，要是换了我，肯定得活活憋死。
　　我拿着曲谱奔回训练厅，三个天使正玩的兴起，伊莎那神奇的音响效果让我以为自己走进了森林。
　　“这是谱子，你们要是觉得哪里不对的话就自由发挥好了。”
　　“公主，这声音真的能做出来吗？”伊莎显然以前没听说过合成器。
　　“没问题的。”
　　“那我试试，”伊莎在那个有点奇形怪状的键盘上摆弄了两下，立刻，熟悉的音效响起，“呀，真的可以啊，这是什么声音，太奇妙了！”
　　“来，我们排练一遍就上台了。”
　　“好的，公主！”
　　排练终了，妮可首先欢呼起来：
　　“公主，这音乐太振奋了。”
　　“公主，你唱的什么，我怎么一句都听不懂。”
　　“是英语！”
　　“什么语？”
　　“恩……一种久已失传的语言。”
　　“哇，公主，这你也知道啊！”
　　“当然，你们以为我是谁啊，我可是天界公主！”
　　“嘻嘻！”
　　当上台的铃声响起的时候，我们彼此对视，相互微笑。
　　“今天就是天界乐团的处女演出，大家加油！”
　　“公主，什么处女演出，太难听了！”
　　“公主，我们的这个什么乐团有名字吗？”
　　是啊，名字，我还没给自己的乐团起名字呢，叫什么好呢，nightwish？靠，那不是侵权了，还是现起一个吧。
　　“各位听好，从现在起，我们的乐团就叫devilinheaven！”
　　“什么意思？”
　　“就是……恩……百合花的意思！”
　　汗，还是不把真实意思说出来了，反正也没人听的懂，哈哈……
　　终于，怀着忐忑的心情，我带着我的乐团走向了舞台……
　　：关于乐队，乐器，乐理的描写都是胡扯，大家就图一乐子，不必当真。（意思就是哪不对的话表骂我。）

第十七章 天界庆典（三）
　　上台前的最后一刻，我扫视了一下三个小姑娘，然后我就发现了一个严重的问题：我们的服装太影响形象了！
　　妮可穿着白色的袍子，伊莎和黛娜拉则是迎宾工作服，类似于套装，我则是拉斐尔送过来的一条绣着云纹的淡紫色中长裙，汗，这样的打扮怎么能唱摇滚呢！
　　这怎么办呢，没时间了呀，刚才我怎么就没注意到呢？我低头看看自己的裙子，没办法了，凑合一下吧。
　　我闭上眼睛，片刻后，一点光芒在我指间亮起，“岩刃！”我低呼一声，瞬间，一把石刀出现在我的手中，我用左手扯住裙摆，然后手起刀落，撕拉一声……
　　一条长裙变成了一条膝上的短裙！
　　“照着我的长度，都把自己的裙子修理了！”我看着眼前石化状的三个美女，下了命令。
　　三秒钟之后，黛娜拉首先行动了起来，她把短发拨到耳后，然后扯住裙子一侧使劲一拉，原本并不怎么长的套裙立刻开了个叉。
　　紧接着就是伊莎，小美女仔细的看了看我的裙子，然后认真的估计了一下长度，最后才胸有成竹的动了刀，我汗，真是一丝不苟啊！
　　“还傻站着干什么，动手啊，妮可！”
　　小天使双颊绯红，扭扭捏捏的还在犹豫，真是让人着急，没办法了，原谅我，妮可！
　　“娜娜，伊莎，按住妮可！”
　　听到这个命令，两个小美女立刻就领会了精神，一左一右，瞬间就抓住了小天使的两个胳膊，我一看时机已到，马上就操刀扑了上去。
　　“哇，你们干什么？”
　　小天使扭动着身子尖叫起来，但抗拒只能激起我的兽欲，我两眼放光，运刀如飞，布片纷飞中，一个穿着超短裙的漂亮出现在了我的视线中。
　　“呀！”
　　妮可双手压着裙摆，满脸通红，那娇羞的小模样真是让人心动。
　　“那个，公主，这是不是有点短了……”黛娜拉看着妮可修长的白晰双腿，有点不太适应。
　　“不短，不短，又没露出屁股。”
　　“你……坏公主！”妮可抗议着。
　　一旁的伊莎听到我的话，也噗哧一声笑了出来……
　　“好了，没时间了，上台！”
　　我打了个响指，转身向台上走去，三个美女互相打量了一下，然后红着脸跟在我的身后。
　　在幕布的遮挡下，工作人员们早就忙碌了起来，我站在舞台上指挥着天使们把乐器摆在合适的位置，显然大家都是第一次碰到这种阵仗，许多天使根本搞不清状况，我只能一遍又一遍的调整，最后干脆用起了魔法，直接用土系法术改变舞台的布置，你别说，这魔法的效率就是高！
　　一切妥当之后，工作人员们小跑着冲下了舞台，我挎着我的练习琴站在舞台最前方，黛娜拉则抱着贝斯站在我的侧后方，妮可的鼓在最后面，伊莎则和她的琴在中间，整个银色大厅的音乐水晶开始和我们的乐器发生共振，我试着轻轻拨了一下弦，立刻，清晰的吉他声回荡在整个音乐厅中，我感到幕布背后的人群安静了下来。
　　别紧张，别紧张，不就是唱个歌吗！我不断地安慰自己，但身体还是不由自主的抖了起来，幕布拉开的一瞬间，银色大厅的灯也随着全部熄灭，一片黑暗之中，我慢慢闭上双眼，然后深深的吸了一口气……
　　前奏响起，我在流淌的音符中终于平静了下来，那一刻，我的感官分外敏锐，我清晰的听到了前排观众的窃窃私语声和弥漫在整个银色大厅中的惊奇与诧异……
　　当观众们的好奇心被慢慢积聚起来的时候，第一束从天而降的光适时的照亮了我身后的舞台，然后我就听到了妮可由轻到重，从缓到疾逐渐响起的鼓声，紧接着，第二束光亮在了我的身侧，我侧目望去，黛娜拉并拢双腿，低着头以一个极其淑女的姿势弹奏着，然后是第三束光，观众们终于从最初的惊异和赞叹中安静了下来，当最后的银色光芒在我眼前亮起的时候，我忽然感到全身放松，脑中一片清明，那一刻，我不由自主的微笑起来……
　　leepingsun，红色的夕阳慢慢沉入地平线下，醉人的黑暗开始蔓延……
　　为了给观众更多的适应时间，我有意拉长了前奏，天界从未出现过的迷幻音乐在经过音乐水晶的放大之后听起来更加的空灵和清冽，一旁的黛娜拉已经闭起了眼睛，脸上一片迷醉的表情，我低头拨响了吉他，立刻，所有的乐器同时发出了重音，片刻的寂静之后，我伸手把眼前的乱发拨到耳后，然后，人声响起……
　　我从没有想到过自己的声音听起来竟是如此的不同凡响，一曲终了，整个剧场陷入了死一般的沉寂，当所有的灯亮起的时候，我看到台下的观众全都处在一种恍惚的状态之中。
　　“公主，”黛娜拉慢慢靠了过来，“怎么回事？”
　　我耸耸肩，这样毫无反应的演唱会咱也没碰到过，没办法了，说点啥吧……
　　我向前走了两步，然后清清嗓子：“感谢天界各位歌迷的捧场，这是我们乐团的第一次演出，刚才一首sleepingsun，希望大家喜欢！”
　　安静，还是安静，我汗，难道演砸了？我回忆了一下，应该没出什么错啊！我回头看看，伊莎也是一脸茫然，妮可则还在摆弄她的超短裙……
　　总不能冷场啊，再说点啥吧，我又走到黛娜拉的身边，“这是我们的贝斯手，黛娜拉！”立刻，台下的观众把头集体转向了黛娜拉，那目光中蕴藏的火热情感让我都不自觉的打了个寒噤。
　　“娜娜，我的天使，我爱你！”
　　不知谁忽然喊了一嗓子，短暂的愕然之后，人群沸腾了！掌声，口哨声，呐喊声此起彼伏，整个剧场乱作一团。
　　“娜娜！娜娜！娜娜！……”
　　人群开始有节奏的呼喊黛娜拉的名字，那气势让我心里发怵，我看到前排有几个天使正在撕扯自己的袍子，似乎是某种冲上舞台前的准备活动，我汗……
　　“那个……”我赶紧走到伊莎身边，为了娜娜的安危着想，不能让观众的汹涌热情全释放在她身上，“这是我们的键盘手伊莎！”
　　话音刚落，观众们就整齐的把脑袋转了过来……
　　“嫁给我吧，伊莎！”同样的声音再次适时响起。！这个煽风点火的家伙到底是谁啊！
　　“伊莎！伊莎！伊莎！……”观众又开始呼喊伊莎的名字，我汗。
　　我赶紧几步走到妮可的身边，小天使此时正满脸通红的拉扯她的小裙子，那两条修长的玉腿在灯光下发出眩目的光泽，迷人的样子看的我差点忘了词。
　　“那个……这是我们的鼓手……”
　　“哇！”我话还没说完，人群就爆发出一片赞叹之声。
　　“啊！流鼻血了――”唯恐天下不乱的家伙又开始乱叫，这种欠揍的声音，我已经基本锁定了目标。
　　“公主……公主……”小天使显然没经历过这种场面，开始拉着我的手求救，我看着她怯生生的样子，顿时玩心大起，哈哈，我的小妮可，本公主现在决定把你打造成天界的性感明星！
　　“这是我们的鼓手，”我指着手足无措的妮可，人群也逐渐安静下来，我环顾四周，慢慢报出小天使的名字：
　　“集清纯和性感于一身，温柔与魅惑并存，devilinheaven最美的珍珠，我的守护天使――妮可！”
　　随着我眉飞色舞的介绍，观众的热情终于达到了最高点，“妮可！妮可！”的呼喊声不绝于耳，一些情绪失控的天使甚至掩面哭泣起来，我汗……
　　“公主，你……”小天使张着嘴巴，难以置信的看着我，“你……你太坏了！”
　　哈哈哈哈，我的小天使，为了转移观众这恐怖的热情，只好牺牲你了，我可不想成为别人的意淫对象。
　　在一片喧嚣声中，忽然一个深沉而高亢的声音响了起来：“美丽的公主……”
　　，我就知道，那个唯恐天下不乱的家伙肯定就是这个混蛋，没错，你猜的很对，确实是好色无耻的拉斐尔！这小子一开口准没好事，我可不想功亏一篑，刚才好不容易把大家的注意力转移到妮可身上，现在要是再被转移回来我可就白忙活了，哼哼，不会让你得逞的。
　　“天界的诸位……”
　　我伸开双手，面向众天使，及时地打断了拉斐尔，看到我这个姿势，激动的观众也安静下来。我在众人的注视下慢慢的双掌和什，做出一个祈祷的样子：
　　“秩序与真理是我们最公正的天平，自然和美丽是我们最纯真的梦想，天界的臣民，谨守心中神圣的道德法则，爱与你们同在……”
　　再来个水系魔法，我默念咒语，在舞台前做出一道彩虹，渲染气氛就靠它了。
　　“爱与我们同在……”天使们看着这神圣的景象，也迅速的双手合十，开始虔诚的祈祷。
　　哈哈，这回没招了吧，拉斐尔，现在观众可是完全沦入了我的掌握之中。趁着天使们祈祷的空，我和我的乐团迅速的调音准备，三分钟后，我再次气宇轩昂的站到了舞台前：
　　“下面送给大家今天的最后一首歌，nemo――”
　　掌声，热烈的掌声……
　　我微分双腿，单手指天，做出一个极其拉风的姿势，“记住我们的名字，天界百合，devilinheaven――”
　　“devilinheaven!devilinheaven!……”天使们也开始呼喊。
　　我汗，我这个名字是不是起的有点……，听着天使们兴奋的高呼恶魔的名字，那情景还是蛮别扭的。
　　不过也管不了那么多了，我向伊莎示意，立刻，前奏响起，闪烁的灯光中，我拨响吉他，轻启朱唇……
　　emo……
　　激荡的乐曲回响在银色大厅中，观众的热情感染了我，我也越弹越有力，越唱越来劲，气氛逐渐达到高潮，不时有女性观众尖叫着昏厥过去，我汗，这克洛儿公主真是天生尤物，男女通杀啊！
　　到了乐曲结尾部分，台下观众已经基本陷入了某种疯狂状态中，看着那一道道狂热的目光，我意识到场面已经完全失控了，此时不闪，更待何时？
　　我念动咒语，最后的乐声中，幕布缓缓拉上。乐曲终了，我丢掉吉他，拉着三个美人从后台夺门而出，与此同时，疯狂的观众也涌上舞台，据说遍寻未果的天使们最终将幕布撕的粉碎……

第十八章 天界庆典（四）
　　随着我在银色大厅演出的结束，我的天界庆典也提前结束了，尽管我也曾试图化妆出击，但无奈这个样子实在是太醒目了。当然，天界的歌迷还是非常理智的，不会有人跟你要签名，也不会有人妄图从你身上揪下点纪念品，他们只会把你团团围住，然后在离你几步远的地方含情脉脉的看着你，直到把你看的精神崩溃为止。
　　，我瘫倒在女神柔软的云床上，这里也是最安全的地方，天使们再疯狂也不会围堵天界之主的宫殿。
　　“怎么了，我的小可爱？”女神坐在床边笑眯眯的看着我。
　　那温暖的微笑，那柔和的声音，我又有些飘飘然了，“没什么，”我也对着女神笑笑，“就是被歌迷追了一下午有点累而已。”
　　“我的克洛儿又出名了……”女神点着我的额头，掩着嘴笑了起来，我看着女神迷人的样子，也傻乎乎的笑了起来。
　　“来看看你干的好事吧。”女神说着便变魔术般的在我面前摊开一张报纸，我立刻来了精神。
　　，仅仅八个版面的报纸，被我单手指天的拉风照就占去了整整一个版面，照片上方便是今天的头条新闻了――百合绽放的日子，硕大的字体异常醒目。
　　再往上看是报纸的名字：天界消息――百合专刊，主编：拉斐尔！，这个混蛋简直是无处不在啊！我再次深深的折服了。
　　翻过头版，下面就是详细的报道……
　　第一部分：惊艳！百合绽放之时，
　　第二部分：性感！短裙的秘密，
　　第三部分：神秘！devilinheaven。
　　下面还有关于拉斐尔的专访，这个混蛋在一通自问自答之中，详细的介绍了妮可超短裙的样式，穿法，并预言这种新的服装将成为天界新一季的流行主打，当然，采访中最丰富的还是妮可身着超短裙的近距特写，，这个色鬼，真是三句不离本行。
　　最后，报纸下方还有一条关于天界百合歌迷会成立的消息，标题用耸人听闻的语气写道：让我们用自己的一腔热血来浇灌天界最娇艳的百合！消息最后还透露，拉斐尔决定无耻的自任歌迷会会长。
　　我慢慢的合上报纸，无话可说。
　　“这个短裙真是可爱，我以前怎么从没见妮可穿过？”我的女神指着妮可的特写问我。
　　“那个……”我不好意思的看了她一眼，“那个是我上台前临时剪短的。”
　　“噢？”女神看着我，目光有些促狭，“我的克洛儿很了解女孩子的优势嘛！”
　　“哪里哪里……”
　　“不知道我的小公主是不是也了解自己的优势呢？”
　　“恩？”
　　“姐姐也想看看克洛儿穿短裙的样子。”
　　“啊？！”
　　“怎么了，这个小小的愿望也不能满足姐姐吗？”
　　“那个……那个……姐姐你穿我就穿！”
　　“小机灵鬼……”
　　女神嗔怪的瞪了我一眼，然后把我搂在了怀中，哈哈，又到了吃豆腐时间，舒服！满足！
　　夕阳带着最后一点光线沉入了地平线之下，黑夜降临，天界的庆典终于也迎来了高潮――焰火晚会。
　　盛装的天使们聚集在大殿前的广场之上，三三两两的围坐在摆满食物果品的桌前，我挽着女神的手，从大殿中缓缓踱出，身后跟着欧德和他的祭司，我们在几千双眼睛的注视之下来到了殿前的主席台上，四大元素天使早已等候在那里。
　　欧德大祭司首先宣读了一篇长长的祭文，我站在女神身边听的昏昏欲睡。
　　紧接着是全体天使的祈祷仪式，我的女神走到台前，在众人目光的注视下加持了一个圣光守护，银色光芒包裹着女神升到了半空中：
　　“神的子民们，”女神缓缓张开双臂，“灵魂不灭，信仰永存，爱与我们同在！”
　　几千天使一起双手合十：“爱与我们同在……”我偷眼望去，场面还真是壮观。
　　“让圣洁的火洗去所有的污秽，焰火晚会开始！”米迦勒浑厚的声音传遍广场的每个角落，天使齐声欢呼。
　　终于到了我出场的时候了，哈哈，我整整衣袍，昂首挺胸，慢慢走到祭台上米迦勒的身边，吉普莉尔作为消防人员，也跟在我的身后。
　　祭台用整块的水晶雕刻而成，我们三人站在最顶端，吉普莉尔轻挥手臂，透明的水球包裹在我们四周，连同十一个小型水牢一同升上天空。
　　我仰望着头顶灿烂的星空，那亘古不变的庄严景象，心中忽然泛起一丝沧桑。
　　“开始吧，公主。”吉普莉尔在我耳边轻声说。
　　我理理头发，然后深吸一口气，红色的戒指光芒流转，十六个爆裂火球瞬间形成，我闭上双眼，十六个火球如同十六个闪亮的星辰环绕在我们身周，跳动着，旋转着，然后猛然间一齐射向璀璨的夜空……
　　“破！”我低呼一声。
　　十六朵烟花刹那间绽放在漫天星辰之中，瑰丽的景象引起下方观众的阵阵欢呼。
　　我念动咒语，重新释放出十六枚火球，我将这些新的火球压缩合并成四个更大的烟花，然后把它们再次射向星空。
　　这四个大火球穿行于天际，由外向内层层爆裂，在夜空中拖曳出四条长长的艳丽轨迹。
　　“你真厉害，克洛儿！”米迦勒看着这漫天的五色烟火，赞叹不已。
　　这只是前奏，我微笑着，不断的把火球射向天空，一时间，不断绽放的火焰之花将夜空映成了最美丽的紫红色。
　　欢呼之声，赞叹之声，此起彼伏。好了，重头戏要开始了，我收敛心神，十一个水牢挣脱束缚钻出包裹我们的水球，在我们四周飞速旋转，当整个夜空重归黑暗的时候，我撤去水牢，立刻，五百枚爆裂火球沿着预先设定好的轨迹同时升空，在我们的头顶做出一个火焰的荧幕。
　　“哇，我的小克洛儿……”吉普莉尔看着漫天的火焰，心神俱醉。
　　“这个……这个……你……”米迦勒结结巴巴的说不出话来。
　　我闭着眼睛，额头沁出细密的汗珠，同时操控这么多火球确实是一件极耗精力的事情，为了不让自己分神，我甚至不敢看自己做出的壮丽景象。
　　我努力的将所有的火球同步化，在精神世界中构造出设定已久的画面，当所有的细节都准备完毕之后，我睁开眼睛，同时念出咒语，然后……
　　所有的天使都安静了下来，大家一同屏息观望，吉普莉尔轻轻拉住我的手，跳动的火焰荧幕之上，第一个银色光点出现，接着就是多米诺骨牌般的连锁反应，火红的焰海忽然整个翻转成一块银色的光幕，安琪儿的红色轮廓清晰可见。
　　“啊――”米迦勒嘴巴大张，目光呆滞，这也是所有天使的共同表情。
　　然而，这还只是开始，最后的一个背景火球爆裂之后，勾画安琪儿轮廓的红色火球也开始了级联般的爆炸，瞬间，光芒大盛，银色背景之上的金色人像出现了……
　　噢！我看着自己的杰作，目眩神迷，那是一个女神半跪着祈祷的金色图像，图像中的女神姿势虔诚，表情安详。
　　“爱与我们同在……”影像下方的文字猛然从虚空中显现。
　　“爱与我们同在。”米迦勒和吉普莉尔在我身边开始祈祷，我低头望去，在金银两色的映照下，所有的天使都双手合十，开始了祈祷。
　　我微笑着，一滴汗水从我额头滑下，同志们，还没完呢……
　　我打起精神，渐渐黯淡的光幕在我的操控下缓缓开始了凝聚，一个暗红色的巨大火球从天空中显现出来。
　　“这是……”米迦勒转头看着我，有些不敢相信。
　　“克洛儿……”吉普莉尔用云帕为我擦去汗迹。
　　“烈焰之海的火之精灵，舞动吧！”我低声吟出最后的咒文，然后浑身一软，倒了下去，一旁的吉普莉尔赶忙接住了我。
　　“看那！”米迦勒激动的指着天空巨大的火球。
　　在天使们的注视之下，一道深色的裂纹出现在火球上，然后是第二条，第三条……
　　当整个火球在天空碎裂的时候，纷飞的流火中，一只巨大的红色凤凰破壳而出，向着极北的方向展翅翱翔……
　　“这……这……克洛儿，你……我……”米迦勒已经激动的语无伦次了。
　　此时的我全身乏力，只能靠在吉普莉尔怀里看着火凤凰慢慢消逝在夜空中。
　　“我的小公主……”水天使低头在我额头亲了一下，然后把我拦腰抱了起来，我赶紧伸手搂住她的脖子。
　　我们三人在一片欢呼声中降落在祭台，吉普莉尔把我抱到女神身边，离开水天使怀抱的我再次无力的靠在女神身上，我的女神看着我，温柔的抚摸我的头发。
　　“宴会开始！”站在一旁的拉斐尔向着众天使宣布。
　　“走，克洛儿，先去姐姐房间休息吧。”我的女神再次把我抱了起来，我搂着女神的脖子，把头埋在她的胸前，舒服啊！哈哈哈哈！
　　到了房间，女神把我轻轻的放在云床上，然后拉过一床云被，小心的盖在我的身上，浑身无力的我看着女神怜爱的神情，忽然有些感伤。
　　“怎么了，我的小公主。”
　　“没什么……”我对着女神笑笑，“怎么样，今天的惊喜还满意吗？”
　　“克洛儿……”女神的眼眶中有些闪亮的东西。
　　“怎么了，我的姐姐？”
　　“我很高兴，克洛儿，姐姐很高兴……”
　　“那你……你……”
　　女神忽然伏下身子搂住了我，她楼的是那样的紧，我努力的把手放在她的腰间，那一刻，一种久违的温暖包围了我的全身。
　　多久了，这拥抱，这温暖的感觉，我本以为再也不会有人这样的抱我了……
　　“文乐啊，最后抱抱姐姐好吗……”
　　姐姐啊，那时的你是不是也是这样的感觉呢？
　　姐姐啊，我唯一的姐姐，现在我真的来到了天堂，但你还记得你这个愚蠢的弟弟吗？
　　“该起床了，文乐，你这头小懒猪！”
　　“怎么了，文乐，男子汉不哭……”
　　“文乐啊，有什么事和姐姐说，我们的爸爸妈妈都走的早，有什么事一定要和姐姐说……”
　　“文乐啊，你怎么这么不懂事，你知道这些钱姐姐……文乐啊……”
　　“不哭，文乐不哭，姐姐唯一放心不下的就是你啊……”
　　人，真是一种奇怪的生物，他们只会去伤害那些最爱他们的人……
　　“姐，我又没钱了……”
　　“姐，以后开家长会你别来了……”
　　“姐，我们虽然穷，可也不能这么作贱自己啊……”
　　“姐……”
　　“怎么了，克洛儿，你怎么哭了！”
　　“没……没有啊……”
　　“还说没有，有什么事一定要和姐姐说！”
　　“没……没事……”
　　唉，真是奇怪，怎么突然想起了这些陈年旧事，我本以为我早已经都忘记了。
　　我擦擦眼泪，重新微笑起来：“跟我说说明天展翼礼的事情吧，姐姐。”
　　“展翼礼啊！”女神扶着我坐了起来，“明天早上我们在祭台一起展翼。”
　　“姐姐你的翼是什么样子的？”
　　“别心急吗，我的克洛儿，”女神摸摸我的额头，“明天你就知道了。”
　　“那大家的翼都是什么样子的？”对于长在人身上的翅膀，我还是相当好奇的。
　　“恩……”女神想了想，“普通天使都是洁白的云翼，智天使层级的是两对云翼，元素天使则是特有的元素之翼。”
　　“是这样啊……”我点点头，听起来好像没什么特殊的地方。
　　“那天界现在还有六翼天使吗？”我忽然想到了一个问题。
　　“六翼天使……”女神看着我，沉吟良久，最后轻轻叹了一口气，“整个天界历史上只出现过一个六翼天使……”
　　“路西法！”
　　“是的，路西法，天界曾经最为光辉的晨星，最初的和最后的三界君王，唯一的六翼天使――路西法。”
　　我汗……，又是这一段定语，不过这些名号到底是什么意思？
　　“路西法是父神创造的第一个天使，被称为天界的晨星，”我的女神缓缓的诉说着，“也是历史上唯一一个曾执掌三界的天使，传说当他展开三对羽翼的时候，三界之内，无人可挡！”
　　，真是个猛人，不过这么猛的家伙为什么最后却要堕天呢？难道这里也和圣经上的描写一样吗？
　　“关于路西法的堕天，一直都是天界最大的谜团，由于几乎所有的当事者都在那一次神魔战争中陨落，所以具体的过程已经没有人知道了。有人说，是因为路西法的力量太过于强大，以致于对轮回法则产生了质疑，从而和父神产生了分歧，也有人说是因为他和天界之主拉克西丝间的爱情，总之是没有一个定论。”
　　哦，看来又是历史之谜啊。
　　“咦，对了，”我忽然又想到一个关键的问题，“姐姐，我的翅膀是什么样子的？”
　　“克洛儿的翼吗……”我的女神看着我微笑起来，只是那笑容中似乎隐藏着什么我所不知道的东西，“其实姐姐也没有见过，明天应该是克洛儿的第一次展翼。”
　　“啊？！”
　　“没什么可担心的，我的小公主，展翼和你施展魔法没什么区别。”
　　“那展翼的咒语结构是什么样的？”
　　接下来的时间，我的女神向我详细的讲解了展翼的过程，最后，女神给我盖好了被子：
　　“今天就在姐姐这睡吧，呆会我叫人把妮可叫过来。”
　　我点点头，今天这烟花放的确实太累了，我看着女神走出去，然后就昏昏沉沉的睡去了。

第十九章 封印之翼
　　清晨时分，妮可拿着衣服走了进来，我揉着眼睛从床上坐起。
　　“我帮您更衣，公主。”
　　妮可展开一条雪白的长裙，上面绣着淡紫色的云纹：“快，公主，展翼礼要开始了。”
　　小丫头看起来有些兴奋，我伸了个懒腰，然后慢慢爬下床。
　　穿过长长的走廊，我的女神穿着纯白的礼服在门口迎接我，老欧德跟在她的身后。
　　“来，克洛儿。”女神向我伸出手，我挽着她的胳膊，走出大殿，走向祭台。
　　广场上早已站满了身穿礼服的天使，由四大智天使长带领，站在祭台四周，而在银色的祭台之上则是分立四方的元素天使。
　　我和老欧德跟在女神之后走上祭台中央。
　　“克洛儿公主……”我转头望去，一旁的老欧德正冲我挤眉弄眼。
　　“干什么？”
　　我不动声色的靠了过去，老欧德悄悄的塞给我一枚银色的戒指，我握着戒指，不解的看着他，这老头是什么意思。
　　“是黛娜拉让我交给你的，”大祭祀冲我挤挤眼，“据说是忠实歌迷送给你们的。”
　　噢？有这种事？我趁着女神讲话的空摊开手掌，银色的戒指泛出柔和的光芒，表面上还雕刻着一朵百合花，栩栩如生，这难道就是传说中的微雕技术吗？
　　我瞅瞅戒指，又瞅瞅欧德：“你怎么认识黛娜拉？”
　　大祭司看了我一秒钟，然后裂开嘴无声的笑了：“看来她没有告诉你啊……”老头故作高深状的捋捋胡子，“娜娜是我的孙女。”
　　“啊？！”这下轮到我吃惊了。
　　我又从头到脚把老欧德仔细打量了一遍，你别说，还真有点像。
　　“你没骗我吧？”
　　“公主不信可以去问她。”欧德整整袍子，然后对我笑笑，“轮到我宣读祭文了。”
　　大祭司熟练的敛起笑容，一步三摇的走到了前面。
　　没想到，真是没想到，精明干练的娜娜竟然是老狐狸的孙女，难道天使也可以结婚吗？这倒是颠覆了我的固有观念啊，看来我不知道的事情还真不少。
　　正当我胡思乱想的时候，一阵欢呼声传来，展翼礼开始了……
　　“天界在这一刻完满……”大祭司伸开双手，声音浑厚而庄严。
　　我向台下望去，四位智天使长已经腾身而起，每人背后都有两对雪白的云翼，仿佛四片硕大的云朵，轻盈、优雅。
　　“展开你们的双翼，迎接信仰的荣光……”智天使长在天空四方齐声诵读。
　　“爱与我们同在！”所有的天使都高声回应。
　　一时间，整个广场成为了一片云海，洁白的翼从天使们背后展开，他们就如同破蛹而出的白色蝴蝶，美得令人心痛。
　　“飞翔的灵魂永存不朽……”
　　天使们双手合十，轻轻的扇动翅膀，一个接一个的从地面升起，那场面真是壮观！他们坏绕在祭台四周，几乎布满了整个天空，一个白色的身影从我面前飞速掠过，仔细一看，原来是妮可，小丫头满脸兴奋，冲着我挥动双手，双翼振起的轻风吹动了我的头发，我看看身边微笑的女神，心里有些迫不及待了。
　　“陛下……”拉斐尔微一躬身，向安琪儿请示。
　　我的女神冲他点点头，拉斐尔转身走向祭台边缘，四位元素天使分站祭台四方，面向四面的天空。
　　“吹动三界的青风，穿行之翼！”
　　拉斐尔念动咒文，他的祭服鼓荡起来，一对青色的羽翼从他背后缓缓伸出，完全张开的时候祭台东方一片青色，强烈的气流扑面而来，欧德立刻挡在我和女神身前，张开守护结界。与此同时，祭台东方也传来吉普莉尔念诵咒文的声音：
　　“孕育生命的蓝色，治愈之翼！”
　　我转身看去，水蓝色的巨大双翼从她背后伸展而出，那几乎就是两泓透明的池面，看上去是那样的纤细而美丽。
　　“这就是最美的元素之翼。”女神摸着我的头发对我说。
　　这时，祭台南方的米迦勒也开始吟诵咒文：
　　“涤荡三界的天火，燃烧之翼！”
　　熊熊的烈火双翼瞬间遮蔽了南方的祭台，即使隔着结界，灼热感还是扑面而来。
　　最后是北方尤利耶儿的声音：
　　“坚实三界的根基，守护之翼！”
　　坚硬的岩石薄翼挡住了地之天使纤细的身体，看上去有些不成比例。
　　四位元素天使跃出祭台，然后一起转过身，接着老欧德也展开了他的两对云翼，这下子就只剩下我和女神了。
　　“克洛儿不是一直想看姐姐的翼吗？”
　　女神笑眯眯的看着我，我赶紧使劲的点点头，天界之主的双翼，会是什么样子呢？在所有天使的注视之下，女神开始吟诵咒文。
　　一团柔和的银光瞬间包围了她的全身，银色的双翼在我面前缓缓展开，我不自觉的后退了一步，那是何等美丽的景象，半透明的巨大双翼泛着水晶般的光芒，我的女神衣袂飘飞，银色的长发随风舞动，她轻轻的扇动双翼，在半空中向我伸出了双手。
　　，看来是轮到我了，我深吸一口气，认真的回忆了一下展翼的咒语结构，然后开始专注的念诵咒文。
　　一分钟后，一切如常，咦，怎么回事？我扭头看看身后，并没有出现期待已久的画面啊。天空中传来翅膀振动的声音，所有的天使都静静的等待着我的飞翔。
　　我晕，关键时刻怎么忽然掉链子了，我闭上双眼，再次念诵咒文，风声响起，吉普莉尔轻盈的来到我的身边，我睁开眼正看到她深邃的蓝色眼瞳，她把手放在我的额头，咒文过后，我感到前额一阵刺痛。
　　“别怕，克洛儿，这是咒语印记，有助于稳定咒文的精神结构。”吉普莉尔用鼓励的目光看着我，“再试试，小公主，第一次展翼都是这样的。”
　　我向她点点头，然后开始了新一轮的魂力凝聚，也不知过了多久，我几乎已经陷入到一种入定的状态中，忽然某种异样的感觉从背后传来，我只感到身体好像一下变的轻盈无比，飞翔的欲望瞬间填满了我的心。
　　“看那，姐姐，”我兴奋的对着女神高呼，“我有翅膀了！”
　　但出乎意料的是，女神脸上一片肃穆，祭台周围的天使们也都眉头紧锁，怎么回事，事情好像有些不对头啊，难道……一种莫名的恐惧忽然攫住了我，我缓缓的回过头去……
　　我终于看到了我那与众不同的双翼，那是一对黑色的羽翼，每只翼上都刻着诡异的金色纹路，看上去就像一个令人惊惧的梦魇。我终于理解天使们的表情了，传说夜之翼是灾难降临的先兆，看来我不幸成为了一个令人厌恶的角色。
　　我抬头望向四周，尤利耶儿紧皱着眉头，眼中隐隐透出忧伤；米迦勒摸着自己的脑袋，脸上写满难以置信的神情；吉普莉尔闭着双眼，似乎是在沉思；而拉斐尔则正在仰首望天，口中自言自语着什么。
　　“封印之翼……”
　　女神缓缓降落在我的身前，元素天使也跟着她飞到祭台上。
　　“起始之翼……”拉斐尔轻声的说，淡然的神情中有着掩饰不住的哀伤。
　　“轮回之始，夜之翼再临大地……”吉普莉尔睁开眼睛，怜爱的目光中似乎多了某种崇敬。
　　“又要开始了吗？”一个红色的火焰形印记在米迦勒的额头亮起，同时又一对燃烧之翼从他背后展开。
　　“魂祭……”尤利耶儿伸手抚摸着我的脸庞，岩石薄翼在她背后微微颤抖着。
　　“克洛儿……”
　　女神拉住我的手，我静静的看着她，大家似乎都在说一些莫名其妙的话，这严肃的气氛也让我感觉不舒服。
　　“你知道自己的这双翼意味着什么吗？”我感到女神猛然握紧了我的手，我摇摇头，“唉……”女神轻轻叹了口气，“轮回自封印始，至封印终，命运的脚步声已经响起，从这一刻开始，一切都无法更改了……”
　　女神伸开双臂，把我搂在怀中，我感到背后一紧，接着就是一片刺目的金色光芒。
　　“这是世界的意志，翱翔吧，我的克洛儿……”
　　黑色的双翼忽然不受控制地扇动起来，风声响起，封印之翼载着我冲向天边，我在惊恐中低头望去，所有的天使都双手合十，默默祈祷，我的女神则冲我离开的方向遥遥伸出双臂……
　　那时的我还不明白，封印之翼的真正含义，以及那被称为“轮回法则”的东西……

第二十章 深渊行者
　　飞翔的感觉美妙无比，我穿过层层天穹，不断的向高处攀爬。这劳什子的封印之翼到底要把我弄到哪儿，我都快飞了一个小时了，高空的景色还真是单调，也没什么参照物，我已经完全迷失了方向。
　　俯看下方，咦，这红色的大地应该是四重天凤巢的景象，随风摆动的火焰草就像一簇簇跳动的火焰，起伏的红色山峰越来越小，我还在不断的上升。
　　四重天之后就是吉普莉尔的领地――月之海。深蓝的洋面波涛汹涌，从天空俯看下去，月之海中竟没有一丁点陆地的存在，满世界都是海水，不知道吉普莉尔每天面对这单调的景色会作何感想。
　　风声在我耳边呼啸，我还在不停的向上飞，难道要去六重天？听说那里被称为天界的深渊，是一片不毛之地，真是郁闷，我怎么就长了这么一对翅膀，虽然看上去酷的一塌糊涂，但遗憾是是不受我自己控制，倒霉啊！
　　穿过耀目的天光，一片布满岩石的荒原映入我的眼帘，我放眼望去，除了石头还是石头，我的速度慢慢降了下来，黑色的双翼载着我开始在离地面不远的低空转来转去。
　　十分钟之后，我已经有些头昏眼花了，又十分钟之后，我已经分不清东南西北了。靠，这到底是怎么回事，既然不打算再飞，那就降落吧！但我的翅膀显然和我的想法不一样，它对巡视这片不毛之地似乎有着极大的热情，每一寸土地都不愿放过。
　　恍惚中，一个红色的身影从我眼前一闪而过，噢――，我扭头细看，，似乎是个性感的红衣。
　　“喂――”我开始挥着胳膊乱喊。
　　红衣好像也发现了我，她先是一愣，然后就跟在我的身后狂奔起来……
　　我们两人一前一后，一上一下，在一望无际的荒原上演了一出公路追逐。红衣起先跟在我的身后，但没过多久她就和我并排而行了，我转头看去，红色的身影在荒原中纵跃，就像一只矫健的羚羊。
　　她穿着一身暗红色的紧身衣，，实在是太性感了，细细的红色丝带缠绕着她的粉颈，而整个洁白的后背却裸露在外，红色的短裙几乎只到大腿根部，两条修长的玉腿则完全裹在暗红色的长袜中。
　　还有那一头暗红色的长发，随着她的动作在风中自由的舞动。
　　“美女！”我立刻决定要大胆地搭讪。
　　听到我的呼喊，性感转过头，噢，真是太遗憾了，她竟然戴着一个同样是暗红色的面具，只露出一对灵动的眸子。
　　就在这时，我的翅膀忽然不识趣的升了起来，我和性感间的距离立刻就拉开了，靠，竟然坏我的大事，太可恶了。
　　我抬头看向前方，一座山丘挡在了面前，我的双翼减慢速度开始爬升，而红衣也突然加速，只见她几个纵跃就轻松的上到了半山腰，此时她已经跃到了我的左前方，又是几个高难度的跳跃，红衣单手叉腰站在丘顶，我迎着落日的余晖望向她美丽的剪影，真是完美的曲线啊！红衣潇洒地轻甩长发，，那动作真是性感的一塌糊涂，我看得两眼发直。
　　此时，我也飞上了山顶，在我们两人最接近的时候，红衣忽然一跃而起，不偏不倚的扑到了我的身上。
　　“哇！”我惊呼一声，然后就感到一个曼妙的身躯贴上了我的身体，我下意识的一把抱住了红衣，然后就是重心失衡后的天旋地转……
　　我们两人抱在一起在地上一阵剧烈的翻滚，幸亏有双翼的保护，不然铁定香消玉殒了，我汗。
　　片刻之后，硕大的黑色双翼铺满荒凉的地面，我仰躺在我的翼上，而红衣则以一个暧昧的姿势骑在我的身上，她把我的双手压在身体两侧，暗红色的眸子凝视着我的眼睛。我用劲挣了两下，红衣手上加力，我立刻就动弹不得了。
　　“那个……这位姐姐……”
　　我向她暗示我的尴尬，但红衣却不以为意，反而俯下身贪婪的嗅着我身上的气息，冰凉的面具贴上我的面颊，然后又挪到我的侧颈，我看着红雪背上晶莹的肌肤，不自觉的咽了口唾沫。
　　许久之后，红直起上身，慢慢放开了我的手，我揉揉自己的手腕，由于双腿仍然被压着，我只能继续躺在地上。
　　“那个……我叫克洛儿，不知姐姐怎么称呼？”
　　红又看了我半天，这才幽幽的开了口：“深渊行者伊莉娅。”
　　深渊行者，没听说过，我仔细的回想了一遍，最后确信从没有人提到过这个名字。
　　“你说你叫克洛儿？”伊莉娅忽然又压住了我的双手，我赶紧点了点头，心中却有些后悔，一上来就报出了自己的名字，似乎是有些大意了。
　　“天界公主克洛儿？”红继续问，我只得又点点头。
　　“这是封印之翼吗？”伊莉娅看着我身后黑色金纹的双翼，声音中有些好奇。
　　“你也认识吗？”难道只有我不知道？
　　伊莉娅忽然深深叹了一口气，然后放开我慢慢的站起身，我也跟着爬了起来，诡异的羽翼在我身后缓缓收了起来。
　　“时间过的真快啊！”伊莉娅感叹着，“终于到了解开封印的时候了……”
　　红目不转睛的看着我，似乎有些兴奋，她慢慢的伸出手，轻轻的触碰我背后的羽翼，“起始之翼……”她喃喃自语着，然后又用白晰的纤纤素手摩挲我的头发，“紫影圣痕，魂祭的标志……可怜的小美人……”
　　“恩？……”看着近在咫尺的诱人身体，嗅着淡淡的沁人幽香，我已经有些迷乱了。
　　伊莉娅似乎注意到了我的表情，她忽然挑逗似的贴了上来，我只得后退，几步之后，我就被她逼到了乱石角落里。
　　她用自己曼妙的身体把我压在身后的石壁上，红色的面具几乎贴上了我的鼻尖：“怎么了，小美人，想让姐姐疼你吗？”
　　我汗，这是什么话，看来我完全陷入了被动，我抓住她的双肩，使出全身的力气来了个乾坤大挪移。
　　现在角色互换了，哈哈，我抓住她的手，把她按在石壁上：“还是让我来疼姐姐吧，嘿嘿……”
　　伊莉娅先是一愣，但很快面具后就传出了笑声。
　　“很有趣，很有趣……”她静静的看着我，在我的注视下缓缓抬起了被压住的手，我晕，美女好大的力气，我只能眼睁睁的跟着她又来了一次乾坤大挪移，靠，屈辱啊！
　　更丢人的是这回伊莉娅只用一只手就擒住了我，她把我的双手反压在我的身后，空出来的另一手轻轻抚摸着我的脸颊，，这简直就是在摧残我的男性自尊心。
　　“我决定了！”
　　红忽然拿住了面具的下沿，然后看着我缓缓掀开了最后的屏障，立刻，一张绝世的容颜映入我的眼帘：妩媚的细长双眼，顾盼之间，眼波流转，暗红色的眸子纯净的仿佛不含一点杂质。
　　“你……”我一下呆在了当场，“太美了……”
　　“谢谢……”伊莉娅送给我一个迷人的微笑，她忽然伸手托起了我的下巴，，这就是那个调戏的经典姿势吗？没想到我会以这样的方式来亲自尝试。
　　“记住我的样子，克洛儿公主。”她强迫我仰起头，“你现在有两个选择，或者去死，或者一辈子陪在我的身边……”
　　“……”
　　这……这……这也太阴险了，竟然强迫别人看自己的真面目，谁写的剧本，还有没有职业道德！
　　“那个……我不太明白……”我开始装傻，如此主动的投怀送抱，还是小心一些的好。
　　“我曾经发过誓，所有看到我真面目的人都必须二者择一，或者死，或者永远陪我。”
　　“是你让我看的！”真是任性的美女啊！
　　“但你还是看了。”
　　“你又没事先告诉我……”
　　“这么说你决定去死？”
　　“别……别……有话好说……”
　　“那就是决定一辈子陪我？”
　　“那个……这个……”
　　伊莉娅松开手，后退了一步，然后目不转睛的看着我，我活动了一下手脚，开始全速开动，这到底是怎么回事，荒无人烟的天界深渊怎么会有这么性感的，而且这样漂亮的美女又怎么会在天界默默无闻呢，还是说……我转动眼珠，一个大胆的猜测出现在脑海中，传说天界深渊和魔界深渊是相通的，难道眼前的性感是……，但深渊之地是被整个包围在结界之中的，我能进来八成是因为这倒霉的翅膀，可伊莉娅又是用什么法术打开结界的呢？
　　“快点，我的小美人，我已经没有时间了。”伊莉娅倏地从大腿一侧抽出一把红色的匕首，用修长的手指慢慢的把玩着。
　　我倒，这是在威胁吗？我咽了口唾沫，感到喉咙发干，如果伊莉娅真的来自魔界，那可就不能用常理来揣测了。
　　“请问，所谓陪你是什么意思？”
　　“就是要让我高兴！”
　　我汗，这还真直接！
　　“那我怎么做才能让你开心呢？”
　　“我不知道……”伊莉娅把匕首抛向空中，然后又伸手接住，“反正我看到你就不想让你走，我想只要你在我身边我就会很开心。”
　　，这……这难道是爱的表白吗？我的魅力竟然如此的惊人？不过总是处于被动可不是我的愿望。
　　“怎么样，决定了吗？”伊莉娅用匕首指着我。
　　“那个……我还有拒绝的权力吗？”
　　“你怎么这么婆婆妈妈的，”红好像忽然生气了，“我说的还不够清楚吗？”
　　“清楚，清楚的很，”我又咽了口唾沫，看来只能服软了。
　　“那就决定吧！”
　　“我不想死。”
　　听到我的话，伊莉娅立刻就展颜而笑了，她收起匕首，然后把我一把拉了过去：“我就知道你会答应！”
　　我汗，这架势不答应行吗。
　　红摸着我的头发，慢慢的戴上了面具。
　　“好了，现在我就可以送你走了。”
　　“什么？”我从她怀里挣出来，送我走，啥个意思，难道她打算食言？
　　“跑什么……”伊莉娅又把我拉了回去，我一个趔趄，再次栽倒在她的怀来，我汗，这个太强势了，这样下去可太被动了，恨只恨这个公主一副娇滴滴的样子，只能任人摆布。
　　伊莉娅抓着我的手，然后缓缓擎出了匕首，我惊恐的看着她把锋利的匕尖点在了我的手指上，短暂的刺痛过后，一滴红色的血珠凝了出来，伊莉娅轻声的念动咒语，那是一句诡异的咒文，使用的是一种我所不知道的怪异语言，一团小小的黑雾瞬间包裹住我的血液，漂浮在我俩面前，伊莉娅伸指轻触，黑色的小球立刻钻入她的手指，一声低低的呻吟过后，伊莉娅双手不停，开始在空气中划出复杂的印记，与此同时，同样的圆形图案也忽然在我们脚下亮起……
　　“以魂匙之血，衔接光明与黑暗……”
　　我的身体不由自主的浮离地面，然后巨大的封印之翼再次展开，翼上的金色纹路和地上的红色印记互相呼应，一个传送法阵瞬间形成。
　　“怎么回事？”我惊呼起来。
　　伊莉娅冲着我点点头，在最后一道红色印痕亮起之前跃出了法阵。
　　“我会在魔界等你，克洛儿……”她对着我喊。
　　“什么？”在一片刺目的红色光芒中，封印之翼带着我冲天而起，尖利的呼啸声中，我隐约听到了伊莉娅最后的话语：
　　“当年我得不到拉克西丝，这回我一定要得到你，克洛儿……”

第二十一章 命中注定的相遇
　　剧烈的疼痛从背后传来，我睁开眼睛，一片金色的光之幕横亘在我的面前。
　　“这是哪里？”我挣扎着站了起来，四周一片黑暗，眼前的金色屏障是唯一的光源，我试着扭过头去，黑色的封印之翼已经消失，映入我眼帘的是一片触目惊心的红色，那是血的颜色，我背后的衣裙已经褴褛不堪，雪白的肌肤之上刻着两道深深的伤痕，伤口所在的位置就是先前双翼伸出的地方。
　　“紫影圣痕，毁去结界的就是你吗？”
　　一个略带冷漠的声音传来，我抬起头，在那片刺目的光幕之后，一个黑发的男子正静静的注视着我，他穿着一身纯黑的长袍，表情淡然而沉静，但目光中却透出深深的疲倦。
　　“你是谁？”我强忍着疼痛整理好衣服，然后用好奇的目光打量着他。
　　用同性的眼光来衡量，这个男人面貌英俊，举止潇洒，而且浑身都散发出一种天然的威严，更加与众不同的是他那疲倦目光中所蕴含的忧郁和沧桑，总而言之，那是一种非常特别的气质，所谓少女杀手应该就是这个样子了。
　　“你最好用治疗术清理一下伤口，自然愈合是会留下疤痕的。”黑衣人淡淡的说，但语气中却自然而然的包含了某种命令的意味。
　　很奇怪，这种自上而下的口气并没有激起我的反感，我摸摸发卡，然后开始吟诵咒语，我操纵水元素聚集在我的伤口周围，中级治疗术，那是我现在唯一可以使用的中级咒语。
　　后背的痛楚慢慢消失了，法术之后，我试着活动了一下肩膀，没有不舒服的感觉，应该是痊愈了。但这到底是怎么回事？让我想想，展翼礼上我弄出一对黑色的翅膀，女神称之为封印之翼，然后这对倒霉翅膀又把我弄到了天界深渊，在那里我碰到了伊莉娅，并且在她的逼迫下和她私订了终身，我汗，再之后就是莫名其妙的传送阵，看来这里就是目的地了。
　　我再次环顾四周，什么都看不见，除了这片光幕和这个陌生的男人。
　　“你是谁，这是哪里？”我重新向他提出了之前的问题。
　　黑衣人注视了我片刻，然后把目光转向我身后的黑暗……
　　“这里是七重天――光之牢笼。”他面无表情的回答道。
　　七重天？我皱起了眉头，我竟然来到了这里，根据天界的规矩，六重天之上是不允许天使随便进入的，即使是天界之主，要进入七重天也必须获得大祭司和元素天使的一致同意。而关于七重天的真实景象，天界典籍中也没有相应的记录，至于这个所谓的光之牢笼，更是闻所未闻。我面对着黑衣人理理头发，一时间不知道要再从何处问起。
　　短暂的沉默之后，黑衣人缓缓开了口……
　　“你的名字？”他的声音依然冷漠。
　　我思考了片刻，最后决定报出自己的真名，“克洛儿。”我回答道。
　　“克洛儿，克洛儿……”
　　他低低的重复了两遍，然后再次把目光转向我，“给自己加个迅捷术，然后能跑多远跑多远。”
　　“什么？”我一时没反映过来。
　　黑衣人静静的注视着我，“看来你什么都不知道啊……”他慢慢的摇了摇头：
　　“你刚才强行穿过了结界，光之封印在烧毁你双翼的同时也失效了，现在的这点魔法残余已经无法困住我了……”
　　什么？我愣愣的看着他，结界、封印、魔法残余还有这个奇怪的光之牢笼，光之牢笼，我皱起了眉头，听起来像是监狱的名字，难道说……我抬头打量着黑衣人，什么人会被囚禁在七重天，黑衣，黑发，天然的威严，――――！一个可怕的名字瞬间跃入了我的脑海，不，这不是真的！
　　“你是……你是……路西法？！”我的声音颤抖着。
　　“路西法吗……”黑衣人眼睛中有光芒闪动，他抬头看着上空的黑暗，“从摒弃信仰的那一刻起，我就不再使用这个名字了……”
　　天哪！这么说他是承认了，站在我眼前的竟然就是那个三界的梦魇――魔王路西法！苍天啊，大地啊，释迦牟尼，耶稣基督……这下我不就变成三界的罪人了吗？我现在除了震惊已经没有其他的感觉了，一旦路西法获得了自由，他又会去做什么呢？报复？杀戮？，我已经不敢继续想下去了，完了，我颓丧的坐倒在地，这下死定了……
　　“你最好赶快离开，我破开结界的时候无法保证你的安全。”路西法站直身躯，一点光芒自他的眉心亮起。
　　难道他要使用大规模杀伤性武器？这个恶魔，真是一点都不懂得怜香惜玉，我不知道哪来的力气，猛的从地上跃起，呆会再想办法，现在还是保命要紧。
　　“迅捷术！”我娇喝一声，然后朝着身后的黑暗拔腿狂奔。
　　低沉的轰鸣声从我身后传来，周围的空气都在微微的震颤，我甩掉鞋子，双手把裙子提上膝盖，没命的奔逃。风声在我耳边呼啸，慌张之中，我的思维却异常的敏捷，展翼礼上的细节在我眼前一幕幕的浮现，拉斐尔忧伤的面容，吉普莉尔崇敬的眼神，尤利耶儿的异常表现以及女神的欲言又止，还有伊莉娅奇怪的话语，所有的一切逐渐的在我脑中串联起来，这绝不是巧合，其中一定有什么我不知道的东西，封印之翼、光之牢笼以及被屡次提起的‘轮回法则’，从女神的表现来看，她应该知道我这双翅膀的真正用途，但她却没有阻止，那么只有一种可能，天界默许了路西法的再次降临，或者说，路西法的降临是不可避免的，难道路西法的出现就是所谓的轮回吗？那么在这场注定的灾难中，我又是扮演什么样的角色呢？不过这个魔王看起来好像也不是那么的凶残嘛！我又想起了几天前的那场话剧，在拉斐尔的剧本中，路西法并不是一个残酷的嗜杀者，作为天界的元素天使，拉斐尔的这种观点无疑是具有代表性的，还有妮可在看戏时的表现，或许这个所谓的魔王并没有我想象中那么邪恶。
　　就在这时，一阵强烈的光芒在我身后亮起，紧接着就是呼啸而至的冲击波，我身不由己的向前扑倒，把身体紧贴在地面上，无数的细小石子打在我的后背上，我咬着牙强忍疼痛，也不知过了多久，周围终于平静了下来。
　　我长吁一口气，慢慢的翻过身，裸露的后背贴上冰凉的地面，突然而至的疼痛让我禁不住一阵颤抖，我挣扎着要坐起身，但浑身的伤口让我提不起一丝力气，我闭上眼喘息着，真是倒霉啊，我暗想。
　　片刻的休憩之后，我又睁开了眼，一片眩目的光芒之中，我看到了那个终生难忘的景象……
　　路西法站在我的身前，他的黑色长发在金光中舞动，他低着头俯看着我，漆黑的眸子中蕴藏着难以言说的复杂情感，而在他的背后，一对巨大的金色光之羽翼轻轻扇动着，薄如蝉翼的翅膀看上去是那样的脆弱和纤细，但我知道，就是这样的一对蝉翼，所拥有的却是足以颠覆整个三界的强大力量。
　　“紫影圣痕，和当年的拉克西丝一摸一样……”他缓缓抬起头，金色的双翼在他背后收紧。
　　“宿命吗……”他喃喃自语着，“令人憎恶的词语……”
　　我使出吃奶的劲，咬着牙撑起上身，然后用破碎的裙摆遮住裸露的双腿，这种情况下一定要小心，我面对的可是魔王，万一这小子兽性大发，我可就得吃不了兜着走了。
　　出乎意料的是，路西法看到我的动作后，伸手解下了自己的黑衣，，他想干什么，我禁不住打了个寒颤，魔王在我的注视下把黑衣披在了我的身上，他用衣服裹住我的身体，然后把我拦腰抱了起来。
　　我靠，这可是我第一次让男人抱，我皱着眉头，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“搂住我的脖子。”路西法命令我。
　　我靠，你不觉得恶心吗？我吃惊的看着他。
　　“怎么了，我要开始飞行了，不抓住的话小心闪了你的腰。”
　　，没办法，今天简直就是本公主的受难日，我小心翼翼的伸手搂住他的脖子，天哪，这姿势，要是传出去我就不用混了。
　　金色的双翼再次展开，路西法抱着我腾空而起，那是可以和拉斐尔媲美的速度，我们很快就降落到了四重天凤巢的最高峰上。
　　站在山顶，整个四重天尽收眼底，路西法的面容波澜不惊，他抱着我低声的念动咒语，所用的似乎是和伊莉娅相同的怪异语言，咒文刚刚吟诵完毕，整个山峰就震动起来，在一阵惊天动地的巨响声中，巨大的山峰一分为二，一把金色的长剑从山中慢慢升起，我吃惊的看着眼前的景象，这是何等巨大的力量，最少是七级的咒文。
　　“以身合剑，魂契……”
　　金色的长剑缓缓刺入路西法的身体，路西法全身颤抖着，我只得抱紧他，他仰起头，嘶吼出声，然后，又一对巨大的金色双翼从背后伸出……
　　“现在再也没人能阻拦我了……”他低头平静的看着我，然后再次腾空而起。
　　“你要把我带到哪儿？”我小心的问。
　　“魔界。”
　　“啊？！”
　　“伊莉娅在那里等我们。”
　　“什么？你认识伊莉娅？”
　　“那是我的妹妹。”
　　，事情好像越来越复杂了。魔王竟然还有个妹妹，我……我难道要落到这对恶魔手中，我打了个寒颤，感觉直冒冷汗。
　　在一片喧哗声中，路西法带着我来到了三重天，我们降落在祭台中央。
　　“来这儿干什么？”我看着他，心里直打鼓，不是说要去魔界吗，难道他打算先大闹一场，我看着半空中无数惊愕的天使，担心起来。
　　“我只是想在走之前再看看这里。”路西法的目光逐一的从天界的建筑物上扫过，“看来已经经过了重建，一切都不一样了。”他自言自语着。
　　“看那！”
　　“怎么回事？”
　　“抱着公主的是谁？”
　　“公主好像受伤了！”
　　“那个人是金色的翼啊！”
　　“难道是……”
　　天使们在祭台四周议论纷纷，他们盘旋在我的周围，但却无人敢贸然靠近。
　　“公主！”一个熟悉的声音从不远处传来，我循声望去，白色的身影越来越近，妮可一脸焦急的飞了过来。
　　这小丫头，不要命了吗？我看着她从人群中穿出，赶紧叫了起来：“别过来，妮可！都不要靠近，这是魔王路西法！”
　　“啊？！”
　　“什么？”
　　“天哪！”
　　天使们立刻骚动起来，大家纷纷退后，全神戒备。
　　“放我下来，路西法！”我突然意识到我还躺在魔王的怀里，靠，真是丢人。
　　路西法松开手，我踉跄着站了起来。
　　“公主，你受伤了！”妮可惊叫起来，“魔王挟持了你吗？”
　　“住口，妮可！”我看到四周的天使们纷纷擎出了兵刃，赶紧厉声呵斥，这个小天使，不要命了。
　　“放了公主！”妮可根本没听我的话，小天使轻声的念动咒文，一把银色的长弓瞬间出现在她的手中，她拉开弓弦，一道银芒电射而出，直奔路西法。
　　这个傻丫头，要是惹恼了魔王，大家就都不用活了，千钧一发之际，我纵身跃出，挡在路西法的身前，我靠，我也够傻了。
　　“哦……”一阵钻心的疼痛袭来，我捂着胸口跪倒在地。
　　“公主！你疯了！”
　　妮可难以置信的看着我，小丫头丢下弓就要往过扑。
　　“别动，妮可！”我尖叫起来，“你不是魔王的对手，还不快走！”
　　“公主！”小天使不知所措的在远处盘旋。
　　“让大家快走……”我紧紧的压住伤口，然后用治疗术暂时止血，“派人通知安琪儿陛下和大祭司，就说魔王的封印被解开了……”
　　“大祭司和元素天使刚刚出发去天界四方，安琪儿陛下则已经直上九层天穹了。”一个天使分开众人飞了出来，我一看，原来是黛娜拉。
　　这么说女神已经开始准备了，这就好，我冲黛娜拉摆摆手，“传我的命令，三重天紧急疏散，让禁卫军带大家去伊甸园，没有我的允许，谁都不准靠近！”
　　“可是……”黛娜拉有些犹豫。
　　“还不快去，你想抗命吗！”我厉声喝道。
　　“是！”黛娜拉最后咬着嘴唇点了点头，她转身面对着众天使，“公主的话大家都听到了？现在各自疏散！”
　　片刻的犹豫之后，天使们纷纷振翅离开，最后只剩下妮可还呆呆的停在原处。
　　“其实你不必这样做的……”一直不发一言的路西法忽然蹲下身扶住了我，“我原本也没打算要开杀戒。”
　　我狐疑的看着他，一阵虚弱袭来，我呻吟着倒了下去，路西法接住我，他握住穿过我前胸的银色箭矢，撕裂般的疼痛袭来，我闷哼一声，晕了过去。

第二十二章 争风吃醋
　　我再次睁开眼的时候，首先看到的就是满面泪痕的妮可，小丫头正眼泪汪汪的看着我，我对着她笑笑，然后挣扎着想坐起来，但剧痛袭来，我呻吟一声，再次瘫倒在地。
　　“公主，公主……”妮可赶紧按住我，“你的伤还没好，不能动。”
　　我皱着眉头看向四周，一片焦黑之地，满地都是黑色的石头。
　　“这是哪儿，路西法呢？”我向妮可询问。
　　“这是……魔界。”小天使怯生生的看着我，“魔王刚刚离开去深渊了。”
　　“什么？”我有些吃惊，“那你怎么也在这，路西法把你也抓来了吗？”
　　“不是的，不是的……”妮可挥着手，有些着急，“是我要跟来的，我不能看着魔王把你带走啊！”
　　“怎么回事，你没和路西法再动手吧？”
　　“没……没有，”小天使低着头，“魔王拔出箭之后，公主你就晕过去了，他抱着你离开的时候，我就跟了上来，一直跟到了魔界……”
　　“你……”
　　我嗔怒的瞪着她，真是个笨丫头，竟然跟着魔王来魔界，这不是送羊入虎口吗。
　　“你跟来干什么，这里可是魔界，我们又不知道路西法的打算，万一出了什么事可怎么办啊！”
　　“公主……”小天使忽然流下了眼泪，“公主你还在怪妮可吗？”
　　我看着她红肿的眼睛，瞬间所有的怒气都烟消云散了，唉，真是个傻丫头，傻的可爱啊。
　　“好了，傻丫头，不哭了，不哭了，我怎么会怪你呢，只要你没事就好。”
　　“公主……”听了我的话，小天使再也控制不住，扑在我怀里大哭起来，“公主……，是妮可不懂事，妮可不听你的话，还……还射伤了你……妮可……妮可……”
　　小丫头伏在我胸口抽咽着，把路西法的黑衣都染湿了，咦，黑衣？我这才注意到，我的上身现在竟然是赤裸的，只盖着这么一件衣服，，是谁包扎的伤口。
　　“不哭了，不哭了，”我摸着小天使的头发，“这是谁给我包扎的伤口？”
　　“恩？”妮可揉着眼睛抬起头，“是……是我……”
　　噢，这我就放心了，还以为被路西法占了便宜，虚惊一场。
　　“公主，我们……我们现在应该怎么办啊？”估计自从我受伤后，妮可就一直是这种六神无主的样子了。
　　我看看四周，决定先了解一下情况：
　　“我昏迷多久了？”
　　“我……我不知道，”妮可不敢看我，“应该挺久了……”
　　“那路西法离开多久了？”
　　“刚刚离开，他说要去深渊接一个人。”
　　接人？那就是去找伊莉娅了，按照他的速度，估计马上就能回来。
　　“那他和你说过什么吗？”
　　“没……没说过什么，魔王抱着您来到魔界后，就叫我给您处理伤口……”
　　“我是说他走之前没跟你说过什么？”
　　“他……他说在公主醒来之前最好不要乱动。”
　　我沉思了一会，这情况比较复杂啊，路西法到底为啥要把我弄来魔界，当礼品送给伊莉娅？我汗，那我现在是不是应该和妮可一起逃跑呢？不过万一路西法回来找不到我，恼羞成怒杀上天界，那不是更惨？我看看小天使，留下来可是吉凶难料啊，不如让妮可先走，魔王应该不会在意。
　　“妮可，你先回天界，通知安琪儿姐姐就说我现在很好，没有危险。”
　　听到我的话，小天使怔怔的看了我半天，最后咬咬牙，斩钉截铁的说道：“不，妮可不走，不管公主再说什么，妮可都要留在你身边！”
　　“你……”我正要数落她几句，但看到她决绝的表情，最后还是打消了这个念头，算了，想留就留下来吧，大不了抱在一起死。不过……，我想起在天界深渊和伊莉娅见面的情景，美女对我好像有意思，应该不会想要我的命。
　　正当我思考对策的时候，忽然感觉眼前红影一闪，我定睛看去，一个穿着鲜红公主裙的小萝莉出现在我的面前，她有着一头暗红色的美丽长发，正一脸邪笑的看着我。
　　“哈哈，我们又见面了，我的小美人！”
　　我汗，这语气和她那可爱的样子实在是不搭。我惊奇的打量着她，这是谁啊，一副跟我很熟的样子。
　　“你是谁？”妮可警惕的护在我身前。
　　“恩？”小萝莉诧异的瞪着小天使，“你又是谁，呆在克洛儿身边干什么？”
　　“是我先问你的？”妮可也毫无惧色。
　　“大胆！”小萝莉大喝一声，然后蹲下身气鼓鼓的看着我，“她是谁？”她指着妮可。
　　“她……她是我的守护天使。”
　　“守护天使？”小萝莉绕着妮可转了一圈，然后撇撇嘴，“原来是下人，我还以为你背着我勾三搭四呢。”
　　“啊？！”
　　我和妮可同时叫了起来，我汗，这是什么话，我看着眼前‘成熟’的小萝莉，忽然恍然大悟。
　　“你……你是伊莉娅？！”
　　“恩？现在才认出来吗？”小萝莉叉着腰俯看着我，“好个薄情寡性的负心人，枉我天天想着你，你竟然这么快就把我忘了……”
　　“那个……这个……”我汗，“你怎么变成这个样子了？”
　　“有什么奇怪的？我本来就是这个样子，你在天界见到的是我的战斗形态。”
　　“啊？”原来如此，我又仔细的打量了一遍萝莉版的伊莉娅，真是非常可爱，那么，可爱的和性感的，到底那一个才是真实的她呢？
　　“哎？”伊莉娅忽然又蹲了下来，伸出小手抚摸着我裸露的双肩，“哇！克洛儿，你竟然脱光光等着我，真是太善解人意了……”
　　“你……胡说什么……”妮可已经小脸通红了。
　　“嘿嘿……我可要看了……”萝莉伊莉娅坏笑几声，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势猛的掀开了盖在我身上的黑衣。
　　“啊！”我惊叫一声，不自觉的把双手护在胸前，但同时牵动伤口引起的痛楚又让我呻吟出声。
　　我皱着眉头朝伊莉娅看去，小萝莉正睁着大眼睛，难以置信的看着我胸前的伤口，她忽然握紧了拳头，然后冲着不远处咆哮起来：
　　“你这个笨蛋，你怎么让我的克洛儿受伤了！”
　　我顺着她的目光看去，路西法正静静的坐在一块黑石上，听到伊莉娅的话，魔王转头看了她一眼，然后就面无表情的继续发呆了。
　　我汗，这就是传说中的被无视吗？不过萝莉伊莉娅也太嚣张了，竟然这样和魔王说话！
　　“可恶！”小萝莉猛的跺了一下脚，然后红影闪动，眨眼间她就出现在魔王面前。
　　“我跟你说话呢，你没听到吗？”伊莉娅挥舞着小拳头。
　　路西法静静的看着她，一副充耳不闻的样子。
　　“你……”小萝莉恨恨的转过身，“连自己的女人都保护不了，没用的男人……”
　　她慢慢的朝我走了过来，这时，我发现路西法忽然转头看着她的背影，那森冷的目光让我倒吸一口冷气，，看来这是路西法的死穴啊，以后要多加小心。
　　伊莉娅慢慢的抚摸着我的脸颊，“可怜的克洛儿，还疼吗？”
　　“还……还好……”我只能苦笑了。
　　“让我看看。”小萝莉缓缓掰开我的双手，，又是这个屈辱的姿势。
　　“你……你干什么？”妮可有些看不下去了。
　　伊莉娅转头瞪了她一眼，“这是你包扎的吗？”
　　“是……是我。”妮可不好意思的点点头。
　　“挺有自知之明的吗，”小萝莉开始讽刺，“你难道不会用治疗魔法吗，包扎有个屁用。”
　　“你……”
　　我汗，从可爱萝莉口中说出这样的话，实在是……
　　“妮可的箭是经过祝福的，一般的治疗魔法是没用的。”我赶紧打圆场。
　　“是吗？”伊莉娅狐疑的看着我，“你说射伤你的是她的箭……”
　　“这个……”，我竟然也犯糊涂了，这不是越帮越忙吗。
　　“难道是你射伤克洛儿的？”小萝莉激动的站了起来，虎视眈眈的看着小天使。
　　“我……我不是故意的，我本来要射魔王，公主她……她竟然自己……”
　　“什么？真的是你？不可原谅！”
　　我看到伊莉娅的头发忽然无风自动起来，赶紧挣扎着拉住了她的手，“住手，不……不许对妮可出手！”我忍着疼对她喊。
　　“到现在你还护着她？”
　　“这是我的问题，和妮可没关系，我不许你伤害她！”
　　“可恶，原来你们真的有一腿，”小萝莉气急败坏的甩开我的手，“你这个花心大萝卜，真是不知羞耻！”
　　“啊？”我愣愣的看着她，一时间说不出话来。
　　“怎么了，让我说中了，”伊莉娅指着我的鼻子，“我才离开几天，你竟然就迫不及待的另觅新欢，可恶，我绝不允许，现在我就超度了你的小美人！”
　　，这种情况我可从来没碰到过，怎么办，怎么办，伊莉娅已经散发出杀气了，我看向妮可，小天使这时也毫不示弱。
　　“小妖女！”她念动咒语，短剑在手，“要打架我随时奉陪。”
　　“可恶，竟然叫我妖女，你这个勾引人的小妖精！”
　　“什么？你……你……，小妖女！”
　　“小妖精！”
　　“小妖女！”
　　“小妖精！”
　　……
　　，这叫什么事啊，我现在真恨不得一头撞死，魔王可就在不远处看着呢，真是太丢人了。
　　“都给我住手！”我大喊一声，然后大声的咳嗽起来。
　　“你怎么了？公主！”
　　“没事吧，克洛儿！”
　　两个人争先恐后的跑到我的身边。
　　“真是气死我了！”我狠狠的瞪了一眼伊莉娅，没想到小萝莉竟然又毫不示弱的瞪了回来，我晕。
　　“还不先给我盖上……”我看着自己胸前挺立的山峰，脸有些发烧。
　　“呀，公主，我来……”妮可赶紧拉过黑衣盖在我身上。
　　“盖上干什么，挺好看的！”伊莉娅则不以为意的撇撇嘴。
　　妮可瞪着小萝莉，然后慢慢的微笑起来：“不知羞耻的小妖女当然不介意，但公主可是千金之躯……”
　　“你说什么，你这个专勾引人的小妖精！”
　　“不知羞耻的小妖女！”
　　“勾引人的小妖精！”
　　“小妖女！”
　　“小妖精！”
　　，怎么又吵起来了，这女人斗气真是见缝插针啊！受不了了。
　　“住嘴！”我再次大喝出声。
　　“你，伊莉娅……”我指着小萝莉，“给我听好，妮可是我的守护天使，也是我最疼爱的妹妹，不许你欺负她！”
　　“什么，你被她迷的神魂颠倒了吗？我……我……等等，你刚才说什么？”小萝莉瞅瞅我，又瞅瞅妮可，“你说她是你的妹妹？”
　　“是啊！是我最疼爱的妹妹，她要守护我一辈子的！”
　　“公主……”妮可握住了我的手，一脸的娇羞。
　　“那我呢？”伊莉娅瞪着我，面色不善啊！
　　我晕，我现在可是在她手里，要是不能把她哄高兴了，那可就完了。
　　“你……你是我最亲爱的老公！”
　　我汗，我再汗，我狂汗，看来我为了保命已经不顾尊严了。
　　“恩？这还差不多。哈哈哈哈……”伊莉娅马上就眉开眼笑了，小萝莉直接朝我扑了过来，“来，我的乖乖老婆，亲一个！”
　　她不顾我疼的龇牙咧嘴的样子，对着我的嘴唇吻了下去。
　　“啊――”妮可尖叫起来。
　　但这叫声却让伊莉娅更加的兴奋，她吻着我就不愿意松口了，我汗……
　　唇分的时候，我已经有些喘不过气了，，这可是我的初吻，想不到献给了这个小妖女，不知道是该高兴还是该后悔。
　　“老婆你的嘴唇好软啊！”伊莉娅感叹着。
　　“快，快，你弄疼我了……”我轻声说。
　　“啊呀！”小萝莉一跃而起，满脸愧色的看着我，“我太兴奋了，没注意，老婆你没事吧！”
　　我点点头，有点郁闷啊，伊莉娅又蹲在我的身边，握住我的另一只手，“老婆你原谅我。”
　　看着小萝莉楚楚可怜的样子，我哪里还有气生呢？
　　这时，路西法忽然慢慢的走了过来。
　　“别过来，我老婆没穿衣服！”伊莉娅冲着她喊。
　　路西法停在离我们几步远的地方，面容平静如水，“有人来了……”他缓缓的说。
　　片刻之后，嘈杂的脚步声响起，一群怪异的魔界生物包围了我们，领头的是一个极其艳丽和魅惑的女子，她穿着一身黑色的紧身衣，长长的网状丝袜，一颦一笑都是那样的勾魂摄魄。
　　“喂，瞧你那色迷迷的样子，往哪儿看呢……”伊莉娅俯下身，挡住了我的视线，我汗，这个老婆还真警觉，不过我怎么觉得那个美女我好像似曾相识啊……
　　“女王，就是他打伤了兽武神！”一个将近两米的熊一般的怪物指着路西法对妖艳女子说。
　　什么？女王？难道……，怪不得我觉得似曾相识，原来这就是魔界女王朵拉尔，我传说中的另一个姐姐，好啊，说不定有救了。
　　朵拉尔看着默然站立的路西法，慢慢收起了笑容：“这种感觉，难道你是……”她眯起眼睛，神色间透出恐惧。
　　“你是第几代的魔界女王了？”路西法淡淡的问。
　　“第四代……”
　　“真是太久了……”魔王仰头看着魔界的天空，自言自语着。
　　“女王，跟他罗嗦什么，让我……哎呦！”熊人刚要往上冲，朵拉尔忽然轻挥手臂，然后那个两米多高的身躯就像风筝一样飞了出去。
　　“统统退后！”
　　黑气自朵拉尔身上散发出来，众魔物面面相觑，然后集体退了几步。
　　“退到谷外！”
　　各式各样的怪异生物愣了半天，最后悻悻的退了出去。
　　“康斯坦丁，你留下。”
　　“是！”
　　一个全身罩在黑袍里的人静静的站到女王的身后。
　　这时，朵拉尔忽然朝我这边看了过来，我们的目光一触即分，但我却发现她的眸子分外明亮。
　　“还跟她?嗦什么，把他们都杀光！”伊莉娅不耐烦的朝魔王喊。
　　路西法缓缓的转过头，静静的看着她，那目光让小萝莉不自觉的退了一步。
　　“我现在心情很不好，你们最好别惹我，特别是你，伊莉娅……”
　　“你……”小萝莉还想说什么，但最后还是吞了下去。
　　“跟我走，伊莉娅！”魔王发出了命令。
　　“可是，克洛儿……”
　　路西法没有再说话，只是向着小萝莉慢慢伸出了手臂，伊莉娅踌躇着，她看看妮可，又看看我，最后猛的跺了一下脚，跑到了魔王身边。
　　“我们还会再见面的，克洛儿，”小萝莉对着我邪笑着，“永远别想躲开我，我的乖乖老婆……”
　　金色的双翼再次展开，昏暗的峡谷在那一瞬间亮如白昼，路西法抱着伊莉娅冲天而起，消失在黑暗的魔界天空中。
　　“封印还是解开了……”朵拉尔看着渐渐消逝的金色身影，长舒了一口气。
　　紧接着，一个魅惑的笑容从她脸上慢慢绽开，“克洛儿，我的小宝贝，”她轻移莲步，瞬间便出现在了我的身边，“姐姐来接你了……”她冲我伸出手臂。
　　“参见女王！”妮可躬身行礼……

第二十三章 魔界女王
　　“受伤了？”
　　朵拉尔俯下身掀开我身上的黑衣，皱眉看着我胸前的纱布，她用指尖一划，绷带就断裂脱落了。
　　“圣光矢？”
　　她用余光扫了一眼妮可，小天使立刻羞愧的低下了头。
　　“怎么回事，克洛儿，天界能使用月影弓的人可不多……”
　　魔界的女王三下五除二，转眼间我就被脱了个精光，我倒，这都是什么爱好。
　　“是……是我……”小天使红着脸轻声说。
　　“噢？”朵拉尔笑眯眯的打量着我，“看来是个好故事……”她摸摸我修长的双腿，然后又把我拦腰抱了起来，我只得赶紧搂住她。
　　“那个……能不能用衣服裹一下，我……我现在可是一丝不挂……”我红着脸向朵拉尔请求，看她的样子似乎是打算抱着我在魔界裸体展出，我汗……
　　“哦……这好像是个问题。”朵拉尔停下来低头看着我，“不过我就喜欢看你羞涩的样子，我的宝贝……”
　　我晕，看来这个世界还真有些诡异，难道流行？哈哈，这么说我的泡计划还是很有希望的。
　　“女王……”妮可拾起路西法的黑衣，小心翼翼的站在了康斯坦丁和朵拉尔之间，“还是……小心被别人看见……”
　　“我就是要让所有人都看见！”魔界的女王语出惊人，“这么完美的身体只有我欣赏岂不是很可惜。”
　　，这魔界的思想果然是前卫啊！虽然我十分赞同这种想法，但那是作为一个欣赏者，而不是作为不幸的展览品！
　　“快，妮可，给我盖上，我可不是暴露狂！”
　　妮可低着头跑过来把衣服盖在我的身上，朵拉尔看着我裸露的肩头，又悄悄把黑衣拉下少许，这下我的锁骨也露了出来。魔界女王抱着我走了几步，最后满意的点了点头。
　　“不错不错，这样若隐若现的更吸引人。”
　　我倒，原来她是这样打算的，真是无语。
　　“康斯坦丁……”朵拉尔忽然敛起了笑容，“通知艾利诺姆，魔界全境戒严，让夜翼一族全力打探撒旦和驭龙者的行踪，但绝不允许和魔王交手！”
　　“遵命！”
　　黑袍的男子躬身后退，慢慢的匿入岩石的阴影中。
　　“走吧，克洛儿，姐姐给你治伤。”朵拉尔看看天空，眼神有些黯然，“恐怕我们的时间不多了……”
　　我把头埋入女王胸前的山峰，闭上了眼睛……
　　朵拉尔抱着我从魔宫的正门大摇大摆的晃了进去，一路上两边的侍卫议论纷纷。
　　“是克洛儿！”
　　“真有眼福……”
　　“我打赌克洛儿穿的是紫色内裤！”
　　“白痴！克洛儿根本没穿内裤！”
　　“你怎么知道？”
　　“嘿嘿……仔细看，起风了……”
　　“噢――”
　　……
　　我汗，原来作为众人议论的焦点是这样的感觉，还真是让人不舒服。
　　“猜猜女王今天穿没穿内裤？”
　　靠，还真有不怕死的。
　　“我赌没穿！”
　　“你白痴啊！这怎么赌，你敢去问女王吗？”
　　“……”
　　“我敢肯定女王没穿！”
　　“？”
　　“奇维拉认识吗？女王的侍女。”
　　“……”
　　“昨天她在床上告诉我，女王是从来都不穿内裤的！”
　　“哇――”
　　“你想死啊，女王正往这边看呢！”
　　我再汗，这就是魔界吗，如此明目张胆的意淫自己的女王，我看看朵拉尔，性感女神正神采飞扬的昂首行进，似乎对身边的一切毫不在意，真是坚强的女性啊！
　　片刻之后，我们就进入了金碧辉煌的魔宫，朵拉尔抱着我穿过长长的红色长廊，最后来到了她的寝宫，门口带翅膀的侍女小心的行礼，朵拉尔摆摆手，所有的侍女立刻都退了出去。
　　“妮可呢？”我忽然发现小天使不见了。
　　朵拉尔没有回答，而是把我丢到了黑色的大床上，我一个翻滚，路西法的黑衣也滑落到了床下。
　　“这么紧张干什么，姐姐可是会吃醋的……”
　　“啥？”我手忙脚乱扯过被子盖在身上。
　　“怪不得那个小妖女看妮可的时候一脸敌意，换了是我，也一样要生气的。”朵拉尔媚笑着坐到床边。
　　我汗，这情况好像越来越复杂了。我警惕的看着魔界的女王，为什么她笑得这么得意呢？
　　“你终于还是落到了我的手里，我的宝贝，我早就说过，你永远都是属于我的……”
　　朵拉尔慢慢的靠了过来，她伸手抓住了被子，然后缓缓的用力，我拉，我再拉，我晕，拉不过，暗红色的被子从我身上褪下，朵拉尔甩手把它丢到了地上。我汗，这情景……我怎么觉得好像是要被……我看着朵拉尔明亮的眸子，开始冒冷汗。
　　“怎么了，小宝贝，别紧张嘛，姐姐会很温柔的！”朵拉尔边说边咯咯的笑了起来。
　　“你……你想干什么？”我蜷缩在墙角，靠，我这是怎么了，这不正是我梦寐以求的推倒场景吗？不过，为啥变成被推倒了？我伸手寻找着一切可以遮体的东西，晕，原来女孩子裸体的时候竟会如此的没有安全感。
　　“怎么了，宝贝，你在找衣服吗？”朵拉尔忽然解开了自己的腰带，“来试试姐姐的怎么样？”
　　我睁大了眼睛，难以置信的看着眼前这场活色生香，风情万种的脱衣秀，片刻之后，一具完美的诱人躯体展现在我的眼前，那略显黝黑的健康肤色，撩人的身体曲线，处处都散发出成熟女性的迷人气息。
　　我咽了口唾沫，只觉得浑身燥热。朵拉尔把床上的衣物一件件的扔到床下，最后只穿着一双丝袜跪坐在我的面前。
　　“来，宝贝，让姐姐看看你的伤口。”
　　朵拉尔分开我的双手，目不转睛的看着我胸前的风景，，虽然本公主脸皮比较厚，但这种情景还是会感觉不好意思的，我红着脸低下头，不敢直视魔界女王的眼睛，我汗，看来我得赶快锻炼身体，不然以后就只能这样遭人**了。
　　“别怕，克洛儿宝贝，你应该相信姐姐的技巧！”朵拉尔说着又笑了起来。
　　，这算什么，暗示吗，我汗，我用眼角的余光偷看她的表情，朵拉尔秀眉微蹙，似乎正思考着什么。
　　“好了，克洛儿，让姐姐来疼你吧！”
　　朵拉尔忽然展颜而笑，然后伸手抱住了我，，我感到胸前一沉，一片滑腻贴了上来，同时，一股电流从峰顶袭来，我禁不住呻吟出声，然后全身一软，就地躺了下去，，我终于明白为什么一旦女孩子被抓住胸部总是会当场失去反抗能力。
　　与我的迷醉神情不同，朵拉尔此时一脸肃穆，她爬在我身上小心翼翼的调整着姿势，我们的胸部不断的摩擦着，伤口的刺痛伴随着阵阵酥麻，我已经完全瘫倒在床了。
　　“好了，克洛儿，不要动！”朵拉尔的声音在我的耳边响起，我睁开眼，她美丽的面庞近在咫尺，她对我微微一笑，然后轻声念动咒语：
　　“痛苦转移……”
　　光芒闪动，我再次惊讶的睁大了眼睛，瞬间的僵硬过后，朵拉尔翻倒在床，她紧皱着眉头，大口大口的喘着气。
　　“怎么了？”
　　我一个翻身，骑到了朵拉尔身上，我双手撑着床低头看去，一片殷红触目惊心，朵拉尔的右胸出现了一个与我左胸相同的伤口。
　　痛苦转移！，我终于理解了这个咒语的含义，我看看自己的左胸，完好如初，似乎根本就不曾有过任何伤口。
　　“天哪！你……”我看着朵拉尔说不出话来，这就是她所谓的疗伤方法吗？将所有的痛苦转嫁到自己身上，这……这……一股怒意从我心中升起。
　　“你疯了，谁让你这么干的！”
　　“没事，我的宝贝。”朵拉尔伸手摸着我的脸颊，“我们魔族有强大的自我修复能力，这点伤三天后就会自动痊愈了。”
　　“你……你……”
　　“这也是没办法的事，魔族的体质无法使用神圣系的治疗魔法，只有这样做。”
　　“不行，我不同意，赶快把那个咒语告诉我，我要转嫁回来！”
　　“不要任性嘛，我的宝贝，你没有自我修复的能力，自然痊愈至少得一个月。”
　　“那……那我也不能看着你……你……你混蛋！”愤怒中的我已经口不择言了，唉，人情债可不好还，何况，看着这样的美女因为我受伤，真是让人感觉不是滋味啊！
　　朵拉尔看着我又气又急的样子，微笑起来：“别急吗，我的宝贝，等姐姐伤好了一定好好疼你，保证让你……”她一脸坏笑地看着我赤裸的身体，“让我的克洛儿宝贝一个月都下不了床……”
　　“你……”现在我只能苦笑了。
　　我慢慢爬下床，然后把被子捡了起来，我注意到朵拉尔伤口已经不再流血了，魔族的重生能力果然惊人啊！
　　“要我叫人来照顾你吗？”我把地上的衣服收拾好，又把血迹清理干净。
　　“不用了，”朵拉尔摇摇头，“我不想让人看到我受伤的样子。”
　　唉，也对啊，人前的魔界女王必须是自信而强大的，那些不为人知的痛苦只能一个人默默的承受。
　　“那我陪着姐姐好了。”我坐到床边，握住朵拉尔的手。
　　“好啊！”朵拉尔似笑非笑的看着我，“现在姐姐我可是病人，克洛儿一定会答应姐姐的所有要求，对不对？”
　　我汗，这个样子怎么看都不像个受重伤的人啊！
　　“先说出来听听。”
　　“恩……”朵拉尔想了想，“让我摸摸克洛儿的胸部！”
　　，我差点一个跟头栽出去，这难道就是传说中的色女吗？我低头看着胸前的起伏，然后才意识到现在的自己仍然是不着寸缕，我再看看朵拉尔，魔界的女王也是一副光溜溜的样子，哼哼，我的美女，你这一说还真提醒了我，我拿目光扫视着朵拉尔诱人的身体，那坚挺的胸部，平坦的小腹，微曲的双腿以及腿间那片让人血脉贲张的神秘桃源，我又艰难的咽了口唾沫，朵拉尔仿佛是要故意挑逗我，她轻轻的扭动着身体，双腿也不经意的并拢交叉，，受不了了，再看下去就要犯罪了，我赶紧扯过被子盖在她的身上。
　　“哈哈，怎么样啊，我的小宝贝，刚才想什么呢？”
　　“没……没什么……”
　　“不要不好意思嘛，姐姐可是知道你所有的秘密的噢！”
　　我看着朵拉尔微笑的神情，心中一惊，什么意思，我所有的秘密？
　　“你刚才看我的样子可不是一个女孩子该有的神情噢？”
　　“你……”
　　难道她也知道我的真正身份吗？我站了起来，退后一步，想不到除了我的女神竟然还有人知道这件事，我晃晃脑袋，有点不知所措。
　　“怎么了，小宝贝儿，难道还没有适应你的新身体吗？”
　　“你……你都知道？”我又小心翼翼的坐了过去。
　　“当然，我和安琪儿一起进行的召唤仪式。”朵拉尔轻轻握住我的手，“别担心，我的宝贝，不管你来自那里，现在你都是姐姐最爱的克洛儿。”
　　我注视着她的眼睛，想不到魔界女王的双眸竟是如此的清澈。
　　“你……你不介意吗？”
　　“怎么会呢，小傻瓜！”朵拉尔刮了一下我的鼻子，“你永远都是姐姐的克洛儿。”
　　克洛儿吗……我忽然感觉有些疲倦，是啊，克洛儿，我要以这个名字度过一生吗？一个寄居在别人躯壳中的倒霉灵魂，他们爱的其实是那个美丽善良的克洛儿公主，而不是我这个卑微的李文乐。
　　“怎么了，克洛儿？”
　　“没什么。”我拉过被子一角抱在胸前，“姐姐，或许你不在意，但我还是应该告诉你，在我原来的世界，我是个男人。”
　　沉默……
　　我不敢看朵拉尔的表情，果然，这样的情况即使是魔族也会感到恶心的，一个不男不女的怪物，既无法成为真正的女人，更无法成为真正的男人，只能永远的在这两种角色间徘徊，我忽然又想起初见安琪儿时的情景，当我说出同样的话语时，女神只是紧紧的搂住了我，当时我曾认为，那是由于在这个异世界人们并不重视性别的差异，现在我明白了，一切都是因为她对克洛儿的爱，她不在意是因为她真的不在意，寄居在这个美丽的躯体中的是一个怎样的灵魂对她来说其实是无关紧要的，她所要的只是一个重新拥有了体温的躯壳，就好像乘客们不会去关心驾驶员的名字一样，李文乐本身就是微不足道的。
　　“怪不得，怪不得……”
　　许久之后，朵拉尔慢慢地坐了起来，她忽然拉住我的手放到了她的胸前，绵软的触感，我一个激灵，又把手猛的抽了回来。
　　我抬起头，惊异的看着她，在我的注视下，朵拉尔捂着胸口咯咯的笑了起来：“有趣，太有趣了……”她自言自语着。
　　“看来这真是一次成功的召唤！”她的眼睛再次亮了起来，“从我第一眼看到你就觉得有些奇怪，而把你抱在怀里的时候我竟然有心跳的感觉，刚才甚至忍不住想挑逗你一下，哈哈，我终于明白原因了……”
　　“克洛儿……”女王忽然抓住了我的双肩，“我想我更爱你了，这回我绝不会再把你交给安琪儿，你必须永远属于我！”
　　咦，怎么回事，不该是这样的反应啊，为什么她这么兴奋，我愣愣的看着朵拉尔：“你是不是没听清楚，我是说我本来是个男的！”
　　“怎么了，有什么问题？”朵拉尔有些好奇，“我还从没有试过这样的关系，一定很刺激，哈哈！”
　　“你……你……你不觉的变态吗？”
　　“变态？哈哈，我的宝贝儿，你一定是还没体会过做女孩子的好处，等姐姐的伤好了，一定让你庆幸能拥有克洛儿的身体。”
　　“而且……”朵拉尔抚摸着我的肩膀，“这下你再也不会对姐姐的魅力视而不见了……”
　　朵拉尔搂住我的腰，然后慢慢的贴了上来，那近在咫尺的娇艳红唇，我看着她的眼睛，有些茫然。
　　“还不明白吗，克洛儿……”朵拉尔注视着我，“是你太在意了，来，让我们忘掉过去，一切从头开始，从今天起，你就是我最爱的克洛儿，除此之外，你谁也不是……”
　　我闭上眼睛，柔软湿润的触感从唇上传来，我扶住朵拉尔的纤腰，用舌头顶开她的贝齿，我们纠缠着倒向黑色的大床……

第二十四章 往事
　　那是我第一次看到如此温暖的微笑……
　　“你为什么总是一个人坐在这里，不和大家一块玩儿吗？”
　　“……”
　　“你叫什么名字？”
　　“李文乐。”
　　“李文乐……”
　　我转过头，陌生的女孩安静的坐在风中，我呆呆的看着她，那是许多年反复出现在我梦中的场景，恍惚中我唤出了那个梦中的字眼……
　　“姐姐……”
　　女孩惊讶的看着我：“你说什么？”
　　“没……没什么……”
　　“你刚才好像叫我姐姐！”
　　“没……没有……”
　　女孩慢慢的站起身，她穿着白色的小裙子，我垂下眼睛不敢看那个美丽的身影……
　　许久之后……
　　“我决定了！”
　　我抬起头，正迎上她温柔的目光，女孩对着我调皮的笑。
　　“我叫李茗黛，从今天起，我就是你的姐姐，以后你见了我都要叫我姐姐！”
　　“为……为什么？”
　　“因为我比你大。”
　　“……”
　　“好了，乖弟弟，以后有什么烦心事就来找姐姐，要是有谁欺负你也要告诉姐姐，姐姐替你做主！”
　　我呆呆的看着白色的身影转身离去，姐姐――，我默念着，心中竟有些莫名的期待……
　　“我的宝贝，该起床了！”
　　我睁开眼，正看到坐在床边的朵拉尔，原来是梦啊，我甩甩头，那应该是我初见姐姐的情景，唉，似乎所有快乐的时光都注定是短暂的，唯一可以永恒的只有悲伤的结局……
　　“怎么了，克洛儿？”朵拉尔看到我正在发呆便好奇的靠了过来。
　　“没什么……”我对着她微笑，然后努力把这突然而至的感伤驱逐出去，不过我最近好像总是想起这些往事，奇怪啊，难道拥有了女性的身体之后我的心也变的多愁善感了吗？我汗，这角色转换还真难做。
　　“更衣吧，克洛儿宝贝，我把你的小情人也带来了。”朵拉尔冲我促狭地笑着，她招招手，小天使红着脸从门后跑了进来。
　　“公主……”她拿着一件绣着奇怪纹路的黑色衣裙，“我……我帮您更衣……”
　　“我就先不打扰你们了……”朵拉尔伸手在我脸上摸了一把，然后转身走了出去，“呆会我带你去参加魔界的会议，我的宝贝，不要让我等太久啊！”
　　我看着她的背影，这才注意到，今天魔界的女王没有往常一样的性感打扮，她穿着一件类似法袍样的深红色衣服，上面绣着华贵的金色咒文状图案，柔顺的黑色长发也盘了起来，看起来庄重而干练。
　　“怎么回事，魔界会议？你知道吗，妮可？”我掀开被子，然后接过衣服。
　　“好像是要讨论魔王和驭龙者，魔界的五大族长都要参加……”妮可帮我把裙子整理好。
　　我晕，这裙子还真紧，魔界的衣服都是这样吗？穿起来总是显得曲线毕露，我看看小天使，她穿的还是那件天界的白袍，唉，还是天界的袍子穿起来舒服，除了容易被绊倒之外没什么毛病。
　　“还有这个……”妮可从背后又拿出一双紫色的长袜，“公主您的皮肤太白了，最好用长袜遮一下。”
　　我从妮可手里接过薄薄的丝袜，心里是百感交集啊，这一天终于来临了，我竟然要穿这么女性化的东西，我捧着这双袜子，一时间竟有些不知所措。
　　“怎么了，公主？要……要我帮忙吗？”妮可的大眼睛闪闪发亮，似乎有点兴奋，我汗，为什么我会有这样的感觉，难道是我有点兴奋？我再汗，为什么我会兴奋，恋物癖？，我竟然还有这样的潜质吗？真是丢人！
　　“我……我自己来……”
　　我平复一下激动的心情，开始摆弄这双袜子，电影里的性感女郎们都是怎么穿的来着？我撩起裙子，然后慢慢的把袜子卷了起来，丝滑的感觉从脚尖缓缓爬升，小腿，大腿……，原来穿丝袜的感觉是如此的新奇，我站起来走了两步，还真是神奇，当你套上这个东西以后，你会不自觉的收紧胯部，并拢双腿，一种从未有过的细腻情绪从我心底升起，那感觉就像完成了一个仪式。
　　“公主……你……你……”小天使惊奇的看着我，大眼睛闪来闪去。
　　“怎么了，妮可？”我理理头发，注视着她。
　　“你……你……我觉得公主一下变得好……好……好妩媚啊！”
　　啥？我一呆，妩媚？被人这样形容咱可是头一遭，我低头看看自己的这身打扮，黑裙紫袜，看起来是挺扎眼，不过，妩媚……
　　“公主，今天你好像有点不一样啊！”妮可忽然嬉笑着靠了过来，“公主，妮可想……想抱抱你……”
　　啥？我又是一愣，小天使这么主动可是头一回，难道我魅力见长？
　　“好啊，来，抱一个……”哼哼，这明显是挑衅嘛，我怎么能退缩。
　　妮可缓缓的贴了上来，她的双手从我肋下穿过，把我紧紧的拥入怀里，她的动作是如此的轻柔，似乎稍一用力我就会片片碎裂。
　　，我好像又沦为了被动，不行，太伤自尊了，我推开妮可，然后挑战似的注视着她的眼睛：
　　“宝贝，来亲一个！”
　　小天使一呆，红霞涌上双颊，她羞涩的垂下了头，哈哈，怕了吧，我得意的微笑起来，不过……，好像哪里不太对劲啊，以前的妮可是这样的反应吗？
　　正在我疑惑的时候，小天使忽然猛地跨前一步，用小手抓住了我的双肩，面色潮红的她用明亮的眸子注视着我，那坚定的目光让我有点不自在。
　　“公主……”她的声音有些颤抖，“妮可会永远陪在你身边，永远守护着你，不会让你受到一点伤害！”
　　我汗，这台词，角色扮演有点错位啊，我看到妮可慢慢的闭上了眼睛，她微微的撅起小嘴，整个身子都贴了上来，这……，我忽然想要挣扎，但却提不起一丝的力量，，这到底是怎么回事，在美女们眼中我竟然是如此的没有威慑力吗？
　　双唇触碰的一刻，我也闭上了眼睛，今天的妮可格外的主动和激烈，她用力的吸吮着我的唇，用她的丁香小舌不断的追逐着我的舌头，我们互相渡送着唾液，她吻的是如此的忘情，我都感觉有些窒息了。
　　“妮可，你……”唇分的时候，我坐倒在床，愣愣的看着她。
　　妮可也呆呆的看着我，目光中竟有些忧伤，“公主！”她忽然猛地扑了上来，我猝不及防，被她扑倒在床，妮可把头埋在我的胸前：
　　“公主，我爱你！妮可爱你！”她低低的呼喊着，眼中却留下了泪水。
　　我晕，这是怎么回事，难道我又被表白了？老天还真是不公平，做男人的时候总是被拒绝，现在变了女人，反而桃花不断，真是讽刺啊！
　　“怎么了，妮可，难道爱我是件这么痛苦的事吗？”我摸着妮可的后背，调侃着。
　　听到我的话，小天使爬起来揉揉眼睛，她用漂亮的大眼睛凝视着我：“公主，你不相信妮可吗？”
　　“哪有……”我赶紧又搂住了她，“我也爱你啊，我的守护天使！”
　　“真的吗？”小丫头终于破涕为笑了，她把脸埋进我的长发中，“答应我，公主，永远都不要离开我……”
　　“好好好，我发誓永远都不离开可爱的妮可！”我拍着她的后背，轻声的安慰着。
　　“公主，我是认真的！”小天使忽然又抓住了我的肩膀，那严肃的神情让我一愣，“你要相信我，公主，妮可愿意为你做任何事。”
　　“我知道，妮可是最爱我的。”我又搂住她，晕啊，今天是怎么了，小丫头有点反常啊。
　　“公主……”妮可再次推开我，有些激动，“虽然这也是守护天使的职责，但妮可还是要说，如果必要，妮可愿意为公主去死的……”
　　短暂的惊诧过后，我用责备的目光看着妮可：“永远不要在我面前提这个字，妮可，只要我还活着，就不会让你受伤！”
　　小天使静静的看着我，神色间有些沉重的东西，她慢慢的搂住了我的腰，重新把头埋入我胸前：“对不起，公主，妮可刚才忽然有些不好的预感，以后再也不会这样了。”
　　“没事的，没事的……”我抚摸着她的头发，心中竟也忽然有些感伤。
　　那时的我还不明白，宿命的尽头，是没有人可以幸免的……
　　穿戴整齐，妮可领着我走出卧房，昏暗的走廊尽头立着朵拉尔秀美的背影，她独自一人站在魔界黑暗的天空之下，看上去竟有些孤独。
　　“走吧，克洛儿。”
　　魔界的女王轻声的说，但却没有转头看我。妮可对我挥挥手，然后退了下去。
　　我们沿着阴森的魔界宫殿一路向下，最终来到一扇窄小的暗门前，一个全身裹在黑袍中的男子从阴影中溢出，他向着朵拉尔伸出手掌：
　　“信物……”他的声音低沉而沙哑。
　　朵拉尔微微拉起衣袖，一枚黑色的石头从她掌中升起，慢慢飞入男子的手中。
　　“你还是这么谨慎，康斯坦丁。”
　　被称为康斯坦丁的男子拉下斗篷的帽子，露出一张布满诡异花纹的干枯面容。
　　“就差女王您了。”他又把目光转向我，“是克洛儿公主解开的封印吗？”
　　我看着那张略显恐怖的面孔点点头，这时朵拉尔轻轻拉住了我的手：
　　“这是恶灵法师康斯坦丁，魔界的四大魔神之一。”
　　四大魔神，我看着眼前这个幽灵般的身影，心底升起一股寒意，恶灵法师，这名字倒是蛮贴切。
　　“请！”小小的暗门应声而开，康斯坦丁缓缓后退，再次隐入阴影之中。
　　“真是个不好的习惯。”朵拉尔冲我笑笑，“康斯坦丁从不由屋门出入。”
　　魔界女王带着我穿过小门，又通过三重的结界，最后终于来到了会议大厅。
　　长条型的会议桌摆在正中央，五个奇异的生物坐在桌边，康斯坦丁则像变色龙一样隐匿在一个黑暗的角落里。
　　朵拉尔带着我坐到桌子一端，我们几乎独占了半个桌子，而五位族长则围坐在剩下的半边桌旁。
　　“艾利诺姆，不死族族长，魔界的死之君王。”朵拉尔开始向我介绍，我看着桌对面阴沉的男子，他穿着一身华丽的长袍，双手交叉放在桌上，目光犀利异常。
　　“布鲁顿，魔魂族族长，巫妖军团的最高统帅。”坐在艾利诺姆左侧的男子有着一双妖精般的长耳朵，身材削?，面容苍白，他冲着我微微颔首，显得颇有兴趣。
　　“芙罗塞碧娜，夜翼族族长，恶灵女王。”最左侧的女子衣着暴露，她对着我伸出舌头，在我面前舔弄着她红色的长长指甲，我汗，太淫荡了。
　　“度玛，兽族族长，魔兽大军的总指挥。”终于轮到这个最醒目的家伙了，我看着他那极端魁梧的身材和头上的一对牛角，原来这就是传说中的魔兽，果然强悍啊！看到我目不转睛的样子，度玛忽然放声大笑起来，那雷鸣般的笑声差点把我震到桌子低下。
　　“小克洛儿，想不到我们又见面了，我弟弟巴贝雷特可是每天都在想着你的那对小乳房啊！”
　　虾米？震惊中的我猛然站了起来，我的什么？我汗，这是什么意思，我转头看着朵拉尔，女王也在咯咯的笑着：
　　“别介意，我的宝贝，牛头巴贝雷特有恋乳癖，他最喜欢你的胸部，说是大小适中，形状完美。”
　　我汗，我狂汗，真是林子大了，什么牛都有，我嗔怪的瞪了朵拉尔一眼，女王拍拍我的肩头，对着我暧昧的笑着，“你应该高兴，我的宝贝，你可是长着一对魔界最美的乳房。”
　　“哈哈哈哈――”度玛再次放声大笑起来。
　　这下我就无语了，我看看对面的艾利诺姆，死之君王面上波澜不惊，而他一旁的布鲁顿则笑的别具深意。
　　“这里可是魔界，我的公主……”边上的芙罗塞碧娜忽然也开了口，那声音听起来骚媚入骨，她用长指甲慢慢的刮着桌子，“我们从不掩饰自己的欲望，并以此为荣，比如我现在就很想舔遍你的全身，看你尖叫的样子！”
　　看着她勾魂摄魄般的目光，我只能无奈的垂下头，看来咱的思想还是不够开放啊。
　　“好了好了，大家不要取笑我们的小公主了。”朵拉尔拉住我的手，“克洛儿是三界最圣洁的百合，不允许丝毫的亵渎，你们以后也收敛一些。”
　　“这可不太公平啊，我的女王……”芙罗塞碧娜立刻反唇相讥，“现在我们的圣洁百合可是睡在你的寝宫啊！”
　　“怎么，你有意见吗？”朵拉尔忽然敛起了笑容，她旁若无人般的把我拉到了怀里，“克洛儿是属于我的！”
　　恶灵女王尴尬的笑笑，她摊开双手靠在椅背上，不再说话。
　　短暂的沉默之后，朵拉尔开始了最后的介绍，她指着最右侧的女子：
　　“血色暗夜梅莉叶，吸血一族的族长，魔界最悠久的家族。”
　　吸血鬼吗，我好奇的看着这个高雅而神秘的女子，梅莉叶缓缓起身，她微微拉起长裙两侧，对着我行礼。
　　“我仅代表我的家族向您致以最崇高的敬意！”她对我微笑着，顾盼之间，眼波流转，“您还是那样的美丽，我的公主。”
　　我也赶紧起身还礼，唉，虽然行的都是同样的礼，但我明显缺乏她那高贵而典雅的气质，咦，为什么我会对这种事介意呢？
　　“好了，朵拉尔女王，我想我们可以开始讨论了吧！”艾利诺姆忽然打断了我们的对话，他站起身扫视全场，最后把目光停在朵拉尔身上。
　　“你还是那样的无趣啊，艾利诺姆。”魔界女王靠在椅背上，双手交叉放在面前，“既然是你主持会议，那就按照你的安排进行吧。”
　　艾利诺姆躬身行礼，然后坐了下来：“先请克洛儿公主说说解开封印时的情景吧。”
　　我看看大家，叹了一口气，缓缓开始了述说……

第二十五章 魔界会议
　　听完我的述说，所有人都陷入了沉默之中……
　　许久之后，度玛首先开了口：
　　“这是不是意味着轮回开始了？”他洪钟般的声音把大家从沉思中震醒。
　　艾利诺姆默然不语，芙罗塞碧娜在左顾右盼，梅莉叶则闭着眼睛静静的坐着，度玛把目光投向布鲁顿，巫妖之王的尖耳朵微微抖动着：
　　“轮回自封印始，至封印终，魔王再临，三界重生……”
　　“又是这莫名其妙的记载……”芙罗塞碧娜皱着眉头，用手指轻轻敲击桌面，“谁能告诉我，这到底是什么意思。”
　　“有趣的问题，”布鲁顿露出一个轻蔑的微笑，“看来你抓住了重点。”
　　恶灵女王直视着布鲁顿的眼睛，把身体慢慢靠了过去：“你知道吗，”她的声音充满了诱惑，“我最讨厌你的这种语气……”
　　“那真是让我受宠若惊。”
　　“芙罗塞碧娜，有撒旦和驭龙者的行踪了吗？”艾利诺姆显然对这无聊的争执没有兴趣。
　　恶灵女王瞥了一眼不死族长，慢慢坐直了身子：“恐怕他们已经不在魔界了，我已经找遍了每一个角落，不过你们也知道，撒旦的速度可以媲美拉斐尔，如果他们不断移动的话，我们就毫无办法。”
　　“如果这样的话……”梅莉叶忽然也开了口，她优雅的靠在椅背之上，“撒旦从不屑于掩饰自己的行踪，看来他真的离开了魔界。”
　　“他会去哪儿呢？”度玛挠挠自己的兽头，看上去有点担心。
　　撒旦，驭龙者，我有点听糊涂了，撒旦应该就是路西法，但这个驭龙者又是从哪儿冒出来的，现在和魔王在一起的不是伊莉娅吗？我看看朵拉尔，魔界的女王正静静的沉思着。
　　“康斯坦丁，你有什么消息吗？”朵拉尔微微皱起了眉头。
　　恶灵法师从阴影中无声无息的移了出来，沙哑的声音再次响起：“我已经见过了天界的大祭司，目前天界已经开始备战了。”
　　恩？这个幽灵好像提到了天界，我一下来了精神，不知道我的女神怎么样了。
　　“天界现在什么情况，路西法会不会又去天界了？”我抓住时机赶紧发问。
　　“具体情况我也不太清楚，”康斯坦丁立在艾利诺姆的身后，“据说天界之主安琪儿已经去了八重天，元素天使也分散到天界四方配合智天使长调动天使军团，目前负责天界工作的就是欧德，至于撒旦，我没有收到他重返天界的消息。”
　　“恐怕……”朵拉尔忽然叹了一口气，“他已经去人界了……”
　　“女王的意思是……”艾利诺姆眯起了眼睛，神情严肃起来。
　　一时间，会议室里一片安静，族长们都神情庄重的坐在椅子上，默然不语。
　　怎么回事啊，我听得是一头雾水，这会开的，光打哑谜了。我扯扯朵拉尔的衣袖：“你们在说什么啊，我怎么听不明白。”
　　朵拉尔摸着我的头发，眼神有些黯然，“关于这一切的根源，我们知道的也不多……”
　　她用目光示意梅莉叶，血色暗夜立刻点了点头：
　　“轮回自封印始，至封印终，魔王再临，三界重生……目前我们唯一可以肯定的是，万年一次的轮回是这个世界的根本法则。”她的声音有一种奇怪的魔力，有些慵懒，有些魅惑，“上一次的轮回结束于一万年前，也就是第一次的神魔战争。天界曾经最光辉的晨星，唯一的六翼天使路西法背叛了父神，堕天而去。他下到深渊的最底层，用自己的血解放了驭龙者，路西法摒弃了自己的本名，于是大家都称他为撒旦，他带着地狱七君和驭龙者，统帅堕落者和远古的魔龙向九层天穹发起了挑战，而天界之主拉克西丝则率领天使军团以及上层魔族共同迎战，她解开了七名末日天使的封印，双方的军队在天界外围展开最后的决战，末日天使和智天使长把地狱七君连同驭龙者阻挡在世界树所在的中央天之外，但撒旦却一人独上九层天穹……”梅莉叶顿了一下，她静静的看着眼前的虚空，声音忽然透出某种敬畏：“光辉的晨星路西法，当他展开三对羽翼的时候，三界之内，无人可挡……”
　　大家好像也被梅莉叶所感染，一时间再次陷入了沉寂。
　　“结果呢？”我禁不住发问。
　　“结果吗……”梅莉叶垂下眼帘，重新靠在椅背之上，“撒旦凭一人之力，用四只羽翼的代价杀死了四名守护世界树的元素天使，最后和拉克西丝相遇于七重天……”
　　“然后呢？”我看到梅莉叶又有沉默的趋势，赶紧再次发问。
　　“记载中，拉克西丝展开了最后一对封印之翼，然后她和魔王就都失踪了……”梅莉叶看了看我，接着说，“不过现在看来，撒旦是被拉克西丝用光之牢笼封在了七重天。”
　　“那拉克西丝呢？”
　　吸血女王静静的注视着我，没有回答。
　　“紫影圣痕……”朵拉尔忽然转过身，她摩挲着我的长发，“天界最美的头发……”她的声音有些飘渺，“传说拥有这个印记的人将是三界重生的关键，在最古老的记载中，同样刻有圣痕的拉克西丝被称为魂祭……”
　　魂祭？好像有人跟我提过这个词，听起来感觉不太舒服啊！我用疑惑的表情看着朵拉尔，魔界女王微微一笑，有些无奈。
　　“没人知道这个词的真正含义，父神逝去之后也没人能为我们解答疑问了……”
　　对了，还有这个倒霉的创世神，听了半天我怎么觉得没他什么事啊。（其实这是个闲职，哈哈哈哈，大家好，我又来客串了！）
　　“父神把自己封在九层天顶，从不插手三界的纷争，他唯一的职责就是照料三界存续的根本――世界树。”
　　我汗，原来所谓的父神就是个种树的园丁啊！这可让我大跌眼睛。恩，稍等一下，我怎么听的有点混乱啊，还是先解决几个名词吧。
　　“姐姐，封印之翼到底是怎么回事啊？”
　　“封印之翼啊……”朵拉尔拉着我的手臂，我只得半倚在她的身上，“那是轮回的象征，一对代表起始，一对代表终结……”
　　“这么说我应该还有一对翅膀？”
　　，这下我明白展翼礼上拉斐尔所谓的起始之翼是什么意思了，如果我的第一对翅膀用来解开路西法的封印，那剩下的那个终结之翼又是作什么用的呢？
　　“据说上一次轮回中，拉克西丝最后展开了终结之翼……”朵拉尔若有所思的看着我，“想来她就是用那对翅膀封印了路西法。”
　　“你是说我也可以封印路西法？”，这可是个好消息。
　　“或许吧……”朵拉尔摸着我的头发，一点也不显得兴奋。
　　“我怎么样才能用这个翅膀呢？”
　　“这是属于你的力量，我的宝贝。”魔界女王闭上了眼睛，看上去有点疲倦，“如果连你都不知道唤醒她的方法，那我们更是无能为力。”
　　“克洛儿公主，”艾利诺姆忽然也开了口，“封印之翼是轮回的一部分，她的力量恐怕您自己都无法掌控。”
　　“是啊，”布鲁顿也插了进来，“当年拉克西丝如果可以自由地操纵封印之翼，我想她是不会允许神魔战争发生的。”
　　，说了半天，我这翅膀是白长了，什么时候张开完全由它说了算，真是郁闷。既然这样，那就先问问别的吧。
　　“那……”我又习惯性的理理头发，最近我对这个动作好像越来越熟练了，汗，“你们刚才说的驭龙者又是谁啊？”
　　“驭龙者……”朵拉尔看着我微笑起来，“她的名字是伊莉娅……”
　　“啊？”这下轮到我吃惊了，“伊莉娅？她不是叫什么深渊行者吗？”
　　“看来你还不知道啊……”朵拉尔笑着摇了摇头，“这可就是你的不对了，克洛儿，自己的老公怎么也不去关心一下……”
　　“你……”，难道是妮可把我给出卖了，这下人丢大了。
　　“老公？”反应最激烈的当然就是芙罗塞碧娜，她立刻目不转睛的注视着我，“克洛儿公主也有这样的爱好吗？”
　　“那个……这个……误会，误会……”我真恨不得在朵拉尔高耸的胸脯上一头撞死。
　　“听说你把初吻都献给那个小妖女了。”
　　“这个……这个……”我低着头，满脸通红，天哪，为什么朵拉尔要在这种场合提这种丢人事，我偷眼看着魔界女王，她也正笑眯眯的看着我，，难不成朵拉尔是在……吃醋？最近她和妮可都争着跟我接吻，难道也是因为这个？情况有点微妙啊！
　　“初吻？！”芙罗塞碧娜的目光变得有些朦胧，她摆出一个惹人犯罪的姿势，“可爱的公主，我们要不要找个时间也切磋一下……”
　　“这个……”我真是无言以对。
　　“要不要和我也切磋一下，芙罗塞碧娜！”朵拉尔猛然把我拉到怀里，然后狠狠的瞪着恶灵女王。
　　“女王别生气嘛，我不过开个玩笑。”芙罗塞碧娜立刻摆出最迷人的微笑，“刚才公主害羞的样子实在是太可爱了！”
　　“是啊，克洛儿公主，您刚才的样子真是太迷人了，”布鲁顿忽然也凑了过来，“那可爱的样子是魔界的女性永远都无法拥有的，当然，我们美丽的女王是个例外。”
　　“美丽的公主……”巫妖之王猛地站了起来，他冲我微一躬身，那样子让我想起了拉斐尔，“不知道您对男性有没有兴趣？”
　　“啊？”我汗，这问题还真是直接，我求助似的望向朵拉尔，魔界女王立刻摆出一副无能为力的气人样子。
　　，虽然我很想拒绝，但这样的场合，断然拒绝会不会很不礼貌，我看看布鲁顿，他倒是一副无所谓的样子，我略一思索，管他呢，我现在可是在魔界，他们不是不会掩饰自己的欲望吗，那我还有啥不好意思的。
　　“对不起，布鲁顿先生，”我也站了起来，然后做出一副遗憾的表情，“我对男人没兴趣。”
　　“哈哈哈哈――”震天的笑声又把我吓了一条，我转头看去，度玛正指着布鲁顿放声大笑，“我早就说过公主对你这种弱不禁风的家伙没兴趣，你还不死心，她连我族最强大的战士――兽武神巴贝雷特都看不上！”
　　我汗，这下我只能苦笑了。
　　布鲁顿冲着度玛轻蔑的哼了一声，然后又微笑着望向我，“我很感谢您的坦率，美丽的公主，但我们魔族都是以本能和直觉来行动的，您身上有一种令我痴迷的东西，在这种魅力消失之前，我想我不会放弃。”
　　“我也很感谢您的抬爱，布雷顿先生。”这事还真是麻烦，我尽量表现得冷淡一些，“我无法改变您的想法，但我的这个爱好恐怕也同样无法改变。”
　　“那就让我们拭目以待！”芙罗塞碧娜饶有兴趣的看着我们，一副唯恐天下不乱的表情。
　　“我们刚才说到哪儿了……”最终梅莉叶打断了这有些混乱的场面。
　　“对了！”我拍了一下脑袋，这都什么事啊，跑题跑的够有水准的，我看着朵拉尔，魔界女王一副幸灾乐祸的样子，真是没办法，“让我们回归正题吧，朵拉尔姐姐，伊莉娅为什么被称为驭龙者？”
　　“真是个小可爱……”朵拉尔在我脸上摸一把，然后慢慢敛起了笑容，“那才是她真正的名号……”
　　“龙族是来自远古的强大存在……”梅莉叶接着朵拉尔的话解释起来，“为了维持三界的平衡，父神将它们封在深渊的最底层，所有的龙族都沉睡在那里，伊莉娅被称为驭龙者是因为她具有唤醒魔龙的力量，或者说，她本来就是作为解开封印的钥匙而被囚在深渊的。万年前，撒旦用自己的血赐予伊莉娅穿行三界的能力，从此之后，她就一直陪在魔王身边，撒旦失踪后她就一直呆在深渊，现在魔王的封印被再次解开，听公主刚才的叙述，自由之后的撒旦第一个找到的就是伊莉娅，看来魔王和驭龙者的关系非同一般啊！”
　　“是啊！”我忽然又想起来，“路西法说伊莉娅是她的妹妹！”
　　“噢？是吗？”朵拉尔若有所思的点点头，“妹妹……”
　　“那深渊行者又是怎么回事啊？”伊莉娅的两种形态还真有点复杂。
　　“深渊行者……”朵拉尔重复了一遍，然后轻轻叹了口气，“数万年的孤寂滋生了一个强大而混乱的存在，记载中的伊莉娅拥有四重形态，四种人格……”
　　“啊？”，精神分裂吗？
　　“作为驭龙者的伊莉娅是个看起来天真无邪的小女孩，作为深渊行者的伊莉娅是个魔武双修的战士，但常伴魔王身边的伊莉娅则是个红发黑袍的女巫，在人间行走的伊莉娅又是个美丽而善良的精灵。四种人格同时并存而又互不相让，实在是个奇怪的矛盾体……”
　　天哪，竟然会有这样的事情，我又想起一脸坏笑的小萝莉，真是太不可思议了！
　　“万年前，作为驭龙者的伊莉娅唤醒了魔龙，作为女巫的伊莉娅陪着撒旦一同战斗，而最后，作为深渊行者的伊莉娅背叛了魔王，把龙族重新封入了安眠……”朵拉尔看着我茫然的神色，叹了口气，“总之情况很混乱……”
　　，这情况也太乱了，我已经跟不上节奏了。唉，究竟有多少的秘密被永远淹没在了历史中……
　　“那……地狱七君和末日天使又是怎么回事？”反正这问题也是越问越多，干脆一块问得了。
　　“在比这魔界深渊还要黑暗的地方，潜伏着撒旦的追随者，”梅莉叶缓缓的说，“他们在万年前的轮回中和撒旦一同堕落，地狱七君就是他们的领导者，也是曾经天界和魔界最强大的战士，在撒旦失踪后，堕落者们退守地狱，地狱七君则传言已经与末日天使同归于尽了。至于末日天使……”梅莉叶顿了一下，“那是天界的一个禁忌，记载中，他们是为战斗而生的天使，无情无爱，据说原本被封在天界深渊，上一次轮回的最后，为了对抗强大的地狱军团，拉克西丝解开了他们的封印……”
　　“据我所知……”朵拉尔看着艾利诺姆，“上次轮回结束的时候，末日天使和地狱七君被一同封印在了人界。”
　　“女王的意思是……”艾利诺姆眯起了眼睛，“撒旦已经去人界寻找他曾经的追随者了？”
　　“恐怕是这样的……”布鲁顿也皱起了眉头。
　　“这样的话，我们可能会需要末日天使参战，凭我们现在的力量，对抗魔龙军团已经很吃力了。”度玛沉声说。
　　“康斯坦丁，安琪儿有什么消息吗？”朵拉尔再次对恶灵法师发问。
　　“天界之主现在应该在八重天，至于什么时候返回就不一定了。”
　　“这还真是麻烦……”朵拉尔摇摇头，“我是无法到达天界深渊之上的天层的。”
　　朵拉尔看看我，欲言又止。
　　“好了，今天的会议到此为止。”她忽然站了起来，“我们也要着手准备了，”她看看面前的五大族长，开始下令：
　　“艾利诺姆，度玛，布鲁顿负责调集魔界军团备战，芙罗塞碧娜负责监视地狱的动向，康斯坦丁负责联系天界，特别注意关于安琪儿的消息，至于梅莉叶，你去仔细查看上次轮回的记载，我们需要这方面的知识。”
　　“遵命，女王！”族长们应声答道。
　　“女王，”离开前，艾利诺姆又开了口，“关于撒旦，我们真的毫无办法吗？”
　　朵拉尔看着他，无奈的摇了摇头：“你也知道，艾利诺姆……”她慢慢的说，语气中有些担忧，“能够自由来往于三界的只有三个人：曾经的三界君王路西法和被他的血所解放的驭龙者，以及……”
　　“以及……”
　　这时，朵拉尔和艾利诺姆忽然一同转头望着我，什么意思，我也一下紧张起来，难道……
　　“克洛儿，”魔界女王抚摸着我的头发，“你是父神赠予三界最珍贵的礼物，你所象征的是这个世界的爱和信仰，你所拥有的是三界最伟大也最神秘的力量，你知道是什么吗？”
　　我摇摇头，“是什么？”
　　“将不可能变为可能……”朵拉尔静静的看着我，“我们称之为……”
　　“奇迹！”
　　“奇迹？！”我汗，这个词还真不好评论。
　　“那是触及三界核心的力量，我的宝贝，”朵拉尔抚摸着我的面颊，“你所代表的是这世界的意志，父神曾说过，你注定要为这世界付出一切，这是你的命运……”
　　这算什么，预言吗？我汗，我竟然是个如此伟大的存在，这压力太大了。
　　“女王，”艾利诺姆忽然打断了朵拉尔的话，“既然公主拥有行走三界的能力，不妨……”
　　“别急，艾利诺姆。”朵拉尔也没让他把话说完，“这件事情我亲自负责，你先下去准备吧。”
　　“遵命！”艾利诺姆又看了我一眼，然后转身走了出去。
　　看来不死族长是想让我去人界找末日天使啊，这我倒没什么意见，只不过凭我这点力量一旦碰到路西法和伊莉娅那就只能沦为人质了。
　　“别怕，我的宝贝，姐姐不会让你离开我身边的。”朵拉尔似乎看出了我的心事，她搂住我的腰，把我揽入怀中。
　　，这样每天被抱来抱去还真是感觉不自在，难道我看上去就真那么楚楚可怜，一点也不能给别人以安全感吗？这可太打击我的男性自尊心了。
　　“走了，宝贝，我们回寝宫。”朵拉尔用力搂住我，她倒是无所顾忌，“昨天没和你一起睡，结果姐姐失眠了……”
　　唉，天哪，看来今天又要变成人形抱枕了，我又想起朵拉尔那八爪鱼般的睡姿，这样下去，我真该考虑去人界了……

第二十六章 初潮
　　即将到来的战争对我好像没什么影响，朵拉尔对此也总是不愿多谈，但我还是能感觉到她的焦躁和忧虑，她一定对我隐瞒了什么。
　　今天一大早，朵拉尔就神色匆匆地离开了魔宫，我一个人百无聊赖的坐在窗前，妮可也有好几天没有过来了，究竟发生了什么事？
　　一阵莫名其妙的心烦意乱之后，我决定亲自去打探消息。我穿戴整齐，小心的走出卧室，我本以为会有侍女出来阻拦，但没想到她们只是微笑着冲我行礼，看来倒是我多心了。
　　我一个人行走在魔宫昏暗的光线之下，到处都显得幽暗而诡异，时不时有长翅膀的小恶魔从我身边匆匆而过，他们恭敬的对我行礼，然后又迅速离开。看着这长长的甬道，我忽然感到一种深深的孤独，我停下脚步，一滴泪水从我的眼角滑落，一股莫名的忧伤击中了我，那一刻，一种难以言说的微妙情感从我心底缓缓升起，我揉揉眼睛，一时间有些不知所措。我这是怎么了，感觉好像越来越女性化了，这身体今天也有些奇怪。
　　我轻轻的依靠在石柱上，闭上眼睛，只觉得浑身燥热，一种从未有过的奇异欲望在我的心中蠢蠢欲动，我忽然有些想念朵拉尔的拥抱了。
　　也不知走了多长时间，我最后终于来到了魔界黑暗的天空之下，扑面的凉风让我安静下来，我看着四周，一望无际的焦黑荒原，只有北方被一片阴影所覆盖，那是魔界的暗黑森林，或许可以进去看看，我对自己说，据说暗黑森林里生长有一些三界内独一无二的植物，我理理头发，微笑起来。
　　我给自己加了个迅捷术，然后朝着北方漫步而去。看似近在眼前的森林却把我走的香汗淋漓，我在一棵巨大的树木前停下脚步，它长着怪异的柔软枝条，看上去仿佛无数灵活的触手，我试着伸手触摸，湿滑的感觉让我觉得有点恶心。
　　我双手抱膝坐在树下，沉浸在莫名的忧伤之中，我忽然又想起了我那早已逝去的唯一亲人，我想起在白色的病房之中她憔悴的样子，还有临走前那最后的话语，我想起我握着她的手在病床前泣不成声，以及她最后的安详面容……姐姐曾说，孤独使人坚强，但今天的我，却脆弱的像个女孩。
　　“克洛儿公主吗？”
　　一个充满磁性的中性声音忽然在我身后想起，我转过头，不远处的树后，一只体形矫健的猎豹似的生物正好奇的窥探着我。
　　“你是……”我赶紧擦干眼泪，一只会说话的大猫，这可不多见。
　　“暗黑森林守护者布菲参见公主。”
　　大猫优雅的跃到我的身前，她弯下前腿，微微低头，向我行礼，梭形的瞳仁发出淡绿色的光芒。
　　“你……你好，布菲……”我慌乱地抹去残留的泪痕，一时间不知道该说什么好。
　　大猫布菲绕着我慢慢的转圈，目光中充满好奇：“您是我所见过的最美丽的生物，克洛儿公主。”她赞叹着，轻盈的脚步无声无息，“您为什么一个人来这里呢？”
　　“恩……”我想了想，我为什么来这里呢？好像也没什么特别的缘由，“我只是来散步。”
　　“是吗？”布菲慢慢向我靠了过来，“或许我可以带您参观暗黑森林。”
　　我看着她那缎子般的光滑皮毛，忽然很想感受一下那柔软顺滑的触感：“我……我可以摸摸你吗？”我缓缓的伸出手。
　　“当然，那是我的荣幸。”
　　布菲走过来趴在我的身边，我小心的摸着她的脊背，布菲满足的闭上眼睛，发出咕噜咕噜的惬意声音，这让我想起那些可爱的小猫，我把手伸到布菲脖子下面慢慢的抚摸，布菲也和那些小猫一样仰起头，还打了个大大的哈欠，看着她的样子，我禁不住笑出了声。
　　“对不起，公主，我失态了。”听到我的笑声，布菲猛地站了起来，她抖抖皮毛，几步走到我的身前，“来，公主，我带您参观暗黑森林。”她微微趴伏在地上，似乎是要让我骑上去。
　　“可以吗？”我看着这美丽矫健的大猫，有点兴奋。
　　“当然！”
　　我拉起裙子，比划了一下，该骑上去吗，我裙子下只有一条小小的底裤，虽然腿上穿着丝袜，但那样的姿势会不会有点太刺激了。
　　“您可以坐上来，放心，不会掉下去的。”布菲似乎明白我的顾虑，她适时的提醒我。
　　只能这样了，我整整裙子，慢慢的侧坐到她的背上，我并拢双腿，布菲轻盈的跃出，风声响起，我用双手撑住，尽力保持平衡，这种姿势虽然很优雅，但也很辛苦，幸亏布菲行进的非常平稳，一路上她不断的向我讲解，她守护这片森林已经超过三百年，但近来，由于封印解开的缘故，森林里偶尔会出现一些来自地狱的堕落者。
　　“魔王的军团已经蠢蠢欲动了。”布菲不无忧虑的说。
　　不久之后，我们停在一池清澈的水前，我从布菲背上跳下，池水中映出我们的倒影，这就是传说中的美女与野兽吗？我摇摇头，感觉有点好笑。
　　“这是再生泉，”布菲向我介绍，“暗黑森林里总共有十五处，受伤的魔物们会来这里疗伤，泉水能加速伤口的愈合，效果比魔族的再生能力还要好。”
　　“是吗……”我把手伸入池中，微凉的感觉确实让人神清气爽。
　　“我们今天只能到这里了，往前可能会有危险。”布菲看着北方的天空，似乎有点担心。
　　“怎么了？”我则是完全不了解情况。
　　“您不知道吗，公主？”布菲好像有些吃惊。
　　“什么？”
　　“看来女王没告诉您啊！”布菲看着我，她在水边踱了两步，最后停在了我的面前，“三天前北方发生了叛乱，今天朵拉尔女王已经去亲自平叛了。”
　　“啊？”我睁大了眼睛，难以置信的看着她。
　　怪不得朵拉尔近来总是一副忧心忡忡的样子，原来是魔界发生了叛乱，这么大的事，我竟然会毫无察觉，是我反应太迟钝了，还是他们的保密工作做的太好了。
　　“可能女王不想让您担心吧。”布菲安慰我。
　　，这可让我有点郁闷，难道我真的就这么没用吗，只能永远受人保护，太打击了。我泄气似的坐到水边。
　　“公主，您没事吧……”布菲看着我郁闷的样子，最后在我旁边趴了下来。
　　我看着面前的池水出神，我可不愿意这样下去，一辈子被人养在身边，永远受人保护，像只宠物，如果要做女人，我也不能做这么没用的女人，朵拉尔你这个笨蛋，难道你不明白吗，在这足以颠覆三界的战争面前，没有人能置身事外，逃避不过徒增痛苦罢了。
　　“到底怎么回事，布菲，是谁在叛乱？”我有些生气的向大猫发问。
　　布菲看看我，然后又趴了下去，“是魔武神沙利叶，”她也看着清澈的池水，“十天前兽武神巴贝雷特和魔武神沙利叶在深渊附近遭遇了魔王撒旦，一场战斗过后，巴贝雷特受了重伤，沙利叶则失踪了，想不到三天前魔武神忽然又在北方出现，还带着来自地狱的堕落者，一些旧部也重投他的麾下，消息传到魔宫，朵拉尔女王决定去亲自平叛，应该就是今天早上出发的。”布菲又看看我，“我就知道这么多，公主。”
　　我摸着布菲光滑的毛皮，无奈的叹了口气，朵拉尔啊，你最好不要受伤，回来我再和你算总账。
　　“走吧，布菲，送我回去吧。”
　　我慢慢站起身，忽然，毫无征兆的，一阵疼痛袭来，我捂着肚子弯下腰，呻吟出声。
　　“怎么了，公主？”布菲立刻跳到我的面前。
　　我捂着肚子趴在了布菲身上，怎么搞得，这几天我总觉得下腹部有些不舒服，也找不出什么原因，怎么今天一下会这么痛。
　　我揉着肚子，疼痛时隐时现，到底是哪里疼啊，不是胃，也不是吃坏肚子的感觉，找来找去，我最后把这难过的感觉定在了传说中的丹田处，我汗，难道是走火入魔。
　　在布菲背上趴了一阵之后，这突如其来的疼痛终于有所减轻，我撑着布菲的脊背想要站起来，但却手上一滑，又倒了下去。
　　“啊――”
　　突然的尖叫让布菲吓了一跳，“怎么了公主？”她的声音有些焦急。
　　我却只是趴在她的背上，满面通红，因为我尖叫的原因是胸部突然而至的触电般的感觉。我把脸埋在右手臂间，用左手轻轻触碰自己的胸部，我惊奇的发现它们现在竟然异常的敏感，那顶端的蓓蕾已经高高的挺立起来，，我这是怎么了，发情吗？我汗……
　　紧接着就是突如其来的潮湿感，我觉得有什么东西从我的身体中渗出，顺着我的大腿慢慢的向下爬，那怪异的感觉，我颤抖着摸向自己的腿间，天哪，红色，是红色，是血的颜色，不，不，那就是血，我，我流血了，我……
　　我双腿一软，瘫坐在地，暗红色的血从我身下慢慢渗出，将我的裙子染红了一小片，我呆呆的看着眼前的情景：
　　“血，布菲，我流血了，我受伤了吗？”
　　布菲静静的看着我，她走到我身边，用头慢慢的蹭着我，“别怕，公主，您只是来月经了。”
　　“什么，你说什么，我来什么了……”我已经开始哭喊了。
　　“怎么了，公主，这难道是您的第一次吗？”
　　“第一次，什么第一次，我流血了，布菲，啊，肚子又开始疼了，我要死了吗，布菲，我该怎么办，我该……”
　　慌乱中，布菲在我面前忽然发生了变化，我惊讶看着眼前的情景，矫健的猎豹慢慢的幻化成一个长着绒毛和斑纹的女孩，她的身体同样矫健，同样灵活，但面容却秀丽异常。
　　“你……”我指着她说不出话来。
　　“别怕，公主，让我看看。”
　　布菲扶住我的上身，然后拨开我的手，她慢慢把我的裙子褪到腰间，我低头看去，底裤早已鲜红一片。
　　“脱下来吧，公主，这样很难受的。”
　　我已经完全乱了方寸，只能无意识的点点头，布菲温柔的把我的底裤也褪了下来，我转过脸不敢看，凉风吹来，我不自觉的夹紧双腿。
　　“没事的，公主，第一次可能会有点紧张。”布菲放下我的裙子，“要不要洗一下，公主，再生泉对痛经也有疗效的。”
　　痛经，月经，我的天哪，我开始慢慢意识到究竟发生了什么，虽然从理性上讲我早就知道会有这么一天，但当这一切最终来临的时候，我却发现竟是如此的不可思议，在我的内心深处，我始终认为我仍然是个男人，虽然最近我的举动有些女性化，但那都应该是拥有这身体的自然反应，但月经……月经……男人绝不可能有月经……这是否是某种仪式，某种摧毁我最后防线的仪式，一种深深的恐惧攫住了我，我忽然发现我从来都没有理解成为克洛儿的真正含义，肉体与灵魂永远都不可能各行其是，这种转变注定是漫长而痛苦的，惊恐中，我紧紧搂住布菲的脖子，那一刻，我首次对未来产生了恐惧……
　　布菲看我没有反应，就抱起我来到了水边，她轻柔的褪去我的衣物，我把头埋在她胸前，心中一片茫然，微凉的池水慢慢浸透我的身体，我感觉自己就像沉入了一个梦魇，红色的血丝浮上水面，我闭上眼睛，一只柔软的手抚摸着我的腹部，然后一路向下，从大腿内侧来到了我恐惧的根源之处，我猛然搂住布菲，全身僵硬，然后就是无声的哭泣……
　　我扑在布菲怀中哭泣，像个女人一样哭泣……

第二十七章 契约
　　布菲把我送回了魔宫，我拉着她的手央求她留下来，那时的我，表现的十足像个女孩，布菲没有办法，最后只能陪在我的床边。
　　我蜷缩在床上，腹部仍然在隐隐作痛，整个下午，经血都不定时的从我下体涌出，侍女们不断的为我更换床单，想到以后每月都要忍受一次这样的折磨，我开始憎恨这个倒霉的身体。
　　失血后的虚弱让我一直处于一种昏昏沉沉的状态，我觉得布菲在我眼前晃来晃去，有时突然出现，有时又莫名消失，到了傍晚的时候，情况终于有所好转，我睁开眼，正看到布菲毛茸茸的大脑袋，她已经变回了大猫的样子。
　　“还疼吗，公主？”
　　布菲伸出舌头舔着我的手臂，我慢慢地坐起上身，感到下体处微有凉意，我掀开被子，又撩起裙子，然后我就发现自己正戴着一块尿布似的东西。
　　“这是……”我看着布菲，有些不好意思，不知道是谁给我换的。
　　“这是月经布，公主您以后要学着自己穿。”
　　月经布，我汗，看来这个世界还没有卫生巾，我小心翼翼的研究了一下这个玩意的穿法，好像还挺麻烦。
　　“我让人给您熬了些药，可能会有些效果。”
　　我看到床边放着一碗黑色的液体，我端起来闻了闻，有点薄荷的清香，我又尝了尝，微微发苦的味道，布菲冲我点点头，我慢慢的将药喝了下去。
　　布菲跳到我跟前，又变成了那个充满野性的女孩，她从自己脖子上解下一条细细的项链，然后把它戴在了我的胸前。
　　“这是守护之眼，公主，当您需要我的时候只要集中精神默念我的名字，我就会出现在您身边。”
　　恩？这么灵吗？我低头仔细查看这个礼物，金色的不知名金属，上面布满颜色稍暗的斑点，有些像布菲身上的花纹，我忽然想起了召唤魔法。
　　“这是一条平等契约吗，布菲？”
　　布菲看着我点点头：“我的魔法力量无法维持无形的召唤印记，只能用这个刻有我灵魂烙印的项链。”
　　“原来如此，布菲你还真大方。”我看着床边温顺的大猫，有些受宠若惊。
　　“为公主效劳是布菲的荣幸，如果公主不嫌弃，布菲愿意成为公主的守护者。”
　　这个要求让我有点吃惊，因为成为守护者就意味着要将自己的生命和被守护者联系在一起，这种不可逆的因果链条有许多不可知的副作用，一般的魔界生物是不会轻易进行这样的许诺的。
　　“为什么要这么做呢，布菲，我们今天只是第一次见面啊！”
　　大猫眨着她碧色的眼瞳，她伸出舌头轻添我的手掌，“也没什么特别的原因。”她又用头摩擦我的大腿，“您知道，我们魔界的生物都是依本能来行动的，刚才我的直觉告诉我，我应该这样做。”
　　“那好吧。”我也不再拒绝，拥有这样一个宠物般的美女不正是我长期以来的梦想吗？我用左手点住布菲的额头，又用右手点住自己的额头，契约关联是一种非常微妙的魔法，如果双方愿意，这种仪式看上去就像个多此一举的游戏，然而一旦有一方心生抗拒，那立刻就会产生不可预料的凶险反噬。
　　淡淡的光晕在我们周围亮起，同样的图案在我们的额头显现，然后又慢慢消失，我抬头看着布菲，一种熟悉的亲切感从心底涌起，或许这就是契约关联的效果吧。
　　“好了，公主，以后我随传随到。”布菲淘气的蹭往我的腰间，我禁不住笑出了声。
　　“现在我要回暗黑森林了。”布菲又舔舔我的手掌，然后轻盈的从窗口跃出，“再见了，公主，需要的时候就唤我的名字。”
　　我看着她矫健的身姿消失在魔界的荒原之中，心中忽然涌起一股莫名的失落。我张开嘴想喊住她，但最后却没有发出声音。
　　房间再一次陷入了沉寂，我看着四周暗红色的墙壁，一阵眩晕，我再次小心的解开月经布，面对着那饱满的神秘禁地，我第一次丧失了欲望……
　　往事在我眼前一幕幕浮现，我想起第一次在镜中看到紫发女孩时的惊艳和诧异，我想起第一次触摸这身体时的激动和难以置信，我想起第一次好奇的探索，第一次与众不同的躁动渴望，以及第一次的满足和随之而来的恐慌。
　　我开始慢慢意识到，原来在我的潜意识中，我从来都不曾把这个完美的身体当成是自己的，我一直试图以旁观者的视角来解释我身上发生的一切，这不过是个有趣的游戏，我一直这样告诉自己，但现在不同了，我伸手触碰那欲望的凸起，强烈的快感是那样的真切和那样的可怕……
　　这是一段无法回头的旅程，但我却看不到终点的风景，何去何从，我感到迷惘，我不想变成一个只会躲在别人怀里撒娇的女人，那让我感到恶心，无论如何，在我的内心深处，我所保有的始终是一个男人的欲望和梦想……
　　我慢慢的放下裙子，当我走下床的时候，红色的血再一次从我的腿间流下，我静静的站在窗前，魔界的天空依然是那样的让人压抑，某一方面的缺陷是否意味着另一方面的完整，任何世界都不会允许真正的完美出现，在这样毫无瑕疵的身体之中，却禁锢着另一个残缺的灵魂，这听上去像是个讽刺，我微笑着拂开面上的乱发，如果无法融入正常的人群，那就去成为一个与众不同的存在吧……
　　身后传来急促的脚步声，我转过头，风尘仆仆的小天使出现在我的面前，她穿着银色的皮甲，看上去英姿飒爽，但眉目间却依稀透出疲倦。
　　“公主，你……”
　　小天使看着我腿间的红色尖叫起来，她把我拉到床上，然后手足无措的站在我的面前。
　　“没什么，妮可，我来月经了。”
　　没有想到我竟然能如此平静的说出这句话，经历了最初的慌乱与恐惧，我已经开始逐渐适应这一切，既然不可避免，那就坦然接受好了，就当是一次难忘的人生经历，难道我还是个乐天派吗，我摇摇头，看来我以前都没有注意到啊！
　　“公主，你……这……”
　　红霞爬上小天使的面颊，她抓着我裙子的边缘，既想拉起来看看，又有些不好意思。
　　“没什么好看的，妮可，难道你没来过吗？”我压住裙摆，脸上也有些发烧。
　　“没……恩，不是，来……来过，但没有这么多……血。”
　　“是……是吗？”我一下也结巴起来，“布菲说第一次的量可能会大一些。”
　　“布菲？是谁啊？”
　　“布菲是暗黑森林的守护者。”我把今天的事情简单的向小天使说了一遍。
　　听完我的叙述，小天使拉住了我的手，“对不起，公主。”她有些心疼的看着我，那目光让我不太适应，“我这几天没有陪在公主身边，让公主受苦了。”
　　我汗，这话说的，好像我没有自理能力似的，我嗔怪的看了她一眼，“说什么呢，妮可，这本来就是我一个人的事情。”
　　听了我的话，小天使好像有点吃惊，“公主……”她怯生生的望着我，“您生妮可的气了吗？”
　　我晕啊，为什么这小丫头总是理解不了我的话呢，我看着她楚楚可怜的样子，有点郁闷，“没有啊，妮可，我为什么要生你的气啊？”
　　“公主，是妮可不对，妮可不该离开你，以后妮可再也不会这样了。”
　　“不是，妮可，这和你没关系，你有事的话就去办嘛，我可以照顾我自己。”
　　“公主，妮可真的错了，你不要再生气了。”
　　“我没生气啊，妮可！”
　　“公主，你这样说就是在生气嘛，妮可以后不敢了。”
　　“你……”
　　“公主，妮可给您洗一下吧。”
　　“不用了，妮可，我自己来。”
　　“唔……公主，你又生气了吗？”
　　“……”
　　“公主，公主，妮可再也不会丢下你一个人了！”
　　“啊――我受不了了。”
　　“公主！你就原谅妮可吧，妮可发誓……”
　　“好了，好了，我的小宝贝，我原谅你，现在带我去洗澡吧……”
　　“好的，公主，妮可去给您拿衣服，马上就回来！”
　　我看着小天使一溜烟的跑出去，心中感到一丝暖意，虽然小丫头的热情有时候让你抓狂，但被人关心的感觉是赛过一切的。
　　片刻之后，小天使拿着两件红色的浴袍跑了进来，她已经脱下了皮甲，现在只穿着内里的贴身衣物。
　　小天使帮我把头发挽起来，我们一起泡在温暖的池水中。
　　“公主，要我帮您洗吗？”
　　小天使双颊通红，蒸汽中的身影有些朦胧。
　　“不用了，妮可，我自己来。”我摇摇头，靠在身后的池壁上，倦意袭来，我闭上双眼。
　　“这几天你去哪里了，妮可？”
　　“我回了一趟天界，公主。”几个轻柔的波浪过后，妮可来到了我的身旁。
　　天界？不知道那里现在是什么情况。
　　“安琪儿陛下现在还在八重天，元素天使们也没有回来，天界现在只有大祭司。”妮可的声音听上去有些忧虑。
　　“路西法没有再去过天界吧？”
　　“没有。”小天使顿了一下，“大祭司已经得到了魔王在人界的消息，我还见到了黛娜拉。”
　　“是吗？”我睁开眼睛，脑中浮现出短发美女的干练样子。
　　“娜娜让我跟公主说声对不起，她说自己真的很没用，只能看着公主被魔王带走。”
　　“傻丫头。”我笑了笑，“当时路西法只带走我一个人已经是不幸中的大幸了，魔王离开深渊的时候已经以身合剑，获得了第二对羽翼，安琪儿和元素天使都不在的情况下是没人能留住他的。”
　　“我也是这样和娜娜说的，不过……”小天使忽然有些不好意思的低下了头，“娜娜还是把我臭骂了一顿，说我……说我胸大无脑！”
　　“啊？！哈哈哈哈――”我终于忍不住大笑了起来，黛娜拉这话说的还真毒，我看看妮可鼓胀的胸部，其实小天使的咪咪也不是很大嘛，好像比我的还要稍小一点，我汗……
　　“讨厌，公主，你也取笑我。”
　　“别听娜娜胡说，我们的妮可是聪明伶俐的大胸脯天使！”
　　“好哇，公主，又欺负我……”
　　小天使作势要对着我泼水，我笑眯眯的看着她，却没有动作。
　　“怎么了，公主，妮可只是想让你开心一些。”小天使又慢慢游到了我的身边。
　　“还有什么消息吗，妮可，你这样急匆匆的跑到天界应该不是只为了见见朋友吧？”
　　“不是的，公主……”小天使缓缓的靠在池壁上，表情也渐渐沉静了下来，她看着屋顶怪异的花纹，许久都没有说话。
　　我把头枕在池沿上，然后慢慢的躺了下去，温暖的池水包围了我的全身，我看着眼前荡漾的水波，忽然有了一种深深的无力感。
　　“大祭司说，”妮可转过头注视着我的眼睛，“他说您要小心康斯坦丁这个人，特别是女王不在的时候。”
　　康斯坦丁，恶灵法师，我想起那件夜一般的黑袍和那张诡异的干枯面容。
　　“他有什么问题吗？”
　　“大祭司说现在还没有什么证据，他只是感觉这个人不简单。”
　　“看来我们现在就要小心了，妮可。”我笑着摇了摇头，这个消息似乎有些晚啊，“朵拉尔今天早上的时候去平叛了。”
　　“我知道。”妮可却点了点头，“所以我赶紧赶回来了。”
　　“妮可啊，还是说说你到天界的真正目的吧。”小丫头总是岔开话题，事情可能没这么简单啊。
　　“您都看出来了，公主……”小天使不自然的笑了一下。
　　“怎么了，妮可，难道是什么难以启齿的事吗？”
　　“哪有，公主！”
　　“那是……”
　　“我只是去完成一个守护契约。”
　　契约？妮可是我的守护天使，我们应该已经订立过契约了。
　　“我们不是已经……”
　　“是的，公主，在我成为您的守护天使的时候，我们已经订立了关联契约，用我一生的时间去守护您，”妮可静静的看着我，目光中似乎有些无奈，“但这样的契约还不足以让我跟随您一生的时间，公主，相信女王已经告诉您了，接下来我们要去人界。”
　　末日天使吗？我又想起几天前的魔界会议，但这和妮可的契约有什么关系吗？
　　“可以自由来往三界的只有路西法，伊莉娅和您，我是没有这个能力的，如果要跟随您去人界，我就必须舍弃部分的生命去完成最后的守护契约……”
　　“舍弃部分生命？”
　　“是的，公主，将我的灵魂投射给您，把我们的命运绑在一起，我将不再是一个独立的存在，而是会成为您生命的一部分，我若死去，您将会永久的失去部分灵魂，如过您死去，我则会随之消逝……”
　　“生命共融契约，妮可，你竟然去签了生命共融契约？你疯了吗？”
　　我难以置信的瞪着小天使，是什么，究竟是什么要让她为我做到这个地步，“你知道这意味着什么吗？你这个胸大无脑的笨蛋！”
　　“我知道的，公主，”小天使忽然伸手抚摸我的面颊，“从我们进入人界开始，我将永远的失去实体形态，而成为一个只属于您的灵体，公主，那将是我们守护天使的最终形态。”
　　“，妮可，快去取消掉这个契约，你怎么能背着我签订这样的契约呢，你……”
　　“您也知道的，公主，”小天使忽然微笑起来，“生命共融是不可逆的单方面契约，它是只属于守护天使的最终选择，被守护者是无权干涉的。”
　　无权干涉？我怔怔的望着小天使，一句话都说不出来。
　　“没事的，公主。”小天使慢慢的抱住了我，她轻轻的摩挲着我的后背，“这是妮可自愿的，妮可愿意永远地守护公主，永远的只属于公主一个人……”
　　“为什么，为什么你要这么做，”我也紧紧的搂住小天使，“我不值得你这样，妮可，不值得的……”
　　“不，公主，”妮可的声音听上去竟是那样的平静，“您值得妮可做任何事，妮可愿意为您付出一切。”
　　一股怒气忽然从我心底生气，我猛的推开妮可，“你这个蠢货，笨蛋，猪！”我指着她，直气得浑身发抖，“你怎么能这么干，你怎么能这么干……”我嘶喊着，眼泪却流了下来……
　　妮可的目光由诧异慢慢的变回了爱怜，她再次把我紧紧的搂在了怀中，我感到肩头被泪水打湿了。
　　“为什么我要这样做？”她低声的抽咽着，“难道您还不明白吗，公主。”她抓住我的双肩，直视着我的眼睛，长长的睫毛上还沾着泪珠，“因为……因为……”她的胸脯剧烈的起伏着：
　　“因为我爱你，公主！”
　　一瞬间，所有的愤怒都烟消云散了，我呆呆的看着她，愣在了当场，当一个泪眼婆娑的女孩在你面前说出这三个字的时候，你能怎么办呢？我伸出手小心的擦去她的泪痕，然后把她拥入了怀中……
　　“不哭了，不哭了，我也爱你的，我的宝贝。”
　　“真的吗？”小天使的身体微微颤抖着，“公主，妮可是真的爱你的。”
　　“我知道……”
　　“不，你不明白……”她忽然仰起头看着我，“公主，妮可爱你，你懂吗？安琪儿陛下只把你当成她唯一的妹妹，朵拉尔女王则只想永远的占有你，但妮可是真的爱你的，妮可愿意为你做任何事，妮可要永远的陪着你，妮可决不允许任何人伤害你，更不允许别人抢走你，公主，妮可是属于你的……”
　　我看着她执着的目光，竟忽然有点心虚，我能承受的起这样纯粹的爱恋吗？或者说，我配吗？
　　“啊――”妮可忽然惊叫起来，“公主，为什么……为什么你不敢看我的眼睛！”她猛地抓住我的手腕，把我压在了池沿上，“难道你在骗我吗，你在骗妮可吗？”
　　“没有，妮可，你先放开我……”
　　“不，公主，妮可是属于你的，你也必须属于妮可。”那一刻，小天使的目光突然变得异常狂热，她灼灼地扫视我的身体，“成为灵体后，妮可就再也不能这样抱你了，公主，妮可要你，妮可现在就要你！”（我汗……写到这的时候我都不自觉打了个冷战，同志们，你们能看到这，说明你们也很坚强，哈哈――）
　　水池坚硬的边缘卡住我的腰，我惦着脚站在池中，妮可则紧紧的贴在我身上，她闭上眼，然后猛地吻住了我的双唇，我被她吻的透不过气，只能徒劳的扭动着身体。
　　“公主，”唇分之后，妮可却丝毫也没有要放开我的意思，“你知道妮可是多么嫉妒安琪儿陛下和朵拉尔女王吗？每次看到她们把你搂在怀中，妮可都伤心不已，还有那个小妖女……”说道这的时候，小天使一脸的愤懑，“她竟然夺去了你的初吻，你知道吗，公主，那本该是属于我的。”
　　我汗，这情况有点不对啊。
　　“妮可已经没有多少时间了，公主，今天晚上你是属于我的，只属于妮可一个人。”
　　“妮可，你先放……唔……”
　　不等我把话说完，那滚烫的唇就再次贴了上来，小天使激烈的追逐着我的舌头，终于，我被她吻的全身都软了下来。
　　“妮可，放开……哦……”
　　双唇沿着我的颈部向下游走，我从不知道自己的身体会这样的敏感，妮可亲吻着我的耳垂，我的锁骨，我的双肩……
　　“你……”
　　我睁开眼，正看到小天使对着我的双峰坏笑着伸出了丁香小舌。
　　“住手，妮可……”
　　我挣扎起来，但转瞬间，快感的潮水便将我吞没，我发出连自己都觉得难为情的呻吟之声，妮可慢慢的放开我的手腕，我却已丧失了反抗的力量，女人的感受竟会如此的强烈，那一刻，我竟也有些沉醉了……
　　“坏公主，以前欺负我时候的架势都跑哪去了？”妮可轻松抱起瘫软的我，漆黑的眸子闪闪发亮。
　　我看着她诱惑的表情，一种征服的欲望缓缓涌出，“别得意的太早，我的宝贝，一会儿让你求饶……”
　　“哈，终于露出本性了，我们走着瞧，看谁求饶……”
　　妮可抱着我走向黑色的大床，我嬉笑着和她斗嘴，但心中却涌起无限的忧伤……

第二十八章 叛乱
　　魔界的天空永远是那样的黯淡和深沉，我睁开眼的时候，妮可已经不在身边了，我看着头上的天花板，上面布满奇怪的黑色花纹，我想起昨夜的疯狂，想起小天使迷醉的眼神和自己销魂的呻吟，原来两个女人也可以获得如此的快乐，我们只是彼此亲吻和爱抚，甚至都没有过多的触及那快感的源泉……（噢，我爱，我爱女同，大家一起鄙视我吧！）
　　“公主，你醒了！”
　　小天使迈着轻快的步子走了进来，她拿着一件黑色的连衣裙和一双紫色的长袜。我爬下床，穿戴整齐，现在我挂了一身的饰品，还净是些戴上就弄不下来的玩意，一个发卡，一只镯子，两枚戒指，一个脚环，现在还有一条项链，噢，再弄对耳环就齐了。
　　我在妮可帮助下穿好那倒霉的月经布，原来穿裙子还是有好处的，特别是在这样的非常时期。
　　又是无聊的一天，这经期还得等两三天才会过去，百无聊赖之中，我带着妮可再次跑到了暗黑森林，接下来的几天里，布菲陪着我们在暗黑森林里闲逛，我时不时的就去再生泉里泡一阵，原因当然不言自明。
　　从布菲口中得知，前方的战事似乎已经平息下来，朵拉尔带着艾利诺姆和芙罗塞碧娜将沙利叶逼回了地狱，但双方真正交手的时间似乎并不长，再过几天，魔界女王可能就会回来了。
　　在一次返回魔宫的途中，我们碰到了布鲁顿，巫妖之王当时正一个人冲着北方发呆，我经过的时候他只是淡淡的打了个招呼，但那欲言又止的神情还是让我颇为留意。
　　其实按照惯例，这种情况下留守的应该是艾利诺姆，因为魔宫的禁卫军是隶属不死军团的，巫妖之王的部队远在魔界南方，不过由于这次的叛乱者魔武神沙利叶是不死族的族人，所以最后朵拉尔带走了艾利诺姆。
　　第五天的时候，倒霉的日子终于结束了，我解下恼人的月经布，顿时感觉浑身轻松，我吹着口哨在魔宫里转悠，拦下经过的小恶魔攀谈，我对魔界的了解实在是不够啊，而朵拉尔又总是把我养在深闺中，我汗……
　　中午吃完饭，我一个人坐在窗前发呆，不久之后，门外忽然传来低低的嘈杂之声，我想起上午小恶魔们的惊惶表情，看来是有什么事情发生了。
　　开门声响起，我转头正看到一身戎装的小天使，她上身穿着银色的软甲，洁白的玉腿却暴露在外，看起来是弓手的典型打扮。
　　“怎么回事，妮可？”
　　“我也不清楚，公主，不过我刚才去打探了一下，守卫似乎已经被调走了。”
　　“恩……”我想了一下，现在完全不了解情况，最好不要贸然行动，但也不能坐在这傻等，“我们去找布鲁顿。”
　　我拉起小天使冲出门去，庞大的魔宫中已经乱成了一团，小恶魔和侍女们慌乱的在走廊里穿行，我拉过一个侍女询问情况，她却断断续续的前言不搭后语，只是一个劲的喊着“着火了”。
　　我又向其他恶魔打听起火之处，但大家所说的地点却各不相同，难道是一场大火？我看看妮可，感觉情况有些严重。为了以防万一，我给自己和妮可加了个岩甲术，又堆了个火焰防护，我们朝着侍女们奔逃的反方向跑去。
　　终于，我们在魔宫的大门处看到了布鲁顿，巫妖之王静静的立在那里，他身后则是一片火海，布鲁顿挥动手臂，蓝色的结界从上方罩下，封住跳动的火焰，他低喝一声，结界裹着火焰缩小消失，那是高等的封魔结界，属于非常高深的空间魔法，我惊奇的发现那些被结界封住的火焰显出诡异的黑色，难道是地狱火吗？这么说是有人召唤了这些来自深渊下层的永不熄灭的火焰？我带着疑问走向布鲁顿，巫妖之王也很快就看到了我，他苍白的面容上神色凝重。
　　“公主！”他向我行礼。
　　“怎么回事啊，布鲁顿。”
　　“是康斯坦丁……”他皱起了眉头，“恶灵法师背叛了我们！”
　　“什么？”
　　我看看妮可，想不到这么快就发生了，而且正是在朵拉尔离开魔宫的时候，不过他为什么选这个时候呢，为什么不和沙利叶一起行动呢？
　　“我低估了康斯坦丁。”布鲁顿看着门外焦黑的荒原摇了摇头，“我以为他只是和地狱有所联系，没想到他竟然一直就是个堕落者。”
　　“康斯坦丁是地狱的人？”我禁不住反问，虽然这可能是最好的解释，但作为魔界的四大魔神之一，这样的身份说出来还真有些让人难以置信。
　　“是的，”布鲁顿看着我叹了口气，“他已经跟我亲口承认了……”
　　“你已经见过他了吗？”
　　“没时间解释了，公主，”布鲁顿忽然拉住了我的胳膊，“你最好现在就离开这，去西方蚀堡找梅莉叶，我觉得康斯坦丁的目标就是你。”
　　“我？为什么？”
　　“这也是我想问的问题。”
　　我看看布鲁顿，又看看妮可，没办法了，既然这样，那就只能先闪了，反正我留下来估计也帮不上什么忙。
　　“好吧，布鲁顿，给我蚀堡的方位。”
　　巫妖之王低声的念动咒文，一张地图样的东西在他掌中亮起，他把手按在我的额头，立刻，我的脑海中清晰的浮现出一座黑暗的哥特式建筑。
　　“我会在这里拦下他，你们一直向西，不要停留。”
　　“好的，布鲁顿，”我给自己加了个迅捷术，“对了，这次叛乱的有多少人？”
　　“只有康斯坦丁一个。”
　　“只有他一个吗？”我有些惊讶。
　　布鲁顿缓缓眯起了眼睛，“一个就够了。”
　　他看着我身后的黑暗，忽然开始念动咒文，“作为一个恶魔，你的行为真让人不齿。”
　　“什么？”我一时没反应过来，但随之响起的沙哑声音却为我解开了这短暂的疑惑。
　　“我找到你了，克洛儿公主。”
　　我转过头，昏暗的光线中，一张干枯的面容在烛火中闪动。
　　“康斯坦丁！”我惊呼出声。
　　恶灵法师慢慢从阴影中走出，他的全身都被黑色的火焰所笼罩，一双眼瞳发出暗红色的诡异光芒。
　　“不必了，布鲁顿，你的实力我很清楚。”他向着巫妖之王伸出手臂，一个黑色的圆球在他的指尖亮起，“你觉得如果我施展全力，你能护着克洛儿公主全身而退吗？”
　　我又转头看着布鲁顿，巫妖之王凝视着康斯坦丁，目光闪烁不定。
　　“看来是不能啊！”片刻之后，布鲁顿轻声叹了口气，然后散去凝聚起的魔力。
　　“很好。”康斯坦丁也慢慢放下了手臂，“下面让我们做个小小的谈判，各取所需又不伤和气。”
　　“你真是我们的耻辱，康斯坦丁。”布鲁顿轻蔑的笑了笑，“我们魔族向来崇尚力量而鄙弃阴谋。”
　　“但这并不代表我们愚蠢。”康斯坦丁也笑了起来，只是那笑容看上去有些怪异。
　　在死灵法师和布鲁顿对峙的空档，妮可慢慢挪到了我的身前，她握着银色的匕首，周身覆盖着一层淡淡的光晕：“你想要什么，骷髅头？”她冲着康斯坦丁发问。
　　暗红色的双瞳转向妮可，恶灵法师面无表情，他缓缓打量着小天使：“好久不见了……雅琳，曾经最强的守护天使。”他慢慢摇了摇头，“可惜……这还不是你的最终形态吧。”
　　“你在说什么？”妮可晃了晃匕首，一脸茫然。
　　“哦，我差点忘了……”一个怪异的微笑再次爬上康斯坦丁干枯的面容，“雅琳已经死了，这是你们每一代守护天使的宿命啊！现在的你好像叫妮可，是吗？”
　　妮可再次不耐烦的晃了晃匕首，“你不是要谈判吗？哪儿来这么多废话！”
　　雅琳？最强的守护天使？一堆问号再次把我包围。我轻轻握住妮可攥紧的拳头，难道康斯坦丁见过妮可的前世？小天使用余光回望我，我冲她摇了摇头。
　　“雅琳？这个名字……”布鲁顿好像也想到了什么，他若有所思的看着康斯坦丁。
　　“怎么，你也认识她吗？”死灵法师好像有点吃惊，不过他很快就自嘲般的微笑起来，“不，你不可能见过她的……”他缓缓抬起头，仿佛陷入了回忆中，“雅琳……”他喃喃自语着，“拉克西丝的守护天使，那美丽而强大的形态……”
　　拉克西丝？我刚刚似乎又听到了这个名字，我看着康斯坦丁，他竟然说他见过拉克西丝的守护天使，这怎么可能，那可是一万年前的往事啊！
　　“原来是拉克西丝的守护天使啊，我说怎么听起来有些耳熟。”布鲁顿好像也恍然大悟了，他抖抖尖尖的耳朵，语气中充满嘲讽，“你从人界来到这里才不过四百年的时间，现在竟然装出一副和万年前古人很熟的样子，康斯坦丁，你是不是已经被地狱火烧糊涂了！”
　　康斯坦丁静静的看着巫妖之王，许久之后才又开了口：“不说这些往事了，”黑色的火焰黯淡下去，他干枯的面容抽动了一下，“还是来谈谈我们的交易吧……”
　　“等等，”我从妮可身后跨出，打断了这猜谜似的对话，我慢慢踱到巫妖之王的身边，“布鲁顿，你刚才说康斯坦丁是从人界来的？”
　　“不错！你还不知道吗，公主？”布鲁顿看着我，“罪恶的灵魂，舍弃了所有希望而永远的沉沦至此……”他又看看康斯坦丁，“为了得到魔界的力量，他背叛了自己的信仰，杀死最爱的人，丢弃了所有的爱和欢愉，剩下的只有这个干枯的身体和永远都填不满的欲望，真是可悲！”
　　这么说他真的来自人界！我望着不远处那个燃烧的骷髅头，忽然有了一种不好的预感。
　　“真是毫不留情啊，你还是那样的犀利，布鲁顿……”康斯坦丁慢慢的摊开手臂，黑色的火焰从他掌中升腾而起，“叙旧到此为止，我已经不想再等下去了……”
　　“怎么，被我说中了痛处吗？”布鲁顿也缓缓的将双手举在胸前，一个深蓝色的球体在他指间逐渐成形，“难道你还没有舍弃这最后的情感吗？太不幸了……”
　　看来这两个人是要开战啊！我看看妮可，小天使此时一脸专注，正目不转睛的盯着康斯坦丁，我汗，捕猎前的猫咪好像都是这种表情。
　　那我该怎么办呢？冲上去帮忙？我汗，那不等于自杀吗？要不留下来给布鲁顿加油鼓劲？噢，天哪，这听起来比冲上去还傻！看来只有一个选择了，我慢慢的提起裙子，跑吧，去西方蚀堡，我悄悄的打量四周，一个令人震惊的疑问慢慢浮上我的心头，，哪边是西？
　　啊！在这样的关键时刻，我终于暴露出了自己的本来面目，不错，我就是传说中永远都分不清东南西北的超级路痴！苍天哪，让我想想，暗黑森林在北方，那么西方应该是……，，这是怎么回事，我怎么找不到暗黑森林了，哪个混蛋放了这么多火！
　　“公主，公主，你没事吧！”
　　终于，我在妮可的呼唤中回过神来，我看着小天使一脸的关切，真是恨不得一头撞死。
　　“情况不妙啊！”
　　妮可一脸凝重地把目光转向前方，我也顺着她的目光看去，不远处，布鲁顿和康斯坦丁还在对峙着，我汗……
　　“没想到，魔界的恶灵法师竟然如此的可怕！”我看到妮可皱起了眉头，恩？什么意思，小天使看出什么了吗，那两个家伙难道不是在尝试用目光杀死对方吗？
　　“他们为什么不动手，妮可？”我终于忍不住问出了这个愚蠢的问题。
　　“他们早就动手了啊？公主！”妮可有点吃惊的看着我，“您真是临危不乱啊，公主！”
　　哦，这个，我汗……，已经动手了吗？我再次朝对峙的两人看去，康斯坦丁的黑袍在风中鼓动飞舞，但布鲁顿的衣服却纹丝不动。猛然间，激烈的魔力流动从两人间汹涌而出，扑面的压迫感冲的我一个趔趄，险些跌倒。
　　“怎么了，公主。”妮可赶紧扶住了我。
　　“你难道没感受到吗？妮可，好强的魔力冲撞啊！”我心有余悸的擦去额头的汗珠。
　　“您……能感受到吗？魔力的流动？”妮可难以置信的看着我，“我只是从他们念动咒语的方式猜测到他们正在使用空间魔法。”
　　“怎么，你看不到吗？”我也有点吃惊。
　　我再次凝神看去，黑色的火焰以难以察觉的微小形态漂浮在布鲁顿四周，随着康斯坦丁的念诵，它们迅速的朝某个地方汇集，但在黑焰点燃之前，蓝色的微小结界会将它们尽数罩住，然后传送消失。召唤对封印，一攻一守，康斯坦丁已经占据了主动。
　　“情况不妙啊！”我发现恶灵法师依然面无表情，但布鲁顿则已经流下了汗珠，“我们能帮上忙吗？”
　　“或许我可以去干扰他施法。”妮可握紧匕首，向前跨出一步。
　　“等等，妮可！”我赶紧拉住了她。因为我忽然又看到那许多散布在康斯坦丁周围的微小火焰元素，恐怕康斯坦丁尚留有余力，这样贸然冲上去只会变成焦尸，焚尽一切的地狱火是无法扑灭的，只有把它们传送回深渊一种方法，但那样高深的空间魔法需要大量的魔力支持，我是无法施展的。
　　“怎么办，公主，这样下去不行啊！”妮可有些着急了。
　　我理理头发，一时间也想不出什么办法，照这情况来看，逃跑可能都很困难，康斯坦丁只要一个咒语，我们就得乖乖的束手就擒，这可是地狱火，天哪，刚才我怎么就没意识到问题的严重性呢！
　　又是一轮吟唱，火焰元素向布鲁顿身周的一百二十六个地方聚集，我汗，为什么我没数就知道是这个数字呢，同样的，一百二十六个结界也瞬间构造完成，噢，不对，是一百二十五个，天哪，布鲁顿漏了一个，小小的黑色火焰迅速壮大。
　　“左肩，布鲁顿！”我高声提醒。
　　布鲁顿浑身一震，一个肉眼可见的蓝色结界出现在他的左肩处，那结界中的微小火焰常人是看不见的。
　　“愚蠢！”
　　与此同时，康斯坦丁冷哼一声，地狱火猛然在布鲁顿的四周点燃，构造一个可见结界所花的时间已经足够康斯坦丁聚集起可观的火焰元素，一切都晚了……
　　“封！”
　　布鲁顿低喝一声，巨大的蓝色结界包裹住他的全身，将火焰阻挡在外。
　　“大型结界无法抵抗地狱火的侵蚀，你完了，布鲁顿，这只是时间问题。”康斯坦丁冷冷的说。
　　话音刚落，布鲁顿就立刻在结界内又做出两重的结界，与此同时，最外层的结界也被黑色火焰焚烧殆尽……
　　“现在可以谈判了吗，我的公主？”恶灵法师忽然转向我，他的整个身体都燃烧起来，红色的眼瞳散发出噬人的光芒。
　　“你要什么，康斯坦丁？”我看着依然在苦苦支撑的布鲁顿，冷汗流了下来。
　　“不多，我的公主，我只要你的一根羽毛。”
　　“什么？”我转头看着妮可，“我有长这种东西吗？”
　　妮可没有回答我，她慢慢的伏低了身体，匕首闪烁着明亮的银光。
　　“不要再做无用的挣扎了，守护天使，”康斯坦丁似乎很清楚妮可的意图，“除了尤利耶儿的双翼，地狱火是不可阻挡的，圣光守护也不行。”
　　“别干傻事，妮可！”我也赶紧喝阻。
　　小天使看看我，又看看康斯坦丁，终于放松了下来。
　　“很好，”康斯坦丁抽动了一下嘴角，火势稍减，布鲁顿赶紧喘了口气。
　　“我们的交易，康斯坦丁，”我擦擦汗，嘴巴都有点不利索了，“给你我的羽毛，我能得到什么？”
　　“布鲁顿的命。”
　　“太少了，康斯坦丁，我拿什么相信你！”
　　“你没有别的选择！”
　　“我可以选择鱼死网破！”
　　康斯坦丁静静的看着我，黑色的火焰冲天而起，他身后的布鲁顿已经只剩下最后一重结界了，没办法了，这种情况下我只能硬着头皮瞪了回去。
　　短暂的沉默之后，暴躁的黑焰终于又平静下来，恶灵法师眯起红色的眼睛，他冲着我微微一笑：“真是明智的选择，我的公主，不愧是撒旦看中的人。”
　　“我们的交易，快！”我看着布鲁顿，焦急万分。
　　“给我你的羽毛，你能得到他的命和我的一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“我将立刻返回地狱并在撒旦归来之前绝不踏足魔界一步。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“我虽然很少许下承诺，但向来言出必行。”
　　“说的真好听！”
　　“这已经是我最大的让步了，公主，给我你的答复，我虽然已经等了一万年，但依然最讨厌等待！”
　　我狠狠的瞪着恶灵法师的眼睛，想从中看出点蛛丝马迹，但那对红色的眸子却污浊不堪，根本映不出灵魂的影子。
　　“好，我们成交，你先放了布鲁顿。”
　　康斯坦丁轻挥手臂，包围布鲁顿的火焰尽去，巫妖之王一个翻滚，摇晃着走到我的身边，他看着面前的恶灵法师，脸上是一副崇敬、恐惧、憎恶交织在一起的复杂神情，“你……你……”他颤抖着伸手指着康斯坦丁，“三界之内能如此自如的召唤并操控地狱火的只有一个人，想不到你竟然一直潜伏在我们身边。”
　　“哈，难道还有人记得我的名字吗？”康斯坦丁冷哼了一声，不置可否。
　　“我猜的没错吧，康斯坦丁，不，我现在该叫你的本名吗？地狱七君之一，贪婪者贝黑摩斯！”
　　“什么？贪婪者贝黑摩斯，你竟然是地狱七君之一。”
　　短暂的惊讶之后，我终于理清了这其中的前因后果，朵拉尔曾说过，地狱七君和末日天使被封印在人界，而刚才布鲁顿说康斯坦丁是从人界沉沦至此的，这么说，四百年前他就已经找回了曾经的记忆，然后设法沉沦到魔界等待路西法解开封印，现在魔王再临，他终于恢复了本来面目，我再次理理头发，那他这次要挟我就是想解开自己身上的封印喽！
　　“快，公主，我要你的羽毛，我已经无法再忍受这个丑陋的身体了！”贝黑摩斯双目放射出狂热的光芒，他一步步地向我走来。
　　“带着公主先走！”布鲁顿挡在了我的身前。
　　“公主！”妮可也握紧了匕首。
　　我看着燃烧的贝黑摩斯和他的红色眼瞳，第一次感到自己与命运是如此的接近，我缓缓的拨开巫妖之王和小天使，然后微笑着朝贝黑摩斯迎了上去……
　　“拿走你要的，这是轮回的选择……”
　　“有趣，有趣啊，公主！”贝黑摩斯忽然疯狂的大笑起来，“撒旦说的没错，这是最后的游戏，人多才够刺激！”
　　他来到我的身后，撕开我的衣服，把我的后背裸露出来，我感到两根锋利的手指划开我的皮肤，从我的翼根处探了进去，那是撕心裂肺般的疼痛，我蜷缩在地，咬破了嘴唇，尽力不让自己叫出声来，贝黑摩斯的手指在我的后背里搅动，最后猛的扯住了什么，我把双手嵌进黑色的土地，直痛的面目扭曲，我感到有什么东西被一点点的拉出身体，终于，它永远的离开了我，我瘫倒在地，大口大口的喘着气，当我转过身的时候，正看到贝黑摩斯手拿一根红色的羽毛在放声大笑，羽毛之上还残留着我的血肉，贝黑摩斯把它举到面前，他全身的火焰在不住的跳动。
　　“终于，终于可以结束了……”
　　他把羽毛缓缓放入燃烧的嘴中，刺目的红色亮起，黑色的火焰缓缓褪去，一只银色的大鸟冲天而起，消逝在魔界的天空里，而我面前剩下的则是个红色皮肤的男子，他有着三只碧色的眼目，身穿黯淡的灰色盔甲，衣甲下方还坠着一排骷髅头。
　　“哈，克洛儿公主，我仅代表地狱众生，向您致以最真挚的问候！”贝黑摩斯躬身行礼，他缓缓扫视着我，“您衣冠不整的样子真是分为惹人怜爱。”
　　“记住你的承诺，贝黑摩斯。”我拉过破碎的衣物盖在身上。
　　“当然，我贝黑摩斯从不食言。”红肤男子站直身躯，他仰头看着黑暗的天空，“一万年，真是太久了，撒旦啊，不要让我失望，你是我最后的梦想了……”
　　“告辞，公主，我们还会再见的……”
　　红光一闪，贝黑摩斯已失去了踪迹，只留下一脸愕然的妮可和布鲁顿……
　　“布鲁顿，快去救火，妮可，给我弄身衣服！”
　　，这两个笨蛋，又是多灾多难的一天……
　　\');

第二十九章 朵拉尔的决定
　　布鲁顿解下自己的袍子交给妮可，然后转身跑向了火场，小天使把它盖在我身上，当她抱起我的时候，我禁不住哀叹出声：
　　“刚才真是疼死我了，妮可啊，快给我看看伤口。”
　　“没事了，公主，”小天使小心翼翼地把我翻了过来，我趴在她的腿上，“已经基本愈合了，不过可能会留下伤疤！”
　　“是吗？”我试着活动肩膀，立刻，剧痛袭来，“哇，还是很疼啊！”
　　“没办法的，公主，翼根处的羽毛是直接与灵魂相连的。”
　　贝黑摩斯，这个混蛋，我不禁在心里暗骂，不过说来也奇怪，我究竟是哪里来的勇气，竟然毫不犹豫的就决定要给他解开封印呢？我仔细回想了一下，有那么一刻，我似乎真的感受到了那无处不在的宿命，我看看妮可，小天使依然在小心的查看我的伤口，我拨开垂下的头发，那是一种朦胧而又清晰的怪异感觉，让你觉得在那一瞬间，你仿佛真的洞悉了一切。
　　我再次使用了治愈术，妮可引导我将魔力注入伤口深处。
　　“公主，这种疼痛还会持续一段时间，你要多加注意，不舒服的话就告诉我。”
　　我心不在焉的点点头，于是妮可抱起我，把我送回寝宫。
　　我趴在柔软的大床上一动也不想动，今天真是劳心又劳力，观战时的精神高度集中再加上最后的体力透支，那钻心的疼痛现在还让我心有余悸，而且据记载，地狱的魔君可是有七个的，是不是他们都要用这样的方式解开封印呢？，我只觉得遍体生寒，苍天哪，我怎么就这么不幸呢！迷迷糊糊之中，我感觉有人为我换上了睡袍，困意袭来，我终于沉沉睡去……
　　再睁开眼的时候，已经是又一天的清晨了，当然，魔界的白天和晚上其实区别并不大，因为天空永远都是晦暗不明的。
　　我伸了个懒腰，慢慢坐起身，然后我便看到了窗前独坐的朵拉尔……
　　魔界的女王似乎还穿着战斗用的黑色薄甲，她手托香腮凝视着窗外，风吹起她的长发，露出她完美的侧脸，那长长的睫毛和略带忧郁的眼神，我一时竟看得有些痴了。
　　“你醒了，宝贝。”
　　小小的响动最终还是惊动了她，朵拉尔转身坐到了我的床边，她抚摸着我后背的伤痕，表情有些无奈。
　　“这就是解开封印的代价，克洛儿，与灵魂相连的痛楚无法使用痛苦转移……”
　　“你什么时候回来的？”我打了个哈欠，脑袋还有点晕。
　　“昨晚啊，我的宝贝。”
　　“半夜？”
　　“是啊！”朵拉尔微笑着望着我，“姐姐我可是一回来就过来陪你了，感动吧！”她慢慢搂住了我的纤腰，我只得靠在她的肩头，我汗，要是能交换一下多好。
　　“唉，”她轻轻叹了口气，“该不该让你走呢，我的宝贝，姐姐真想让你永远留在我身边。”
　　“那个……叛乱怎么样了，”我感到朵拉尔放在我腰部的手开始活动起来，还是赶快转移话题吧，汗，“听说你把沙利叶逼回了地狱。”
　　“本来就是试探而已。”魔界女王轻蔑的笑了笑，但很快，笑容就变成了一脸的肃然，“只是我没想到，康斯坦丁竟然是地狱七君……”
　　贝黑摩斯，我又想起那个红皮肤的三眼男人，封印中的他就可以轻松地把布鲁顿逼入绝境，如果他施展全力，魔界有人能阻挡吗？可是……，我又皱起了眉头，强大至此的他为什么又要对我许下那样的承诺呢？
　　“看来我们真的没有时间了，”朵拉尔低头看着我，“虽然姐姐很不情愿，但还是得带你去和安琪儿见一面。”
　　噢？安琪儿！我立刻精神一震，算起来我也好久都没见过我的女神了。
　　“可恶，瞧你那高兴的样子！”朵拉尔在我腰间使劲捏了一把，我禁不住惨叫一声。
　　“干什么，我可是伤员。”
　　“谁叫你笑的那么期待，姐姐我可是要嫉妒的！”
　　“那个……恩……”我挠挠头，不知道该说什么了。
　　朵拉尔看我郁闷的样子，慢慢贴了上来，她伸手抚摸我的脸，漆黑的眸子闪亮异常，“克洛儿，你跟姐姐说实话……”她凝视着我的双眼，嘴角带着邪邪的笑容，“我和安琪儿你更喜欢哪一个？”
　　，这下我彻底无语了，这可是个要命的问题，我迎着她挑战似的目光，艰难的咽了口唾沫。
　　“怎么，犹豫了？”朵拉尔好像没有要放过我的打算，她把双手放到我的腰间，冲着我暧昧的笑着，我开始滴汗了……
　　“这个问题很难吗？”
　　“不……不是，我……我当然更喜欢朵拉尔姐姐你了！”我擦擦汗，只能这样说了。
　　“真的？”朵拉尔的眼角都带上了笑意，“看你那不情愿的样子，是不是骗我呢？”
　　“怎么可能！”现在可不能再犹豫了，我汗。
　　“那就好，姐姐很欣慰。”朵拉尔的双手在我腰际滑来滑去，“现在我决定奖励你！”
　　“什么？”
　　还没等我反应过来，朵拉尔已经把滚烫的双唇贴了上来，起初的讶异过后，我很快就又软了下来，哈哈，看来本公主真是艳福不浅啊！
　　片刻之后，我已经双眼朦胧了，朵拉尔饶有兴趣的看着我，“要不是你有伤，”她遗憾的摇了摇头，“姐姐现在就让你求生不得，求死不能！”
　　我汗，这词用的，我看着她那魅惑的样子，只觉得喉咙有点发干……
　　朵拉尔看着我，忽然咯咯的笑了起来，她伸手刮着我的鼻子，“想什么呢，瞧你那色迷迷的样子……”
　　我靠，真是得寸进尺，我睁大眼睛瞪着她，这简直是明目张胆的挑逗嘛，不行，我得给她点颜色瞧瞧。
　　“想怎么收拾你！”我掳起袖子，然后一把掀开被子，纵身扑了上去。
　　“啊――”
　　不要误会，这凄厉的惨叫完全是因为我一时冲动牵动了伤口，，想不到两次中级治疗术都不能完全治愈这伤口，我趴在朵拉尔身上，疼的直冒冷汗。
　　“没事吧，我的宝贝！”朵拉尔也有点慌乱，她小心的抽出手臂，把我挪到旁边。
　　我咬牙第三次使用治疗术，温暖的感觉从背后传来，疼痛终于略有减轻。
　　“真可怜，我的宝贝。”朵拉尔摸着我的伤口，“都怪姐姐不好……”
　　“没事，没事，”我冲她勉强挤出一个微笑，“都是我一时色迷心窍，报应，报应……”
　　“瞧你……”朵拉尔也忍不住笑了起来，她拉过被子盖在我身上，“姐姐去换衣服，我让你的小情人过来服侍你。”
　　我看着那个离去的婀娜背影，禁不住叹了口气……
　　一切准备妥当之后，朵拉尔、妮可和我一同站在魔界焦黑的荒原之上，我们身后立着死之君王艾利诺姆，他双手背在身后，面现忧色。
　　“通知族长们到魔宫等我，把巴贝雷特也叫上。”朵拉尔平静的下令。
　　“遵命。”艾利诺姆微一躬身，“您终于决定了吗？”
　　朵拉尔看看他，却没有说话。
　　“走了，克洛儿，我们去天界。”
　　朵拉尔冲妮可点点头，小天使立刻开始轻声念动咒语，片刻之后，巨大的云翼在她背后展开。
　　朵拉尔微微一笑，然后闭上了双眼，这时，身后的艾利诺姆忽然又开了口：
　　“算起来，我们也有一百年没看过女王的翼了……”他慢慢的从朵拉尔背后退开，与此同时，妮可也把我拉到了一边，在我们的注视之下，紫红色的光芒流遍朵拉尔全身，一对巨大的蝴蝶般的翅膀从她背后伸出……
　　“绯红蝶翼！”艾利诺姆脸上出现了一个罕见的笑容。
　　绯红蝶翼！那是与天使们截然不同的羽翼，看上去更加的华丽，也更加的妖异。
　　“走了，宝贝。”朵拉尔冲我伸出手，我深吸一口气，然后迎了上去。
　　呼啸的风声在耳边响起，巨大的双翼轻轻扇动，魔界女王抱着我跃上天际，朝着头顶亘古不变的黑暗飞去……

第三十章 使命
　　在荒凉的天界深渊，我们见到了安琪儿。
　　天界之主身穿银色的衣袍，站在那裂开的山峰之上，我抬头看着她刺目天光中的剪影，耳边却传来朵拉尔的冷哼。
　　我汗，我转头看看妮可，小天使却是一副幸灾乐祸的表情，晕。
　　“你们终于来了。”女神微笑着冲我们伸出了双臂。
　　哈哈，又到了吃豆腐时间，我立刻乐开了花，忘乎所以的就要往过跑，但却刚跑出两步就感觉后领子一紧，，我惊叫着跌入了朵拉尔怀中。
　　“干什么，这么激动……”魔界女王不动声色的看着我，那目光却让我忍不住打了个寒颤。
　　“你还是老样子啊，朵拉尔。”天界之主依然微笑着。
　　“你也没变啊，安琪儿。”朵拉尔撇撇嘴，“还是那么让人提不起兴趣。”
　　我汗，这话说的，我看看天界之主，又看看魔界女王，这气氛可一点也不和谐啊！
　　“参见陛下！”妮可踱到前面行礼，我立刻冲她伸出了大拇指，太及时了。
　　安琪儿摆摆手，然后在朵拉尔戒备的目光中走到了我面前，她帮我理理头发，那温柔的动作，我立刻感觉身后传来一股杀气，，我只能对着我的女神傻笑了。
　　“听说你受伤了。”安琪儿把手放在我肩上，目光却时不时的扫向朵拉尔，“真是太不小心了！”
　　“一……一点小伤，不碍事！”我抓抓头发，感觉浑身不自在。
　　“怎么是小伤呢？”身后又传来朵拉尔的声音，她使劲又把我拉到她的身前，“圣光矢造成的伤口可是很难治愈的。”
　　“我都知道了。”
　　安琪儿又转向妮可，小天使立刻单膝跪地，低下了头，“妮可保护公主不力，请陛下降罪。”
　　我看看朵拉尔，魔界女王正得意的微笑着，我汗，我又望向安琪儿，天界之主的表情依然波澜不惊，她又冲妮可摆摆手：
　　“听说你完成了生命共融契约。”
　　小天使慢慢站起身，她悄悄的看了我一眼，目光似乎有些复杂。
　　“是的。”她点点头，“我已经请大祭司为我完成了仪式。”
　　安琪儿微微皱起了眉头，她缓缓把手放到妮可的额头，淡淡的银色光芒亮起，一个水纹状的图案出现在那里。
　　“傻丫头……”她摇摇头，“你知道这意味着什么？”
　　“我明白，陛下。妮可愿意终生守护克洛儿公主。”
　　“安琪儿！”我用力从朵拉尔怀里挣了出来，“有什么办法能取消这个契约吗？”
　　天界之主静静的看着我，有些无奈，许久之后，她轻声叹了口气：“你应该清楚，克洛儿，这个契约是不可逆的。”
　　“可是……”
　　“这是守护天使终将选择的道路，也是他们的宿命……”
　　我一时默然，宿命吗？我又想起路西法的话，果然是个令人憎恶的词语啊！
　　“不过这样我也就放心了。”安琪儿又把目光不经意的瞟向朵拉尔。
　　“啊，我受不了了……”魔界女王终于忍不住跳了起来，她几步跨到我的身边，一手搂住我，一手指着安琪儿：
　　“你的意思不就是我保护不力吗，这么转弯抹角的有什么意思！”
　　“你明白就好！”安琪儿也毫不示弱。
　　“你……哼哼。”朵拉尔也冷笑起来，“你不也看着克洛儿被撒旦劫走吗？”
　　“你这么说是什么意思。”安琪儿似乎有些不高兴了，“用我的责任为你开脱吗？”
　　“我要的就是这句话。”朵拉尔又搂紧我，“我最看不惯你那自以为是的样子，好像只有我一个人会犯错误似的。”
　　“哼！”安琪儿终于也拉下了脸，“路西法解开封印是不可避免的事情，但贝黑摩斯的出现则完全是由于你估计不足，欧德已经警告过你好几回了，你为什么不做准备。”
　　“恩？这么说就全是我的责任了？那你能料到康斯坦丁就是贝黑摩斯吗？”
　　“你……你这是强词夺理！”
　　“这么说你也没有料到啊！”
　　“但我起码不会把克洛儿一个人留在魔宫。”
　　“你这么说又是什么意思，难道我要带着克洛儿出征吗？”
　　“你可以带着康斯坦丁走啊！”
　　“你傻了吗？明知他和地狱有牵连，还让他和沙利叶接触吗？”
　　“接触？如果他们能自由接触，那还要你做什么？”
　　“你……可恶！”
　　“理屈词穷了吗？”
　　“可恶，可恶！”
　　，这场面有点失控啊，我看到魔界女王身上已经隐隐散发出黑气，我汗，我赶紧拉住了她。
　　“放开我，克洛儿，”朵拉尔忽然瞪了我一眼，“我要好好教训她！”
　　“你冲着克洛儿大呼小叫什么！”安琪儿好像也火了，她轻声念动咒语，一圈银光在她周身亮起。
　　，真是不可理喻的女人，我丢开朵拉尔，然后站到了她俩之间：“都住手！”我大喊一声。
　　接下来就是沉默，安琪儿看着我，慢慢散去周身的光芒，朵拉尔则有些愕然。
　　“都到了什么时候了，贝黑摩斯已经苏醒了，说不定什么时候地狱就大举进攻了，你们还在搞内讧！”
　　我转身看着安琪儿，女神似乎有点不好意思，我又看着朵拉尔，魔界女王则一副拒不认错的样子，我叹了口气，只得再次转向天界之主。
　　“安琪儿姐姐，你怎么也和朵拉尔一样任性啊！”
　　“谁……你说谁任性了！”朵拉尔立刻起声抗议。
　　“对，克洛儿说的对啊！”女神摸摸我的头发，自嘲般的笑笑，“每次见到朵拉尔我总是情绪失控。”她又看看气鼓鼓的朵拉尔，“承认了吧，任性的魔界女王，难道克洛儿还会冤枉你吗？”
　　“你……克洛儿！”朵拉尔猛地把我拉到她怀里，“你给我说清楚，我怎么就任性了！”
　　“唉。”我郁闷的叹了口气，然后用同情的目光看着她，“朵拉尔姐姐，你现在这个样子就叫任性！”
　　“你说什么，好哇，有了后台了是吧，呆会回魔界我再和你算帐！”
　　“不必回去了，朵拉尔，呆会我直接送克洛儿去人界！”安琪儿看着我，目光有些黯然。
　　“对不起，宝贝。”她走过来拉住我的手，“为了解开末日天使的封印，只能让你跑一趟了，你不会怪姐姐吧？”
　　“怎么会呢……”我挠挠头，“能给你们做点事我很高兴，这起码证明我还有点用嘛！”
　　“谢谢你，克洛儿……”女神看着我，似乎还想说什么，但最后却什么都没说。
　　“喂，你就打算这么把克洛儿送过去，我不同意！”朵拉尔又叫了起来。
　　“你还想怎么样？”
　　“你傻了吗？碰到撒旦怎么办，克洛儿这点魔法根本毫无自保之力啊！”
　　“那你有什么办法？”安琪儿苦笑起来，她看看我，又看看朵拉尔，“即使我们合力，面对路西法，依然没有胜算。”
　　“没事的，朵拉尔，我还有妮可嘛。”我也安慰魔界女王。
　　“小情人？”朵拉尔转眼看看小天使，“不行，我不放心，万一那个小笨蛋又把你射伤怎么办？”
　　，这话也太毒了，我看看妮可，小天使再次羞愧的低下了头。
　　“喂，我说安琪儿……”魔界女王好像又想到了什么，“克洛儿能从天界获得什么力量吗？”
　　女神想了想，她看看我头上的发卡，“元素天使的饰品可以让克洛儿不受限制的使用初级魔法，完成生命共融契约的妮可在休眠期结束后就是最终形态了，我也可以为她刻下圣光守护的印记……”
　　“还有吗？”
　　“这些应该足够了。”
　　“好的。”朵拉尔若有所思的点点头，“这是你给克洛儿的礼物，我也有些东西要送给她。”
　　“走，克洛儿，先跟我回魔界。”朵拉尔又把我抱了起来。
　　“等等，你还要做什么，朵拉尔，我们的时间有限。”
　　“那也不在乎这点时间啊，这可事关克洛儿的安全，”红色的光芒亮起，朵拉尔再次展开双翼，“在这等着，安琪儿，我去去就来。”
　　魔界女王抱着我从山峰跃下，安琪儿挥挥手，妮可也跟了上来。
　　“没事的，宝贝。”朵拉尔冲我点点头，“有了姐姐的礼物，就是遇上撒旦，也尚有一搏之力……”

第三十一章 礼物
　　朵拉尔带着我穿过长长的甬道和三层内部结界，最终再次来到小小的暗门前，但这次却没有了康斯坦丁的恭候，我看着那片依然静谧的阴影，一时无语。
　　推门而入时候，五位族长起身相迎，朵拉尔不发一言，直接带着我走到桌边坐下，族长们也纷纷落座。
　　“巴贝雷特呢？”魔界女王扫视了一遍众人，却没有发现兽武神的踪迹。
　　“还在养伤……”度玛不自然的笑笑。
　　“是在睡觉吧。”朵拉尔看了他一眼，似乎有些不快。
　　“女王息怒，”度玛赶紧站起身，他从怀中掏出一串黯淡的念珠，我定睛一看，发现上面串着的竟是一颗颗的骷髅，“我已经带来了契约所需的物品，他不在也没关系。”
　　“哼。”朵拉尔冷哼了一声，她冲度玛摆摆手，“你回去告诉巴贝雷特，作为对他的惩罚，我会让他订立主从契约。”
　　“是，我一定告诉他。”度玛看看其他的族长，无奈的笑笑。
　　朵拉尔坐直身子，她的目光依次从族长们面上扫过：“看来你们已经知道这次召集你们的原因了，现在谁还有问题吗？”
　　“我们还不知道具体的人选。”艾利诺姆首先接了上去，他摊开双手，目光却望向我。
　　“那我就现在宣布，”朵拉尔靠在了椅背上，“将要和克洛儿订立契约的是：巴贝雷特、布鲁顿、芙罗塞碧娜和梅莉叶。”
　　族长们相互对视，都是一副不出所料的神情。但我却完全摸不着头脑了，契约？朵拉尔这是要干什么？
　　“这就是姐姐送你的礼物。”朵拉尔摸摸我的头发，微笑起来。
　　“什么意思？”
　　“姐姐让四大魔神和你订立召唤契约，这也是魔族进入人界的唯一方式。”
　　，原来如此，这保镖还真是强悍啊！怪不得朵拉尔说就是遇到撒旦也有一搏之力，这样的阵容，没准还真能跟路西法较较劲。
　　“可惜封魔结界对我是严格禁戒的，不然姐姐就直接和你订立契约了。”魔界女王摇摇头，似乎有点遗憾。
　　召唤魔界女王？我吐吐舌头，那岂不是要带着整个魔界军团去人间旅行？看来我还得感谢这封魔结界了。
　　“好了，抓紧时间，现在就开始订立契约，”朵拉尔站起来向众族长宣布，“芙罗塞碧娜，就从你开始吧。”
　　恶灵女王慢慢站起身，她别具深意的对我笑笑，“女王啊，我们是不是能收取点代价呢？”
　　“什么意思？”朵拉尔立刻警惕起来。
　　“您也知道的，”她一路摇曳着来到我身边，“人类如果要和我们这样的高等魔族订立召唤契约，那可要献祭整个灵魂的……”
　　“而且签订的还只是一次性的召唤契约……”梅莉叶也缓缓补充道。
　　“而且这还要看我们的心情……”芙罗塞碧娜用她的长指甲轻轻划过我后颈的皮肤，我不禁打了个哆嗦。
　　“那你想要什么，芙罗塞碧娜？”朵拉尔也微笑起来，只是那目光忽然变得有些冷。
　　“别误会，女王。”芙罗塞碧娜收回她的手，慢慢退后了一步，“我只有一个小小的要求……”
　　“说。”
　　“我只要公主的一个吻。”
　　“什么？”我一下愣住了。
　　“只是一个吻，女王。”芙罗塞碧娜笑的分外魅惑，“每次召唤我都会从公主那里取走一个吻……”
　　“有趣的代价……”朵拉尔冲我促狭的笑笑。
　　“是吗？”芙罗塞碧娜也微笑着望向我，“公主的吻代表着爱的价值，而那正是我永远都无法拥有的东西……”
　　那一刻，我忽然感觉到那从来都炽热如火的目光竟然黯淡了下去……
　　“公平的交易，”朵拉尔摸摸我的头发，“我答应你……”
　　“谢谢女王。”芙罗塞碧娜的双手慢慢攀上了我的腰肢，“我可爱的公主，”她暧昧地看着我，但我却忽然觉得那目光分外忧伤，“我要将这个召唤印记刻在你的唇上……”
　　我闭上眼睛，饱满而湿润的触感从双唇传来，然后是一点突如其来的针刺般的疼痛，我再睁开眼的时候，芙罗塞碧娜已经坐到了她原来的位置上，我摸摸嘴唇，好像没有伤口啊！
　　“没事的，宝贝。”朵拉尔拍拍我的肩膀，“这是永久的召唤印记，刻印时会有些痛感。”
　　我舔舔嘴唇，然后点了点头。
　　“梅莉叶。”朵拉尔又把目光转向血色暗夜，“你想要什么？”
　　梅莉叶慢慢走到我的身边，然后对我行了个礼，“我只要一滴公主的鲜血。”
　　“很符合你的身份嘛，我答应你。”
　　“谢谢。”梅莉叶再次行礼，她拢起我的长发，露出我雪白的脖颈，我感到那双修长的纤手分外冰凉，梅莉叶慢慢伏在我的肩上，她伸出舌头轻舔我的皮肤，那柔软滑腻的感觉，我侧转头，忽然，疼痛袭来，有些尖利的东西刺入了我的身体，我感到一阵虚弱……
　　“女神的血果然不同凡响。”梅莉叶微笑着舔去唇边残留的血迹，那妩媚的样子真有些动人心魄。
　　“该你了，布鲁顿，你想要什么？”
　　巫妖之王若有所思的看看我，又看看朵拉尔，却没有说话。
　　“无妨，布鲁顿。”魔界女王看出了他的犹豫，“康斯坦丁的事情，主要责任在我，你已经尽力了。”
　　“多谢女王。”布鲁顿苍白的脸上毫无表情，他缓缓走了过来，“既然如此，我想要一些公主的头发。”
　　“很有眼光嘛，布鲁顿，公主的头发可是空间魔法的绝佳道具啊！”芙罗塞碧娜忽然又开了口，她看着布鲁顿，目光似乎别具深意，“这样你没准就能和贝黑摩斯打成平手了……”
　　巫妖之王皱起了眉头，他用余光撇了一眼芙罗塞碧娜，那一闪而逝的锋芒还是颇有威势的。
　　“我答应你。”朵拉尔点点头。
　　“谢谢。”布鲁顿伸手理顺我的头发，我只感到眼前一花，他已经攥着我的一把头发转身离去了。
　　“好了。”朵拉尔再次扫视了一遍众人，“现在只剩那头蠢牛了……”
　　度玛干笑了两声，然后把那串念珠递给了朵拉尔。
　　朵拉尔双手拿着那一串硕大的骷髅头在我身上比了比，，我发现这玩意都能当腰带了。
　　“就戴在右手上吧，宝贝。”她拉过我的手，当手腕穿过那个呼拉圈的时候，我惊奇的发现它竟然慢慢缩到只有普通手链那般大小，我看着现在那串袖珍型的骷髅，觉得有点不可思议。
　　朵拉尔轻声念动咒文，一串白森森的骷髅忽然变成了漆黑的颜色：“很好。”魔界女王满意的点点头。
　　我望向度玛，兽族族长正尴尬的笑着……
　　“不要轻易召唤他们，克洛儿。”朵拉尔放开我的手，“他们这个级别的魔族在人间最多只能呆十分钟左右，过了时间会被强制传送回魔界。”
　　“还有……”她又摸摸我的头发，“特别要注意巴贝雷特，那头蛮牛发起疯来能轻易地摧毁一座人间的城池。”
　　我汗，看来这些召唤兽还不能轻易动用啊，否则会影响我这光辉的女神形象的！
　　“会议到此为止，各自办事去吧。”朵拉尔摆摆手，族长们起身行礼，然后陆续退了出去。
　　“真不想让你走啊，宝贝！”只剩我们两人的时候，朵拉尔又把我拉到了她的怀里。我只能像小猫一般扑在她身上，我汗。
　　“该出发了吧，安琪儿还在等我们。”许久之后，我有点受不了了。
　　“急什么，让她等着。”这下朵拉尔反而把我搂地更紧了，我汗，失策了，不应该提女神的名字的。
　　又不知过了多久，我已经在这柔软温暖的怀抱里打起了瞌睡，朵拉尔则依然一言不发的搂着我，终于，困意袭来，我竟然就这样昏昏沉沉的睡着了……
　　一觉醒来，神清气爽，哈哈，在美女怀里睡觉就是爽啊！我睁眼首先看到的就是朵拉尔的微笑，我则蜷缩在她的怀里，双手还搂着她的脖子，我汗，看起来就像撒娇似的，我赶紧跳了起来，扑面而来的凉风让我一激灵，我忽然看到不远处安琪儿秀美的背影，咦，我已经来天界了吗？我看看四周，不错，这正是深渊的最高峰――那座被路西法劈成两半的山峰。
　　“你醒了啊，宝贝，怎么样，姐姐的怀抱舒服吧。”朵拉尔故意高声地说。
　　我汗，她竟然蓄意把这种亲昵的画面展示给安琪儿看，真是阴险啊！
　　“可以开始了吗，克洛儿？”安琪儿转过身，微笑的看着我。
　　我点点头，又回头瞪了一眼朵拉尔。
　　“来。”女神忽然向我伸出了双臂，“临走前让姐姐抱抱好吗？”
　　我眼睛一亮，哈哈，终于还是等到了这阔别已久的吃豆腐时间，我赶紧也张开双臂迎了上去，噢！这馨香绵软的感觉，我蹭，我再蹭，哈哈，恩？怎么有杀气？我不情愿地从女神怀里钻出来，没想到正迎上朵拉尔凶狠的目光，我汗。
　　“过来，克洛儿！”她冲我招招手，我看看女神，只得又走了回去。
　　朵拉尔再次示威似的把我拥入怀中，她把我的脸用力压到她胸前，我差点就窒息而亡……
　　“好了，朵拉尔……”我身后传来安琪儿倦怠的声音，“我已经不会再和你争了……”
　　听到女神的话，朵拉尔终于慢慢放开了我，我转过身，正看到安琪儿那有些哀伤的目光，她静静的看着我，又缓缓开了口：
　　“朵拉尔啊，我已经隐隐感到了我们这次召唤的真正含义……”
　　朵拉尔也静静的看着她，但却没有说话。
　　“抓紧时间吧。”安琪儿微笑着摇了摇头，她念动咒语，缓缓的，一扇银色的大门出现在虚空里。
　　“神之领域……”朵拉尔也笑了起来。
　　“很讽刺，不是吗？”安琪儿拂开她的银色发丝，“我的领域，我却无法进入。”
　　“来，克洛儿。”她对我挥手，我慢慢走到她的身边。
　　“记住你的使命……”她摸着我的头发，“拉克西丝将末日天使和地狱七君封印在一起，让他们互相牵制，你只有解开地狱七君的封印才能让末日天使同时获得自由，而封印一旦解开，不管是末日天使还是地狱七君，都会被同时送出人界。”
　　我忽然想到贝黑摩斯解开封印时那只银色的大鸟，难道……
　　“轮回需要的是平衡，有些悲哀，不是吗？”安琪儿看着银色的大门，仿佛在自言自语。
　　“我都记住了，姐姐们，”我冲安琪儿和朵拉尔挥挥手，“没事的话我可就动身了……”
　　“去吧，宝贝……”朵拉尔也冲我挥挥手。
　　“我可怜的克洛儿……”安琪儿抚摸着我的脸颊，眼中有些闪亮的东西，“我们是父神的三个魂匙，我和朵拉尔是为你而存在的，而你却注定要为这世界献出一切，这是我们的宿命，克洛儿，伟大而可憎的宿命……”
　　“快走，克洛儿……”朵拉尔用双手忽然捂住了脸，“我不想让你看到我哭泣的样子……”
　　“保重……”
　　我犹豫着，最后还是缓步退入了银色的大门，我伸出手臂，视线渐渐模糊，我感到自己的手被另两只手紧紧握住……
　　终于，眩晕袭来，我沉入一片闪亮的银光里，我把双手贴在胸口，因为那里还残留着亲人的体温……

序章
　　人间。
　　奥林匹斯山。
　　黑衣的男子伫立在峰顶，风吹起他黑色的长发，那是君临天下的气势。
　　黑袍红发的女巫静静站在他的身后，她看着男子的背影，目光中是掩饰不住的哀伤。
　　男子抬起头，对着湛蓝的天空深吸了一口气：
　　“看那，伊莉娅……”他的声音依然是那样的淡然和冷漠，“这纯净的颜色，令人心痛的颜色……”
　　“为什么，路西法……”女巫向着男子的背影伸出手臂，但最后却又无力的垂了下去，“凭借着魔龙军团，即使没有地狱七君，现在的我们依然有足够的实力攻陷天庭，何况地狱七君还是和末日天使封印在一起的……”
　　男子没有回答，他只是平静的扫视着周围的一切，许久之后才又开了口：
　　“你知道吗？”他指着脚下的山峰，“这座山被称为奥林匹斯山，但却没有人知道这个名字的真正来历。”他顿了一下，再开口的时候，声音中忽然多了一种深深的失望，“这世界的历史永远都只有一万年，无聊的轮回，不是吗？伊莉娅。”
　　风吹过的时候，女巫红色的长发挡住了她的视线，她伸手将它们拨开，但黑衣的男子却忽然在这时转过了身：
　　“伊莉娅，”他微笑着，“你知道创造的第一个造物叫什么吗？”
　　女巫看着他闪亮的眸子缓缓摇了摇头。
　　男子就这样静静的注视着她，许久之后才又慢慢转了回去。
　　“叫毁灭……”他淡淡的说。
　　“毁灭……”女巫小声的重复着。
　　“很讽刺，不是吗？”男子把双手背在身后，衣袍在风中猎猎作响，“创造的极致就是摧毁一切……”
　　女巫垂下了头，久久都默然不语。
　　“听说贝黑摩斯已经解开了封印……”男子饶有兴致的观看着一只大鸟从脚下飞过。
　　“是的，他按照您的命令已经退回了地狱。”
　　“叫他再忍耐一下……”男子微笑着在涯边踱步，他张开双臂，做出一个飞翔的姿势，“不要着急，伊莉娅。”他转头看着满脸忧色的女巫，目光中却透着兴奋，“这是我们最后的游戏，要玩就一定要尽兴……”
　　“没关系的，”女巫也微笑起来，“我唯一不会缺少的就是时间。”
　　“一万年吗……”男子缓缓收起了笑容，他再次站到了涯边，巨大的云海在他脚下缓缓升起。
　　“伊莉娅，”他静静看着翻滚漂浮的白雾，“你知道站在世界顶峰的人最恐惧的是什么吗？”
　　女巫的目光黯淡下去，她慢慢摇了摇头。
　　“你一定知道的……”男子没有回头，那一刻，他的全身仿佛一下子静谧下来，他仰起头，面容沉静如水：
　　“是寂寞……”他说。
　　时间似乎也停止了，寂寞吗，那真是个沉重的字眼，女巫美丽的红色眼瞳一瞬间被忧伤所笼罩，她伸出手臂，慢慢走到男子背后，然后又慢慢的搂住了那个孤傲的背影，然而……
　　金色的光芒流遍路西法全身，女巫惊呼一声，踉跄后退，最后无力的跪倒在地：
　　“路西法，为什么……”晶莹的泪水打湿了她脚下的岩石。
　　“你不是一直想知道我要的究竟是什么吗，伊莉娅？”男子的声音依然冰冷。
　　女巫缓缓抬起头，眼中交织着希望和绝望。
　　“答案是……”男子猛然转过身，他的笑容看上去是那样的落寞，“我什么都不要……”
　　那一刻，伊莉娅终于忍不住掩面哭泣起来。
　　“看那，伊莉娅……”男子再次向着永恒的虚空伸出了双臂，“这丑陋而美丽的世界……”
　　“这最后的游戏……”他喃喃自语着，“来吧，让我们看看……”
　　“谁才是……”
　　“最后的赢家……”

第一章 召唤试验
　　银色的光芒渐渐褪去，我从眩晕中醒来。
　　我向四周望去，身旁是几丛低矮的灌木，一条清澈的小溪从我面前流过，打湿了我的裙角，我晃晃脑袋，远处的景物被笼罩在一片淡淡的雾气中，看不清楚。
　　这是什么鬼地方，我把头发理顺，然后朝溪中看去，映入眼帘的还是那张绝美的脸，唯一和以往不同的就是额头那微微闪动的金色印记。
　　“这是什么？”我自言自语着，然后伸手向额头摸去……
　　“公主！”脑中忽然传来小天使的声音。
　　怎么回事，我看向四周，却没有小天使的踪影。
　　“别找了，公主，”那个声音又在我脑中响起，“我已经和你融为一体了！”
　　噢……，我叹息着低下头，模糊的记忆和混乱的逻辑终于慢慢的清晰起来，生命共融契约，这原来就是生命共融契约的含义，所谓灵体竟然真的是无形无相的，我从溪中捧起一掬清水，让它浸湿自己的面颊，冰凉的感觉让我浑身一震。
　　“公主，在你睡着的时候我和你完成了最后的联接，不过现在我必须得休眠了。”
　　休眠，什么意思，我用袖子擦干水迹，安琪儿好像提到过。
　　“是的，就像陛下所说的，穿过封魔结界的时候我耗费了太多的力量，现在必须用休眠来重新凝聚，不过不用担心，公主，在我休眠期间，你可以共享我的部分能力。”
　　唉，我叹了口气，慢慢的站起身，这到底是什么意思，妮可，我拍拍身上的泥土，有点郁闷。
　　“嘻嘻！”小天使在我脑中轻笑着，“公主你不是一直对自己弱不禁风的身体不满意吗，我休眠的时候可以用自己的力量来强化你的身体，让你获得我的部分战斗能力！”
　　噢？有这种事吗，我忽然有些兴奋，这么说我也可以像你一样和别人格斗了？
　　“当然。”小天使的语气充满了自信，“虽然只是很少的一部分，不过在人间应该足够自保了。”
　　这个消息真不错，我禁不住微笑起来，这娇滴滴的身体我已经受够了。
　　“别高兴太早，我的公主。”小天使忽然又钻了出来，“你只能在我休眠的这点时间里分享我的能力，我苏醒之后可就没这么便宜的事了。”
　　那你什么时候苏醒啊？
　　“大概要花一个月左右的时间吧。”
　　这么久啊，我整整衣裙，不过小天使苏醒后会怎么样呢，难道我从此后就只能和她在意识里见面了吗？
　　“放心，公主。”妮可立刻便知悉了我的想法，“当我和您完全融合后我便可以借助您的力量来凝聚起实体形态了。”
　　这么说我们还可以见面了？
　　“当然，公主，不过……”
　　怎么？妮可。
　　“不过我已经不可能再具有天使的身躯了，所谓灵体的实体形态也只不过是个可见的幻像罢了……”
　　妮可……，我慢慢倚在一颗枯树上，你为什么要这么做呢，唉，我叹了口气，这就是守护天使的宿命吗？
　　“不要这样一副愁眉苦脸的样子嘛，你的低落情绪可是会影响到我的。”
　　对不起，妮可。
　　“不要这样，公主，能成为您最后的守护天使，妮可是很高兴的。”
　　我也很高兴的，妮可，只不过……，我垂下眼帘，脚边的泥土松软而潮湿，只不过我总觉得有点对不起你。
　　“不要这样说，公主，这都是妮可愿意的，妮可愿意这样守护您一辈子，呵呵，妮可现在可是真正完全的拥有你了喔！”
　　谢谢你，妮可……
　　“不客气，公主，妮可现在要去睡觉了，我休眠的时候，你可不能背着我花心呦！”
　　脑中的声音渐渐消逝，我苦笑着抬起头，晦暗的天空下，雾气渐渐散去，周围的景物终于呈现了出来，在那些丛丛的灌木之间，分布着一个个或清或浊的水潭，水生的植物连成一片，遮蔽了水面，所有的迹象都表明，这使人压抑的地方其实是一个巨大的沼泽。
　　这地方选得可够绝的，我打起精神，首先对着溪水检查了一下，没有受伤，首饰也都在，我看看天，厚厚的云层遮住了太阳，我又看看四周，也没有什么标志性的景物，唉，该往哪边走呢？
　　我试着在这潮湿的土地上踱了几步，那些松软的泥土竟然没有因为我的踩踏而沉陷下去，是我太轻了吗？不可能啊，虽然我的身材很魔鬼，但怎么说也有一百斤啊，难道是由于妮可的力量？我走到一个宽阔的水潭边，看着深不见底的一潭死水，我决定做个实验来测试一下现在的身体条件。
　　我粗略估计了一下水潭的宽度，然后瞅准对岸的一片湿地纵身跃了过去，那是从未有过的轻盈感觉，一瞬间，宽阔的水潭便被我甩在了身后，我转头看着潭中那个亭亭玉立的倒影，感觉浑身都充满了力量。
　　我在沼泽中的湿地间纵跃，初到人间的低落情绪开始慢慢高涨起来。
　　既然如此，干脆把其它绝招也试一遍得了，我在一片树丛中站定，先试了几个初级魔法，好像没什么问题，不过施法速度似乎有所下降，可能是封魔结界的影响。
　　我低头看看手上的念珠，下面该试试这些顶级召唤兽了，从谁开始呢，我摸着下巴想了想，最后决定还是先从危险系数比较小的召起。
　　第一次使用召唤魔法，还真有点紧张，我深吸一口气，然后轻声的念动咒语，一点紫色的光芒在我的指尖亮起，我伸出食指，在面前的空气中画出一个符文状的图案，那是布鲁顿的召唤印记。
　　随着最后一笔的结束，虚空中的召唤印记发出淡淡的紫色光芒，光晕迅速的扩大，一个圆形的异界通道在我面前慢慢浮现，我后跃退开，在我的注视之下，一身蓝袍的布鲁顿走了出来，当他刚踏出半个身子的时候，一个蓝色的结界便把我整个罩了起来。
　　我汗，巫妖之王还真是警觉，我看到他已经在双手间凝聚起了相当可观的魔力。
　　“没事，我没有危险。”我赶紧向他喊。
　　布鲁顿看看四周，确定了一下，这才撤去了结界。他冲我行了个礼，但神色间有些不自然。
　　“不好意思，布鲁顿，我就是想试试召唤魔法。”
　　“为公主服务是我的荣幸。”布鲁顿有点无奈的看着我，面带微笑。
　　“那个……没什么事了，你可以……恩……回去了。”我理理头发，也有些不好意思。
　　“没关系。”布鲁顿面向我慢慢退入了通道，“欢迎公主随时召唤，”他冲我挥挥手，“我的心永远属于你……”
　　我不禁打了个冷战，看来他已经从战败的阴影中恢复过来了。
　　好了，下一个，我再次凝聚起魔力，同样的异界通道再次显现，这回出现在我面前的是几乎半裸的芙罗塞碧娜。
　　，我看着她性感的身材，一时无语。
　　“呦，我的小公主。”芙罗塞碧娜冲我热情的打招呼，她只穿着一双红色的吊带袜，整个上身裸露在外，“公主你真不会选时间。”她对我挤挤眼。
　　“那个……不好意思。”我侧过身，但还是忍不住用余光偷窥着。
　　“我正准备洗澡呢。”她咯咯的笑了起来，“你应该再晚几分钟召唤嘛，那时候我就全脱光了。”
　　我汗，原来她所谓的不会选时间是这个意思。
　　“那个……哈哈……”我有点尴尬的笑着，“我就是想试试召唤魔法灵不灵，没别的事。”
　　“那……灵不灵啊？”芙罗塞碧娜舔着嘴唇，冲我缓缓走了过来。
　　“恩……好像……挺灵！”我看着她媚惑的样子，不自觉的咽了口唾沫，心里有点期待，又有点恐慌。
　　“公主你这个样子真是可爱。”她目光炯炯的望着我，双手再次攀上我的腰肢，“我要取走我所要的代价，您没有意见吧？”
　　“那个……”我刚张口，还没来得及吐出下文，她火热的双唇就已经贴了上来，，我被她吻的意乱情迷，双手不知所措的揉扯着自己的裙摆。
　　“别忘了我，我的公主。”芙罗塞碧娜也慢慢退入了通道，她最后还冲我抛了个飞吻，“我期待着您的召唤，可爱的公主。”她说。
　　噢，真是个淫荡的家伙，我晃晃脑袋，振作精神，下一个。
　　这次走出通道的是梅莉叶，她穿着一袭黑色的长裙，手上还拿着一本书，我定睛看去，好像是《魔界纪年》，看来我们美丽的吸血鬼还在钻研历史啊。
　　“美丽的公主，梅莉叶恭候您的差遣。”她对我躬身行礼。
　　“那个，没什么事。”我赶紧摆手，“我就是试试召唤魔法。”
　　“噢？召唤实验？”梅莉叶饶有兴趣的走向我。
　　她不断轻舔着嘴唇，“我的公主啊，您真是……真是……”她拨开我肩上的头发，再次露出我的颈侧，然后低头吻了上去，我感到她又在舔弄着我的脖子。
　　“那个……梅莉叶……”我禁不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“啊，对不起，公主，我失态了。”梅莉叶赶紧退后了一步，她有些遗憾的看着我，“公主，您真是……真是太可口了！”
　　，这词用的，我的鸡皮疙瘩立刻掉了一地。
　　“梅莉叶随时恭候。”血色暗夜最后对我行了个礼，然后缓缓退入了漆黑的通道。
　　唉，都是些不好伺候的主儿啊，我看看手上的念珠，还有最后一个。
　　念诵声响起，一个巨大的黑影在紫色的光芒中显现出来，我仰起头，，这简直就是一座小山嘛，看上去比度玛还要雄伟。
　　那接近三米的巨大身躯，黝黑结实的肌肉，噢，这小子还是光着膀子的，当然最醒目的还是那颗硕大的牛头和那对壮观的犄角。
　　“咦，有人召唤我吗？”牛头一出来就好奇的左顾右盼，“好像是人界啊！”他自言自语着。
　　“喂――，往下看，我在这儿，巴贝雷特。”我发现他大有要从我身上踏过去的趋势，于是赶紧喊了起来。
　　听到我的声音，巴贝雷特慢慢低下了头，当他发现我的时候，立刻眼睛一亮，同时禁不住高声喊出了我的“名字”。
　　“小乳房！”他喊道。
　　这一嗓子唬的我差点一头栽出去。
　　“怎么了，克洛儿？”牛头单膝跪在我面前，用一对铜铃似的眼睛瞪着我。
　　我踉跄着站稳，看来朵拉尔说的是对的，这头变态的色牛真的有恋乳癖，刚才那一声肯定是情不自禁。
　　“你乱喊什么！”我指着他的鼻子，有点郁闷。
　　没想到牛头却一副充耳不闻的样子，只是愣愣的看着我，我顺着他的目光望去，，这个混蛋目不转睛盯着的地方竟然正是我的胸部。
　　天哪，这个变态，我不禁怒由心生，那副猥琐的样子，真是越看越气，最后，我终于按捺不住那升腾的怒火，义愤填膺地高高跃起，朝着他那张巨大的牛脸一掌掴了过去……
　　啪――的一声脆响，我的整只右手几乎都失去了知觉，小样，这就是调戏我的代价，我看着他呆滞的表情，立时心情舒畅。
　　然而，意想不到的事情发生了，牛头怔怔的看着我，他缓缓举起牛蹄抚摸着自己的脸颊，表情由难以置信慢慢变得感动万分，一对牛目竟然渐渐流出了泪水，，大哥，你这是做什么，让人看到还以为我虐待动物呢！
　　正在我一头雾水的时候，牛头忽然猛地拉住了我的双手，我惊恐的拼命挣扎，无奈力量相差太远，最后我只能任他拉着。
　　“克洛儿……”他的声音都带上了哭腔，那眼泪更是哗哗的，“除了我的母亲，你是第一个如此温柔抚摸我的人！”
　　“啊――”我惨叫一声，终于陷入了抓狂状态。
　　“克洛儿，我想摸摸你的乳房。”牛头得寸进尺。
　　“滚――”我尖叫着。
　　没办法了，只能强制解除召唤，我极速的念动咒文，巨大的魔界通道再次张开，牛头舞动四个蹄子，不断的挣扎，但空间的吸引是不可抗拒的，他最后终于放开了我的手，我立刻退出十米以外，通道关闭的一瞬间，牛头的呼喊传入我的耳朵。
　　“克洛儿！你的乳房永远属于我――”
　　我瘫坐在地上喘着粗气，巴贝雷特，我心有余悸的默念着这个名字，这可是血的教训啊，以后绝不能再召唤这个变态……
　　许久之后，我终于慢慢缓过劲来，我把领口拉开一些，不想这个动作让我不经意间摸到了布菲的项链，，差点忘了，我还有一只美女召唤兽呢，我低头看着布满金色花纹的项链，要试一试吗？
　　我慢慢站起身来，沼泽的雾气似乎又转浓了，算了，我晃晃脑袋，还是先找出去的路吧。
　　我随便选择了一个方向，然后纵身跃了出去…

第二章 第一个伙伴
　　我在这倒霉沼泽里绕了半天，最后不得不承认，我终于又迷路了。
　　忽浓忽淡的雾气让沼泽看起来有些诡异，我在一个清澈的水潭边找到一块黑色的巨石，巨石四周坏绕着茂密的灌木，我甩掉鞋子，泄气似的坐了上去。
　　我看着潭中自己的倒影，那美丽的少女也手托香腮，秀眉微蹙的凝视着我，风吹来，迷蒙的水气抚过我的面颊，平静的水面也抖动起来。
　　在一片沙沙的枝叶摆动声中，一个模糊的黑色身影出现在潭水中，我立刻警惕的转头望去，一个身穿皮甲的壮硕男子正怔怔的站在我的身后，他手按刀柄，嘴巴却张成了大大的型。
　　我赶紧跳下巨石，但关键时刻却找不到鞋子了，我赤着脚在地上走了两圈，最后却发现黑色的鞋子竟然正落在男子脚边，我用目光暗示他，想让他把鞋子踢过来，但他却只是石像般的呆呆看着我。
　　我只得无奈地打量起眼前的男子，他寸草不生的光亮头顶醒目异常，上面还刺着黑色的环状花纹，那怪异的花纹一直向下延续到他的面部，把小半张脸都遮了起来，男子穿着一身破旧的褐色皮甲，链接处已经磨损的相当厉害，他背后背着一把巨大的剑，腰间还别着一把短刀，这家伙也是个大块头，我看着他不着护甲的前臂上的虬结肌肉，不禁有些羡慕。总而言之，这应该就是传说中防高血厚的超级肉盾了。
　　“那个……我是克洛儿。”我向他伸出手，“很高兴认识你。”
　　肉盾看看我，又看看我的手，有点搞不清楚状况，看来这个世界不流行握手礼，我赶紧变换手势，指着他脚边的鞋子说：“不好意思，你能把我的鞋子踢过来吗？”
　　肉盾低头看着我那双低跟的小鞋子，片刻之后，终于恍然大悟，他俯身把鞋捡起来，然后有些不好意思地摸着自己的光头。
　　“对不起，对不起，我没想到会在浮尸沼泽见到你这么漂亮的女孩子，”他把鞋子递给我，我立刻把它们穿到脚上。
　　“我是冒险者斯东。”他冲我点点头，“你可以叫我石头。”
　　石头？我看着斯东那有些憨厚的样子，觉得这名字和他还挺配。
　　“你好，石头。”我理理头发，“你刚才说这是什么沼泽？”
　　“浮尸沼泽。”
　　，真是个恶心的名字，为什么要这么叫呢，难道？我转头朝水潭里看看，挺清澈的一潭死水啊。
　　短暂的讶异过后，石头忽然变的沉默了，我们面对面站在湿地上，他却只是默默地扫视着四周。
　　许久之后，还是我先开了口。
　　“石头，我迷路了，你知道出沼泽的路吗？”
　　石头看着我摇了摇头，“我也迷路了。”他说。
　　啊？这下可就郁闷了。我失望地看着他，不行就只能把布菲召出来了，唉，我真是不想总这样依靠别人啊。
　　“克洛儿是吗？”石头忽然也开了口，“你来这里做什么？”
　　恩……，这个问题值得探讨啊，我看着肉盾那略显警觉的眼神，该编个什么借口呢？旅游？太夸张了！冒险？我自己看着都不像。
　　“该怎么说呢？”我挠挠头，最后决定还是编个俗套的故事吧，我做出一个羞涩的表情，小声的说：“其实……其实我是从家里偷跑出来的。”
　　“离家出走的贵族小姐？”石头静静的看着我，好像并没有要继续追问的意思。
　　“你可不要小看我，我可是个魔法师！”我冲他挥挥手，做出一副娇嗔的样子，“你来这里又是做什么？”
　　“我在追杀一个兽人异常食欲者。”
　　“什么食欲？（这名字大家是不是挺耳熟啊，哈哈！）”
　　“一个捕杀人类的异变兽人。”石头给我解释，“它掳走了费尔南伯爵的女儿，我是为悬赏而来的。”
　　噢？听起来好像挺刺激，任务，奖励，真实的游戏世界？有趣。
　　“伯爵悬赏多少？”我继续追问。
　　石头犹豫了一下，然后伸出一只手：“五千个金币！”
　　哇塞，我想想那些经典的，好像还是不少钱啊！
　　“要不这样吧，石头……”我搓着手，来了精神，“我们组队怎么样？”
　　石头不置可否的看着我，我赶紧继续深入，“我负责帮你找出那个兽人变态，钱我们三七开，你七我三。”
　　石头没有说话。
　　“恩……要不二八开？”我接着试探。
　　石头还是不开口。
　　“哇塞，你也太狠了，一九开，我总不能白给你带路啊！”
　　石头摸摸他的光头，一副不可思议的表情：“异变兽人是很危险的，你是不是疯了？”
　　原来他是担心这个，这也没办法，我低头看看自己这副弱不禁风的样子，难怪他会这么想。
　　“唉――”我叹了口气，“我不怪你，石头，所有人都这么说。你知道我为什么要离家出走吗？”既然要演戏，那就演个全套吧。
　　石头摇了摇头。
　　我挥着手，做出一副义愤填膺的样子，“我就是要向他们证明，我克洛儿不是废物，即使没有他们的保护，我一样可以活下去，而且活的比他们都好！”
　　片刻的沉默之后，石头终于慢慢点了点头，“我明白。”他说。
　　“好，那我们就组队了！”我立刻打蛇随棍上。
　　“但我从来都是单独行动的。”石头却慢慢的说。
　　“啊哈！”我摊开双手，摆出一脸遗憾的表情，“看来你得立刻开始学习团队合作了！”
　　“我并没有答应你。”
　　“但我已经决定了！”
　　哈哈，认命吧，石头，这就是美女的优势，我现在可是有任性的权利的。
　　就这样，我的冒险团队有了第一个团员，防高血厚的肉盾石头，这可是我当年玩游戏时最喜欢的角色，攻高防高还省心，丢到怪物队里也能杀个七进七出，不像法师，练起来总提心吊胆的。
　　“现在我宣布……”我跳到巨石上，对着石头说，“石头冒险团成立！由我担任……啊……副团长，石头担任团长。我们的第一个任务是：修理兽人变态，救出美丽公主。”
　　我又跳到湿地上，石头立刻向我补充道：“是索菲亚小姐，不是公主。”
　　“领会精神！”我向他抗议。
　　那一刻，我真是感慨万千，本公主辉煌的冒险生涯即将展开，这个什么鸟大陆的历史也将从此揭开崭新的一页，哈哈哈哈，想到这我不禁意气风发，但很快，石头那无奈的表情就出现在我的视线里，靠，瞧他那副不情愿的样子，真是身在福中不知福，有了我克洛儿的帮忙，一头猪都能从此天下无敌，何况是个肉盾，一边偷着乐去吧。
　　“现在你想怎么办？”石头看看四周，皱起了眉头。
　　我冲他微微一笑，“放心，我的团长，没我搞不定的事情。您就瞧好吧！”
　　我念动咒文，在空气中画出召唤印记，魔界的通道再次打开，然后，布菲矫健的身躯从通道中一跃而出，她直接挡在我的面前，用警惕的目光看着石头，而石头也迅速的把手按上了刀柄。
　　“没事，布菲，这是我朋友。”我搂住布菲的脖子，同时用目光示意石头。
　　“朋友？”布菲打量着石头，碧色的瞳仁骤然缩紧，片刻之后，她微微点了点头。
　　“怎么了，布菲？”我看她若有所思的样子，有点奇怪。
　　“没什么。”布菲转过头，她轻轻蹭着我的衣裙，“召唤我有什么事吗，公主？”
　　，她竟然这样称呼我，真是一点眼色也没有。
　　“啊，哈哈哈，布菲你还是那么爱开玩笑，我不是和你说过不要叫我公主吗？”我边打哈哈边冲大猫不停的挤眼。
　　布菲看看我，又看看石头，然后摇了摇头，“瞧我这记性，又给忘了。”她拍拍自己的脑袋。
　　“布菲你真是可爱！”我抱住大猫，然后在她耳边小声的问道：“你能在人界呆多长时间？”
　　布菲转过头舔舔我的脸蛋，也小声的说：“大概一天左右吧。”
　　我想了想，应该差不多。我松开布菲，站起身来。而石头此时正一脸诧异的看着我们。
　　“这是召唤魔法吗？克洛儿？”
　　“是啊。”我点点头。
　　石头又摸摸自己的光头，“我听说……”他犹豫了一下，但最后还是开了口，“我听说召唤魔法是一类非常邪恶的魔法，通常需要向魔界献祭……”
　　“哈哈哈哈……”我赶紧大笑起来，“不要听他们胡说，哪有那么恐怖。”我又开始飞速编造，“你说的那都是一些疯狂变态的家伙，他们总是妄想召唤魔界的高级生物，那当然是要付出代价的，而像布菲这样的……”我讨好似的摸着大猫的脖子，有点心虚，“像布菲这样最低等的魔界生物……哎呦……”我感觉自己的屁股被一条鞭子样的东西轻轻抽了一下，我看看布菲，大猫正冲着我翻白眼，我汗，我赶紧接着讨好，“哈哈哈……，像布菲这种低等的……哎呦……魔界生物，一般只能当做乘骑的坐骑……哎呦……所以是不需要献祭的。”终于编完了，我看看布菲，长出了一口气。
　　石头静静地看着我们，表情有些难以捉摸，他最后摇了摇头，也没有深究。
　　“那个，布菲……”我再次搂住大猫的脖子，轻轻抚摸她光滑的皮毛，“能帮我在这个沼泽里找出一个人类女性吗？”
　　布菲看着我，慢悠悠的打了个哈欠，“一个人类女性？”她懒洋洋的问，我赶紧点点头。
　　布菲站起来抖抖皮毛，然后向着四周嗅了嗅，又侧过耳朵仔细的听了听，她走到我的身前伏下身子，“上来吧，公……啊……克洛儿。”
　　“这么快就找到了？”我有些不敢相信。
　　“这有什么难的……”布菲瞪了我一眼，“特别是对我这种最低等的魔界生物来说……”
　　“哈哈，布菲你真会开玩笑……”我汗。
　　我看看石头，然后撩起裙子直接骑了上去，我把手放在布菲脖子两侧，同时弯起双腿，用膝盖夹住布菲的脊背。
　　“你也上来，人类。”布菲不耐烦的咆哮起来。
　　石头摸摸光头，慢慢走了过来，他小心翼翼的跃到布菲背上。大猫烦躁的用爪子刨着地面，她回头瞪着石头：“往前坐，愚蠢的人类，你压着我的屁股我怎么行动！”
　　我回头一看，还真是，石头正坐在布菲的屁股上，跟我隔了有一米远，我倒。
　　“往前，石头团长，搂住我的腰。”我也冲他喊。
　　石头表情怪异的慢慢蹭了过来，他把手放在我身体两侧，却不敢触碰我的身体。
　　，看不出来，这竟然是个纯情的肌肉男。
　　“搂住我的腰。”我再次提醒他，“布菲跑起来是很快的，一会你栽下去我可不管。”
　　“便宜你了，人类。”布菲慢慢站起身来，她在湿地上走了两步，然后猛地跃出，我伏下身子搂住布菲，而石头却惊呼一声，一个后仰，他慌乱的一把抱住我，我禁不住笑出了声。
　　弥漫的雾气扑面而来，我闭上眼睛，飞速后退的风景消失了，取而代之的是耳边呼啸的风声。
　　“走了，团长，”我大声地喊，“修理了兽人变态后别忘了我的赏金……我决定还是三七开……”

第三章 荒原洞穴
　　五分钟以后，我就已经完全分不清东南西北了，真不知道布菲是怎么辨认方向的，嗅觉？视觉？还是直觉？
　　风吹过，紫色的长发舞动起来，我转头看去，石头正闭着眼睛，一脸痛苦的表情，因为我那美丽的秀发正不偏不倚的盖在他脸上，哈哈。
　　又不知过了多久，布菲载着我们穿过最后的浓雾，踏上了坚硬的岩石地面。
　　一切令人压抑的风景瞬间消失，视线也豁然开朗。我举目望去，连绵的山峰横亘在远方，黄绿色的草丛铺满了地面，四周还到处散落着巨大的岩石。
　　“下去，肮脏的人类！”布菲忽然也放慢了速度。
　　“到了吗，布菲？”我打量四周，没看见什么美女的身影啊。
　　“还没到，公主。应该在那座山脚下。”
　　“啊？”我拨开面上的乱发，什么意思，要丢下石头吗？
　　“已经出了沼泽。”布菲最终停了下来，她不耐烦的甩甩头，“我没有义务总驮着这个丑陋的人类。”
　　噢，这就没办法了，我回头看去，石头已经跳到了地面上，他整整衣甲，又摸摸光头，表情有些尴尬。
　　“既然如此……”我转转眼珠，可怜的石头，看来你只能徒步行军了。
　　“迅捷术！”我娇喝一声，青色的光芒瞬间亮起，石头惊疑地看着青光渐渐隐没在他的身上。
　　“你竟然还会自然系的法术？”他瞪大了眼睛，难以置信似的望着我。
　　“当然。”我对着他笑笑，“我可是全能的！”
　　“走喽！”我伏低身体，在石头愕然的目光中，布菲载着我轻盈的跃出，“跟上，团长！”我高喊出声。
　　转头看去，石头正跟着我们发足狂奔，身后激起一缕淡淡的烟尘……
　　一丛丛的草木在我面前飞速后移，时不时还掠过一两棵高大的孤树。
　　“慢点……”我摸摸布菲的脖子，“丢了肉盾可就不好升级了。”
　　在高耸入云的群山脚下，布菲终于放缓了速度，我们开始沿着山峰前行，转过几个弯后，一片郁郁葱葱的灌木映入眼帘，又是几个轻盈的纵跃，最后，布菲在一块岩石后卧了下来，我从石边探出头，出现在视线中的是不远处一个幽深的洞口，以及洞前一群游荡的蛇人状生物。
　　，梦想成真？我揉揉眼睛，粗壮的蛇尾，怪异的面目，还有手中握着的巨大棍棒，不过好像又有点不同，我仔细看去，那似乎并不是真正意义上的蛇人，因为它们的上身并没有多少人类的样子，只不过在身侧凭空长出了两只手，看起来更像是些拼接而成的恶心怪物。
　　“改造体？！”石头不知什么时候已经出现在了我的身后，他蹲伏在地上，也在观察着前方的怪异生物，“看来有点麻烦啊……”他摸摸光头，若有所思。
　　“什么乱七八糟的东西，真是恶心！”布菲则厌恶地瞥了一眼，然后就开始专心舔起自己的脚掌了，我汗。
　　我背过身撩起双腿，然后侧倚在布菲身上整理好衣裙。
　　“怎么办，团长？要冲进去吗？”我搓搓手，有点兴奋。
　　没等石头回答，布菲就先开了口：“先说好，公主，我可不碰这些恶心的玩意。”她眯着眼睛，然后大大的打了个哈欠。
　　“放心，我的小猫咪。”我笑着搂住布菲的脖子，“别忘了你是没有战斗能力的。”
　　“小……猫咪？！”布菲用梭形的瞳仁紧盯着我，钢针般的胡须微微抖动着，她眨眨眼睛，有点无可奈何。
　　“索菲亚小姐在里面吗，克洛儿？”石头小心的卸下身后的巨剑，眼睛却紧盯着洞口。
　　我看看布菲，大猫慵懒地点了点头。
　　“是的，在里面。”我站起身理理头发，然后把发卡插稳，“你准备怎么办，团长？”
　　石头把巨剑插在地上，自己则开始认真的整理身上的衣甲，他把松动的地方逐个绑紧，最后还一脸严肃的摸摸锃亮的光头：“你会攻击性魔法吗，克洛儿？”他问道。
　　“没问题，”我点点头，“给我两个小时，我能把这个洞炸平。”
　　“恩？”石头先是一愣，然后就憨笑起来，“这倒不用。”他摆摆手，从地上慢慢抽出巨剑，“听好，克洛儿，你只需要用魔法把洞口的改造体引过来，剩下的交给我，如果洞里有怪物出来增援的话，你就骑上你的召唤兽往回跑，不用管我。”
　　哦，这话说的还蛮有条理的嘛，我用赞赏的目光看着石头，果然是独行侠的风格，还挺拽。
　　“不错不错。”我踮起脚拍拍石头的肩膀，“有些团长风范，不过你怎么能让你的副团长跑路呢，团队合作的首要原则是什么？”
　　“恩？”石头估计没想到我会是这样的态度，一时还真愣住了。
　　“是相互信任，信任，你懂不懂？”我开始指着他的鼻子教训起来，“我们现在是伙伴，我问你，如果要你丢下我一个人跑路，你能做到吗？”
　　“这个……”
　　“这不就得了，我也不会丢下你一个人开溜的。”
　　“但是……”石头又挠挠光头，“保护女士是我的职责。”
　　“放屁！”我不禁有点恼怒，“什么职责，你这是歧视，歧视，懂不懂。”
　　“……”
　　“咳……咳……”我汗，失态了，失态了，“总而言之，你放心，你挂了我都不会挂。”
　　“挂？”石头似乎没听过这个词。
　　“就是死，笨蛋。”我没好气的瞪了他一眼，“准备顶怪，肉盾，我要开引了。”
　　我轻声的念动咒语，米迦勒的戒指亮起红色的微光，我伸出手，赤色的火焰从我的指尖喷涌而出，在空中汇聚成七个足球大小的爆裂火球。
　　“哇，七……七个……”石头忽然大叫起来，“你竟然能同时操控七个爆裂火球？！”
　　“有什么奇怪的。”我瞥了他一眼，“超级烟花我都放过，好好呆着，别干扰我施法。”
　　我调整好各个火球的路径，将它们分别对准七个怪物，火球疾射而出的瞬间，石头也从岩石后一跃而起，他双手持剑狂奔而去，沿途斩断一切挡路的树枝。火球撞上怪物暗绿色的身体，绽开绚丽的血肉之花，石头迎着横飞的断肢冲入了飞快蠕动而来的怪物群中。
　　这个笨蛋，他难道不知道自己身上有迅捷术吗，跑那么快干吗，现在成了悍不畏死的肉盾直接冲到了洞口，一点引怪的效果都没有，这可好，怪物看都不看我一眼，真是没有成就感。
　　我叹了口气，靠到布菲身上，游戏做的再好也没有亲眼所见来的真实，石头挥动着巨剑，看似狰狞的蛇怪在他面前简直不堪一击，残肢断臂漫天飞舞，石头身上也贱满了绿色的粘液，我看着这残酷的场景，不禁有些反胃。
　　“呕，真是恶心。”布菲探头瞅了瞅就立刻缩回了脑袋，“别看了，公主，影响食欲。”
　　我搂住布菲，再次趴到她的身上，布菲眯起眼睛，开始打盹，我汗，她倒是一点也不在乎啊。
　　片刻之后，石头提着剑走了回来，他浑身布满绿色的液体，发出难闻的味道。
　　“别过来，人类，站到石头后面去。”布菲挡在我身前冲着他咆哮。
　　石头低头看看自己，又憨笑起来，他摸摸光头，站到了岩石后面。
　　“洞里好像没有怪物了。”石头的声音从岩石后传来，“你们在这等着，我先进去看看。”
　　“等等，我也去。”我赶紧喊住了他。
　　“你还是在这等着吧，里面可能有危险。”对面传来石头的脚步声。
　　“站住！想一个人去英雄救美，门都没有。”我提着裙子冲了出去，身后还跟着不情愿的布菲。
　　看着洞口那满地的残肢和焦尸，我又是一阵恶心。
　　“上来，公主。”布菲命令我，“要进去的话就动作快些，我受不了了。”
　　我只得骑到大猫身上，布菲载着我立刻跃入了洞中，石头握着剑跟在后面，一阵冷风吹来，我不禁打了个寒颤。
　　这个洞应该还算比较干燥，湿气不算重，我骑着布菲在洞里奔跑，经过两个岔道之后，最终来到了一处封闭的石室前。
　　“就是这里了。”布菲停下来淡淡的说。
　　我看着眼前厚重的石门，再次兴奋起来，片刻之后，石头也跑了过来，他看上去有些焦急。
　　“靠后站，克洛儿，我们最好快点，我有不好的预感。”
　　布菲驮着我后退几步，石头站到我们身前，正对着石门，他用剑在门上笔划了几下，然后活动了一下手臂。
　　“再往后，克洛儿，我要破开石门。”
　　布菲又后退了几步，但石头好像还在等待。
　　“没事，石头，你砍你的。”我摸摸布菲，对他说。
　　石头狐疑的看了我一眼，然后无奈的摇了摇头。
　　他把巨剑举到胸前，一声低喝过后，周围的空气忽然剧烈的振荡起来，强劲的气流甚至吹动了地面上的砂石，石头把剑缓缓上举，剑身过肩，手臂上的肌肉鼓成了小山，有那么一刻，快速流动的气流甚至模糊了他的身影。当所有的气势都蓄积到顶峰的时候，一切猛然间静止了下来，那是风暴前最后的宁静。
　　“开！”
　　在石头的怒吼声中，锋锐的剑芒划破厚实的空气，斩在石门之上，巨大的石门被整个斩开，在轰然的倒塌声中，石头提剑后跃，而我的圣光守护也在同时张开，淡金色的光芒笼罩了我和布菲的全身，纷飞的石屑一触及守护光壁便立刻烟消云散了，我转头看看石头，石头也正一脸愕然的看着我，他条件反射似的挡开砸向他的大石块，却任由小的碎屑撞击他的身体。
　　烟尘消散之后，我撤去守护，从布菲身上跃下，然后迫不及待的走入石室，石头也迅速的跟了上来，在石室另一端的角落里，一个少女躺在一个淡蓝色的光罩里，不省人事。
　　石头小心的走过去检查了一遍，“果然如此……”他面色凝重的摇了摇头。
　　“什么意思？”我则有些摸不着头脑。
　　“魔法护壁。”石头看着淡蓝色的光罩，皱起了眉头，“异变兽人绝没有这样的能力。”
　　“噢――”我一下恍然大悟了。
　　，看来这次任务好像没那么简单，我这是属于兴奋过度，完全没搞明白这个任务就糊里糊涂的掺了进来，看来我得先问清楚。
　　“到底怎么回事，”我捋捋头发，“你的意思是抓公主的另有其人？”
　　石头点点头，他指着魔法护壁，“在兽人中只有萨满有魔法能力，但萨满是绝不会成为异常食欲者的。”
　　我看着他，还是有点糊涂，这些名词听起来有点熟悉，又有点陌生。
　　“我听不太明白，石头，这样吧，”我在石头面前踱着步，“我们玩个问答游戏，我问你答，怎么样？”
　　石头看着我，虽然有点莫名其妙，但最后还是点了点头。
　　“好，第一个问题：什么是异常食欲者，他们和正常兽人有什么不同？”
　　“这个……”石头摸摸光头，“异常食欲者专门捕杀人类。”
　　“为什么要捕杀人类，正常兽人不杀人吗？”
　　“这倒不是。”石头想了想，“兽人和人类互相厌恶，正常兽人也杀人，只不过他们是不吃人的。”
　　“啊？”我有点吃惊，“你的意思是异常食欲者是吃人的兽人？”
　　“应该说是只吃人类的兽人。”石头修正道。
　　“噢，我有点明白了，石头。”我又开始踱步，“现在我们发现了活着的公主，所以你怀疑这个掳走公主的兽人变态是受人指挥的。”
　　“不错，”石头看着我，“而且背后的指挥者可能是个法师。”他若有所思的转动着眼珠。
　　“你还知道什么，石头？”
　　“先不说这些了，克洛儿，你有办法解开她身上的魔法护壁吗？”
　　我本想继续追问下去，但最后还是打消了这个念头，还是先救这个大小姐吧。
　　我走到伯爵女儿身边，蓝色的光芒在护壁上缓缓流淌，我把手慢慢放到光罩上，然后闭上眼感受着它的魔法流动，那是一种沉重粘滞的感觉，结界类魔法是会附着上施放者的内心情感的，这样的感受代表的是深沉的悲哀和绝望，我继续深入，穿过表面后，紧接而来的就是灼热的刺痛感，这代表的是强烈的憎恶和仇恨，但这又是一种绵密的痛感，而缺乏某种具体的指向性，看来这个结界制造着所憎恨的并不是这个少女，而是某个更泛指的概念。
　　我念动咒语，将蓝色的水元素注入结界，解开结界一般有两种方法，一种是用更强大的魔法力量直接冲破，另一种就是使用治愈性或侵蚀性的元素来瓦解，显然，我用的是后一种。
　　几分钟之后，整个魔法护壁就完全崩解了，我查看了一下躺着的大小姐，还有气，也没受什么伤，只是晕过去了而已。
　　我看看石头那一身恶心的粘液，最后决定自己亲自动手，我抱起这个索菲亚大小姐，走出石室，把她放到布菲背上。
　　“真慢啊。”布菲伸了个懒腰，我汗，难道她已经睡了一觉？
　　我把索菲亚摆好姿势，你别说，这大小姐衣冠不整楚楚可怜的样子还是挺招人喜欢的，我忍不住在她胸前捏了两把，哈哈。
　　我转过身，却正看到石头满脸通红的样子，我倒，揩油的时候被看见了。
　　“看什么看。”我瞪了他一眼，“你也想捏吗？”
　　石头尴尬的摸摸光头，赶紧转身向洞口走去，我也跟了上去，布菲则驮着索菲亚走在最后。
　　我看看布菲，大猫似乎有些不情愿，走的慢慢吞吞。
　　“怎么了，布菲。”
　　“公主，为什么我得载这些卑贱的人类啊。”
　　“哇，布菲，美女也不行吗？”我赶紧摸着她的脖子安慰一下。
　　大猫忽然停了下来，她用碧色的眼睛紧盯着我，“公主，我可不是在开玩笑。”她的声音带着愠怒。我倒是没想到她会这么在意，一时不知道该说什么。
　　“您是我唯一接受的契约者，只有您可以坐在我的背上，其他任何人我都不允许。即便是朵拉尔女王，也没有这样的权利，公主，这事关我的尊严，我希望您不要拿我的尊严开玩笑。”
　　尊严？竟然是这么严重的事情吗？那刚才布菲还主动要求石头坐上去，看来她真的给了我很大的面子啊！
　　“对……对不起，布菲，我没想到这会……伤害你。”
　　“没关系，公主。”布菲伸出舌头舔着我的脸颊，“您真是个温柔的人，今天我可以为您破一回例。”
　　“对不起，布菲，只此一回，我不会再要求你做这样的事情了。”我搂住布菲，感觉有些歉意。
　　唉，既然布菲不愿意，那一会就只能便宜石头了。正在我考虑如何把石头弄干净的时候，洞口忽然传来一声低沉的吼叫，紧接着就是沉闷的撞击之声。
　　难道又遇上怪物了，我赶紧朝洞口奔去，跑出山洞的一瞬间，一个全身绿色的高大兽人出现在我的视线中，他只在下身围着一条破烂的兽皮，裸露的上身布满了疤痕，兽人挥动着一根粗大的木棒，正和石头战在一起。
　　，兽人变态终于出现了。

第四章 异变兽人和索菲亚的计划
　　兽人虽然动作有些笨拙，但那巨大的破坏力却让人不敢近身，石头小心的和他缠斗，寻找时机做出反击，他敏捷的闪躲，依靠速度和爆发力做突然的冲刺，兽人焦躁的吼叫着，他的身上已经被石头留下了不少新的伤口，虽然不致命，但却足以让他失去理智，尽管他可能本来就没多少理智。
　　我带着布菲冲到洞口，石头听到了我的脚步声，他立刻展开一轮猛攻，吸引住兽人的注意力，借着这个空档，我和布菲重新藏到了岩石后面。
　　我把索菲亚从布菲背上抱下来，然后轻轻的放在地上，这个大小姐可能是经过了激烈的挣扎，一副衣不蔽体的样子，雪白的右肩裸露在外，白色的裙子也被从侧面开了个叉，露出修长的玉腿，我打量了一下，索菲亚大概也就十六七岁的样子，生的眉清目秀，身材也是凹凸有致，眉宇间还颇有一股子野性。我掀开她的裙子瞅了瞅，里面是同样白色的衬裙，哈哈。
　　“哇，公主，你真是……博爱。”布菲的声音从一边传来，我汗，这词用的。
　　“怎么样了，石头还活着吗？”我一边询问一边从岩石边探出头去。
　　石头依然和兽人纠缠着，他轻松的闪过所有的攻击，似乎还留有余力，但兽人这时却已陷入了狂暴的状态，他疯了般的猛烈舞动木棍，在地上砸出一个个小坑。
　　“怎么样，公主，要帮忙吗？”布菲伸出锋利的爪子，冲我狡黠的眨眨眼。
　　“我看还是算了。”我吐吐舌头，“你这一爪子下去，估计就连石头也一起消灭了。”
　　布菲重新把利爪收入肉鞘，然后慵懒地趴在了地上，“马上就有好戏看了，公主。”她说。
　　正在我狐疑的时候，突然传来一声巨响，我赶紧探出头，原来是兽人用力过猛，在砸塌洞口的同时也把木棒卡在了岩石中，他吼叫着抽了两下，碎石再次散落下去，但棒子却纹丝不动，而这时石头却正好站在他的身侧，机会啊，我暗想，石头显然也了解这一点，他沉身站稳，把巨剑举过右肩，随着一声怒喝，石头一跃而起，剑锋划破空气，发出呼啸之声，在兽人凄厉的惨叫声中，他的右臂被整个斩了下来，暗红色的血液从伤口猛的喷出，兽人踉跄着后退，发出痛苦的呻吟。
　　但石头却不给他喘息的机会，他迅速绕到兽人身后，又挥剑斩下了他的左臂，这下兽人连呻吟都发不出来了。
　　石头慢慢走到兽人身前，把沾满鲜血的巨剑架到他的脖子上。
　　“谁指使你绑架费尔南的女儿！”他问。
　　兽人慢慢抬起头，眼中射出仇恨的火焰，他猛的吐出一口鲜血，石头的皮甲立刻变成了红色，“狡猾的人类，”他咆哮着，“我恨不得吃光你们！”
　　石头微一用力，剑锋立刻陷入兽人的脖子里，血再次顺着剑尖流下。
　　“我不会说的。”兽人望着石头，目光平静下来。
　　石头和兽人就这样对视了片刻，之后，石头把剑从兽人颈侧移开，他蹲身站好，巨剑横握在腰侧，
　　“我给你尊严。”他说。
　　那一刻，兽人忽然咧开嘴笑了起来，他丑陋的面容在那一瞬间竟变得无比安详，
　　“还没有结束，人类……”那是他最后的遗言。
　　剑锋划过的时候，我依稀听到了悦耳的风声，兽人巨大的头颅滚落在地，灼热的鲜血冲天而起，石头纵身后跃，他面无表情的甩去剑上的血迹，然后静静看着那倒伏在地的庞大身躯。
　　我看着石头高大的背影，忽然间觉得有些悲伤。这时布菲站了起来，她来到我的身边，用头蹭蹭我的衣裙：
　　“别急，公主。”她的声音听起来有些沉郁，“战斗才刚刚开始。”
　　我有些奇怪的望着她，但不远处却突然传来石头惊疑的呼声，我转头看去，那具无头的尸体竟然猛的抽搐起来，在我们的注视之下，无头的兽人摇摇晃晃的又重新站了起来，我瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前的情景。
　　一个符文状的图案在他胸口亮起，他全身的皮肤寸寸龟裂，白色的骨骼森然外露，在一片飞溅的血花中，坚硬的骨头竟然外化变成了一副铠甲，断肢的伤口处也忽然长出血管状的触手，手臂和身体瞬间就完成了连接，无头兽人摇晃着摸到他的头颅，然后把它用力按到脖子上，随着一声凄厉的怪叫，一个怪物拼接完成了。
　　“操纵系……”短暂的讶异之后，石头迅速握紧巨剑，他飞身后退，与怪物保持适当的距离。
　　铮的一声，怪物全身弹出锋利的骨刺，一双手已经完全变成了两只巨大的骨爪，唾液混合着鲜血从它的嘴角流下，它再次怪叫一声，然后朝着石头冲了过去。
　　再也没有之前的笨拙了，现在那个巨大的身躯竟然出奇的灵活，怪物疯狂地挥动骨爪，石头在它的攻击下不断后退，显得左右支拙。
　　“强化变形术，有点意思。”布菲看着眼前的情景，似乎来了兴趣。
　　“怎么回事。”我理理头发。
　　“一个低等的强化术。”布菲看着我，想了想说，“好久没看到过了，以前艾利诺姆最喜欢这么干，不过这个强化也做的太差了，一点审美品味都没有。”
　　我汗，打架还要啥审美品位，我看着石头碎裂的肩甲，有些担心起来。
　　“别急，公主，这个人类也没那么差的。”布菲又蹭蹭我的衣裙。
　　一轮猛攻过后，石头已经挂了彩，他握着剑不断喘息，怪物则静静注视着他，似乎在寻找一击毙命的机会。
　　片刻之后，石头调匀呼吸，他猛地朝地上啐了一口，然后慢慢把巨剑平举在胸前。
　　“火焰之王，请赐予我力量。”他低声念诵，头顶的怪异花纹忽然发出淡淡的赤色光芒，我倒，想不到石头竟然还是米迦勒的信徒。
　　怪物仿佛也感受到了危机，它舞动骨爪，再次攻了过来，石头举剑迎击，一阵激烈的兵刃撞击声，这次石头挡下了全部的攻击，看来火焰加持还是蛮有效的嘛。
　　“米迦勒的信徒是不是都是这样愣头愣脑的家伙啊！”布菲舔舔爪子，看得还挺津津有味。
　　这样下去怪无聊的，还是让我帮帮忙吧，我判断了一下距离和方位，然后念动咒语，将风元素聚集到怪物身边。
　　“风刃！”我低呼一声，四枚风刃依次斩在怪物背部的同一个地方，高密度的风元素切开了怪物的骨甲，没入它的身体内部。
　　怪物动作一滞，这短暂的停顿对于贴身肉搏的石头来说，已经足够了，他猛地后撤一步，右手反握剑柄，巨剑横举在身体右侧，他低低的呼喝了一声，然后整个剑身就忽然腾起细密的火焰。
　　“破！”
　　怪物的身体应声断成了两截，剑身上的火焰则烧焦了伤口附近的所有组织，这也断绝了伤口再生的机会，怪物的两段身躯在地上蠕动着。
　　“克洛儿！”石头冲着我喊。
　　我立刻念动咒文，十四枚爆裂火球出现在我的面前，我操纵它们两两合并，最后做成一个巨大的火球。
　　“闪开，石头！”
　　火球朝着蠕动的怪物疾射而去，石头也提剑后跃，一声巨响过后，洞口被炸开一个深坑，怪物则在爆炸中灰飞烟灭了，但可怜的石头则由于错误估计火球的威力，被灼热的冲击波震出去二十多米，伏在地上半天都没爬起来。
　　这次爆炸的另一个副作用就是把昏睡中的索菲亚也给炸醒了。首先是布菲听到了小美女的呻吟声。
　　“人类女性好像醒了。”她告诉我说。
　　于是我来到索菲亚身边，小心扶起她，小美女慢慢睁开了眼睛，她先是迷迷糊糊的恩了一声，然后又使劲地揉揉眼，当眼前的画面终于清晰之后，索菲亚可爱的小嘴也张成了大大的型。
　　“你……你……你……”她你了半天也没你出下一个字。
　　“放心，你还活着。”我拍拍她的后背，安慰她。
　　“哇，”听到我的声音，索菲亚终于赞叹出声，“天使！”她对着我喊了一嗓子。
　　恩？难道这个小美女知道我的真实身份，不可能啊。
　　“太漂亮了，你是精灵吗？”她又提出了问题。
　　，原来是这个意思，虚惊一场，要是刚出场就暴露了身份，那以后就没法混了。
　　“不是，我是个人类。”我冲她笑笑。
　　“不可能！”索菲亚一下坐了起来，“我从没见过你这么漂亮的人类。”
　　“那今天不是见到了。”
　　索菲亚又仔细地端详了我半天，最后才忽然想到了自己的处境。
　　“这是哪里，你是什么人？”
　　她低头看看自己褴褛的衣裙，又看了看我，然后猛的掀开了自己的裙子，她把手伸到衬裙里摸索了一阵，终于长吁了一口气。
　　“还好，还好，”她曲起双腿，有点不好意思地看着我。
　　，我现在才想明白她刚才动作的含义，原来她是在检查自己的贞操，我晕。
　　“放心，没人欺负过你。”我无奈的瞪了她一眼。
　　索菲亚站起来拍拍身上的尘土，她朝四面观望了一下，然后对我说：“是天使姐姐你救了我吗？”
　　“可以这么说。”我点点头，“不过主力还在养伤，一会儿你就能见到他了。”
　　“那个混蛋兽人呢？”索菲亚睁大了眼睛看着我。
　　“被我做掉了。”
　　“你？”小美女看起来有些不敢相信，“姐姐你这么……这么……可爱……”
　　“我是法师。”我缓缓的说。
　　“噢――”索菲亚又把小嘴张成了型，“我就说嘛，原来是法师，我正想连我都打不过的兽人，姐姐你是怎么打败它的呢。”
　　这下我终于明白她的衣服怎么会变成这样了，原来她真的和兽人动过手，我重新打量了一下索菲亚，虽然她身材有些娇小，但看上去确实挺灵活的。
　　“唉，真是流年不利啊！”索菲亚叹了口气，“前几天我刚从家里跑出来就在沼泽边上碰到了那个兽人，我和它周旋了半天，正打算逃跑的时候却忽然就晕了过去，现在想起来还觉得挺奇怪的。”
　　啊偶，看来这才是货真价实的离家出走的贵族小姐，我看着她不解世事的样子，无奈的摇了摇头，真是不知天高地厚的小丫头，要不是碰到了英明神武的本公主，没准现在就在兽人变态的肚子里了。
　　“你为什么要离家出走呢？”对于这个问题，我还是有些好奇的。
　　“还不是因为我父亲。”索菲亚看起来有些恼怒，她坐到我身边，亲昵的挽住了我的手臂，我汗，她倒是不见外啊。
　　“那个老顽固突然逼着我嫁人，我不答应，他就把我关起来，我一生气就跑出来了！”
　　啊，真是经典的桥段啊，我看着她撅着小嘴的样子，不禁有些好笑。索菲亚奇怪地看着我：“姐姐你笑什么？”
　　“没什么。”我摇摇头，“那你父亲为什么要逼你嫁人呢？”
　　“我怎么知道！”索菲亚叹了口气，把头靠在我的肩上，“肯定又是什么家族利益之类的东西，为了他自己的名声地位，就要牺牲他女儿一辈子的幸福，想起来我就生气。”
　　“那他逼你嫁给谁呢？”
　　“男人呗！”索菲亚冷哼了一声，“肯定是那些整天就知道骗女孩子的浪荡子，我看见他们就来气。”
　　“哇！”我也感叹了一声，“闹了半天你连要嫁给谁都没搞明白就跑出来了，小姑娘挺有魄力啊！”
　　“那是……”索菲亚美滋滋的瞟了我一眼，不过很快就敛起了笑容，“男人没一个好东西！”
　　我汗，这打击面也太广了吧，我有些惊讶地看着她，小姐你才多大啊，竟然说出这么有哲理性的话。
　　“姐姐你不相信吗？”索菲亚直视着我的眼睛，目光有些黯然，“男人都是一个样，我父亲还不是背着我母亲在外面养女人，我哥哥也是这样。”她顿了一下，慢慢垂下了头，“他欺骗了一个女孩子，还把人家的肚子搞大了，那个女孩子哭着来家里找他，他却拍拍屁股去当兵了，结果……结果……”她忽然紧紧握住了我的胳膊，声音也一下失去了生气，“结果那个女孩子自杀了……”她缓缓的说，“我永远忘不了她被赶走时那绝望的眼神……”
　　这就是贵族吗？我在心里叹了口气，一时间也不知道该说什么。我看看索菲亚，她正抱着我的胳膊发呆，而布菲则趴在一边打盹。
　　片刻之后，岩石后传来沉重的脚步声，不一会儿，石头灰头土脸的钻了出来，他锃亮的光头都被石块划出了血痕。
　　“哎呦，我的天哪。”他冲我憨笑着，“克洛儿你的火球，威力也太大了……”
　　“不好意思啊，团长。”我吐吐舌头，“我就是想做个厉害点的，没想到厉害过头了。”
　　石头气喘吁吁地把剑插到地上，然后他便看到了一脸惊疑的索菲亚。
　　“索菲亚小姐醒了啊！”他又对着索菲亚憨笑几声。
　　“这是谁啊？”索菲亚问我。
　　“这是石头，”我向她介绍，“石头冒险团的团长。”
　　“石头冒险团？”
　　“对，”我点点头，“我是副团长。”
　　“噢――”小美女又恍然大悟了，“你说的主力就是他啊！”
　　“我是冒险者斯东。”石头也点点头，“这位是克洛儿。”
　　“姐姐你叫克洛儿吗，这个名字真好听。”
　　我看看石头，又看看索菲亚，“好了，我们差不多也该走了。”
　　“去哪儿啊？”小美女又拉住了我。
　　“去领赏啊。”我看了她一眼，“你不知道吗，你父亲悬赏五千金币救你。”
　　“是吗？”索菲亚转动眼珠，不知道在打什么主意。片刻之后，她又拉紧了我的胳膊，“姐姐，我不回去，回去就得嫁人了。”
　　我只能无奈地看着她，索菲亚等了一阵，见我没什么动静，于是立刻展开了撒娇大法。
　　“天使姐姐，”她摇晃着我的胳膊，“难道你就忍心把我这么可爱的小姑娘送入火坑，让那些臭男人糟蹋吗？”
　　我虽然不愿意掺合别人的家事，但看着她楚楚可怜的样子，又实在硬不起心肠，“那你有什么好办法吗？”
　　索菲亚发现我有松动的迹象，立刻眼睛一亮，“让我想想……”她挽着我的胳膊，大眼睛滴溜溜乱转。
　　“要不这样吧……”片刻之后，她笑眯眯地看着我，“我就说我已经找到了心上人，这样老顽固就不会逼我了。”
　　这倒也是个办法，我想了想，反正能把小姑娘打发了就行，于是我便点了点头。
　　“姐姐你同意了？”小美女一下就兴奋起来。
　　我看着她那高兴劲，有点摸不着头脑。
　　“不知道石头同不同意，你去问问他。”毕竟他才是主角嘛。
　　“问他干什么，你同意就行。”
　　“我又不能替他做主。”
　　“做什么主？”
　　咦，我俩说的这是一回事吗，我怎么越听越糊涂啊。
　　“你不是找到了心上人吗，如果要石头冒充的话，你当然得去问问他了！”我小心地提醒她。
　　索菲亚听到我的话，忽然咯咯的笑了起来，“谁说要他冒充我的心上人了。”她又搂住了我的胳膊。
　　“那是谁，你已经找好了吗？”我还是没反应过来。
　　“找好了，而且我对臭男人没兴趣。”她笑眯眯的盯着我，眼睛闪闪发亮。
　　，我好像明白了，我慢慢的用手指住自己的鼻子，“你的意思是……我……”
　　“哈哈，天使姐姐你真聪明！”
　　我倒，这下玩大了……

第五章 贝尔科斯特
　　我有些无奈地看着索菲亚，虽然这个提议挺对我的胃口，不过这种搞法肯定会惹上不少麻烦。
　　“天使姐姐^^^^^^^”索菲亚则已经发起了总攻，她抓着我的胳膊晃来晃去，水汪汪的大眼睛闪啊闪。
　　“能行吗？”我还是有些犹豫，“伯爵能信吗？”
　　“放心！”索菲亚立刻拍起了小胸脯，“要是别人，老顽固可能还会考察一下，但天使姐姐你肯定没问题。”
　　“为什么？”
　　“难道姐姐你没察觉到吗？”索菲亚吃惊地望着我，她伸出一个指头，严肃的说：“天使姐姐你这个样子肯定是人见人爱，老少咸宜，男女通杀，我敢保证，在我们费尔南家，你的魅力绝对无人可挡。”
　　我汗，有这么夸张吗。
　　“不信你问石头。”索菲亚努努嘴，“他每次看你的时候都会发呆。”
　　恩？有这种事，我狐疑的朝石头看去，石头挠挠头，憨笑两声，然后红着脸整理衣服去了。瞧他那羞涩的样子，可疑啊。
　　“不用猜了，天使姐姐，你的石头团长肯定是和我一样。”
　　“什么？”
　　“一见钟情啊！”小姑娘边说边贴了上来，她搂着我的胳膊，头靠在我的肩上，一副陶醉的样子。
　　我汗，这……四处留情好像不是我的风格啊。
　　“好吧，我就陪你演场戏得了。”我站起来拍拍身上的尘土，然后冲石头招招手。
　　石头慢慢走了过来，我绕着他走了两圈，得赶紧洗了，不然那些恶心的东西就要凝固了。
　　“怎么了，克洛儿？”石头摸摸光头。
　　“憋住气，石头！”我命令道，然后就开始了轻声的吟唱。
　　转眼间，一个蓝色的球形水牢便把石头完全包裹住了，哈哈，看我克洛儿的独创清洁术。
　　“滚筒洗衣机！”我大喊一声。
　　水牢带着石头一阵翻滚，片刻之后，可怜的石头就已经开始吐泡泡了。
　　“哇，天使姐姐，你真是个天才！”索菲亚在一边早已笑作一团。
　　哈哈，这魔法真是太方便了，我操纵水元素把水牢分成两层，溶有恶心液体的球壳在外面，我又在包裹石头的内部球壳上打出许多的孔洞，当当当当，全自动洗衣机崭新亮相，赞叹吧，欢呼吧！
　　“甩干！”我又喊了一声。
　　立刻，内层的球壳极速的转动起来，水滴从孔洞中飞溅而出，快点，再快点，我施展高超的元素操控能力，让这个魔法甩干机的转速达到了惊人的每分钟300转以上，一旁的索菲亚此时早已看呆了眼。
　　三分钟之后，当我撤去魔法的时候，石头已经只能趴在地上吐白沫了。
　　我走过去查看了一下，不错不错，没有洗衣粉都能洗成这个样子。
　　“我很满意。”我叉着腰点点头。
　　“石头团长没事吧？”索菲亚小心的踢踢石头，而可怜的石头却只是无声的抽搐了两下。
　　“放心，这身肌肉可不是白长的。”我也过去用力的踢了几脚，石头呻吟了两声，然后摇摇晃晃的站了起来，他一个人在原地转了半天之后终于稳定了下来。
　　“克……克洛儿，你……你想转死我啊！”
　　“我……我这是在训练你的平衡能力，”我清清嗓子，“既然要跟着我混，那就得按我的标准来。”
　　“什么标准啊，天使姐姐？”索菲亚也凑了过来。
　　“神六宇航员的标准！”我瞪了她一眼，然后把她推到石头跟前，“让石头背你，我们要去领赏了。”
　　布菲载着我在前面带路，石头则抱着索菲亚在后面一路狂奔，不消多时，我们便穿过浮尸沼泽来到了原野之上，高大的城墙和了望塔很快便清晰可见。
　　我从布菲身上跃下，“麻烦你了，布菲。”我拍拍她毛茸茸的大脑袋。
　　“不客气，公主。”布菲舔舔我的脸，“如果没有时间限制的话，布菲就一直陪着你了。”
　　紫色的通道再次打开，布菲轻快的跃入通道，“有需要就叫我，公主。”她对我眨眨眼，慢慢消失在光芒中。
　　“刚才那是什么啊，天使姐姐？”索菲亚也从石头怀里跳下来。
　　“没什么。”我对她笑笑，“前面是什么城？”
　　“贝尔科斯特啊！你不知道吗，天使姐姐？”
　　贝尔科斯特，我想了想，没听说过。
　　“那可是我的地盘。”她眨眨大眼睛，“我从六岁开始就在城里混了。”
　　“吹牛吧你。”我刮刮她的小鼻子。
　　“你还别不信。”索菲亚又拉住我的手，“我索菲亚的大名在城里可是无人不知，无人不晓啊！”
　　“当然了，你是伯爵女儿嘛。”
　　“呵呵，这当然是一方面了。”
　　“还有另一方面吗？”
　　“当然了！”索菲亚满脸自豪的望着我，不过很快，两朵红晕便爬上了她的双颊，“说出来你可不许笑，”她扯扯我的袖子，“其实……其实……”
　　“其实我是个盗贼。”她调皮地冲我吐吐舌头。
　　“盗贼？”
　　“小魔女索菲亚。”石头也适时地加入了谈话，“城里的富商一说起这个名字就头疼。”
　　“那是。”索菲亚已经有些飘飘然了，“我的技术可是没话说。”
　　石头则摸着光头憨笑了两声，然后别有深意的看了我一眼。
　　我立刻就明白了，伯爵女儿偷东西，除了认栽你有什么好办法吗？估计索菲亚大小姐的技术也不怎么样，不然她的名字也不会弄的全城尽知，低调可是盗贼的基本要求。
　　“好了，索菲亚小姐，带我们进城。”
　　我果断制止了索菲亚对她辉煌盗贼生涯的讲述，索菲亚不情愿的撇撇嘴。我们三人整整衣服，雄赳赳气昂昂的向城门走去。
　　跨进贝尔科斯特的一刹那，我禁不住赞叹出声，林立的商铺，喧哗的人流，还有身着各色奇装异服的旅行者，这可比白惨惨的天界和黑压压的魔界亲切多了。我深吸一口气，混杂在一起的各种气味合成为一种特殊的气味――贝尔科斯特的气味，我默默记下这种怪异的气味，这应该也是一个城市的某种标志。
　　几步之后，身边便传来议论之声。
　　“咦，那不是索菲亚小姐吗？”
　　“真的啊，我没有眼花吧！”
　　“索菲亚小姐不是被异常食欲者掳走了吗，我还以为……”
　　“说什么呢，这么水灵的姑娘，要是被……我靠，想想就不舒服。”
　　“能平安回来就好啊！贝尔科斯特也不太平了……”
　　“噢？那是孤狼斯东吗？”
　　“肯定是，孤狼的光头你还不认识吗？”
　　“那就是他救了索菲亚小姐了？”
　　“这不废话吗。”
　　“噢！我的安琪儿，那个天使是谁啊？”
　　“从来没见过这么……”
　　“我想我恋爱了……”
　　，这可不是好兆头啊，我拉拉索菲亚，她正若无其事的冲围观的群众打招呼，我看看四周，一双双眼睛不停的在我身上扫来扫去，我赶紧低下头。
　　“噢，太美了，那羞涩的样子！”
　　“太可爱了，真想上去抱一抱！”
　　我汗，事到如今，还是赶快突围吧，我拉过索菲亚，开始低头狂奔。还好，群众们没有围追堵截，我们最后拦下一辆马车，我提起裙子赶紧钻了进去，索菲亚也跟了进来。
　　“石头呢？”我等了一阵却没见石头的踪影。
　　“去冒险者公会了。”索菲亚坐到我身边。
　　“去干什么？”
　　“去结束任务啊。”索菲亚又挽住了我的胳膊。
　　“那我们去哪？”
　　“奥尔科林地精商店！”
　　：下午写了一些，传上来吧，明天展示主角新形象

第六章 新装备
　　片刻之后，马车停在了一处不怎么起眼的小商店前，我看看牌子上歪歪斜斜的店名，有点出乎意料。
　　按照索菲亚的说法，在去见伯爵之前，我们起码应该换身衣服，不过我很快就发现事情似乎没这么简单，因为我在这个小店里看到的可不是精致的贵族服饰，而是各式各样的装备。
　　，我开始有不好的预感了。
　　“出来，奥尔科林！”索菲亚一进门就喊。
　　“呦，索菲亚小姐，您竟然活着回来了。”一个绿色的小矮人从暗门里慢慢踱了出来，他穿着一件褐色的袍子，手握一支小巧的法杖。
　　我细细看去，所谓地精似乎并不是我原来想象中的那么不堪，起码奥尔特林看起来就非常整洁，虽然他的身体有些羸弱，但剪裁合适的法袍让他看上去神采奕奕，他有着一双猫头鹰般的大眼睛，尖尖的鼻子和稀疏的头发，既有法师的深沉，又透出商人的精明。
　　“这位小姐是……”奥尔特林仰头看着我，表情似乎很惊讶。
　　“克洛儿。”我点点头。
　　“我的天使姐姐！”索菲亚则赶紧补充。
　　“克洛儿……”奥尔特林转动眼珠，用法杖轻轻敲击着地面，“好美的名字，好美的人。”
　　“那是，”索菲亚又挽住我的胳膊，“我的眼光错不了。”
　　“不知大小姐光临本店有何指教啊？”奥尔特林绕到柜台后面，在一把高大的椅子上坐了下来。
　　“废话，当然是买东西了。”
　　“还是记在伯爵账上吗？”
　　索菲亚犹豫了一下，然后重重的点点头。
　　奥尔特林转转眼珠，把法杖放在柜台上，他拿起一本账本样的册子，慢慢翻看起来。
　　“索菲亚小姐要什么装备啊？”
　　索菲亚看看我，歪着脑袋想了想，“我们要一套盗贼的装备和一套法师的装备。”她说。
　　奥尔特林飞快的在账册上记录下来，“要我推荐吗？”他放下笔看着我们。
　　“普通的就行，高级装备不好打理。”索菲亚微笑着挽住我的胳膊。
　　奥尔特林拿起法杖，蹦的一下跳到柜台上，他从头到脚把我仔细的观察了一遍，“完美！”他赞叹着，地精法师挥动法杖，绿色的微光在杖头的圆形雕饰亮起，两套衣物从他身后的货架上缓缓飞了过来。
　　“影火公会盗贼的标准装备。”他指着一套浅褐色的软甲，“当然，没有影火的标志。”
　　“百合公会法师的标准装备。”他又指着一套蓝色的法袍，“没有手套。”
　　“奥兰姆.镜影的杰出设计，由矮人工匠全手工制作，美观实用。”奥尔特林挥舞着法杖，嘴巴不停，“女用装备采用全月纹布衬里，细腻贴身，独有的胸托设计使您的行动更加灵活。”他舔舔嘴唇，“束胸和长袜皆采用天然植物浸染，柔软舒适，购买整套装备则附送相应职业的武器一件，先到先得，送完为止。”
　　我汗，竟然还有促销手段，我看看索菲亚，不知道小姑娘到底打算干什么，难道要全副武装地去见伯爵吗？
　　“对了，恕我冒昧，请问克洛儿小姐是自然系的法师吗？”奥尔特林又跳到椅子上坐了下来。
　　“恩……算是吧。”我点点头，不知道人间的法术是如何分类的。
　　“什么意思？”地精显然对这个答案有些疑惑。
　　“其实我没有受过完整的法师教育。”我向他解释。
　　“是这样啊。”奥尔特林若有所思的看看我，他想了想说，“大部分女性法师都是自然系的，百合公会的装备是专门为女性设计的，许多非自然系的女法师也很喜欢。我想您穿上应该会很合适。”
　　“百合公会？”我对这个名字倒是有点兴趣。
　　“怎么，你不知道吗，天使姐姐？”索菲亚吃惊的看着我。我摇了摇头。
　　“姐姐你真的不知道？这么大名鼎鼎的公会……”
　　废话，我瞪了她一眼，我刚从魔界赶过来，哪知道这么多事情。
　　“百合公会是一个全部由女性自然系法师组成的法师公会，也是三大法师公会中最有名的。”奥尔特林显然看出了我常识的缺乏，他向我解释道，“她们的标志就是手套上的百合图案，也只有百合公会的法师才可以戴百合手套，当然，我们也不排除冒充的可能，不过我们正规的装备商店都是不卖百合手套的。”
　　自然系，百合公会，有点意思。
　　“百合，星月，木傀儡合称为三大法师公会，百合由自然系法师组成，星月由混乱系法师组成，木傀儡则由操纵系法师组成。”奥尔特林接着说。
　　自然系，混乱系，操纵系，在处理兽人变态的时候，石头好像提过一句，绑架索菲亚的似乎就是个操纵系法师。
　　“走了，姐姐，我们去换衣服。”
　　索菲亚抱起装备，拉着我来到店里的暗室之内。小姑娘三下五除二，眨眼间就脱得只剩下一条小裤裤了，她把白色的破裙子丢到一边，然后开始摆弄那套浅褐色的软甲，我看着她姣好的身材，还没有完全适应过来。
　　她先穿上褐色的无袖紧身上衣，又慢慢穿好同色的长袜，然后，索菲亚拿起一条贞操带似的东西，把它小心的系紧在腰间，她扣好袜带，又把两把小巧的匕首别在大腿两侧，接着是上身的软甲，下身的短裙和靴子，最后还有一双长手套。
　　“好了，就差短剑了。”她把长发扎在脑后，然后笑眯眯地看着我。
　　看来是轮到我了，换就换吧，入乡随俗嘛，我开始慢慢的宽衣解带，索菲亚拉过一个小凳子，小姑娘坐下来津津有味的观看我的脱衣秀，我汗，虽然不是第一回被人这样看，但我还是不太适应。
　　“索菲亚，你这样瞪着我我怎么换啊，你先出去吧。”
　　“哈哈，天使姐姐也害羞了，”索菲亚笑了起来，“你刚才看我换，我现在要看回来。”
　　我看着她狡黠的笑容，有些无可奈何，我转过身，背对着索菲亚脱下黑色的连衣裙，又褪下紫色的长袜。
　　“哇，太漂亮了，姐姐。”索菲亚忽然叫了起来，“你的身体好像在……在发光啊！”
　　说什么胡话呢，我低下头，，我发现自己那雪白的肌肤竟然真的笼罩在一层淡淡的微弱光芒之中，怎么回事，女神之光？我汗……
　　“我看看，我看看。”索菲亚跑到我身前，她抓住我的肩膀仔细的端详，我把双手护在胸前，感觉有些不好意思。
　　“姐姐，你真是……”索菲亚赞叹着，她看着我咽了口唾沫，“我如果是个男的，肯定马上把你就地正法。”
　　这是什么话，一点淑女的矜持都没有，我瞪了她一眼，“坐一边去，别妨碍我换衣服。”
　　“姐姐，你真是……真是……”索菲亚依依不舍的松开我，坐在椅子上一副怅然若失的样子。
　　我拿起一件白色的内衣，上面是一个无肩带的束胸，下面连着一条短小的衬裙，我研究了一下，然后把它慢慢套在身上，你别说，这个什么月纹布还真挺舒服，胸部的特别设计也很贴心，我整理了一下，发现衬裙还是双层的，一对白色的吊袜带从内层伸出，垂在大腿两边，我穿好白色的长袜，扣好袜带，不错不错，感觉蛮合身。我系好绣着褐色花边的短裙，然后穿好靴子。
　　最后是一件蓝色的束腰法袍，下部采用前开襟的设计，有点类似于风衣，不过整个胸部是镂空的，穿上后正好露出白色的束胸。喇叭状的袖子，配上一件小小的披肩，百合形的扣子扣在颈下。
　　我理顺头发，看着镜中那个有些腼腆，又略显活泼的美丽少女，一时间还真不知道该说什么。
　　“哇，姐姐，你看起来比丽兹大法师都要漂亮。”索菲亚的眼睛已经呈现红心状了。
　　“丽兹大法师？那是谁？”
　　“百合公会的会长啊！”索菲亚拉住我的手，“看来最美百合的称号要换人了。”
　　当我和索菲亚走出暗室的时候，奥尔特林都不禁看呆了眼。
　　“怎么样，还合身吧。”索菲亚美滋滋的在原地转了一圈。
　　“合身，太合身了。”地精法师手舞足蹈着。
　　“我们的赠品。”索菲亚伸出手。
　　奥尔特林立刻窜到货架上，他叮呤咣啷的翻了半天，最后拿着一把匕首和一根比他还高的法杖跳了过来。
　　“这把匕首附有雷电加持，可以使人麻痹。”他把匕首递给索菲亚。
　　“这根杖是一位已故的朋友留给我的，具体的能力我也不太清楚。”他把杖递给我。
　　“哇，这是什么意思，都是附魔物品啊！”索菲亚吃惊地看着地精法师，“吐血大甩卖吗？”
　　“不不不，这是我送给二位的。”奥尔特林搓着手，“那些低劣的武器实在是配不上两位的气质。”
　　“这话还算顺耳。”索菲亚撇撇嘴，“以后买装备的时候我还来找你。”
　　“谢谢大小姐。”奥尔特林鞠了一躬，又微笑着看了我一眼，“欢迎下次光临！”
　　索菲亚拉着我的手走出商店，然后我们便发现一队身穿铠甲的士兵已经围住了马车，领头的骑士一看见索菲亚就飞奔了过来。
　　“噢，来的真快。”索菲亚对着我叹了口气，看来是伯爵派人来接她了，估计我们一进城伯爵就收到消息了。
　　“您平安无事真是太好了。”骑士对索菲亚行了个礼，但当他看到我的时候却愣了一下。
　　“克洛儿。”我冲她点点头。
　　“我的天使姐姐。”索菲亚又补充道。
　　“骑……骑士洛克！”洛克边行礼边报出自己的名字，不过却明显有些口齿不清。
　　“送我们回府吧，我要去见父亲。”索菲亚摆摆手。
　　洛克比了个手势，一名士兵立刻把马车牵了过来，“伯爵一直在等您。”他替我们拉开车门，我却发现他说话的时候一直在偷偷看我，汗。
　　“走，姐姐。”索菲亚不由分说直接就把我拉上了车。
　　“斯东先生现在也在伯爵府。”洛克关上车门的时候告诉我们。
　　我转头看看索菲亚，她正皱着眉头思考着什么，不知道伯爵看到自己的女儿这副打扮会有何感想，希望我们的大小姐不要再爆出什么惊人的消息，当然，最重要的是不要给我惹麻烦。
　　唉，估计这个愿望很难实现了……
　　\');

第七章 城堡
　　马车载着我们一路颠簸，朝城外的山峰奔去，我从窗户伸出头，正看到山顶之上的一座坚固城堡。
　　“怎么回事，为什么不回伯爵府？”索菲亚也发现事情有些不对劲，她拉开车门，冲着在前面开路的洛克喊了起来。
　　“小姐一出事伯爵就搬进城堡了。”洛克放慢速度，并行在马车的左侧，他对我微微颔首，“现在贝尔科斯特三分之一的驻军都在伯爵的城堡，小姐可以放心，安全没有问题。”
　　索菲亚悻悻的关上车门，撅着小嘴坐到了我身边，“老顽固到底在搞什么，怎么想到要搬去那个死气沉沉的地方。”她手托下巴，眉头紧锁，似乎在考虑着什么。
　　看来事情不是那么单纯啊，对于绑架索菲亚的人，伯爵可能知道些内情，我感觉自己似乎正被慢慢卷入到一个阴谋之中。受人指挥的异变兽人，神秘的操纵系法师，伯爵的悬赏和格外敏感的举动，这其中一定有什么不为人知的秘密。我看着窗外倾斜的路面，无奈的叹了口气。
　　索菲亚可能也感觉到了什么，她不再叽叽喳喳地和我说话，我们一路沉默着坐到了城堡门口。
　　护城河边，洛克一边呼喊一边打手势，片刻之后，在一阵机械转动声中，一个木制的吊桥慢慢放了下来。几个骑马的士兵先跑了过去，确认没有问题之后，洛克才带着我们的马车进入了城堡。
　　我还是第一次进入这种传说中的地方，不禁有些好奇，我从窗口探出头，一排排简单的木制房屋前，身着铠甲的士兵正在吃饭，他们三五个一堆，围坐在吊着铁锅的火堆旁，彼此间热烈的交谈着，这应该就是城堡中的驻军了，我环顾四周，高大的?望塔，站岗的哨兵，还有一队队手持兵刃的巡逻兵在火堆间穿行，一切看起来都井然有序。
　　但很快，议论声便传入了我的耳中。
　　“看那，那是谁啊？”有眼尖的士兵发现了我。
　　“索菲亚小姐吗？”
　　“不像啊。”
　　“紫色的头发耶！”
　　“今天是什么日子？”
　　马车所过之处，士兵们纷纷放下饭碗，齐刷刷地向我行注目礼，我汗，看来我真的不适合人多的地方，迎着那些期待的目光，我都不好意思缩回脑袋，我挤出一丝微笑，伸手冲着大家打招呼。
　　“难道这也是我们要保护的人吗？”士兵们开始交头接耳。
　　“真是个美人！”
　　“这是什么意思，慰问吗？”
　　“她在冲我笑啊！”
　　“放屁，她明明是在冲我笑！”
　　正在我尴尬的时候，洛克适时的纵马挡住了窗口，我感激地对他笑笑，然后赶紧钻进了车厢。
　　“天使姐姐你真是个温柔的人。”索菲亚又挽住了我的胳膊，“那么多人那样色迷迷地看你你都不生气。”
　　我汗，这小姑娘也太警觉了，“其实大家都不容易，”我刮刮她的鼻子，“你没做过男人，永远也不会明白那种远望美女时的憧憬和失落。爱美之心人皆有之嘛，有时候，你不经意间的一个微笑就能给别人带去一天的好心情，何乐而不为呢？”
　　“姐姐你……”索菲亚睁着大眼睛，有点惊讶的看着我，“你竟然这么了解那些臭男人的想法，我好崇拜你噢！”
　　我汗，你姐姐我本来就是个男人，当然精通男性心理学了。
　　马车载着我们一路向上，最后来到了断崖前的灰色城堡。伯爵和夫人早已等在门口。洛克为我们打开车门，索菲亚立刻迫不及待的跳了下去，她在车外像个绅士一样冲我伸出手，我汗，我只得把手搭了上去。
　　我和索菲亚并肩立在城堡前，伯爵和夫人则静静的站在我们面前，我环顾四周，全副武装的士兵们正对着我们行注目礼，我看看索菲亚，小姑娘正狠狠地盯着她的父亲，脸上一副挑衅的神情，双手还紧紧挽着我的胳膊。相反，伯爵倒是表现的分外平静，他的目光几次从我面上扫过，但都没有停留。我又看看一旁的伯爵夫人，这个风韵犹存的贵妇人正不安的绞弄着自己的白色手帕，眼角还残留着未干的泪痕。
　　这是怎么回事，气氛不太对啊，我环顾四周，很快，一个醒目的光头出现在我的视线中，石头依旧穿着他那身破旧的皮甲，正若有所思的从一堵矮墙后转出来，他也迅速发现了我们，石头对我点点头，然后快步走了过来。
　　“索菲亚，还不向我介绍一下你的朋友。”最后还是伯爵首先打破了沉默，他微笑的望着我，目光中隐有忧色。
　　索菲亚看看伯爵又看看我，好像有点出乎意料，“这是克洛儿，我的天使姐姐。”
　　“原来这位就是克洛儿小姐啊，很高兴见到你。”伯爵点点头，“作为一个父亲，我非常感谢你对索菲亚的救命之恩，请一定要在这里盘恒几日，以便让我略表谢意。”
　　“对对，天使姐姐你就在这里住下来吧。”索菲亚也对这个提议很赞同。
　　我看看面前阴沉沉的城堡，有些犹豫，这时石头也来到了我身边，我用目光询问他，石头凝重地点点头，“盛情难却。”他小声的说。
　　这就没办法了，我抽出自己的胳膊，然后对伯爵行了个礼，“那就打扰了。”我说。
　　“噢，太好了。”索菲亚高兴地叫了起来。
　　“为客人安排客房。”伯爵对身边的仆人下令，一个男仆迅速地退了下去。
　　就在这时……
　　“索菲亚！”伯爵夫人忍不住唤出了女儿的名字，她伸出双臂，眼泪从眼眶中涌出，索菲亚的欢呼声戛然而止，她转头看着伯爵夫人，那一瞬间，时间仿佛被拉长了……
　　“母亲！”索菲亚扑倒在伯爵夫人怀中，母女二人开始抱头痛哭。
　　伯爵安静的注视着这个场面，目光中些许感伤，些许无奈。他挥挥手，一个仆人来到我和石头身边。
　　“这边请……”
　　当我们踏入城堡的时候，身后传来索菲亚低低地啜泣之声。
　　仆人把我们带到住处后就离开了，我和石头被安排在两间相邻的石室内，石室里铺着红色的地毯，壁炉里还生着火，基本所有的家具都是石制的，我坐到床上试了试，硬梆梆的，看来伯爵并不是来度假的。
　　我简单收拾了一下，然后敲开了石头的房门，我进去的时候，石头正躺在床上发呆，看到是我，他立刻便坐了起来。
　　“怎么了，克洛儿？”
　　“没什么，来交流一下情况。”我在一个石桌边坐下，“你知道什么内幕吗？”
　　“内幕？”石头摇了摇头，“你指什么？”
　　“伯爵和你说过什么吗？”
　　“感谢我们救了索菲亚。”石头想了想，“噢，对了。”他从怀里摸出一个小小的钱袋抛给我。
　　我伸手接过，打开看到四枚圆形的硬币样的东西，我拿起一个看了看，制作还挺精致，一面刻着一个“通”字，另一面则是1000这个数字。
　　“这是什么？”我掂掂分量，异常轻盈。
　　“你的酬劳啊！”石头看着我，“除了冒险工会的5000悬赏，伯爵又额外付了我们3000金币，对半开，你我各4000。”
　　“伯爵还真慷慨。”我端详着硬币刻有数字的一面，这应该就是类似于支票的东西了。
　　“这是大陆通用的兑换币。”石头看出了我的好奇，“一枚可以兑一千金币。”
　　四千金币，听起来是个不小的数字，不过不知道购买力怎么样，我理理头发，难道我这么快就加入暴发户行列了吗？
　　“接下来有什么打算？”石头犹豫了一下问道。
　　我狐疑地看了他一眼，什么意思，这么快就打算跟我拆伙吗？
　　“这应该问你啊，团长！”我故意提醒他。
　　“我打算去一趟垩比翁。”石头垂下目光。
　　“那我陪你去好了，”我耸耸肩，“反正我也没什么事情。”
　　石头平静地注视着我，过了好一阵，他才把目光转向窗外，“随你……”他淡淡地说。
　　傍晚时分，有人通知我们去吃饭，他带着我们来到客厅，伯爵早已迎候在那里，我们在摆满食物的长桌边坐下，几句寒暄之后，我发现索菲亚和伯爵夫人都没有来。
　　我看看伯爵，他正满面微笑地和石头谈论着什么，奇怪，照索菲亚的性格，这种场面怎么能少了她呢？
　　“索菲亚在楼上陪她的母亲。”伯爵似乎看出了我的疑惑，“你也知道，这种时候她们总是有说不完的话。”
　　也对，女孩子嘛，久别重逢总要汇报一下情况的，虽然索菲亚可能和伯爵的关系不太好，但和母亲应该没什么隔膜。
　　接下来的时间，伯爵开始详细地询问解救索菲亚的过程，我把大部分的功劳都推给了石头，低调低调，我暗暗提醒自己。
　　三个人的晚宴接近尾声的时候，伯爵举起了酒杯，“这几天我可能有些私事要解决，有什么怠慢的话还请两位原谅。”
　　我看着他略带歉意的表情，立刻就领会了精神，看来这就是传说中的逐客令了，放心，我可不是厚脸皮的人。
　　我也端着酒杯站起身，“我们也刚刚接到新的任务，明天就出发去垩比翁，不过今晚只能叨扰一夜了。”
　　“无妨，无妨。”伯爵摆摆手，“两位有什么需要尽管和下人说，去垩比翁的话，我也可以让洛克护送你们。”
　　“不必，不必。”我也赶紧推辞，“我们都是冒险者，哪有让人护送的道理，不过倒是可以麻烦伯爵为我们准备些干粮。”
　　“那是自然。”伯爵端起杯，“再次感谢两位解救索菲亚，如果碰到什么需要我帮忙的事情，可以写信给我，贝尔科斯特的大门永远为你们敞开。”
　　“谢谢。”
　　我们把杯中的酒一饮而尽，然后起身告退。
　　第二天离开的时候，依然没见到索菲亚的身影，甚至伯爵都没有出现，我虽然满肚子疑问，却找不到询问的对象。
　　我和石头坐上马车，仍然由洛克护送出城。
　　城外分别的时候，洛克忽然叫住了我们，“索菲亚小姐让我给两位带个口信。”他小声的说。
　　怎么回事，我看看石头，又看看洛克，小姑娘又打算搞什么鬼。
　　“小姐请两位在城外等她三天。”
　　“什么意思？”我汗，她难道又被扣住了吗？
　　“我只能说这么多了。”洛克看着我们，欲言又止。
　　“告辞。”他微一行礼，驾车离开了。
　　看来事情越来越复杂了，我和石头相互对视着，愣在当场。

第八章 托付
　　石头带着我来到浮尸沼泽边上，在一丛灌木间我们找到一座小木屋。石头告诉我这是几天前他和另一个冒险小队进入沼泽前一起盖的，不过进入沼泽后他们就失散了，那个小队从此失踪，而他则幸运地碰见了我。
　　我们找了两件破斗篷，白天守在城门口，夜晚回小屋睡觉，当然，只有我一个人在屋里睡，因为石头坚持要呆在外面。
　　第三天的黄昏，我们和往常一样裹着斗篷靠在城门对面的一棵大树上，虽然我把自己裹的严严实实，但还是有人会偶尔多看两眼，真是没办法，谁叫这个鸟公主身材这么好。
　　夕阳带着最后的余辉落下地平线，整个世界黯淡下来。在我们的注视之下，一个同样裹在灰色斗篷里的纤细身影出现在城门口，她用双手抓住斗篷帽子的两侧，把整个脸都藏在阴影中，一出城门，这个可疑分子就靠在城墙角落东张西望，不用说，如此醒目的可疑行为，除了我们的大小姐还能有谁。我用目光示意石头，石头点点头，然后若无其事地走向索菲亚，我则扭头朝沼泽行进。
　　晚上的时候，我们最终相会在小屋里。
　　“天使姐姐！”索菲亚一进屋就脱下斗篷朝我冲了过来，她穿着她的盗贼装备，脸上洋溢着兴奋的神情。
　　我也解开斗篷，然后拉着她坐到木床上。
　　“怎么回事，索菲亚。”我迫切想知道整件事情的前因后果，因为我感到这个事件有些非同寻常。
　　“我又逃婚了，嘻嘻！”索菲亚则是一副不明所以的样子，她挽住我的胳膊，把头靠在我的肩上。
　　“什么？”我拨开肩上的长发，惊讶地看着索菲亚，“逃婚？伯爵还在逼你嫁人吗？”
　　“是啊，真是想不明白。”索菲亚撅起了小嘴，“老顽固肯定是疯了！”
　　在经历了绑票事件后，伯爵竟然还坚持要把女儿嫁出去，这究竟是为什么呢？我皱起了眉头，然而，更让我惊奇的是，索菲亚竟然又从容的逃跑了。
　　“你是怎么逃出来的？”我抓住她的双肩，把她从我身上推开。
　　“嘻嘻，”索菲亚狡黠地笑着，“还是洛克帮忙，昨天早上老顽固把我押上了车队，要把我连同嫁妆一块送到巴伦西特，不过幸亏又是洛克护送，我和那小子打了个招呼，让他在路上行个方便，没想到他还挺合作，今天清晨的时候我就撬开车底跑出来了。”
　　我倒，听起来倒是真轻松，不过按照伯爵的精明和深沉，竟然会范这样的低级错误，真是让人难以置信！我看看石头，他也正皱着眉头思考着什么。
　　事情绝不会这样的简单，我摇摇头，让我认真的理一理这其中的所有关键。
　　“哈哈，天使姐姐，这回我可要和你私奔了！”索菲亚依然是一副兴奋的样子，“私奔啊，天使姐姐，说出去多浪漫啊！”
　　“别吵，索菲亚。”我摸摸她的头发，“事情可能有些复杂。”
　　“什么？”索菲亚看看我，又看看石头，渐渐安静下来，“怎么了？你们看起来一点也不高兴啊！”
　　“索菲亚，和我说说，你回城堡后都发生了什么？”
　　“恩……”索菲亚想了想，表情慢慢有了些微妙的变化，“我母亲一直抱着我哭，还劝我赶快嫁到巴伦西特，还说我们和埃意霍尔家是世交，绝对信的过，我不同意，然后父亲就把我关起来，然后他们就开始准备嫁妆。现在想想，好像是有点不对劲啊……”
　　“不知你注意到没有，克洛儿。”石头忽然也开了口，“我在城堡里转了一圈，除了索菲亚和伯爵夫人，没有发现一个女眷。”
　　“咦？”索菲亚也觉察到了，“母亲好像连贴身的侍女都没有带过去啊！”
　　，我回想了一下，好像还真是这样，我开始有不好的预感了。
　　“你的意思是……”我看着石头。
　　“而且，你们知道……”石头慢慢地说，“索菲亚一失踪，伯爵就搬进了城堡，同时还给出了悬赏，我是第一批为悬赏进入沼泽的冒险者，但我在沼泽周围没有看到任何一个贝尔科斯特的士兵。”他顿了一下，“伯爵是可以调动部分驻军的，按照常理来推断，在这种情况下，他即使不进行大规模的军事行动，至少也会组织自己的亲信进去探查，但我没有接到任何这方面的信息。”
　　“会不会是因为伯爵秘密进行的呢？”我插话问道。
　　“这种事情当然都是秘密进行了。”石头站到墙边，“但冒险公会是有办法拿到消息的，这可事关他们的信誉，谁都不愿意和军队抢生意。”
　　“你是说……”这听起来可不是什么好消息。
　　“只有两个可能：”石头静静看着我和索菲亚，“或者是伯爵认为绑架者不会伤害索菲亚，或者是他根本就对索菲亚的生还不抱希望，从目前的情况来看，我倾向于后一种观点。”
　　“你的意思是伯爵搬到城堡是打算进行最后的抵抗。”
　　“不错，所以他遣散了所有的女眷。”
　　我开始低头沉思，事情慢慢变的清晰起来，索菲亚紧紧握住我的手，但她的手却一片冰凉。
　　“天使姐姐……”她看着我，目光中透着惊恐。
　　“很明显了，索菲亚。”我叹了口气，“伯爵有危险。”
　　“什么？怎么回事？”索菲亚立刻就跳了起来。
　　“别急。”我赶紧拉住她，“听我说。”
　　“事情应该是这样的。伯爵可能有个死对头，是个操纵系的法师，由于我们不知道的原因，这个法师忽然来找他的麻烦，他指使异变兽人绑架了你，而伯爵知道他的手段，认为你已经不可能生还，所以就象征性的发了个悬赏，同时遣散所有女眷，搬进城堡准备进行最后的抵抗。但没想到我们竟然把你救了出来，所以在城堡前，伯爵夫人会搂着你失声痛苦，而他们逼你远嫁巴伦西特并且急匆匆的把你送走应该是为了你的安全。”
　　“是这样吗？”索菲亚开始焦急地在屋里踱步，“父亲逼我嫁人是为了我的安全。”她抓着自己的头发，“但我却……我竟然……”
　　“不仅如此，伯爵还用了个小小的计谋。索菲亚，你说你上次出逃是洛克帮的忙？”
　　索菲亚点点头。
　　“那就很明白了。”我看着石头，“这次伯爵仍然让洛克护送你，而且洛克还替你给我们带来了口信，这绝不是巧合。”
　　“你是说……”石头也恍然大悟了。
　　“伯爵因为我们而改变了计划，”我点点头，“很显然，如果送你去巴伦西特是为了你的安全，那伯爵就不该这么大张旗鼓，还搞什么嫁妆，他的真实目的是让别人误以为你被送去了巴伦西特，而实际你却被托付给我们。”
　　“所以……所以……”索菲亚惊讶地看着我。
　　“不错，”我拉住她的手，“所以他再次安排洛克护送你，所以他急匆匆的要赶我们走，所以他给洛克提供一切的方便，所以你才能如此顺利地再次出逃。”
　　我忽然也有些激动了，因为我似乎又想到了什么关键的东西。
　　“石头，”我猛然站了起来，“伯爵都送给我们些什么东西？”
　　“恩……赏金。”石头在身上摸了摸，“干粮。”
　　“还有吗？”
　　“恩……让我想想。”
　　“我记得好像还有个什么章？”
　　“对对对，是枚印信，加盖在信封上可以走特快通道。”
　　“在哪儿呢？”
　　“应该是……”石头再次在身上摸了半天，最后从怀里摸出一个圆形的图章样的东西，他把它递给我。
　　我伸手接过，开始仔细的查看。如果我没估计错，这里面应该有什么玄机。
　　索菲亚也凑了过来，我一点一点地摸着印信，又张开嘴咬了咬，咦？这个东西内部好像是空的。我深吸一口气，然后念动咒语，锋利的岩石薄刃从我的小指尖伸出，我沿着边沿把印信慢慢划开，揭开印信的时候，一个褐色的小纸片出现在视线中，我小心地拿起展开。
　　“是父亲的笔迹！”索菲亚忽然尖叫起来。
　　真相大白了，还真是个缜密的安排，我看着字条上凌乱的笔迹，写的时候应该是很匆忙。索菲亚从我手里把字条一把抢过，她慢慢地念诵起来：
　　“请原谅我的自作主张。现在我没有时间解释这其中的前因后果，我把索菲亚托付给你们。经过和斯东先生的短暂交谈，我相信他是可以信任的，至于克洛儿小姐，虽然我不知道你的来历，看我从你的眼睛里看到了善良，那是最为珍贵的品质。接下来发生的一切都是我咎由自取，我是有罪的。但索菲亚是无辜的，请送她去垩比翁百合公会找她的姐姐维斯康妮，她会告诉你们这一切的由来，请转告维斯康妮，我为自己曾犯下的一切罪孽深深忏悔，同时也请转告索菲亚，我们永远爱她。”
　　“迪亚哥.费尔南；克里斯蒂娜.费尔南。”
　　“父亲，母亲。”泪水打湿了小小的褐色纸条，索菲亚掩面哭泣起来。
　　“先不要哭，索菲亚。”我抓住她的肩膀，“事情还没有那么坏，我们也许还有时间。”
　　“天使姐姐，我该怎么办？”索菲亚看着我，一副六神无主的样子。
　　“我们马上回城堡，也许还赶得上。”
　　“不错。”石头也点点头，“傍晚时候城里还很平静。”
　　“好，我们现在就走。”索菲亚擦干眼泪，她猛地从腰间抽出银色的短剑，面容在那一刻变的坚决。
　　“如果有什么事，你就紧跟着石头。”我告诉她，“他会保护你。”
　　“那你呢，克洛儿？”石头插好巨剑，转头看着我。
　　“你们不用管我，我没有问题。”
　　“我们走，姐姐。”索菲亚迫不及待地冲出了小屋。
　　“你觉得我们能赶上吗？”石头看着我，欲言又止。
　　“照顾好索菲亚，别让她受伤。”我没有回答他的问题。
　　“交给我吧。”
　　我们一起跃出小屋，追赶着索菲亚奔向城堡的方向。
　　我抬起头，无月的夜晚，星辰异常闪亮。我叹了口气，一旦丧失生存的欲望，死亡将不可避免……

第九章 成长
　　在看到贝尔科斯特了望塔的同时，我们也看到了城中的火光。
　　索菲亚呆呆地站在城门前，一队队士兵正在那里疏散平民，同时有秩序的进城抵抗。
　　“怎么回事？”我抓过一个士兵询问。
　　士兵看到我先是一愣，他有些茫然的抓抓胡子，“不知道怎么回事，城里忽然冒出来一堆怪物，我们正在调集人手，局势已经基本控制住了。”
　　“谢谢。”我推开他，然后冲到索菲亚身边拉住她的手，“我们进城，石头！”我喊道。
　　我们迎着人流冲到城门口，但很快就被一队士兵拦了下来。
　　“戒严戒严，只许出不许进！”他们高声喊着。
　　“我们去救人！”索菲亚也喊了起来。
　　“咦，这不是索菲亚小姐吗？”一个领头的似乎认出了伯爵小姐。
　　“伯爵的城堡怎么样了？”我赶紧凑过去问。
　　小头目看到我的面容又是一愣，我靠，怎么每个人都是这种表情，真是浪费时间，我焦急地瞪着他，而他却在石化三秒钟后才反应过来。
　　“城堡好像没什么事。”他耸耸肩，“伯爵已经把那里的驻军派来增援了。”
　　“什么？”我大叫起来，这可太糟糕了。
　　“我们要进城！”我伸手想推开他，没想到他却一把抓住了我的手。
　　“不行，小姐，里面太危险了。”我看到他竟然一副陶醉的表情。
　　靠，真是麻烦，不能在这里浪费时间了，既然伯爵把城堡的驻军都派来了，那就说明他真的不在乎了，先前他准备困兽犹斗多半是认为索菲亚遭了毒手，一时气愤，现在这架势恐怕是真的想赎罪了。
　　我对石头使了个眼色，他点点头，然后一把拉开索菲亚，同时我握紧法杖猛地张开圣光守护，金色的光罩瞬间膨大，把我身边的一切都在刹那间弹开，惊呼声传来，士兵们人仰马翻，躺了一地。
　　“走！”我招招手，率先跃入城门。
　　城里现在是一片狼籍，市民们有的紧闭门窗藏在家中，有的则没命往城门奔，而在街道之上，丑陋的改造体正和一队队士兵战在一起，我跳上屋顶看了看，场面确实已经基本控制住了，几乎每个改造体都有士兵在牵制。
　　“怎么样？”石头擎着巨剑，索菲亚跟在他身后。
　　“应该没什么事，我们去城堡。”我跳下屋子。
　　“我开路！”石头一马当先，冲了出去。
　　“跟上，索菲亚，我殿后。”
　　索菲亚握着匕首点点头，也冲了出去，我则跟在他们身后。我们绕过战场，朝着城堡一路冲去。
　　转过一片商业区，我们来到了贝尔科斯特的城市广场，一片嘈杂的呼喝声中，一个身穿银色铠甲的骑士正指挥士兵围在广场四周。
　　“看来是从这来的。”石头忽然停了下来。
　　话音刚落，一片紫色的光芒猛然在广场中心亮起，从士兵的缝隙间我依稀看见了地面上的魔法印记。
　　“好大的传送阵！”索菲亚也不禁感叹。
　　“准备这么庞大的传送阵至少也要一个月的时间。”石头握紧了剑，“小心，这应该是最后一批了。”
　　随着紫色光芒的消散，地面上的魔法印记也随之消失，但广场中央却留下一堆蛇人，足有百只以上。
　　“上啊，兄弟们，一个也别漏掉。”银甲骑士挥剑高喊。士兵们则举着武器呼喝着冲了上去，两股潮水迅速交融在一起。
　　蛇人们蠕动着涌向四周，中心的一个高大绿色身躯慢慢显现出来。，又是一个兽人变态。一声低沉的吼叫之后，异变兽人挥舞着木棒朝银甲骑士冲了过去，他沉重的脚步踩的地面都晃动起来。
　　“好家伙，终于碰到个大家伙。”银甲骑士忽然猛地扯开胸甲，他扔下手里的长剑，然后从一旁的石桌上拿起一把异常巨大的双手剑，“不怕死的跟我来。”他高喊着，握剑迎向兽人。
　　石头目不转睛的看着眼前的战斗，他把剑插在地上，再次开始整理身上的衣甲，“很快。”他扭头对我说。
　　随着一声凄厉的惨叫，兽人的头颅滚落在地，银甲骑士把它一脚踢开，放声大笑，与此同时，石头也开始了轻声的吟唱。他头顶的花纹发出赤红色的光芒，剑身腾起细密的火焰，当兽人在士兵们惊恐的目光中再次站起的时候，石头也纵跃而出。
　　银甲骑士的笑声戛然而止，一枚骨刺从他耳边呼啸而过，他一个翻滚，血从他的脸侧流下，“妈的！”他摇晃着站起来骂了一句。
　　没时间了，还是我来帮忙吧。我念动咒文，脚环一阵轻微的颤动，“陷落术！”我低呼一声，怪物脚下的地面猛然间沉陷下去，石头瞅准时机，他轻松闪过已经失去平衡的骨爪攻击，一剑斩在怪物胸口，将它斩成两截。
　　“烧掉它，否则它还会重生。”石头对银甲骑士喊道，他对我招招手，我们再次奔向城堡。
　　冲出混乱的城区，我们踏上去往山顶的道路，我给石头和索菲亚加好迅捷术，然后开始沿路狂奔。不知什么时候，心急如焚的索菲亚已经跑在了最前面，山路之上出奇的安静，既没有士兵，也没见到丑陋的改造体，正当我们开始放松的时候，前面的一个转弯处忽然猛地冲出一个蛇人，它手持一把长矛，正对着最前面的索菲亚闪电般的扎了下去。
　　，我禁不住惊呼出声，石头则尽全力跃了过去，千钧一发之际，索菲亚首次展示出一个优秀盗贼必备的素质，身在悬崖边的她已经无法再做出从容的闪避，情急之中，索菲亚顺势转身，长矛擦着她的肩膀从她面前穿过，而她却由于前冲的惯性，背着身跃下了悬崖。，我立刻到涯边查看，下坠的索菲亚挥手将匕首钉在崖壁上，她轻盈的翻身一跃，瞬间就出现在蛇人头顶，石头用力格住蛇人的长矛，索菲亚从容的把匕首刺入它的后颈，一阵剧烈的抽搐，蛇人软软地瘫倒在地，这应该就是雷电附魔的麻痹效果了。
　　我冲到索菲亚跟前，她正手握匕首剧烈的喘息着，我轻轻握住她冰凉潮湿的小手，“开路，石头。”我喊道。
　　石头提剑转过山崖，短暂地调整后，我拉着索菲亚跟了上去。
　　伯爵的城堡里一片死寂，但所有的房间却都灯火通明，我和石头对视一眼，小心的走了过去，踏入大门的时候，索菲亚忽然剧烈的颤抖起来，她的大眼睛里映满了恐惧，我慢慢从她手里接过匕首，然后帮她别在腰间。
　　“姐……姐姐，我……我好……怕……”她死死抓着我的袖子。
　　“别怕。”我轻声的安慰她，“有我在，还有石头。”
　　我扶着索菲亚，三人一起走上二楼。
　　在一个房门紧闭的石室前，索菲亚停下了脚步，“这是母亲的卧室。”她的声音颤抖着。
　　我拉着她慢慢后退，同时示意石头，石头立刻挡在我们身前，他小心的推开房门，从那一闪而逝的空隙中，我看到了伯爵夫人空洞无神的双眼。
　　“不要看！”我一把搂住索菲亚，把她带到一边，索菲亚先是一愣，但立刻就明白这句话的含义，她猛的扑倒我怀中，开始无声的哭泣。
　　片刻之后，石头默默地走了出来，他摇摇头，“应该是服毒自杀的。”
　　这时索菲亚终于忍不住哭出了声。
　　“伯爵呢？”我问。
　　“不在房间里。”石头叹了口气，“我去书房看看。”
　　“我也去！”索菲亚猛的站起来，眼泪无声的滑落。
　　“一起去吧。”我搂住她的腰，让她靠在我的肩头。
　　死亡的气息开始在城堡中蔓延，一切都显得是那样的不祥和诡异，短短的十几步路，我们却走了有足足五分钟，索菲亚一直在无声的哭泣，她的纤细身躯不可控制地不断颤抖。在伯爵书房门口，索菲亚搂着我，把脸埋在我的胸口，石头等她慢慢平静下来后才缓缓推开了房门。他一言不发地走了进去，我感到索菲亚死死的搂着我，泪水打湿了我的文胸。
　　许久之后，石头面无表情的走了出来，他再次慢慢摇了摇头，索菲亚安静的望了他片刻，之后软软地倒在我的身上，她终于晕了过去。
　　“很惨！”石头看着索菲亚叹了口气，“全身骨骼尽断，死前一定受了很大的折磨。”
　　我用手捂住嘴巴，有点不敢相信，几天前还是活生生的一个人，几天后就这样莫名其妙的……
　　“到底是谁下的手？”
　　“我不知道。”石头皱起了眉头，“不过一定和伯爵有相当深的过节，我怀疑他甚至可能对伯爵用了精神拷问。”
　　，精神拷问，一种极其残酷的精神系法术，可以让受术者的心智完全崩溃，究竟是什么样的仇恨，能让他做出如此残忍的事情。
　　我抚摸着索菲亚的头发，做出了一个重要的决定。
　　“团长。”我抬头望着石头，“我要查出这个幕后的复仇者，无论有多么深的仇恨，我都不允许他这样做，你愿意帮我吗？”
　　石头摸摸自己的光头，他一言不发的注视了我片刻，之后才认真的点了点头，“如果你需要，我可以帮你。”
　　“好。”我伸出手，石头犹豫了一下，然后也伸出了手，两只手慢慢握在了一起。
　　当我们返回的时候，城里的骚乱已经平息下来，市民也开始陆续回家查看，冷清的街道上时不时走过一队巡逻的士兵。
　　我抱着索菲亚和石头一起回到了木屋中，我把索菲亚小心地放到床上，然后给她盖上斗篷。
　　看着她苍白的面颊，我深深叹了口气，一个人要真正成熟必须经历两件事情，一是爱情，一是死亡。索菲亚啊，从今天起，你和当年的我一样，要开始成长了……

第十章 第三个伙伴
　　我们在木屋里修整了一个星期，在这一个星期的时间里，索菲亚一次都没有出过屋，我无法安慰她，只是每天陪着她发呆。
　　这是蜕变前的阵痛，当年姐姐过世的时候我也曾把自己关在屋里整整一个星期，索菲亚现在还有我陪着，而我当年却是真正的孤独一人。亲人的死亡会让你想明白许多的事情，时间实在是一个冷酷的名词，它从不会怜悯世人，有些东西一旦失去将永远无法追回，当你真正明白这个道理的时候，你便成熟了。
　　在这期间，索菲亚也养成了一个不好的习惯，那就是每天都要抱着我睡觉，我汗。虽然搂着美女共眠是我长期以来的梦想，但当这个梦想真正实现的时候，感觉却不那么好了，在索菲亚面前我可是以保护者自居的，这种角色在睡觉时可是比较吃力的，翻个身都不方便，唉，我开始怀念以前抱着妮可滚来滚去的日子了。什么？你说还有朵拉尔，，虽然当护栏比较辛苦，但当抱枕可就只能用痛苦来形容了。
　　说到妮可，不知道沉睡中的她怎么样了，已经过去将近半个月，小天使还是一点动静都没有，虽然分享妮可的部分力量让我行动起来比较方便，但没有欺负对象的日子实在是够无聊的。
　　修整期间，石头也曾进城打探，带回来的消息是伯爵的爵位已经由他的长子，也就是索菲亚的哥哥来继承，但伯爵却把大部分的财产都留给了索菲亚。对了，还有一个很重要的资讯，那就是索菲亚说她从没有听伯爵提起过她的姐姐，那个叫维斯康妮的百合法师。这个事情确实有点奇怪，难道这个维斯康妮是伯爵的私生女吗？
　　第八天，到了出发的日子，石头早早的捆好行礼和干粮，索菲亚也七天来首次走出了小屋。
　　“我决定了。”她严肃地望着我，“我要报仇，我要亲手结束那个凶手的所有罪恶！”
　　我静静注视着她，这是必然的选择，但也是一条凶险的道路，仇恨让人清醒，也让人盲目，虽然我很想提醒她，但迎着她坚定的目光，我最终还是选择了沉默，我自嘲般的笑笑，从没有真正恨过一个人的我，又有什么说教的资格呢？
　　“我们帮你。”石头仿佛洞悉了我的想法，他拍拍索菲亚的肩膀，坚毅的面容在那一瞬间透出沧桑，“永远不要试图一个人背负所有的责任，”他看着索菲亚，但目光的焦点却聚在她身后的虚空中，“孤独的复仇者终将走向毁灭。”
　　索菲亚有些茫然的望着石头，我也有点吃惊，一向沉默寡言的石头怎么突然说出这么有哲理性的话，奇怪，最近的事情好像都有些奇怪啊！
　　“怎么了，这样看着我。”石头憨笑着摸摸光头，然后扛起行礼准备出发。
　　“我们也走吧，索菲亚。”我耸耸肩，然后整理一下法袍。
　　“出发！”索菲亚欢呼一声，连蹦带跳的跑了出去。
　　我看看石头，他也正无奈地望着我，是啊，掩藏悲伤的最好方法就是强迫自己快乐起来，把这份伤痛深埋在自己的心底吧，索菲亚，只有接受时间赋予你的一切，才能无所畏惧的走向前方……
　　接下来的行程中，索菲亚又恢复了平日里活泼的性格，开始叽叽喳喳的说个不停，我们也都小心的不去触碰她的伤口，但我明白，那个曾经天真无邪的小女孩已经慢慢远去了，这是成长必须付出的代价。
　　我们的目的地是垩比翁，贝尔科斯特北方著名的法师之城，百合和星月两大法师公会都座落在那里，垩比翁也是重要的手工业基地，大量的顶级装备和武器都是那里出产的。从贝尔科斯特到垩比翁大概十天左右的路程，沿途要穿过著名的安拉山口。无论对于商人还是冒险者，安拉山口都是个令人头疼的名字，因为整个安拉山都包裹在广袤的原始森林之中，这片森林有一个美丽的名字：梦幻仙林。传说中大陆最美丽的生物――精灵――就生活在那里，传言那里还存在着通向精灵城邦的最后道路。精灵们信仰四大元素天使，他们崇尚自然，在他们眼中，人类是丑陋而野蛮的，他们会驱逐任何试图进入森林的人类，这就是让旅行者们头疼的原因。
　　第四天的时候，我们离开入林前最后的城镇，开始缓缓进入森林的边缘地带，按照石头的经验和风格，我们拒绝了其他商队和冒险者的邀请，就以三个人的小队向安拉山口进发。
　　傍晚的时候，我们终于进入了这片传说中的森林，我深吸一口气，禁不住赞叹出声，虽然其奇诡壮丽程度比不上伊甸园，但看起来却更加的真实亲切。
　　我们在一条清澈的小溪边扎营，准备过夜，由于不能生火，我们只好就着溪水吃些干面包。啃完了干粮，石头开始砍一些树枝铺床，我则和索菲亚坐在溪边享受女士的特权，哈哈，做女孩子还是有好处的嘛，起码这种时候是不用劳动的。
　　索菲亚把白晰的小脚伸入溪水中，手托下巴看着溪水发呆，我则坐在一块石头上打着哈欠，寂静的林中只传来石头折断树枝的噼啪声。
　　正在我迷迷糊糊的时候，忽然从林间的黑暗中传出一阵有规律的沙沙声，我一个激灵清醒过来，仔细听去，好像是脚步声，我看看索菲亚，小姑娘已经拔出了短剑，石头也手按剑柄隐身在一棵大树后。
　　我站起身，睁大眼睛朝黑暗中望去……
　　“吟游者亚尔斯兰向三位问好。”
　　伴随着一阵悠扬的琴声，一个颀长的身影慢慢显现出来，他有着一头棕色的短发，怀抱一把小巧的竖琴，一只眼睛还隐在发后。
　　“我不幸在仙林中迷路了，请求三位带我出林。”他的声音听起来有些孤傲，又有些散漫，但却隐隐透出某种不容置疑的威严。
　　“吟游诗人？”石头从树后移出，手也从剑柄上慢慢移开，“你准备去哪儿？”
　　“垩比翁。”亚尔斯兰拨动琴弦，乐声再次响起。
　　“迷路？”我走到石头身边，狐疑地看着眼前的男子，“你才刚进林怎么就迷路了？”
　　“刚进林？”亚尔斯兰似乎有些吃惊，他抬眼朝我身后望了望，“这位小姐的意思是我又转回来了？”
　　什么意思，我想了想：“你什么时候进的林？”
　　“三天前。”亚尔斯兰耸耸肩。
　　“你在仙林里转了三天？”石头有点不敢相信。
　　亚尔斯兰点点头。
　　“恭喜你！”我拍拍吟游诗人的肩膀，“你可以回贝尔科斯特了。”
　　“这么说我真的转回来了？”亚尔斯兰看着我苦笑起来。
　　哈哈，难道我碰到知音了？看来这个卖唱的家伙也是传说中的路痴啊，而且还是那种敢于独自上路的彪悍型路痴。我看着他无奈的样子禁不住微笑起来。
　　“怎么回事？”索菲亚也收起匕首凑了过来。
　　“有个笨蛋迷路了。”我发现她光着脚踩在地上，没穿丝袜的修长玉腿暴露在外。
　　“没有旅伴的日子真是无聊，我请求陪伴在两位小姐身边。”亚尔斯兰立刻就开始献殷勤了。
　　“这得问我们团长。”我努努嘴。
　　这种事情还是交给有经验的石头去做吧，虽然我不反对热热闹闹的上路，但引狼入室可就不好了。
　　石头认认真真的打量了亚尔斯兰半天，最后点了点头，“我们可以带你出林，只要你不惹麻烦。”
　　“团长放心，我们吟游诗人最怕的就是麻烦。”亚尔斯兰再次拨动琴弦，“我们只会给旅伴带来欢乐，为他们排遣寂寞，绝不会给他们制造麻烦。”
　　“这样最好。”石头摸摸光头，他再次打量了一遍亚尔斯兰，“晚上你和我去那边睡。”
　　“遵命。”吟游诗人微一躬身，然后弹着琴到一边溜达去了。
　　“我会看着他。”石头对我和索菲亚点点头，也跟了过去。
　　林间的夜晚异常静谧，我虽然感觉有些疲倦，但却怎么也睡不着，我看看身旁的索菲亚，小姑娘搂着我的胳膊，已经沉入了梦乡。
　　银色的月光透过茂盛的枝叶洒在地上，将周围染成了斑驳的银色世界。我闭上眼睛开始数羊，当数到一百只的时候，我确信自己失眠了。
　　这样干躺着实在是有些郁闷，我小心的从索菲亚怀里抽出手臂，然后为她盖好斗篷。我慢慢站起身，蹑手蹑脚地朝溪边走去，路过一颗大树的时候，我看到了休息中的石头，他背靠着树干，巨剑插在身旁，右手还按在剑柄上，我汗，这难道就是传说中战士的标准睡姿吗？我小心的从他身边走过，石头条件反射似的握紧了剑柄，尽管他没有睁眼，但我知道他已经醒了。
　　林中的夜晚还挺凉，我把双手抱在胸前，沿着溪边漫步。眼前是水面上碎裂的点点月光，耳边则是淙淙的流水之声，想不到我的日子也能过得这么富有诗意。
　　几分钟之后，我停下了脚步，在眼前不远处的一块青石之上，我看到了亚尔斯兰。吟游诗人怀抱竖琴坐在那里，微风拂动他的灰色斗篷发出悉悉索索的轻响，他的面容隐藏在一片阴影之中，只有那只褐色的眼眸折射出微弱的银色光芒。
　　我犹豫了一下，然后慢慢走了过去。很快，亚尔斯兰便发现了我，他微笑着冲我招手。
　　“美丽的天使，你也来散步吗？”他做出一个抚琴的动作，但却没有触碰琴弦。
　　“我失眠了。”我理顺法袍，在他身边坐下。
　　“要不要我为您弹奏一曲？”
　　“能治失眠？”
　　“当然，”亚尔斯兰点点头，“对失眠有奇效。”
　　“什么歌这么灵？”
　　“安魂曲。”
　　“……”
　　汗，原来是弹给死人听的，怪不得能治失眠，我瞪了他一眼，亚尔斯兰耸耸肩，笑得有些不怀好意。
　　“你去垩比翁干什么？”我继续问道。
　　“也没什么特别的目的。”亚尔斯兰无声地拨弄着琴弦，他想了想缓缓的说：“我已经厌倦了孤独的流浪，所以决定在这里寻找一个可以信任的冒险团一起上路。”
　　“找到了吗？”我理理头发，有些明知故问。
　　“当然。”亚尔斯兰微笑起来，“我在这里转了三天，终于在今天傍晚找到了可以托付终生的伙伴。”
　　我汗，这话说的，看来又是个淫贱无耻的家伙。
　　“你不会是想加入我的石头冒险团吧？”
　　“正有此意。”
　　我站起身绕着亚尔斯兰转了一圈，那倦怠的表情，散漫的神态，怎么看都是一副废柴相，我皱起了眉头，这种家伙，偶尔解解闷还行，一旦动起手来肯定是当看客的料。
　　“你都有什么特长啊？”我立刻开始了面试。
　　“特长？”亚尔斯兰晃晃竖琴，“我精通大陆所有的史诗。”
　　“说点有用的。”我打断他，“唱歌跳舞我也会。”
　　“噢，克洛儿小姐精通音律吗？”
　　“废话！”我撇撇嘴，本公主可是让变态拉斐尔训练出来的。
　　“太好了！”没想到这小子忽然兴奋起来，“想不到能在实用主义横行的冒险者中找到知音，真是天助我也！”
　　“你要干吗？”我发现他正目不转睛的看着我。
　　亚尔斯兰慢慢地整理好斗篷，然后在我的注视下举起了右手，他的面容在那一刻忽然变的无比庄重：“吟游者亚尔斯兰在此起誓，从这一刻开始，我将放弃吟游诗人的身份，加入石头冒险团并终生追随克洛儿小姐。”
　　咦？这小子在干吗？
　　“什……什……什么意思？”我已经被他镇住了。
　　“刚才我使用了吟游者最后的誓言，现在我已经是石头冒险团的一员了。”亚尔斯兰摊开双手，一副无辜的表情。
　　“放屁！”我不禁脱口而出，“我没同意你怎么就加进来了。”
　　“这可是大陆通行的规则。”亚尔斯兰耸耸肩，“吟游诗人一旦宣布放弃自己的身份，冒险者就有收留他的义务，这也是为了确保文化的传承。”
　　“为什么？”
　　“放弃吟游者的身份就意味着放弃了中立，那样的话可就没有安全保障了。”
　　这都是什么奇怪的规定，确保文化的传承，听起来好像也有些道理。我打量着亚尔斯兰，一时没了主意。
　　“小姐放心。”片刻后，亚尔斯兰先开了口，“我虽然没什么战斗能力，但却可以为你们提供最有价值的东西。”
　　“什么？”
　　“情报！”
　　噢？有点意思，这两个字确实相当的有价值，只是不知道是不是可信，我狐疑地看着他。
　　“为了消除您的疑虑，我决定马上就向您提供一条极有价值的情报。”亚尔斯兰边说边凑了过来。
　　“是什么？”我的好奇心也被勾起来了。
　　“您知道明天是什么日子吗？”
　　“不知道。”我摇摇头。
　　“明天是精灵们三年一次的成人礼，所有年满二十岁的精灵都必须离开梦幻仙林，开始在大陆的游历。”
　　“那又怎么样？”
　　“您难道不想找个精灵同伴吗？”亚尔斯兰搓着手，眼里射出狂热的光芒。
　　“精灵同伴……”
　　传说中大陆最美的生物，要是可以搞到个精灵，那……哈哈哈哈，我这无聊的日子也就可以结束了。
　　“怎么样啊，您好像很有兴趣啊！”
　　“废话少说，你有什么计划吗？”我立刻就投入了讨论。
　　“这事情说简单也简单，说难也难。”亚尔斯兰看着我，“精灵们并不喜欢人类，精灵加入人类冒险团的事情十分罕见。”他顿了一下，接着说，“但也并不意味着这种事情不会发生，经过我的调查，在所有有记载的拥有精灵伙伴的伟大冒险团中，我发现一个共同点。”
　　“是什么？”我已经跃跃欲试了。
　　“那就是……”亚尔斯兰故意卖个关子，他摸摸竖琴，慢慢的说，“这些人类冒险团中都拥有一个美貌足以媲美精灵的人类女性。”
　　“……”这算什么鸟共同点。
　　“精灵崇尚美丽和自然，”亚尔斯兰接着解释，“只有最纯净的美丽才能够吸引他们。”他含情脉脉的看着我，看的我有点郁闷。这小子不会是早有预谋吧，我怎么觉得他笑得那么淫荡呢。
　　“有了我的琴声和您的美丽，精灵已经唾手可得，哈哈哈哈！”亚尔斯兰无耻的大笑起来。
　　我汗，这难道才是他的本性吗？他不会对精灵有什么特殊的爱好吧，不过，我倒是蛮欣赏他的这副贱相，哈哈哈哈……，咳……咳……，不好意思，我又失态了……

第十一章 不是冤家不聚头
　　石头听到我们的诱拐精灵计划后只是无奈的笑了笑，但索菲亚却表现的非常有兴趣，小姑娘也对美丽的精灵十分向往。
　　“精灵是不是也和天使姐姐一样漂亮啊？”索菲亚托着下巴看着我。
　　“克洛儿小姐的美丽是无与伦比的，恐怕只有诸神才能够比拟。”亚尔斯兰说起恭维话来倒是轻车熟路。
　　“亚尔斯兰你也喜欢天使姐姐吗？”索菲亚一边追问一边冲我眨眼睛，我汗，才一天的时间，小姑娘就和吟游诗人混熟了。
　　“当然。”亚尔斯兰拨动琴弦，“我愿意永远陪伴在两位小姐身边。”
　　我没好气的瞪了他一眼，他这副玩世不恭的样子倒是和拉斐尔有几分相像，不过与好色的风之天使相比，亚尔斯兰显得更加深沉一些，到目前为止，他也是唯一一个第一次看到我却没有陷入石化状态的人，这也让我对他的经历多了几分好奇。
　　傍晚的时候，我们再次在林中扎营，啃完干粮后，我们背靠树干围坐在一起，亚尔斯兰谈起了精灵的成人礼。
　　“精灵的具体寿命无人知晓，二十岁之前他们在梦幻仙林中生活，二十岁成人礼之后他们便开始在大陆游历，五十岁左右的时候会再次返回梦幻仙林，”他摸摸竖琴继续说道，“传说在他们一百岁的时候，他们会进入精灵城邦，从此不再过问大陆的俗事。”
　　“那梦幻仙林里真的有精灵城邦吗？”索菲亚抱着我的胳膊认真地问。
　　“这就没人知道了。”亚尔斯兰摇摇头，“传说精灵城邦是受到元素天使庇护的精灵乐园，也是一个接近万物起源之地的神秘存在。”
　　“万物起源之地？”我倒是对这个词有点好奇。
　　“万物起源之地……永远消逝的伊甸园。”亚尔斯兰平静的说，“传说那里生长有滋生万物的世界树。”
　　伊甸园，世界树，我汗，如果我告诉他们我曾经去那里旅游不知道他们会有何感想。
　　“成人礼……又到了这个时候啊！”石头忽然也开了口，他紧紧皱着眉头，“入林前我们曾在安拉镇看到一些全副武装的冒险者，原来是为这个而来的。”
　　“人类真是种奇怪的生物，”亚尔斯兰继续拨弄着竖琴，“有时候我也看不透他们的内心。”
　　“你们在说什么？”我有些不太明白了。
　　“每次成人礼都会有一些不怕死的家伙来梦幻仙林捕捉落单的精灵。”石头小心地擦拭着他的巨剑。
　　“为什么？”
　　“在地下奴隶市场，女性精灵是最稀有的品种。”亚尔斯兰向我解释。
　　，又是万恶的奴隶贸易，我不禁也皱起了眉头。
　　“我曾去过一次地下奴隶拍卖会。”亚尔斯兰继续说道，“精灵一般都是压轴戏。”他拨动琴弦，但琴音却有些刺耳，“为了封住精灵的自然力量，奴隶主会用链子锁住她们的琵琶骨，女性精灵还会被脱光在众目睽睽之下展示，买主们会要求现场检查，以确定她们是否健康，是否仍有生育能力，是否还是处女……”
　　“别说了……”我转过脸，打断了亚尔斯兰冰冷的讲述。
　　“这是真的吗？”索菲亚也紧紧搂住了我的胳膊。
　　“利益和欲望……”亚尔斯兰闭上眼睛，不再说话。
　　一时间，大家陷入了沉默之中，片刻之后，石头又开了口。
　　“现在精灵们也开始结伴而行，单独旅行的精灵已经很少。”他慢慢的说，“大陆各国也早已全面禁止了奴隶贸易，不过黑市交易依然存在。”
　　“难道就没人管吗？”索菲亚问道。
　　“其实对奴隶需求最大的就是上层贵族。”亚尔斯兰轻蔑地微笑着，“他们一方面立法禁止奴隶贸易，另一方面又默许眼皮地下进行的肮脏交易。”
　　“怎么会这样……”索菲亚垂下眼帘，表情充满失望。
　　我叹了口气，也无话可说，这就是人类的劣根性吧。
　　晚上睡觉的时候，索菲亚蜷缩在我的身旁，默默思索着什么。
　　第二天早上，我们简单洗漱后便又上路了，石头背着剑走在最前面，我和索菲亚在中间，最后是抱着竖琴的亚尔斯兰。
　　在成人礼期间，精灵们会聚集到仙林腹地，所以安拉山口附近应该是比较安全的，石头没有错过这个改善伙食的机会，他小心的生起一堆火，然后从溪中捕来几条鱼，我们开始烤鱼吃，更让人高兴的是，亚尔斯兰这个家伙竟然随身带有各种调料，哈哈，真是个会享受的家伙。
　　在连啃几天干面包之后，面对这别有风味的烤鱼，我已经顾不得淑女的矜持了，立刻就大嚼起来，索菲亚虽然是贵族出身，但吃相却和我差不多，反而是亚尔斯兰，一副美食家的样子，一条鱼挑挑拣拣吃不了多少，至于石头，没想到这个大块头吃东西竟然如此精细，经他啃过的鱼骨头可能是我所见过的最为完整和最为干净的骨头了，我汗。
　　午餐过后，我惬意的仰躺在林地上打起了瞌睡，石头熄灭火堆，又小心地抹去所有痕迹，亚尔斯兰则和索菲亚坐在一起小声的交谈着。
　　正在我迷迷糊糊要睡过去的时候，忽然感到有人在摇我的胳膊，我睁开眼，正看到索菲亚的大眼睛。
　　“好像有动静。”她小声的说。
　　我坐起身，石头握着剑隐在树后，他冲我点点头，我仔细听去，似乎有些低低的呼喝之声，我轻巧的站起来，从一旁拿过法杖。
　　我们慢慢地循声前行，在一小片林间空地上，三个盗贼装束的蒙面男人成品字型站在三角，中间围着一个美丽的金发女孩。
　　“精灵？！”亚尔斯兰压低声音，但难掩兴奋之情。
　　精灵？我伸出头仔细看去，果然是尖尖的长耳朵。
　　“真漂亮。”索菲亚也小声赞叹着。
　　那是一张格外精致的脸孔，细长的眉眼，小巧的鼻子，红润的双唇以及那头耀眼的金色长发。
　　这只美丽的精灵穿着异常单薄，上身只有一件抹胸状的小衣，圆润的双肩和纤细的小蛮腰都裸露在外，下面则是一条短裙，修长白晰的双腿微微分开，她赤脚站在林地中央，有些惊慌地看着围攻自己的三个蒙面人。
　　“可能是奴隶贩子。”石头把巨剑插到背后，然后从腰间慢慢拔出短刀。
　　“他们要抓这只精灵吗？”索菲亚有些焦急的问。
　　“别急，再等等。”我拉住她。
　　“对，看看情况再动手。”亚尔斯兰微笑着站在我们身后，一副毫不在意的样子。
　　三个蒙面人交换一个眼神，然后同时出手，金发精灵立刻轻盈地纵身上跃，她伸手抓住一根树枝，一个翻身后已站在了树间，蒙面人一起后撤，又从容围住了这棵大树，他们从腰间抽出匕首，然后一起朝着精灵丢去，精灵再次一跃，匕首钉在了树干之上，这个精灵显然缺少战斗的经验，蒙面人们要的就是这种身在空中无处借力的情景，他们再次从腰间抽出匕首向精灵射去，精灵在空中调整姿势避过匕首，她伸手想抓住另一棵树干，一个蒙面人眼明手快，他猛地冲到那棵树下，然后把它一刀斩断。
　　精灵在半空中低呼一声，树干从她手边滑过，与此同时，一张大网从天而降，蒙面人拉住绳子把网收紧，可怜的精灵惊叫着重重摔到了地上。
　　“可恶！”索菲亚低声咒骂。
　　三个蒙面盗贼慢慢走在精灵跟前，一个伸手想去摸她的头发，另一个立刻踢了他一脚。
　　“别乱动。”他骂了一句，“碰过就不值钱了。”
　　事情已经很明显，这几个家伙应该就是进林捕捉精灵的奴隶贩子，我看着网中挣扎的美丽精灵，一股愤怒油然而生，精灵用淡蓝色的眼睛望着眼前的人类，她的表情有些惊恐，又有些茫然。
　　“石头……”我示意石头，石头也点了点头。
　　我默念咒语，水元素从发卡中溢出。
　　“水牢术！”我娇喝一声，三个水牢瞬间成形，两个盗贼在毫无防备之中落入了水牢，但另一个却就地一滚，躲了过去，他匆忙地环顾四周，然后撒腿向树林深处奔去，石头也立刻从树后跃出，提刀追了出去。
　　索菲亚跑过去为精灵解开缠在身上的网，我也慢慢走到她的跟前。
　　“你……”她并腿坐在地上，呆呆地看着我。
　　我拉住她的胳膊，把她扶起来，那滑腻的肌肤不禁让我一阵心猿意马。
　　“没事吧，精灵姐姐。”索菲亚帮她拂去身上的树叶和灰尘。
　　“没……没事……”精灵依然目不转睛的看着我，“我们见过面吗？”她忽然问我。
　　什么意思，我仔细地端详了她一阵，这样美丽的脸孔，如果见过的话我一定不会忘记的，“我想没有吧。”我摇摇头。
　　“奇怪啊……”她若有所思的低下头，“我觉得我好像见过你似的，但我从没出过仙林，怎么会见过人类呢？”
　　可能我们在梦里见过吧，我的小美人，嘿嘿。
　　这时，亚尔斯兰也晃晃悠悠地从树后走了过来，“美丽的精灵，你怎么一个人来这种危险的地方呢？”他弹响竖琴。
　　“我和别人走散了。”精灵有些好奇的看着亚尔斯兰。
　　“那你准备去哪里呢？”
　　“我也不知道。”精灵摇摇头，“我刚行完成人礼，现在应该开始在大陆的游历了。”
　　“那和我们一起走怎么样啊？”亚尔斯兰挤出一个最和蔼的笑容，“我们是一个冒险团，正准备去垩比翁，你可以带我们去安拉山口。”
　　“一起走啊……”精灵看着我们，似乎有些犹豫，“可我不知道你们是好人还是坏人。”
　　我汗，真是个纯情的小精灵，竟然这样问问题。
　　“我们当然是好人了。”索菲亚抢着答道。
　　“你们刚才救了我。”精灵歪着头想了一阵，“应该是好人。”
　　想不到我还能碰到如此天然的漂亮，机会啊，不能放过。
　　“你看我像坏人吗？”我拉住她的手，故意问道。
　　精灵仔细的看了我半天，最后严肃的摇了摇头，“你肯定不是坏人，只有善良的灵魂才拥有如此清澈的眼眸。”
　　“那就跟我们走吧。”我赶紧怂恿她。
　　精灵又歪着头想了半天，“好吧。”她冲着我微笑起来，“你这样的天使一定不会骗我。”
　　哈哈哈哈，我的小美人，你太天真了，我就是要骗你，还要把你骗上床。
　　“高明！”我发现亚尔斯兰在一旁伸出了大拇指，恩？想跟我抢美人吗？我狠狠地瞪了他一眼，门都没有，这么可爱的精灵我当然要独占了。
　　在一阵低低的呻吟声中，石头拖着妄图逃跑的盗贼走了回来，我发现那个倒霉家伙的双手无力的垂在身旁，估计石头用了“分筋错骨手”一类的功夫。
　　“影火公会的盗贼，受了斯潘达姆奴隶商会的雇用。”石头把他重重的丢在地上，看来他对这种奴隶贩子是深恶痛绝啊。
　　这时我才想起来还有两个家伙被关在水牢里呢，我走到水牢跟前查看了一下，两个盗贼的肚子已经鼓了起来，肯定是喝了不少水。
　　“放了他们吧，怪可怜的。”能说出这种话的当然就是我们善良的精灵了。
　　“放了？”索菲亚惊奇的看着精灵，“他们打算把你卖掉啊，你竟然要放了他们。”
　　“可我现在已经没事了。”精灵看着那几个倒霉蛋，“况且他们刚才也没打算伤害我。”
　　“哇，我的精灵姐姐，你真是太好欺负了。”这下索菲亚只能感慨了。
　　“好吧，那就放了他们。”我念动咒语，撤去水牢，两个盗贼软软的躺到了地上。
　　“谢谢你。”精灵用感激的目光看着我。
　　嘿嘿，这种时候当然要给小美人留个好印象了。
　　“便宜他们了。”石头还刀入鞘，“我们出发吧。”
　　哈哈，诱拐精灵计划圆满成功，我看着纯情的精灵，真是越看越可爱。
　　“我们是石头冒险团。”我一边走一边向她介绍。
　　“那是我们的团长，孤狼斯东，大家都叫他石头。”我指着最前面。
　　“我是小魔女索菲亚。”索菲亚迫不及待地进行了自我介绍，“这是我的天使姐姐。”小姑娘顺带着把我也捎上了。
　　“我是副团长克洛儿。”
　　“克洛儿……”精灵若有所思的重复了一遍。
　　“我是亚尔斯兰。”吟游诗人也凑了过来。
　　“你好。”精灵优雅的打招呼。
　　“啊，多么悦耳的声音，多么优雅的气质……”亚尔斯兰顺着杆就要往上爬。
　　“一边呆着去，女孩子说悄悄话，你凑什么热闹。”我赶紧把他推开。
　　吟游诗人耸耸肩，无奈地一边溜达去了。
　　“对了，你叫什么名字啊？”我想到一个关键的问题。
　　精灵看着我缓缓的说：“伊莉娅！”
　　呵呵，这个名字听起来挺耳熟啊。
　　“你说你叫什么名字？”
　　“伊莉娅。”
　　啊，多么熟悉的名字啊！
　　“你刚才说你叫什么名字？”
　　“伊莉娅！”
　　不可能，这一定是幻觉，怎么会有这么巧的事呢？
　　“你叫什么名字？”
　　“伊莉娅？”
　　，难道？不，这不是真的。
　　“你说你叫……”
　　“你怎么了，天使姐姐？”索菲亚拉住了我的手。
　　苍天哪，难道我碰到了小妖女的又一个形态？我赶紧仔细的打量精灵，，那细长的媚眼，完美的面容，真是越看越像，越看越心惊。
　　“伊莉娅，伊莉娅……”我用手指缠绕着自己的头发，这就是你在人间的形态吗？这纯情不会是装出来吧。我想到那个暗红的面具，禁不住打了个寒颤。
　　，这下我可是在身边安了个定时炸弹啊，说不准什么时候，那个邪恶的小萝莉或者是强势的深渊行者就会苏醒，到时候……不敢再想下去了。
　　“你怎么了，克洛儿。”精灵伊莉娅有些奇怪地看着我。
　　我晃晃脑袋，把恐怖的想法驱逐出去。我看着眼前不解世事的金发精灵，慢慢的，一个大胆的想法浮上心头，既然终归要苏醒，那倒不如……
　　嘿嘿嘿嘿，伊莉娅，碰到你这个样子的机会恐怕不多啊，如果这样的话，那就让我们来好好算算旧账吧，哈哈哈哈……
　　“天使姐姐，你笑的好可怕啊！”
　　“别看，索菲亚，少而不宜！”
　　“你怎么了，克洛儿？”
　　“我在想该如何增进我们的感情啊！”
　　“……”

第十二章 任务
　　解救了伊莉娅之后，我们一行人继续向着安拉山口进发，但没走出多远，伊莉娅就停下了脚步。她忽然毫无征兆的跃上了树，在我们惊愕的目光中，伊莉娅吹了一声响亮的口哨，片刻之后，十多个金发的精灵在林中凭空出现，他们都穿着朴素的藤甲，男性精灵手持细长的窄刃剑，女性精灵则都拉着弓弦。
　　“怎么回事？”我下意识的握紧了法杖。
　　“面色不善啊！”亚尔斯兰抱着琴站在我身后。
　　我看看石头，他已经手按刀柄挡在了索菲亚身前。
　　“收起你的剑，莱格拉斯。”伊莉娅从树上跳下，她以一个极其曼妙的姿势落在我们之间，“他们刚才救了我，是善良的人类。”她指着我说。
　　被称为莱格拉斯的精灵向前跨出一步，他微一示意，精灵们纷纷垂下剑尖并松开弓弦。
　　“善良的人类……”莱格拉斯重复着，他用戒备的目光从我们身上依次扫过。我也用好奇的目光打量他，精灵们果然都生的美丽异常，清一色耀眼的金色长发，女性们都用白色的发带，男性们则是蓝色的发箍，他们的藤甲也编织的相当精致，我注意到在他们左胸前都有一个树叶状的图案，可能是某种身份的标志吧。
　　“你们怎么来这边了，出什么事了吗？”伊莉娅问。
　　“我们收到消息，有人类在这里埋伏。”莱格拉斯目不转睛地看着我，他缓缓把长剑收入鞘中。
　　“埋伏？你是说那些蒙面人吗？”伊莉娅俏生生的立在我面前，看上去就像一株亭亭玉立的水仙。
　　“你见过那些奴隶贩子了？”莱格拉斯再次握住了剑柄。
　　伊莉娅点点头，她几步走到我身边，“刚才有三个蒙面人要抓我，就是他们救了我。”
　　“是吗？”莱格拉斯再次把目光转向我，我微笑着冲他点头，没想到精灵们看到我的笑容后先是一愣，接着便窃窃私语起来。
　　“看来即使是大陆最美丽的生灵也依然无法抵挡克洛儿小姐的魅力啊！”亚尔斯兰凑到我耳边小声的说。
　　我佯装生气的瞪了他一眼，不过心里还是美滋滋的，难道我开始享受别人对自己容貌的恭维了？汗……
　　“你不相信我吗，莱格拉斯？”伊莉娅皱起了眉头，似乎有些生气。
　　“不是，不是。”莱格拉斯从我身上移开目光，“只不过现在是非常时期，我必须小心一点，有报告说我们至少已经失去了两名族人。”
　　“真的吗，有人被抓走了？”这下伊莉娅着急了。
　　“巡逻队传回的消息，不久前他们清理了一批奴隶贩子，那些人类交待已经有两个精灵被运出了仙林。”莱格拉斯再次把目光转向我，“长老派我们出来巡查，我必须留意每一个入林的人类。”
　　“请问你是百合公会的法师吗？”他忽然向我提问。
　　“不是。”我摇摇头，然后摆出最优雅的仪态，“我只是一个普通的法师。”
　　莱格拉斯仔细的打量着我，我发现他的目光中隐隐透出赞赏，“如果不介意，我希望你们能跟我去见长老。”
　　这是什么意思，陷阱？我望向石头，他不置可否的皱着眉头，我又看看亚尔斯兰，吟游诗人摆弄着他的竖琴，仿佛一切都与他无关。
　　关键时刻，还是伊莉娅发挥了作用，“长老为什么要见这些人类？”她问道。
　　“既然他们和奴隶贩子交过手，或许可以提供一些我们不知道的信息。而且……”莱格拉斯继续看着我，“我们愿意打交道的人类并不多。”
　　“那好吧。”我耸耸肩，既然他们这么给面子，我们总不能不识好歹啊，况且参观精灵居所的机会恐怕也不多。
　　“精灵主动邀请人类进入他们的领地，我还是头一回碰到这样的事情。”亚尔斯兰在我耳边小声的说，“跟着你旅行真是个明智的选择。”
　　“走吧，我也有些好奇。”石头也来到我的身边。
　　索菲亚则有些兴奋的拉住了我的手。
　　莱格拉斯带着我们在林间行进，仙林果然是精灵的地盘，他们在这里可以随时隐匿身形，我一直也没搞清楚这队精灵究竟有多少个。
　　我们在林间纵跃，莱格拉斯似乎在考验我们的能力，有时候会故意选择一些很难走的道路，这当然难不倒我，石头和索菲亚也没有问题，至于亚尔斯兰，他倒是让我有些吃惊，每当我以为这小子已经掉队消失的时候，他却总是笑眯眯的出现在我的身边。，难道这个废柴相的家伙还是个深藏不露的高手吗？
　　短暂的跋涉之后，我们来到了一片异常高大的巨木林中，此时我已经完全迷失了方向，我看看索菲亚，小姑娘也是一脸茫然，就连石头都皱起了眉头，唯一神色不变的竟然是亚尔斯兰，难道他的方向感如此之强吗？
　　“你还记得出去的路吗？”我向他低声询问了一个非常愚蠢的问题。
　　“当然不记得。”亚尔斯兰摇摇头，“我从来都是顺其自然。”
　　，我竟然忘了他的路痴身份，这家伙可是创出三天时间位移为零壮举的人才啊！
　　这时，精灵们忽然停下了脚步，“到了。”莱格拉斯说。
　　这就到了吗？我环顾四周，没看到房子啊，映入眼帘的只有一棵棵粗壮的巨木。
　　“你们就住在这里吗？”索菲亚有些不敢相信。
　　“是啊！”伊莉娅点点头，她和身旁的几个精灵相视一笑。
　　“在上面。”莱格拉斯指指天，然后纵身跃上了巨树。
　　原来如此，看来精灵们盖的是树屋啊，我仰头望去，巨树的叶冠在半空中练成一片，几乎挡住了全部的阳光，怪不得林间这么昏暗。
　　“走，跟着我。”伊莉娅招招手，也轻盈的跳上最近的枝干。
　　我们一行人跟着她不断上跃，这些树木还真是高大，当我们最终跃上树冠的时候，我估计至少也已经有六层楼的高度了。
　　“你们是十年来首批进入这里的人类。”伊莉娅指着这空中的城市对我们说。
　　，眼前的景象还真是壮观，柔软的枝条被编织在一起，然后铺上厚实的叶片，精灵们行走在上面就如同行走在大地之上。他们的房屋座落在结实的枝干间，树屋的样子千奇百怪，有圆形的单人房，也有方形的双人房，还有分立组合起来的多人房，所有的树屋也完全是用细枝条编织而成的，这一片片树屋群之间则是宽阔的广场，一些年幼的精灵不时跑过，在那里嬉戏打闹，不远处还有一个集市，精灵们在那里可以交换一些生活用品。真是一个完备的空中村落，我暗暗赞叹着。
　　“长老的住地在这边。”伊莉娅继续给我们带路。
　　所过之处，精灵们纷纷侧目，他们用好奇的目光打量着我们，不时有精灵冲着我指指点点，我耳边传来最多的就是惊奇的赞叹之声。
　　几分钟之后，我们来到了长老的树屋前，莱格拉斯已经迎候在那里。他带着我们进入屋中。
　　精灵长老看上去是个年轻的男性，他穿着一身朴素的灰色长袍，额头扎着一条金色的发箍。
　　“欢迎来到精灵的村落。”他站起身迎接我们，然而表情却十分淡漠。
　　我们向他还礼，然后在准备好的藤椅上坐下。
　　精灵长老仔细的端详了我许久，最后开口问道：“你是否拥有精灵的血统？”
　　有趣的问题，我摇摇头，“我是个人类。”
　　“是这样吗？”长老若有所思的朝我们挨个看去，目光最终定格在索菲亚身上，“除了这个女孩，你们身上都拥有某种非同寻常的气息。”
　　这是什么意思？我不解地看着精灵长老。
　　“纯种人类是很容易分辨的。”他也静静的看着我。
　　为什么这么说呢？难道……
　　“犀利的目光。”石头忽然也开了口，他撇了我一眼，慢慢的说：“我拥有兽人的血统。”
　　，竟然有这种事，我和索菲亚齐刷刷地一同望着石头，这个大块头竟然是个混血，人类和兽人，听起来有些疯狂，我又把目光转向亚尔斯兰，这小子不会也有什么奇怪的血统吧。
　　“我可是纯粹的人类。”他耸耸肩，一脸的无辜。
　　我狐疑地打量着他，以前都没注意到，我身边的神秘人还真不少。
　　“不谈这个了。”我打断精灵长老的询问，“你叫我们过来究竟有什么吩咐？”
　　“好吧，我对追根究底也没什么兴趣。”他慢慢靠在藤椅之上，“我只想请诸位帮个小忙。”
　　“什么忙？”
　　“我们有两个精灵女孩被斯潘达姆奴隶商会掳走了，我想请几位为我们打探一下。”
　　咦？叫我们打探，精灵长老还真信任我们啊！
　　“为什么不派你们自己的人去呢？”石头提出了疑问。
　　“精灵太醒目了，也太单纯了，他们不适合这样的工作。”长老轻声叹了口气，“我已经雇用了几批冒险者，你们是最后一支。”
　　“精灵什么时候开始和人类合作了？”亚尔斯兰看似漫不经心地问道。
　　“我只是不想让事态恶化。”长老顿了一下，“你知道，精灵内部的主战派也不少，如果一定要我们自己动手，那结果就是一场战争。”
　　“为什么选我们呢？”我还是有些好奇。
　　“首先是你们救了伊莉娅。”长老终于微笑起来，“善良的人类已经越来越少。”
　　“或许我们只想诱拐她。”亚尔斯兰忽然打断他的话，“你知道，贪婪并不会写在脸上。”
　　“这不过是一场赌博。”精灵长老摊开双手，“赢了的话我们就多了几个朋友，输了的话也不过再次证明了我们对人类的看法。”
　　“那我们又有什么好处呢？”亚尔斯兰继续追问。
　　“你们将获得所有精灵的尊重。”
　　“仅此而已吗？”
　　“我相信你很清楚。”长老从藤椅上站起身，“精灵们从不做任何物质性的许诺。”
　　“你决定吧，团长。”亚尔斯兰垂下眼帘，不再说话。
　　“答应吧，团长。”索菲亚也站了起来，“那些奴隶贩子太可恶了。”
　　石头用目光询问我，我也点点头。
　　“好吧。”他走到精灵长老面前，“我们接下这个任务。”
　　“愿元素精灵护佑你们。”长老微一示意，莱格拉斯便走到他的身边，“莱格拉斯会用他的弓和剑帮助你们。”
　　“我们想带伊莉娅一起走。”我最后提出要求。
　　“只要伊莉娅愿意，我无权干涉她的选择。”
　　就这样，石头冒险团和奴隶贩子的战争拉开了序幕……
　　“今天请在这里休息，明天我们一起出发。”莱格拉斯为我们安排好住处便出去准备了。
　　我躺在柔软的树床上，终于能睡个好觉了，我想……

第十三章 公共浴场
　　我侧卧在床上开始打瞌睡，自从变成女孩子后，我发现我的睡姿也越来越女性化了。正当我迷迷糊糊的时候，门被推开了，我揉揉眼睛，索菲亚抱着一个小藤篮跑了进来。
　　“哇，天使姐姐，大白天的就睡觉！”她坐到床边，笑眯眯地看着我，“快起来，跟我去洗澡。”
　　我坐起来往篮子里瞅了瞅，是两条白色的大浴巾，“去哪儿洗？”我打了个哈欠。
　　“嘻嘻。”索菲亚放下篮子，表现的挺兴奋，“刚才伊莉娅告诉我，这半空中竟然有温泉耶，想不到吧。”
　　“温泉？”天上的温泉，开什么玩笑。
　　“你确定伊莉娅不是在骗你？”
　　“不可能，她们已经去了。”
　　“这么高的地方怎么会有温泉，你去打探一下，我先睡会儿。”
　　“快起来，天使姐姐。”索菲亚拉住我的胳膊，“一有空就睡觉，你这只小懒猪！”
　　没办法，在索菲亚的软硬兼施之下，我大睡十六小时的计划就此搁浅。我有些不情愿地被索菲亚拖出了门。
　　“这可是用木棉树春天的絮丝织成的浴巾，你摸摸，手感多好。”索菲亚边走边说。
　　我把手伸到藤篮里，你别说，还真是相当的柔软顺滑。
　　“皇室用品也不过如此。”索菲亚眨眨眼。
　　片刻之后，我们来到了这个空中的温泉浴池，走进一圈高大的藤蔓幕，又穿过几个屏风样的树叶障碍，最后才来到中央的浴池。，我眼前出现的竟然是货真价实的温泉，五处隔开的浴池上方雾气缭绕，几个诱人的精灵身体忽隐忽现。哈哈，真是个欣赏春色的好地方。
　　“走，脱衣服去。”索菲亚拉着我从池边穿过，我鼓起勇气朝池中观望，裸身的精灵们也纷纷注视着我。
　　“好像是那个刚来的人类耶！”大家开始小声议论。
　　“骗人吧，我从没见过这么漂亮的人类！”
　　“你见过人类吗？”
　　“讨厌……”
　　“你猜她呆会会去哪个池子啊？”
　　“怎么了？”
　　“我想看看她的身子啊！”
　　“我也想看。”
　　“是啊，穿着衣服都这么完美，自然状态下一定非常迷人。”
　　“我都有点等不及了。”
　　汗，听起来好像要开展览会啊！难道我要被别人欣赏春色了？
　　“这里是换衣服的地方。”索菲亚带着我来到楼上。我看着一间间隔开的小房间，禁不住感叹起来，竟然还有更衣室，这设施还真全。
　　“来来来。”索菲亚拉着我走进其中一间，她放下门口的布帘，小姑娘把篮子随手扔到一旁，然后就迅速展开了除衣行动，她把脱下的衣服丢到另一个篮子里，最后把大浴巾围在身上。
　　雪白的肌肤，雪白的浴巾，修长的双腿和那浴巾下时隐时现的神秘之地，我不禁看呆了眼。
　　“发什么呆啊，快脱衣服。”索菲亚看我没什么动静，于是便跑过来亲自动手了。她解开我的披肩丢到一旁。
　　“我自己来。”我发现我现在好像越来越羞涩了，虽然嘴上说的信誓旦旦，可一碰到这种情况却总是慌了手脚。
　　“天使姐姐你跑什么！”索菲亚掩着嘴轻笑起来，“大家都是女孩子，我又不能把你怎么样！”
　　“胡……胡说什么，我是怕自己一时控制不住……”我红着脸赶紧掩饰自己的心虚。
　　“切……”索菲亚撇撇嘴，“控制不住又怎么样？”
　　“控制不住把你扑倒，到时候有你哭的！”
　　“扑倒又怎么样啊？”索菲亚忽然暧昧地笑了起来。
　　好个不知羞耻的小色女，这下我可没词了。
　　“矜持，索菲亚，矜持，懂不懂，亏你还是伯爵的女儿！”
　　索菲亚先是一愣，她有些讶异的看着我，目光逐渐黯淡下去，我立刻意识到自己失言了。
　　“对不起，索菲亚，我不是有意的。”
　　“没关系。”索菲亚压住浴巾一侧，“我去外面等你吧。”她留给我一个黯然的微笑，慢慢走了出去。
　　唉，瞧我这记性，那壶不开提那壶，我敲敲自己的脑袋，有些懊恼。
　　我快速脱光衣服，然后把浴巾围在身上，我发现这浴巾织得还挺有情趣，如果你要完全盖住小白兔，那它下面就只能勉强遮住大腿根部，想到走动起来那让人大脑充血的景象，我不禁有些脸红心跳。没办法，看来只能采用二分之一罩杯了，我把浴巾往下拉了拉，让下摆延伸到大腿中部，这回，胸前无奈的露出一团滑腻的雪白。
　　我小心的走了出去，索菲亚看到我这个样子的时候眼睛一亮。
　　“好性感呦，天使姐姐！”
　　我只能冲她无奈的笑笑。
　　“还有头发，我来帮你。”她甩甩手里白色的发带，走到我的身后。
　　索菲亚把我的头发扎起来盘在头上，我们牵着手走下楼。
　　“伊莉娅在那里。”她指指中间的浴池。
　　从池边走过的时候，所有泡在水里的精灵都向我行注目礼，，看来以后不能来公共浴池了。
　　我们最终停在中央的水池边上，我发现伊莉娅和另一个精灵正泡在水中，伊莉娅的金发也盘在头顶，她闭着眼睛靠在池边，双颊绯红。
　　“偶耶，泡温泉了！”索菲亚解开浴巾，迅速地滑入池中。
　　我正想效仿，忽然发现精灵们都目不转睛的看着我，眼睛也不眨一下，什么意思，难道她们一直在等待我全裸的时刻吗？那一道道期盼的目光让我有点脊背发凉。算了，还是就这样泡吧。
　　我一手压住浴巾的下摆，另一手按在胸前，慢慢走入池中，我听到四周传来一片失望的叹息，汗……
　　“嘻嘻。”索菲亚坏笑着坐到我身边，“天使姐姐你也太不善解人意了，大家都等着和你坦诚相见呢！”
　　“什么时候学的这么油嘴滑舌的！”我瞪了她一眼，然后慢慢游到伊莉娅旁边。
　　嘿嘿，我的精灵美人，还是让我们来培养一下感情吧。
　　我斜着眼透过池水朝伊莉娅胸前望去，，粉红色的耶，我有些头晕目眩了。
　　“往哪儿看呢，天使姐姐。”索菲亚竟然又跟了过来。
　　伊莉娅慢慢睁开美丽的眼睛，“你来了，克洛儿。”她对我微微点头。
　　可恶，索菲亚这小丫头，就会坏我的好事，我扭头又瞪了她一眼。
　　没想到小丫头竟又旁若无人地抱住了我的胳膊，“伊莉娅姐姐好漂亮啊，我也要仔细看看。”
　　我有些无奈的看着她，今天这是怎么了，以前好像没这么缠人啊！
　　没办法了，那就讨论一下学术问题吧。
　　“伊莉娅啊，这半空中怎么会有温泉呢？”
　　“我就知道你会这么问。”伊莉娅早有预料般地对我微笑着，“半空中当然不会有温泉，这里的泉水实际还是来自地面的。”
　　“恩？那是怎么回事啊？”
　　“我们这里生长有一种虹吸树，这种树可以把地面的水吸上来，村里的水循环都是用它们的。”
　　噢，好像有点道理，我原以为这种半空中的城市都是用雨水的，没想到还有这么方便的东西。
　　“村里这样的温泉总共有两处。”伊莉娅继续向我解释，“这里是女性浴池，男性的在东边。”
　　“对，对。”索菲亚又插了进来，“石头和亚尔斯兰也去洗澡了，亚尔斯兰还带着竖琴，说要在浴池里唱歌。”
　　“啊？”这个变态。
　　“那是因为……”伊莉娅抿着嘴笑了起来，“有人骗亚尔斯兰先生说这里是男女共浴的。”
　　我倒，原来是这么回事，没想到亚尔斯兰也会犯这种头脑发热的低级错误，八成是对精灵太向往了。
　　“哈哈。”索菲亚则大笑起来，“我说他怎么跑的那么快……”
　　唉，我叹了口气，不禁有些同情亚尔斯兰，当你满怀期待的冲进澡堂，却发现迎接你的是一水池发达的胸肌，那种理想破碎后巨大的失落感，我估计亚尔斯兰今天要吐血了。
　　“不知道亚尔斯兰先生还会不会唱歌了？”伊莉娅颇为严肃的提出了问题。
　　“唱，为什么不唱？”我往伊莉娅身边挤了挤，“培养一下同志般的友谊不也挺好的嘛！”
　　“哎，天使姐姐。”索菲亚使劲拉住我的胳膊，“你说男人会不会也对男人有兴趣啊？”
　　我汗……
　　“为什么这么问，索菲亚？”
　　“我觉得石头团长和亚尔斯兰挺配的。”
　　，这太令人震惊了！不行，我得好好教育一下这个小腐女。
　　“索菲亚，你说你小小年纪哪儿来那么多变态的想法！”
　　“我只是觉得，如果石头团长喜欢亚尔斯兰的话……”她把头慢慢靠在我肩上，“那样就没人和我抢天使姐姐了……”
　　“……”
　　“索菲亚……”我拉住她的手，一时不知该说些什么。
　　唉，失去双亲的可怜女孩，我可能是她唯一愿意信任和依靠的人了，我看着那双已开始隐隐透出忧伤的大眼睛，忽然觉得有些悲哀，索菲亚啊，你不该这样依赖我的，我无法给你任何许诺，我甚至看不到自己的明天。
　　我又看看一旁的伊莉娅，这善良的精灵形态又能维持多久呢，也许，当驭龙者或深渊行者苏醒的时候，便是一切都无法挽回的时候了……
　　正在我胡思乱想的时候，在一边沉默许久的另一个精灵也游了过来，她微笑着冲我点头：“你好，克洛儿，我是芙蕾丝。”
　　啥，杜蕾斯？
　　当然，我立刻就被自己的这个想法给震慑了，杜蕾斯……，我垂下头，感觉脸有些发烧。
　　“你……你好。”我不敢抬头看她的眼睛，生怕自己的龌龊想法玷污了这美丽的精灵。
　　“你真是太漂亮了。”杜蕾斯，哦，不不不，芙蕾丝小声的说，“我有个小小的请求，不知道克洛儿能不能答应。”
　　“什么？”我开始走神了。
　　我悄悄打量杜蕾斯，噢，，是芙蕾丝，她有着两弯新月般修长的眉毛，眼神也异常温柔，最显眼的是她额头的一个梅花状的红色图案，我欠起身朝水中看去，，好漂亮，好坚挺的一对白兔啊！对对，再靠近一些，这讨厌的雾气，影响观影情绪，噢，我看到了，我终于看到了，我看到了那腿间的神秘地带，还有那淡金色的蜷曲草丛，，竟然是金色的，啊――，神啊，让我们一起赞美您这杰出的创造能力吧！
　　“克洛儿，你同意吗？”伊莉娅蹭蹭我的肩膀。
　　什么？刚才说什么了？我看看伊莉娅，她正充满期待地看着我，我又看看杜蕾斯，不――，是芙蕾丝，我是不是该抽自己一下。
　　“怎么样，天使姐姐，你同意吗？”索菲亚在一边冲着我挤眉弄眼。
　　噢，刚才光顾着感叹造物的神奇了，她们究竟让我答应什么？不管了，答应就答应吧。
　　“好吧。”我点点头。
　　芙蕾丝和伊莉娅对视了片刻，似乎有些吃惊，不过转眼间，两个精灵就眉开眼笑了。
　　“那……那你就站起来好吗？”伊莉娅转过身，颤动的小白兔荡起一圈波纹。
　　，太香艳了，我晃晃脑袋，慢慢站起身，哈哈，这下观察起来就更方便了。
　　“嘿嘿，展览开始了！”索菲亚忽然一把抓住我的浴巾，然后用力把它扯了下去。
　　恩？怎么回事，这是干什么，由于事发突然，我一下愣在了当场，我惊讶的看着一脸坏笑的索菲亚，这小妮子疯了吗？
　　短暂的沉寂之后……
　　“哇――”四周爆发出一阵赞叹之声，，这声音听起来有些不太对啊，我抬头望去，眼前的景象只能用震惊来形容，周围水池的精灵们纷纷站起身，目瞪口呆的看着我的裸体，最让我意想不到的是藤蔓之上那遍布的同样表情的精灵们，他们是什么时候赶过来的，还是说原来就有精灵埋伏在那里，苍天哪，我忽然在精灵群中发现了男性的身影！
　　不，这不是真的！我低下头，高耸的山峰和峰顶鲜红的蓓蕾出现在我的视线中，最后的幻想也破灭了，我真的就这样不着寸缕的在精灵村落里做了一次全裸演出。
　　“太美了！”
　　“完美的乳房！”
　　“多可爱的肚脐啊！”
　　“她的皮肤好像在发光耶！”
　　“真的在发光啊！”
　　“不会是错觉吧！”
　　“那些雾气好讨厌啊！”
　　“传说中女神的身体恐怕也就是这样了……”
　　这人可丢大了，我在那一道道灼热的目光中羞的满脸通红，我慌乱地用手挡住关键部位，匆忙没入池水中。索菲亚赶快过来把浴巾遮在我身上，小姑娘现在也是双颊绯红。
　　“怎么回事，伊莉娅，怎么来了这么多精灵？”索菲亚挡在我身前，有些嗔怒的看着伊莉娅。
　　伊莉娅示意了一下芙蕾丝，后者伸手比了个手势，藤幕上的精灵们陆续恋恋不舍的离开了。
　　“不好意思啊，克洛儿，大家都想看看，所以我就……”
　　啊――，伊――莉――娅！我把浴巾紧紧裹在身上，真是羞愤欲绝。
　　“克洛儿刚才你也答应了。”杜蕾斯也过来火上浇油。
　　“我答应什么了？”
　　“我问你能不能看看你的身体，你说好吧，我也没想到你会这么痛快，大家都说人类女性对自己的身体非常害羞，看来也不全是这样嘛！”
　　“你……”这话还真把我噎住了，原来我走神的时候她们在问我这个问题，这么说我还是咎由自取了。
　　“没什么不好意思的，克洛儿。”伊莉娅开始安慰我，“我们精灵认为身体是自然界最美的东西，这么多精灵喜欢你的身体，你应该感到高兴的！”
　　高兴？我要吐血了。
　　“算了，天使姐姐，反正也不会少块肉。”索菲亚倒是很想得开。
　　废话，展览的又不是你。算了算了，看都被看了，还能怎么样，想不到我堂堂女神的第一个神迹竟然是裸体展出，真是太丢人了！
　　“嘿嘿。”索菲亚又坏笑着拉住了我的胳膊，她凑到我耳边小声的说，“天使姐姐你那里的毛毛竟然是紫色的耶，真的好可爱！“
　　，我再次吐血三升。
　　“好个小色女，看我怎么收拾你！”
　　我作势欲扑，没想到索菲亚毫无惧色，小丫头媚眼如丝的靠在池边，她挑逗似的从水中伸出一只玉足，然后在我的腰间轻轻摩擦。
　　“来呀，人家都等不及了！”她舔着嘴唇。
　　，我又一次吐血三升。
　　“嘻嘻，和你开玩笑的，天使姐姐。”索菲亚坏笑着游到了伊莉娅身边。
　　“你们姐妹的感情真好！”伊莉娅看看我，又看看索菲亚。
　　“我们不是姐妹！”没想到索菲亚语出惊人。
　　我和伊莉娅同时一愣，什么意思……
　　“我们是一对。”索菲亚搂住我的胳膊，“将来我要嫁给天使姐姐的。”她忽然在我脸上啄了一口。
　　“不许和我抢，伊莉娅！”她冲伊莉娅挥挥拳头，然后咯咯笑着游到一边去了。
　　我看着她身后淡淡的水纹，一时无语。
　　一旁的伊莉娅忽然拍拍我的肩膀，“我向你道歉，克洛儿，刚才的事情是我自作主张。”
　　“算了。”我摆摆手，看都看了，总不能再收点参观费吧。
　　“要不这样好了。”伊莉娅歪着头想了一阵，“你如果对我有什么要求，我也可以满足你。”
　　满足我？这话说的，听着这么暧昧。
　　“没有吗？”伊莉娅看我不说话便追问起来。
　　“现在还没有。”我摇摇头。
　　“那……”她又歪着头想了一阵，“那就算我欠你一个承诺吧，好不好？”
　　“好吧。”我耸耸肩。
　　这时，芙蕾丝伏到伊莉娅耳边说了句什么。
　　“讨厌！”伊莉娅俏脸一红，她有些羞涩的看了我一眼，然后就追着芙蕾丝去了。
　　眨眼间，我就又是孤身一人了，我把双手放在池沿，让身体慢慢沉入水中，温暖的感觉传来，我忽然有些疲倦……

第十四章 安拉山口的黑暗精灵
　　第二天出发的时候，竟然来了许多送行的精灵，大家都笑眯眯的瞅着我，我真是恨不得找个地缝钻进去。
　　“以后常来玩！”杜蕾斯调皮地眨着眼睛。
　　我尴尬地和精灵们道别。
　　就这样，我们一行人离开了精灵村庄，在莱格拉斯的带领下向着安拉山口进发，伊莉娅也决定跟着我们开始她的游历。
　　丛林中的旅行一如往常，索菲亚依然每天追着我，晚上睡觉也要和我抱在一起，想不到小姑娘的占有欲这么强，伊莉娅则喜欢夜深人静的时候坐到树上看星星，尽管我一直怀疑在这样茂密的森林里能不能看到星星，石头还是和以前一样，默默的为我们打点好一切，至于帅的一塌糊涂的莱格拉斯，这小子现在看我的眼神总让我有点别扭，后来经过和伊莉娅的交流，我终于了解了其中的原因，原来帅哥也无耻的参加了观摩神迹的仪式，我汗，我早该想到的，当然，最可疑的就是亚尔斯兰了，我本以为这个倒霉蛋经过浴池事件后应该消沉几天，没想到他却一副乐在其中的淫荡样子，还总是在休息的时候玩失踪，有阴谋，这里面一定有阴谋。
　　某日，在中午休息的时候，我决定一探究竟，我看着亚尔斯兰晃晃悠悠的消失在丛林深处，好小子，又去干什么龌龊事，我跟索菲亚扯个慌，然后小心地跟了上去。
　　我展开尾行大法，左躲右闪，废柴亚尔斯兰竟然没有发现，他若无其事地找了个僻静地方坐下，漫无目的地拨弄着他的竖琴，我从树后探出头，，出现在我眼前的是一个让人热血上涌的香艳景象，不知什么时候，一个紫发的少女站在了亚尔斯兰面前，她的全身一丝不挂，只有一些若有若无的雾气状的东西挡住关键部位，少女睁着美丽的眼睛，表情有些惊愕，又有些羞涩，妈妈咪啊，那不是我的3镜像吗！这个混蛋从哪儿搞到了这种东西，难道在异界也要担心艳照流出吗？，不对，这应该是传说中的高级造影术，本质上属于低阶的幻术，但幻象是不能进行转移的，如果亚尔斯兰能造出我的镜像，那只能说明他也参观了展览！可恶，这个混蛋，不但吃我的豆腐，竟然还拍照留念，不可原谅！！
　　“你在干什么？流氓！”我从树后跳出来，怒视着亚尔斯兰。
　　吟游诗人先是一愣，但马上就恢复了平静，他迅速收起幻象，然后开始冲着我恬不知耻的微笑。
　　“没事研究一下美学，克洛儿小姐也有兴趣？”
　　“你不觉得羞耻吗？色鬼！”我拉下脸。
　　“别误会！”亚尔斯兰站起身，“那天没能欣赏到你的……那个什么，所以我就做了这个东西观摩一下。”
　　“你当我是傻瓜吗？”这混蛋的瞎话真是张口就来，“这是高级造影术对不对，如果那天你没去看，怎么造的出这种东西，没想到你竟然如此的无耻，竟然一个人躲在这里干这种事情，我都替你感到害臊！”
　　“其实……”亚尔斯兰有些尴尬的摸摸竖琴，“我只是拥有一些读取他人记忆的能力。”
　　“什么？”我一时没反应过来。
　　读取记忆？他的意思是……
　　“我从精灵们那里了解到，克洛儿小姐在精灵村庄大方的进行了美的展示，我一时心痒难耐，就从一个精灵的记忆里读取了这个景象，然后……”
　　美的展示？，看来这将成为我心中永远的痛了，难道我要就此和圣洁女神的梦想告别了吗？
　　“这么说你并没有看到……真人表演？”汗，我似乎应该提高一下遣词造句的能力了。
　　“那个……可以这么说。”
　　又一个欲求不满的青春期少年，我打量着他，“所以你就对着照片意淫？太可悲了，亚尔斯兰！”
　　“……”
　　“虽然我不反对你意淫，但请不要把我作为对象！”我握着拳头喊了起来。
　　“这也没办法啊。”亚尔斯兰则无奈的叹了口气，“我发现自从遇见你后，我对精灵的欲望都开始渐渐消褪了。”
　　噢，欲望，他竟然提到了欲望，真是恶心。
　　“既然被我抓了个现行，那就祈祷吧，亚尔斯兰！”我开始轻声的念诵咒语，“我代表月亮惩罚你！冰锥术！”
　　十多枚尖利的冰锥向着吟游诗人刺去，我本以为，在如此近的距离，一定能把无耻之徒扎个满脸开花，没想到亚尔斯兰的动作出奇的敏捷，几个闪身之后，冰锥已经全部钉在了他背后的树干上。
　　“哇，你想杀人啊！”亚尔斯兰叫了起来，“我以后不看还不行嘛。”
　　“你竟敢躲！”我则已经被激起了凶性，“找死，亚尔斯兰。”
　　我双手合十，紫发也飘飞起来，大量的水元素从发卡中涌出，“我要把你做成冰雕！”我快速地在空气中画出触发印记，淡蓝色的光芒中，我吟出最后的咒语，“艾斯拉卡冰环……”
　　然而，在最后的“术”字脱口而出之前，亚尔斯兰忽然失去了踪影，我只感到眼前一花，吟游诗人已经来到了我的身后，他一手握住我的手腕，另一只手却放在了我的腰间。
　　“太慢了，克洛儿……”冷漠的声音在背后响起，我忽然嗅到一丝危险的气息。
　　亚尔斯兰慢慢松开我的手腕，他把双手都放在我的腰际，“只要你的动作足够快，和法师交手并不困难。”
　　元素力量从我的指间散去，在那短暂的一刻，我仿佛看到了另一个亚尔斯兰，冷酷而强大。
　　“你……”
　　“好玩吗，克洛儿？”他伏在我耳边轻声说。
　　林间的风吹开我记忆的一角，那模糊而又清晰的景象，前世今生，它深埋于你的另一个灵魂之中，我皱起眉头，这不属于我的深沉忧伤为什么却让我无法承受，我忽然感到莫名的恐惧，并非因为这个强大的存在，而是因为我的未来……
　　“副团长饶命啊！”
　　当我转过身的时候，亚尔斯兰已经抱着竖琴跑进了密林之中，望着那个连滚带爬的身影，我一时愕然……
　　接下来的时间中，亚尔斯兰又恢复了以往的慵懒，他不再玩失踪，每天只是靠在树上弹琴，艳照事件也开始让我重新审视我的冒险团，我确实是有些天真了，对于团员们的身世，我其实了解的并不多：石头虽然值得信赖，但我总觉得他身上似乎背负着一些沉重的东西，还有那并不多见的血统，人类与兽人，这听起来可不是一个愉快的过去；至于索菲亚，失去亲人的痛苦拉近了我们之间的距离，但背后的阴谋残杀却让我有所顾虑，我真的可以保护她吗？还有伊莉娅，我无法相信我们的相遇会是一个偶然，她的四种形态究竟有什么含义，魔王现在又在哪里？最后是谜一样的亚尔斯兰，这个突然出现，突然加入，看上去弱不禁风，但却总是带给我惊奇的家伙到底是什么来头，是敌还是友，我真的拿不准了。对了，差点忘了莱格拉斯，对于他我更是一无所知。
　　离开贝尔科斯特七天以后，我们终于来到了安拉山口，那实际是个横穿安拉山的狭长山谷，入谷前伊莉娅和莱格拉斯做了个小小的告别仪式，虽然安拉山另一侧也有丛林，但精灵们通常都把这里作为梦幻仙林的边界，伊莉娅解开白色的发带，莱格拉斯则取下蓝色的发箍，他们跃上一侧的石壁，向着仙林的方向念诵着什么。
　　仪式过后，我们进入了安拉山口。
　　两侧高耸的石壁让人感觉压抑，走了将近一半路程之后，莱格拉斯忽然做了个手势，我们立刻停了下来。
　　“有黑暗精灵的气息。”他用有些厌恶的表情说。
　　黑暗精灵？地下的神秘种族？我看看伊莉娅，她微微皱着眉头。
　　“这里有黑暗精灵的穴居城吗？”索菲亚惊奇地问道。
　　“仙林边上的穴居城？”亚尔斯兰微笑起来，“这不可能！”
　　“你感觉到多少黑暗精灵？”石头问莱格拉斯。
　　“应该只有一个。”莱格拉斯取下背后的长弓，“前几天有精灵回报，一个黑暗精灵穿过了仙林，看来就是他了。”
　　“收起武器，莱格拉斯。”伊莉娅忽然把手搭上了莱格拉斯的长弓，“我们已经是旅行者了，根据协议，不能一见面就兵刃相向。”
　　两个精灵对视了片刻，之后莱格拉斯重新背起了长弓。
　　“你说的对，我太冲动了。”他点点头。
　　“什么协议？”我则有些好奇。
　　“我们和黑暗精灵的协议。”伊莉娅解释起来，“旅行者间暂时搁置种族仇恨。”
　　“这也是为了维持游历的传统，避免无谓的争端。”莱格拉斯补充道。
　　原来还有这样的说法，我看着莱格拉斯厌恶的表情，信仰的不同竟能导致如此深的隔阂。
　　“我们走吧，大家小心些。”石头紧紧衣甲，带头向前走去。
　　即将出谷的时候，我们终于看到了莱格拉斯口中的黑暗精灵，看起来似乎是一名法师，他穿着一件灰色的法袍，胸前还隐约绣着一只蜘蛛，他低头坐在石壁前的一块巨石上，身旁摆放着一根骷髅法杖。
　　我们都好奇地注视着他，因为这个看上去有些孤僻的法师身边还坐着一个深黄色衣裙的小女孩，小姑娘大约十一二岁的样子，灰褐色的头发，两条发辫垂在胸前，她也正用好奇的目光打量着我们。
　　我们面面相觑，一时有些搞不清楚他的身份。
　　“那个女孩好像是个混血。”亚尔斯兰小声说。
　　“是吗？”我狐疑的朝女孩看去，没有精灵的尖耳朵，但眉目间又比人类要精致的多，她的肤色也更接近身边的黑暗精灵男子。
　　小女孩似乎也对我挺有兴趣，她冲着我打了几个手势，然后又张嘴“哦”了一声。我不明白她的意思，只能对她微笑。
　　“好像不会说话啊。”亚尔斯兰立刻意识到了其中的问题。
　　“不会说话，哑巴？”我有些难以置信。
　　亚尔斯兰点点头。
　　“真的吗，那个小女孩不会说话？”索菲亚也不敢相信。
　　“真可怜！”伊莉娅摇摇头。
　　就在这时，黑暗精灵男子终于抬起了头，他拂开面上的灰白色长发，露出一条从额头到嘴角的丑陋伤疤，他打量着我们，目光犀利异常。
　　“你好。”石头前行一步，“我们是从贝尔科斯特来的冒险者，要去垩比翁。”
　　“冒险者……”男子的声音听起来有些疲倦，他扫视着我们，目光最后停在了索菲亚身上。
　　“他干吗一直看着我。”索菲亚拉住我的胳膊，可能感觉不太自在。
　　黑暗精灵也察觉到了这一点，他慢慢把目光转向我，“百合法师吗？”他问道。
　　“普通法师。”我摇摇头。
　　这时，小女孩忽然拉住男子的手，她依依呀呀的笔划了一阵，然后就目不转睛的看着我。
　　“安妮说她很喜欢你。”黑暗精灵男子摸着女孩的头发，慢慢对我说，“她说你让她想起了自己的……妈妈。”
　　妈妈？这个词让我愣了一下，我看着男子，却发现他的眼睛里有阴影一闪而逝。
　　“这算什么，爱的表白吗？”亚尔斯兰调侃起来。
　　我看看伊莉娅，她正掩嘴轻笑，索菲亚和石头的目光也别具深意，只有莱格拉斯依然警觉地望着黑暗精灵。
　　“自我介绍一下……”男子面无表情的跳下巨石，然后又把小女孩抱了下来，他缓缓拿起法杖，那一刻，他的整个人忽然变得锋利起来。
　　“我是旅行者艾里奥，这是我收养的孤儿安妮。”
　　安妮挣开艾里奥的手，朝我跑了过来，小女孩拉住我的手，她哦哦啊啊的冲我笔划着，我蹲下身看着她。
　　“你好，安妮。”我摸摸她的头，小女孩还给我一个最纯真的笑容。
　　“好可爱啊！”索菲亚也蹲了下来，“你好啊，小妹妹，我是索菲亚。”
　　安妮看了她一眼，然后就充耳不闻般的和我继续亲热了，汗，索菲亚无趣地站起身，她撅着嘴嘟哝了一句。
　　艾里奥也慢慢走了过来，“不要这样，安妮。”他伸出手。
　　安妮依依不舍的松开我，跑回了艾里奥身边。
　　“可以请问你的名字吗？”他看着我。
　　“克洛儿。”
　　“姐姐叫克洛儿。”艾里奥对安妮说，“记住这个名字。”
　　“请问你是费尔南小姐吗？”艾里奥又把目光转向索菲亚。
　　“我见过你吗？”索菲亚立刻不自觉的按上了剑柄。
　　“一面之缘。”
　　他又转头望着伊莉娅和莱格拉斯，“两位放心，我不会再入林了。”
　　“那样最好。”
　　“你是木傀儡的法师吗？”亚尔斯兰忽然开了口，他直视着艾里奥的眼睛。
　　“算是吧。”艾里奥低头看看胸前的蜘蛛图案，脸上的刀疤抽动了一下。
　　“你在这里做什么？”
　　“等人。”
　　“我想我们该走了，团长。”亚尔斯兰拨动竖琴，转身走向谷外。伊莉娅和莱格拉斯交换了一个眼神，也跟了上去。
　　“我们走吧，克洛儿。”石头来到我身旁。
　　“你刚才说你们要去垩比翁是吗？”艾里奥看着石头。
　　“不错。”
　　“我提醒你们，听说影火公会正在盘查入城的冒险者，你们最好小心些。”
　　“多谢。”
　　离开的时候，我冲安妮挥手再见，小女孩紧紧抓着艾里奥，大眼睛里雾蒙蒙一片，她咬着下唇，似乎快哭出来了。
　　“走了，天使姐姐。”索菲亚赌气似地把我拖了出去，我听到她小声念叨着“一点都不可爱”，汗。
　　出了安拉山口，我们进入了另一侧的森林，这边的树木明显要稀疏的多。
　　“应该是个强大的操纵系法师。”石头说。
　　我们依然在讨论艾里奥和他的养女。
　　“在他身上，我能感受到非常强烈的情感。”伊莉娅秀眉微蹙。
　　“他们让我很不舒服。”索菲亚依然对安妮的冷淡耿耿于怀。
　　“我们的旅行似乎越来越有趣了！”亚尔斯兰则拨弄着琴弦大笑起来。
　　那是我们与艾里奥的第一次见面……

第十五章 垩比翁
　　终于要到达传说中的法师之城了，一想到美女遍地的百合公会，我就止不住心中窃喜。
　　“克洛儿，你最近好像心情不错啊！”伊莉娅似乎对我的心境变化很好奇。
　　“那是自然。”我转头看着她，“想到百合公会的漂亮法师，我都快笑的合不拢嘴了，哈哈哈哈！”
　　伊莉娅在我的直言不讳下显得很羞涩，她低下头小声的问：“克洛儿你……你好像对女孩子特别感兴趣啊！”
　　我看着精灵俏脸微红的样子，禁不住心神摇曳，“我对伊莉娅也很有兴趣啊！”我笑着一把搂住她的腰，伊莉娅低呼了一声，脸更红了。
　　“你们两个真不害羞，大白天的就打情骂俏！”索菲亚终于看不下去了，她气鼓鼓的拉住我的胳膊，“天使姐姐你这个大萝卜！”
　　“什么，你想要萝卜吗，索菲亚？”我开始逗她。
　　索菲亚先是一愣，但很快就反应过来了，“你……你……”她满脸通红，指着我说不出话。
　　“原来小色女也会害羞啊！”我抱住伊莉娅大笑起来。
　　“不理你了，可恶。”索菲亚甩开我的胳膊跑到前面去了。
　　哈哈，终于甩开了小醋坛子，要抓紧时间和精灵培养感情。
　　“刚才你们说的是什么意思啊，什么萝卜？”伊莉娅歪着头一脸的好奇。
　　“咳……咳……哈哈，没什么……”这回轮到我脸红了。
　　“啊，我的爱神啊，你为什么要如此的残酷！”一边的亚尔斯兰又开始了他每日例行的感慨，“你能赐给我们如此美丽的女神，为什么就不能给她一个正常的性取向啊！（汗……）”
　　“别鬼叫了，亚尔斯兰。”这家伙真是让人毫无办法。
　　“太令人伤心了！”他似笑非笑地看着我，“你太伤……莱格拉斯的心了！”
　　，扩大打击面好像是他的一贯手段。果然，闻讯赶来的莱格拉斯很快就加入了讨论。
　　“瞎说什么，亚尔斯兰。”他红着脸，有点不好意思。
　　“我们身边的美女好像都对男人没兴趣啊，太残酷了！”亚尔斯兰搭上他的肩头。
　　“这跟我有什么关系？”
　　“噢，可怜的莱格拉斯，难道你已经绝望了吗？”
　　“你给我闭嘴！”
　　“算了算了，想开点，莱格拉斯，垩比翁是美女聚集的地方，我们还有机会。”
　　“什么？”
　　“你的英俊加上我的潇洒，肯定是所向披靡，到时候你就往酒吧里一坐，剩下的全交给我，我们兄弟齐心协力……”
　　很快的，又一个纯情少男被拖下了欲望的深渊，亚尔斯兰搂着莱格拉斯在一边眉飞色舞地讨论着，两个家伙时不时发出一阵淫荡的笑声，汗，每当莱格拉斯红着脸悄悄看我的时候，我都禁不住起一身的鸡皮疙瘩。
　　林木越来越稀疏，我们渐渐接近了丛林的边缘地带，终于，最后的障碍也消失了，出现在眼前的是一望无际的田野和散落其中的村落，以及那座居于中心的城池。
　　“垩比翁……”石头望着远方高大的城墙，脸上的表情让人难以捉摸。
　　“维斯康妮……”索菲亚则默念着素未蒙面姐姐的名字。
　　“斯潘达姆是住在这里吗？”伊莉娅问莱格拉斯，后者面色凝重地点了点头。
　　“你们知道垩比翁这个名字的由来吗？”亚尔斯兰拨响竖琴，我们一起把目光转向他。
　　“大约二百年前，亡灵法师费尔南德斯突然包围了这座荒原上的孤城，当时伟大的矮人战士垩比翁正好也在城中，他组织冒险者和城里的居民整整抵抗了三个月，最后弹尽粮绝，垩比翁独自一人去和费尔南德斯谈判，三日后，亡灵法师终于撤走了，众人欢呼着去城外迎接英雄的归来，但出现在他们面前的却是一个满头银发的目盲老者，原来，垩比翁用自己五十年的寿命和一双眼睛向费尔南德斯换来同样五十年的和平……为了纪念伟大的矮人战士，人们将这里命名为垩比翁。”
　　“这个传说在大陆上早已尽人皆知。”石头慢慢地说。
　　“不错。”亚尔斯兰微笑着，“但关于英雄的史诗是经久不衰的。”
　　“那垩比翁后来怎么样了啊？”伊莉娅忽然问。
　　“后来嘛……”亚尔斯兰摸着竖琴，“垩比翁在自己生命的最后五年里，四方奔走，建立了专门对抗亡灵法师的组织，也就是后来的‘永恒门扉’。”
　　“永恒门扉……”这个名字听起来不错。
　　“十年前已经灭亡了。”石头忽然冷冷的说。
　　“这个我知道。”索菲亚抢着说，“十年前永恒门扉和费尔南德斯的最后一战，一千名战士全军覆没，四个圣武士也失踪了。”
　　“传说圣武士们还活着。”莱格拉斯轻声说，“只要还有一个团员，就不能说已经灭亡。”
　　“这毫无意义！”石头看了他一眼。
　　“怎么能说没有意义？”莱格拉斯有些激动了，“只要还有人贯彻垩比翁的信念，永恒门扉终会重生！”
　　石头静静地看着他，冷峻的面容在那一刻充满沧桑，“对有信仰的人，死是永生之门……”他缓缓地说，似乎在自言自语。
　　“什么？”莱格拉斯没听清楚。
　　“没什么……”石头摇摇头，转身朝垩比翁城走去。
　　正在我们讨论历史问题的时候，忽然从头顶传来一个略带沙哑的声音。
　　“几位稍等。”那个声音说。
　　我们立刻警觉的停下脚步，随着一阵轻风从耳边划过，一个盗贼装束的男子站到了我们面前。
　　“你们好。”
　　他穿着一身褐色的破旧皮甲，两把短剑插在腰间，黑色的短发之下是一双深邃的黑色眼眸，他摊开手，以示没有敌意。
　　“你好。”石头默然地打量着他。
　　“我是影火公会的盗贼，想和几位认识一下。”他的目光从我们身上逐个扫过。
　　我走到石头身侧，和他交换了一个眼神，看来这就是艾里奥所说的盘查冒险者的家伙了。
　　“我是克洛儿，这是我们的团长孤狼斯东。”我微笑着开始介绍，“索菲亚，伊莉娅，莱格拉斯，亚尔斯兰。”
　　“阿卡尼斯。”盗贼注视着我。
　　“有什么问题吗？”石头看似不经意的挡在了我的身前。
　　“没什么。”阿卡尼斯又摊开双手，“我偶然从这里路过，对几位很有兴趣，所以就想认识一下。”
　　这话说的，听起来像是个不通人情世故的家伙。
　　“你们的冒险团里竟然有两个精灵！”阿卡尼斯看着伊莉娅和莱格拉斯。
　　“这与你无关。”石头眯起了眼睛。
　　“别紧张，我马上就走，没别的意思。”阿卡尼斯耸耸肩，一个笑容在他的嘴角浮现，“我记住你们了。”
　　他身形一晃便失去了踪影，但最后的话语却留了下来，“我们也许还会再见面的。”他说。
　　“到处都是怪人。”我无奈的叹了口气。
　　“我们走吧。”石头没有再讨论。
　　我们一行人简单收拾了一下行装，然后各怀着心事走向前方的法师之城――垩比翁。
　　垩比翁作为洛迦帝国的北方重镇，全城由九个区组成，东西两侧是两大法师公会，百合和星月的所在，最醒目的建筑就是各自的法师塔，城中心则是著名的纪念广场，塑有矮人战士垩比翁的全身像，围绕中央广场分别是工匠区，贸易区，行政区，居住区，冒险者公会和贫民区：工匠区集中了全大陆最好的附魔师；贸易区里有著名的冒险者集市，是各地冒险者‘淘金’的好地方；行政区为政府所在，城区的驻防也在这里；居住区则是垩比翁贵族的私人领地，斯潘达姆的宅邸也在那里，但他本人是否也在就不清楚了；冒险者公会除了任务悬赏处，还座落着其他一些小公会，影火的分部就在那里；最后还有任何城市都不可避免的贫民区，穷人们聚集在这里，低矮的草棚和垃圾堆，黑市和妓院，恶棍，赌徒，暗娼，这里收藏了光鲜外表下的一切肮脏，也许这里才是最真实的垩比翁。
　　我们在贸易区找了一个旅馆住下，我和索菲亚住一间房，其他人每人一间，没想到拥有点私人空间都这么难。当然，我们入城时还是引起了不小的骚动，我这倾国倾城的容貌（汗……）在加上两个精灵一齐现身，想不轰动都难，最后我甚至戴上了亚尔斯兰卖艺用的面具，唉，估计很快就会有流言飞传了。
　　石头兑了六百个金币分给我们，每人一百。伊莉娅为此还激动了半天，精灵可是从没见过钱的。安顿停当之后，石头说要去办点私事，我也不好细问，临走时他叮嘱我们不要乱跑，汗，至于亚尔斯兰，这个家伙一进城就没影了，现在只有莱格拉斯留下来当护花使者，这小子虽然尽力装出一副沉稳的样子，但那兴奋的眼神早已出卖了他，原来精灵也是有好奇心的！没办法，看来只有我这个副团长亲自出马了，不过我这个样子实在是不适合外出啊，真是郁闷！
　　“我们什么时候去见维斯康妮啊？”索菲亚已经等不及了。
　　“别急，我们最好先打探一下。”
　　我虽然嘴上说的挺好，但环顾四周，身边留下的都是些不适合外出的主，要是我们聚集起来同时上街，再失去石头和亚尔斯兰的陪衬，那真是要多醒目有多醒目，，看来只能做点易容了。
　　“索菲亚，去搞几套男装，我们打扮成男的出门。”
　　“好是好，不过……”索菲亚看看我，又看看伊莉娅，“要几套？”
　　“两套吧。”我想了想，不能让伊莉娅也换掉，我还要公然调戏她呢。
　　“那也行。”索菲亚点点头，“我和伊莉娅打扮一下，天使姐姐你戴上面具，勉强可以出门。”
　　恩？她和伊莉娅？搞错了吧。
　　“不对，是我和你穿男装。”我赶紧纠正。
　　“你？”索菲亚吃惊地看着我，“天使姐姐你要穿男装？”
　　“不行吗？”小姑娘的表情是不是太夸张了。
　　“当然不行，那跟本不可能！”
　　“为什么？”
　　这下轮到我吃惊了，这斩钉截铁的语气是怎么回事。
　　“噢――”索菲亚绕着我转了两圈，一副孺子不可教的表情，她来到我的身后，然后冷不妨一把抓住了我的胸部。
　　“呀！”我和伊莉娅同时尖叫起来。
　　“你干什么？”我赶紧压住她的手。
　　伊莉娅则迅速地把莱格拉斯推出了门，“守在门口，不许偷看。”我听到她轻声命令。
　　“乱叫什么！”索菲亚瞪了我一眼，“我给你演示一下穿男装的后果。”
　　“什么后果，被女流氓袭击吗？”我也瞪了她一眼。
　　“别动。”索菲亚手上加力，我马上就软了下去，这倒霉地方怎么这么敏感。
　　“如果要穿男装，就一定要把胸部裹平，天使姐姐你这对大乳房要裹平的话就会是这个结果。”索菲亚边说边猛力地把我的咪咪往里压，我立刻感到一阵胸闷气短。
　　“不行了，不行了，喘不过气了。”我拉开她的手。
　　“明白了吧。”索菲亚松开我，“刚才我还没使劲呢，要是用纱布裹的话，你肯定得窒息而亡。”
　　“有这么严重吗？”我心有余悸的低头看了一眼。
　　“哇，天使姐姐，你是不是故意气我们啊，难道你不知道自己的胸部有多大吗？”索菲亚已经跳了起来。
　　，这还真是个问题，我用双手托住自己的咪咪仔细端详了一下，以前都没留意过，我这对白兔还真不小，我汗，？？没量过还真不好说，不过既然号称魔界最美的乳房，那就应该在大小上有一定基础，但蛮牛不是一直喊小乳房吗？噢，我究竟在想什么东东！
　　我有些尴尬的松开手，索菲亚一副惊奇的表情，伊莉娅则早已转过了目光。
　　“那就找点宽松的衣服。”我还是不死心。
　　“不行不行！”索菲亚再次否决，“你这千娇百媚的样子打扮成男人出门肯定会被认为是变态的，到时候还是被围观。”
　　“那你就可以吗，你和我也差不多嘛。”
　　“你怎么就不明白呢？”索菲亚气鼓鼓地坐到一边，“反正就是不行。”
　　“我觉得可能是气质的问题。”伊莉娅红着脸加入了讨论。
　　“气质？”什么意思，难道我已经丧失了威武的气质，这怎么可能。
　　“克洛儿你在形象上太柔弱了，再怎么打扮也让人觉得楚楚可怜。”
　　“对对，伊莉娅说的太好了。”
　　，楚楚可怜，我竟然被这样形容，为什么换身男装都这么困难。
　　“我还就不信邪了。”我也被激起了斗志，“今天我一定要穿男装。”
　　“你……”索菲亚看上去要抓狂了，“不行，反正我就是不允许！”
　　“哈，我穿什么衣服还要得到你的允许吗？”
　　“你……你敢换衣服我就不出门了！”
　　“那样更好！我巴不得你不出门呢！”
　　“你……你……”索菲亚怒视着我，小姑娘竟然被气的浑身发抖，我看着她眼中打转的泪水，忽然有些后悔。
　　“你……你以为我看不出来吗，你不就是想让别人觉得你和伊莉娅是一对吗，嫌我烦的话你就直说嘛，干吗这么欺负人啊，哇――”终于，索菲亚捂着脸哭了起来，这下我可傻眼了，换衣服怎么换出这么一出。
　　“别……别哭嘛，我不换还不行吗。”我赶紧拉住她的手安慰起来。
　　“我就是不许你换！”索菲亚捏住我的手。
　　“好好好，我不换。”
　　“我也不许伊莉娅换！”
　　“好好好，伊莉娅也不换。”
　　“我要让垩比翁的人都知道，我和你是一对。”
　　“行行行，我们在脖子上挂块牌子，写上：克洛儿和索菲亚是一对儿。”
　　听到我的话，小姑娘终于忍不住噗哧一声笑了出来，“讨厌，又欺负人。”
　　“我哪敢啊！”
　　“不许挂牌子！”
　　“不挂，不挂。”
　　索菲亚咬着嘴唇看着我，“天使姐姐，”她犹豫了一下。
　　“怎么了？”我赶紧追问。
　　“你是不是嫌我烦了？”
　　我看着她认真的表情，有些愕然，“怎么会呢……”
　　“你要是嫌我烦的话……”索菲亚垂下了眼帘，“你就告诉我，我就不烦你了……”
　　看着她怯生生的表情，我终于忍不住笑了起来。
　　“天使姐姐你……”索菲亚有些摸不着头脑了。
　　“你真可爱，索菲亚。”我在她鼻子上轻轻刮了一下，“来烦我吧，来烦死我吧。”
　　没想到这个小小的动作却让索菲亚再次流下了眼泪。
　　“天使姐姐……”她忽然搂住我大哭起来。
　　“别哭，索菲亚，我开玩笑的。”我又一次慌了手脚。
　　“天使姐姐……”索菲亚扑倒我怀里抽咽着，“别……别丢下我！”
　　“不会的，我怎么会丢下你呢。”我抚摸着她的头发。
　　“我怕，我怕，天使姐姐。”
　　“你怕什么？”
　　“我怕你离开我，我知道，我……我任性……我不会讨你喜欢……我……我也没有伊莉娅漂亮，但我会改，你喜欢我怎么样，我……我都可以改，只要你别离开我，天使姐姐，我……我已经什么都没有了，什么都没有了……”
　　什么都没有了吗？我忽然感到有些忧伤，我又何尝不是呢。索菲亚啊，你一定是感觉到了什么，在这即将到来的真相面前。
　　“我不会离开你的，索菲亚，你也不需要任何改变。”我捧起她的脸，“我喜欢的是现在的你。”
　　“真的吗？”小姑娘终于止住了哭泣。
　　“是的。”我认真的点点头，“无论发生什么，你都要记住，我永远在你身边。”
　　“天使姐姐。”索菲亚搂住我的脖子，她把头放在我的肩上。
　　不知什么时候，伊莉娅已经退出了屋外。
　　我看着窗外来往的人群，再一次感到了个体的渺小。任何人都渴望守护自己的承诺，然而，在不可更改的命运面前，所有的誓言都是那样的苍白无力……

第十六章 检查
　　“等着我，天使姐姐，我去买衣服。”索菲亚兴高采烈的跑了出去。
　　女孩子的心理还真是让人猜不透，刚才还哭的梨花带雨，一转眼就艳阳高照了。
　　“只买一套喔！”出门前，小姑娘还转身冲我作了个鬼脸，唉，我的调戏计划就此告吹，而且还不幸地成为了别人调戏的对象，我有些郁闷地坐到了床上。
　　“索菲亚没事吧，刚才她哭得好伤心啊！”伊莉娅这时又走了进来。
　　“没事了，可能有点焦躁吧，”我对伊莉娅招招手，拉她坐到我的身边。
　　“克洛儿你真是个好姐姐。”伊莉娅看着我小声说。
　　姐姐，这个词总是让我在一瞬间回到过去，我把手放到脑后，慢慢躺了下去。
　　“克洛儿你真是个奇怪的女孩。”伊莉娅并拢双腿侧坐在床边，美丽的眼睛注视着我，“明明比索菲亚大不了多少……”
　　“怎么了，伊莉娅？”我发现精灵好像有些出神了。
　　“没什么……”伊莉娅笑笑，“我从没见过你这样的女孩。”
　　“我有什么不对吗？”我用双手撑起上身，来了兴趣。
　　“你……”伊莉娅歪着头想了一阵，“你的眼睛太亮了！”
　　恩？太亮了？那是什么意思？
　　“原本像你这么柔弱纤细的女孩是不会有那么亮的眼睛的。”
　　“……”
　　“只有男孩子才会有那样的眼神，坚定，执着，充满好奇。”
　　，太感动了，终于有人发现了这最让我引以为豪的气质，我坐起来拉住伊莉娅的手，知我者小妖女也！
　　“克洛儿你……你是不是……”伊莉娅忽然忸怩起来，她低下头，双颊绯红。
　　“怎么了，伊莉娅？”
　　“你是不是……”她悄悄看了我一眼，“是不是真的喜欢女孩子啊？”
　　“为什么这么问？”
　　“我听到刚才你和索菲亚……”
　　噢，这羞涩的样子真是太诱人了，我慢慢把手搭上她的肩头，然后凑到她耳边小声说，“是的，我对男人没兴趣。”
　　我感到伊莉娅的身体微微抖动了一下，哈哈，挺敏感的嘛。
　　“克洛儿，我……我就是想告诉你……”伊莉娅咬着嘴唇顿了一下，似乎下了最后的决心，她忽然抬头看着我，“克洛儿，我们精灵不会转弯抹角，我们喜欢美丽的事物，我们也不排斥……不排斥女……女孩子和女孩子……”
　　噢？难道我又被表白了，哈哈，想不到小妖女也有这么可爱的时候，我看着脸颊通红的伊莉娅，忍不住想逗逗她。
　　“女孩子和女孩子什么啊？”我坏笑着。
　　“就是那个……那个嘛，你知道……”
　　“你是说……”我佯装惊奇。
　　伊莉娅慢慢点了点头。
　　“你好开放啊，伊莉娅！”
　　“开放？”伊莉娅一愣，随即反应过来，“不是，不是，克洛儿你别误会，我是说，我的意思是，不是……”
　　“我知道，我知道。”我严肃的点点头，“我也喜欢搂着美女一起睡觉，喜欢和她们亲亲……”
　　“不是，不是，我不是这个意思……”伊莉娅一下就急了，脸红的好像熟透的苹果。
　　“哇，难道你们精灵研究的更加深入吗？”我感叹起来。
　　“不是，不是……克洛儿你别误会。”伊莉娅有些激动的抓住我的双肩，但当她看到我的表情时还是愣了一下，“克洛儿你……”她狐疑地看着我，终于慢慢反应过来。
　　“克洛儿你好坏！”她松开我的肩膀，无奈地笑了。
　　“我就是喜欢看你害羞的样子！”我则有些得寸进尺。
　　就在这时，门忽然被砰的一声撞开了……
　　“我回来了，天使姐姐！”
　　索菲亚抱着衣服风风火火的跑了进来，但当她看到我和伊莉娅的时候，目光立刻就警觉起来。
　　“你们在干什么？”
　　“没什么……”我赶紧站了起来，汗，为什么我会有一种做了亏心事的感觉，“我和伊莉娅讨论一下计划。”我走到她的身边，“你买的什么衣服？”
　　“是吗？”索菲亚看着床边的伊莉娅，伊莉娅也注视着她，那一刻，我仿佛听到了噼噼啪啪的高压放电声。
　　“抓紧时间，索菲亚，我来帮你换衣服。”我赶紧转移话题。
　　“好啊！我还有个惊喜送给你。”索菲亚亲昵地拉住我的手，故意把我拉到房间的另一边。
　　“你们先换衣服，我去叫莱格拉斯。”伊莉娅微笑着走了出去，不过走到门口的时候，她却忽然转过了身，“克洛儿……”她看着我，“我们精灵一旦下了决心，就绝不会放弃……”
　　我看着她飘逸的金色长发，开始流汗了……
　　“她说什么，天使姐姐？”
　　“没时间了，我们来换衣服！”
　　我帮索菲亚裹好她的小白兔，又帮她扎好头发，片刻之后，一个翩翩美少年就出现在了我的面前。
　　“怎么样？”索菲亚洋洋自得地转了一圈。
　　“好，英姿飒爽！”我赶紧恭维。
　　“那是自然。”
　　小姑娘轻车熟路地到墙边蹭了点灰抹到脸上，她对着镜子照了照，似乎颇为满意。
　　“来，我的美人。”她伸出胳膊冲我示意，我摇摇头，无奈的贴了上去。
　　我挽着索菲亚的手臂，被她带着在屋子里来了趟情侣般的散步。
　　“美丽的小姐，我有个礼物要送给你。”小姑娘压低嗓子，声音模仿的惟妙惟肖，一看就是经常离家出走的主。
　　“是什么？”我垂下头，做出一副羞涩的样子，哈哈，看来我还是很有表演天赋的嘛。
　　索菲亚停下脚步，专注的看着我，她缓缓从怀里掏出一对银色的指环，“喜欢吗？”她拉住我的手，“这将是我们爱情的信物。”
　　“太漂亮了，我喜欢。”我继续配合。
　　“好，让我为你戴上。”索菲亚拉过我的右手，把银色的指环套在我的无名指上。
　　我有些新奇地伸手看了看，还不错，哈哈。
　　“来，也让我为你戴上。”我忍住笑，拉过索菲亚的手，也慢慢把指环套了上去。
　　“再也没人能把我们分开了，我的爱！”索菲亚伸出双臂。
　　“我们永远在一起！”我也伸出手臂。
　　当我们紧紧拥抱在一起的时候，我终于忍不住笑出了声。
　　“讨厌，天使姐姐，多温馨的场面，你怎么笑了？”
　　“太肉麻了，索菲亚。”我摆摆手。
　　“不行，不行，我还没演完呢！”
　　“还有什么？”
　　“来，我的爱。”索菲亚又绷起脸，她拉着我来的床边，“现在就让我们一起度过这销魂的新婚之夜吧！”
　　我强忍着笑意转过脸去，“你要温柔些……”我轻轻抵住她的胸口，“人家是第一次……”
　　“别怕，我的爱。”没想到索菲亚一下搂住了我的腰，她看着我认真的说，“我也是第一次。”
　　“哈哈哈哈……”这下我实在是受不了了，“第一次……，索菲亚……”我笑的前仰后合，在床上缩成了一团，索菲亚却依旧愕然地保持着那个姿势。
　　“你又笑什么，天使姐姐，我说错什么了吗？”
　　“没……没什么。”我坐起来理顺头发，“我就是觉得太好笑了。”
　　“为什么？”索菲亚奇怪的看着我。
　　“这种时候你怎么能说第一次呢？”我又笑了起来。
　　“可我确实是第一次啊！”
　　“但你是男的，男人这种时候就要装作很精于此道。”我开始教导她。
　　“为什么？”
　　“……”
　　“为什么啊？”小姑娘追问起来。
　　“这个……”怎么说好呢，“那样女方就不会紧张了，否则大家都是第一次，岂不是要手忙脚乱了。”
　　“是这样吗？”索菲亚开始上上下下的打量我，“天使姐姐你怎么这么清楚呢？”
　　“咳……咳……哈哈哈哈，我也是猜的。”
　　“猜的？”索菲亚皱起了眉头，“天使姐姐你该不会？”
　　“什么？”
　　“你是不是已经把第一次给了男人？”
　　，我险些吐血而亡。
　　“别胡说，我可是处女！”
　　“真的？”
　　“废话。”
　　“不行，我要检查一下！”
　　“啊？”
　　“往哪儿跑！”
　　“住手，别乱摸，我可要反击了。”
　　“可恶，我要检查！”
　　一阵激烈的战斗之后，索菲亚被我彻底制服，哈哈，这里可是人间，我那悲惨的被人检查的日子已经一去不复返了，我坐在索菲亚大腿上，把她的双手压在身体两侧，小姑娘挣扎了两下，然后用不服气的眼神瞪着我。
　　“看什么看，想检查我，门都没有。”我向她示威。
　　“可恶，难道你真的和男人……”
　　“胡说，不许恶心我。”
　　“那你为什么不让我检查？”
　　“我为什么要让你检查？”
　　“可恶，这么说你真的……”
　　“啊――，我再说一遍，我是处女！”
　　“那就让我检查！”
　　“不行！”
　　“你怕什么，莫非……”
　　“噢――”我要抓狂了。
　　“我要检查，我要检查！”索菲亚大声地喊着。
　　“索菲亚，不是我不让你检查，主要是太难为情了！”
　　“有什么难为情的？”
　　“那我要检查你你愿意吗？”
　　“好！”
　　“啥？”
　　“我让你检查我，你也得让我检查你！”
　　“……”
　　“行不行？”
　　“好，算你狠，不过我要先检查你！”
　　“没问题！”
　　好个小色女，这种不知羞的条件都提的出来，看我这么收拾你，冷静，克洛儿，你一定要冷静，我拉紧窗帘，又插好门，当我转身来到床边的时候，索菲亚已经脱下了衣裤。
　　“哇，这么快！”
　　“别婆婆妈妈的，过来，天使姐姐。”
　　我看着那白晰的双腿，不自觉地咽了口唾沫。
　　“我……我可来真的了……”
　　“快点。”索菲亚一把抓住我的手，引导着我来到了她的腿间。
　　“天使姐姐你抖什么？”
　　“没……谁……谁抖了！”
　　“不对，你摸哪儿呢，这里……”
　　“――”
　　“摸到了吗？”
　　“什……什么？”
　　“那个啊……”
　　“摸……摸到了。”
　　“好，现在换你了。”
　　，想不到我又走到了这一步，真是……唉！
　　索菲亚用右手把我搂在怀里，左手撩开我的法袍，她慢慢把手滑入我的裙内，从我的腹部一路向下，我立刻夹紧了双腿。
　　“放松点。”
　　“嗯……”
　　“你也太敏感了吧，天使姐姐。”
　　“嗯？”
　　“好，我摸到了……“
　　“喔……”
　　“这下放心了。”
　　“噢……”
　　“天使姐姐？”
　　“哦？”
　　“你湿了……”
　　“……”

第十七章 测试
　　当伊莉娅和莱格拉斯敲门进入的时候，我刚刚换上索菲亚的内裤，至于我的内裤，唉，不提也罢。
　　傍晚的时候，我们终于打扮妥当，索菲亚穿好男装，我戴上面具，我们四人化妆成两对情侣，莱格拉斯和伊莉娅，我和索菲亚，当然，这也是索菲亚的主意。
　　走出旅店的时候，我们还是吸引了众人的目光，我挽着索菲亚的胳膊，小姑娘则昂首挺胸，一副得意的样子。我看看身边的精灵情侣，那真是男才女貌，珠联璧合，再看看我们，怎么看都是过家家的感觉，真是没办法。
　　我们不敢在城里乱逛，而是在索菲亚的带领下直奔百合公会。垩比翁不愧是法师之城，贸易区到处都是法术商店，街上也有很多法师打扮的人，其中不少都是穿着百合法袍的年轻女法师，当然，大多也都和我一样是没有手套的。
　　我们在中央广场转了一圈后，就顺着大路走入了百合公会区。百合和星月两个公会加起来差不多占了整个垩比翁的四分之一，垩比翁西部几乎全部都属于百合公会，我们在路上远远地就看到了高耸的法师塔，百合的法师塔是白色的，这也和黑色的星月塔形成了鲜明的对照。
　　很快，我们就来到了百合公会的大门前，白色的高大院墙把百合公会整个包围起来，院墙之外分散着一些商店和旅馆，院墙之内则是所有自然系法师的圣地，同时也是所有男同胞梦中的乐园。
　　公会的门口安放着两个半人高的白色石柱，每个石柱上还有一个同样白色的圆球，一些少女正排队等待去触摸这两个石球。
　　“她们在干什么？”索菲亚问。
　　伊莉娅和莱格拉斯也一起把目光转向我，似乎在等待我这个准法师的答案，汗，你们问我我问谁去啊。
　　正在我一筹莫展的时候，忽然一个声音从我背后传来，“她们在做魔力测试。”
　　我转过头，立刻便看见了抱着竖琴的亚尔斯兰。
　　“哇，你从哪儿钻出来的？”我惊奇的望着他。
　　“我过来很久了。”他耸耸肩。
　　“你一个人跑这儿干什么？”
　　“弹弹琴，唱唱歌，看看漂亮法师……”他继续拨弄着琴弦。
　　“你说的魔力测试是什么意思，亚尔斯兰？”索菲亚打断了我们的谈话。
　　“魔力测试嘛……”吟游诗人走到我们前方，他指着那两个白色圆球，“看到那两个测试塔了吗？”
　　我们点点头。
　　“左边的是元素凝聚测试，右边的是元素操控测试。”
　　这时，恰好一个女孩触碰了左边的测试塔，立刻，白色圆球被一层淡淡的蓝色光芒所覆盖。
　　“看到了吧。”亚尔斯兰指着那个女孩，“她的元素属性是水，从亮度上判断，元素凝聚力在10左右。”
　　“那是多少？”我对这个数字没什么概念。
　　“元素凝聚力最高是100，10左右就是相当于没有，这个女孩是无法成为法师的，百合的基本入会要求是凝聚力50以上，操控力30以上。”
　　噢，有点意思，我忽然萌发了测试一下自己的念头。
　　“天使姐姐你不去做个测试吗？”索菲亚立刻便抓住了重点。
　　这个提议不错，我赞许地看了她一眼，但是不是有些太招摇了。
　　“我也想试试。”伊莉娅似乎也来了兴趣。
　　“我也要去。”索菲亚也不甘落后。
　　“你恐怕不行。”亚尔斯兰对着索菲亚摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“你没发现做测试的都是女孩子吗？”
　　“我就是女孩子啊！”
　　“再大声点，让大家都听见。”
　　索菲亚开始还有些迷茫，但很快就明白了吟游诗人的意思，她冲我吐吐舌头，“我差点忘了。”
　　“走，克洛儿，我们去试试。”伊莉娅怂恿我。
　　要不要去测一下呢，虽然我本能地觉得这不是个好主意，但终究还是抵不过那强烈的好奇心。
　　“一般百合法师的数值都是多少？”我开始向亚尔斯兰请教。
　　“据说丽兹大法师入会时的测试值是：凝聚力80，操控力50。”他摸摸竖琴，想了想接着说，“一般凝聚力主要是天份决定的，操控力可以通过训练适当提高，我估计丽兹现在的操控力在60左右，这恐怕也是人类所能达到的极限了。”
　　“那精灵呢？”伊莉娅问道。
　　“精灵的凝聚力更高，但操控力可能反而会低一些，这应该和他们的精神结构有关，”亚尔斯兰顿了一下，“精灵们在所有种族中拥有最高的元素感受力，但他们的意志力和专注度却可能是最差的，这也决定了他们无法施展复杂的咒文。”
　　“我们追求的是与自然之间的平衡。”莱格拉斯忽然开了口，他看着亚尔斯兰，“过分追求元素力量实际是一种无知的狂妄。”
　　“这可能也是你们比较长寿的原因。”吟游诗人笑了笑，“去测一下吧，克洛儿。”他又转向我，“没准你还可以加入百合公会。”
　　噢？这个可能性倒是蛮诱人的，我看看伊莉娅，精灵已经跃跃欲试了。
　　“好，我们去测试。”我最终下了决心。
　　“走。”
　　伊莉娅拉住我的手，我们一齐排到了长长的队伍之后，索菲亚和莱格拉斯也跟着站到我们的身边。至于亚尔斯兰，这小子已经跑到一群女孩中间忘乎所以地唱开情歌了，汗，看来他到哪儿都很吃得开啊！
　　我们的到来也引起了一阵窃窃私语，很快，站在我们前面的女孩便转过了身。
　　“你好。”她冲我打招呼，“我是流浪法师卡佳。”
　　“你好，我是克洛儿。”
　　我打量着面前的女孩，她穿着一身朴素的粗布长袍，手里握着的是一根普通的木制法杖，她把长发扎在脑后，眉目间透出英武之气。
　　“伊莉娅。”精灵也报上了自己的名字。
　　“两个精灵一起出现，你们就是今天刚入城的那队冒险者吗？”卡佳显然也听说了上午的骚动。
　　“看来我们已经声名远扬了！”索菲亚压低声音，她看着卡佳笑了笑。
　　“精灵们总是非常醒目的。”卡佳随意地附和了一句，“不过我听说这队冒险者中有一个天使般美丽的法师……”她慢慢把目光转向我。
　　“传言总是习惯于夸大事实。”我不动声色地耸耸肩。
　　卡佳静静地盯着我看了一阵，似乎想找出什么非同寻常的特征，但最后却只是淡淡的说：
　　“很精巧的面具。”
　　“谢谢。”我冲她点点头。
　　许久之后，我们终于接近了测试塔，轮到卡佳的时候，她非常的冷静的把手放在了圆球上，一瞬间，白色的圆球被火焰般的赤色光芒所笼罩，我看到卡佳嘴角浮上了一丝笑意。
　　“这是多少？”索菲亚小声地问我。
　　“大概……”我简单估算了一下，“60左右吧。”
　　接着便轮到伊莉娅，精灵有点紧张的把手慢慢放了上去，白色的圆球先是被一层淡淡的蓝色光芒所覆盖，渐渐地，这光芒越来越强，颜色也越来越深，最终变成了一个耀眼的藏青色光球。
　　“难以置信！”一旁的卡佳看到这个情景禁不住叫出了声。
　　“这是什么意思？”伊莉娅则有些搞不清楚状况。
　　“你拥有两种元素感受力！”卡佳激动地说，“一开始出现的蓝色是水系，大概有40左右，后来的青色则是风系，我估计数值要超过60，太难以置信了！”
　　“双系的法师很少吗？”我小声地问。
　　“整个百合公会里应该不会超过十个！”卡佳大声的说。
　　“真的？”伊莉娅也有些兴奋了。
　　很快，周围的准法师们就闻讯赶了过来，大家都争着要看看这个罕见的精灵天才，我在一旁却只能苦笑了，唉，我的精灵，恐怕你自己都想不到你的力量有多么强大，想当年，你可是跟着魔王打天下的超级恶魔啊！
　　“快，你也来试试，克洛儿。”伊莉娅面色潮红地把我推到了测试塔前，一时间，围观群众又纷纷把目光转向我。
　　不知道我能测出点什么，说不准在人间能恢复点魔力，我缓缓地把手放了上去，片刻之后……
　　毫无动静。
　　“咦，坏了吗？”索菲亚好奇地拍了拍石球，立刻，黄光一闪。
　　“看来你是土系。”莱格拉斯在她耳边小声说。
　　“你估计有多少？”索菲亚继续问。
　　“15左右吧。”
　　“没劲。”
　　我又等了一阵，在确信真的毫无反应后收回了手。
　　“怎么不亮了？”伊莉娅问卡佳。
　　“难道……”卡佳则看着我，满脸的惊奇，“难道你的元素凝聚力为0吗？”
　　噢，虽然早就知道可能会是这样的结果，不过当它真的出现时，还是让人有些郁闷，看来我真的已经把魔力散干净了。
　　“你真的是法师吗？”莱格拉斯也震惊了，“你是怎么施法的？”
　　“有趣的结果。”亚尔斯兰也凑了过来，“为什么不去测测操控力？”
　　“走，我们接着测试。”伊莉娅拉着我走向另一个圆球。
　　这时，大部分测试者都已经停了下来，大家纷纷把注意力转向我们，关于精灵天才和面具奇人的流言迅速在人群中传播，当我们来到操控力测试塔前的时候，人群已经把那里团团围住了。
　　“你先来。”伊莉娅做了个请的手势。
　　卡佳看看四周，然后把手放到了石球上，红色的雾状斑纹在圆球表面亮起，这些斑纹慢慢地汇聚成四个圆形的亮点。
　　“40，不错。”亚尔斯兰拨响琴弦。
　　接下来，测试者换成了伊莉娅，圆球表面聚集起三个亮点。
　　“30，符合要求。”亚尔斯兰又做了一次旁白。
　　轮到我的时候，我深吸一口气，缓缓地把手放了上去，立刻，红色的雾气极速地涌动起来，四个亮点在瞬间成形，片刻之后，第五个也显现出来，这时，人群已经开始骚动了，但雾气却依然没有停止的迹象，当第六个亮点最终浮现的时候，我赶紧抽回了手，，不能再进行下去了，我估计按我的操控力，聚集起八个亮点没有问题，如果全神贯注的话，应该能达到十个。
　　“啊哈，60，又一个天才诞生了！”亚尔斯兰用力拨动琴弦，周围的法师们却都已经惊讶地说不出话了。
　　，看来我又一次出名了，不过最好还是趁大家没回过神的时候赶快离开吧。
　　“走了！”我拉着在一边发愣的伊莉娅和索菲亚冲出了人群，朝旅店方向奔去。
　　不一会儿，莱格拉斯也跟了上来。
　　“亚尔斯兰呢？”我看看身后，吟游诗人似乎又失踪了。
　　“他说还要去喝酒，可能晚些回旅店。”
　　噢，这小子，真是一点也靠不住。

第十八章 百合公会
　　回到房间，终于可以喘口气了，我把面具丢到一边，直接扑到了床上，片刻之后，索菲亚也跟了进来，她关好门窗，然后坐到了床边。
　　“天使姐姐……”她看着我，眼睛一闪一闪。
　　“怎么了？”我翻身躺好。
　　“你究竟有多少秘密是我不知道的？”
　　我迎着她好奇的目光，一时不知该怎么回答。
　　“算了，我不问了，省的你又嫌我烦。”
　　小姑娘看我似乎有些为难，也就没有继续追问。她理所当然般的躺到我身边，然后伸手搂住了我……
　　第二天醒来，我穿戴整齐，索菲亚换好男装，我们推开房门，沿着楼梯来到大厅之中，一下楼，石头那颗醒目的光头就窜入了我的视线，他正坐在角落的一张空桌边喝酒，我拉着索菲亚直接走了过去。
　　“早上好，团长，事情办完了吗？”我坐到桌旁冲他打招呼。
　　石头放下酒杯对我们点点头。
　　这时，伊莉娅也迈着轻盈的步子走下了楼梯，她冲我们招招手，然后径直走了过来。
　　“咦，这是什么？”索菲亚忽然发现了石头手边的一对淡蓝色手套。
　　我接过来一看，发现背面绣着白色的百合，难道这就是传说中的百合手套吗？
　　“百合公会派人送过来的。”石头摸摸光头，“你和伊莉娅已经获准进入百合公会了。”
　　“什么？”我有些不敢相信。
　　“天使姐姐和伊莉娅加入百合公会了吗？”索菲亚也很吃惊。
　　“她们只是获准进入公会内部而已。”石头指着手套，“看到那朵百合周围的叶子了吗？”
　　叶子？我拿出手套仔细看了看，咦，百合花周围还真有五片小巧的叶子。
　　“这相当于两个通行证，所有通过元素测试的法师都可以获准进入公会内部，但要加入公会则必须再通过更加严格的测试。”
　　噢，原来如此，不过终于找到了进入百合公会的方法，看来昨天心血来潮的测试还是很有效果的嘛，哈哈哈哈。
　　“太好了，这下就可以见到维斯康妮了！”索菲亚也很兴奋。
　　“除了克洛儿和伊莉娅，我们其他人是进不去的。”
　　石头淡淡的说，他打了个响指，很快，一个侍者撤走了他面前的空杯，同时换上了又一杯酒。
　　“没事，索菲亚，我和伊莉娅去见维斯康妮，你等我们的消息。”我安慰她。
　　“只能这样了……”索菲亚叹了口气，有些无奈，“把这个也带去吧。”她从怀里掏出伯爵的字条，慢慢递给我。
　　看着她那一瞬间略显疲惫的动作，我再次感受到了这小小纸片所承载的深重悲哀。
　　“这是什么酒，给我也来一杯吧。”我赶紧转移话题，并尽力使自己表现的兴趣盎然。
　　“火龙之吻。”石头看了我一眼，“北方的烈酒，不适合女孩子。”
　　“没关系，我就喜欢烈酒。”我冲着吧台的方向打了个响指，很快，一个侍者出现在我的身边。
　　“您要什么，我的天使。”他的声音听起来有些颤抖，我赶紧摸摸自己的脸，噢，忘了戴面具了。
　　“火龙之吻。”我挥挥手。
　　“火龙之吻？！不，我的天使，那不适合您，我建议您还是来一杯甜甜的苹果酒吧！”
　　“那就来一杯火龙之吻，两杯苹果酒。”
　　不一会儿，侍者便把三杯酒放到了桌上，我把两杯苹果酒推到伊莉娅和索菲亚面前，自己则举起了那杯火龙之吻。我轻轻尝了一口，灼热的感觉在口腔蔓延，最后在胃中燃起了火焰。
　　“怎么样？”伊莉娅有点好奇。
　　我闭着眼感受了一下，还行，不过这异界的提纯技术终究还是不过关，这酒能有50度就不错了，比起62度的二锅头可差远了。
　　“我喝过更烈的。”
　　我睁开眼，却发现大家都用一种迷醉的眼神看着我，怎么回事？
　　“我脸上开花了？”我推推身边的伊莉娅。
　　精灵晃晃脑袋，回过神来，她不好意思地看了我一眼，“克洛儿你双颊微红的样子真是明艳动人！”
　　“……”
　　，我果然还是只适合苹果酒……
　　大厅渐渐恢复嘈杂之后，亚尔斯兰架着莱格拉斯从大门走了进来。
　　“呦，大家都在啊，早上好！”他冲着我们打招呼。
　　伊莉娅把脚步虚浮，目光呆滞的莱格拉斯搀扶到椅子上，“你带他去哪儿了？”她瞪了吟游诗人一眼。
　　“噢，我们昨晚去体验了一下垩比翁的夜生活。”亚尔斯兰活动活动肩膀，在石头身边坐下。
　　“怎么喝成这样？”我看着人事不醒的精灵，皱起了眉头。
　　“其实莱格拉斯的酒量还是不错的，虽然跟我比还略逊一筹。”亚尔斯兰打个响指，侍者给他送来一杯水，吟游诗人喝了一口后接着说，“主要是这小子长的太帅，又不会拒绝别人，十多个漂亮女孩轮流灌，就是水牛也得喝倒！”
　　噢，我已经可以想象到昨晚那混乱的场面了。
　　“那你不帮帮他？”
　　“我已经努力吸引了大部分火力。”亚尔斯兰解开领口给我们展示了一下他脖子上鲜红的唇印。
　　“呀！”伊莉娅低呼一声转过脸。
　　索菲亚则颇感兴趣的研究起来，“爽不爽？”她摸着亚尔斯兰的脖子。
　　“试试就知道了……”
　　“想的美！”索菲亚白了他一眼。
　　“我是说和你老婆试试。”亚尔斯兰指着我小声说。
　　“噢，很有建设性的提议！”索菲亚低头看看自己的打扮，然后又目光灼灼的望了我一眼，“今晚就试。”
　　“我支持你。”
　　两个家伙相互看着对方，然后一起淫笑起来。
　　汗，真是小小年纪就不学好。
　　“好了好了，还是说说我们今天的计划吧。”我敲敲桌子，让大家安静下来。
　　“你来安排吧。”石头摸摸光头，把任务推给我。
　　我想了想，“团长你今天还有私事要办吗？”
　　“没有了。”
　　好的，那就分头行动。
　　“今天我和伊莉娅去百合公会，石头带着索菲亚去打探一下斯潘达姆的消息，亚尔斯兰陪着莱格拉斯。”我顿了一下，“谁还有问题？”
　　几个人互相看看，都没说话。
　　“好，那就行动吧，晚上还是在这里汇合。”
　　“没问题！”亚尔斯兰比了个手势，他把杯中的水一饮而尽，然后就架着莱格拉斯上楼去了。
　　“我们也走吧。”
　　我戴上面具，和伊莉娅一起走出了旅店。
　　百合公会的门前早已经挤满了人，男男女女们围在大门之外，半圆形的人墙之内我们看到了卡佳和其他几个女孩。
　　我调整了一下面具，和伊莉娅手拉手走向门口，所过之处，人群自动地分开一条路。
　　“你们也来了。”卡佳和我们打招呼，她的左手上也戴着蓝色的百合手套。
　　片刻之后，大门之上的一个小小的侧门打开了，一个女孩揉着眼睛从门里走了出来，她穿着一身白色的法袍，更确切的说，是一身白色的睡袍，汗。
　　“大家可以进来了。”她捂着嘴打了个哈欠，然后睡眼惺忪地打量着我们。
　　这个情景倒是有点出乎意料，我和伊莉娅对视一下，都觉得挺好笑。
　　“谢谢。”卡佳冲睡袍法师点点头，第一个跨进了小门。
　　“我是艾薇儿。”睡袍法师头也不回的冲我们摆摆手，领着我们在花圃间的小路上行进。
　　小门在我们身后合上，我终于进入了百合公会，我看看一旁的伊莉娅，精灵也显得挺兴奋。
　　这次通过测试的共有五个女孩，除了我，伊莉娅和卡佳，还有两个看起来相当腼腆的，她们一直低着头跟在我们身后，一言不发。
　　“真是太漂亮了！”伊莉娅感叹着。
　　我们现在置身其间的似乎是一片园林，到处都盛开着美丽的百合花，修剪整齐的绿墙围在四周，显得静谧而祥和，丛丛的花木间还分布着水池与喷泉，连看上去最冷静的卡佳也禁不住四处张望着。
　　转过几面高大的绿墙之后，我们终于来到了广场，一座占地极大的教堂式建筑耸立在面前，身穿法袍的百合法师们进进出出。
　　“这是百合公会最大的图书馆，藏书量在三大公会里排在首位。”艾薇儿一边漫不经心的解释着，一边带我们来到了图书馆前的一尊巨大雕像前。
　　我抬头望去，雕像上的女子手握法杖望着远方，绝美的面容之上似乎带着淡淡的忧伤。
　　“百合公会的创始人，夜兰.卡特琳娜。”身边的卡佳也看着白色的雕像，只是目光中多了一份崇敬。
　　“夜兰……”伊莉娅默念着。
　　“夜兰大法师……”卡佳伸手触摸基座上的铭文，“曾和矮人战士垩比翁一起在大陆上旅行，也是永恒门扉的第一代圣武士，垩比翁曾说过，所有的朋友其实都只是过客，但只有夜兰，她是不同的，她是唯一的真正的伙伴。”
　　“灵魂的重量并非来自于欢乐，而是来自于痛苦。”卡佳轻声的念诵起来，她抬头冲我们微微一笑，“传说垩比翁最后便是死在夜兰的怀中。”
　　“那……他们是恋人吗？”伊莉娅忽然问。
　　“看来你并不了解那段历史啊。”艾薇儿也加入了谈话，她整整睡袍，似乎想在这庄严的雕像面前保持一个良好的仪容，“夜兰大法师的爱人只有一个，你知道是谁吗？”
　　伊莉娅摇摇头。
　　“是费尔南德斯。”她转头看着我们，“那实在是个悲伤的故事……”
　　就在这时，忽然一个百合法师从我们身边走过，她猛地拍了一下艾薇儿的肩膀，“哇，小懒猫又在穿着睡袍到处晃啊！”
　　“薇薇安！”艾薇儿瞪着这个不速之客，“没任务的话就去冥想，乱转什么！”
　　“呦，小丫头竟然教训起我来了。”薇薇安把目光转向我们，“这几个美人是新来的吗？”
　　“去去去。”艾薇儿推开她，“又打什么坏主意！”
　　“哇，那个精灵美人好漂亮，咦，那个穿法袍的美人干吗戴个面具？”薇薇安的声音越来越微弱，最后消失在绿墙之后。
　　不一会儿，艾薇儿又跑了回来，我看着她有些凌乱的睡袍，禁不住开始浮想联翩。
　　“咳！”睡袍法师清清嗓子，“下面就是自由活动了，你们可以在公会里转转，只要天黑前回到这里就可以了。”
　　“那个……请问你知道维斯康妮在哪里吗？”我赶紧打听关键问题。
　　“小维？”艾薇儿愣了一下，“你认识她？”
　　“哦……我们找她有些事。”
　　“是吗？”艾薇儿想了想，“她现在应该在奥术室，西北角的地下大厅，你们可以去那儿找她。”
　　“谢谢。”
　　“晚上见了。”艾薇儿摆摆手，“我去睡觉，你们自己玩吧。”小法师转身消失在绿墙后。剩下我们五个人面面相觑。

第十九章 维斯康妮
　　经过一路的询问，我和伊莉娅终于来到了西北角的地下大厅，卡佳则带着另外两个去打听入会测试的事情了。
　　地下大厅的入口处是一间灰色的小屋，看上去并不怎么起眼，我们轻轻敲响木门，很快，屋里便传出不耐烦的声音：
　　“别催了，我们都已经赶了三个通宵了！”
　　伊莉娅看看我，不明所以。
　　“哦……我们是来找维斯康妮的。”我小心应道。
　　片刻之后，木门被拉开了，一个戴眼镜的站在门口打量着我们，她穿着一身宽松的灰色长袍，头发蓬在头顶，身后的桌子上则堆着厚厚的文件和卷轴。
　　“维斯康妮？”我问。
　　眼镜摇摇头，她有些好奇的看着我的面具：“你们找小维有事吗，她还在楼下。”
　　“能麻烦你通知她一声吗，就说费尔南伯爵的朋友想见她。”
　　“费尔南？！”眼镜好像很吃惊，“贝尔科斯特的费尔南？”
　　“对。”我点点头。
　　“不是出事了吗？我听说伯爵被……”
　　“能让我们见维斯康妮吗？”我打断她。
　　“好。”眼镜犹豫了一下，她缓缓拉开木门，“进来吧。”
　　我和伊莉娅走进这间昏暗的小屋，眼镜从里屋的一个楼梯跑了下去，过了一会，她又风风火火的跑了上来，我发现这个邋遢好像连拖鞋都懒得穿。
　　“好了，小维在下面等你们。”她慌乱地从地上拾起几张卷轴，“我是拉拉，小维的助手。”
　　“你好，拉拉。”我冲她打招呼，然后拉着伊莉娅从旁边的楼梯走了下去。
　　穿过一个堆放杂物的仓库之后，我们进入了艾薇儿所说的地下大厅，厚厚的暗红色地毯，圆锥形的华丽吊灯，以及遍布四周的一个个巨大的书架，我都有些眼花缭乱了。
　　“怎么一个人都没有啊？”伊莉娅看着空旷的四周问。
　　我摇摇头，可能这里存放的不是什么重要资料吧。
　　走过重重的书架，我们最后在大厅最深处的一个书桌之后看到了维斯康妮。这个伯爵的神秘女儿正戴着眼镜全神贯注的检查一个卷轴，她有着一头灰白色的长发，为了不妨碍工作，头发现在已经被盘在了头顶，但偶尔漏下的发丝还是让她不断的用手梳理，那动作真是娴熟而优雅。
　　“黑暗精灵混血。”伊莉娅在我耳边小声说。
　　黑暗精灵？我一愣，细细看去，还真是啊，那灰白色的头发不正和艾里奥一模一样吗，还有那咖啡色的皮肤，在昏暗的灯光下泛起一种特殊的美丽光泽。不过……
　　这时，维斯康妮也感觉到了我们的到来，她抬起头，那警觉的目光让我一阵紧张。
　　“你是维斯康妮吗？”我快走几步，来到桌前。她点点头，把我从头到脚打量了一遍。
　　“你和费尔南家是什么关系，为什么戴着面具？”
　　正在我考虑要如何回答的时候，忽然从黑暗中传来一阵急促的脚步声，在我讶异的注视下，一个小女孩猛的扑倒了我的怀里。
　　“安妮？！”我一个趔趄，险些跌倒，小女孩搂着我的腰，把头埋在我胸前。
　　“安妮，你怎么跑出来了？”维斯康妮也吃了一惊，她看着我，“你认识安妮？”
　　，这倒是个意料之外的惊喜，想不到安妮竟然会在这里，我看着一脸幸福的小女孩，心里却冒出一堆问号：安妮和维斯康妮是什么关系，她为什么会在这里，艾里奥和维斯康妮又是什么关系？
　　“安妮？”伊莉娅也完全没想到。
　　“你怎么在这里？”我已经忘记了安妮不会说话的事实。
　　小女孩从我的双峰间抬起头，她有些激动的冲我比划着，我则是一头雾水。
　　“是她叔叔送她过来的。”维斯康妮向安妮伸出手，“过来，安妮，和我说说是怎么回事？”
　　小女孩不情愿地从我怀里钻出来，她跑到维斯康妮身边，依依呀呀地冲她笔划了半天，我看到维斯康妮最后点了点头。
　　“这几天安妮一直提到妈妈，原来是你。”再开口的时候，她的眼中已经没有了先前的戒备。
　　妈妈？我只能无奈地笑笑。
　　“可以摘下面具吗。”维斯康妮犹豫了一下，“安妮说你的笑容宛如最美的天使。”
　　这个要求倒也不过分，既然都被认出来了，再戴着也没什么意思，再说我本来也没打算用这个东西来掩饰身份。
　　我伸手慢慢取下亚尔斯兰吃饭的家伙，一瞬间，我看到维斯康妮的眼睛亮了，她那美丽的暗绿色瞳仁骤然缩紧，安妮则再次拉住了我的手。
　　短暂的沉寂之后，还是我先开了口：“我们可以找个地方谈谈吗？”
　　“好吧。”维斯康妮叹了口气，她低头想了想，然后走到安妮身边，“去楼上找拉拉姐姐，我和克洛儿姐姐有事情要谈。”
　　“唔唔……”安妮拉着我的手，似乎很不情愿。
　　“听话，安妮。”维斯康妮摸着她的额头，目光在那一刻透出怜爱。
　　经过几分钟的拉锯战，维斯康妮终于说服了小姑娘，安妮又对我比划了一阵，然后依依不舍的跑了出去。
　　“我们去内室谈。”
　　维斯康妮打了个响指，立刻，一道暗门应声而开，她领着我们走进暗道，两旁的灯火随着我们的进入一盏接一盏的亮了起来……
　　当石门封闭之后，这里就变成一个不折不扣的密室了，维斯康妮背对着我们，她美丽的背影也随着烛火跳动着，许久之后，她终于开了口。
　　“你和费尔南家是什么关系？”
　　“伯爵委托我照顾他的女儿。”
　　“女儿？”
　　“索菲亚.费尔南。”
　　“噢……”维斯康妮点了点头，“我听过这个名字，”她的声音忽然带上了一丝嘲讽，“我那同父异母的妹妹……”
　　“同父异母？”难道真的是私生女？
　　“怎么，不相信吗？”她忽然笑着转过身，但表情却有些凄然，她看着我，慢慢的，一字一句地问道：
　　“费尔南真的死了吗？”
　　我有些愕然，她竟然使用了这个字眼，我下意识地点点头，心中却迷惑不已，费尔南，她为什么一直这样称呼她的父亲？
　　“你见过他的尸体吗？”
　　我看看伊莉娅，一时不知该怎么回答。
　　“我只想知道，你是不是确认了费尔南的死亡。”维斯康妮依然追问着。
　　我叹了口气，“是的。”我说。
　　维斯康妮注视着我的眼睛，她的表情在忽明忽暗的烛火中迅速的变化，“原来是这样的感觉……”她转过身，绷紧的身体在一瞬间松弛下来：
　　“艾里奥曾说过，仇恨的尽头只有空虚，我有点明白他的意思了……”
　　我看着伊莉娅，她也正看着我，疑惑在我们的眼中积聚。
　　“费尔南死前说过什么？”
　　我想了想，然后把伯爵的纸条递了过去，维斯康妮背对着我们把它缓缓展开，我发现她的肩膀忽然微微地颤抖起来：
　　“我为自己曾犯下的一切罪孽深深忏悔……”她轻声的念诵，一团黯淡的火焰猛然从她掌中窜出，将遗言瞬间焚毁。
　　“你干什么？”我赶紧冲了过去，但留下的却只有灰烬了。
　　“你疯了吗，这是你父亲最后的遗言！”
　　“他不是我的父亲！”维斯康妮忽然转头看着我，眼中的光芒让人心寒，“我也没有父亲，我憎恨费尔南家的每一个人，包括我自己。”
　　“为什么你要这么说？”我再次迷惑了，我看着她碧色的眼眸，那里面有愤怒，有仇恨，但更多的，却是深深的失落。
　　“他的死是罪有应得，那是他必须付出的代价！”维斯康妮慢慢平复了自己的情绪，她仰起头，眼角的一点泪光在火光中闪动，“我恨他，我必须恨他……”
　　她慢慢地在石凳上坐下，纤细的身体看上去竟有些虚弱，“他选择把真相告诉我，他选择了我的仇恨……”
　　“这到底是怎么回事？”我皱着眉头喊了起来。
　　“你想听吗？”维斯康妮抬起头，嘴角挂着嘲讽的笑容，“那是二十年前的往事了……”
　　“你说……”我立刻坐到她的身边。
　　长久的寂静之后，维斯康妮站起身，“我没有见过我的母亲。”她慢慢走到墙边，在一阵咔咔的机械声中，一个暗格显露出来，维斯康妮伸出手，从里面拿出一本发黄的书册，“这是费尔南的日记。”她转过身，日记缓缓飘落到桌上。
　　我小心地翻开那尘封了二十年的记忆，这时，维斯康妮的声音再次传来：
　　“我的母亲恨我。”她静静的说，声音中带着掩饰不住的哀伤，“我是她留给费尔南的最后的诅咒……”
　　日记：
　　大陆历853年4月10日小雨
　　今天，斯潘达姆带来了伯纳尔甲的最新消息，据说它现在属于一个黑暗精灵部族，他还带来了一个叫斯金纳的法师，说实话，我不喜欢这个家伙。
　　大陆历853年4月17日晴
　　我们确定了黑暗精灵部族的确切位置，现在需要的只是一个抢夺计划，我觉得自己像个强盗，一个优雅的贵族强盗。
　　大陆历853年5月6日晴
　　我和斯潘达姆的私人卫队加起来大约有500人左右，虽然称不上身经百战，但要对付一个小小的黑暗精灵部族还是不成问题的，根据斯潘达姆的情报，这个部族的战士已经在和矮人的战争中消耗的差不多了，现在留下的只是些老弱病残，即使我们不出手，他们最后也会被其他黑暗精灵部族吞并。何况还有斯金纳，虽然我不喜欢这个家伙，但也必须承认，他是个强大的法师。
　　大陆历853年6月3日阴（穴居城里只有这一种天气）
　　我们攻入了这个破败的穴居城，没想到这些黑暗精灵如此顽强，我们损失了将近一半的人，达加也死了，可恶的黑暗精灵，他们必须为此付出代价！
　　大陆历853年6月4日阴
　　斯金纳完全是个疯子，他竟然在地穴中使用大范围的火系魔法，有好几个士兵都被他烧伤了，不过黑暗精灵更惨，我听到了那些凄厉的惨叫，这个疯子，带他来真是个错误。
　　大陆历853年6月6日阴
　　根本没有什么伯纳尔甲，我被骗了，斯潘达姆这个混蛋，他只对奴隶贸易感兴趣，我损失了这么多人竟然只是为了给他抓奴隶，我真是个白痴！
　　大陆历853年6月7日阴
　　斯金纳亲手杀掉了所有男性俘虏，这个屠夫，不过那些留下的女性黑暗精灵确实非常美丽，斯潘达姆说她们中的任何一个都可以在黑市卖到天价，虽然我不喜欢奴隶买卖，但这是补回损失的唯一方法。
　　大陆历853年6月9日晴
　　斯潘达姆锁住了那些女孩的琵琶骨，这太残忍了，据说有好几个女孩已经不堪忍受折磨而自杀了，我竟然变成了这些恶魔的帮凶，我也是个恶魔。
　　大陆历853年6月10日雨
　　我无法再忍受那些哭喊了，我打算提前离开。
　　大陆历853年6月11日雨
　　斯潘达姆同意了，斯金纳也走了，他还带走了一个女孩，好像是叫安娜，不知道这个疯子会怎样折磨那个可怜的女孩。我是个懦夫。
　　大陆历853年6月29日阴
　　我补回了所有的损失，我变成了富翁，我的灵魂和斯潘达姆一样肮脏。
　　大陆历853年7月5日晴
　　今天，斯潘达姆给我送来了一个黑暗精灵女奴，那是我一个月前挑出来的，我把她安顿在地下室。
　　大陆历853年7月6日阴
　　我终于鼓起勇气去见了她，她真的非常美丽，比我见过的任何一个女人都漂亮，特别是那双绿色的眼睛，但我不敢看她的眼睛，我不配，我知道她恨我，我永远都得不到她。
　　大陆历853年7月20日雷雨
　　我今天做了一件疯狂的事，我强奸了那个黑暗精灵，当我看到她充满仇恨的目光时，我竟然兴奋异常，我是个畜生！
　　大陆历853年7月25日晴
　　我终于知道了她的名字，她说她叫维斯康妮。
　　大陆历854年5月2日晴
　　今天，我有了一个女儿，今天，我失去了维斯康妮，她自杀了。没想到她会如此的决绝，我看到了她留下的字条，她说这个孩子是她留给我的最后的诅咒。
　　大陆历854年5月3日晴
　　我为我的女儿取名维斯康妮。
　　我缓缓合上日记，一句话都说不出来，静谧的石室中只有烛火燃烧发出的噼啪声。
　　许久之后，维斯康妮站起身，“你们可以走了。”她伸出手，石门再次打开，“把日记也带走吧。”她缓缓地说，声音中带着深深的疲倦。
　　跨出石门的时候，我听到了维斯康妮低低的啜泣之声……
　　我没有在百合公会再做停留，傍晚的时候，我回到了旅店，那一夜，我睡在了伊莉娅屋中，整个晚上，隔壁不断传来索菲亚尽力压抑的哭喊……

第二十章 斯金纳的实验室
　　第二天一早，我小心推开索菲亚的房门，小姑娘已经趴在床上沉沉睡去，伯爵的日记散落在床角，我小心走到床边，当我捡起那十几张发黄的书页时，发现上面已经被泪水打湿。我为索菲亚盖好被子，然后慢慢退了出去。
　　楼下，伊莉娅正和石头坐在桌旁，但莱格拉斯和亚尔斯兰却不知所踪。我有些抑郁地坐到伊莉娅身边，这真是个让人难以承受的真相，其实我早该想到的，仇恨的源头只能是另一场仇恨，虽然我们习惯把宽恕挂在嘴边，但真正能做到这一点的却总是绝无仅有。
　　“索菲亚怎么样了？”石头放下酒杯问道。
　　“睡着了。”我叹了口气。
　　“想不到会是这样……”伊莉娅握住我的手，目光有些忧伤。
　　是啊，想不到会是这样，可怜的索菲亚，现在只能希望她赶快坚强起来。
　　“斯潘达姆有什么消息吗？”我理理头发，打起精神。
　　“斯潘达姆……”石头喝了一口酒，他慢慢皱起了眉头，“伯爵一出事他就离开垩比翁了，据说现在躲在城外的堡垒中。”
　　哦，这样啊，我低下头沉思起来，斯潘达姆，费尔南，还有一个法师斯金纳，日记中提到的这三个人一定就是复仇的目标了，只是不知道这个复仇者究竟是什么人，难道是当年屠杀的幸存者吗？维斯康妮会不会知道些什么？
　　“还有那个斯金纳，”石头又开了口，“现在也不知所踪了。”
　　“斯金纳也在垩比翁吗？”
　　“是的。”石头点点头，“他原本是星月的高级法师，三年前由于和一起贫民失踪案有牵连而被逐出了星月。不过……”石头顿了一下，“传说星月驱逐他的真正原因是他秘密进行残酷的人体实验。”
　　“什么？”噢，真是个变态。
　　“狂犬斯金纳，在法师界，这个名字就是贪婪和残忍的代名词。”
　　“那你觉得这个变态会不会就是下一个目标？”我问石头。
　　“你认为伯爵的死和二十年前的事有关？”石头反问我。
　　“可能性很大。”
　　“确实有这个可能。”石头轻轻敲击着桌面，“如果这样的话，那个复仇者就很有可能是那场屠杀的幸存者。”
　　“我也这样觉得。”我点点头。
　　“这样的话……”石头又沉思起来，他摸摸光头，慢慢的说，“我觉得有一件事可能和那个复仇者有些关系。”
　　“什么事？”我追问道。
　　“你知道，三年前发生了一件轰动一时的事。”石头看着我，“木傀儡的三大禁咒被盗走了两个，据说调查的结果是内贼所为，那是自三百年前费尔南德斯堕落后木傀儡最大的危机。”
　　“费尔南德斯是木傀儡的法师？”我忽然想到了夜兰的故事。
　　“你不知道吗？”石头端起酒杯，“傀儡之王费尔南德斯，他是木傀儡历史上最强大的法师，不过最终却堕落成了亡灵法师，这也是矮人战士垩比翁一生最为遗憾的事情。”
　　，原来是这样，怪不得艾薇儿说这实在是个悲伤的故事，曾经的战友、朋友、爱人，最终却要生死相搏，真是……唉――
　　“据说这两个禁咒卷轴木傀儡至今也没有追回。”石头接着说，“而就在三天前我们通过安拉山口后不久，有消息说那里发生了一场战斗，据推测，战斗的双方都是木傀儡的法师，有法师根据残留的魔法波动推断，战斗中他们使用了傀儡印。”
　　“傀儡印？”
　　“木傀儡的高级法术，能使用这种法术的都是公会里的高级别法师。”石头解释道，“木傀儡虽然号称三大法师公会之一，但人数却是最少的，而且他们有严格规定，不允许公会里的法师互相殴斗。”
　　“你的意思是……”我忽然有不好的预感了。
　　“我怀疑这场战斗和木傀儡的禁咒卷轴有关，而且……”
　　“艾里奥！”我终于说出了这个名字。
　　“不错。”石头点点头。
　　，现在让我们把这些线索联系起来，三天前我们在安拉山口遇见了艾里奥，昨天又在百合公会见到了安妮，这说明艾里奥来到了垩比翁，莱格拉斯曾说过，他是穿过仙林到达安拉山口的，那就说明不久前他可能呆在贝尔科斯特，天哪，再想想他和维斯康妮的关系，还有他观察索菲亚时专注的神态，难道……
　　“现在下结论还为时过早，”石头看着杯中的酒，“不过我们有必要向维斯康妮进一步求证。”
　　维斯康妮，艾里奥，我默念着这两个名字，对话一时陷入了沉寂。
　　就在这时，亚尔斯兰晃晃悠悠地从前门走了过来。
　　“呦，大家好。”他冲我们热情的打招呼。
　　“你又跑哪儿去了？”我白了他一眼。
　　“我有一个好消息和一个坏消息。”亚尔斯兰在石头身旁坐下，拿起面前的酒灌了两口。
　　“什么消息。”石头平静地问。
　　“坏消息是，”亚尔斯兰看了我们一眼，严肃起来，“莱格拉斯失踪了。”他慢慢的说。
　　“什么？”伊莉娅大叫起来，“你说什么？”
　　“我不是叫你看着他吗？”我也有些急了。
　　“镇静，镇静。”吟游诗人站起身，他摆摆手，一副不以为然的样子，“莱格拉斯又不是小孩子，别急嘛。”
　　“你不知道精灵好骗吗？”我有些颓丧的靠在椅背上。
　　“你们先听我说完嘛，我还有好消息。”
　　“有屁快放。”我拉住伊莉娅的小手安慰她。
　　“好消息就是，”亚尔斯兰笑了笑，“我已经打听到了莱格拉斯的下落。”
　　“真的？”伊莉娅又叫了起来，“在哪儿？”
　　“据说是被夏洛克男爵夫人掳走了。”
　　“啊？”难道是劫色？
　　“夏洛克男爵夫人。”石头看了我一眼，“已经孀居很久了，而且据说曾和斯金纳过从甚密。”
　　，又是斯金纳。
　　“哟，团长，你的消息也很灵通嘛！”亚尔斯兰拍拍石头的肩膀。
　　“你还知道什么？”石头转身问他。
　　“很多。”吟游诗人再次坐下身，他看着我们，显得有些神秘，“我知道这个美艳的男爵夫人的实际年龄至少已经超过了50岁。”
　　“但他看上去很年轻啊。”
　　“这就是她和斯金纳有交往的原因。”亚尔斯兰看看石头，“斯金纳为她提供驻颜的秘方，条件是她的财产。”
　　“什么秘方？”伊莉娅有些好奇。
　　“精灵血！”
　　“……”
　　“不过最近斯潘达姆跑路了，斯金纳也失踪了，看来这个男爵夫人慌不择路选择了劫持。”亚尔斯兰有些鄙夷的冷哼了一声，“真是愚蠢。”
　　我看着他事不关己的样子，真恨不得上去抽他两下。
　　“怎么了，这样看着我。”这小子倒是一点都不觉悟，“别急嘛。”他摆摆手，“虽然精灵比较单纯，但他们对危险的感知却远远优于我们人类，更何况莱格拉斯的身手绝对一流，要是他连这点小事都搞不定，精灵长老也不敢派他出来啊。”
　　“行了，别给自己开脱了。”我打断他，“赶紧带路去找莱格拉斯。”
　　“没问题，跟我走好了。”亚尔斯兰站起身。
　　“索菲亚怎么办。”伊莉娅指指楼上。
　　“这样好了。”我想了想，“伊莉娅你拿上我的手套和面具带索菲亚去百合公会找维斯康妮。我和石头、亚尔斯兰去救莱格拉斯。”
　　“这合适吗？”伊莉娅犹豫了一下。
　　“没关系，让艾薇儿通融一下，就说索菲亚是维斯康妮的亲戚，反正她们姐妹早晚都是要见面的，不过你一定要看好索菲亚，别让她干什么傻事。”
　　“我怕她不听我的。”
　　“没事的，我相信她会明白，有些事必须一个人面对。”
　　“那好吧。”伊莉娅点点头，“我现在就去叫她。”
　　精灵轻盈的跑上二楼，她推开房门，闪身而入。
　　“我们走。”我看看石头和亚尔斯兰，第一个奔了出去。
　　“再给我个面具，亚尔斯兰。”我看着街上行人错愕的目光，只得再次向吟游诗人求助。
　　亚尔斯兰在身上摸了摸，然后变戏法似的从袖子了掏出一个银色的面具，“接着。”他抛给我。
　　我接过来看了看，轻薄精致，细长的眼睛下还有两个红色的泪滴状图案，不错，我暗暗赞赏，然后把它戴在脸上。
　　很快，我们便来到了居住区，亚尔斯兰和门口的士兵叽里咕噜的说了一阵，守卫便对我们放行了。
　　我们在一幢幢花园般的建筑间穿过，最终来到一个偏僻的角落。
　　“你刚才和他们说什么了？”我问亚尔斯兰。
　　“没什么。”他摇摇头，指着不远处一栋有些破败的别墅，“那就是男爵夫人的宅邸。”
　　“我们走。”石头整整衣甲，走上前去。
　　来到近前，我们才发现，这座宅邸基本已经空了，我们从大门翻入，一路上既没有仆人，更没有守卫，看来这个家族已经彻底没落了。
　　石头小心的推开门，然后迅速的闪入，片刻之后，他拉开了大门。
　　踩在厚厚的灰尘之上，褪色的地毯已是破烂不堪，我们站在曾经的大厅里环顾四周，到处都透出腐朽的气息，一些角落甚至结上了蜘蛛网。
　　忽然一阵响动从二楼传来，我抬起头，莱格拉斯英俊的面容出现在楼梯口。
　　“你们终于来了。”他叹了口气。
　　我一时愕然。
　　“我就说没事嘛。”亚尔斯兰招招手，“嗨，你在这儿干什么呢？”
　　我们爬上楼梯，和莱格拉斯相会在楼梯口。
　　“这是怎么回事？”我问。
　　“跟我来吧。”
　　莱格拉斯摆摆手，带着我们走向二楼的卧室。他慢慢推开房门，出现在眼前的是一个杂乱的房间，中央那个肮脏的大床之上，一个苍老的妇人蜷缩着。
　　“夏洛特男爵夫人。”莱格拉斯指着妇人。
　　我看着那张爬满皱纹的脸，再次愕然。
　　“没有了精灵血，她终于露出了本来的面容。”亚尔斯兰摇摇头，轻蔑地笑着。
　　男爵夫人似乎也注意到了房间中的陌生人，她抬起头，木然地观望着我们，当看到莱格拉斯的时候，她的眼睛终于亮了起来。
　　“哦……”她伸出手，挣扎着爬向床边，嗓子里传出粗重的呼吸声，“血，血――”她喊着，但发出的却是蛇一般低沉的嘶嘶声。
　　“这就是驻颜秘术的反噬效果。”亚尔斯兰观察着男爵夫人的动作，“一旦没有了精灵血，受术者会迅速的衰老，她已经没有时间了。”
　　果然，就在男爵夫人抓到莱格拉斯衣襟的一瞬间，她喜悦的表情永远凝固在了脸上，她那树皮般的手臂软软地垂了下来，一切都结束了。
　　“两个小时以前，她还可以活动。”莱格拉斯从床边退开，“但衰老的速度越来越快。”
　　我看着那个丑陋的尸体，一时不知该说什么，愚蠢的女人，这就是你要的青春吗？
　　“别看了，克洛儿。”石头把我推出房间，亚尔斯兰和莱格拉斯也跟了出来，吟游诗人缓缓关上了门。
　　“现在和我们说说是怎么回事吧，莱格拉斯。”
　　“昨天我睡着的时候，有人绑架我，我迷迷糊糊地就跟他们来到了这里，醒来后才发现是这个男爵夫人想要我的血，有几个仆人试图锁住我的琵琶骨，我挣开后解决了他们，然后在二楼找到了这个老妇人，我看着她一直等到你们来。”
　　“这里还有别人吗？”石头看看四周。
　　“都跑光了。”莱格拉斯摇摇头，他顿了一下，“不过我发现了一个密室，就在一楼储藏室的一个地窖下面。”
　　“你查看过了吗？”亚尔斯兰忽然问。
　　莱格拉斯点点头，他露出一种厌恶的表情，“男爵夫人说那是一个叫斯金纳的法师的实验室。”
　　“斯金纳！”又是这个名字。
　　“带我们去看看。”石头说。
　　我们跟着莱格拉斯来到密室入口，进入的时候，莱格拉斯忽然拦住了我，“我已经进去看过了。”他冲石头使了个眼色，“克洛儿就别进去了。”
　　我立刻就明白了他的意思，看来这不是个一般意义上的实验室。
　　“那你就和克洛儿留在这里吧。”石头冲我点点头，然后和亚尔斯兰一起走了进去。既然不适合少女观看，我也就没有强求。
　　“里面有什么？”等密室门再次关上后，我问莱格拉斯。
　　“没什么。”精灵低头沉思着，“这个斯金纳究竟是什么人。”他忽然问我。
　　我大致向他解释了一下昨天发生的事。
　　“原来是这样。”他点点头，“这个恶魔。”
　　“你到底看到了什么？”我终究还是有些好奇。
　　“一个地狱。”他犹豫了一下，“这是斯金纳的一个人体实验室，我看到的是一些令人发指的工具，还有内脏以及头皮、器官、毛发……”
　　“别说了。”我打断了他的述说，我已经可以想象那地狱般的景象了。
　　“我还发现了他的一本实验记录。”片刻之后，莱格拉斯又说。
　　“记录的是什么？”
　　“在他看来所有有价值的实验和实验体。”莱格拉斯顿了一下，慢慢的说，“我注意到其中反复提到的一个名字。”
　　“是谁？”我的呼吸急促起来，我忽然有一种可怕的感觉。
　　“一个黑暗精灵。”莱格拉斯继续说，“斯金纳管她叫安娜。”
　　，我立刻想到了费尔南的日记，那不正是二十年前被斯金纳带走的黑暗精灵的名字吗？
　　“都记录了些什么实验？”我追问。
　　就在这时，密室的门打开了，石头和亚尔斯兰走了出来，我发现他们的表情有些怪异。
　　“怎么了？”我问道。
　　“我以为我的阅历已经足够丰富，”亚尔斯兰微笑着，“但今天我还是开了眼界。”
　　“都在这里了。”石头则拿出一本厚厚的记录。
　　“我看看。”我伸出手。
　　但石头却紧紧攥住了那本书册，他面上的花纹一闪，一团火焰瞬间包裹住那本记录，剧烈的燃烧过后，黑色的灰烬从他掌中飘落。
　　“你干什么？”我再次愣在了当场。
　　“我不会让你看的。”石头摇摇头，“这太残酷了。”
　　“你……”我一时无语。
　　“不过我们终于明白了这其中的前因后果。”亚尔斯兰抚摸着竖琴，静静地说。
　　“究竟是怎么回事。”我有些着急了。
　　“这真是个残酷的故事。”吟游诗人拨响竖琴，“二十年前，斯金纳把安娜带到他的一个实验室，他在这个可怜的女孩身上整整进行了十年的实验，十年前，他放弃了安娜，因为她已经没有使用价值了。”
　　“！”我已经不想追问那些具体的实验了。
　　“这还不是最残酷的部分。”亚尔斯兰皱起了眉头，“斯金纳在得到安娜的第四年，强迫安娜为他生了一个女儿，以后的六年中，他都是当着他们女儿的面来进行实验的，也就是说，他强迫自己的女儿在六年的时间里观看母亲的所有痛苦。”
　　“！”
　　“安娜曾有过一个爱人，他们同属一个部族，试验记录里记下了他的名字。”
　　“他……他叫什么？”我已经逐渐看到了那个真相，但我还是不愿意相信。
　　亚尔斯兰看着我的眼睛，慢慢的说出了那个名字：
　　“艾里奥！”
　　竟然真的是这样，这下所有的残忍都找到了根源。
　　“你知道安娜的女儿叫什么吗？”亚尔斯兰忽然又问。
　　我看着他那只褐色的眼眸，一种巨大的恐惧和悲伤攫住了我，我的眼前出现了那个笑靥如花的美丽女孩：
　　“不……这不是真的！”
　　“不错！”吟游诗人慢慢抬起头，他那只藏于额发下的眼瞳忽然闪现出银色的光芒，他慢慢地，一字一句地说：
　　“那个女孩的名字是安妮！”
　　噢，安妮，不，不应该是这样的，那样的一个女孩，为什么，为什么……艾里奥，安娜，安妮，斯金纳，这所有的一切究竟是为了什么？
　　“但安妮应该只有十来岁的样子。”莱格拉斯又注意到一个关键的问题。
　　“如果我没有估计错的话……”亚尔斯兰想了想，“恐怕艾里奥使用了心智封印。”
　　“心智封印？真的有这种法术吗？”石头也皱起了眉头。
　　“有的。”亚尔斯兰点点头，“不过代价是施术者必须承担这记忆所带来的所有痛苦，同时付出同样时间的寿命。”
　　“你的意思是……”我轻声问。
　　“如果艾里奥对安妮使用了这个法术，那就意味着他要自己承担那六年的记忆，同时付出自己六年的寿命，这样的话，安妮就可以忘记那六年的痛苦，但同时她也将失去六年的时间。”
　　艾里奥，艾里奥，做出这一切究竟需要多深的爱，又需要多深的恨啊！
　　“我听男爵夫人提到过。”莱格拉斯忽然又开了口，“斯金纳在城外的东南方似乎有一个地堡。”
　　“是吗？”我们一下都来了精神。
　　“斯金纳可能会在那里。”石头眯起了眼睛。
　　“我们最好去看看。”莱格拉斯点点头。
　　“可能艾里奥已经去了。”亚尔斯兰摸着竖琴。
　　“这个恶魔，就是艾里奥不出手，我也不能放过他。”我则握紧了拳头。
　　“我们出发。”石头整整衣甲。
　　我们奔跑在垩比翁的街道之上，我已经摘下了碍事的面具，一时间，行人侧目，但已经顾不得那么多了，我的脑海里只有斯金纳和他的罪恶实验。
　　跨过大门的时候，一团乌云笼罩了东南方的天空，我忽然有了一种不好的预感，我加快脚步，终于，在第一道闪电落下的时候，我们抵达了那座巨大的残垣断壁。
　　我们跃上高大的城墙一字排开，在废弃的广场之上，在翻滚的黑云之下，艾里奥握着他的骷髅法杖，微笑着，他的对面则站着一个面无表情的紫袍法师，他把双手藏在袖中，胸前绣着巨大的月牙形图案。
　　“好久不见，斯金纳，我找了你十年……”
　　终于，我们还是晚了一步，一切都不可避免了……
　　：霍霍霍霍，下一章开打，敬请期待！

第二十一章 复仇者
　　“天气不太好啊，就和十年前一样。”艾里奥在一块石头上坐下，他抬头看着乌云密布的天空，表情有些疲倦。
　　“那几位是你的朋友？”斯金纳朝我们瞟了一眼，他的声音听起来干涩刺耳。
　　“不不不，我想他们只是来看热闹的，毕竟星月和木傀儡交手的机会并不多。”艾里奥咧嘴笑了起来，他的伤疤抽动着，“虽然你我都是各自信仰的背叛者。”
　　“我们怎么办？”我看看石头。
　　现在这个场面，艾里奥肯定要和斯金纳动手，我看着薄土覆盖下的广场，一时没了主意。
　　“我建议作壁上观。”亚尔斯兰已经侧身坐到了高墙上。
　　我扭头瞪了他一眼，真是个毫无紧张感的家伙。
　　“或许这是个可行的办法。”石头却点了点头，“我想艾里奥是不会允许我们插手的。”
　　我又看看莱格拉斯，他也点了点头，唉，等待十年的复仇计划，虽然我无法完全理解，但那刻骨铭心的仇恨却让人不敢贸然靠近。
　　“那好吧。”我叹了口气，坐到了亚尔斯兰身边。
　　“你应该好好看看，克洛儿。”吟游诗人忽然微笑起来，他望着广场上对峙的两人，开始拨弄竖琴，“其实所有强烈的情感在本质上都是共通的。”
　　强烈的情感，我若有所思地撇了他一眼。
　　广场上，艾里奥依然望着天空，他似乎完全没有复仇的兴奋，一切都显得那样平静，也许这就是所谓的山雨欲来风满楼吧。
　　许久之后，斯金纳垂下了双手，他始终注视着艾里奥的一举一动。
　　“就是你杀了费尔南吗？”他问道，目光如鹰隼般锐利。
　　“不要说的那么恐怖嘛。”艾里奥缓缓从天空收回目光，他抚摸着手中的法杖，表情淡然而冷漠，“应该说我为他解除了痛苦。”
　　“想不到啊……”斯金纳摇了摇头，“二十年前的一个小小错误竟然会带来这么大的麻烦。”
　　“为此我也感到很遗憾。”
　　风吹起细小的沙粒，艾里奥拄着法杖站起身，他的法袍在风中舞动，背后的那个巨大的蜘蛛也随之活了过来。
　　“二十年前，你在我脸上留下了这条伤疤，十年前，我在你的实验室亲手结束了爱人的生命，现在我终于又见到了你，斯金纳，我特意给你准备了礼物，希望你不要推辞。”
　　一个紫色的法阵猛然在艾里奥脚下亮起，闪光的文字和图案飞速旋转着。
　　“我想，现在来纠正这个错误应该还不晚。”斯金纳看似毫不经意的退后了一小步，但他的整个身子却猛然飘出了十几米。
　　“让我们开始吧。”
　　艾里奥微笑着伸出手，一阵刺目的光芒之后，法阵褪去的地面上留下了几十只丑陋的改造体。
　　“你竟然可以在这么短的时间里埋下如此规模的法阵，很有趣。”斯金纳重新把手插入袖中，蛇人们挥动着长矛朝他冲了过去，他却只是漠然一笑，“艾斯拉卡火环术！”
　　螺旋形的火焰瞬间爬满斯金纳周围的地面，艳丽的火墙冲天而起，改造体如同一个个巨大的火炬，在阵中扭动哀号着。
　　“这个前奏还真是华丽。”艾里奥念动咒文，“我对自然系也有些心得。”他举起法杖，“真空切割！”
　　火焰猛地从中分开，高速气流呼啸而至。
　　“岩盾！”
　　巨大的撞击过后，碎屑纷飞，烟尘缓缓散去，斯金纳毫发无伤地重新出现在艾里奥面前。
　　“热身结束了，艾里奥。”斯金纳迅速的在空气中画出触发印记，“来感受一下舍弃所有多余程序后最极速的施法！”
　　“凤凰涅磐！”
　　细小的火焰在艾里奥身边飞速凝聚，眨眼间就并和成巨大的火柱。
　　“瞬间移动！”
　　艾里奥在广场上幻化出无数的身形，避开所有不断升腾的火柱。
　　“十分优秀的闪避方式。”斯金纳赞许地看着广场上紫色的身影，“不过……”他忽然又伸出了左手，“这个法术的最大缺陷就是有范围限制。”
　　一个蓝色的触发印记迅速出现在他面前的空气中，“音压！”
　　一声沉闷的巨响之后，空气颤动起来，我发现所有的影像都产生了不同程度的扭曲，艾里奥的身影渐渐缓慢。
　　“双手施法，这确实是最快的方式。”亚尔斯兰微笑着点了点头。
　　不错，舍弃法杖而采用双手施法，只有对自己的魔法凝聚力极端自信的法师才会这么干，因为法杖通常是起法力放大作用的。
　　“结束了，艾里奥。”红色的印记消融的一刹那，斯金纳极速的又画出一个深蓝色的印记，同时，音压的印记也猛然发出刺目的光芒。
　　颤动的空气在一瞬间收紧，艾里奥立刻便被压到了广场中心。
　　“哈，抓到你了。”斯金纳嘴角露出残酷的笑容，“艾斯拉卡雷阵术！”
　　四个亮点在艾里奥身周同时亮起，一个方形的淡蓝色光幕把他瞬间包围。
　　“你可以说遗言了，蠢货。”
　　魔法的痕迹渐渐散去，最后留下的是广场中心的方形雷阵和阵中的艾里奥。
　　“对于同样精通精神攻击的木傀儡，最有效的方法就是自然系法术，你完了，艾里奥。”
　　六面雷幕倏然收紧，艾里奥惨叫一声，噼啪的电击过后，焦臭味慢慢散开。这难道就是复仇者的最终结局吗？
　　“结束了吗？”石头轻声地问。
　　“通常人类的身躯无法承受如此强力的电击。”我慢慢的说。
　　斯金纳眯着眼睛看着不远处焦黑的尸体，面上阴晴不定。
　　“不该是这样的。”他自言自语着。
　　忽然，亚尔斯兰拨响了竖琴，“正戏上演了！”他淡淡的说。
　　顺着他的目光看去，艾里奥的尸体抽动了一下，在斯金纳惊疑的目光中，艾里奥慢慢站起了身，他身体表面的焦黑皮肤片片剥落，风吹走碎裂的法袍，露出里面的一身黑色铠甲。
　　“达卡印，你竟然可以使用傀儡密印。”斯金纳难以置信的睁大了眼睛，他的身体因为恐惧而微微颤抖起来。
　　“现在，我的热身结束了。”艾里奥随手丢掉断裂的法杖，他的整个身体在那一瞬间仿佛出鞘的利剑，带着掩饰不住的锋芒。
　　“现在，我给你最后的机会。”他跨前一步，斯金纳立刻不自觉的后退一步，“你还有最后一次施法的机会，好好准备一下，不要让我失望。”
　　片刻的对视，二十年的等待。
　　斯金纳慢慢平静下来，他重新把双手收入袖中，“你赢了。”他静静的说，面上却毫无表情，“在这一刻，你已经是继费尔南德斯后最强大的木傀儡法师了，现在能与你对抗的可能只有丽兹和齐格菲尔德。”
　　“别说这些无关紧要的废话，我还没有看到你最拿手的精神法术。”艾里奥步步紧逼。
　　“好，我也不想留下遗憾。”
　　斯金纳垂下双手，他缓缓闭上双眼，庞大的魔力从他周身散逸而出，不需要任何的触发印记，这就是精神系法术的优势。
　　“很好！”艾里奥的眼睛闪动着慑人的光芒，他摊开双手，丢弃所有的精神防护。
　　“看来他打算正面承受所有精神冲击。”亚尔斯兰摸着竖琴，露出赞赏的微笑。
　　沉闷的雷声轰传而至，那一刻，天地间晦暗如夜。
　　斯金纳猛的睁开双眼：
　　“心灵爆震！”
　　高速震颤的空气发出凄厉的尖啸，伴随着第一道闪电的降临，强大的冲击波把艾里奥轰出去十多米。
　　但转眼之间，这个复仇者就重新站了起来，鲜血顺着他的伤疤缓缓流下，但艾里奥却猛然间狂笑起来，那狰狞的面容让他看起来形如鬼魅，他紧握双拳，指甲深深嵌入血肉中，迎着强烈的气流，艾里奥一步步走向斯金纳，残酷的表情看起来让人毛骨悚然。
　　“只是这样吗？”他微笑着，“这就是你的绝招吗？太令人失望了，斯金纳，这痛苦，太轻了，太轻了……”
　　“你……你……”斯金纳的双腿已经不自觉的抖动起来，当魔力散去的时候，他终于萎顿在地，“你这个疯子！”他低头小声嗫嚅着。
　　“啊……”艾里奥长叹了一声，他仰起头，眼角的一点泪光在风中闪耀，“二十年了，斯金纳，我不会让它轻易结束的，来，再给我一点乐趣。”
　　他俯看着斯金纳，灰白色的长发在风中舞动。
　　“你想要什么？”斯金纳抬起头，眼中的锐利已经消失殆尽。
　　“很多，很多。”艾里奥慢慢退开，他把右手放在自己的心脏处，“我要你感受和我一样的痛苦，我要你哀求，我要你哭喊，我要你后悔出生在这个世界上。”
　　短暂的惊愕之后，斯金纳摇了摇头，这个已经丧失斗志的法师忽然也笑了起来，“你想折磨我吗，就像对费尔南做的那样？”
　　“不不，那是不同的。”艾里奥眯起眼睛，“对于一心忏悔的人，痛苦只会让他解脱，在费尔南身上，我丝毫感受不到复仇的乐趣，但你不一样，斯金纳，我想你不会对自己的所作所为感到后悔吧。”
　　斯金纳看着艾里奥的眼睛，发出怪异的笑声，“说到折磨，你实在是个新手，你应该向我请教，或许我可以告诉你我是如何让安娜痛不欲生的。”
　　“哦……”艾里奥摇摇头，他的伤疤抽动着，“安娜，安娜，很好，斯金纳，你让我再次感到了复仇的价值。”
　　“但我为你感到遗憾，艾里奥，”斯金纳脸上忽然再次充满了自信的神情，“你休想折磨我，没人能打开我的精神防线，没人能折磨星月法师！”
　　“很好，太好了！”艾里奥全身都微微颤抖起来，“我最欣赏你的这种表情，自信，狂妄，你让我兴奋，斯金纳！”
　　他缓缓地在胸前画出印记，一个骷髅形的图案在他的心脏处点亮，“来，看看我给你准备的礼物。”
　　“奥姆印，你竟然……”斯金纳难以置信地睁大了眼睛，“你竟然选择和费尔南德斯同样的道路！”
　　“我应该夸奖你这渊博的法术知识吗？”艾里奥把手按在发亮的骷髅印记上，“不错，这就是傀儡六印之一。”他轻声的念出咒文，霎那间，红光大盛。
　　“奥姆血祭！”
　　暗红的血线从他的胸膛穿出，瞬间布满他的全身，一套暗红色的怪异盔甲出现在艾里奥身上，那蠕动的血管状图案让这一切显得诡异异常。
　　“奥姆印，法师的最强守护，其强度和耐受力可以媲美圣武士的五重加护。”亚尔斯兰微笑着。
　　“五重加护？”
　　“信仰铠甲的一种。”石头解释道，“没想到他已经走到了这一步。”
　　“什么意思？”我看到石头面有忧色。
　　“奥姆印意味着改造自身的开始，因而被称为法师堕落的前奏。”
　　堕落法师，费尔南德斯吗？我再次把目光投向广场。
　　艾里奥俯身看着斯金纳，“现在我再告诉你一个秘密。”
　　“什么？”斯金纳脸上第一次露出了恐惧的神情。
　　“我就是三年前盗取木傀儡禁咒的人。”
　　“你撒谎！”
　　“我怎么忍心骗你呢，我刚在安拉山口解决了第十三批追杀者。”
　　“这不可能！”斯金纳疯狂的摇着头，他惊恐地向后退去，“你不可能拿到的！”
　　“现在你知道我为你准备的礼物了。”
　　“不――”曾经的狂犬，一贯以残忍和疯狂著称的罪恶法师第一次真正感受到了恐惧，他连滚带爬地跑向废墟之外。
　　“太晚了，斯金纳。”
　　艾里奥冷笑着，他那经过改造的强壮身躯箭一般射出。
　　“三重岩盾！”
　　斯金纳匆忙中筑起最后的防线，但一切都于事无补了，三面石盾在一瞬间便被击穿，艾里奥单手卡住斯金纳的咽喉，把他按在巨大的断壁之上。
　　“哀嚎吧，斯金纳！”
　　他迅速在右臂上画出紫色的触发印记。
　　“不，你不能这么干！”斯金纳挥舞着手臂，面孔因为恐惧而扭曲。
　　“游戏开始了！”
　　一个残酷的笑容爬上艾里奥的面容：“罗格解离术！”
　　罩形的气壁猛的张开，巨大的压力把斯金纳瞬间嵌入石壁之中，鲜血从他的周身涌出。
　　艾里奥缓缓后退，他的右臂也软软的垂了下来。
　　“罗格解离术！不愧是木傀儡最强的近身格斗术。”亚尔斯兰因为兴奋而站了起来。
　　“怎么回事，这是个什么术？”我看着艾里奥的右臂，这个术似乎有反噬效果。
　　“瞬间摧毁受术者全身主要的关节，但必须用施术者身体的一部分做触发媒介。”
　　好残酷的术，我皱起了眉头。
　　“果断的决定，”艾里奥用左手扶住右肩，“在我施法的同时迅速切断全身的痛感神经，真是星月的风格。”
　　“咳……咳……”斯金纳吃力的侧转头，把一口鲜血吐在地上，“杀了我吧，你赢了。”他虚弱地说。
　　“别急。”艾里奥再次在肩部画出印记，“我的复仇才刚刚开始。”
　　“奥姆再生！”
　　血线从上臂处钻出，艾里奥微一用力，废弃的右臂被他整个扯了下来，但伸出的血线则极速的蔓延纠结，最后形成一个新的暗红色手臂。
　　“你可以说遗言了，斯金纳。”他把脱落的右臂丢到一边。
　　终于，第一滴雨水从云中坠落，我感到脸上一凉，大雨泼然而至……
　　“这是你喜悦的泪水吗，安娜！”艾里奥抬起头，任凭雨水将他的全身打湿，“我曾答应过你，要照顾安妮，我也答应过我自己，要把你所有的痛苦都还给他。”
　　艾里奥伸出右手，再次卡住斯金纳的咽喉，把他从那个人形的凹陷里拽了出来，如今的斯金纳，就像一个断线的木偶，他的身体如同一个破布袋，在风中摇晃着。
　　艾里奥把这个布袋沿着墙壁高高举起，他那残酷的面容之上忽然露出深深的悲凉：
　　“四百年前，恶灵法师康斯坦丁找到了将痛苦直接钉入灵魂的方法，这个术后来成为木傀儡的三大禁咒之一。”血一般的红色渐渐占据了艾里奥的双眼，“你的遗言，斯金纳……”
　　但斯金纳却只是扭动着脖子，发出动物般的低沉嘶吼，艾里奥注视着这个已经失去人形的仇人，表情慢慢柔和下来，“结束了，安娜。”他自言自语着。
　　“现在，轮到你了，斯金纳。”他微一用力，斯金纳立刻便被牢牢地钳制住，“来，感受一下这二十年来，我的愤怒，我的仇恨，我的痛苦……”
　　一个红色的法阵在他脚下亮起，强烈的气流从中喷涌而出，所有的雨水都在一瞬间被蒸发殆尽，艾里奥沐浴在这血色的光芒中，如同远古的战神。
　　“禁咒――忏悔之眼！”
　　一声凄厉的惨叫划破黑暗的天空，听来竟不似人声。
　　斯金纳的身体剧烈的抽动着，四肢以各种难以想象的角度向外翻折，一团团的血雾从他的法袍下迸射而出，鲜红的血液从面上的各个器官中流出……
　　所有的精神屏障在禁咒面前都形同虚设，刺入灵魂的痛苦即使恶魔也无法承受。艾里奥松开手，斯金纳像一团烂泥似的滑到地上，所有的罪恶都结束了。
　　复仇者默然地走到广场中央，他慢慢地蜷缩到雨水中，“安娜……”他轻声的呼唤，然后发出野兽般的吼叫。
　　“反噬开始了。”亚尔斯兰静静的说，我扭头看着他，
　　“所有强力的法术都会有副作用。”吟游诗人笑笑，“忏悔之眼的副作用就是术后施术者要承担三分之一的痛苦。”
　　许久之后，艾里奥站起身，他转向我们，面容平静异常：“明天我会在斯潘达姆的堡垒结束所有的恩怨，你们如果有兴趣可以去那找我。”
　　一个紫色的法阵在他的脚下亮起，艾里奥闭上眼，他的身形在雨中渐渐模糊，最后消失不见。
　　“我们也走吧。”我叹了口气，转身离开。

第二十二章 恩怨
　　“法师的堕落是不可逆的过程，艾里奥走上了一条不归路。”石头望着前方的垩比翁，表情有些忧虑。
　　“那我们可以做什么？”我轻声问。
　　石头皱着眉头，却没有说话。我又看看亚尔斯兰，他无奈的耸耸肩：
　　“只有一个方法。”
　　“什么？”
　　“杀掉他！”
　　我一时愕然。
　　“当年就是因为夜兰的犹豫才造成了不可挽回的结果。”石头摇摇头，“亡灵法师是超越人类的强大存在。”
　　“费尔南德斯吗……”我再次念响这个名字。
　　“那是二百多年来游荡在特克加坦大陆的一个梦魇。”亚尔斯兰也收起了笑容，“每过五十年他便会带着亡灵军团扫荡整个大陆。”
　　“那其实是他在进食。”石头漠然补充道，“亡灵法师以人类的灵魂为食。”
　　，以灵魂为食，看来这家伙已经完全变态了，虽然有些魔族对人类灵魂有特殊爱好，但以此为食的还真没听说过。
　　我叹了口气，加快脚步。
　　不久之后，我们回到了垩比翁。一走进旅店，我就看到坐在桌边的索菲亚和伊莉娅，我赶紧快步走了过去。
　　“天使姐姐……”索菲亚看了我一眼，目光有些茫然。
　　“怎么了？”我拉住她的手，同时望向伊莉娅。
　　“我们见到了维斯康妮。”伊莉娅叹了口气，“原来是艾里奥……”
　　听到这个名字，索菲亚忽然握紧了拳头：“艾里奥……”她的声音中带着恨意。我有些怜惜地搂住她，短暂的坚持之后，她终于放松下来。
　　“天使姐姐……”她搂住我的腰，把头埋在我胸前。
　　“别怕，索菲亚。”我轻拍她的后背，“不管你做出什么样的决定，我都支持你。”
　　“天使姐姐……”索菲亚的声音哽咽起来，“我知道是我们费尔南家对不起他，但我还是不甘心啊，我恨他，我恨他……”
　　“我知道，我都知道……”
　　许久之后，索菲亚终于抬起了头：“天使姐姐……”我发现她的目光中透出坚定，
　　“维斯康妮已经答应了我的要求，我要亲手结束艾里奥。”
　　“什么？”我不禁吃了一惊，“这是怎么回事？”我立刻转向伊莉娅。
　　“这是伯爵死后，维斯康妮和艾里奥的约定。”精灵垂下了目光，“艾里奥答应在结束所有的恩怨后把自己交给维斯康妮，条件是维斯康妮必须照顾安妮。”
　　，想不到他连后事都安排好了，这仇恨真的有如此深重吗，竟让他不惜付出自己的生命。
　　我看看伊莉娅，又看看索菲亚，一时不知该说些什么。
　　“没事的，天使姐姐。”索菲亚看我没什么反应，便拉住了我的手，“不用担心，”她看着我的眼睛，“我已经不再是那个不懂事的小女孩了，我知道自己在做什么。”
　　我摸着她的头发，没有说话，也许你真的长大了，索菲亚……
　　片刻之后，索菲亚擦干眼泪，又恢复成了那个任性乐观的少女：
　　“看来你们已经救出了莱格拉斯，”她看着石头，“跟我说说是怎么回事吧，团长。”
　　“还是让克洛儿告诉你吧。”石头站起身，他若有所思地看着我们，“明天之前还有很多事情要做，别忘了精灵长老的任务。”他顿了一下，“下面我们分头行动，我去查看斯潘达姆堡垒的情况，亚尔斯兰和莱格拉斯去打探失踪精灵的消息，克洛儿你就和索菲亚、伊莉娅呆在旅店吧。”
　　我刚想抗议，但索菲亚忽然拉住了我的胳膊，“陪陪我，天使姐姐……”她小声说。
　　看着她美丽的大眼睛，我还能说什么呢？
　　第二天一早，我们聚在旅店交换信息，关于失踪精灵，莱格拉斯和亚尔斯兰并没有带回什么准确的消息，不过根据传言，垩比翁的地下黑市在不久后有一场拍卖会，可能涉及奴隶买卖。
　　“这场拍卖会本该在一个月前举行，但斯潘达姆出于安全考虑而将它一再推迟。”亚尔斯兰解释道。
　　石头带回的情报则有些棘手，经过他的查看，斯潘达姆的堡垒似乎颇为坚固，他还有一些垩比翁贵族支持的私人卫队。
　　“虽然斯潘达姆的仇敌很多，贵族们也不会真心帮助他，但考虑到利益关系和他积聚的巨大财富，甘愿卖命的应该也不在少数。”石头冷静的述说着目前的形势。
　　不知道艾里奥究竟是怎么打算的，难道他想仅凭一己之力来攻陷整座堡垒吗？
　　“我们很快就会知道了。”石头站起身，“今天我们分组行动，我和克洛儿、索菲亚一组，莱格拉斯、亚尔斯兰和伊莉娅一组，不到万不得以不要参加战斗，我们的主要任务是探查失踪精灵的消息和监视艾里奥，尽量小心。”
　　“好的。”我点点头，“我们出发。”
　　“你们跟紧我。”亚尔斯兰忽然拍拍莱格拉斯的肩膀，“论打架我不如你，但论保命，我在整个特克加坦大陆都能排进前十名。”
　　“别扯没用的了。”我瞪了他一眼，“你给我看好伊莉娅就行。”
　　“放心交给我。”吟游诗人露出自信的笑容，“护花也是我的一大爱好。”
　　今天的城外阳光明媚，我们两组分头行动，石头带着我和索菲亚直奔正门，莱格拉斯则带着亚尔斯兰和伊莉娅去城堡后方，我忽然注意到石头将我和亚尔斯兰这两个路痴分在了不同的小组，看来他考虑的还蛮周到嘛。
　　斯潘达姆的堡垒建在安拉山脚下的荒原之上，据说堡垒下方还建有四通八达的地堡，可攻可守，为此斯潘达姆也耗费了不少心血。
　　经过一个小时的跋涉，我们终于远远看到了城堡灰色的影子，石头放慢脚步，开始留心周围的地形。
　　穿过一个废弃的祭台之后，我们来到了城堡前的巨石阵，放眼望去，一块块巨大的岩石排列在四周，这一条狭长的巨石阵把垩比翁和斯潘达姆的城堡分割开来，任何部队的机动性在这里都会受到影响。
　　“什么味道？”我抽抽鼻子，空气中隐隐传来一股焦臭味。
　　“小心些。”石头擎出了巨剑。
　　进入巨石阵后，我们才发现，这里已经经历了一场战斗，地面上到处都是改造体的尸体，为了阻挡这难闻的气味，我和索菲亚戴上了面具。
　　“斯潘达姆在这里埋下了陷阱。”石头仔细的查看之后摇了摇头，“为了破坏这些陷阱，艾里奥消耗了不下300只改造体，估计他已经没有存货了。”
　　看来斯潘达姆也做了充分的准备啊，不知道艾里奥打算怎么办，300只改造体，那最少是半年的工作量。
　　我们继续向前，在即将步出巨石阵的时候，我们看到了艾里奥……
　　那个残酷的复仇者正站在最后的一块巨石之上，他穿着一身破旧的粗布法袍，手里也没有了法杖，看着他孤独的身影，我忽然有些同情这个强大的黑暗精灵。
　　艾里奥平静地注视着我们，当我们来到巨石边的时候，他微笑着一跃而下：
　　“欢迎来观看我的最后演出。”他摊开双手，表情从容而淡定。
　　“艾里奥！”索菲亚立刻抽出了短剑，我赶紧拉住她。
　　“别急嘛，索菲亚.费尔南。”艾里奥笑着退开，“只要再等几个小时而已。”
　　“你想怎么样？”石头收起巨剑，挡在我们身前。
　　艾里奥看着我们，他慢慢靠在了身后的巨石之上，嘴角挂着嘲讽的笑意：
　　“我只是来迎接我的观众。”
　　短暂的沉默之后……
　　“你准备怎么办。”我缓步走到石头身旁，“你的改造体应该快用完了。”
　　“还有不到20只吧。”艾里奥想了想，一副满不在乎的神情，“你真是个天使，竟然会为我担心，不过不用着急，我为了这一天，已经整整准备了二十年……”
　　二十年吗，我看着他的灰绿色眼瞳，那是毫无生气的眼睛，那是灰烬的颜色：
　　“值得吗，艾里奥……”
　　“无所谓值不值得。”艾里奥看着我，慢慢敛起笑容，“对于一无所有的我，这是唯一的乐趣。”
　　“乐趣？杀人就是你的乐趣吗？”索菲亚冷冷地看着他，手仍按在剑柄上。
　　“不错！”艾里奥忽然提高了音调，“费尔南的痛苦就是我的乐趣。”
　　“你说什么！”索菲亚再次抽出了短剑，她的眼中已经溢出了泪水。
　　“不要得寸进尺，艾里奥！”我赶紧搂住索菲亚。
　　“你不该折磨他的。”石头也摇了摇头，“伯爵已经用一生的时间来忏悔。”
　　“忏悔？！”艾里奥忽然大笑起来，他捂着脸，仿佛听到了什么极为荒诞的事情。
　　“你觉得很好笑吗？”
　　“你们不觉得吗？”艾里奥从脸上移开手臂，他站直身躯，用一种森冷的表情看着我们：
　　“他可以选择忏悔，但我绝不会选择原谅！”
　　荒原的风吹起他灰白色的长发，那决绝的语气听来让人心惊。
　　“你……”
　　艾里奥慢慢平静下来，他重新靠在巨石上，他抬起头，看着白云从蔚蓝的天空飘过：
　　“二十年前，我的亲人和朋友死在我的面前，我的爱人和姐妹被锁穿琵琶骨，沦为人类的玩物，我花了十年的时间寻找她们，我的姐姐被卖给科顿的贵族，成为上流社会的性宠，我找到她的时候，她甚至认不出我的脸，我的妹妹被卖到克里的妓院，当我踏平克里镇的时候，她已经死去多年。还有安娜，我唯一的爱人，她作为斯金纳的实验品生活了十年，我最后在一个废弃的地牢里发现了她，她被固定在一张实验桌上，而安妮，正趴在她身上吃奶，她说她希望死在我怀里，她最后的愿望是让我照顾安妮――那个她和斯金纳的孩子，我答应了她，我亲手掐死了我唯一的爱人，我从安妮身上抽走六年的记忆，每一天，我都观看一遍她六年来所有的痛苦，每一个夜晚，我都会从噩梦中惊醒。”
　　艾里奥低下头，用一种极力压抑的平静声音慢慢地说：“十年前，艾里奥已经随着安娜一同死去了，现在站在你们面前的，是他们最后的诅咒，是这二十年的仇恨和怨毒汇集而成的复仇者，我不会放过费尔南，我不会放过斯金纳，我也不会放过斯潘达姆，他们必须为此而付出代价，他们必须为我所有的痛苦付出代价，我绝不选择原谅，我绝不选择宽恕，我只为仇恨而存在，仇恨就是我生命的唯一价值！”
　　“你……”
　　那惨烈的记忆，那刻骨铭心的爱与恨，我们站在艾里奥面前，被他的述说所深深地震慑，二十年的痛苦，二十年的仇恨，如果一个人的心灵被仇恨完全占据，那等待他的就只有毁灭了。
　　“你曾说过，仇恨的尽头只有空虚……”我看着他，有些底气不足。
　　“你还不明白吗？”艾里奥笑了起来，“空虚？我不会给它任何的机会。”他用目光从我们身上依次扫过，最后停留在索菲亚脸上，“我答应你。”他缓缓地说，“这一切之后，由你来送我上路。”
　　他慢慢后退，然后纵身跃上巨石：
　　“索菲亚.费尔南！”他俯看着我们，“你的仇恨让我兴奋。”
　　巨石上的艾里奥在日光中投下巨大的剪影，他挥动着双臂，似乎想振翅而起，我仰起头，但强烈的阳光却让我看不清他的表情。
　　“地狱的大门已经敞开……”他忽然高声呼喝起来，伴随着一阵魔力波动，一道彩虹包围了艾里奥。
　　“我的最后演出……”
　　他低下头，有那么一刹那，我似乎依稀看到了他脸上的笑容。
　　艾里奥的身影渐渐消融在空气中，他最后的话语却留了下来：
　　“开始了……”他说。

第二十三章 最后演出
　　城堡的吊桥已经收起，艾里奥站在护城河边，仰头看着城堡上一个肥胖的身影：
　　“斯潘达姆……”他微笑起来。
　　我们在他身后不远处停下脚步，顺着艾里奥的视线看去，城堡上除了全副武装的守城士兵，最醒目的就是斯潘达姆和一个黑发的男子。
　　“阿卡尼斯！”看着那漆黑的眼瞳，我不禁惊呼出声。
　　“影火的守护神，看来艾里奥有麻烦了。”石头无奈的摇了摇头。
　　“什么？”这个名号我还是第一次听说。
　　“你不知道吗？”石头看着我，“影火的守护神阿卡尼斯，特克加坦大陆最强大的刺客之一。”
　　，这小子这么狠吗？我再次抬头打量，阿卡尼斯站在斯潘达姆身边把玩着匕首，似乎有些无聊。
　　“上次见他的时候，你们怎么都没提到过？”
　　“当时我也没想到。”石头摸摸光头，“我是事后和亚尔斯兰一起确认的。”
　　，竟然会有这样的事，不过我应该想到的，既然有影火的盗贼接受斯潘达姆的雇佣，那么影火公会参与奴隶贸易就不是什么新鲜事了。
　　我又望向艾里奥，复仇者双手背在身后，闭着眼睛，脸上一副享受的表情。
　　“想不到你竟然就这样大摇大摆的从正面攻了过来。”斯潘达姆俯看着那个给他带来噩梦的身影，似乎有些难以置信。
　　“你的准备很充分嘛，我很满意。”艾里奥睁开眼。
　　斯潘达姆摇了摇头：“斯金纳的死让我对你刮目相看了，放心，我可是押上了全部的身家性命。”
　　“很好！”艾里奥露出阴冷的笑容，他迅速地在胸前画出印记，“让我们慢慢享受吧。”
　　“我也很期待。”
　　斯潘达姆挥动手臂，狭长的传送阵在护城河边亮起，光芒闪动，身穿铠甲的雇佣兵瞬间出现在艾里奥面前。
　　“奥姆血祭！”
　　复仇者穿起血色的盔甲，如同嗜血的野兽，扑入到人群之中。
　　“取下艾里奥首级者，赏金币十万！”斯潘达姆声嘶力竭的喊着。
　　一时间，杀声震天，惨叫声此起彼伏，士兵们几次变换队形，试图把艾里奥包围起来，但复仇者的动作实在是太快了，他风一般在人群里穿行，所过之处，血花飞溅，细长的血线如同无数把利剑，将士兵连同铠甲一同切成碎块，艾里奥脸上挂着疯狂的笑容，甚至他的长发都被染成了红色。
　　“退后！”石头挡住我的视线，命令道。
　　确实，面对这血腥的场面，我已经开始反胃了，我拉起索菲亚，向后跑出几百米。石头也默默跟了过来。
　　这下，城堡上的人影明显小了许多，斯潘达姆咬牙切齿地挥动着手臂，士兵们接连不断地被传送出城，但这些全副武装的士兵在疯狂的艾里奥面前根本不堪一击，复仇者仿佛冲入羊群中的恶狼，杀戮便是他唯一的愿望。
　　片刻之后，交战停止了，斯潘达姆俯看着满地的尸体和残肢，露出恐惧的神情。
　　“只是这样吗？”艾里奥擦去脸上的血污，他缓缓地仰起头，笑地如恶魔般残酷。
　　“拿出你所有的存货，斯潘达姆……”复仇者念动咒文，法阵的光芒褪去之后，最后的十多只改造体出现在他的身边。
　　目光的交错，二十年的恩怨。
　　“这……这……”斯潘达姆不断地擦着滴下的冷汗，“快，该你了，解决他。”他转向一旁的阿卡尼斯。
　　这时，戏剧性的场面出现了……
　　阿卡尼斯看着斯潘达姆，他握着匕首伸了个懒腰：“你说什么？”他问。
　　短暂的惊愕之后，斯潘达姆气急败坏地跳了起来，“我叫你去杀了他！”
　　“我好像没这个义务。”阿卡尼斯摊开双手，一副无辜的表情。
　　“你说什么？”斯潘达姆的眼睛睁地像铜铃一样，“别忘了，冬尼娅要我活着，影火之主要我活着！”他喊了起来。
　　阿卡尼斯平静的看着他，“不错，你很清楚嘛。”他点点头，“冬尼娅要你活着，不是我。”
　　“你……你……”斯潘达姆晃了两下，险些跌倒，“你敢违抗命令吗？”
　　“你最好搞清楚。”阿卡尼斯不为所动，“我只是来看热闹的，对你的生死没兴趣。”
　　“你敢抗命，我马上让人报告冬尼娅，她不会……”
　　轻风抚过的时候，斯潘达姆的声音戛然而止，阿卡尼斯不知何时已经出现在他的身后，暗灰色的匕首放在他的颈间：
　　“记住，斯潘达姆……”笑容从阿卡尼斯的脸上消失了，“没人能命令我，没人能命令阿卡尼斯……”
　　汗珠从斯潘达姆的额头滴落，斯潘达姆眨着眼睛，脸上充满难以置信的神情。
　　“给你个忠告……”阿卡尼斯缓缓将匕首收入鞘中，他似笑非笑地看着斯潘达姆，“照目前的形势看，你死定了！”
　　一阵大笑过后，阿卡尼斯纵身上跃，转眼就消失在城堡的屋顶，城堡上只剩下一脸愕然的奴隶贩子。
　　“众叛亲离的感觉怎么样啊？”艾里奥微笑着，他伸出手，改造体们立刻前仆后继的冲向城堡，它们跃过护城河，顺着墙壁攀援而上。
　　“放箭，放箭！”回过神来的斯潘达姆疯了般的叫起来。
　　漫天的箭雨当头罩下，毫无遮拦的改造体们立刻成为了箭靶，几乎每一只身上都插满了箭，但这额外的重量也只是让它们的动作略微迟缓而已，这些根本没有痛觉的丑陋生物依然方向不变地爬向城顶。
　　“换破魔箭！”斯潘达姆又喊了起来。
　　立刻，前排的士兵退后，后排的士兵补上，新一轮的箭雨再次倾泻而出，虽然明显稀疏了许多，但效果却格外的好。
　　刺入改造体的箭矢冒出白色的烟雾，迅速扩大的伤口瞬间就让它们失去了行动能力，几十只改造体转眼间便纷纷坠下了护城河。
　　“哈哈哈哈，怎么样啊！”斯潘达姆狂笑起来，“这可是我从‘永恒门扉’搞到的破魔箭，每一支都经过了光明祭祀的祝福，就是费尔南德斯也要畏惧三分。”他猛地指向艾里奥，“射死他！”
　　密集的箭矢划出优美的弧线，朝着艾里奥涌去，但复仇者却只是微笑着，不闪不避，箭矢插入他的身体，白色的烟幕将他包围，艾里奥的血色铠甲被慢慢地侵蚀剥落，他不断地后退，但却始终都没有倒下。
　　“停！”斯潘达姆挥手示意，他睁大眼睛望向烟幕的中心。
　　艾里奥浑身插满利箭，鲜血从他的嘴角流下，但他脸上却挂着兴奋的笑容：
　　“达卡重塑！”他在额头画出印记。
　　瞬间，他的身体表面蠕动起来，箭矢被吐出弹开，几分钟之后，所有的伤口都消失了，一副新的黑色铠甲布满他的身体。
　　“这就是达卡密印吗……”石头皱起眉头。
　　“这是个什么法术？”达卡印，应该同属傀儡六印。
　　“可以瞬间重塑身体构成。”石头解释道，“但代价也极其昂贵。”他顿了一下，“达卡印相当于预先透支二十年的生命，即使是黑暗精灵这样的寿命，一生可以使用的达卡印最多也不会超过五次。”
　　，难道人间的法术都是如此的残酷吗？
　　完好无损的艾里奥让斯潘达姆几乎陷入崩溃的境地。
　　“再射！”他扯开衣襟，狂喊出声。
　　雨点般的箭矢再次插满艾里奥周围的地面，复仇者顶着这箭雨缓步前行，他的笑容狰狞而恐怖：
　　“达卡重塑！”
　　“再射！不许停！”斯潘达姆已经喊破了嗓子。
　　“不够，还不够，斯潘达姆！”艾里奥狂笑起来，他拖着千疮百孔的身体停在护城河边，“再多些，再多些！”他仰起头，印记再次在额头亮起。
　　艾里奥看着斯潘达姆，缓缓地，一字一句地念出咒文：
　　“达――卡――重――塑――”
　　“不――这个疯子，给我射，射死他――”
　　然而……
　　“报……报告，”一个士兵颤抖着来到城墙前，“破……破魔箭用完了！”
　　“什么？！”斯潘达姆猛的抓住士兵的双肩，“你说什么？！”
　　“破……破魔箭用……用完了！”
　　“蠢货！”
　　斯潘达姆一把推开士兵，他疯了般的奔向箭楼。
　　“只有这些吗？”艾里奥张开双臂，仰天长啸，“斯潘达姆――”
　　“不――”斯潘达姆捂着脸瘫坐在地。
　　战场再次沉寂下来，士兵们惊恐地看着护城河边那个疯狂的身影，握弓的手不自觉地颤抖着。
　　没有人再说话，斯潘达姆茫然地环顾四周，艾里奥则静静地低着头，他那件破碎的法袍在风中翻飞。
　　许久之后，斯潘达姆忽然猛地站了起来：
　　“你终于来了！”他连滚带爬地跑到城墙边，仿佛抓到了最后一根救命稻草。
　　“闭嘴！”一个浑厚的声音从城堡里传来。
　　恩？我好奇的朝城头张望，没有任何的身影，究竟是谁？
　　“难道是他？”我转过头，却发现石头已经变了脸色。
　　一个手持斧头的矮人在我们的注视下猛然跃上了城墙，他穿着一身灰色的全身铁甲，同样灰色的拖地长发让他看起来醒目异常。
　　“好酒！”矮人仰着脖子灌完最后一瓶酒，他摇晃着打了个嗝。
　　“萨诺姆！”一声暴喝从身边传来，我全身一颤，险些被吓了个跟头。
　　“怎么了？”
　　我看向石头，却发现他正专注地盯着那个城头的矮人，脸上的表情让人不敢靠近。
　　矮人显然也听到了这个声音，他扭头朝这边看过来，四目相接的一刹那，矮人一个激灵，酒意全消，他略一犹豫，然后从城堡上纵身跃下，落地之后，没有片刻的停留，矮人马上便向着与我们所在相反的方向狂奔而去。
　　“萨诺姆……”石头眯起眼睛，他紧紧衣甲，提剑追了出去。
　　“怎么回事？”我和索菲亚面面相觑，不明所以，石头这样失态可是头一遭，这个萨诺姆究竟是什么人，不过现在也没时间管这个了，按石头的身手应该没什么问题，我深吸一口气，把目光再次转向城堡。
　　另一边，斯潘达姆已经完全陷入了疯狂状态……
　　“蠢货，他在这边！”他朝着矮人喊叫着，但那个身影却再没有片刻的停留。
　　落日将天边染成了血的颜色，艾里奥慢慢抬起头，失去笑容的面目让他看起来冷酷异常：
　　“还有吗，斯潘达姆？”他平静地问。
　　没有人敢正视他的目光，士兵们不自觉的向后退去，但斯潘达姆却仿佛被钉在了城头之上，汗水浸透了他的华贵衣袍。
　　“看来是到了最后的时刻了……”艾里奥微一用力，褴褛的衣衫片片碎裂，一条红色的血线从他的指尖伸出，红影一闪，灰白色的长发飘落在风中，“你的遗言，斯潘达姆……”
　　“你……你……休想……”斯潘达姆的声音颤抖着，“我虽然杀不了你，但就凭你一个人也休……休想攻进我的堡垒……”
　　“是吗？”艾里奥缓缓从护城河边退开，他沉静的面容之上再次透出淡淡的忧伤，“我为你和斯金纳各自准备了一个礼物，斯金纳对他的礼物很满意，现在我想听听你的感想。”
　　“你……你唬我！”斯潘达姆抓起手边的一个碎石丢了下去。
　　石块不偏不倚地砸在艾里奥的额头，血再次顺着他的伤疤流下。
　　“哈哈哈哈――”斯潘达姆大笑起来。
　　但复仇者却依然毫无表情的仰着头，斯潘达姆的笑声渐渐变的怪异，豆大的汗珠从他的脸上滴落。
　　“你和我有着一段共同的记忆……”一个巨大的法阵忽然在艾里奥脚下亮起，他闭上眼，似乎在回忆着什么，“对你来说，那是你所有财富和乐趣的来源，但对我来说，那却是二十年非人的折磨，现在，我想和你交换一下这感受……”
　　“你……你……”
　　渐渐的，一种低沉的声响从地下传来，整个大地抖动起来，一道道裂隙爬上地面，艾里奥浸浴在刺目的红色光芒中，巨大的法阵飞速旋转着，闪光的文字依次亮起……
　　“你的遗言，斯潘达姆……”他伸开双手，血的颜色浸染了他的灰绿色眼瞳。
　　但斯潘达姆却只是大张着嘴巴，遍布地面的裂隙让他发不出一点声音。
　　“来，让我们回到二十年前……”艾里奥缓缓浮离地面，“感受一下位置交换之后的残酷与绝望……”
　　终于，颤动的地面再次静止，艾里奥微笑着吟出最后的咒文：
　　“禁咒.亡者之舞！”

第二十四章 一个人的军团
　　那是少有的绚丽天空，金色的霞光遍洒斑驳的大地，荒原上的城堡狰狞而丑陋。
　　艾里奥在风中睁开眼，血色的瞳仁映出二十年的时光，那一刻，复仇者微笑着，脸上带着从未有过的平静与悲伤……
　　“加纳，克利夫兰，靳佳……”他慢慢地念出一长串名字。
　　随着他的念诵，苍白的手从裂隙中伸出，身穿黑甲的亡者战士爬上地面，他们似乎还保持着生前的样子，当然，除了那一双双空洞的黑色眼瞳，他们掬偻着身体，双手垂在身侧，灰白色的长发在风中杂乱的舞动。
　　“菲尼克斯……”艾里奥伸手抚摸身旁的一张苍白面颊，“曾经的黑色凤凰，部落里最有活力的少女……”他静静的诉说着，红色的眼瞳透出刻骨的忧伤，“当我在垃圾堆里挖出你的尸体时，我甚至不敢相信自己的眼睛……”
　　“斯科特……”他又将手搭上另一个幽灵的肩头，“永远值得信赖的伙伴，就是你在最后一刻为我挡下了那只箭……”
　　“皮索、卡利德、梵加……我现在还记得你们死去时那不甘的眼神……”
　　复仇者抬起头，面容沉静地异乎寻常，“二十年了……”他仰望着城头瑟瑟发抖的斯潘达姆，“当年所有的凶手，我一个都没有放过，杀死你们的人，都已经付出了代价。”他看着不远处一对纤细的身影，“姐姐！”他轻声呼唤，“我已经为你除去了所有的科顿贵族。”
　　“艾丽娅……”他的双手颤抖着，“我踏平了克里镇，却永远失去了你的笑容……”
　　“还有安娜……”泪水终于溢出了他的眼眶，“我答应过，要让你安息，所以今天所有的罪恶和残忍都将由我一个人承受……”
　　血色的泪水在风中飘落，打湿了脚下干裂的土地。
　　“我亲手捏碎了费尔南的每一寸骨头，”艾里奥忽然提高了音调，“我将二十年的痛苦直接钉入斯金纳的灵魂！”
　　他对着曾经的时光呐喊出声：“你们满意吗？”
　　但回答这一切的却只有呼啸的风声。
　　“你们满意吗――你们满意吗――你们满意吗――”
　　复仇者独自一个人在夕阳的余晖中咆哮，如同荒野里受伤的孤狼，他的伤疤扭曲盘旋在面容之上，一切都显得那样疯狂……
　　“斯潘达姆――”他终于高呼出声，“还记得这一切吗！还记得这些面孔吗？！”
　　城头肥胖的身影终于瘫倒在地，他呆呆地看着城下那接近千人的亡者大军，脸上没有一丝血色。
　　流浪的鸟儿从空中飞过，在这绚烂的晚霞之下，不断地上演着一幕幕爱恨情仇，一幕幕生离死别，一幕幕铭记与忘却……
　　艾里奥垂下头，他把右手按在胸前：“这是最后的时刻……我与你们同在……”
　　密密麻麻的血线从他的心脏伸出，红色的尖端探出到每一个亡者的胸膛，一瞬间，所有的心灵都连接到一起，所有的仇恨都在刹那间激发，复仇者缓缓伸出右手指着面前的城堡：“那是我对你们的承诺……”一个残酷的笑容从他的嘴角绽放，“撕碎它……”
　　震天的呼喝撕裂了荒野的宁静，亡者们同时仰起头，凄厉的尖啸响彻天空，终于，最后的战斗开始了……
　　那是毫无悬念的屠杀，不死的军团在荒野上纵跃奔跑，他们用自己的身体不断地撞击坚固的城墙，纷飞的碎屑中，一个个深坑在墙壁上显现，那一下下疯狂的冲击也彻底击碎了守城佣兵的信心和斗志，短暂的沉默与愕然之后，溃退不可避免，士兵们纷纷丢下武器，奔向城堡内部。
　　而斯潘达姆，此时的他已经失去了所有希望，他像一滩烂泥一样趴伏在城墙之上，每一次冲击之后的摇晃都让他不自觉地颤抖一下。
　　终于，一声巨响之后，烟尘慢慢散去，一个巨大的空洞出现在城墙上，亡者们用自己的躯体撞开了通向复仇的道路，他们尖啸着从缺口涌入，立刻，城堡里响起一片凄厉的惨叫。
　　“天使姐姐……”索菲亚终于无法再忍受这血腥的场面，她转身抱住了我，把脸贴在我胸前，“这仇恨真的有这么深吗？”她轻声地问。
　　我叹了口气，从面前这惨烈的景象上移开目光，仇恨吗？那或许是人类最为强烈的情感，有时候它甚至能超越刻骨铭心的爱恋。艾里奥啊，这真的就是你想要的吗？你付出所有的一切仅仅只是想品尝这毁灭的快感吗？
　　惨叫声渐渐平息，我望向城堡前那个寂寞的背影……
　　艾里奥双手背在身后，默默地立在风中，他的血色铠甲开始慢慢剥落，到了偿还代价的时候了……
　　亚尔斯兰曾说过，所有的强力术法都会有副作用，像亡者之舞这样的禁咒，它的代价是极为高昂的，它将会蒙蔽一个人的心灵，是的，它会将一个法师最终导向堕落……
　　法师堕落的三步曲：改造自身、操控亡者、吞噬灵魂……
　　艾里奥啊，从此以后，你将会变成一个游荡在特克加坦大陆的孤独亡灵，对灵魂的渴望和对空虚的恐惧会让你最终变的疯狂，你知道这样的你会夺去特克加坦大陆的多少生命吗？你知道这样的你又会制造多少个被仇恨填满心灵的复仇者吗？这就是你想要的吗？这就是你给予安娜的最后安息吗……
　　“把他拖下来！”
　　我把头发压在耳边朝前方看去，艾里奥正伸手指着城墙上的斯潘达姆，一个亡者单手提起这个最后的仇敌从城墙跃下，他微一用力，肥胖的斯潘达姆立刻滚落在艾里奥脚边。
　　复仇者蹲下身，他慢慢捏住斯潘达姆的下巴，用一种冰冷刺骨的语气缓缓地说：“结束了，斯潘达姆，你的遗言……”
　　但斯潘达姆却只是茫然地注视着他，蓝色的瞳孔早已散开。
　　“他是你们的了……”
　　艾里奥站起身，那一刻，疲倦占据了他的整个身体，他转过身，一种无法言说的深深寂寞爬上他的面容，而在他身后，亡灵的大军瞬间便将那个最后的仇人淹没……
　　“现在……”艾里奥抬起头，他迈着沉重的脚步缓缓走来，“该你了，费尔南……”他在我们面前站定，“你可以送我上路了……”
　　夕阳挣扎着送出最后一丝光线，天空的另一边，星辰显现，光明终于不可避免地被黑暗取代……
　　“拿着……”艾里奥把一支箭矢递给索菲亚，“当所有的防护剥落之后，用它刺入我的心脏。”
　　破魔箭吗，艾里奥啊，看来你早就做好了这最后的打算。
　　索菲亚双手握住箭身，锋利的箭锋抵在艾里奥的胸前，她不断地试着放缓自己的呼吸，但握箭的手却依然不自觉地颤抖着。
　　血色的铠甲层层碎裂，最后露出那伤痕累累的胸膛，艾里奥闭上眼：“我终于明白了……”他微笑着，“我花二十年时间寻找的，其实只是一个平静的死亡……”
　　箭尖划破皮肤，然而，仅仅送入一个箭头之后，索菲亚便放开了双手，她转身扑到我的怀中：“天使姐姐……”她摇着头，“我不能……我不能……”
　　索菲亚啊，这就是你最终的选择吗？我摸着她的头发，无声地安慰她。
　　“真是遗憾那……”艾里奥握着箭矢缓步后退，“这是唯一的机会，你放弃了唯一的机会……我已经不能控制我自己了……”他尝试着把箭矢送入胸膛，但握箭的手却仿佛完全使不上力量。
　　“放心，艾里奥，”我搂着索菲亚，用坚定的目光看着他，“你堕落之后，由我来送你上路……”
　　艾里奥先是一愣，随即笑出了声：“克洛儿……”他摇摇头，“你真是天真的可爱，你知道亡灵法师这四个字的真正含义吗？”
　　“这是我对你的承诺，艾里奥。”我依然注视着他，“我以天界公主的身份向你许诺，我会给予你最终的安息。”
　　“天界公主？”艾里奥敛起了笑容，“我该相信你吗？”
　　“我说到做到。”
　　艾里奥静静注视着我，片刻之后，他终于点了点头：“好，我相信你。”
　　淡淡的血色再次占据了他的眼瞳，艾里奥拔出破魔箭，把它随手丢弃：“不要食言，克洛儿……”他纵身后跃，眨眼间便消失在亡者大军中。
　　“天使姐姐……”这时，索菲亚忽然抬起了头，她用一种奇异地目光看着我，“你刚才的话……”
　　“别怕，小宝贝。”我刮刮她的鼻子，“本公主可不是吃素的……”
　　与此同时，一个清脆的声音也在我身后响起：
　　“哇，美人，你怎么也在这儿？”
　　我转过身，陷入石化状态的薇薇安出现在视线中，而在她身后，四名冷艳的百合法师一字排开……
　　，观众都有了，看来这就是我的异界成名战了……

第二十五章 堕落
　　曾经坚固的城堡如今只剩下残垣断壁，亡者们从瓦砾堆中跃出，他们安静地站在荒原之上，艾里奥微笑着，眼中的血色越来越浓重，他仰起头，那一刻，所有的哀伤神情都一扫而光，占据他整个脸孔的是一种奇异的欲望……
　　“我们还是来晚了……”一名百合法师望着城堡前静谧下来的亡者军团叹了口气。
　　“无所谓了，堕落一旦开始便无法停止……”另一名法师摇了摇头。
　　“丽兹不在，我们只能尽力而为。”
　　“开始吧……”
　　四名百合法师分站四方，她们把法杖插在地上，黄色的光芒在她们的指间亮起，四个美女相互交换了一个眼神，然后同时在面前画出触发印记，她们双手不停，一张巨大的地图渐渐显出形状。
　　“哇，真的要用那个术吗？”薇薇安终于回过神来，她有些无奈地看着闪耀的触发印记。
　　但百合法师们却只是专注地准备着法术。
　　“没办法啊，这也是我们来这里的原因嘛。”薇薇安自言自语着，她撇撇嘴，然后把目光转向我，“嗨，美人！”
　　“你们来这里做什么？”我首先提出了问题。
　　“这也是我想问你的啊，美人。”
　　“我来……恩……有点事。”
　　噢，我到底是来干什么的，这事情的发展真是有些出乎意料。
　　“咦，这个小美女就是费尔南伯爵的女儿吗？”薇薇安终于发现了我身边的索菲亚。
　　“你是谁？”索菲亚则立刻露出戒备的神色。
　　“我是薇薇安，百合的法师，维斯康妮的朋友。”薇薇安把目光转向城堡，“你的事情我都听说了，那边的就是艾里奥吗？”
　　“是的。”我点点头。
　　“看来事情已经完全失控了。”薇薇安皱起眉头，“你们还是赶快离开吧。”
　　“你们是来做什么的？”我打量着那四个依然在紧张准备法术的冷艳美女，不禁有些好奇。
　　“来阻止他堕落。”薇薇安叹了口气，“本来这是木傀儡的家事，我们不便插手，但既然发展到了这一步，我们也不能坐视不理。”
　　“不过我听说堕落是不可逆的。”
　　“不错。”薇薇安看着我，有点吃惊，“你知道的很清楚嘛，美人。”
　　“那么你们是打算……”
　　“杀掉他。”薇薇安比了个手势，“如果可能的话。”她又补充道。
　　“你有几成把握？”我继续追问。
　　“虽然我不愿意承认，”薇薇安撅起了嘴巴，“答案是，一成都没有。”
　　“那不是来送死吗？”
　　“哇，你好犀利啊，美人！”薇薇安叫了起来，“你叫什么名字？”
　　“克洛儿。”
　　“你就是克洛儿吗？”
　　“对啊。”
　　“魔法凝聚力为零的神秘法师？”
　　“不错。”汗。
　　“有兴趣加入百合公会吗，我可以做你的推荐人。”
　　“什么？”我眨眨眼，有点跟不上这个小美女的跳跃性思维。
　　“你这样万里挑一的美人正是我们百合公会最为缺少的。”薇薇安目不转睛地看着我。
　　“你到底在打什么注意？”索菲亚忽然站到了我的身前。
　　“恩？”薇薇安若有所思地看着我和索菲亚，她握着法杖踱了两步，“名花有主？难道美人你喜欢未成年的？”
　　噢，这种时候还有闲心调情，真是个乐天派。我有些无奈地瞪了她一眼，不过……，哈哈哈哈，我喜欢。
　　“要不这样吧……”薇薇安想了想，似乎下了决心，“如果今天之后我还活着，我们可以试着培养一下感情，我想你一定会爱上我的。”
　　“……”
　　“你在说什么？”索菲亚已经叫了起来。
　　“大人说话小孩子别插嘴。”
　　“什么？”
　　我看到索菲亚已经按上了剑柄，于是赶紧拉住她：“别冲动！”
　　“可是她……”
　　“你就当是她的遗言。”
　　“哇，美人你好狠心，这样咒我啊！”薇薇安冲我抛了个媚眼，“那我们就说定了。”
　　“什么说定了……”索菲亚又叫了起来。
　　“大人说话小孩子别插嘴！”
　　“可恶！”
　　“那我们就说定了。”
　　“什么，天使姐姐你……”
　　“开个玩笑嘛，索菲亚。”我摸摸她的头发，“你不觉得现在的气氛过于沉重吗？”
　　“可是……”
　　“好了，谈话到此为止。”薇薇安忽然变得严肃起来，“你们赶快走吧，噬魂仪式要开始了。”
　　我把目光投向城堡，亡者军团整齐地排列在护城河边，而艾里奥则站在他们的正中间，他的眼瞳已经完全变成了红色，那慑人的眼神让我想起了康斯坦丁。
　　伴随着一阵尖啸，血线从艾里奥全身伸出，它们穿过亡者的身体，最终把庞大的军团连成巨大的网络，红色的液体在血线中极速的流动，整个网络渐渐由暗红色变成了深紫色，一个诡异的印记在艾里奥的心脏处点亮，亡者们忽然一个接一个的震颤抽搐起来。
　　“这是怎么回事，他们在干什么？”
　　“艾里奥正在从亡灵体内抽取灵魂碎片。恩？”薇薇安忽然意识到了什么，她猛地转过脸，“哇，美人你怎么还不走？”
　　“谁说我要走了？”
　　“你疯了吗？”薇薇安似乎吃了一惊，“呆会儿动起手来我可保护不了你！”
　　“放心，我也是法师，今天就让你见识一下我的力量。”我则是信心满满。
　　“美人你好像没有搞清楚呀，呆会儿我们要面对的可是亡灵法师，几乎没有胜算的，我们也只是来尽些人事而已。”
　　“哪儿来那么多废话，薇薇安。”我忽然有些烦躁，“我说要留下就一定要留下。”
　　“哇――”薇薇安愣了半天，最后摇了摇头，“美人你好有个性，算了，想留下就留下吧，实在不行的话就加个迅捷术往垩比翁跑，我和克莉丝汀她们会尽量拖住亡灵的行动。”
　　就在这时……
　　“开始了，薇薇安！”一个柔和的声音从一边传来，百合法师们似乎已经完成了法术的准备。
　　“退后，美人！”薇薇安的法袍无风自动，她把法杖插在地上，用双手在面前画出红色的触发印记。
　　火系吗？我拉住索菲亚纵身后跃，与此同时，四名土系的百合法师也开始了施法。
　　“我数一二三……”一名法师把手按在印记一角，四个美女一起点头。
　　“一、二、三……”
　　在刺目的黄色光芒中，四名百合法师同声念出咒文……
　　“地质重构术――迷宫隔离！”
　　伴随着巨大的轰响，整个地面颤动起来，一圈小山在亡者军团的四周隆起，层层的石壁切断遍布的血线网络，把亡者们彼此分割，一个柱形的石室将艾里奥单独围在中央。
　　“蒂娜！”
　　一名法师闻声立刻把纤手放在印记的正中央：“封――”她低声呼喝。
　　小山极速地朝中央围拢，一个密封的巨大迷宫最终成形，与此同时，土石的碎裂声也从迷宫内部传出……
　　“好惊人的力量！”一名百合法师惊叹出声。
　　“压制住他们！”
　　四名法师把手按在印记四角，细密的汗珠从她们的额头沁出。
　　“快，薇薇安……”
　　“交给我。”
　　薇薇安举起法杖，红色的印记一闪即逝……
　　“烈焰之海！”
　　凄厉的尖啸从迷宫中传出，看来薇薇安直接在内部燃起了火焰。
　　“你不帮忙吗，天使姐姐？”索菲亚握紧我的手，表情有些紧张。
　　我看着百合法师们默契的配合，最终摇了摇头，算了，我现在加入只会干扰她们施法。
　　然而，片刻之后……
　　“不行了，我撑不住了！”被唤作蒂娜的法师惊呼出声，黄光一闪，她的手被从印记上弹开，同时，艾里奥也击穿石壁，从迷宫中跃出。
　　“其他的就交给你了！”蒂娜冲薇薇安点头示意，然后开始迅速的结印。
　　“快，蒂娜！”
　　其他三个法师在印记四周飞快的变换方位，蒂娜点亮新的印记，然后把它汇入到地图中，四名法师再次站定，她们同时将手放在中间……
　　“五柱岩锁！”
　　五根石柱破土而出，追随者艾里奥的身形，把他卡在石柱之间。
　　“锁！”
　　四名法师一齐将手拉向印记四角，五根石柱也同时缠住艾里奥的四肢和脖子，然后分开收紧，这样，艾里奥面朝下被大字形的固定在了半空中。
　　百合法师一手放在印记上，另一只手则紧握法杖，汗水顺着她们美丽的脸庞滑下，似乎极为吃力。
　　另一边，薇薇安尽力维持着法术，这时的迷宫就像一个巨大的砖窑，虽然相隔这么远的距离，但我们似乎依然能感觉到那扑面的热浪。
　　“克莉丝汀！”蒂娜再次示意。
　　站在她身侧的法师微微点头，她小心的松开法杖，适应了片刻之后，克莉丝汀画出触发印记，并把它汇入到图中……
　　“贯穿之枪！”
　　她轻声念诵，一束锋利的岩石长枪从迷宫顶端伸出，尖端直指艾里奥的心脏。
　　克莉丝汀将手从印记上抬起寸许，立刻，所有的岩枪都浮离了迷宫顶端。
　　“开始吧……”
　　第一支岩枪疾射而出，金石交鸣之声响起，锋利的岩枪被艾里奥的血色铠甲震碎成齑粉。
　　“再来……”
　　第二支再次射出，碰撞，然后碎裂……
　　“不要停……”
　　第三支，第四支，第五支……
　　所有的岩石长枪都瞄准同一个部位，强力的碰撞震的艾里奥不断颤动，但复仇者却闭着眼睛，嘴角挂着诡秘的微笑，他从容地缓缓用力，道道裂痕立刻爬满石柱表面。
　　“又撑不住了！”
　　随着蒂娜的一声低呼，五根石柱轰然坍塌。
　　“裂空簇射！”
　　克莉丝汀发起最后的攻击，几百枝岩枪破空而出，向着艾里奥疾射而至……
　　然而……
　　红影一闪，所有的岩枪都在瞬间被切成数段，一条血线盘绕在艾里奥身周，复仇者轻松地飘落在地面之上，嘲讽地神色一闪而逝：“还有吗？”他轻声问。
　　短暂的沉寂与愕然，风吹过的时候，法师们相视一笑：
　　“我们输了……”
　　“看来今天要死在这儿了……”
　　“我还是处女……”
　　“……”
　　而在不远处，艾里奥忽然笑着张开双臂：
　　“欢迎加入我的军团……”
　　暗夜、星光、承诺、梦想……
　　一道紫色的闪电划出优美的弧线，精致的匕首瞬间刺入艾里奥的心脏，纷飞的长发中，维斯康妮如同呼啸而至的紫色梦幻，刺目的光芒映出她的绝美容颜：
　　“我来兑现我的诺言……”电光流转，“奥术.碎魂击！”
　　随着一声沉闷的爆响，艾里奥翻滚着向后飞出，强烈的冲击推着他的身体在地上划出深深的沟壑……
　　与此同时，维斯康妮也无力地跪倒在地，她用双手撑在地上，然后猛的吐出一口鲜血。
　　“灵魂链接！你疯了！”
　　“小维！”
　　“姐姐！”
　　“都别过来！”维斯康妮伸出手臂，她摇晃着站起身，用手擦去嘴角的鲜血，“亡灵法师是不死之身，我拖住他，你们先处理那些尸体！”
　　“姐姐！”
　　维斯康妮用余光撇了索菲亚一眼，她的嘴唇翕动着，但最终却什么都没有说。
　　我拉住索菲亚，不能再袖手旁观了，是到了出手的时候了。
　　“蒂娜，克莉丝汀！”我喊了起来，“给我争取五分钟的时间，然后听我的命令用陷落术！”
　　“什么？”薇薇安看着我呆了一下。
　　“闭嘴，薇薇安，继续烧！”我则瞪了她一眼。
　　百合法师们面面相觑，然后又一起望着我。
　　“听不懂吗，开始了！”
　　我把法杖丢给索菲亚，然后开始飞速的画出触发印记，最纯粹的火元素从戒指里溢出，一个个火球环绕在我的身周，七个，八个，……，十个，……，不，还不够。
　　“我的天哪！”薇薇安睁大了眼睛，“四十八，四十九……”她用颤抖的声音计算出声，“这种操控能力已经超越了人类的极限！”
　　没办法啊，我无法一次性释放出足够的元素，只好使用这种逐步累加的方法。
　　另一边，烟尘缓缓散去，艾里奥从沟壑里站起身，他用阴冷的目光紧盯着维斯康妮，蠕动的血色铠甲迅速弥合了胸前的伤口：
　　“我决定了……”他伸手指着维斯康妮，“你就是我的第一个祭品！”
　　密集的血线袭来，维斯康妮挥动匕首，不断地格挡斩击，她的周身亮起紫色的光环，奥术吗，这种法术虽然威力不大，但似乎无需触发程序。
　　“太慢了！”艾里奥大喝一声，血线在一瞬间收紧，维斯康妮几个闪避，然后纵身上跃躲开所有的攻击，但在她落地的同时，艾里奥也出现在她的面前。
　　“你是我的了……”他伸手卡住维斯康妮的咽喉，并把她举离地面，“罗格解离……”
　　“不好！”我惊呼出声，看来我还是低估了亡灵法师的力量。
　　千钧一发之际，一个锃亮的光头从天而降，锋利的巨剑将艾里奥的右臂齐根斩断，他飞起一脚，艾里奥再次飞了出去。
　　“还能行吗？”石头把巨剑插在地上，他紧盯着不远处伏在地上的艾里奥，但问题却是问维斯康妮的。
　　“一点小伤。”维斯康妮再次站起身，她捡起掉在地上的匕首。
　　“好！”石头点点头，他利索的解开护臂，露出手臂上的怪异花纹：
　　“圣火印，全解！”
　　赤色的花纹再次爬满他的面容，石头抄起巨剑，红色的光芒在他的周身亮起：
　　“一起上！”
　　石头挥动巨剑，火流星般袭向刚刚站起的艾里奥。
　　“有趣，皮加异化！”一层硬壳状的物质瞬间包裹艾里奥的手臂，刺耳的撞击声中，艾里奥单手挡下石头的攻击，血线从他的右肩伸出，极速纠结在一起。
　　“快！”石头高喊起来，“别给他重生的机会！”
　　又是一道紫色的光芒，错身而过的刹那，维斯康妮斩下了尚未成形的半截手臂，三个人立刻战在一起。
　　好，有石头在，应该还能撑一会儿，下面就看我的吧，先把那些烦人的尸体处理掉。
　　我操纵六十个爆裂火球飞向迷宫上方：“准备！”我示意百合的法师。
　　四名土系法师再次把手按在地图上。
　　“好，等我数一二三……”我把六十个火球并和在一起，一个巨大的火球悬在迷宫正上方，我挥动手臂，火球飞到了半空中……
　　“让我们来个天地大碰撞。”我集中精神，将火球尽力压缩，提高元素密度。
　　“一、二、三！”
　　四名百合法师闭上眼睛，同声念出咒文：
　　“深渊陷落！”
　　轰然的巨响声中，整个迷宫瞬间沉陷下去，一个巨大的陨石坑在地面上成形。
　　“omeon，baby！”我猛的挥落手臂，半空中的火球撕开稠密的空气，呼啸而至……
　　一瞬间，大地抖动起来，剧烈的碰撞将迷宫连同亡者一齐摧毁，强烈的冲击波把整个深坑扩张到原来的数倍大小，漫天的烟尘和碎石铺面而来。
　　“岩盾！”
　　百合法师同时张开守护，在我们面前筑起石墙，密集的撞击过后，四个美女终于精疲力竭地瘫倒在地。
　　“好家伙，还挺震撼！”我抹了把汗，索菲亚早已陷入了呆滞状态，薇薇安脸上也写满难以置信的神情。
　　这猛烈的爆炸也暂时中断了另一边的战斗，石头抱着维斯康妮趴伏在地上，艾里奥则雕像般站在漫天的碎石中……
　　“薇薇安，帮我看好索菲亚！”
　　我朝着艾里奥纵跃而去，没办法，看来只能动用我的顶级召唤兽了……

第二十六章 安息
　　烟尘缓缓散去，艾里奥转过身，血色的眼瞳透出慑人的光芒。
　　我小心地挡在石头身前：
　　“石头，带小维去疗伤。”我命令道。
　　“什么？”
　　“我说让你带小维去一边疗伤。”
　　“那你……”他扶着维斯康妮站起身，有些不知所措。
　　“相信我，团长，这里交给我。”
　　“你疯了！”石头提起剑，“我拖住他，你们赶快走！”
　　“石头！”我喊了起来，“给我滚一边去，别妨碍我！”
　　“什么？”石头再次愣在了当场。
　　就在这时，艾里奥忽然猛的跨前一步，他的嘴角带着诡异的笑容：
　　“今天谁都别想走！”
　　漫天的血线袭来，石头推开维斯康妮，提剑前冲，我立刻伸手拦住了他：“别动，团长！”我微微一笑，“我答应过他，由我来送他上路……”
　　印记在我的额头亮起，圣光守护瞬间张开，金色的光芒烧灼掉所有的血线，艾里奥满脸惊异地迅速退开。
　　“信仰之力吗？”他用一种奇异的目光打量着我。
　　我用余光扫视，石头正缓步后退，他的脸上带着一种无法描述地怪异表情：“亚尔斯兰喜欢称你为‘奇迹女孩’，现在我有些明白他的意思了……”他抱起维斯康妮，纵身后跃，但声音还是远远传来，“我虽然不相信奇迹，但我愿意相信你……”
　　放心吧，团长，这点小事……，我转过目光，艾里奥的丑陋伤疤再次出现在视线中：
　　“现在该我兑现承诺了，艾里奥……”
　　从南到北，从西到东，荒原的风总是夜以继日地吹着……可怜的人，这就是仇恨的代价，它无法给你带来救赎……
　　我迅速在空气中画出召唤印记，淡蓝色的光芒亮起……
　　“出来，布鲁顿。”
　　想来想去，这四个超级召唤兽中，还是巫妖之王比较可靠。
　　在布鲁顿跨入人间的同时，艾里奥也感受到了高等魔族那强大的力量，他立刻飞身后退，但终究还是晚了一步，在他落地的瞬间，一个蓝色的结界把他整个罩住……
　　“好久不见，美丽的公主……”布鲁顿躬身行礼。
　　艾里奥疯狂地冲击着结界，片刻之后，一道浅浅地裂纹出现在结界之上。
　　“咦？”巫妖之王收起了笑容，他挥动手臂，在结界之外又做出两重结界。
　　“怎么？难道你也困不住他吗？”我有些惊奇。
　　“真是……”布鲁顿摇摇头，“他已经变成了这个样子，竟然还能留在人间，封魔结界变得越来越奇怪了……”
　　“什么意思？”我看着结界中的艾里奥。
　　“怎么，您没看出来吗？”布鲁顿微笑起来，“这个人类已经完全魔化了，按理说，这样的准魔族是无法留在人间的。”
　　“你是说艾里奥已经变成了魔族吗？”
　　“不错。”布鲁顿点点头，“舍弃所有的爱和信仰，只余下填不满的欲望，和当年的康斯坦丁一样，只不过在力量上还差很多。”
　　噢，我有些明白了，原来所谓的堕落其实就是魔化的过程，但人间的魔族一定会受到封魔结界的影响，为什么艾里奥魔化后却没有被传送出人界呢？我低头沉思着，忽然，另一个名字也出现在脑海中……
　　，费尔南德斯！难道他也是个人间的魔族吗？这么说二百多年前封魔结界就开始失去效力了？这究竟是怎么回事？
　　“难道是因为……轮回？”
　　“很有可能。”布鲁顿再次微笑起来，“时间有限，公主，您有什么吩咐？”
　　噢，对了，倒霉的时间限制，我看着渐渐安静下来的艾里奥，忽然感觉有些为难。
　　“你能把他带回魔界吗，布鲁顿？”
　　“不可能的，即使是朵拉尔女王，也没有自由穿越封魔结界的能力。”
　　“那……”我咬咬牙，“就只能杀死他了。”
　　“这恐怕也办不到。”布鲁顿忽然又摇了摇头。
　　“什么？”这回轮到我吃惊了。
　　“我无法在人间杀死一名魔族，这是规则，公主。”
　　“……”
　　这下我无语了，竟然还有这种规定，这是谁定的！（其实就是我了，大家都叫我创世神，哈哈哈哈……）
　　“这是一种非常微妙的平衡……”布鲁顿看着我，“这个规则在某种程度上大大增加了召唤的风险，即使最疯狂的人类，也必须考虑召唤的后果。”
　　“那……”我抓住自己的头发，“能不能让他失去行动能力？”
　　“我的结界在我离开后还可以维持五分钟左右。”
　　“我是说让他永久性的失去行动能力！”噢，植物人吗，我是不是有点变态。
　　“这个……”布鲁顿犹豫了一下，“其实……”他踱了两步，“对我们这样的高等魔族来说，欺负新生魔族实在是有失身份。”
　　“……”
　　噢，这个理由噎的我差点背过气去。
　　“快，布鲁顿，如果你不行的话我就换人了！”
　　“换人？换谁？”
　　“恩……，比如，芙罗塞碧娜。”
　　“我劝您考虑清楚。”巫妖之王耸耸肩膀，笑得有些幸灾乐祸。
　　“什么意思？”
　　“我认为芙罗塞碧娜会很乐意花十分钟的时间来收取她的代价。”
　　，差点忘了，那个淫荡的女人……
　　“那就梅莉叶。”
　　“梅莉叶吗？”布鲁顿抖抖尖耳朵，“高傲的吸血鬼从不屑于和任何低等魔族交手。”
　　“那……那就巴贝雷特！”我已经有些被逼急了。
　　“这倒是个不错的选择！”巫妖之王露出赞许的微笑，“强大的战士受封魔结界的影响要比我小的多。”
　　“好！那就换牛头！”
　　“但是……”布鲁顿故意拖长了音调，“以巴贝雷特的风格，这场战斗之后，我确信，这方圆百里之内，除了您，是不会剩下任何活物的。”
　　，变态牛头！
　　“废物！”我终于忍不住叫出了声，“你们这群笨蛋！”我指着布鲁顿的鼻子，“一个个混充大尾巴狼，到了关键时刻，屁用也没有！”
　　“别生气，公主！”巫妖之王慌忙摆手，笑的有些尴尬，“其实还有个最简单的方法……”
　　“是什么？”我压下心中的怒火。
　　“把您的守护天使叫出来就可以了，月影弓和圣光矢是所有魔族的克星。”
　　“恩？”有这种事？
　　“守护天使不受规则的影响，可以杀死人间的魔族。”
　　这么方便吗？
　　“但妮可还在休眠啊！”
　　“那就强制唤醒，不会有大的影响。”布鲁顿严肃地点点头。
　　“好，再信你一次。”我瞪着布鲁顿，“现在给我滚蛋！”
　　“时间差不多也到了。”巫妖之王缓步后退，“如果还需要时间的话，就召唤布菲，她最近好像挺无聊。”
　　布鲁顿慢慢退入召唤通道，他一直笑眯眯地看着我：
　　“下次再见，美丽的公主，您生气的样子都是那么可爱……”
　　噢――
　　一群笨蛋！我心中暗骂，另一边，艾里奥又开始了新一轮的冲击，五分钟吗，不知道能不能唤醒妮可，还是先把布菲叫出来吧。
　　我用手握住项链，光芒闪动，大猫从通道中轻盈地跃出，她抖抖身体，又大大地打了个哈欠：
　　“公主啊，你终于召唤我了，最近的日子真是无聊。”
　　“好久不见，布菲。”我摸着她毛茸茸的大脑袋，“时间紧迫，我现在要唤醒我的守护天使，你帮我拖住那个家伙。”
　　“是结界里的家伙吗？”布菲看着艾里奥。
　　“对！”我点点头，“布鲁顿的结界还能维持几分钟，之后就靠你了。”
　　“有趣……”布菲舔舔脚掌，“竟然能在人间碰到魔族，我也好久都没有活动了。”她有些兴奋地跳了两下，“据说魔族在人间无法杀死魔族，这是不是意味着交手时我不必控制自己的力量……”
　　“……”汗，“你看着办。”我垂下眼帘，然后收敛心神，在意识里寻找关于妮可的蛛丝马迹。
　　五分钟后，依然是毫无头绪，不知道强制唤醒要不要什么仪式，我抬眼看去，布鲁顿的结界渐渐消融，解开的瞬间，艾里奥迅速地后掠而去，与此同时，刺目的光芒在我身边亮起，布菲终于恢复了人形。
　　细密的绒毛，淡淡的花纹，还有那一头暗金色的长发，布菲缓缓伏下身体，碧色的眼瞳在一瞬间收紧：
　　“看我的，公主……”
　　锋利的爪从她的指尖弹出，布菲凌空跃起，在夜空中划出优雅的弧线……
　　“皮加异化！”
　　艾里奥双手高举，试图硬接，利爪在星光下散发出逼人的锋芒，恐惧从艾里奥眼中一闪而逝，他侧身后跃，最终放弃了硬接的想法。
　　三股轻风在地面上吹出三条笔直的细线，接踵而至的就是巨大的轰响，细线在瞬间扩展成深深的沟壑，巨大的破坏力激起漫天的烟尘，布菲轻盈的落在地面之上：
　　“看来你还不傻……”她伸出舌头轻轻舔舐着指间的锋刃，“这种程度的强化是挡不住我的……”
　　“我们再来……”她贴着地面弹出，仿佛一支离弦的箭……
　　“血色守护！”
　　血线从艾里奥全身伸出，在布菲的必经之路上织出锐利的网络。
　　“雕虫小技！”
　　布菲挥动双手，幻起满天爪影，一路切开所有的障碍，艾里奥立刻飞速后跃，他的血色铠甲极速蠕动起来……
　　“你的右手……”
　　布菲再次跃起，她灵巧地从艾里奥右肩上掠过，短暂的静立，艾里奥难以置信地望向自己的右肩，鲜血激射而出，他的右臂碎成数段，掉落在地面之上。
　　“左手！”布菲没有片刻的停留，她一个旋身，从背后再次袭向艾里奥。
　　一声凄厉的尖啸，魔化的艾里奥仰起头，强烈的气流从他的脚下喷涌而出，紫色的光芒在他的背后亮起。
　　刺耳的撞击声中，布菲仿佛斩在一个看不见的屏障之上，她的利爪最终只探入数寸深。
　　“灵魂绝界！”她从容的后退，脸上挂着兴奋的笑容，“可惜这一块太小了，下面让我们比比速度……”
　　一瞬间，无数个布菲将艾里奥团团围住，那是高速移动幻起的无数身形，包围圈猛的收紧，所有的身形同时斩向当中的敌人，密集的碰撞声响起，艾里奥怒吼着，鲜血从他的周身迸射而出，绝界的凝聚速度已经完全跟不上布菲的动作。
　　许久之后，布菲微笑着退开，满身伤痕的艾里奥终于跪倒在地，他剧烈的喘息着，使用灵魂之力的消耗极大。
　　“除了芙罗塞碧娜……”布菲轻抚长发，“没有一个魔族能比我更快。”她缓缓弯下腰，“最后的机会，释放出你全部的灵魂力量，别让我失望……”
　　艾里奥摇晃着站起身，血线从肩部伸出，凝聚成新的右臂，他挺直身体，紫色的光芒流遍全身，血色的铠甲片片剥落，同时，又一层诡异的紫色盔甲凝结成形，艾里奥的皮肤之下有东西在剧烈的蠕动着，他的整个身体慢慢发生了变化，直到几乎完全失去了人形，最终，一个巨大的紫色衣甲的怪物出现在布菲面前。
　　“这个强化还有些价值。”
　　布菲点点头，一阵劲风吹开她身周的沙砾，碧色的气流从她脚下喷涌而出，暗金色长发根根竖立，指端的利爪也渐渐伸长，最终变成锐利的锋刃，她伏低上身，矫健的身形在那一刻充满了力量。
　　沉闷的爆响之后，布菲激射而出，利爪切割空气发出尖利的啸声，仿佛一曲女高音合唱，艾里奥将双手护在胸前，最后的绝界亮起，强力的突刺推着他一路向后，他把双腿深深扎入地下，结果开掘出两条深沟，几百米之后，冲击终于停了下来，布菲的利爪已经完全没入艾里奥的手臂……
　　长发飘落，布菲仰起头看着那双紫红色的眼瞳：“很无趣，不是吗？”她微笑起来。
　　一阵低沉的振动忽然从利爪间传出，碧色的风刃把艾里奥的双臂斩成数段，布菲的利爪长驱直入抵在艾里奥胸前：
　　“下面让我看看你的再生能力……”她闭上眼，神色在那一刻变的肃穆……
　　“维娜之歌.咏叹调！”
　　无声的撞击，利爪透体而入，艾里奥的胸膛在一瞬间沉陷下去，他背部的铠甲被整个掀开，血雾迸射而出，巨大的紫色怪物如同脱线的风筝，远远飞出，沿途拆毁一切障碍，看起来就像暴风雨中的一叶扁舟，无助的翻滚飞舞……
　　“还算有些潜力……”布菲收起利爪，转身向我走来，“我想他在短时间内是爬不起来了……”
　　，这就是魔族间的战斗吗？我呆呆看着布菲，想不到一个如此温柔冷静的少女，动起手来竟是这样的冷酷而可怕……
　　“怎么了，公主？”布菲拍拍我的肩膀，“您的守护天使好像还没有动静。”
　　噢，对了，我晃晃脑袋，光顾着感叹，差点忘了正事，我闭上眼睛，开始了又一次的呼唤……
　　也不知过了多久，一点光芒在我黑暗的意识中点亮，小天使熟悉的声音终于在脑海里响起：
　　“怎么了，公主，这样着急地叫我？”
　　噢，我的小天使，你终于醒了，快出来帮忙！
　　“出什么事了吗？”
　　恩，怎么说呢，情况有点复杂，出来帮我解决一个人间的魔族。
　　“人间的魔族？人间怎么会有魔族呢？”
　　我也不知道啊，估计是封魔结界出问题了，总之快出来就行了。
　　“好，稍等我一会儿，放心，公主，有圣光守护，没人伤得了你。”
　　片刻之后，金色的光芒在我的全身亮起，一个金色的人形光影从我的身体中溢出，妮可的幻影终于出现在我的身边。
　　噢，这下我明白我的皮肤为什么会发光了，原来是小天使的缘故。
　　“这就是守护天使的最终形态吗？”布菲赞叹着，“真是漂亮！”
　　我看着那个美得纤尘不染的幻像，一阵忧伤涌上心头……
　　“快，公主，那个人间的魔族在哪里，这种形态我维持不了多久！”妮可浮上半空张望着。
　　“照他的再生能力推算，现在也该恢复了。”布菲再次变回大猫形态，她趴在我身边打了个哈欠。
　　一阵轻响从废墟中传来，紫色的怪物摇晃着站了起来，他胸前的盔甲剥落了一大块，看来再生还没有完全完成。
　　“就是他吗？”妮可问我，我点点头。
　　银色的长弓瞬间出现在妮可手中，她漂浮在我身边：“怎么办，公主？”
　　风吹来，失去人形的艾里奥仰天长啸，冲击波震开他周围的碎石，他朝着我的方向飞奔而来，速度越来越快。
　　我看着他的紫红色眼瞳叹了口气，看样子他已经完全失去了意识，留下得只是对灵魂的无限渴望……
　　“妮可……”
　　我转过身，小天使轻轻颔首，长弓在她手中张开，周围的气流极速旋转起来，银色的箭矢搭上弓弦……
　　别了，艾里奥，答应你的事情我一定会做到，但你要记住，你并非死在仇恨手中，而是死在我的手中，虽然说出来有点难为情，但我象征的是这个世界的爱和信仰……
　　“妮可，送他上路……”

第二十七章 逝去的时光
　　建议大家慢慢看，因为字有点少，哈哈哈哈……
　　――――华丽的分割线――――――
　　漫天星辰闪耀，那是深沉的荒原之夜。
　　石头静静地站在不远处，维斯康妮靠在他的肩头，两行清泪缓缓流下……
　　我仰起头，爱恨情仇，悲欢离合，一起都只是过眼云烟，唯一可以永恒的只有这片灿烂的夜空，宇宙洪荒，天道恒常……
　　身后，银色的光芒亮起，艾里奥的咆哮戛然而止，终于，一个早已注定的悲剧画上了句号……
　　通体纯白的狸猫跃上我的肩头：
　　“结束了，公主……”
　　咦，妮可吗？“你怎么变成了这样？”
　　“我没有完成最后的链接，无法融入您的身体，只能以这种形态存在了。”
　　是吗？
　　我转过身，布菲退入召唤通道：“再见，公主。”她眨着碧色的眼瞳。
　　荒原的风一如既往……
　　艾里奥跪在这风中，如同一尊雕像，所有的魔法加持都已经褪去，昔日的复仇者低垂着头，鲜血不时地从他口中涌出，浸湿了伤痕累累的胸膛。
　　“还有什么遗愿吗？”
　　艾里奥费力地仰起头：“你没有……食言，克洛儿……”他的嘴角挂着满足的笑意。
　　“我说到做到……”
　　“谢谢你，克洛儿……”他缓缓伸出手臂，“答应我……不要解开安妮的封印……”
　　我来到他的身前，让他抓住我的衣袍：“我答应你。”
　　“谢谢……”艾里奥慢慢直起上身，苍白的面容泛起最后的生命光彩，他忽然攥住我的衣襟：“安娜！”他呼唤着，双手不断摸索，“你终于来了……”
　　我俯看着那渐渐散开的灰绿色瞳孔，那里面映出另一个身影，这是最后的回光返照，艾里奥，在生命的最后一刻，你终于回到了那段早已消逝的时光……
　　“结束了，艾里奥……”我蹲下身，让他把手放在我的脸颊。
　　一个安详的笑容从他嘴角绽开，艾里奥的身体整个前倾，额头靠在我的肩上：“安娜……”他呓语着。
　　一个活在过去的黑暗精灵，一段刻骨铭心的爱与恨，我叹了口气，然后把他搂入怀中。
　　艾里奥的手臂从我的后背无力地滑下，“安娜……”他缓缓地在我耳边吐出最后的气息：
　　“我们……回家了……”
　　仇恨、信仰、荣光……
　　重生、死亡、家乡……
　　前世的记忆，
　　我在今生寻找，
　　而你却永远的，
　　失落于过去……
　　石头搀着维斯康妮默默走到我身边：
　　“很好，克洛儿……”他拍拍我的肩膀。
　　我站起身，心中却没有一丝的高兴，我可以改变这结局，却无法改变这宿命……
　　“艾里奥……”
　　维斯康妮伏下身，把尚有余温的尸体拥入怀中，一种从未有过的温柔表情出现在她的面容之上，她为艾里奥擦去嘴角的血迹，然后将吻印在那冰凉的双唇。
　　“小维，你……”
　　薇薇安和百合法师们也走了过来，索菲亚则紧紧抱着我的手臂。
　　我们默默看着维斯康妮为艾里奥梳洗更衣，自始自终，她一直都平静地微笑着，直到……
　　一个小小的身影跌跌撞撞地飞奔而来，她猛地扑到艾里奥身上，一种嘶哑的哭声从她的喉间传出……
　　“安妮！”
　　女孩的双肩抽动着，那是无声的哭泣，她死死攥着艾里奥的左手，散乱的发丝遮住了清秀的面容。
　　“安妮……”
　　我伸手轻拍她的后背，但女孩却猛地将我推开，她转过脸，眼中射出仇恨的火焰。
　　“安妮……”
　　我愕然地向后退去，女孩慢慢站起身，她死死地盯着我，曾经单纯的神情如今却是一片爱恨交织。
　　“不要这样，安妮……”
　　维斯康妮试图拉住她的手，却被她猛的甩开，女孩缓步后退，她忽然从腰间拔出小小的匕首，皓腕翻动，灰白的长发飘落风中，女孩用匕首直指着我，神情在那一刻透出不容置疑的坚定，她看看维斯康妮，又看看艾里奥，然后转身跑向荒原的黑暗……
　　“安妮！”我正要追出去的时候却被石头一把拉住，他冲我摇了摇头。
　　“怎么？”我看着他。
　　“不要去，克洛儿。”石头叹了口气，“刚才安妮断发明志，那是黑暗精灵的复仇宣言。”
　　“什么？这……”我一个站立不稳，险些跌倒，索菲亚赶紧扶住了我。
　　“你说什么？”一种巨大的惊恐占据了我的心灵。
　　“安妮已经把你作为毕生的仇敌，显然她认为是你杀死了艾里奥。”
　　h，no！我用手压住太阳穴，只感到一阵头痛。
　　“一旦双手沾染了鲜血，就必须将这罪恶背负一生……”石头仰望着星空，表情有些悲凉，“无论理由多么高尚，杀戮都必须付出代价……”
　　代价吗？我叹了口气，垂下目光。
　　“没事，克洛儿。”维斯康妮弯腰抱起艾里奥的尸体，她平静地注视着我，“安妮还小，终有一天她会明白的……”
　　“你要去哪儿？”我看着她胸前的血迹，忽然有些担心。
　　“我去完成他的心愿。”维斯康妮低头看着艾里奥安详的笑容，再次露出温柔的神情，“我答应过他，死后将他和安娜葬在一起，葬在我们的家乡。”她抬头送给我们一个凄然的微笑，“这是我唯一能为他做的事情，我永远无法取代安娜在他心中的位置……”
　　“姐姐！”索菲亚终于禁不住叫出了声。
　　维斯康妮看着她缓缓摇了摇头，“不要这样叫我，索菲亚.费尔南。”
　　“可是……”
　　“这十九年来我一直都是个孤儿，现在也一样。”
　　索菲亚似乎还想说什么，她犹豫着，但最后却没有开口。
　　维斯康妮抱着尸体缓步后退：“艾里奥最后说过什么？”她看着我。
　　“他让我们不要解开安妮的封印。”
　　“好的，放心，克洛儿。”她转过身，“我会照顾安妮，时机成熟之后我会告诉她这一切的前因后果。”
　　我默默看着那个背影消失在黑暗中……
　　疲倦袭来，我感到一阵头晕目眩。
　　“怎么回事，妮可？”我挣扎着栽倒在索菲亚怀中。
　　白猫灵巧地跳到我怀里：“可怜的公主……”她眨眨眼，“您现在已经无法分享我的力量了，这是近一个月来您使用我的力量积累起的疲劳，看来您至少得睡上一个星期。”
　　“什么？我还有很多……噢……”
　　一阵剧烈的天旋地转，世界在瞬间失去颜色，索菲亚关切的呼唤渐渐远离，我慢慢闭上眼睛，耳边最后只剩下呼啸的风声……
　　是谁，是谁在苍穹之上注视着我？
　　“一样善良，却更加坚强……”
　　“需要我做些安排吗？”
　　“安排？你我皆是棋子，如何安排……”
　　“你的意思是……”
　　“我期待的是惊喜……”
　　“我永远猜不透你的想法……”
　　“你只需要知道一件事……”
　　“什么？”
　　“我们的游戏，开始了……”

第二十八章 一战成名
　　黑暗潮水般退去，意识从深渊中升起，渐渐地，知觉出现在我的指端，恍惚中，我感到似乎有人在抚摸我的手臂，朦胧的声音在耳边响起，仔细听来，好像是几个年轻女孩：
　　“好漂亮的手啊！”
　　“这皮肤摸起来感觉真好！”
　　“这个克洛儿简直就是个天使嘛！”
　　“喂，想什么呢，小色女，一副欲火焚身的样子。”
　　“……”
　　“那个……你们想不想掀开被子看看啊？”
　　“哇！不好吧……”
　　“怕什么，她还在昏迷，什么都不知道的。”
　　“我还是觉得这样做不太好……”
　　“你不想看看吗？”
　　“……”
　　“前几天拉拉她们不就掀开看了吗？”
　　“对对对，听说自恋狂琳达还为此失魂落魄了好几天呢！”
　　“不行了，我忍不住了，我要看，你们谁还有兴趣？”
　　“……”
　　“不说话就是同意了，那我就掀被子了……”
　　“怎么了？发什么呆啊！”
　　“她……”
　　“？”
　　“她好像醒了……”
　　我慢慢睁开眼，出现在视线中的是一张陌生女孩的脸孔，她的鼻翼长着几粒雀斑，女孩正惊奇地注视着我，手还放在我胸前的被子上。
　　“咦，真的醒了！”又有两个女孩挤了过来。
　　“哈哈，小心着凉……”雀斑女孩装模作样地为我压压被子，红着脸收回了小手。
　　我转动眼睛望向四周，淡黄色的墙壁，拉着窗帘的房间，我这是在哪里啊？我又看看身边的女孩，她们穿的好像是百合的法袍，难道我在百合公会吗？
　　“赶快去通知大家。”还是雀斑女孩反应最快，“我去叫伊莉娅过来。”
　　“我去通知爱丽丝。”
　　“我去通知她的朋友。”
　　三个女孩一齐点头，然后风一般的跑了出去。
　　我躺在床上，静待知觉完全恢复，掀起米黄色窗帘的一角，一只白猫轻盈地跃了进来，她舔舔我的脸：“你醒了，公主。”
　　妮可吗，我有些虚弱的转过头，白猫湛蓝的眼瞳出现在我面前。
　　“别急，公主。”她冲我挤挤眼，“小妖女马上就到，这几天都是她在照顾你，说起来还真让人嫉妒。”
　　片刻之后，急促的脚步声传来，身穿睡袍的伊莉娅跑了进来，她的金色长发松散地扎在脑后：
　　“你醒了，克洛儿！”
　　我看着她的那两个黑眼圈，忽然有些感动。
　　“你们聊，我去晒太阳了。”妮可无趣的晃晃脑袋，又从窗口跳了出去。
　　我闭上眼睛酝酿了一下，然后张开嘴巴：“伊莉娅……”我终于发出了苏醒后的第一个音节。
　　“我在这儿，”伊莉娅握住我的手，“怎么样，你还好吧，感觉哪里不舒服吗？”
　　“水，给我点水……”我对她笑笑。
　　“好好，马上。”伊莉娅站起身，把水倒在一只碗中。
　　她把碗放到床边，然后扶着我坐起来，又把枕头放在我的身后，，，我又看到了自己挺立的双峰，伊莉娅红着脸拉起被子盖住我的身体，我也赶紧用力拉住。
　　“噢，伊莉娅，我怎么又被脱光了……”
　　“那个……”伊莉娅端起碗，她有些不好意思地垂着头，“爱丽丝说要随时检查你的身体状况，所以就没给你穿衣服。”
　　，又是检查，对两个字我都快有心理阴影了。
　　“爱丽丝是谁？”这似乎是个陌生的名字。
　　“爱丽丝女士是公会治疗组的组长，着名的水系法师。”伊莉娅将碗送到我的嘴边，“喝水，克洛儿。”
　　水系法师……，我润润嘴唇，然后摇了摇头：“谢谢，伊莉娅。”伊莉娅把碗重新放到床边。
　　“我现在是在百合公会吗？”
　　“对，”伊莉娅点点头，“你晕倒之后，薇薇安带你来的。”
　　“那我昏迷多长时间了？”
　　“七天了……”
　　噢，妮可说的还真准，一个星期，不多不少。
　　我望着天花板，重新整理了一下纷乱的记忆，艾里奥死了，维斯康妮和安妮离开了，石头和索菲亚现在在哪里？
　　“团长、索菲亚和亚尔斯兰都住在百合公会的接待区。”
　　“接待区？”
　　“对，在公会外围，是专门接待来访者的。”
　　“那我们是在……”
　　“核心区之外的生活区。”
　　哦，是这样啊，但我不是百合法师，怎么也被弄进来了。
　　“你现在可是名人了！”伊莉娅笑眯眯地看着我，“魔法凝聚力为零的神秘法师阻止了木傀儡叛徒的堕落，她拥有惊人的魔法操控能力，佩带着没人知道出处的神奇魔法物品，还可以使用几乎只存在于传说中的圣光类法术，哇，克洛儿，你现在的名号是‘奇迹女孩’！”
　　噢，竟然有这种事，不过也没办法，这可是属于天界公主的身体。
　　“现在法师塔为你的去留已经伤透了脑筋。”伊莉娅接着说，“如今每天都可以在外面发现各大公会的探子，星月和影火也已经来交涉了好几回了，据说连帝国上层都开始关注你了！”
　　，人怕出名猪怕壮，这可不是什么好兆头，我可不想卷入那些永无休止的政治斗争。
　　“好了，不说这些了。”我紧紧被子，“那天你们从后方进入斯潘达姆的堡垒，后来发生了什么？”
　　“唉……”伊莉娅叹了口气，她想了想，说：“我们潜入了斯潘达姆的地堡，然后在里面碰到了阿卡尼斯……”
　　“什么，你们碰到了阿卡尼斯？”这可让我大吃一惊。
　　“对。”伊莉娅点点头，“莱格拉斯还和他交手了……”
　　“啊？！”
　　“但两人都没尽全力，最后是亚尔斯兰跟他说明了来意，然后他就带我们去了斯潘达姆的地牢。”
　　“之后呢？”我忽然有点紧张。
　　“在地牢里我们发现了一个失踪的精灵。”伊莉娅又叹了口气，“救她出来后，莱格拉斯送她回垩比翁，我则跟着亚尔斯兰去探听你们的情况。”
　　“什么？”我又吃了一惊，“你怎么不跟着莱格拉斯回垩比翁，亚尔斯兰这小子靠不住的……”
　　伊莉娅慢慢垂下头，她抬眼瞅了我一下，小声说：“我只是……担心你们……”
　　我看着她那有些歉疚，又有些羞涩的神情，一时间还真愣住了。
　　“那……”我缩紧身子，“之后又发生了什么？维斯康妮走的时候我没看见你们啊？”
　　“之后……”伊莉娅皱起了眉头，“在半路的时候我忽然就晕过去了……”
　　“恩？”晕过去了？这是什么意思？
　　“我也不知道是怎么回事……”伊莉娅摇摇头，“我醒来的时候就是在旅店了，那时候你应该已经被送到百合公会了。”
　　这个事情可就比较诡异了，究竟发生了什么？
　　“后来我问亚尔斯兰……”伊莉娅接着说，“他说我本来一直跟在他身边，但一不留神，我就突然失踪了。亚尔斯兰也很担心，他后来又到城堡里找我，还在外面转了好几圈，他说最后当他绝望地回到旅店的时候，竟然发现我就睡在客房里。”伊莉娅忽然看着我笑了起来，“亚尔斯兰说那应该就是传说中的活见鬼了……”
　　但这时的我却一点也高兴不起来，因为我忽然想到了另一个可能性，那就是：在那段时间里，伊莉娅的另一个人格觉醒了！
　　，驭龙者，深渊行者，还是女巫……我感到脊背发凉，这几个名字，哪一个都是惹不起的主儿，原以为在精灵人格掌握身体的时候另外的人格是被压制的，现在看来似乎不是这样，伊莉娅以哪种形态存在究竟是由什么决定的呢？
　　“怎么了，克洛儿？”伊莉娅小心地触碰我的肩膀，似乎有些担心。
　　“哦，没什么……”我晃晃脑袋，“那个精灵女孩现在怎么样了？”
　　“没有受伤，就是受了点惊吓，莱格拉斯已经送她回仙林了。”
　　噢，原来莱格拉斯离开垩比翁了。
　　“那……”我忽然又想到一个关键的问题，“另一个失踪的精灵呢？不在地牢里吗？”
　　伊莉娅看着我，目光黯淡下去，她摇了摇头：“据阿卡尼斯说，米亚已经被卖到了帝国东部……”
　　“什么？”在这样的时候，竟然还有人冒险从事奴隶买卖，“买主是谁？”
　　“炼金术士贝尔加登。”
　　“什么人啊？”没听说过。
　　“你不知道吗，克洛儿？”伊莉娅似乎有点吃惊，“他可是特克加坦大陆的四个传说之一啊！”
　　传说？这么牛吗？
　　“特克加坦大陆的四个传说，那是百年来屈指可数的强者。”伊莉娅认真地向我解释，“亡灵法师费尔南德斯，炼金术士贝尔加登，帝国女皇卡米拉以及北方极寒之地的冰雪兽皇俄勒冈。”
　　，既然和费尔南德斯并列在一起，看来都是些麻烦的家伙，不过……
　　“为什么阿卡尼斯会向你们透露这么重要的信息？”影火可是参与奴隶贸易的公会，透漏买主信息，虽然都是些卑鄙的混蛋，但这可事关职业道德。
　　“这个问题亚尔斯兰也分析过，还是等你好了之后我们再一起讨论吧。”伊莉娅抽掉我的枕头，把我按到了床上，“你现在的任务就是好好休息。”
　　“噢――”我不情愿地撇撇嘴，“我都躺了七天了，现在该活动一下。”
　　这时，忽然从走廊里传来一个温柔的声音：
　　“是谁要活动啊？”
　　一个百合法师缓步走了进来，她夹着一本病例似的东西，还戴着一副眼镜，浑身都散发出成熟女性的迷人气息。
　　“你好，爱丽丝老师。”伊莉娅冲她点点头。
　　咦，这个美女就是爱丽丝吗，我就是被她检查了？噢，我竟然被这么成熟的姐姐检查了，真是没面子。
　　“看来我们的‘奇迹女孩’精神很好嘛！”爱丽丝摸摸我的额头，那温柔的眼神让我想起了吉普莉尔，然而，相比梦幻般的水天使，爱丽丝眼角那不易察觉的细小皱纹让她看起来更加的真实可信。
　　“你……你好……”不知怎么回事，我忽然有点说话不利索了。
　　“我们的‘奇迹女孩’还真是可爱！”爱丽丝坐到床边，伸手就要掀我的被子，我赶忙用力拉住。
　　“恩？”她先是一愣，随即反应过来。
　　“伊莉娅，你先出去吧，克洛儿害羞了……”
　　噢，难道又要检查了？
　　伊莉娅看看我，俏脸一红，随即走了出去，还特意用力地关上了门。
　　“现在没人了，来……”爱丽丝抓住被角，慢慢掀开。
　　很奇怪，看着她温柔而从容的神情，我甚至忘记了反抗。
　　“把手放在身体两侧。”爱丽丝轻声命令，“别害羞，克洛儿，你的身体很漂亮。”
　　我犹豫了一下，最后还是顺从了，爱丽丝把手悬空放在我的身体上方，蓝色的光芒亮起，她仔细地检查，片刻之后，她又为我盖好被子。
　　“没什么问题，克洛儿。”她翻开记录本，“下面回答几个问题。”
　　“最近感觉哪里不舒服吗？”
　　“没有。”我摇摇头。
　　“施法的时候感觉吃力吗？”
　　“没有。”我又摇摇头。
　　“你最近没有进行超负荷的魔法训练吧？”
　　“没有。”
　　“那可能就是太累了。”爱丽丝若有所思的点点头。
　　“对了，克洛儿。”她忽然又问，“月经正常吗？”
　　“哦……正常。”我汗。
　　“每周进行几次性行为？”
　　“啊？”
　　爱丽丝抬头看了我一眼，然后慢慢重复了一遍：“每周进行几次性行为？”
　　“没……没有。”我都快听不到自己的声音了。
　　“同性的呢？”
　　“同……同性？”
　　“噢，我没有别的意思。”爱丽丝放下书册，她看着我的眼睛说，“像你这么漂亮的女孩，喜欢同性也很正常。”
　　“没……没有。”我已经用被子遮住了半张脸。
　　“你没有过性行为吗，克洛儿？”爱丽丝继续认真询问。
　　“哦……”从技术上讲，我确实是处女，“没……没有。”
　　“克洛儿……”爱丽丝又放下了书册，“过分压抑自己的欲望也有可能导致疾病的产生，对女性来说，适当的性行为也非常重要。”她想了一下，继续说，“你的一切身体机能都很正常，这次昏迷的主要原因是体力透支，像你这样柔弱的女孩，一般对疲劳都比较敏感，能积累下这样深的劳累，实在是有点难以理解，所以我觉得可能和心理问题有一点关系，长期的抑郁或兴奋同样可以产生体力透支的现象……”
　　我听着爱丽丝的分析，不禁感觉头都大了。
　　“所以……”爱丽丝最后总结道：“保持一个良好的心态非常重要。”她想了想，又补充道，“同性间的性行为，重要的是相互信任，只要处置得当，一样能获得极大快感。当然……”她最后合上书册，“我不建议使用魔法和器具。”
　　，魔法和器具，我差点就吐血了。
　　这时，门又被推开了，一袭睡袍的艾薇儿走了进来，身后还跟着薇薇安。
　　“爱丽丝老师。”两个人一起打招呼。
　　“呦，你们来了。”爱丽丝站起身，她为我掖好被子，“你已经可以下床了，克洛儿，只要不做剧烈运动就没问题。”她又对着艾薇儿点点头，“我去法师塔开个会，你们聊。”
　　“老师慢走。”艾薇儿侧身让开过道。
　　看着爱丽丝的身影消失在走廊里，我不禁长吁了一口气。
　　“呦，怎么了，我的美人。”薇薇安坏笑着坐到了床边，“看你那羞涩的样子，是不是接受了爱丽丝老师的性教育啊？”
　　“说什么呢……”我没好气地瞪了她一眼。
　　这时，伊莉娅又走了进来。
　　“呦，伊莉娅。”薇薇安招招手。
　　伊莉娅微微一笑，坐到了床的另一侧。
　　“爱丽丝老师就是这样。”薇薇安冲我挤挤眼，“伊莉娅刚来那几天，那小脸，每天都是红扑扑的。”
　　“又胡说，薇薇安。”伊莉娅抗议道。
　　“为什么啊？”我则来了兴趣。
　　“哈哈哈……”薇薇安大笑起来，“作为爱丽丝老师的学生，当然每天都要接受她的性教育啦！”
　　我汗……，不过，等等，爱丽丝老师的学生？
　　“伊莉娅，你加入百合公会了吗？”
　　“恩。”伊莉娅点点头，“噢，对了，我都忘了告诉你了。”她不好意思地对我笑笑。
　　噢，伊莉娅加入了百合公会，这个消息还真是……
　　“美人，你要不要也加入啊？”薇薇安继续抛着媚眼，但很快，她又显得有些为难，“现在丽兹大法师不在，估计没人敢收你啊。”
　　噢，没空理你，我转向伊莉娅：“你的老师是爱丽丝吗？”
　　“对。”精灵点点头。
　　“要好好学习。”薇薇安又坏笑起来，“要多向艾薇儿学习，小懒猫作为爱丽丝老师的嫡传弟子，水系魔法使得是出神入化，床上功夫更是了得！”
　　“……”
　　“薇――薇――安！”艾薇儿满脸通红，恨恨地盯着薇薇安。
　　“害什么羞啊！”薇薇安则是毫不收敛，“你不是还陪爱丽丝老师一起演示过她推荐的同性性行为方法吗？”
　　“啊――”艾薇儿已经想扑过来了。
　　“真的吗？”我也有些被震撼了。
　　“当然了，”薇薇安竖起一只手指，“面向全百合伴侣推荐，当年在公会里轰动一时啊！”
　　“……”
　　“你知道为什么老师那么热心于推广性教育吗？”艾薇儿压抑住自己的怒火。
　　我们一起摇了摇头。
　　“还不是因为你！”她猛然伸手指着薇薇安。
　　“跟我有什么关系？”薇薇安一脸无辜。
　　“你还好意思说……”睡袍小法师睁着大眼睛，“都是因为你们这些不知羞耻的小色女，你知道公会里每年有多少法师因为做……那个……的时候虚脱被送到医务室吗？”
　　“……”
　　“接近五十个！”艾薇儿喊了起来，“平均每周都会有一个！”她继续喊着，“上次有一个女孩被送来的时候全身麻痹，后来才知道是因为做……那个的时候她的伴侣使用了雷系法术！我的天哪，确实，微弱的电击有助于快感的产生，但初级雷击术可没有这样的效果！”
　　这下我们可全被震撼了。
　　半晌之后……
　　薇薇安舔舔嘴唇：“微弱电击真的有助于快感产生吗？”
　　终于，房间里传出了艾薇儿昏厥倒地的声音。
　　“你这个不知羞耻的色女，我早该看透你了！”她恨恨地坐到床角。
　　“可我们每次做的时候你都叫的好大声啊！”
　　“啊――”艾薇儿终于忍受不了了，“你这个女流氓！”她尖叫着跑了出去。
　　这下房间里彻底安静了，伊莉娅满面通红，我也一时不知道该说什么，倒是薇薇安，依旧是神色自若的样子。
　　许久之后……
　　“你真的和艾薇儿做过吗？”
　　“是啊！”薇薇安点点头，“怎么，美人你也有兴趣，要不我们试试，我的床上功夫也很好的！”
　　“……”这色女不会是芙罗塞碧娜的亲传弟子吧，噢，难道这就是传说中的百合种马吗？
　　“我会很温柔的……”薇薇安凑到我耳边小声说。
　　噢，我不禁打了个冷颤。
　　“闭嘴，薇薇安，”我瞪了她一眼，“现在通通给我出去，我要换衣服了！”
　　“哈哈哈哈。”薇薇安笑了起来，“我就喜欢你这样的性格，美人！”她毫无淑女形象的大步走了出去。
　　“衣服在柜子里。”伊莉娅指指床边的立柜，也红着脸走了出去。
　　我摇了摇头，掀被下床，来到立柜前的时候，穿衣镜中照出了少女那完美的?体，我侧身研究了一下自己的曲线，然后苦笑起来，我似乎已经可以用欣赏的目光来注视自己的身体了，这种变化是从什么时候开始的？
　　我托起双乳，摆出诱人的样子，看着镜中那郁郁葱葱的紫色丛林，我不禁心神荡漾，或许我该做一些更加深入的自我探索……
　　噢，我晃晃脑袋，将那些色情的想法驱逐出去。
　　还是换衣服吧，我缓缓拉开了立柜……

第二十九章 攻受之间
　　衣柜里只有三套衣服，一件百合法袍，一条紫色的连衣裙，还有一件睡袍，我犹豫了一下，最后把紫色的裙子套在了身上。
　　推开门，伊莉娅和薇薇安正在外面说着什么。
　　“哇，美人，我就知道你会选这件。”薇薇安挑挑眉毛，一副暧昧的表情。
　　“为什么？”
　　“梦幻般的紫色啊，和你的气质最配。”她继续抛着媚眼。
　　“看不出来你的嘴还挺甜。”我冲她笑笑，走向外面。
　　“那是自然。”薇薇安很自然地挽住我的手臂，“要不怎么能把小懒猫训的服服帖帖。”她挤挤眼。
　　我汗。
　　这时……
　　“还在胡说！”
　　抬眼看去，艾薇儿双手叉腰站在走廊尽头，气鼓鼓地瞪着薇薇安：“你就不能学着矜持一点吗？”
　　“矜持？”薇薇安笑了起来，“你不是就喜欢我色迷迷的样子吗？”
　　“你……”睡袍法师无奈地睁着大眼睛，“我没空和你斗嘴！”她摆摆手，“我是来通知你，刚才法师塔派人过来，让你马上去接受询问。”
　　“又是询问……”薇薇安皱起了眉头，“都问了七天了，我要被她们逼疯了！”
　　“我劝你动作快点。”艾薇儿冷笑着，“这次要见你的是四大元素法师，你的顶头上司也在。”
　　“维若拉！”这下薇薇安可吃了一惊，“美人们保重了……”她匆忙地跟我们道别，然后转身跑了出去。
　　“是火焰舞者维若拉吗？”伊莉娅也有点好奇。
　　“是啊。”艾薇儿点点头，“魔鬼教师维若拉。”
　　汗……，魔鬼教师，这个名号还真是响亮。
　　“走，我带你们去接待区。”艾薇儿又挽住我的手臂，“你的朋友们已经等不及了。”
　　噢，对了，还有索菲亚，不知道小姑娘怎么样了。
　　“维若拉老师什么时候回来的？”伊莉娅挽着我的另一只手臂，她探出头向艾薇儿询问。
　　“昨天刚到的。”
　　“听说维若拉老师陪丽兹大法师一起去北方了，这回丽兹大法师也回来了吗？”
　　噢，丽兹回来了？
　　“会长还在北方和兽族谈判。”艾薇儿摇摇头，“这次维若拉是一个人先回来的。”
　　“丽兹大法师在和兽族谈判？”这个消息让我产生了兴趣。
　　“是啊！”艾薇儿转头看着我，“你不知道吗？去年冬天北方出现了罕见的暴风雪，现在兽族大军蠢蠢欲动，大有南下掳掠的趋势，会长这次就是跟随普利夫元帅去和冰雪兽皇谈援助事项的。”
　　噢，外交事务吗？想不到百合公会和帝国政府的关系这么密切，丽兹究竟是什么身份？事情似乎变的复杂了。
　　“这下薇薇安有苦头吃了。”艾薇儿忽然笑了起来，我们一起转头望着她。
　　“当年她就是跟着维若拉学习火系魔法的。”艾薇儿掩嘴轻笑着，“你们都想像不到当年的学习过程有多么惨烈！”
　　，惨烈，她竟然用了这个词。
　　艾薇儿忽然停下脚步，她看看四周，小心的说：“你们可别告诉别人……”
　　“怎么回事？”看着她凝重的神情，我们也来了兴趣。
　　“千万别和别人说噢！”
　　“不会的，不会的……”
　　“好。”小懒猫清清嗓子，然后招招手，我们立刻凑了过去：
　　“当年维若拉在训练薇薇安魔法操控能力的时候，是不允许她做任何防护的……”
　　“真的吗？”伊莉娅吃了一惊，“那可是火系啊……”
　　“嘿嘿！”艾薇儿笑了起来，“有一次训练中法术失控，结果薇薇安被整个点着了……”
　　“啊！”伊莉娅惊叫起来。
　　“别急，她没有受伤。”艾薇儿赶紧摆手让我们安静下来，“但是……”她略带神秘地瞅着我们：
　　“那场火把她下面的毛毛给烧光了！而且……”她强忍着笑意，用颤抖的声音补充道，“到现在都没长出来！”
　　“……”
　　我已经彻底无语了，想不到百合种马竟然还有如此悲惨的经历。
　　“那……你的意思是……”我犹豫了许久，最后还是问出了那个问题，“薇薇安现在下面是……光溜溜的？”
　　“完全正确！”艾薇儿直起上身，一副得意的表情。
　　“……”
　　我再次无语了，而伊莉娅现在正拉着我的胳膊笑作一团，她努力控制着不让自己失态。
　　“看来……”我咽了口唾沫，“你和薇薇安真的相互……研究过……”
　　“呵呵……”艾薇儿终于有些不好意思地垂下了头，“其实我们是伴侣……”她再次挽住了我的手臂。
　　伴侣？百合种马也有伴侣？
　　“那……”我轻声问道，“薇薇安有几个伴侣？”
　　艾薇儿先是一愣，随即微笑起来：“只有我一个的。”她双颊一红，移开了目光：
　　“她也就是喜欢占些嘴上的便宜，其实她很害羞的……”
　　“？”
　　“什么？”
　　“真的吗？”
　　“恩！”艾薇儿认真的点点头，“别看她平时一副色迷迷的样子，但在床上，每次都是我欺负她的……”
　　“……”
　　“她高潮的时候比我叫的还大声……”
　　“好了，好了。”我赶紧打断她，“不要给我讲细节了。”
　　“所以你不用担心的。”艾薇儿最后挽紧我的手臂，“有我在，她不敢对你怎么样的！”
　　“……”
　　我实在不知道该说什么了，唉，百合公会真是个幸福的地方……
　　片刻之后……
　　“其实……”艾薇儿忽然看着我的眼睛，“你这样气质的女孩往往都在身体里隐藏着另一个自己……”
　　“什么意思？”我有点莫名其妙。
　　“平时越柔弱，越矜持的女孩越是这样。”艾薇儿又换上严肃的表情，“你们这一类女孩其实在床上往往更加主动，也更加大胆，而且喜欢尝试新花样……”
　　“……”
　　“真的，我做过统计的……”艾薇儿看到我无语的样子似乎有点着急，“根据近几年的病例，性行为中受伤的超过百分之六十都是薇薇安那样的，她们那种神经大条的家伙其实最好哄了……”
　　“……”
　　“总之……”艾薇儿最后总结道，“每一个女孩都是一座火山，关键要看伴侣能否让她喷发……”
　　“……”
　　啊，喷发……，真不愧是爱丽丝老师的得意学生，这一段论述真是有理有据，连最后的总结都是那么的到位，那么的引人深思，哦不，是引人遐想……
　　我偷偷瞅了一眼伊莉娅，精灵也是跟着爱丽丝混的，将来是不是也可以和她一起探讨一下性技巧……
　　一片红霞爬上伊莉娅的面容，她似乎捕捉到了我的想法，因为我感到她在我胳膊上轻轻捏了一把。
　　“哈哈哈哈……”赶紧转移话题吧，“离接待区还有多远啊？”
　　“马上就到了。”艾薇儿看着前方说道。
　　我们手挽手走向客房，噢――，百合公会真是个幸福的地方啊……
　　在接待公寓前……
　　“我就不进去了。”艾薇儿摆摆手，“爱丽丝老师还在等我回去做实验记录。”小懒猫灿然一笑，然后顺着来路走了回去。
　　伊莉娅松开我的手臂，我们一起走进客房。
　　“呦，‘奇迹女孩’醒过来了！”亚尔斯兰冲我打招呼，石头则只是默默点了点头。
　　我看到他们两人正坐在桌边喝酒，亚尔斯兰一副百无聊赖的样子，石头则是一副若有所思的表情。
　　“索菲亚呢？”我问道。
　　“在楼上生闷气呢。”亚尔斯兰放下酒杯。
　　“怎么回事？”
　　他无奈地耸耸肩：“还不是因为百合公会不许她进去。”
　　“那……我上去看看。”我冲伊莉娅点点头，然后转身上楼。
　　走上楼梯的时候，身后传来亚尔斯兰的哀叹：
　　“百合公会近在咫尺，我们却只能坐在这儿喝闷酒，多么可悲啊！”
　　……
　　我敲敲房门：“我进来了，索菲亚！”
　　推门而入的时候，索菲亚抬起了头。小姑娘正坐在床上把玩着匕首，看到我之后，她的眼睛一亮：
　　“你终于回来了，天使姐姐！”
　　她把匕首扔到一旁，然后把我拉到床边：
　　“快让我看看。”
　　许久之后……
　　“你好像瘦了。”她抚摸着我的脸颊，一丝怒意爬上她的面容，“可恶的百合公会，死活不让我进去！”
　　“还为这生气呢。”我拉住她的手，“气坏了身体多不值当。”
　　“可恶，可恶！”索菲亚继续恨恨地骂着，“七天来，我一次都没见到你，结果便宜了伊莉娅，她陪了你一个星期，你们现在是不是感情很好啊？”
　　“……”
　　“可恶，狡猾的伊莉娅！”索菲亚是不依不饶，“为了照顾你，她加入了百合公会，真是心机深沉的家伙！”
　　噢，这小丫头，到底在想什么乱七八糟的东西。
　　“好了，索菲亚。”我拍拍她的肩膀，“别生闷气了，我就是昏迷了一下而已，现在不是好好的了吗？”
　　“可这不一样啊！”索菲亚抽抽鼻子，有点伤心，“在你最需要我的时候，我却不在你身边，天使姐姐你不会生气吧？”
　　“怎么会呢？”我冲她笑笑，“我怎么会生你的气呢？”
　　“真的吗，天使姐姐？”小姑娘终于阴转晴了，她伸手搂住我的腰，“不要离开我，天使姐姐……”
　　“不会的……”我轻抚她的后背。
　　“不要离开我，天使姐姐……”她低声重复着，“我的父母都不在了，唯一的哥哥跟我形同陌路，现在同父异母的姐姐也不愿意认我，我身边如今只有你了……”
　　“我会一直陪着你的，索菲亚……”我继续安慰着她，但却忽然觉得有些烦躁。
　　“天使姐姐……”索菲亚又抬起了头，“你是不是也要加入百合公会啊？”
　　我要加入百合公会吗？这个事情还真应该讨论一下，那么幸福的地方……
　　“天使姐姐你……”索菲亚似乎发现我那陶醉的表情，小姑娘一下跳了起来，“你不会真的想加入百合公会吧？”
　　“没有啊，怎么会呢……”
　　“可是你……”小姑娘狐疑地看着我，“反正我不许你加入百合公会！”
　　“怎么了，你怎么对百合公会这么在意呢？”我看着她严肃的表情，有点奇怪。
　　“哈，我现在要见你一面都这么难，要是你加入了百合公会，我肯定就见不到你了，而且，听亚尔斯兰说，百合公会里有很多漂亮女孩，她们还都……总之我就是不允许！”
　　“好好好……”真是个艰难的抉择。
　　“天使姐姐你……”索菲亚看出了我的犹豫，“我不许，我不许！”她忽然叫了起来。
　　“好好好，我不进百合公会，这总行了吧！”我终于还是妥协了。
　　“真的吗？”
　　“我骗你做什么！”
　　“天使姐姐你真好！”小姑娘终于眉开眼笑了，“我现在就去换衣服。”她忽然在我脸上亲了一口，然后一溜烟跑了出去。
　　唉，这真是……，难道我的幸福生活要化为泡影了吗？
　　白猫忽然从窗口跃入，她跳上我的肩头。
　　“咦，妮可！”我吃了一惊，“你跑哪儿去了？”
　　“哇，公主，你竟然还记得我，我好感动啊！”白猫舔舔爪子，似乎是在讽刺。
　　“……”今天小天使似乎有些不爽啊。
　　“你有些同情你了，公主……”白猫晃晃脑袋，“竟然惹上了这么缠人的小姑娘……”
　　“呵呵……”我只能装傻了。
　　“唉――”白猫叹了口气，看起来显得有些滑稽，“你这样拈花惹草我也没法说什么，谁叫我现在这个样子，满足不了你呢！”
　　“……”
　　，我那纯真的小天使什么时候变的这么刻薄了，噢，女人的怨念真是可怕。
　　“好自为之吧，公主！”白猫跳到了窗边，她忽然转头看着我，“对小妖女您还是小心一点的好，我总觉得似乎哪里有些不太对劲……”
　　“你去哪儿，妮可？”我奔到窗边，但妮可却已经失去了踪迹。
　　噢，看来小天使对现在的这个形态很不爽啊，不行，我得找她谈谈，噢，索菲亚这边也不好应付，我还准备和精灵培养一下感情呢，啊――为什么事情总是这么复杂呢？
　　唉，真怀念那些抱着妮可滚来滚去的日子啊……
　　：噢耶，让我们的百合关系来的更混乱一些吧！！

第三十章 形势
　　推开客房的门，索菲亚迎上来挽住了我的胳膊，我们一起走下楼。石头，亚尔斯兰和伊莉娅已经坐到了桌边，精灵笑眯眯地看着我们，那别具深意的目光忽然让我觉得有点不自在。
　　我想了想，最后坐到了伊莉娅和索菲亚的中间，桌对面，亚尔斯兰正靠在椅背上闭目养神，石头慢悠悠地倒上一杯酒，然后一饮而尽。
　　“要来一杯吗？”他晃晃酒瓶。
　　“什么酒？”我拿过一个空杯。
　　“火龙之吻。”
　　“好的，给我一杯。”
　　我把杯子递过去，石头给我斟满，他微一用力，杯子沿桌滑了过来，我伸手接住。
　　“你才刚醒，要注意身体。”伊莉娅忽然压住我握杯的手，有些担心地看着我。
　　“没事。”我冲她笑笑。
　　正在我俩暧昧的时候……
　　“我也要喝！”索菲亚猛地站起身，她径自拿过酒瓶为自己倒满，小姑娘朝我举起杯子，“这一杯庆祝天使姐姐你苏醒！”她仰起头，将整杯酒灌下，红晕立刻爬上了她的脸颊。
　　“索菲亚……”我端着杯子，一时愕然。
　　“你不喝吗？天使姐姐？”索菲亚看着我。
　　“嗯……喝。”我眨眨眼，有点搞不清楚小姑娘这快速变化的情绪。
　　我举起酒杯，尝了几口，正要仰头干杯的时候，一只纤手忽然压住了杯口：“喝酒太快容易伤身。”伊莉娅微笑着从我手里接过杯子，她看似不经意地瞥了一眼索菲亚。
　　索菲亚立刻沉下了脸，她怔怔地看着我和伊莉娅，许久之后，小姑娘慢慢坐到了桌边，她看起来似乎有些疲倦：“伊莉娅说的对……”她摸着酒杯，“烈酒伤身，天使姐姐你需要的是温和的酒，温和的……”
　　温和的？我看看伊莉娅，情况似乎有些微妙啊！但伊莉娅却只是微笑着，我只得无奈地摇了摇头。
　　“这酒喝的，有点意思……”一旁的亚尔斯兰这时也睁开了眼，他拿着酒杯站起身，“给我倒满！”他走到索菲亚身边，“我陪你喝！”
　　小姑娘先是一愣，她抬起头，两个人对视着，片刻之后，笑容终于重新出现在她的脸上。
　　“好！”索菲亚也站起身，两个人用力的碰响酒杯……
　　眼前的情景让我也有些热血沸腾了，这才是喝酒嘛，婆婆妈妈地有什么意思，男人，就是要有豪气！
　　想到这里，我再次端起了酒杯：“索菲亚，给我也倒满！”
　　小姑娘听到我的要求，不禁又吃了一惊，她仔细地打量着我，一边的亚尔斯兰立刻推了她一下：“发什么呆啊，倒酒！”
　　这下所有的疑虑都消散了，索菲亚兴高采烈地为我倒满酒，我们共同举杯，正要开喝的时候，伊莉娅也走了过来。
　　“真的要喝吗？”她看着我。
　　“没事的，一点酒而已。”我对她点点头。
　　“可你醒来后还没吃过东西呢……”精灵还是有点担心。
　　此时，索菲亚终于沉不住气了，“别婆婆妈妈的，伊莉娅，”她晃着杯子叫了起来，“天使姐姐既然想喝，就让她喝！”
　　伊莉娅看看我，又看看索菲亚，她低头想了一阵，然后也拿起一只杯子，“既然这样……那就大家一起喝好了！”
　　“这个提议不错！”亚尔斯兰立刻举手赞成。
　　“好好，大家一起喝！”索菲亚也很高兴，“团长！”她冲石头招手。
　　石头站起身，他有些歉疚地看了我一眼，毕竟这个插曲完全是因为他的一句无心建议。
　　我们围在桌边：
　　“每人都说句祝酒辞怎么样？”
　　亚尔斯兰的提议立刻获得了我们的赞成。
　　“从团长开始！”我示意大家安静下来。
　　石头摸摸光头，他想了想，缓缓地说：“这一杯就庆祝我们成功阻止了艾里奥的堕落吧！虽然我们无法给予他救赎，但至少能让他安息了……”
　　艾里奥吗，复仇者的名字让大家一阵沉默，半月前那一场场惊心动魄的战斗再次出现在我们的眼前，一场刻骨铭心的爱恋，一段消逝的时光，活在记忆中的人最后终于被记忆所吞没……孰是孰非，谁又说的清呢？
　　“该我了。”伊莉娅打破了沉默，她端起酒杯，“这一杯庆祝我们成功救出了精灵姐妹。”
　　“但别忘了还有米亚。”她又补充道，“莱格拉斯回来后我们就可以行动了。”
　　对啊，我们和奴隶贩子的战争还没有结束，这下连什么传说都卷进来了，前景不容乐观啊……
　　“这一杯送给我的姐姐……”索菲亚也端起了酒杯，她的目光黯淡下去，“希望她一路平安，早日找到自己的归宿……”
　　是啊，维斯康妮，安妮……我什么时候才能再看到你们的笑容？
　　“这一杯……就用来庆祝我们今天这举杯的一刻吧……”亚尔斯兰收起了笑容，短暂的一瞬间，我似乎在那张一向玩世不恭的脸孔之上看到了忧伤，“聚散离合，世事无常……”
　　最后，终于轮到我了，我举起酒杯，却不知道该说些什么，“这一杯……就庆祝我们的石头冒险团正式成立吧！”我的目光从大家的脸上依次扫过：
　　“你们都是我的伙伴……永远……”
　　清脆的碰撞声中，一个传奇诞生了……
　　“下面我们来讨论一下计划吧。”石头率先坐到了桌边。
　　“好，石头冒险团第一次全体会议现在开始！”我高声宣布，烈酒让我有点兴奋。
　　从昏迷到现在已经过去了一个星期，不知道最近都发生了些什么事情，这次艾里奥的事情涉及到木傀儡的禁咒，奴隶贸易还有帝国贵族，震动一定不小。
　　“先说说各自的情况，看看大家都有些什么问题。”我已经自觉担当起大会的主持，“团长，还是从你开始吧。”
　　“我最近一直呆在这里，没什么事情。”石头摇摇头。
　　“对了，团长……”我忽然想到一件事，“上次遇见的萨诺姆是什么人啊？”
　　“萨诺姆吗？”他犹豫了一下，“一个老朋友而已。”
　　老朋友，可以让石头失态的人可不多，而且是在那样的时刻，看来事情不简单啊。
　　“他为什么会在斯潘达姆一边啊？”索菲亚也很好奇。
　　“有些责任是印刻在生命之中的……永远都无法摆脱……”石头看着眼前的空杯缓缓说。
　　为什么团长说起话来总是这么沧桑呢？算了，还是不要打听个人隐私了。
　　“团长，如果需要帮助的话，你尽管说。”
　　“谢谢，我会的。”
　　“好，现在该你了。”我转向亚尔斯兰，“你最近是什么情况？”
　　“我吗？”吟游诗人换上一副愁眉苦脸的表情，“寂寞啊！空虚啊！”
　　“……”汗。
　　“你不是天天都出门吗？”索菲亚冲他挤挤眼，“还经常夜不归宿，有什么可寂寞的？”
　　我汗，看来淫贱也是一种本性。
　　“这不正是寂寞的表现吗？”亚尔斯兰又变戏法似的摸出了他的竖琴，“酒和女人是最可悲的填补空虚的方法！”
　　噢，真是无耻啊！
　　“那你想要什么呢？”我瞪了他一眼。
　　“很多，很多……”吟游诗人忽然又严肃起来，“这个世界所能给予的，我都想要……”
　　“你很贪心啊！”伊莉娅也开了口。
　　亚尔斯兰拨响竖琴，眼中有光芒一闪即逝：“欲望便是人类的本质，没有欲望的人生是死去的人生……”
　　“行了。”我打断他，“你还真能扯！”
　　“是吗？”亚尔斯兰笑笑，他注视着我，“有时候，我真想和你谈场恋爱，那感觉一定很美妙，我的天使！”
　　“死一边去！”我骂了一句，“别整这没用的！”
　　“你不考虑一下吗？”亚尔斯兰摆出死猪不怕开水烫的表情，“双性恋也不错啊，不想都尝试一下吗？”
　　“滚！”
　　“真是遗憾……”
　　噢，扯着扯着就跑题了，说到哪儿？
　　“伊莉娅，你现在什么情况，什么时候加入百合公会的？”
　　“在你被送进百合公会的第二天。”伊莉娅笑了一下，“爱丽丝老师看过我的魔力测试后就直接收我做学生了。”
　　“你是说你没有进行进一步的测试？”
　　“是的。”伊莉娅点点头，“爱丽丝老师说我这样拥有双系感受力的实在是太罕见了。”
　　哦，是这样啊……
　　“那你呢，索菲亚，最近都干什么了？”
　　“我一直在等你啊！”小姑娘撅起了嘴巴，似乎有些不满，“百合公会不放我进去，我只能在这里等你了。”
　　“这七天你都没出门吗？”
　　“哇，我哪有那个闲心……”
　　唉，真是任性的小女孩。
　　“好了。”我轻敲桌子，“现在开始我们的主要议题，关于失踪精灵米亚，我听说她已经被卖到帝国东部，炼金术士贝尔加登的手里，大家都有什么消息吗？”
　　“暂时还没有进一步的消息。”亚尔斯兰耸耸肩。
　　“我们在等莱格拉斯，下一步的计划必须考虑仙林的态度。”石头皱起了眉头。
　　“我听说透出这个消息的人是阿卡尼斯，你们怎么看这个事情？”影火在奴隶贸易中究竟承担什么样的角色。
　　“这很明显是说给仙林听的。”吟游诗人笑的有些轻蔑，“斯潘达姆一死，影火由幕后走上了台前，贝尔加登和仙林，哪一方都得罪不起，所以只能这样来试探双方的反应。”
　　“仙林的主要目的是追回失踪的精灵，所以只要精灵不在自己手中，那暂时就是安全的。”石头补充道。
　　“但这样做毕竟是会影响信誉的。”伊莉娅还是有些怀疑。
　　“信誉？奴隶贸易有什么信誉可言！”亚尔斯兰笑了起来，“何况敢买精灵的整个大陆也就那么几个，这几乎是公开的秘密。”
　　“看来斯潘达姆这次做的也很绝。”石头摇了摇头“他没有把米亚卖给帝国贵族，而是卖给了贝尔加登。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“卖给贵族的话，最多就是一场外交风波。”石头解释道，“帝国对此的态度是，只要仙林能拿出确凿的证据，就一定严办参与的贵族，同时归还精灵，这实际是一种变相保护奴隶贸易的方式，因为帝国很清楚精灵们爱好和平的天性。”
　　“那卖给贝尔加登又怎么样呢？”我继续问道。
　　“贝尔加登是特克加坦大陆数一数二的强者，帝国拿他也没有办法，斯潘达姆可能是想借此要挟帝国上层，同时转移仙林的注意力，他或许和贝尔加登达成了什么协议也说不定，但他实在是犯了个致命的错误。”
　　“什么意思？”
　　“斯潘达姆可能认为有了贝尔加登这个靠山也就有了和帝国谈判的筹码，将来仙林追查起来，帝国或许还要依靠他牵线搭桥，但他恰恰忘记了，这也正是帝国最不愿意看到的情况。”石头顿了一下，他微微一笑，“帝国最不愿意看到的就是奴隶贸易脱离自己的掌控，斯潘达姆的野心太大了，他的野心超出了他所拥有的力量，所以这次当艾里奥到来的时候，影火无情的抛弃了他。”
　　这样说来，这个蠢货的死也属必然，倒是艾里奥，有些不值了。
　　“我听你们的意思，似乎是说女皇是支持奴隶贸易的？”索菲亚好像有些听糊涂了，他茫然地看着我们，“但奴隶贸易在二十年前就已经禁止了啊？”
　　“禁止？！”亚尔斯兰冷笑起来，“怎么可能呢？对于有钱有权的贵族老爷们来说，奴隶制是最好的制度，禁止娼妓也不能禁止奴隶贸易啊！”
　　“不是有《奴隶贸易法》吗？”
　　“法律是谁制定的？”吟游诗人反问，他略一停顿，自己答道，“是贵族啊！一旦触犯了他们的利益，任何法律都不过是一纸空文。更何况，二十年前的《奴隶贸易法》根本就没有禁止奴隶贸易，你听这名字，如果要禁止奴隶贸易，为什么还要整这么一部法律呢？《奴隶贸易法》所做的是所谓的规范奴隶贸易，它禁止的是‘非法的奴隶贸易’，于此相对的，还有‘合法的奴隶贸易’！”
　　“还有合法的奴隶贸易吗？”这可让索菲亚很吃惊。
　　“当然！”亚尔斯兰点点头，“那些面向矿洞、煤窑的奴隶贸易都是合法的，那些才是真正大宗的奴隶买卖，只不过对象是半兽人，混种兽人，侏儒，地精这些不讨人喜欢的生物罢了。”
　　“我的天哪！”索菲亚已经无语了。
　　“这个世界是很现实的……”亚尔斯兰微笑着，“帝国禁止对于精灵、黑暗精灵、兽族和矮人的奴隶买卖也仅仅是因为这些种族拥有足以与帝国抗衡的武装力量，仅此而已，无关道德。”
　　丛林法则吗，这真是一条颠扑不破的真理！
　　“别急，还有更惊人的！”吟游诗人垂下目光，他轻轻抚摸着竖琴，“《奴隶贸易法》中根本就没有提到关于人类的奴隶买卖，你知道这意味着什么？”
　　，看来哪个世界都一样啊！
　　“意味着什么？”索菲亚还是没明白。
　　亚尔斯兰拨响一个音，他收起了笑容，“这意味着人口买卖是不算进奴隶贸易的，穷人们不被看作奴隶，他们只是商品。”
　　“商品？”
　　“很可悲，不是吗？”亚尔斯兰摇摇头，“在买卖中，人类甚至不被看作是生物，这就是贵族的逻辑。”
　　是啊，对于统治阶层来说，所有的被统治者都只是豢养的家畜而已，区别仅仅在于谁更具有危险性。
　　“好了，不说这些了。”我摆摆手，“还是说一下我们下步的计划吧。”
　　“我看这样好了。”石头沉思了一阵，“莱格拉斯回来还要三四天的时间，我们这样安排吧。”他看了我们一眼，慢慢地说，“克洛儿和伊莉娅去百合公会，我们需要知道百合的立场，你们也负责收集一些贝尔加登的信息，我听说丽兹和贝尔加登接触过；我带着索菲亚去查探一下各大公会，特别是影火的动向；至于亚尔斯兰，你的关系比较多，你去给我们弄点帝国上层的消息。”
　　“你想听什么？”亚尔斯兰开起了玩笑，“风流韵事要不要？”
　　“我想听。”索菲亚忽然叫了起来，这两个家伙似乎是一挂的。
　　“好啊！”亚尔斯兰挑挑眉毛，“探听别人隐私可是我的拿手好戏，有空我给你唱个专场，伊莎贝拉女公爵和她的五个美女情人……”
　　“这个好，我就听这个。”索菲亚已经激动了。
　　“不过今天恐怕没时间了。”吟游诗人为难地耸耸肩，“我还有个重要的消息。”
　　“什么？”我们来了兴趣。
　　“今晚有一场地下拍卖会，据说有一个斯潘达姆遗留的奴隶要出手，你们谁有兴趣？”
　　“啊――”
　　这个混蛋，这么重要的消息，他竟然现在才说，我无奈地看着他，真是毫无办法。
　　“你是说那场一个月前推迟的拍卖会吗？”石头似乎也不知道这个消息。
　　“是的！”亚尔斯兰耸耸肩，“不过已经只剩下一个奴隶了，其它的只是些黑市商品。”
　　“你怎么现在才说？”我瞪了他一眼。
　　“现在也不晚啊，距离拍卖会还有五个小时呢，足够我们准备了，你们谁要陪我去。”
　　“我――”几乎是异口同声。
　　“我们两个去还不够吗？”石头拍拍吟游诗人的肩膀。
　　“当然不够了。”亚尔斯兰坏笑着，“现在是非常时期，查的比较严，所以要求每一个参加拍卖会的人都必须带女伴。”
　　“……”这下石头无语了。
　　“我的建议是带克洛儿和索菲亚过去。”吟游诗人挤挤眼，“伊莉娅是精灵，不太方便。”
　　“好，就这么定了。”我立刻拍板。
　　“可是……”伊莉娅还有些犹豫。
　　“没事，有我在。”我安慰她。
　　“我就是担心你啊！”
　　“我？！”我叉起腰，做大义凛然状，“我可是‘奇迹女孩’！”
　　“算了，说不过你，总之小心些。”伊莉娅帮我理理头发，就像一个温柔的妻子，哈哈哈哈，当然，这个动作立刻就遭到了索菲亚的白眼。
　　“走了，天使姐姐！”她赌气似的拉住我的胳膊。
　　就这样，我被小姑娘连拉带拽地拖出了房间，我们和伊莉娅在屋外分手，我微笑地看着她秀美的背影慢慢消失在路口……
　　“啊――你干什么掐我？”
　　“我不许你看的那么入迷！”
　　“……”
　　“我们现在去哪里？”还是转移话题吧。
　　“当然是先去大吃一顿！”亚尔斯兰大笑起来。

第三十一章 舞会
　　酒足饭饱之后……
　　“结帐！”亚尔斯兰打个响指，但很快他就把头探了过来，“带钱了吗，克洛儿？”
　　“什么？”索菲亚立刻叫了起来，“我们是女孩子耶，跟男人出来吃饭难道还会带钱吗？”
　　“有道理……”亚尔斯兰摸摸下巴，“我也从没有带钱的习惯。”
　　这下我们只能把目光一齐转向石头了……
　　“团长……”
　　“我来吧。”石头摸摸光头，憨笑起来，“好像每次都是我请客啊。”
　　“不要搞错呀，团长。”亚尔斯兰拍拍他的肩膀，一副慷他人之慨的样子，“客是我请的，你只是负责掏钱而已！”
　　“……”
　　“差距啊，差距！”索菲亚不禁义愤填膺，她指着亚尔斯兰的鼻子，“看看你，再看看团长，知道可靠这两个字怎么写吗？我如果要嫁人，肯定选团长这样的，你就准备打一辈子光棍吧！”
　　“是吗？”吟游诗人打量着索菲亚，片刻之后，他无奈的摇了摇头，“你还没发育成熟呢，不是我喜欢的类型。”他又把目光转向我，双手还比划了一下，“我还是喜欢克洛儿这种身材，多么完美的曲线！”
　　“……”
　　“送你一个字……”我似笑非笑地看着他。
　　“什么？”
　　“贱！”
　　“……”
　　天色昏暗下来，又到了傍晚，亚尔斯兰带着我们在百合公会外的小巷子了里转来转去，不消一刻钟，我就分不清东南西北了。
　　“我们这是要去哪儿？”索菲亚已经不耐烦了。
　　石头无言的打量着周围。
　　“我觉得我们犯了个严重的错误。”我终于停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　“我们竟然让一个超级路痴来带路，我敢打赌，亚尔斯兰现在肯定不知道哪边是北。”
　　“……”
　　“证明给我看！”索菲亚双手叉腰站到吟游诗人面前。
　　“北面嘛……”亚尔斯兰犹豫着，“应该是这边……”
　　“团长！”
　　“其实是这边。”石头则指向了完全相反的方向。
　　“噢……”
　　“你这个笨蛋！”索菲亚跳了起来，“你要把我们带到哪儿去？”
　　“拍卖会啊！”
　　“……”
　　“难道你们不相信我？”亚尔斯兰面带委屈地看着我们，我们却一齐对他报以冷笑。
　　“人间冷暖啊！”吟游诗人感叹着，他低着头在地面上搜寻着什么，片刻之后，超级路痴忽然叫了起来：
　　“哈哈，找到了！”
　　“什么？”我们顺着他手指的方向看去，不远处的一个黑暗角落里，一个圆形的灰色盖子静静地躺在地面上。
　　“你……”索菲亚已经快抓狂了，“那是下水道！”她喊了起来。
　　“……”
　　“我找的就是下水道。”亚尔斯兰语出惊人。
　　“真是隐蔽的地方。”石头已经理解了吟游诗人的意思。
　　“哈哈哈哈，这下服了吧！”亚尔斯兰马上就趾高气扬起来，“这才是寻找目标的最高境界，看似处处皆为穷途，实际处处俱是出路！”
　　“……”这就是路痴的理论吗？果然强悍。
　　“行了，不过是瞎猫碰到了死耗子，有什么可高兴的。”我瞪了他一眼，带头走了过去。
　　石头揭开井盖，那黑漆漆的入口看起来就像个陷阱。
　　“我们不会是要下去吧？”索菲亚露出厌恶的表情。
　　“团长，你先走。”亚尔斯兰已经安排好顺序了。
　　“给我点光，克洛儿。”
　　我轻声念动咒语，操纵着一个小小的火球从入口落下，石头在火光中小心地顺着井沿爬下。
　　“没有问题，下一个。”他在里面喊道。
　　“该我了。”
　　我压着裙子站到井口，石头已经自觉地转过了身，噢，想不到这也有走光的危险，女人就是麻烦。
　　片刻之后，我们都站到了下水道潮湿的地面上，亚尔斯兰用力合上井盖，微弱的火光中，索菲亚挽紧了我的胳膊，噢，我想起了刚才那美妙的瞬间，小姑娘那白色的贴身衬裙，呵呵……
　　“索菲亚……”亚尔斯兰走到我身边，一阵惊呼声中，索菲亚被他拦腰抱了起来。
　　“你干什么？”小姑娘瞪着吟游诗人。
　　“这样快点，难道你想在这种地方跟着我跑步吗？”
　　“有道理……”索菲亚眨眨眼，搂住亚尔斯兰的脖子，“那就小心点，别弄脏我的裙子。”
　　我看着火光中肮脏的水面，不禁皱起了眉头，如今没有了妮可的力量，我又变成了那个弱不禁风的天界公主，跑步再也不是我的强项了，唉，万一呆会儿不留神栽到臭水里，那就不用活了，我看看石头，真是矛盾啊！
　　“我们也来吧。”我最后冲石头招招手。
　　“恩？”
　　“我也不想跑步了。”我暗示他，“确切地说是我再也跑不动了。”
　　“哦……”这下石头终于理解了。
　　他走过来小心地抱起我，我想了想，也搂住了他的脖子，真是没办法，只能便宜大块头了……
　　亚尔斯兰告诉石头具体的方向，石头默默地想了一阵，然后抱着我跑了出去，亚尔斯兰则跟在后面，我们在蛛网般的下水道中小心的探寻着，我操纵着火球为他们照明，也不知过了多久，石头停下了脚步。
　　“应该是这里。”他转头对亚尔斯兰说。
　　吟游诗人放下索菲亚，“都戴上这个。”他从怀里掏出四个面具分给我们。
　　我接过薄薄的银色面具，细长的眼形和红色泪滴状的图案，为什么亚尔斯兰的面具都是这个样子的呢？这其中有什么故事吗？
　　吟游诗人在下水道壁上摸索了一阵，机械转动声响起，一道暗门应声而开，嘈杂的人声也从上方传来……
　　“欢迎光临地下世界！”一个身穿礼服的男子探出头，他长着一个巨大的鹰钩鼻，不成比例的小眼睛则不住的转动着。
　　“流浪人和他的妻子。”一个请帖状的东西从亚尔斯兰袖中滑出，鹰钩鼻熟练地接过，他认真的查看了一阵，再抬头的时候，脸上已经布满了谄媚的笑容。
　　“请――”
　　跨门而入之时，石头娴熟的弹动手指，一枚银币划着优美的弧线落到鹰钩鼻手中，好家伙，没想到团长也深谙此道啊！
　　走出小小的接待室，一个崭新的世界出现在我们面前，身着奇装异服的各色人群从粗砺的石子路面上缓缓流过。
　　石头看着一个形容枯槁的男子疲惫地从眼前走过，他轻轻摇了摇头：“盛开在尸体上的死亡之花总是拥有最美丽的容颜……”
　　“欢迎光临垩比翁的地下黑市……”亚尔斯兰则伸开了双臂，“真实世界之外的另一个世界，传说中最接近地狱的天堂……”
　　“……”
　　这就是那个传说中的罪恶之地吗，他们说，只要你有钱，就可以在这里实现任何的愿望。
　　我向四周看去，巨大的石质建筑看起来是那样的晦暗，斑驳的围墙下坐着各种衣衫褴褛的人，他们低垂着头，微凸的眼睛早已失去了所有的神采，一群半裸的少女嬉笑着跑过，但人们却对这些结实的乳房和浑圆的臀部视而不见，潮湿的空气中混杂了各种不同的味道，最后变成了一种诡异的气味，即使隔着面具，它们还是顽强的进入你的嗅觉系统，是的，这便是欲望的味道。
　　“我们走。”亚尔斯兰领着我们走向一幢巨大的城堡式建筑。
　　沿路之上，人们都小心的避开我们，面目狰狞的恶棍也只是在远处用警觉的目光小心观望。
　　“他们为什么这么看着我们？”索菲亚挽紧我的胳膊，我也觉得有点不自在。
　　“戴面具的都是贵客，我们是受到庇护的。”亚尔斯兰解释道。
　　“是谁组织了这次拍卖会。”我注意到周围建筑物的阴影里有人影晃动。
　　“是影火。”亚尔斯兰看看四周，轻声说，“不知道有多少双眼睛正注视着我们，这里的治安是影贼维持的。”
　　阿卡尼斯，冬尼亚，看来影火已经完全接手了斯潘达姆的奴隶贸易，或者说，斯潘达姆原本就只是影火的一个傀儡，没想到奴隶贸易的牵扯这么大，我不知道自己还能走多远。
　　“除了奴隶贸易，影火还有什么业务？”我继续问道。
　　“业务？”亚尔斯兰似乎对这个词颇为赞许，他想了想说，“很多，人口买卖，违禁物品，刺杀，只要你出的起钱，他们可以为你解决任何麻烦。”
　　看来这就是异世界的黑社会了，而且是政府默许的，很好很强大。
　　很快，我们便来到了“城堡”的大门外，简单的检查之后，我们被放行了。
　　大门在身后缓缓合上，我们从贫民区的肮脏凌乱来到了贵族区的金碧辉煌。侍者在门口躬身行礼，我挽着石头的胳膊，索菲亚则挽着亚尔斯兰的胳膊，我们一同走进灯火通明的大厅。
　　“请随我来。”一名侍者带着我们从一个侧门走进一间巨大的更衣室，“请几位先换衣服，这里提供各种服装，都是出自名家之手，请随意选择。”
　　侍者默默退出。
　　“这边。”索菲亚拉着我走向深处，小姑娘似乎对这种程序颇为熟悉。
　　走进一间单独的更衣室，我不禁惊奇万分，因为这个所谓的更衣室实在是太大了，一面巨大的落地镜几乎布满了整个一面墙，拉开衣柜，各种服装简直是蔚为壮观，从内衣到礼服，我甚至看到了百合公会的法袍。
　　“看来影火真是有钱！”索菲亚也赞叹起来，“当年伯爵府办舞会也不敢这么奢侈！”
　　“舞会？”我有些吃惊，“不是拍卖会吗？”
　　“这架势肯定是要先搞场舞会啊！”索菲亚已经开始挑衣服了，“这件怎么样，天使姐姐？”她拿出一件紫色的晚礼服在我身上比划着。
　　“不行不行。”我立刻否定，因为我发现这是件低胸的礼服，太暴露了。
　　“不喜欢吗？”索菲亚看看我，“我觉得不错啊，雍容华贵，又充满神秘气息。”
　　“穿上行动不便。”看小姑娘的架势是要给我挑衣服了，先下手为强，我也纵身跳进了这衣服的海洋。
　　经过半个小时的挣扎，我终于找到了一块连在一起的布料，那是一件黑色的连衣裙。
　　“太普通了吧，天使姐姐，我第一次见你的时候你不是就这样穿的吗？”索菲亚摸摸裙子，摇了摇头。
　　“就这件，我已经决定了。”我赶紧拿着裙子跑了出去。
　　“那好吧……”索菲亚看着我敏捷的身影摇了摇头，“既然这样的话，我也就不用挑了……”她从容地扫视了一遍衣柜，然后准确的挑出一件白色的同款式连衣裙。
　　“哇，你是怎么做到的？”我赞叹起来。
　　“什么？”
　　“我找了半个小时才找到这么一件，你这么随便看一看就找到了？”
　　“挑衣服不都是这样吗？”小姑娘对我的问题似乎有些难以理解。
　　“……”
　　“还有这个……”索菲亚又把一双黑色的丝袜丢给我。
　　我利索的换下身上的衣服，对于女孩子的换衣程序我已经越来越熟练了，我和索菲亚站到镜子前，两个美丽的身影出现在眼前，一黑一白，形成鲜明对比又彼此衬托。
　　“噢，我们真是绝配！”索菲亚笑地如花般绚烂。
　　“走了。”我戴起面具，拉着她走出更衣室。
　　更衣室外，我们见到了石头和亚尔斯兰。
　　“你们……”
　　“你们……”
　　我们彼此指着对方，感到既惊奇又好笑，因为石头和亚尔斯兰也是一黑一白，石头穿着一身黑色的薄甲状衣服，上面还绣着一些黯淡的花纹，看起来是威武雄壮；亚尔斯兰则不知道从哪儿找到了一套白色的衣服，上身是做工颇为繁复的衬衫，下身则是白色的紧身长裤，看起来也是潇洒异常。
　　“我们还真是有默契。”亚尔斯兰冲索菲亚点点头，然后伸出手臂，“来，我的夫人。”
　　索菲亚嬉笑着挽住了他的手臂，噢，虽然有些不情愿，但还是得承认，这两个家伙看起来是挺搭。
　　“，团长！”我也挽住了石头的手臂，石头则有些茫然地领着我步入大厅。
　　华丽的水晶吊灯，鲜红的地毯，穿梭往来的侍者和衣冠楚楚的绅士小姐们，我们的出现立刻便引起了众人的注目，即使戴着面具，我也能感受到那些或赞赏，或贪婪，或羡慕，或嫉妒的各种目光。
　　片刻之后，人群又恢复了之前的平静，人们三三两两的站在一起低声的交谈着，当然，所有人都戴着面具。
　　“现在，注意看我。”亚尔斯兰忽然开了口。
　　我们一起注视着他，吟游诗人用手握住面具下缘，他微一用力，面具立刻分成了两半，他把下半截揣进怀里。
　　“这样就可以吃东西了。”他从侍者盘中拿起一杯酒缓缓喝下。
　　“哇，这么方便！”索菲亚赞叹着，她立刻学着亚尔斯兰的样子取下半张面具。
　　这个设计还挺体贴，我也试着露出半张脸，东西还是要吃的，哈哈。
　　这时，一个戴面具的男子挥手让大家安静下来：
　　“拍卖会将在两个小时后举行，现在请大家尽情享受，舞会开始！”
　　乐声响起，人们纷纷退到大厅周围，把中央空出，短暂的寒暄之后，一对对舞者走进了舞池。
　　“可以请夫人和我跳这第一支舞吗？”亚尔斯兰笑着冲索菲亚伸出手。
　　“很荣幸！”索菲亚也笑了起来。
　　两人牵着手走进舞池，白色的身影在人群中穿梭旋转，伯爵小姐的舞技自不必说，亚尔斯兰这小子竟然也跳的很好，难道这就是传说中的全才吗，真是邪门。
　　我拿过一杯酒慢慢品尝，不久之后，我就发现石头似乎一直在我身边转来转去，咦，大块头怎么了？
　　“有事吗，团长？”我转身问他。
　　“没……没什么……”石头看着我，欲言又止。
　　“有话就说，大家这么熟……”我放下酒杯。
　　“恩……”石头又绕了几圈，最后似乎是下了决心，“可以请你跳支舞吗？”他伸出手。
　　这下我无语了，上次和男人抱在一起跳舞似乎是在学校的扫盲舞会，好久远的记忆啊！
　　“那个……”石头看着我出神的样子，有点摸不着头脑。
　　“好啊，那就跳吧。”我也苦笑着伸出手，总不能扫团长的面子啊。
　　我们来到舞池中央，石头小心翼翼地搂住我的要，我也很不是滋味地搭上他的肩头，我们开始在舞池中旋转，看不出来，五大三粗的石头跳起舞来还挺有模有样，比我当年可强多了。
　　一曲结束，回到场边的时候，亚尔斯兰早已笑眯眯地等在那里：
　　“可以请小姐跳支舞吗？”他又冲我伸出手。
　　看着他的表情，我一时也不知该说些什么。
　　“去吧，天使姐姐。”索菲亚却开始怂恿我，“这小子真的跳的很好，我怀疑他受过专业训练。”
　　“怎么可能，我可是自学成才。”他依然看着我。
　　噢，跳就跳吧，再扭捏下去倒是显得我小气了，又不是没和男人跳过，唉，那凄凉的回忆啊……
　　“我也很荣幸！”我最后还是伸出了手。
　　亚尔斯兰带着我在舞池中旋转，速度越来越快，片刻之后，舞池里已经只剩下我们这一对舞者了，我仿佛回到了那个初学《霓裳妙韵》的日子，跳舞跳的浑身通泰，所有行云流水般的舞步似乎已经成为了一种下意识的举动，或许这便是属于真正的天界公主的身体记忆。
　　掌声响起的时候，我终于回过神来，此时，我正和亚尔斯兰做着动作，亚尔斯兰一手搂着我的腰，另一只手扶着我的背，我则整个躺倒在他的手臂上，吟游诗人扶起我，我们一起走回场边。
　　“我的天哪！”亚尔斯兰擦了把汗，感叹起来，“差点就跟不上你了，到底是谁带谁啊！”
　　“怎么回事？”我有些莫名其妙。
　　“你太厉害了！”亚尔斯兰摇摇头，“能让我出汗的舞伴，你是第一个。”
　　哪儿跟哪儿啊，我茫然地晃晃脑袋。
　　“我好崇拜你啊，天使姐姐！”索菲亚的眼睛又出现了红心。
　　我则陷入了沉思，真是奇怪，刚才那奇妙的感觉……
　　接下来的时间里，再也没有人邀请我跳舞了，我倒是乐得清静，只是我的出色表现也激起了索菲亚的斗志，她开始一个劲地拉着亚尔斯兰跳舞，于是可怜的吟游诗人只能不断的陪着伯爵女儿疯狂起舞。
　　终于到了最后一支曲子，这时，一个白衣翩翩的少年出现在我的面前：
　　“可以请你跳支舞吗？”他微笑着伸出手。
　　我打量着他，和我差不多的身高，格外纤细的身材，我有些疑惑地望向他伸出的手，那白腻的肌肤本不该出现在男人身上。
　　“很荣幸！”我立刻就抓住了重点。
　　舞池中央，我微笑着搭上他的肩头，淡淡的幽香传来，哈哈，我终于确定了他的身份，原来是“她”啊！
　　“我注意你很久了。”少年用力搂住我的腰。
　　好一个强势的，我也不能示弱。
　　“我想看你女装的样子。”我凑到她耳边小声说，同时也把手滑到了她的腰间。
　　先是一愣，随即邪笑起来，“你叫什么名字？”她小声问。
　　“克……拉……”噢，我怎么编了这么个蹩脚的名字，克拉，还钻石呢。
　　“克拉吗？”她转动眼珠，默念了一遍，“我叫小雅。”
　　“小雅，这个名字真可爱！”我轻轻抚摸着她的后背，哈哈，和调情是我的最爱。
　　小雅感受到了我的动作，她静静注视着我，那目光忽然让我有点讶异。
　　“你喜欢这样吗？”她忽然猛的搂住我，我低呼一声，整个身子都贴进了她的怀里，正在我不知所措的时候，我忽然感觉她在我脖子上舔了一下，我一个激灵，难道碰到了变态？
　　“不用这样吧，我们才第一次见面？”我有些心惊，被初次见面的舔脖子，这种感觉可没有传言中的那么舒服。
　　但小雅却激烈地抚摸着我的腰，她忽然伏到我耳边轻声的喘息着，“我要得到你！”她说。
　　我又是一个激灵，这是什么意思，发情了？
　　我用力的和她保持距离，“别冲动！”我小声说。
　　小雅渐渐平静下来，她的眸子异常明亮，“我要得到你！”她又重复了一遍。
　　“你在说什么？”这也太主动了吧。
　　“我说我要得到你！”
　　“那是什么意思？”
　　“你会属于我，你会永远陪在我身边，你的一切都将属于我！”她似乎在说着一件理所当然的事情。
　　我摇摇头，笑了起来，“除了我自己，我不属于任何人，更何况，和第一次见面的人说这个，你不觉得进展太快吗？”
　　小雅却只是静静看着我，许久之后，她才又开了口，“你笑起来真好看，我喜欢你这样直爽的性格，总有一天，我要你脱下面具笑给我看，我相信这一天不会很远。”
　　噢，我看着她的黑色面具，陷入了无语状态中，今天真邪门，怎么碰到这么一个，简直是伊莉娅二号嘛！当然是指深渊行者。
　　这时，最后的乐曲也结束了，小雅慢慢放开我：
　　“今天先放过你，反正你也跑不掉了！”
　　她看着我缓缓后退，最后消失在人群中，我无奈的摇了摇头，真是什么人都有。
　　回到场边的时候，石头用一种复杂的目光看着我。
　　“想什么呢？”我瞪了他一眼，“那是个女孩！”
　　“噢？”这下石头可大吃一惊，“女孩？”他睁大了眼睛。
　　噢，这还看不出来吗，男人还真迟钝！
　　咦？不过我为什么要这么说呢？

第三十二章 拍卖
　　我们在会场的一个角落里坐下，我有些好奇地左右观望，衣冠考究的绅士夫人们从我们身边走过，散座在会场里，大家彼此间都很小心地保持着一定的距离，会场正前方的舞台上，鲜红的幕布缓缓拉开，白衣少年戴着黑色的面具出现在观众眼前，她有些高傲地仰起头，嘴角挂着嘲讽的笑意：
　　“欢迎来参加斯潘达姆最后的拍卖会！”
　　小雅？我一惊，不自觉地探出身子。
　　灯火通明的会场在一刹那昏暗下来，只有小雅所在的舞台依旧一片通明，少女们从舞台两侧步出，她们穿着半透明的纱衣，看上去妩媚而妖娆。她们在小雅身后一字排开，手中托着红绸掩盖的箱子，观众们立刻发出了低低地赞叹声。
　　“今天的商品只有三件。”小雅微笑着从女孩们身前走过，她轻轻抚摸着一个少女的脸颊，目光却扫视着众人，“所有拍下商品的客人都可以从这些女孩中挑一个带走。”一个诡秘地笑容出现在她的脸上，“影火向你们保证，她们都是处女。”
　　又是一阵赞叹之声，一些按耐不住的公子哥已经跃跃欲试了：
　　“我们该如何确认这一点？”有人高声质疑，周围的人群立刻发出轻佻的笑声。
　　小雅转过身，黑色面具后闪亮的眸子让整个会场瞬间安静下来，她慢慢走到一个少女的身后，伸手搂住了女孩纤细的腰肢：
　　“你们要证明？”她微笑起来。
　　女孩的呼吸渐渐急促，她不安地扭动身体，但小雅却伏在她耳边吻着她的粉颈，会场里寂静无声，大家都惊讶地观看着这香艳地一幕，小雅的手在女孩的胸腹间游走，最终探入到那轻薄的纱裙之下，一阵低低地呻吟，女孩无力地倒伏在小雅身上，她猛地夹紧双腿，皱紧地眉头下露出痛苦的神情……
　　小雅摆摆手，立刻有人把几乎虚脱的女孩抬了下去，她缓缓走到台前，冲着台下的贵族伸出中指，耀目的灯光下，指尖的那一点鲜红触目惊心。
　　，小雅，她竟然……
　　我不自觉地张大嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“天使姐姐，这……”索菲亚拉过我的手臂，目光中透出惊惧。
　　好一个残忍的女孩，这些少女在她眼中算什么？她怎么做的出来？
　　会场里一时间鸦雀无声，连之前质疑的公子哥都愣在了当场。
　　“现在你们相信了吗？”小雅依然微笑着，只是那笑容忽然显得有些邪恶，“不过很可惜，你们也失去了一个可供挑选的对象。”她慢慢走回到少女们身边。
　　众目睽睽之下，小雅对着一个女孩伸出红色的手指，女孩略一犹豫，然后慢慢张开了嘴巴……
　　，我终于看不下去了，这也太变态了……
　　“住手！”我站了起来，“把你的手拿开，那个女孩我要了。”
　　“咦？”众人一齐把目光转向我。
　　小雅把手指放到女孩胸前轻轻擦拭，她转身打量着我：“我们的善良女孩终于看不下去了。”嘲讽的语气立刻引来一片哄笑。
　　“多少钱，开个价吧。”我站直身体。
　　“对不起，这位小姐。”小雅微微躬身，用挑衅地目光看着我，“这些都是附赠品，不参与拍卖，您如果想要的话必须先拍下商品。”
　　“那就拿出你的商品。”我咬紧牙，忽然感觉有些愤怒。
　　小雅注视着我，片刻之后，她再次走到台前，“看来这位小姐都等不及了，那就让我们开始吧……”
　　第一件拍卖品是来自北方极寒之地的“雪莲花”。
　　小雅掀开一个女孩手中的红绸，方形的透明容器中，一朵洁白的“雪莲”散发出圣洁的光芒。
　　“曼珠沙华，北方狐女的圣花，两千金币起拍。”
　　台下传出贵族们的议论之声。
　　“好漂亮啊！”索菲亚赞叹起来，“据说曼珠沙华有起死回生的功效，是真的吗？”
　　“起死回生倒不至于。”亚尔斯兰摇摇头，“但确实可以强身健体，而且对女性有奇效，据说吃下后可以从此和狐女一样不惧寒冷。”
　　狐女，这个名字倒是第一次听说，是兽族的一支吗？还是另一个小型的种族。
　　“曼珠沙华在兽语中是生命之花的意思。”石头看着容器中的“雪莲”有些出神，“每一个狐女出生的时候，母亲都会为她种下一株曼珠沙华，这朵花是用她的血培育长大的，在狐女十六岁成年的时候，她会吃下这朵曼珠沙华，然后长大成人……”
　　听来似乎是一个美丽地有些残酷的故事。
　　“那这朵花是怎么来的？”索菲亚看着“雪莲”继续追问。
　　“应该是冒险者从狐女的雪池中偷出来的。曼珠沙华在狐女十六岁那年绽放，这时候盗花无异于夺去一个美丽的生命。”石头摇摇头，“每一个狐女一生只有一朵曼珠沙华，如果在十六岁那年没有吃下花朵的话……”
　　“会怎么样？”我也紧张起来。
　　“会因全身血液沸腾而死。”石头看着我静静地说，“每一朵曼珠沙华都是一个狐女的生命……”
　　生活的真相总是残酷地让人难以承受，我看着那朵美丽地如同梦幻的花朵，仿佛看到了狐女绝望的眼神，生命在欲望和利益面前竟是如此的脆弱，当我们坐在这里欣赏赞叹的时候，那个失去生命之花的狐女又会做什么呢，她会躺在母亲怀中静静等待那痛苦时刻的到来吗？她会诅咒我们这些丑陋的人类吗？
　　“五千……”我举起手臂，慢慢地说。
　　“噢！”众人的目光再次集中到我的身上。
　　“五千第一次……五千第二次……”小雅扫视着台下的贵族们，“成交！”
　　女孩将美丽的曼珠沙华送到我的手中，我接过圣洁的花朵，昏暗的光线下，生命之花发出璀璨的银色光芒，这是那个素未蒙面的狐女的生命之光吗，那一刻，一股深沉的无奈和忧伤击中了我，我猛地抱紧那朵花，难以自制地哭出了声……
　　天使，神明，所有的一切，在死亡面前都是如此的无力，我仿佛又回到了多年前那个悲伤的时刻，静静地目睹一个生命缓缓消逝而毫无办法，美丽的狐女，这一刻我为你哭泣，原谅我的无能，我终究还是救不了你，但我会把这朵花送回到你的坟前，你愿意等我吗？
　　“天使姐姐……”索菲亚的声音也带上了哭腔。
　　我默默地擦去眼泪，克洛儿，你不能在这些人面前哭泣，你怎么能让他们看到你的软弱，我深吸一口气，抬起头。石头早已转过了目光，亚尔斯兰则闭着眼睛靠在椅背上，只有索菲亚红着眼睛注视着我：
　　“天使姐姐，你……”
　　“没事。”我对她笑笑，然后把目光转向石头，“团长，我要把这朵花送回到狐女手里。”
　　石头先是一愣，随后摇了摇头，“太晚了，克洛儿，开花之后三天如果没有曼珠沙华，狐女就会死去，而从极寒之地到垩比翁，最少也要半个月的路程。”
　　“我知道。”我垂下目光，“但我还是要把花送回去，即使狐女死去了，曼珠沙华也属于她，这是她的生命之花……”
　　石头看着我，没有再说话。
　　会场里再次陷入沉寂，我向众人望去，却没有人愿意和我对视，贵族，丑陋的贵族，丑陋的欲望，我低下头，其实，我和他们又有什么不同呢？无论在哪里都受到万般宠爱的天界公主，无忧无虑的天界公主，美丽的天界公主，克洛儿，没有了这个身体的你一无是处，而拥有了这个身体的你同样一无是处……
　　“第二件拍卖品……”小雅再次高声宣布，“洛仑兹的面具！”
　　她缓缓揭开另一块红绸，一个碧色的面具静静躺在托盘上，温润如玉，光芒流转。小雅小心地拿起面具，举起来让众人观看。
　　整个面具做工极其简练，没有任何的装饰和花纹，细长的眼形让面容显得有些忧伤。
　　“幻术大师洛仑兹的遗物。”小雅开始介绍，“戴上这个面具后，几乎可以看穿任何的境像类幻术，五千金币起拍！”
　　“有趣！”亚尔斯兰这时睁开了眼，他探出身子，似乎对这个拍卖品颇有兴趣。
　　“很漂亮的面具！”我也试着转移自己的注意力。
　　“据说发现洛仑兹的尸体的时候，这个面具就在他的脸上。”石头缓缓说道。
　　“这也是个悲伤的故事……”亚尔斯兰看了我们一眼，“幻术大师洛仑兹，据说他使用幻术已到了出神入化的地步，这个面具是他送给新婚妻子的礼物，一直由他的妻子保管，在洛仑兹城的居民们看来，洛仑兹和他的妻子真是珠联璧合，幸福地让人羡慕。”亚尔斯兰顿了一下，叹了口气，“但自从他们的儿子出生后，一切都变了，洛仑兹把自己和他的家人关在他们的城堡中，二十年的时间里，洛仑兹的居民再也没见过他和他的家人。直到一个偶然路过的幻术师去慕名拜访，真相才呈现在世人面前。那个幻术师在城堡里发现了洛仑兹的尸体和他的日记。原来早在二十年前，他的儿子出生的时候，他的妻子由于难产而死去了，儿子也没有保住。伤心欲绝的洛仑兹为用幻术为自己建起了一个新的家庭，在他的幻术世界中，他的幸福得以延续，二十年的漫长时光，到最后，洛仑兹对自己的幻术世界已是深信不疑。然后，偶然的一天，他找到了自己多年前制作的面具，那个能看穿几乎所有幻术的面具，一时兴起的洛仑兹在他妻子幻像的鼓励下戴上了这个面具，于是……一切都失去了……重新理解真相的洛仑兹选择了结束自己的生命……”亚尔斯兰抬头看着小雅手中的碧绿，缓缓地说：“所以，洛仑兹的面具也被称为‘绝望凝视’。”
　　理智与情感，真实和幻像，幸福的定义究竟是什么？我叹了口气，活在幻术中的洛仑兹是软弱的吗？亦或是另一种形式的执着？也许坚强本身就不是为自己而存在的，只有你对别人还承担责任的时候，你才有坚强的理由。不知道面具后的洛仑兹最后看到了什么，当所有幻像都消失的时候，他是否感到后悔，他是否感到绝望，或者仅仅是漫长执着后最终的解脱……
　　如果没有改变命运的能力，我们是否拥有沉溺的权利？
　　会场里，竞价的声音已是此起彼伏：
　　“六千！”
　　“六千五！”
　　“六千八！”
　　“六千八百五！”
　　看来七千差不多就是大家的心理底线了。
　　“七千！”
　　终于有人喊出了这个数字，我们一齐望向声音发出的地方……
　　亚尔斯兰从容地放下手，他微笑着对众人做出抱歉的手势。
　　“你带钱了吗？”索菲亚有些吃惊地拍了他一下。
　　“没有！”亚尔斯兰耸耸肩。
　　“……”
　　刚才的五千加上现在的七千，这应该是我们目前的全部家当了，最后的拍卖品还没出现呢，我有些无奈地望向石头，财政危机啊！
　　亚尔斯兰从女孩手里接过面具若无其事地揣到怀里。
　　“我们没钱了！”我小声地暗示他。
　　“没事！”亚尔斯兰则是一副胸有成竹的样子，“有索菲亚在，我们的国库非常充裕。”
　　噢，对了，我怎么忘了这个身边的移动钱包了，索菲亚继承了伯爵的遗产，虽然没问过，但钱应该不少。
　　“想的美！”索菲亚瞪了吟游诗人一眼，“我只负责我和天使姐姐的开销，你的自己想办法！”
　　“我可一分钱都没带啊！”
　　“那你瞎拍什么？”
　　“我……我是拍来送给你的！”
　　“你这瞎话是张口就来啊！”
　　……
　　正在两人斗嘴的时候，小雅举手示意众人安静，她忽然把目光转向我：
　　“看来碰到了大买家！诸位今天收获颇丰啊！”
　　一个裹在斗篷里的女孩被人牵着手带到了舞台上，小雅走到她身后，双手搭上她的肩头：
　　“这就是今天最后的拍卖品。”她掀开斗篷的帽子，女孩灰白色的长发从她手中流泻而下，“斯潘达姆最后的奴隶，他像宠物般养在身边的黑暗精灵……”
　　斗篷被猛的扯下，女孩全身赤裸地站在舞台上，她闭着眼睛，修长的睫毛微微颤抖，咖啡色的皮肤在灯光下泛起丝绸般的光泽，女孩一手护着高耸的胸部，一手挡着腿间的花园，她的神色高傲而漠然，看得出来，她在尽力保持着最后的尊严。
　　“多么完美的身材！”小雅慢慢转到黑暗精灵的身侧，她从身边拿起一双白色的手套戴上，然后在众人注视下，缓缓拿开女孩护在胸前的手，“多么漂亮的胸部！”她闪开身为众人展示，女孩的胸脯急促的起伏着，小雅伸出指头轻点女孩的蓓蕾，女孩立刻全身一阵颤抖。
　　“可爱的*，敏感的身体，她一定可以让你获得极大的快感！”小雅露出残酷的笑容，她又伸手抚摸女孩的腰际，“腰臀的比例也是如此的完美，真是卓越的生育机器！”
　　这样肆意的羞辱，我皱起了眉头，为什么？为什么？同样身为女人，小雅为什么要这样做，这个一身白衣的明朗少女竟是如此的邪恶和残酷吗？
　　小雅再次来到女孩身后，她从身后抱住女孩，然后用手强制分开她的双腿，同时用力下压，这样女孩就不得不以一个极其羞耻的姿势蹲下身……
　　“够了！”我终于看不下去了，“赶快开价！”
　　小雅把目光移向我，她松开手，女孩立刻站起身，她依然紧闭双眼，全身都因为羞耻而微微颤抖。
　　“看来我们的大买家又等不及了。”小雅慢步来到台前，“既然如此，我就不继续展示了，下面开始拍卖。”
　　女孩那无助的身影让我觉得异常不适，我略一犹豫，然后沿着过道走上了舞台，在众人的目光中，我捡起地上的斗篷，披在这个黑暗精灵的身上，女孩立刻用斗篷将自己裹紧。
　　我看向四周，阴影中透出匕首的微光，那应该是影火的护卫，石头和亚尔斯兰也已经站起身，但奇怪的是，我走上舞台的这一路都没有人出来阻拦。
　　“看来你对这个拍卖品很感兴趣啊！”小雅冲我邪笑着。
　　“别废话了，开价！”我有些厌恶地避开她的目光。
　　“真是不听话的女孩！”小雅自言自语着，她再次面向台下的众人：
　　“最后的拍卖品，斯潘达姆的私生女，赛瑟琳.斯潘达姆，起价一万金币！”
　　:写这章的时候正在听齐豫的eordei，所以不留神让我们的主角哭了，霍霍！

第三十三章 影火之主
　　台下的贵族们开始了小声的议论，一万金币起拍确实可以称得上是天价了，即使对于稀有黑暗精灵女奴来说，这个数字也非常巨大。另一个让人惊讶的事情是赛瑟琳的身份，她竟然是斯潘达姆的私生女，这应该是极为秘密的事情，因为即使是艾里奥都从没有提起过。说起来这还真是个莫大的讽刺，一生从事奴隶贸易的斯潘达姆，死后他的女儿竟然也沦为了任人摆布的拍卖品！只不过要这样一个无辜的女孩来承担斯潘达姆的罪孽实在是太过于残忍了。
　　贵族们互相交谈着，但却迟迟没有人出价。毕竟在这样的敏感时期，买卖奴隶无异于是自愿列入帝国和仙林的黑名单，如果没有足够的资本，这实在是件冒险的事，更何况还有斯潘达姆私生女这样敏感的身份，相信斯潘达姆的悲惨下场也在众人心中留下了深刻的印象，谁知道是不是还有人在继续追查那件二十年前的惨案和各个牺牲者的后代。
　　小雅站在台前静静地等待，但我却感觉她似乎不断地用余光扫视着我，我看看一旁的黑暗精灵女孩，她依然闭着眼睛，神色一片安详。我叹了口气，那样的神态真是让人疼惜，我慢慢走下舞台，索菲亚立刻迫不及待地拉住我的手。
　　“想不到斯潘达姆还有个私生女。”石头摇了摇头。
　　“看来影火做的也很彻底。”亚尔斯兰则露出赞许的微笑，“这样他们就和斯潘达姆完全划清了界限……”
　　片刻之后，终于有人出价了。
　　“一万两千！”角落里的黑袍男子声音冰冷。
　　“一万五千！”肥胖的贵族搂着身边的女子。
　　“一万六千！”衣着华丽的贵妇人带着精致的面具。
　　“一万七千！”
　　“一万七千五百！”
　　……
　　“两万！”我举起手，会场再次陷入了沉寂。
　　“两万五千！”赞叹声响起，黑袍男子安静地坐在阴影里。
　　我看看索菲亚，一咬牙：“三万！”
　　众人的目光再次聚集在我身上，贵族们开始三三两两地议论出声。
　　“三万第一次……”小雅举起手，漆黑的眸子紧盯着我，“三万第二次……”
　　黑袍男子手托着下巴，似乎在沉思。
　　“成交！”
　　清脆的撞击声也宣告了拍卖会的结束，贵族们纷纷起身，短短几分钟的时间，会场就重新变的空旷了。
　　“看来真正对拍卖感兴趣的人并不多啊！”亚尔斯兰耸耸肩，似乎有些无趣。
　　影火接手后的第一次拍卖会，恐怕大部分人都是抱着观望的态度来参加的，从今天的竞价情况也可以看出来，贵族们好像都很小心，也没有什么势在必得的决心。作为今天的最大买家，相信很快就会有人来调查我的身份了。
　　“你的运气似乎很好……”小雅捏起赛瑟琳的下巴，强迫她与自己对视，但赛瑟琳却依然紧闭着双眼。
　　“去找你的新主人吧。”她松开手，在小雅的注视下，赛瑟琳慢慢地走下舞台，黑色的斗篷衬得她的灰白长发异常醒目。
　　赛瑟琳赤着脚，踩着鲜红的地毯缓步走来，她慢慢的睁开眼，银色的眼瞳如同圣湖中的两轮满月……
　　“诅咒之瞳！”身旁传来亚尔斯兰的低声叹息。
　　“什么？”我转头看着他，有些愕然。
　　“在黑暗精灵的传说中，银色的眼瞳代表满月的力量……银眼的魔女能看到未来的碎片……”吟游诗人望着一脸沉静的赛瑟琳，嘴角露出不易察觉的微笑，“而所有的预言者都是受到诅咒的……任何种族都无法承受未来的重量……”
　　预言吗？我看向那对美丽的银色眼眸，赛瑟琳静谧的如同一泓池水，她凝视着我，眼中盛满了与年龄不相符合的深深寂寞和无奈。
　　“从今天起，你自由了……”我拉过她的手，把她拉入怀里。
　　短暂的僵硬和茫然过后，女孩终于松弛下来。
　　“真是博学的吟游者！”耳边传来小雅嘲讽的声音，“竟然还有人知道这个传说。”
　　“我也很惊讶！”亚尔斯兰仰头迎上小雅的目光，“影火的慷慨也完全出乎我的意料，这样的预言者可是可遇而不可求的……”
　　小雅却没有答话。她从容地走下舞台，眼睛直视着我：“我把她送给你，我的爱人，作为我们的定情信物。”
　　“你说什么？”我放开赛瑟琳，“你究竟有什么目的？”
　　“我的目的？”小雅笑了起来，“我只想得到你……”
　　大门关闭的声音从身后传来，我们一齐转头望去，门边的阴影里，黑发的刺客悠闲地把玩着匕首。
　　“阿卡尼斯！”我惊呼出声。
　　“难道你就是……”亚尔斯兰则讶异地看着小雅。
　　“不错！”小雅再次笑出了声，“再隐瞒下去就不好玩了，我的‘奇迹女孩’……”她看着我，慢慢地摘下面具，一张美得令人窒息的脸孔出现在眼前，但这张绝美的容颜之上却刻着一道极其刺目的伤疤，丑陋的伤痕起始于修长的眉端，几乎覆盖了整只左眼，一直延伸到颧骨之上。
　　“我就是冬尼亚！”小雅把面具顺手丢出，黑色的长发披散而下，“如今的影火之主……”
　　刺耳的兵刃相交声中，阿卡尼斯如同一道黑色的闪电，从我的身边疾驰而过，他轻盈地落在舞台之上，一滴红色的液体从锋刃的尖端缓缓流下，我转过身，淡淡的伤痕出现在石头的脸上。
　　“好身手！”石头面无表情地擦去血迹，短刀散发出奇异的红色光芒。
　　“传说中的圣武士果然名不虚传。”阿卡尼斯则微笑起来，“你比萨诺姆还要强！”
　　“萨诺姆在哪里？”石头皱起了眉头，眼神在一瞬间变得锐利。
　　阿卡尼斯把匕首抛向空中，然后又伸手接住：“最后见到他的人好像是你……”
　　噢，圣武士，萨诺姆，情况似乎又变得复杂了……
　　“为什么你就不能等我的命令呢，阿卡尼斯？”冬尼亚显得有些无奈，她冲我微微一笑，“没吓着你吧？”
　　这话问的，我真是无言以对。
　　阿卡尼斯继续摆弄着他的匕首，脸上挂着自信的笑容：“我负责你的安全，但这并不意味着我要接受你的指挥。”他猛地握紧匕首，“没人能命令我，没人能命令阿卡尼斯！”
　　阿卡尼斯和石头相互对视着，气氛再次变得紧张起来。
　　冬尼亚慢慢后退，然后缓步走上舞台，她微笑着搭上阿卡尼斯的肩头：“机会多的是，今天我只想见见我的奇迹女孩……”
　　阿卡尼斯斜眼看着他，片刻之后，他终于将匕首重新收回腰间。
　　“现在让我们谈谈吧，我的爱人！”小雅从舞台跃下，落到我的面前。
　　真是让人捉摸不透的女孩，这样年轻竟然就成为了影火的主人，她究竟有什么目的，还有那道诡异的伤疤，又是如何刻在这张美丽的脸庞之上的呢？
　　“注意你的用词，奴隶贩子！”索菲亚终于看不下去了，她抽出匕首，闪身挡在了我的面前。
　　“哪里来的野丫头！”冬尼亚冷哼一声，毫不在意。
　　“你说什么？”索菲亚举起匕首，但很快她就冷静下来，“还是回去照照镜子吧，你这样的丑八怪怎么配的上天使姐姐！”
　　话音一落，我就知道情况要遭，冬尼亚眼中寒光一闪，银色的匕首从她的袖中滑出，锐利的锋刃直刺向索菲亚的胸口。
　　“小心！”我低喝出声，随后一把推开索菲亚，圣光守护弹开冬尼亚的匕首，影火之主一个翻身，再次轻盈地落到了舞台上。
　　“我不允许你身边有其他女人……”她看着我，眼中没有了笑意。
　　“你这个自作多情的丑八怪！”惊魂未定地索菲亚又跳了起来，我赶紧拦在她身前，回头看去，石头紧盯着阿卡尼斯的一举一动，亚尔斯兰则早已远远站到了门边，噢，这个逃命大师还真对得起他的名号。
　　“这小丫头是你什么人？”冬尼亚收起匕首，笑容再次出现在她的脸上。
　　“是我的爱人！”我迎向她的目光。
　　“天使姐姐……”索菲亚立刻拉住了我的胳膊，一副幸福的样子。
　　“很好！”小雅则冷笑起来，“这样我就又多了一个谈判的筹码！”
　　“你究竟要干什么？”我高声询问。
　　“我要得到你！”
　　“我是说真的……”
　　“我只想得到你！”冬尼亚耸耸肩，“从第一眼看到你，我就爱上了你，你知道，凡是我看上的东西，还从没有失手过……”
　　“就这么简单？”
　　“是啊！”冬尼亚摊开手，“有时候事情就是这么简单！”
　　真是让人捉摸不透的女孩，捉摸不透的影火，捉摸不透的形势，我站直身子，理理头发：“如果这样的话，我劝你还是放弃的好，我最讨厌你这样邪恶残忍而又自以为是的女孩！”
　　“看来我又被人讨厌了！”冬尼亚忽然咯咯地笑出了声，“我愈发喜欢你了，好了，现在还是来谈谈我们的交易吧！”
　　“交易？”
　　“是啊，你们还没有挑选赠品呢？”冬尼亚拍拍手，身着薄纱的女孩从舞台侧面缓缓步出。
　　“今天只是见面礼……”冬尼亚走到女孩们身边，但目光却望着我，“我们相处的时间会很长，你要学会顺从，我的爱人……”

第三十四章 交易
　　五个女孩一齐注视着我，目光中有些惊恐，又有些期待。看着这些无法掌握自己命运的女孩，我忽然觉得有些悲哀。无论哪个世界，美丽总是成为亵玩的对象，回头看去，赛瑟琳默默站在我的身后，银色的眼瞳剔透地如同女巫的水晶球，她低垂着眉头，仿佛在小心翼翼地揣测着新主人每一个微妙的感情变化。
　　“选好了吗，我的爱人……”冬尼娅依次抚摸女孩们的脸颊，她浅笑着在台上缓缓踱步，仿佛一切都胸有成竹。
　　“我要把她们都带走！”我仰起头，声音中透着不容置疑的坚定。
　　“你太贪心了呦，我的爱人。”冬尼娅微笑起来，黑色的眸子闪闪发亮，她伸手搭上一个女孩的肩头，然后开始亲吻女孩的脸颊。
　　“别再做这种无聊的表演了。”我叹了口气，“开出条件吧……”
　　冬尼娅依旧抚摸着女孩圆润的肩头，“条件？”她提高音调，一副明知故问的样子，“我怎么会和你谈条件呢，我的爱人……”
　　我看着她自信的神情，静静等待她的下文。
　　冬尼娅，小雅，你喜欢这种将别人的命运握于手中的感觉吗？占有一种美丽真的能给你带来满足吗？
　　“根据规则，我的爱人……”冬尼娅走下舞台，“你拍得了三件商品，因而只能挑选三件赠品，你今天只能带走她们中的三个……”
　　“我要把她们都带走。”我再次重复。
　　“真是任性的女孩……”冬尼娅的眼睛眯成了两弯月牙，但那道诡异的伤疤却让这个温暖的表情透出一丝冰冷。
　　“你的条件，冬尼娅。”我看着她。
　　“这可不好办了……”冬尼娅做出为难的神情，“你知道，要训练这些女孩也不是一件简单的事，她们可花了我不少心力啊……”
　　“每人五千金币，我买她们的自由。”
　　“哇，你真的很有钱啊，我的爱人！”冬尼娅掩着嘴，又做出惊讶的表情，“不过我的女孩可都是百里选一，音乐舞蹈样样精通，她们可以胜任从妻子到女仆的各种工作，而且……”她略一停顿，笑得有些神秘，“我送她们去做过专业的训练，虽然是处女，但她们的技巧可都是一流的呦，我的爱人，你只要尝过一次，肯定会终生难忘……”
　　我望向那些女孩，她们都有些羞耻地转过了头，冬尼娅啊，将自己的姐妹训练成别人的玩物真的是一件令人自豪的事情吗？
　　“六千……”
　　“啊！这可真让我为难……”
　　“八千！”
　　“你知道，我其实不怎么缺钱……”
　　“一万！”
　　“真让人惊讶！”冬尼娅终于敛起了笑容，“你要她们做什么？”
　　“我只想给她们自由！”
　　听到我的话，冬尼娅先是一愣，随即咯咯地笑出了声：“你太天真了，我的爱人！”
　　“自由？”她拂开耳边的黑发，“我已经很久没听到过这个词了……”
　　“给我你的答复。”我皱起了眉头。
　　冬尼娅走到我的面前，我犹豫了一下，却没有退缩，“你要明白，我的爱人。”她看着我，“即使是神，也救不了所有人，除非你能结束洛迦帝国的奴隶贸易，否则她们这样无力自保的美丽女孩永远都是被猎取的对象！”
　　我看着她的眼睛，那里面透着自信，也透着疯狂，还有无法言说的无奈和绝望，是什么样的经历，让这个女孩早早地就屈服于这个世界的黑暗。
　　“我只做我可以做到的。”我缓缓地说。
　　许久之后……
　　“不，你什么都做不了！”冬尼娅摇着头慢步后退，“我不喜欢你的伪善，我的爱人……”她冷冷注视着我，“你可以讨厌我，但我绝不允许你鄙视我。”她看看身后的女孩，忽然露出残酷的神情：
　　“无论你出多高的价钱，我都不会把她们卖给你，我的爱人！”
　　“这就是你的决定吗？”我也注视着她，“如果我一定要带走她们呢？”
　　“不要太自信啊，我的‘奇迹女孩’……”笑容再次出现在冬尼娅脸上，“我看过你和艾里奥的战斗，确实，只要你愿意，你可以在这里来去自如，但我同时也可以向你保证，只要我全力以赴，再加上阿卡尼斯，你今天能从这里带走的，只有尸体！”
　　片刻的对视之后，我终于败下阵来，面对冬尼娅自信而决绝的目光，我没有勇气和她进行这个赌局。
　　“那你要怎么样才愿意放过她们？”之前的气势在一瞬间消失殆尽，我知道自己已经丧失了所有的主动。
　　“让我想想，我的爱人！”冬尼娅在我面前来回地踱步，她的笑容渐渐透出邪恶。
　　片刻之后，她终于停下了脚步：
　　“让我们做个交易吧，我的爱人。”
　　“什么交易？”我忽然觉得有些紧张。
　　“很简单……”冬尼娅微笑着缓步走来，“加上我的侍女，一共有十个这样的女孩，我可以给她们自由，她们可以选择离开或继续留在我身边，无论她们做出什么样的选择，影火都会保证她们的安全……”
　　“条件呢？”我忽然失去了与她对视的勇气。
　　“也很简单……”冬尼娅伸手拂开我的长发，胜利地神情浮现在脸上，“我只要你陪我一夜……”
　　“什么？”还没等我反应过来，索菲亚已经喊了起来，“别做梦了，丑八怪！”
　　“你的答复，我的爱人！”冬尼娅充耳不闻。
　　我愣愣地看着眼前的女孩，只觉得有点莫名其妙，这算什么条件，陪她一夜，什么意思，这么主动的要求还是第一次遇见。
　　“放心，我的爱人……”冬尼娅依然微笑着，“我不会对你做什么，我只想好好地看看你……”
　　“不行！”索菲亚拉住我的手，“不能答应她，天使姐姐！”
　　我深吸一口气，让自己平静下来，陪美女过夜，听起来似乎不吃亏：
　　“我凭什么相信你？”
　　冬尼娅收起笑容，换上严肃的神情：“我可以欺骗任何人，但绝不会欺骗你，我的爱人！”
　　我看着她的黑色眼瞳，那个黑色的世界里隐藏着太多我不明白的东西。
　　“如果你食言，我绝不会放过你！”
　　“天使姐姐！！”
　　冬尼娅跃上舞台，“从现在起，这几位便是我影火的贵客，不得怠慢！”身穿皮甲的影贼从阴影里滑出。
　　“请――”一个老者伸出手。
　　我刚要迈步，却被冬尼娅一把拉住，“你的今夜属于我！”她微笑着，“影火绝对保证你朋友们的安全！”
　　“天使姐姐！”满面怒意的索菲亚被石头拉到了一边。
　　“祝你过的愉快……”亚尔斯兰冲我打了个手势，领头跟着老影贼走了出去。
　　石头看着我摇摇头，似乎想说什么，但最后还是拉着索菲亚走向大门，赛瑟琳则默默地跟在后面。
　　“可恶，你们就这样把天使姐姐留给那个丑八怪吗！”门外传来索菲亚的声音。
　　我目送他们离去，随后忽然感到有些不知所措，我答应的是不是太仓促了，事情真的这么简单吗？
　　“想什么呢，我的爱人。”冬尼娅拉住我的手。
　　我瞥了她一眼，没有抗拒：
　　“不要食言，冬尼娅。”
　　“放心。”冬尼娅点点头，把目光转向台上的女孩，“从现在起，你们再也不是我的奴隶了，我给予你们自由，你们可以选择离开或继续留在影火。”
　　女孩们面面相觑，一时不知道是不是应该相信。
　　“加兰！”冬尼娅忽然唤出一个名字。
　　身穿紧身皮甲的少女从幕布边跃出，她无声地半跪在影火之主的身前。
　　“刚才你也都听见了，现在我把这些女孩都交给你，你为她们做好安排，出了差错我唯你是问。”冬尼娅下了命令。
　　加兰抬头看了我一眼，然后带着女孩们走出大厅。
　　不知何时，阿卡尼斯已经失去了踪影，舞台上只剩下我和冬尼娅。
　　“加兰是我的贴身侍卫，你尽可以放心，克洛儿……”
　　“你为什么知道我的名字？”
　　“我知道的事情远比你想像的要多得多……”
　　“你要带我去哪儿？”
　　“去度过属于我们的夜晚……”

第三十五章 荒诞
　　房门在身后合上，简单而古朴的桌椅，散落的文件，冬尼娅转过身，淡漠的表情背后是看不透的深沉：
　　“你让我等的太久了，我的爱人……”
　　我茫然的环顾四周，书房吗，里面似乎还有卧室，被陌生的女人带到她的闺房共度夜晚，听起来似乎有些不真实，但为什么我会有期待的感觉呢，本性淫荡吗，我摇摇头。
　　，我到底是来干什么的，仔细想想，还真有点奇怪，我竟然如此轻易地就答应了她的要求，难道我竟是如此的高尚，可以轻易的为毫不相干的人牺牲自己，我抬头看看冬尼娅，影火之主微笑着，漆黑的眸子里有微光闪现，虽然我厌恶她的所作所为，但我还是不得不承认，这个身处黑暗世界的美丽女孩仿佛有一种致命的吸引力，她是那样的锋芒毕露，又是那样的诡秘，她有着我从未经历过的生命历程，那是一种与众不同的气质，至少对我来说是这样，是的，那是另一个世界的气息。
　　“你究竟打算做什么？”我小心问道。
　　冬尼娅却只是微笑着，她招手示意，我跟着她来到卧房，那是温暖的橙色，冬尼娅优雅地坐到床边：
　　“可以陪我坐一会儿吗？”她望着我，脸上带着淡淡的笑意。
　　而我则开始犹豫了，这是商量的语气吗？我觉得自己仿佛落入了一个温柔的陷阱，其实我并不善于和女孩子打交道，我总是猜不透她们的想法，所幸的是，到目前为止，我身边的女孩都是那样的单纯和直接，即使是朵拉尔这样的魔女，也从没有试图耍什么心计，当然，作为魔界的女王，她也完全没有这样的必要，就从不掩饰自己的欲望这一点来说，魔族显然要可爱的多……
　　“怎么了？”冬尼娅看到了我的疑虑，她站起身，“放心，我的奇迹女孩，以你的身手，我实在是玩不出什么花样……”
　　是吗，我瞥了她一眼，但在我看来，现在的主动权可是在她手里的，唉，我叹了口气，克洛儿啊，你什么时候变的这么优柔寡断了，我自嘲般的笑笑，陪美女过夜这种只赚不赔的买卖有什么可担心的，更何况，你可是天界的公主，有圣光守护在身，根本就是无敌的嘛！
　　让一个小姑娘搞得战战兢兢，说出去真是有失身份，我深吸一口气，挺胸抬头，走到了床边：
　　“敞开天窗说亮话吧。”我坐到床上，抬头看着冬尼娅，“我不喜欢影火，也不喜欢你，肮脏的奴隶贸易，虽然我没有改变现状的能力，但我也绝不会和你们同流合污！”我摇了摇头，继续说道，“我实在是不明白，冬尼娅，那么残酷的对待那些女孩究竟能给你带来什么好处？”
　　“好处？”冬尼娅低声重复，她垂下目光，忽然有些出神。
　　片刻之后……
　　“你真是可爱！”她轻轻地笑出了声，但目光却在那一瞬间黯淡下去，“我的爱人就该是这个样子，美丽、坚强、又有些多愁善感，克洛儿……”她看着我，“我喜欢你的天真和善良，因为那正是我早已失去的东西……”
　　“这不应该成为你的借口？”
　　“我的爱人啊，你还不明白，这世界的残酷，你还没有理解自己的命运……”
　　“我确实不知道你在说什么？”
　　“你会明白的……”冬尼娅忽然拉住我的手，“不谈这些了，还是让我们抓紧时间吧，我现在可以看看面具后的你吗？”
　　面具？我伸手一摸，噢，对了，我似乎一直都戴着面具呢！
　　“这个小小的愿望都不能满足我吗？”她轻轻抚摸我的手臂，请求的语气背后是一副志在必得的神情。
　　这就是美丽的命运吗，被欣赏，然后被占有，我苦笑着摇摇头：
　　“这从来都不是秘密……”
　　我缓缓摘下面具，刹那间，深沉的暗夜被漫天的星辰照亮，冬尼娅的神情从惊叹到怀疑，再到最后的满足。
　　“留下来，我的爱人！”她的纤手搭上我的肩头。
　　“什么？”
　　“留在我身边，我愿意尽力满足你的一切愿望，只要你成为我唯一的爱人！”
　　“别忘了我们的交易。”我拨开她的手，“你打算食言吗？”
　　“是的……”冬尼娅缓步后退，“我改变主意了，我要你永远留下来！”
　　“难以置信，冬尼娅……”我睁大了眼睛，“这就是你的计划吗？我如果不答应呢？”
　　“我仍然在请求你！”
　　“你知道的，这不可能！”
　　“这算是拒绝吗？”
　　“如果你愿意这样认为，是的！”
　　“不！你不能拒绝我！”一瞬间，影火之主的目光中透出疯狂，她紧紧攥着床角的纱幔，“你好像还不了解自己的处境，这里可是我的地盘！”
　　“你想说什么？”我的语气也冰冷起来，“我太轻信你了！”
　　“你确实太天真了！”冬尼娅笑出了声，“我曾经说过，为了得到我想要的，我从来都不择手段……”
　　“你在要挟我吗？”
　　“我只是在谈条件。”冬尼娅摊开双手，“按照你喜欢的方式……”
　　“没人能留得住我。”我用有些厌恶的目光注视着她，“你应该清楚这一点。”
　　“是的，这里没人留得住你。”冬尼娅的身体松弛下来，她仰起头，脸上充满自信的神情，“但不要忘了，那些女孩还在我的手里，还有你的伙伴，阿卡尼斯可从来都是率性而为的……”
　　“你……”怒意从我的心中升起，“你真卑鄙！”
　　“没关系，我的爱人，”冬尼娅迎着我的目光走来，“只要你留在我身边，即使恨我也没关系……”
　　“你这个疯子！”我骂道，“我们才第一次见面，你为什么要这么做？”
　　“第一次见面？不不不，我的爱人……”她停在我面前几步远的地方，“我们的命运从来都纠缠在一起……”
　　寂静的夜，流淌而过的时间抹去了所有痕迹……
　　“你觉得我会乖乖答应吗？”我也冷静下来。
　　“如果你离开，那些女孩会很辛苦……”冬尼娅邪笑着。
　　“对了！”她忽然做出若有所思的样子，“你身边的那个小丫头叫什么来着？索……索菲亚是吗？”
　　“你敢！”
　　难以克制的愤怒驱使我冲向冬尼娅，我伸出手，试图抓住她的衣领，但影火之主却从容闪开，白色的身影瞬间便出现在我的身后。
　　“看来你很关心她嘛，真让人嫉妒！”她轻轻抚摸我的脸颊。
　　“找死！”
　　圣光守护猛地弹开，在这样狭小的空间，冬尼娅根本无处躲避，她重重地撞在身后的墙壁之上，一丝鲜红沿着她的嘴角流出，影火之主缓缓抬起头，目光中透出寒意：
　　“似乎这个名字可以让你失去冷静，克洛儿，你拒绝我的原因就是她吗？”
　　“你敢伤害她的话，我……我……”我剧烈地喘息着，“我就是踏平影火也在所不惜！”
　　许久的对视之后，冬尼娅终于垂下了目光：
　　“很好，很好……”她的声音让人不寒而栗，“我记住了，索菲亚，我记住了……”
　　看着她胸前的那一点红色，我忽然觉得有些歉疚，我的心什么时候变的如此柔软了……
　　“这就是纯粹的信仰之力吗？”冬尼娅很快也平静下来，她再次将所有的情感都掩藏在漆黑的眸子里。
　　“把那十个女孩送过来，我要带着她们离开！”我捏起手印，元素力量从饰品中溢出。
　　“我如果不答应呢？”
　　“那我就用你做人质！”
　　“你为什么如此自信？”
　　“你想试试吗？”
　　“真是勇敢的女孩！”冬尼娅缓缓仰起头，嘴角挂着淡淡的笑意，手指微动的刹那，银色的匕首从她的袖中滑出，我立刻条件反射似的退步后撤。
　　但冬尼娅却没有动手，她只是端详着手中的锋刃，沉默良久：
　　“你杀过人吗？”她轻声问我。
　　我却无言以对。
　　冬尼娅扬起手，匕首划出优美的弧线，我略一犹豫，然后伸手接住。什么意思，我疑惑地望着她。
　　“影火之主从不接受任何妥协。”她骄傲地看着我，“今天你只有两条路，或者顺从我，或者杀死我！”
　　“你……你以为我不敢吗？”
　　我看着手中的匕首，银色的刃脊上闪动着细碎的光芒，杀人吗，听起来似乎是个过分遥远的名词，我已经目睹过残酷的杀戮，佣兵们在瞬间被切成碎块，飞溅的血花和被掐断的惨叫，但那些陌生面孔的死亡却仿佛总是有一种不真实感，我握着匕首走向冬尼娅，影火之主却微笑着。
　　我把锋刃抵在冬尼娅的胸口，但手却不自觉的颤抖起来，我终于有些理解索菲亚当时的感受了，同样的匕首，刺入一个丑陋怪物的体内和刺入一个人体内完全是两个概念。
　　“把……把那些女孩送来！”我色厉内荏地朝冬尼娅喊。
　　冬尼娅似笑非笑地看着我：“这样是杀不了人的，克洛儿……”她忽然猛地握住我的手。
　　“你……你干什么？”我惊惧地看着她。
　　“要这样，我的爱人……”
　　她紧紧握住我的手，将匕首慢慢刺入自己的胸口。
　　那真是一种怪异的感觉，我睁大眼睛，呆呆地看着银色的锋刃消失在她的身体里，鲜红的血顺着刃脊的刻痕涌出，一切就仿佛慢放的镜头，一种不可抑制的战栗从我的灵魂深处爬出……
　　“啊――”我大叫一声，然后拼命地想把手抽回来，但冬尼娅却将它紧紧攥住，她微笑的看着我，漆黑的眼瞳仿佛要吸入所有的光芒。
　　“放手，放手，你这个变态！”我挣扎着。
　　“面对真实的世界，善良只会让你变的软弱。”她松开手，失去平衡地我一屁股坐倒在地，我抬起头，冬尼娅冷漠地如同冬夜的满月。
　　“要战胜邪恶，就必须变的更加邪恶！”她平静地说。
　　“你……你……变态！”我坐在地上喘着粗气，只感到全身乏力，看来我的神经真的没有想像中那么强韧。
　　冬尼娅的伤口依然在不断地流血，这让我浑身不适，，从小到大，最受不了的就是放血的情景。
　　“别……别动！”我摇晃着走到冬尼娅面前，“自己握住匕首！”我命令道。
　　冬尼娅微笑着照做，我不敢和她对视，我恨自己的懦弱。
　　“慢慢往出拔！”我念动咒文，水元素从发卡中涌出，然后慢慢渗入伤口深处……
　　“你真是个温柔的爱人……”她忽然伸手抚摸我的头发，我立刻躲开。
　　“别得寸进尺！”我瞪着她，“我们之间还没完！”
　　“我真的这么让你讨厌吗？”她的脸上显现出一丝失望。
　　“是的，我讨厌你。”我皱起眉头，“我讨厌奴隶贩子，我讨厌变态，很遗憾，这两点你都占全了！”
　　“是吗？”冬尼娅沉思着，良久之后，她抬起头，“我又改变主意了，克洛儿……”
　　“什么？”我立刻后退，这个变态美女又打算干什么。
　　“我决定花点时间让你爱上我。”她露出女孩特有的狡黠。
　　“什么意思？”
　　“没什么……”冬尼娅摇摇头，“让我们恢复之前的条件，我不会伤害你的朋友，你也可以带走那十个女孩，只要你今夜陪我一起睡！”
　　“真不知羞耻！”我讽刺她，“而且，我不相信你！”
　　“那你就只能杀死我了！”她又换上挑衅的神情。
　　“别逼我！”我握紧拳头，“我也可以让你失去行动能力！”
　　“我打赌你不能！”冬尼娅微笑着，“在失去意识前我会用匕首刺入自己的心脏！”
　　“笑话！你打算用自己的命来威胁我吗？”
　　“我赌你的善良！”
　　“……”
　　我看着她的眼睛，我知道自己又输了，冬尼娅显然也知道这一点，我之前似乎将人间的旅行想的过于简单了。
　　“不说话就当你答应了。”她笑着开始解自己的衣扣。
　　“你干什么？”我有了不好的预感。
　　“换衣服！”她灿然一笑，白色的男式礼服从她的身上滑下，当那姣好的身材袒露在我眼前时，我不禁倒吸一口凉气。
　　“这……”
　　竟是如此的出乎意料，完美的曲线下隐藏的竟是这样一具伤痕累累的躯体，一道道伤疤几乎遍布每一寸晶莹的肌肤，如何惨烈的经历才会留下这样的痕迹！
　　“吓着你了吗？”冬尼娅迅速套上白色的睡袍，我则依然沉浸在刚才的冲击中说不出话来。
　　“你害怕吗，这丑陋的身体？”她有些犹豫地缓步走来。
　　“我……我只是没想到……”我佯装镇静地理理头发。
　　冬尼娅小心地坐到我身边，“你如果无法忍受的话，现在就可以离开，我不会为难你。”
　　我转头看着她，她的目光中有期待，又有嘲讽。
　　“我可以问问是怎么回事吗？”我同样小心地问道。
　　冬尼娅默默地拉住我的手，“我会告诉你的，我的爱人，但不是现在……”她忽然将头靠在我的肩上，“抱紧我好吗，我的爱人……”
　　这就是这个恶魔般女孩柔弱的一面吗，我犹豫着，一时不知道该怎么做，为什么我会对她产生怜惜的感觉呢，在目睹了她的所作所为之后，我为什么还会同情她呢？
　　冬尼娅看我没有动作，便主动搂住了我的腰，她像只小猫般蜷缩在我的身侧，双臂紧紧地圈着我：
　　“自从姐姐死后，我已经很久没有和爱的人一起睡了……”她闭着眼睛小声说，“我要的只是一点点温暖，克洛儿，只要一点点……一点点而已……为什么大家都不愿意给我呢？”
　　冬尼娅，这就是刚刚那个自信而冷酷的影火之主吗，或许不过是个得不到爱的愤怒孩子罢了，不过所谓的爱又是什么呢？她口中的“一点点”真的那么容易满足吗？
　　或许，爱本身便是一种贪婪，谁又说的清呢……
　　我看着沉沉睡去的冬尼娅，忽然觉得一阵荒诞充塞了胸膛……

第三十六章 阴谋
　　夜半时分，一阵嘈杂将我从睡梦中惊醒，我揉揉眼睛，冬尼娅的黑色眼瞳和那道醒目的伤痕出现在视线中。
　　“吵醒你了吗，我的爱人，我已经叫他们尽力注意了。”她侧身躺在我的旁边，手托着脸颊，看上去优雅而又充满了诱惑力。
　　“怎么回事？”我坐起身，晃晃脑袋。
　　什么时候睡着的，我低头看看，衣服还穿在身上，似乎是没有“失身”。
　　“别急，克洛儿，再陪我一会儿……”
　　冬尼娅蛇一般的缠了上来，她从身后搂住我，用脸上细嫩的肌肤摩擦我的颈侧，那酥麻的感觉不禁让我打了个寒颤，冬尼娅立刻便笑出了声。
　　“外面怎么了？”我皱起眉头，有些粗暴地推开她。
　　“一点小事，不用担心。”她的声音里透出一丝失望。
　　影火之主收起所有的媚态，翻身下床，她脱下睡袍，开始小心的穿戴一件褐色的薄甲。
　　咦，到底发生了什么，她为什么要换装备，我也跳下床，微光下，遍布伤痕的美丽身体似乎在诉说着一个不为人知的惨烈过去，我赶紧移开目光。
　　“垩比翁的驻军来取缔这个地下黑市了。”冬尼娅又恢复成了那个自信而高傲的影火之主。
　　，有这种事？短暂的愕然之后，我垂下头，开始沉思，为什么要选这个时候呢？斯潘达姆死后各大势力间的重新洗牌吗，不过为什么冬尼娅看起来一点也不在意呢？
　　“我要去找我的朋友。”我整整衣服，走向门口，但却被冬尼娅一把拉住：
　　“不必了！”她微笑着。
　　“什么意思？”
　　“你的朋友已经离开了。”
　　“究竟发生了什么？”我立刻全身戒备起来。
　　“别紧张！”冬尼娅松开我的手，她做出冷静的手势，“刚刚加兰带来消息，你的吟游者已经带着大家离开了，他似乎知道一些无人知晓的绝密暗道。”
　　“真的吗？”
　　噢，亚尔斯兰这小子，逃命逃地还真华丽，连绝密通道都被他找到了。
　　“我怎么会欺骗你呢，我的爱人。”冬尼娅用银色的丝带扎紧头发，“军队马上就攻进来了，跟我走吧，克洛儿！”
　　我张开嘴，拒绝的词语还没出口，一声轰响传来，冬尼娅的房门片片碎裂，手持巨剑的石头威风凛凛地出现在门口。
　　，这英雄救美也太及时了吧！我看着他锃亮的光头，一时无语。
　　片刻之后……
　　“真遗憾……”我终于微笑起来，“我的朋友来接我了，看来我只能拒绝你的好意了……”
　　冬尼娅静静的看着石头，表情变幻不定，“很好，圣武士……”她若有所思地点了点头。
　　一个纤细的身影穿窗而入，褐发的少女半跪在影火之主的身边：
　　“撤退已经完成，但军队也已经攻进来了。”她轻声说。
　　我慢慢走到石头的身边，“其他人怎么样了？”我问道。
　　“亚尔斯兰带着他们回百合了。”石头瞥了我一眼，“抱歉，我来晚了。”他小声说。
　　“放心，我没失身。”我冲他吐吐舌头，“吃一堑长一智，这回我彻底被她耍了……”
　　呼喝声从窗外传来，密集的脚步声响起，看来我们已经被包围了，石头拉着我闪身靠在墙边，从窗口望出去，身穿铠甲的士兵已经张开了弓矢，晃动的火光中，骑士拔出了长剑……
　　“这个警告还真是让人害怕啊！”冬尼娅微笑着，“跟我来吧。”她挥挥手。
　　我看向石头，他冲我点点头。
　　冬尼娅带着我们在长廊中穿梭，很快，我们便来到一处密道的入口。
　　“那些女孩在哪儿？”我忽然想到了这一系列事件的起因。
　　“还没想明白吗？我的爱人……”冬尼娅笑着在我脸上摸了一把，“除了赛瑟琳，所有的女孩都是我影火的刺客……”
　　“什么？”
　　“我将她们送给买家，她们为我提供情报，这世上根本没有免费的赠品，我的爱人！”
　　这下我可被彻底打败了，好阴险的冬尼娅，难道这个事件从一开始就是个阴谋吗？
　　“你的计划到底是什么？”我有些焦急地拉住她。
　　“没时间了，我的爱人。”冬尼娅依然笑着，“回去好好想想，其实非常的简单。”
　　这时，又是一阵急促的脚步声。
　　“小心！”加兰抽出匕首，护在冬尼娅身前。
　　然而……
　　几声闷哼过后，周围再次沉寂下来，阿卡尼斯握着匕首，沿着长廊缓步走来。
　　“我不是告诉过你不要下杀手吗？”冬尼娅有些嗔怪地瞪了他一眼，“死人会很麻烦的。”
　　“怪只怪他们太弱了。”阿卡尼斯抬起头，“我从没有留手的习惯。”
　　“真是一点都不可爱……”冬尼娅微笑着感叹，她把目光转向我，“跟着你的圣武士离开吧，我的爱人！”
　　“走了，克洛儿！”石头拉着我走向黑暗的密道。
　　“那你呢，冬尼娅？”我发现只有我和石头进入了密道。
　　“我还要去会会老朋友……”冬尼娅冲我摆手，“不要忘了我，我的爱人……”
　　机械转动声响起，入口在我们面前合上，黑暗中传出流水的声音，看来我们又回到了下水道，我摸摸斑驳的管壁，这一天过的就像做梦一样，事情似乎在向着我无法预料的方向发展。
　　“给我点光。”石头的声音传入耳中。
　　片刻的恍惚之后，我终于反应过来，我轻声的念动咒文，火球在我的指尖亮起。
　　“走了。”石头对我点点头，然后把我拦腰抱起。
　　我叹了口气，下意识地搂住他的脖子，唉，今天被骗的好惨啊，看来即使是亲眼所见的事实也不可尽信啊，以后可不能这么冲动和意气用事了。
　　“做决定之前可以先和我们商量一下。”石头似乎捕捉到了我的想法，“亚尔斯兰的消息很灵通，我也有一些经验，可以给你提供帮助。”他低头看了我一眼，“克洛儿，你很善良，也很果断，但终究只是个女孩子，你经历的事情还太少……”
　　噢，这话听起来虽然有些别扭，但还是有一定道理的，被大块头说教，真是没面子。
　　石头抱着我在下水道中穿梭奔跑，我开始回想今天发生的一切，如果这个事件从一开始就是冬尼娅的阴谋，那这个计划的目的又是什么呢？细想一下，拍卖会竟然恰好在我苏醒的当天举行，这是巧合吗？记得冬尼娅曾说过，她看过我和艾里奥的战斗，看来她早就打算要算计我了。吸引我参加拍卖会，然后将所有的商品都卖给我，这其中的关键究竟是什么呢？会和赛瑟琳的预言能力有关吗？正像亚尔斯兰怀疑的那样，冬尼娅为什么要把这么罕见的预言者送给我们呢？她想隐瞒什么吗？噢，对了，还有突然而至的军队，取缔地下黑市的举动会不会和赛瑟琳的拍卖有关呢？预言吗，这种能力究竟有多大价值？
　　，这还真让人头疼。
　　正在我冥思苦想的时候，石头忽然停下了脚步：
　　“戴上面具。”他放下我，小声说。
　　怎么了？我狐疑的看了他一眼，然后戴上亚尔斯兰的银色面具。
　　脚步声从黑暗的尽头传来，听上去从容而悠闲，石头轻轻地擎出巨剑，倏忽间，青色的火焰照亮了整个下水道，黑袍的男子缓步走来，火焰盘绕在他的身周。
　　“幻像青焰，应该是星月的人。”石头看着男子小声说。
　　噢，我则陷入了疑惑中，黑色面具的黑袍人，看上去怎么这么眼熟呢，在哪儿见过来着，我皱着眉头仔细的回想……
　　“啊哈！”我终于叫了起来，“这不是那个拍卖会上和我们竞拍赛瑟琳的人吗？！”
　　“才想起来吗？”石头面无表情的看了我一眼。
　　“你已经认出来了吗？”我再次惊讶了，大块头的记忆力这么好吗？
　　石头静静地看着黑袍人，没有回答。
　　黑袍男子在离我们不远的地方站定：
　　“两位好，我已经等待多时了。”他的声音听起来飘忽不定。
　　“阁下等我们有什么事吗？”石头很自然的挡在我身前。
　　“也没什么，不过想和两位认识一下。”黑袍人看起来就像是一片阴影，他的周身散发出微弱的魔法气息，这种感觉让我有些心惊，因为只有最为强大和纯粹的法师才能将魔力自然地散发出来，迄今为止，我只有在布鲁顿和贝黑摩斯的战斗中才有过这样的感觉，我再次屏息确认了一下，虽然非常微弱，但确实是存在的，看来面前的这个黑袍人的魔法境界已经超越了人类的极限，他可能是目前为止我在人间见过的最强大的法师，关于他的身份，如果他是星月的法师，那么，除了星月之主，我想不出其他的可能。
　　“齐格菲尔德吗？”我小心的问。
　　这个名字让石头和黑袍人都吃了一惊。
　　“这位小姐好锐利的目光！”黑袍人犹豫了一下，但还是慢慢摘下了面具，出现在视线中的是一张异常削?的脸。
　　“你真的是齐格菲尔得？”石头也有点不敢相信。
　　“虽然我不愿承认，但也无法否认。”黑袍人笑着摇摇头，“我原以为除了几个老朋友应该没人能认出这个装扮，想不到……”
　　“齐格菲尔德……”石头默念着这个名字，“法师找我们有何贵干？”
　　“既然身份已经败露了……”齐格菲尔德拉下帽子，露出花白的头发，“那就开门见山吧，我想问你们，关于斯潘达姆的私生女，你们知道多少？”
　　“您指哪一方面？”
　　“她的能力……”
　　“你是指……”我刚要说话，却被石头示意阻止。
　　“我们购买那个女孩完全是出于同情，她有什么问题吗，法师？”石头问道。
　　黑袍人静静注视着我们，似乎想从我们身上看出蛛丝马迹，许久之后，他摇了摇头：
　　“没什么，不知道最好……”青色的火焰渐渐黯淡下去，齐格菲尔德挥动手臂，他的身体忽然水波般荡漾起来：
　　“保护好那个女孩吧，以后要多加小心……”
　　当我的火球再次在黑暗中亮起的时候，齐格菲尔德已经失去了踪影……

第三十七章 漩涡
　　夜晚的垩比翁依然是灯火通明，我和石头在街道上慢慢的行进，醉酒的流浪者不时地从身边闪过，阴影中裸露的少女扭动着身体，夜晚永远都属于欲望。
　　身披斗篷的男子从我们对面走来，他的全身都笼罩在夜色中，只有一双蓝色的眸子熠熠生辉，脚步声和呼喝声从街道尽头传来，错身而过的刹那，我和男子目光相接，那清澈的眼瞳，神采飞扬……
　　骚乱的气息在街道上蔓延，原本站在路灯下的人纷纷散去，发生了什么？我有些茫然地望着身边的石头，但石头却忽然猛地抱起我：
　　“走这边。”他略一点头，抱着我钻进一边的小巷。
　　我撑着他的肩头向后看去，衣衫不整的贵族和士兵挥舞着兵刃四下张望，似乎在寻找什么，我立刻便想起了刚才的那个神秘男子，不知道出什么事了，今天还真是不太平。
　　石头抱着我在巷子里穿梭，作为一名路痴，我永远都搞不清楚他是如何辨别方向的，片刻之后，视线霍然开朗，我们终于回到了百合公会区。
　　“好了，你先回去吧。”石头放下我。
　　“你呢？”我忽然看到了他紧锁的眉头。
　　“刚才可能是贵族的居住区出事了，我去打探一下。”
　　我略一犹豫，“去吧。”我拍拍他的肩头，“自己小心。”
　　我轻手轻脚地踏入房门，昏暗的光线中，亚尔斯兰不知去向，索菲亚正趴在桌子上睡觉，而赛瑟琳则睁着银色的眼瞳，在黑暗中静静注视着我。
　　“那个弹琴的呢？”我来到她身边小声问。
　　赛瑟琳恭敬地站起身，低垂着眼帘小声回答：“亚尔斯兰先生送我们回来后就离开了，我也不知道他去了哪里，主人。”
　　这最后的称呼让我一愣，我愕然注视着面前的女孩，这也是一种自我保护的方式吗？我仿佛感受到了这顺从背后的骄傲。
　　“不要这样叫我。”我笑的有些尴尬，“我的名字是克洛儿，你叫我克洛儿就行了。”
　　赛瑟琳小心翼翼地打量着我，似乎在判断我的真实目的，片刻之后：
　　“是，克洛儿小姐。”她轻声答道。
　　我和赛瑟琳的对话最后还是吵醒了索菲亚。
　　“是天使姐姐回来了吗？”小姑娘揉着眼睛从桌边站起，当她看到我的时候，立刻就睡意全消了。
　　“天使姐姐！”索菲亚跑过来拉住我，“你怎么才回来！”她撅着嘴巴，“那个丑八怪没欺负你吧？”
　　“哪能啊！”我摸摸她的头发，“我这不好好的吗。”
　　“不行，我要检查！”小姑娘又叫了起来，她忽然猛的拉开我的领口……
　　“干什么！”我慌忙遮挡，但突然而至的一声尖叫让我的动作迟滞下来。
　　“怎么了，索菲亚？”我看着小姑娘一脸悲愤的表情有点莫名其妙。
　　“你……你们……”索菲亚指着我慢慢后退，“可恶！”泪水溢出她的眼眶。
　　这是怎么了，我看看赛瑟琳，黑暗精灵依然低垂着眼帘，对一切都无动于衷。
　　“到底怎么了，索菲亚？”我赶忙快走几步，拉住小姑娘的手。
　　“可恶，可恶！”索菲亚低声咒骂，“你说，天使姐姐……”她忽然抬头看着我，“你是不是喜欢上那个丑八怪了？”
　　这个问题让我再次愕然，“没有啊，你为什么这么问？”我还是一头雾水。
　　“还在骗我……”索菲亚顺手拿起一面镜子，“你自己看吧！”
　　看什么？我疑惑地望向镜中，微弱的光线下，雪白颈项上的一个鲜红吻痕清晰可见，，难道是冬尼娅留下来的吗？我看看满脸愤怒的索菲亚，这下可百口莫辩了……
　　“你听我说！”
　　“我不听，我不听……”索菲亚捂着耳朵跑上二楼，然后砰的一声关上了房门。
　　这种场面……，我汗，以前只在电视上看过，没想到现在却亲身体验了一回。我无奈地坐回到椅子上：
　　“唉……”我叹了口气，一抬头，正看到赛瑟琳嘴角的淡淡笑意。
　　，真是丢人，我赶紧拉起衣领。
　　“我服侍您沐浴更衣吧。”善解人意的赛瑟琳立刻就转移了话题。
　　“不用了，我自己来。”我摆摆手，“你去睡觉吧。”
　　“是，克洛儿小姐。”赛瑟琳欠身行礼，然后也慢慢走上了楼。
　　周围终于沉寂下来，我枕着自己的手臂趴到桌上，柔顺的紫色长发顺着面颊滑下，我伸手把它们拨到耳后，仔细想想，日复一日的热闹和嘈杂，我已经很久没有一个人静静地坐一会了，影火、军队、预言者，事情似乎越来越复杂，跳动地火焰在我的眼前渐渐模糊，睡意袭来，我轻轻地闭上双眼……
　　也不知过了多久，恍惚中，似乎有人为我换上了睡衣，当我再次睁开眼的时候，已经在床上了，是谁？我整理了一下纷乱的记忆，阳光从窗帘的缝隙中射入，金发的精灵推门而入，脸上挂着温柔的笑意。
　　“是你啊，伊莉娅。”我笑着摇摇头，然后坐起身。
　　“我早上来的时候，你正趴在桌子上。”伊莉娅坐到床边，很自然地为我掖好被子，“我和那个黑暗精灵女孩把你抱回房间的。”
　　“赛瑟琳吗？”我理理头发。
　　“事情的经过我都听亚尔斯兰说了。”伊莉娅也摇了摇头，“真是可怜的女孩……”
　　“唉……”我叹了口气，“现在是什么时候了。”
　　“已经中午了。”伊莉娅微笑着，“团长和亚尔斯兰也都回来了，大家都在等你。”
　　“好的，我马上就下去。”我跳下床，开始换衣服。
　　伊莉娅退出去为我小心地关上房门。
　　和往常一样，石头正和亚尔斯兰喝酒，索菲亚独自坐在一边，一副气鼓鼓的样子，伊莉娅则小声地和赛瑟琳谈着什么。
　　我走下楼，有些犹豫地坐到伊莉娅身边。索菲亚看了一眼，却没有说话。
　　“昨天出了件大事。”石头首先开了口。
　　我们一齐看着他，静待下文。
　　“斯特恩伯爵的儿子在伯爵府被刺杀，凶手还没有抓到，现在军方已经插手，垩比翁全城戒严。”
　　有这种事？我忽然想到了昨晚回来时所见的情景。
　　“就是昨晚发生的吗？”我问石头。
　　“对。”石头点点头，“昨晚我们回来时碰到的就是伯爵府的人。”
　　那些衣冠不整的贵族和私人卫队吗？一个身穿斗篷的身影从我的记忆中跳了出来，直觉告诉我，这件事可能与他相关。
　　“有消息称，这件事和几天前的贫民区暴动有关。”亚尔斯兰放下酒杯。
　　“暴动？怎么回事？”这还是第一次听说。
　　“说来话长。”亚尔斯兰沉思起来，“半个月前，贫民区老医生兰德的女儿的尸体被人发现，兰德怀疑她的女儿是被奸杀的，但安全处给出的结果却是自杀，老兰德不服，要求提督府彻查，不想却被一群恶棍打成重伤。然后就有流言传出，称这件事和斯特恩有关，垩比翁的安全部队随即封锁了贫民区，要追查流言的来源，贫民和卫兵开始对峙，五天前，一名士兵失手杀死了一个投掷石块的贫民，之后就爆发了大规模的贫民暴动，安全部队进行了残酷的镇压，传言至少有二百名贫民在骚乱中丧生，老兰德也被安全处带走，至今下落不明。再之后就是昨天的斯特恩遇刺事件，一名刺客混入伯爵府，在上百名护卫的眼皮底下杀死了斯特恩，垩比翁的提督已经要求萨特将军和垩比翁的驻军介入，因为从刺客的手法看来，刺杀事件可能和大名鼎鼎的银色彗星有关。”
　　“银色彗星？”这又是谁呢？
　　“银色彗星卡莱尔……”石头也放下了酒杯，“帝国的头号通缉犯，南方叛军的首领，平民中的英雄！”
　　革命者吗？我只觉得一种崇敬油然而生。
　　“五年前，卡莱尔带着三百名奴隶在南方举起叛旗。”亚尔斯兰把玩着酒杯，补充道，“叛军的队伍迅速壮大，帝国军队几次围剿都无功而返，叛军再加上贝尔加登，现在帝国正在对南方逐渐失去掌控。”
　　“那这次卡莱尔来垩比翁做什么呢？”伊莉娅似乎也很好奇。
　　是啊，垩比翁是帝国的北方重镇，南方叛军的首领来垩比翁有什么目的呢？
　　“这几年贵族遇刺事件频发，”石头解释道，“现在我们知道，几个影响巨大的案子都是艾里奥做的，但在这之前，帝国政府一直怀疑这些事件和卡莱尔有关，我想卡莱尔应该也在追查这些事件，再加上现在冰雪兽皇有南下的趋势，形势可能会有大的变化，卡莱尔亲自来打探消息也可以理解。”
　　“卡莱尔吗……”索菲亚终于也开了口，“在贵族小姐的圈子里，这个名字可是个传奇，据说他曾和卡卡罗特元帅交过手，并且在元帅的身上都留下了伤痕。”
　　好家伙，这么猛吗？我又想起了昨夜那双飞扬的湛蓝眼瞳，看来这个卡莱尔倒是值得一会。
　　“形势越来越错综复杂了。”石头叹了口气，然后把目光转向伊莉娅，“莱格拉斯有什么消息吗？”
　　“噢，对了，险些忘了最重要的事情。”伊莉娅不好意思地看了我们一眼，“莱格拉斯送回来消息，我们可能还要等一段时间，仙林依然在讨论这个事情，长老已经亲自去和帝国交涉了，莱格拉斯说仙林希望我们能护送风之圣女去和贝尔加登谈判，长老请我们尽快答复。”
　　“很好！”石头点点头，“有风之圣女亲自接洽，省了我们不少麻烦，伊莉娅，你告诉莱格拉斯，叫他不要着急，这段时间垩比翁的形势可能会有变化。”
　　“好的。”伊莉娅也点点头。
　　我有些好奇地看了她一眼，不知道她和莱格拉斯之间是如何联络的。
　　“影火那边有什么消息？”石头又向亚尔斯兰问道。
　　“影火吗？”吟游诗人用别有深意的目光注视着我，“这应该去问克洛儿啊，她不是和冬尼娅睡了一夜吗？”
　　，这话说的还真是淫荡，我无奈地瞪了他一眼。
　　“丑八怪……”索菲亚在一边嘟哝着。
　　“你们没做什么吧？”伊莉娅也红着脸凑了过来。
　　“你说呢……”我拉住她的手，“都是女孩子，你担心什么？”
　　“骗人！”索菲亚继续嘟哝着，“骗人，不害臊！”
　　我汗，没想到小姑娘这么介意啊，难道搞百合也要忠贞吗？
　　“索菲亚怎么了？”伊莉娅低声问道。
　　“还能怎么……”我无奈地耸耸肩，极力压低声音，“小姑娘耍性子……”
　　“是吗？”伊莉娅笑得有些促狭，“不会是因为这个吧？”她忽然伸手搭上了我的肩头。
　　“呵呵呵呵……”这下我只能装傻了。
　　“昨天给你换衣服的时候我都看到了。”伊莉娅的脸也红了，她垂下头不敢看我，“虽然我们精灵对这种事不是很在意，但我还是希望你能学会保护自己，克洛儿……”
　　“呵呵……”我则继续装傻。
　　“那个冬尼娅是个什么样的人啊？”伊莉娅轻声地问。
　　这下可不能回避了，“一个惹人厌的家伙。”我赶紧拉着精灵的手，“比温柔的伊莉娅可差远了！”
　　“真的吗？”伊莉娅的头更低了。
　　“当然是真的了……”我刚想继续深入，忽然感觉到一股杀气，，我抬起头，发现索菲亚已经握紧了拳头，我汗……
　　“那我也要像她那样……”伊莉娅则有些迷醉地贴了上来。
　　“什么？”我极力保持镇定。
　　“我也想……”伊莉娅凑到我耳边，芬芳的气息让我一阵意乱情迷，“我也想……吻你……”
　　噢――，那种感觉……，我只觉得一阵淡淡的波纹从心中荡漾开来，整个身体都在一瞬间酥软下来，，难道这就是纯情的诱惑吗？
　　“啊――”又是一声大叫，不用说，肯定是索菲亚大小姐，也只有她敢坏我的好事了，唉，“你们两个……真不害臊，当着大家的面……可恶！”
　　这时的伊莉娅，俏脸通红，连脖子都染上了红晕，她有些忙乱地松开手，“我……我出去一下……”精灵逃命似地跑了出去。
　　我佯装镇定地整整衣服，索菲亚仍旧是一副怒气冲冲的样子。
　　“哈哈哈哈，我们说到哪儿了？”转移话题是我的强项。
　　“好香艳的表演啊！”亚尔斯兰又露出了淫荡相，一旁的石头则早已开始默默地喝酒了。
　　“闭嘴！”我瞪着吟游诗人，“垩比翁的地下黑市怎么样了？”
　　“还能怎么样啊！”亚尔斯兰慢慢地靠在椅背上，“当然是被取缔了，不过影火似乎早有所料，据说损失很小。”
　　真是狡猾的冬尼娅，她究竟有什么目的。
　　“关于赛瑟琳的能力，我们最好严守秘密。”亚尔斯兰忽然严肃起来，“我估计目前知道这个秘密的可能只有冬尼娅，齐格菲尔德和我们。”
　　“我们似乎被卷入了一场庞大的争斗。”石头看着赛瑟琳叹了口气。
　　“怎么说？”我依稀抓住了一些重点，但还没有完全理清。
　　“我本来觉得冬尼娅可能是想把赛瑟琳作为一个和帝国讨价还价的重要筹码。”石头说道，“影火虽然受到帝国军方的庇护，但他们之间实际缺乏信任，影火接手了斯潘达姆的奴隶贸易，从幕后走向台前，但冬尼娅的野心可能不只这些，我想帝国应该早就对影火有了戒心，这次取缔地下黑市应该就是一次警告，军方可能知道冬尼娅有所隐瞒，但又抓不到她的把柄，所以用武力方式进行试探，不过冬尼娅也很聪明，她知道如果继续把赛瑟琳留在手里实际对她有害无益，所以就选择我们做了她的储藏室，这一着棋真的很高明！”
　　“为什么是我们？”我追问道。
　　“当局者迷。”石头笑了笑，“克洛儿，你还没有意识到你现在已经是各大势力瞩目的焦点所在了。”
　　“什么？”
　　“拥有惊人力量的‘奇迹女孩’，一段完全空白的个人历史，而围绕在她身边的每一个人都是那样的神秘莫测……”石头的目光从我们的脸上依次扫过：
　　“拥有两种元素感受力的精灵女孩，”他看着伊莉娅，“关于仙林的一切都是秘密……”
　　“和艾里奥存在千丝万缕联系的伯爵女儿，”他又看着索菲亚，“二十年前的恩怨似乎还在延续……”
　　“仿佛通晓一切的吟游诗人！”他又注视着亚尔斯兰，“但却没人知道他的情报来源……”
　　“以及……”石头垂下目光，“我想你们对于我的身份一定也很好奇……”
　　“总之，”他摸摸光头，“在摸清我们的底细前，没人敢轻举妄动的，何况我们背后还有仙林，还有百合，现在又多了影火……”他又看着我，“千万不要小看你和冬尼娅共同度过的那个夜晚，克洛儿，在别人看来，这可能意味着我们和影火的关系非同寻常。”
　　，我怔怔地看着石头，想不到事情已经发展成了这样，难道我这轻松愉快的人间探险要向阴谋和杀戮的方向发展吗，h，no！
　　“现在又多了齐格菲尔德……”石头的发言还在继续，“作为特克加坦大陆最强大的法师之一，星月主人向来对政治和阴谋没有兴趣，他一直都在监视费尔南德斯的动向，现在，这个世外高人却忽然对赛瑟琳发生了兴趣，这似乎预示着这件事情的背后还隐藏着更深层的因素。”
　　“那我们现在怎么办？”我已经有些混乱了。
　　“没什么别的办法。”石头摇摇头，“在莱格拉斯回来前静观其变吧。”
　　“也只能如此了……”我低头想了一阵，“那就还按我们之前的计划行动吧。”
　　“赛瑟琳怎么办啊？”伊莉娅提醒我。
　　“我们带她去百合。”
　　“可是……”
　　“让赛瑟琳冒充我的侍女。”我冲伊莉娅笑笑，“难道‘奇迹女孩’这点特权都没有吗？”
　　“那我呢？”索菲亚又叫了起来。
　　“你跟着团长啊！”我赶紧回避重点。
　　“……”
　　“好……好，”看着小姑娘咄咄逼人的架势，我只能妥协了，“我每天都来看你！”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“不许骗我！”
　　“怎么会……”
　　“这还差不多……”
　　：霍霍霍霍，看来我这坑已经挖到一百章以后了，汗……

第三十八章 银色彗星
　　又到了探望索菲亚的时间，虽然这样每天跑来跑去有点浪费时间，不过也没办法，谁叫我答应了人家呢？唉……
　　路过夜兰雕像的时候，我看到了卡佳，她依旧穿着那身粗布法袍，栗色的长发在脑后扎起高高的马尾。
　　“嗨，卡佳！”我远远地冲她打招呼。
　　卡佳从碑文上收回目光，当她看到我的时候似乎有些愕然。
　　“你好。”她点点头，然后开始仔细的打量我。
　　这时我才想起来，卡佳似乎还没有见过我的容貌，上次我们在百合分手之前我一直都是戴着面具的，怪不得她显得有点吃惊。
　　“我是克洛儿，上次测试的时候我们见过的。”我微笑着伸出手。
　　卡佳略一犹豫，她垂下目光沉思了一阵，然后也微笑起来：
　　“你的事情我都听说了，‘奇迹女孩’！”
　　卡佳握住我的手，然后慢慢站到我的身侧，气氛忽然显得不太自然，我立刻就意识到自己的错误所在，这个世界是没有握手礼的，我的这个动作在卡佳看来显然有些过于亲昵了，噢，这可有点尴尬。
　　“那个……你要出门吗？”我看到她整齐的穿着开始转移话题。
　　“哦……是的。”卡佳点点头，她依然握着我的手。
　　“最近垩比翁不是戒严了吗？”我继续问道。
　　“对，不过百合的法师有一些特权。”
　　哦，是这样啊，这么说百合真的和军方有所关联，我看着卡佳的平民装束，忽然意识到另一个重要的问题：
　　“你为什么不穿百合的法袍呢？”
　　没有百合的法袍，该如何显示自己百合法师的身份呢？
　　“恩……”卡佳有些犹豫地转头看着我，“我是去办些私事……”
　　噢，原来如此，看样子是不方便说的事情了。
　　“对不起，我不是要打听你的隐私。”我赶紧向她道歉。
　　“没关系。”卡佳微笑着摇摇头，她略一沉思，然后握紧我的手，“有兴趣去垩比翁转转吗？”
　　“什么？”我一时没反应过来。
　　“你应该还没去过垩比翁的贫民区吧。”卡佳的眼睛亮了起来，“我正好要去那里见个人，可以带你去啊。”
　　“这个……”我看着她坦然的神情，有些不太明白她的目的，“方便吗？”
　　“没什么不方便的，又不是约会，我去见我的哥哥。”卡佳拉着我的手，忽然有些兴奋。
　　也许是她的热情感染了我，也许是我真的不懂得如何拒绝别人，简单的权衡之后，我答应了她：“好啊！”
　　我看看四周，赛瑟琳正安静地站在不远处，噢，那似乎是无法听清我们的谈话的最近距离，这个女孩还真是……
　　我冲她招招手，赛瑟琳快步跑了过来。
　　“帮我通知索菲亚和石头，我和卡佳一起去垩比翁的贫民区了，今天就不过去了。”
　　“是的，小姐。”赛瑟琳点点头，转身离开了。
　　“你真的答应了吗？”这下轮到卡佳吃惊了。
　　“是啊！”我冲她眨眨眼，“我从不拒绝佳人的邀请。”
　　“你不怕我对你图谋不轨？”
　　“有人敢对‘奇迹女孩’图谋不轨吗？”我反问道。
　　“你还真是与众不同！”卡佳微笑着摇了摇头，“明明看上去是那样的柔弱，但做起事情来却又是如此的干脆和果断……”
　　“这算是夸奖吗？”
　　“你认为呢？”
　　卡佳拉着我走向大门，我忽然有些紧张，有时候不妨心血来潮一下，如果所有的事情都在自己的掌握之中，那样的生活岂不是毫无乐趣可言？
　　我看着身边女孩那飞扬的眼神，突然有了一种似曾相识的感觉，卡佳吗，看来这也是个有趣的人啊……
　　出了百合公会，卡佳从包里拿出两件斗篷：
　　“穿上它，克洛儿，我们太显眼了。”
　　我用黑色的斗篷裹住全身，只露出两只眼睛，卡佳带着我像幽灵一样在小巷子里穿行，我们避开所有巡逻的士兵，最后来到了贫民区。
　　低矮的板房，躺在路边的乞丐，衣衫褴褛的人群用戒备的目光注视着我们。贫民区仍然处于封锁中，我不知道卡佳是如何找到进入这里的道路的，看来她不是第一次干这种事了。
　　一个脸色发黄的男人提着酒瓶在路中央高声咒骂，周围的人们都远远躲开，也许是喝的太多了，他的发音已经完全走了样，我听不懂他在喊些什么。
　　几个转折之后，我们来到了一个小广场边，眼前的景象触目惊心，上百具尸体裹在破烂的席子里陈列在广场上，一些女人和孩子趴在尸体边声嘶力竭地哭泣，空气中弥漫着难闻的尸臭。
　　我捂住鼻子，一句话都说不出来。这就是五天前镇压的“成果”吗？几个士兵在广场边搭起一个木架，柴草堆积在周围，看样子是打算要火化。一个士兵点起火堆，尸体被一具具丢进火中，不忍放手的亲人被抬尸的士兵一脚踢开，那蛮横的样子真是令人气愤。
　　“别冲动！”卡佳拉住我，对我摇摇头。
　　我们默默离开广场，一阵喝骂声传来，卡佳拉着我迅速躲进路边的废屋中，一队手持长矛的士兵在路上横冲直撞，把所有没来得及跑掉的人扔进后面的一辆巨大的木制囚车中。
　　“据说卡莱尔藏身在贫民区。”卡佳握住我的手，“为了问出他的下落，军方这几天在疯狂抓人。”
　　哭喊声在身后渐渐隐去，卡佳带着我穿过一间间废屋，我们越过一个巨大的土丘，最后停留在一片荒废的墓地边。贫民是没有墓碑的，甚至也没有墓室，坍塌的坟间偶尔显露出散落的白骨，那凄凉而恐怖的气愤让我头皮发麻。
　　“马上就到了。”卡佳勉强挤出一丝笑容。
　　穿过墓地间的荒草，在一棵枯干的树下，一间木屋孤零零的座落在那里。一个身穿灰色斗篷的男子坐在屋前的一个树桩上，他的面前竖着一个简陋的三角形石碑，碑前的白色花环是这里的唯一生机。
　　“那就是我的哥哥……”卡佳微微一笑。
　　男子闻声回过头，我不禁一惊，那湛蓝的眼瞳……
　　“你是……”
　　男子也有些吃惊，他把目光转向卡佳。
　　“这就是克洛儿。”卡佳解开自己的斗篷，“我们的‘奇迹女孩’！”
　　男子开始认真地打量我，我脱下斗篷的帽子，拨出自己的长发，“你好，请教你的名字……”
　　男子的眼神在一瞬间透出赞叹，我知道那是因为我的容貌，我已经逐渐习惯了人们的这种表情。
　　“我的名字……”男子转头望着灰色的墓碑，面容沉静下来。
　　“忘记告诉你了。”卡佳忽然又拉住我的手，她微笑地神情之中透出一丝骄傲，“我哥哥的名字是卡莱尔，银色彗星卡莱尔！”
　　虽然我已经隐隐有了些预感，但当卡佳说出这个名字的时候，我还是吃了一惊，银色彗星！
　　男子的侧脸看上去坚毅而果敢，那双蓝色的眼睛里似乎盛载着某些理想主义的东西。
　　“嘘――”卡莱尔忽然做出禁声的手势，“莱斯莉喜欢安静，我们还是静静地陪她坐一会儿吧。”
　　“莱斯莉？”我看着那个白色的花环，那是象征纯洁的百合花吗？
　　“老兰德的女儿……”卡佳的目光黯淡下去，“那个被斯特恩糟蹋的女孩……”
　　这就是事件的起点吗，我也沉默下来，这么说，杀死斯特恩的人真的是卡莱尔，而所有的传言都是事实？
　　片刻之后，卡莱尔站起身：
　　“进屋说吧。”他带着我们走进简陋的木屋。
　　小木屋里干净而整洁，我在一个圆形的木凳上坐下。
　　“想不到能见到传闻中的‘奇迹女孩’，真是不虚此行了。”卡莱尔坐在我的对面，卡佳则站到他的身后，双手扶着他的肩膀，看起来兄妹俩似乎关系不错。
　　我看着从容的银色彗星，想到外面为了抓到他已经开始大动干戈，这世界还真是不可思议！
　　“你什么时候走？”卡佳低头问道。
　　“今天。”卡莱尔微笑起来。
　　“这么快！”
　　“是啊。”银色彗星垂下目光，“我本来没打算暴露身份，只是莱斯莉……太可惜了……”
　　“她真的是被斯特恩杀死的吗？”我忽然有些好奇。
　　“斯特恩……”卡莱尔抬头看着我，“他和一群下流胚子轮奸了莱斯莉，可惜我没有那么多时间，不然我一定让他感受一下什么是痛苦……”
　　噢，这个词听起来还真是刺耳，我皱起了眉头，莱斯莉吗，为什么会这样？
　　“在贫民家里，美丽往往意味着灾难。”卡佳慢慢握住了卡莱尔的手，“一个月前我见到莱斯莉的时候，她还说想到百合去看看，想不到……”
　　“很善良的一个女孩。”卡莱尔的嘴角抽动了一下，“一年前我受伤来到垩比翁的时候，她还照顾过我，现在老兰德的腿脚不太好了，都是莱斯莉在替他出诊，莱斯莉就是贫民区的天使……”
　　“莱斯莉……”卡佳闭上眼睛，泪水顺着她的眼角滑下。
　　“贫民们失去了他们的天使，但安全处却百般维护贵族的利益，愤怒的人群试图冲击提督府，事情就是这样。”卡莱尔静静地说，“如果这世界无法给予人们应有的正义，那就摧毁它……”
　　我再次陷入了沉默，卡莱尔的叙述虽然简略，但我依然能感受到那话语背后的惊心动魄，贫民的天使，那尚未绽放便已凋零的花朵，一个鲜活的生命再次被肮脏的欲望毁灭，为什么，为什么人心总是这样的丑陋！
　　“我已经不能再呆下去了。”卡莱尔握住卡佳的手，“必须让萨特知道我已经离开了垩比翁，否则他会继续在贫民区抓人。”
　　“那……你是打算……”
　　“我会通过老朋友把我离开的消息透给萨特。”卡莱尔点点头，“照顾好自己，卡佳。”
　　“你的老朋友？”
　　“对……”卡莱尔忽然微笑起来，“看样子她已经到了……”
　　一阵脚步声从屋外传来，卡莱尔站起身，推门而出的刹那，熟悉的声音响起：
　　“你怎么也在这里，我的爱人……”
　　绝美的容颜和醒目的伤疤……
　　卡莱尔解开灰色的斗篷，露出一身黑衣劲装：
　　“好久不见，冬尼娅……”

第三十九章 最后的回归
　　我一直都没有注意到，原来这棵枯萎的巨树竟然如此的高大，干裂的主干扭曲着伸向天空，早已失去绿色的树冠在风中抖动着，看上去竟透出些苍凉的气息。
　　“是啊，好久不见……”冬尼娅倚在枯干的树上，看似温暖的笑容背后是残酷的冰冷，“上次见面应该是一年前吧……”
　　“时间过的真是快啊！”卡莱尔也感叹起来，“上次见你的时候，你还只是个翼影的刺客，想不到现在已经变成了影火的主人……”
　　“这都是托你的福啊！”冬尼娅向着天空伸出手臂，露出妩媚的神情，“上次为了抓你，影火的好手几乎折损殆尽，老顽固们威信尽失，这才给了我机会，说起来我还要感谢你呢。”
　　“各取所需，仅此而已。”卡莱尔垂下目光，“如果没有你的情报，我也不能全身而退。”
　　我瞥了一眼卡佳，她正低头沉思着，看起来卡莱尔口中的“老朋友”似乎并不具有通常的含义，怎么听那都是一场交易。
　　“我们的银色彗星什么时候变得这么有心计了。”冬尼娅站直身体，她轻轻地跨前一步，“竟然把‘奇迹女孩’都带来了，你是要警告我吗？”
　　“不关他的事，克洛儿是我带来的。”在卡莱尔沉默的空档，卡佳忽然开了口，她看着冬尼娅大声说，“我要让克洛儿看看你的真面目！”
　　真面目？我不禁苦笑起来，原来这偶然的心血来潮竟也在别人的计算中，想必卡佳也听说了我和冬尼娅的关系，她带我来或许只是想增加谈判的筹码，好一个心计深沉的女孩，冷静、聪颖、果断，随时都可以捕捉到对自己有利的战机。我慢慢从卡佳身边退开，或许她并没有恶意，但受人利用的感觉还是让我很不舒服。
　　“对不起！”卡佳立刻拉住我的手，我看着她，却没有说话。
　　“这么说，我的爱人是被骗来的吗？”冬尼娅微笑起来，“你们竟敢欺骗我的爱人，我很生气……”
　　“对不起，克洛儿，是我们太自私了。”卡莱尔也转过身，“你最好现在就离开，和叛军扯上关系是一件很危险的事情。”
　　“是啊，我的爱人。”冬尼娅也极力怂恿我，“为什么不去百合公会等我呢？”
　　我在离他们几步远的地方站定，思虑片刻之后，我终于也露出微笑的神情：
　　“我要留下来。”我摇摇头，看着卡佳，“正如你所希望的，即使马上离开，我也已经和你们扯上了关系，现在我想看看这件事情的结果。”
　　“还有你……”我又把目光转向冬尼娅，“我对你的‘真面目’也很好奇。”
　　“我的‘真面目’？”冬尼娅一愣，随即露出魅惑的笑容，“真是个坏女孩，那天晚上你还没看够吗？”
　　“时间不多了。”卡莱尔忽然打断了对话，“现在来谈谈我们的交易吧。”
　　风吹动干枯的枝丫，发出哗哗的轻响，冬尼娅慢慢敛起了笑容：
　　“交易？”她的眼瞳再次变的漆黑一片，“我们从没做过什么交易……”
　　急躁爬上卡佳的美丽侧脸，卡莱尔也皱起了眉头：“你打算食言吗？”
　　冬尼娅在树干边缓慢踱步，没人能猜透她的想法：“你还是那样的轻信，银色彗星。”她仰起头，目光带上了嘲讽，“我倒是觉得你的妹妹更适合作一名首领。”
　　光芒闪动的瞬间，我嗅到一丝危险的气息……
　　“小心！”
　　黑色的闪电从巨树的顶端直贯而下，卡莱尔抽出银色的匕首，同时把卡佳一把推开，密集的兵刃相交声传来，阿卡尼斯笑得如同嗜血的野兽，黑色的匕首划出诡异的路径，将所有的银光吞噬殆尽，汗珠从卡莱尔额头渗出……
　　格住黑色匕首的刹那，一道更加黯淡的阴影从阿卡尼斯的手臂侧腾出，薄薄的阴影竟然锐利的难以置信，银色的锋刃被轻松斩断，卡莱尔一个翻身，狼狈地就地滚出，他迅速地站起身，胸前被割裂的衣服下露出浅浅的血痕：
　　“护臂影镰！”
　　风吹起阿卡尼斯的黑色短发，影火守护神自信的笑容中带上了一丝惋惜，他把匕首缓缓举到面前，锐利的锋刃洁净如常。
　　护臂影镰，这么说刚才那道锋利的阴影才是他真正的武器，真不愧是特克加坦最强大的刺客之一，仅仅一个照面就让传说中的银色彗星挂了彩。
　　“背信弃义的小人！”卡佳扶住卡莱尔，对着冬尼娅骂道。
　　影火之主却毫不介意地笑了起来：“真是天真的孩子。”她缓步走到阿卡尼斯的身侧，“如果从未有过忠诚，何来背叛……”
　　好一个阴险歹毒的冬尼娅，我看着笑靥如花的影火之主，只觉地脊背发凉。
　　“你还是那样的现实啊，我的蛇蝎美人。”卡莱尔轻轻推开卡佳，有些无奈地笑出了声，“这么说你已经和萨特结盟了……”
　　冬尼娅静静看着他，却没有回答。
　　“这么说你是默认了？”卡佳握紧了拳头，“帝国的走狗！”她啐道。
　　冬尼娅皱起了眉头，却依然没有说话。
　　我也缓缓走到卡莱尔身边，影火之主的目光追随着我的身影。
　　“你真的在给帝国卖命吗？”我轻声问道。
　　冬尼娅地瞳孔骤然缩紧，她注视着我，却久久都没有开口。
　　“萨特的部队什么时候赶到？”卡莱尔从容问道。
　　冬尼娅把黑发拨到耳后，眼中的犹豫一闪而逝：“我不会放你回南方的。”灿烂的笑容再次出现在她的脸上，“影火最大的买卖就是奴隶贸易，自由对我来说一钱不值！”
　　“那真是可悲……”卡莱尔站直身体，脸孔之上透出坚毅，“自由的信念是扑不灭的火焰，帝国终会自食恶果！”
　　“可惜你永远都看不到那一天！”冬尼娅猛的后退一步，她把目光转向我，“你呢，我的爱人，你站在哪一边？”
　　“所有的奴隶贩子都是我的敌人。”我迎上她的目光，平静地说。
　　“这算是你我决裂的宣言吗？”
　　“如果你这样认为……”
　　“好的，很好……”冬尼娅伸手抚摸斑驳的树干，眼神在一瞬间透出疯狂，“这样的话，我就再也不用考虑你的感受了，我的爱人，从现在开始，我会不择手段得到你！”
　　“那只会让我更加讨厌你！”
　　“没关系，我的爱人……”冬尼娅张开双手，“即使得不到你的心，我也要得到你的身体！”
　　，这露骨的话让我禁不住打了个寒颤。
　　“在萨特赶来前拖住他们！”冬尼娅冲阿卡尼斯命令道。
　　阿卡尼斯回头看了她一眼，却没有动作。
　　噢，事情有点微妙了，差点忘了，高傲的影火守护神是从不接受任何人命令的。
　　“你不是一直想和银色彗星交手吗？”冬尼娅放缓语气，暗示道。
　　原来这才是阿卡尼斯出手的真正目的，看来这个强大的刺客只是个一心追求力量的纯粹武者。
　　阿卡尼斯注视着卡莱尔，“银色彗星……”他摇了摇头，失望的神色一闪而逝，他倏地将匕首插回腰间，转身大踏步地走了出去。
　　“你去哪儿？”冬尼娅惊愕地望着他的背影。
　　“他已经没有任何价值了……”阿卡尼斯的声音从远处传来，几个起落之后，影火守护神便失去了踪影。
　　“可恶……”冬尼娅转头紧盯着卡莱尔，“看来你又捡回一条命，下面就看你的造化了，萨特调集了他的所有精锐……”
　　“这就不劳你操心了。”卡莱尔把断裂的匕首丢了出去，“即使萨特亲自出手，也拦不住银色彗星！”
　　“呵呵……”冬尼娅轻笑着，“我实在看不出你信心的来源。”
　　“只要影火的守护神不出手，”卡莱尔神色从容，“我在垩比翁就来去自如！”
　　冬尼娅皱起了眉头，片刻之后，她又恢复了往常的妩媚和锋芒：
　　“那就祝你好运吧……”她慢慢后退，“顺便赠送你一个消息，老兰德已经在牢里自杀了，不过你可以放心，他的骨头很硬，什么都没说。”
　　“是吗……”卡莱尔垂下目光，双手在一瞬间握紧。
　　“作为对你勇敢的奖励，我会帮你处理掉剩下的那几个下流东西。”
　　“为什么你要这么做？”卡莱尔抬起头。
　　“谁知道呢？”冬尼娅继续笑着，她忽然冲我眨眨眼，“也许我想给我的爱人最后留个好印象……”
　　影火的主人纵身跃出，曼妙的身姿在空中划出优美的弧线，消失在土丘之后。
　　与此同时……
　　“哥哥！”惊呼传来。
　　卡莱尔摇晃着扶住卡佳的肩膀，一口鲜血狂喷而出。
　　怎么回事，我赶紧念动咒文，用水元素覆盖他的伤口。
　　“不碍事……”许久之后，卡莱尔冲我挥挥手，踉跄着慢慢站稳，“护臂影镰，真是名不虚传……”他自嘲般地微笑起来，“全盛时期的我或许还可以和他一搏，但现在，我恐怕在他手下走不出十招……”
　　“哥哥！”卡佳的眼中已经盛满了泪水。
　　“怎么回事？”我感到事情有些不寻常。
　　“没什么，老毛病了。”卡莱尔活动了一下身体，赞叹起来，“‘奇迹女孩’的治疗术真是非同凡响！我还从没感受过如此纯净的水元素。”
　　“到底怎么回事？”我又转向卡佳。
　　“一种慢性病！”卡佳擦去眼泪，“哥哥全身的肌肉正在逐渐失去力量……”
　　，肌无力吗，这还真没办法，即使最高等的治疗术也无法治愈身体内部的疾病，想不到卡莱尔年纪轻轻竟然得了这种绝症！
　　“不要这样看着我嘛。”卡莱尔摸摸卡佳的脸颊，“又不是现在就要死，最少我还有三到五年的寿命！”
　　“只有五年了吗？”我吃了一惊。
　　“已经足够了……”
　　卡莱尔摆摆手，我们跟着他来到土丘之上，俯看垩比翁全城，一队队士兵沿着街道向这里汇集而来。
　　“萨特真是干劲十足啊！”银色彗星似乎毫不担心。
　　“不要紧吗？”我看着他从容的神色，却一点也高兴不起来。
　　“放心。”卡莱尔点点头，“现在垩比翁的精锐都已经调到了北方边境，剩下的这些不足为惧。”
　　“但你只有一个人？”所谓双拳难敌四手。
　　“一个人用来攻城肯定是必死无疑，但用来逃跑却是绰绰有余。”卡莱尔笑着转过身，“只是不该连累了你，我替卡佳向你道歉。”
　　“没什么……”我也笑了起来，“能认识传说中的英雄是我的荣幸。”
　　“英雄？”卡莱尔一愣，湛蓝的眼瞳里有些柔软的东西出现又隐去，“你笑起来的样子真是动人心魄！”
　　“过奖！”我无奈地摇摇头。
　　“如果你不介意……”卡莱尔犹豫了片刻，开口道，“我想请你帮我照顾卡佳。”
　　“什么？”没等我说话，卡佳就叫了起来，“我要和你一起走，哥哥！”
　　“我不能带你走。”卡莱尔搂住她的肩膀，神色在一瞬间缓和下来。
　　卡佳将头贴在卡莱尔胸前，兄妹俩用力把彼此抱紧。
　　“我会去南方找你。”卡佳低声说，她用余光瞥了我一眼，“我会把克洛儿也带去……”
　　“这恐怕得问问‘奇迹女孩’。”卡莱尔无奈地冲我微笑着。
　　“我正好也要去南方办点事，”我耸耸肩，“卡佳还可以做我们的向导。”
　　“看，克洛儿答应了。”卡佳从卡莱尔怀里钻出来跑到我身边，“这回你高兴了吧。”
　　“我高兴什么？”卡莱尔摊开双手，做出一副莫名其妙的样子。
　　“你心里明白。”卡佳冲我眨眨眼，面对她别有深意的目光，我却只能装傻了。
　　“那就谢谢你了，克洛儿。”
　　“你为什么这么信任我，我们应该是第一次见面。”
　　“这又有什么关系呢？”卡莱尔笑的十分坦然，“冬尼娅曾说过，轻信是我最大的弱点，但我却总是改不了这个毛病……”
　　轻信吗？我上下打量着传说中的银色彗星，也许这便是天然的领袖魅力了。
　　卡莱尔转身背对着我们，他仰起头，湛蓝的眸子和天空融为一体，风鼓荡起他破裂的前襟，一瞬间，黑色的短发伸长舞动，从发梢开始，耀眼的银色向上蔓延，我终于明白银色彗星这个名号的由来了。
　　“去南方吧，克洛儿……”他静静望着垩比翁高大的城墙，我却只能看到他的背影，“去南方看看，看看这百年来，所有坚贞不屈的人民是如何为自由而战的，不过一定要快。”
　　“哥哥你……”卡佳的眼神有些朦胧，又有些忧伤。
　　“现在帝国超过一半的兵力都在北方边境。”卡莱尔继续说道，“这是最好的机会，也是最后的机会……”
　　“你的意思是……”我压住耳边的乱发。
　　“这是银色彗星的最后一次回归。”匕首从他的袖中滑出，“我已经没有时间了……”
　　“哥哥！”卡佳低下头开始小声的啜泣。
　　“不要哭，卡佳，战士终将死于战场，但不是今天。”卡莱尔转过脸，夕阳在他背后拉出长长的影子，“没有自由的大地葬不下我的身体……”
　　风吹过的时候，银色彗星从高大的土丘顶端一跃而下，宛如划过夜空的流星：
　　“天空之上，才有我的葬礼……”
　　:最后一句话的出处
　　《约会》
　　――茨维塔耶娃
　　我将迟到，为我们已约好的
　　相会，当我到达，我的头发将会变灰……
　　是的，我将被攫夺
　　在春天，而你赋予的希望也太高了。
　　***
　　我将带着这种苦痛行走，年复一年，
　　穿越群山，或与之相等的广场、城镇。
　　（奥菲尼娅1不曾畏缩于后悔！）我将行走，
　　在灵魂和双手之上，勿须颤栗。
　　***
　　活着，像泥土一样持续；
　　带着血，在每一河湾、每一灌木丛里，
　　甚至奥菲丽娅的脸也仍在等待，
　　在每一道溪流与伸向她的青草之间。
　　***
　　她吞咽着爱，充填自己的嘴
　　以淤泥。一道金属之上的光的斧柄！
　　我赋予我的爱于你：它太高了。
　　在天空之上是我的葬礼。
　　（王家新译）
　　注1：《哈姆雷特》中的人物，因爱情而精神失常，坠河而死
　　诗评：一位天才诗人，却半生坎坷――父母早逝、丈夫遭处决，但诗人从未放弃写作，在这首诗里她强烈的表达了对爱情的渴望和对死亡的坦然。当一首诗写出了一个诗人的命运：活于大地而死于天空，我们还能说些什么呢？与她同时代的诗人爱伦堡曾经这样评价她：“作为一个诗人而生，并且作为一个人而死”。

第四十章 人质
　　卡莱尔张开双臂，仿佛从天而降的雄鹰，他轻盈地落在连绵的屋顶之上。立刻，垩比翁沸腾了，士兵们呼喝着奔涌而来，贫民区却传出了震天的欢呼。银色彗星简单判断了一下形势，然后就向着最近的城墙纵跃而去。
　　萨特的士兵开始沿着街道追逐，弓手们搭上弓矢，但稀疏的箭雨却根本无法阻挡卡莱尔前进的脚步。四个身穿铠甲的骑士匆忙跳上屋顶，开始围堵，城墙上的守卫也迅速占据有利位置，强力的十字弩从箭孔中伸了出来。
　　血色的夕阳悬在天边，卡莱尔反握匕首，脚步不停，一个身材魁梧的骑士挥动双手剑从正面拦腰斩来，卡莱尔高高跃起，一瞬间，我仿佛感受到了那飞扬银发下的淡淡笑意，银色的匕首脱手而出，拦截的骑士挥剑格挡，一声轻响过后，匕首竟然盘绕着缠在了长剑之上，金色的霞光中，一条银色的细线显出了轮廓，一端连在匕首末端，另一端却握在卡莱尔手中。
　　“不好！”
　　骑士一声惊呼，试图丢掉武器，但终究还是慢了一步，耀眼的电光在眨眼间便顺着银线流遍了他的全身，惨叫传来，身材魁梧的骑士一阵抽搐，然后慢慢地萎顿在地。
　　卡莱尔收回匕首，微弱的电流从他的全身散发出来，与此同时，另三个骑士也在瞬间杀到，他们从三个方向，一个跃起凌空斩击，一个翻滚着割向下盘，另一个则毫无花巧地直线突刺，生死一线之际，所有人都拼尽全力，卡莱尔用双手握住匕首，银色的长发无风自动：
　　“雷光壁！”
　　流窜的电光在瞬间结成密集的网络，三把兵刃在触碰的刹那便再也无法前进分毫，又是一阵剧烈的抽搐，三个骑士纷纷瘫倒在地，胜负已分。
　　城墙上的骑士轻挥手臂，巨大的箭矢夹着破空之声呼啸而至，卡莱尔低喝出声，一瞬间，雷光大盛，所有的箭矢都偏离了轨迹，飞掠而去。银色的电光依旧在不断聚集，卡莱尔慢慢地伏低身体，脚下的瓦砾片片碎裂，士兵们看着那一团耀眼的光芒，面面相觑。
　　“结束了……”卡佳拉住我的手，露出久违的笑容。
　　整座建筑轰然坍塌，卡莱尔如同离弦的箭，向着厚实的城墙射去，所有的电光在瞬间汇集到匕首尖端，仿佛白日的惊雷，整个城墙都摇晃起来，漫天的烟尘缓缓散去，一个巨大的空洞出现在城墙之上，而银色彗星却已经失去了踪迹……
　　“走了，克洛儿！接着就是我们的麻烦了！”
　　卡佳拉着我奔下土丘，我努力紧跟她的脚步，但无奈，这个柔弱的身体实在是不适合田径运动。
　　“太慢了，克洛儿！”
　　卡佳焦躁地的回头看我，我却只是不住的喘息。
　　“噢，我的小公主……”
　　感叹过后，卡佳把她的包塞到我怀里，然后将我拦腰抱起，，这几乎要变成我的主要旅行方式了。我匆忙抓住她的脖子，真是浪漫的公主抱！
　　街道上已经乱成一团，士兵们全副武装，向着城门口聚集，看来萨特打算在城外追杀卡莱尔。
　　“没关系吗？”我抬头问卡佳。
　　“放心！”卡佳抱着我钻入巷子里，我赶紧蜷紧身体，“在城里抓不住银色彗星，城外想都别想！”
　　片刻之后，我们回到了百合公会。
　　“快，这边！”
　　艾薇儿已经等在了问口，她远远的就向我们招手，我立刻觉察到事情起了变化。
　　卡佳放下我，我们跟着艾薇儿从一个隐蔽的侧门进入公会。
　　“萨特已经亲自来到了百合。”艾薇儿边走边说出了这个惊人的消息。
　　我和卡佳相互对视，均感到事态紧急。
　　“是冬尼娅提供的消息。”艾薇儿继续说道，“虽然现在萨特还不敢怎么样，但卡佳已经暴露了身份，最好马上离开。”
　　“我不明白你在说什么……”卡佳还有些戒备。
　　“不要否认了。”艾薇儿回头看了她一眼，“百合从一开始就知道你是银色彗星的妹妹。”
　　“什么？”
　　“你觉得你哥哥为什么要让你来百合呢？”艾薇儿一脸严肃。
　　“为了保护我……”卡佳垂下头开始沉思。
　　“丽兹大法师和银色彗星一直都是朋友，虽然他们的理想不同，但却彼此信任。”艾薇儿头也不回地说道，“但现在丽兹大法师在北方边境，局势非常敏感，百合也不便继续留下你。”
　　卡佳不再说话，艾薇儿带着我们来到奥术室，拉拉也早已等在门口。
　　“薇薇安也在下面。”艾薇儿把我们交给拉拉，“我去趟夜兰大厅，爱丽丝老师和维若拉老师正在那里接待萨特，有消息的话我会通知你们。”
　　艾薇儿离开后，我们跟着拉拉下到奥术大厅，石头、伊莉娅和赛瑟琳也等在那里，但亚尔斯兰和索菲亚却不知去向。
　　“美人你的麻烦真是一个接一个啊！”薇薇安迎了上来，“听说你见到了卡莱尔，怎么样，传说中的银色彗星帅不帅啊？”
　　我没好气地瞪了她一眼，真是一点紧张感都没有。
　　“索菲亚在哪儿？”我向石头询问。
　　石头略一犹豫，缓缓说道：“下午的时候一个人赌气跑了出去，现在也没有回来，亚尔斯兰已经去打探了。”
　　噢，可恶，真是任性的小丫头，她不知道现在我们是各方瞩目的焦点吗，竟然敢一个人跑出去。
　　“对不起，是我大意了。”石头有些歉意地看了我一眼。
　　“没关系……”我赶紧摆摆手，“她也不小了，我们总不能24小时看着她……”
　　我皱起眉头，唉，只希望别出什么事。
　　“有亚尔斯兰，应该很快就会有消息了。”伊莉娅轻轻挽住我的胳膊，“上午的时候，莱格拉斯带来消息，他已经和风之圣女来到了城外，但现在垩比翁全城戒严，他们进不了城。”
　　“是吗？”
　　风之圣女也到了啊，看来垩比翁真的不能久留了，影火已经投靠了军方，卡佳也暴露了身份，再不走的话很可能会被萨特堵在百合公会，那样可就被动了，但是索菲亚……，可恶！
　　说话间，亚尔斯兰慢悠悠地晃了进来，我们立刻把他团团围住。
　　“索菲亚呢？”我焦急地问。
　　亚尔斯兰摊开双手，显得有些无可奈何：
　　“我们麻烦大了……”
　　他从怀里掏出一把匕首递给我。
　　“这是……”我只觉得心里咯噔一下，这不是索菲亚的匕首吗？
　　“发生了什么？”我一把揪住吟游诗人。
　　亚尔斯兰握住我的手腕，等我慢慢平静下来：
　　“一个影贼交给我的。”他看着我缓缓说道，“索菲亚落到冬尼娅手里了……”
　　“什么？”
　　我睁大了眼睛，这是我最不愿意看到的情况，伊莉娅扶住我的肩膀，我无奈地靠在她身上。
　　“怎么办，怎么办……”我已经失去了方寸。
　　亚尔斯兰在我们面前摊开一张纸，上面画着一张地图，其中的一个地点用红色标记了出来：
　　“这是冬尼娅的条件。”亚尔斯兰把纸递给我。
　　我仔细看去，发现地图下写着一行小字：我和你的小情人在这里等你，我的爱人！后面还印着一个鲜红的唇印。
　　“冬尼娅！”我攥紧地图，只觉得怒意涌上心头。
　　急促的脚步声从楼梯上传来，艾薇儿穿着睡袍跑了过来：
　　“好了，准备走吧，萨特已经开始调集军队了。”
　　“他要干什么？”薇薇安有点吃惊。
　　“还能干什么。”艾薇儿白了她一眼，“当然是保护百合公会的安全了。”
　　“……”
　　这样的借口……，我用求助的目光望向石头。
　　石头略一沉思，走上前来：
　　“我们如何离开垩比翁？”他问道。
　　“这个放心。”艾薇儿点点头，“百合和城外有十六个相通的传送点，我和薇薇安为你们打开其中的一个，你们可以安全地传送到城外。”
　　“这些传送点都是隐蔽的吗？”石头继续问道。
　　“是的，具体的位置只有我们才知道。”
　　“这样的话……”石头想了想，转身面对我们：“我陪克洛儿去见冬尼娅，亚尔斯兰带着大家去城外和莱格拉斯汇合，有问题吗？”
　　“好的，就这样吧！”我点头同意。
　　“可是……”伊莉娅欲言又止。
　　“还是这样吧……”吟游诗人又开了口，“团长陪克洛儿去见冬尼娅，伊莉娅带大家去城外和莱格拉斯汇合，我在城里接应。”
　　“你能行吗？”石头认真问道。
　　“放心！”吟游诗人微微一笑，“整个特克加坦大陆都是我的后花园！”
　　还真是大言不惭，不过今天听来竟然格外可信。
　　“要走的跟我来。”艾薇儿招招手，同薇薇安一起，带着伊莉娅、赛瑟琳和卡佳走向内室。
　　有卡佳在，应该没什么问题，我看着她们的背影暗想，实在不行的话，还有无敌的伊莉娅，噢，还是祈祷不要发生这样的情况吧。
　　“我在城里等你们的好消息。”吟游诗人眨眨眼，又晃晃悠悠地踱了出去。
　　石头从我手里拿过地图开始仔细查看。
　　“应该还是在下水道。”片刻之后，他点点头，“我们走，克洛儿。”
　　当然，为了节省时间，我又坐上了人肉黄包车。石头抱着我来到小巷，打开圆形的井盖，红色的火焰亮起，我躺在石头怀里向着目的地奔去。
　　冬尼娅！我攥紧自己的衣襟，反复默念着这个名字，你最好不要伤害索菲亚，不然我一定不会放过你，就是毁掉垩比翁也在所不惜……

第四十一章 古拉姆平行镜影
　　我和石头沿着石子路向着灯火辉煌的大厅缓步走去，影火的地下据点还真不少，这一个虽然在规模上小了许多，但却更加的隐蔽。大部分的影贼似乎都撤走了，我们一路上毫无阻拦。
　　按照石头的建议，我虽然心急如焚，但依然努力放慢脚步，同时仔细地观察四周，冬尼娅这样阴险的女人，谁知道她是不是又有什么歹毒的计划。
　　跨进大门的时候，我也同时准备起四个法术，一旦情况有变，立刻就可以发动进攻。然而，出乎意料地是，大厅里也没有任何的守卫，一条鲜红的地毯铺向另一扇侧门之后，我和石头对视一下，小心地顺着地毯走去。
　　石头伸手示意，他利索地侧身闪到门边，我则正对着大门捏起了手印，合页转动发出“吱――”的一声轻响，侧门缓缓敞开……
　　红色的地毯笔直地伸向小小地舞台，略显黯淡的灯光里，冬尼娅微笑着，身下是装饰华丽的软椅：
　　“欢迎回来，我的爱人……”
　　一阵“唔唔”声传来，索菲亚躺在一旁的沙发上，双手被反绑在身后，嘴上还勒着布条，小姑娘正望着我不住挣扎，而在另一侧的阴影中，阿卡尼斯悠闲地用匕首修整着指甲。
　　“放了索菲亚，你想要什么？”
　　我捏着手印缓步前行，石头默默地绕向另一侧，阿卡尼斯立刻停下了动作。
　　“不要这么紧张嘛……”
　　冬尼娅站起身，她表演般地走到沙发一侧，索菲亚激烈地挣扎起来，满脸怒意。我注视着她的一举一动，手镯亮起青色的光芒，冬尼娅伸出手，轻抚索菲亚的脸颊，灯光下，她的表情快速变化着：
　　“仔细看的话，还真是个美人啊！”她自言自语般地赞叹起来。
　　“别碰她！”我停下脚步，青色的风刃已经在身前显出了轮廓。
　　冬尼娅用余光扫视着我，眼中的锋芒一闪而逝，银色的匕首从袖中跃到了索菲亚的颈前：“想比比速度吗，‘奇迹女孩’……”她转脸望着我，平静地语气仿佛不带任何情感。
　　我的呼吸急促起来，那双漆黑的眼眸，那是决绝而疯狂的目光，她的眼睛告诉我，她真的做的出来，影火之主的力量究竟有多大，如果她不顾一切，我是否能保护索菲亚的周全，这个赌博的代价太高了，我看着紧闭双眼的索菲亚，再次败下阵来。
　　“你想怎么样？”我放缓语气，虽然只是一瞬间的犹豫，但我知道，我又失去了全部主动。
　　“我很生气！”冬尼娅面无表情，“你来的太快了，我的爱人，这让我嫉妒。”
　　“你究竟想怎么样？”
　　冬尼娅饶有兴趣地看着满脸焦躁的我，嘴角露出难以察觉的笑意：
　　“首先……”她将匕首抬起寸许，换上戏谑的表情，“收起你的全部法力！”
　　我放下双手，把积聚起的魔力慢慢散去，不过为了以防万一，我还是留下了一个风刃，凭借我的元素操控能力，这个小花样冬尼娅是看不出来的。
　　果然，影火之主收回自己的匕首，但纤细的手指却依然停留在索菲亚脸上：“我想看看你能为这个小丫头做到什么程度……”
　　“什么意思？”我皱起眉头。
　　“他们说，爱能让人心甘情愿的牺牲自己，这是真的吗？”冬尼娅用食指点在索菲亚额头，一瞬间，她身周的气流忽然极速地涌动起来。
　　“你干什么？”我虽然不理解这个仪式般动作的真正含义，但却本能地感到了危险。
　　“古拉姆……”
　　吟诵声响起的同时，我的风刃也脱手而出，巨大的轰响声中，青色的风刃斩在一个看不见的气罩之上，冬尼娅的长发舞动着，嘴角挂着诡秘的笑容，我立刻开始迅速地画出触发印记。
　　低低地呻吟声中，索菲亚痛苦地扭动着身体，血色在她的衣下浮现。
　　“索菲亚！”我大叫着将火球倾泻而出，一连串地爆响传来，所有的火球都炸向同一个部位，气罩碎裂的同时，冬尼娅吟出最后的咒文：
　　“平行镜影！”
　　耀眼的光芒亮起，冲击波几乎震碎了整个舞台，索菲亚的身体向前飞出，石头猛地从一边跃起，把索菲亚接到怀中，我赶忙跑过去。
　　“索菲亚！”
　　我呼喊着，但索菲亚已经昏了过去，石头把她翻过身，然后撕开她的衣服，原本光洁的后背之上，如今却出现了一幅诡异的图画，我倒吸一口凉气，几乎不敢相信自己的眼睛，那是一只盘绕在火焰上的双头蛇，黑绿色的鳞片栩栩如生，一只头高昂着吐出血红的蛇信，另一只头却低垂在一片淡淡的阴影中，随着索菲亚的呼吸，整只蛇仿佛都在微微蠕动。
　　我伸出手轻轻触摸，没有任何的异样，我又尝试着用水清洗，但这个图案显然不是画上去的。
　　“纹身吗？”我向石头求助，“这是个什么术？”
　　石头无奈地摇摇头，“从没听说过。”
　　我小心地检查索菲亚的身体，在我的记忆里，没有任何一种印记类法术能留下如此复杂的图案。
　　冬尼娅从一地的碎片中走出来：“古拉姆平行镜影，这是我独有的术，我的爱人。”
　　“你究竟干了什么？”我慢慢站起身，召唤印记已经在我的面前亮起。
　　银色的匕首再次滑出，冬尼娅反握匕首，将锋刃抵在自己的胸口：“放弃抵抗吧，我的爱人，这个术就是你唯一的弱点。”
　　我看着她的动作，感觉有点莫名其妙：“你是要自杀吗，我不会同情你的。”我讽刺道。
　　“不不不，我的爱人……”冬尼娅笑了起来，“我是要为你展示一下这个术的真正含义。”
　　“看好了……”她把银色的刀刃缓缓推进自己的胸口，暗红的血顺着刃脊的血槽涌出，我冷冷注视着她，愤怒提高了我的抵抗力。
　　然而……
　　“克洛儿！”
　　身后传来石头的惊呼，我慌忙蹲下身，眼前的场景让我再一次陷入震惊，索菲亚仰躺在石头怀中，她的胸前却是一片殷红，我立刻就意识到事情的严重性，古拉姆平行镜影，这竟然是个类似于痛苦转移的伤害转嫁术，好歹毒的冬尼娅，我念动咒文，为索菲亚施展治疗术，我不断加大水元素的量，但却依然血流不止。
　　“似乎没有效果。”石头轻声提醒我。
　　“怎么回事，怎么回事……”我有些慌乱。
　　“没用的，我的爱人。”冬尼娅的语气从容不迫，“对于转嫁的伤口，必须治疗受伤的本体。”
　　她的意思是……，我再次转身，冬尼娅小心地拔出匕首，涌出的鲜血溅湿了我的衣襟，我急忙跑过去引导水元素覆盖她的伤口，与此同时，索菲亚的伤口也开始愈合，我长吁一口气，抬头的时候，却正迎上冬尼娅的灼灼目光：
　　“这是三界内唯一的链接转嫁类法术，单向不可解。”她的笑容疯狂而贪婪，“从现在起，你是我的了，克洛儿……”
　　我看着她得意的神情，一股怒意涌上心头：
　　“解开它！”我抓住冬尼娅的衣领，对她咆哮着。
　　“你这个样子真是一点威慑力都没有啊！”冬尼娅却好像十分开心，她摊开双手，任由我抓着她，“我说过，这个术是不可解的。”
　　“你撒谎！”我用力把她压到墙壁上。
　　“我怎么忍心骗你呢？”
　　“这世上根本没有不可解的术！”
　　“有的，你要相信，命运无处不在！”
　　“闭嘴！”我的情绪已经开始失控了，“我代表的是奇迹，我说有就有！”
　　“奇迹？”冬尼娅先是一愣，随即大笑起来，“我的爱人，所谓奇迹，往往不是你期望发生的，而恰恰是你不希望发生的，你知道奇迹的代价吗？”
　　“什么？”
　　冬尼娅的笑容慢慢消失了，“即使强大如你，我的爱人，依然无法承受这代价……”
　　这仿佛通晓一切的语气，我松开手缓缓后退，三界内唯一的链接转嫁类法术，似曾相识的名字，一个可怕的念头出现在我的脑海中：
　　“你究竟是什么人？”
　　冬尼娅静静注视着我，表情透出一丝迷茫：“这时光太过于漫长，我早已忘记了我的名号……”
　　“你……你……”
　　我张大了嘴巴，记忆潮水般涌来，安琪儿的叮咛回荡在我的耳边，我终于记起了这次人间旅行的真正目的，为什么命运总是喜欢在你毫无准备的时候敲响你的房门……
　　“地狱七君……你是哪一个？”
　　“地狱七君？”冬尼娅皱起了眉头，“那是什么意思？”她冲着我伸出手，我赶紧躲开，“为什么，我的爱人，你的表情为什么这样惊恐？”
　　怎么回事，我仔细端详着她，还没有完全恢复记忆吗？
　　“你在装傻吗？”我小心的试探她，“你觉得这样很有趣吗？”
　　“你到底在说什么？”冬尼娅停下脚步，用疑惑地目光望着我。
　　难道不是吗？我再次仔细打量她，看样子不像是装出来的，冬尼娅，你究竟是什么人？普通的人类能拥有这样诡秘的术吗？
　　我深吸一口气，慢慢平静下来：
　　“现在来谈条件吧……”我站到石头身前，尽力让自己显得从容，“你想要什么？”
　　冬尼娅看着我，眼中的迷茫渐渐消散：
　　“我一直在等这句话，”她微笑起来，“为了表示我的诚意，我把底牌透给你。”
　　“什么底牌？”
　　“关于古拉姆平行镜影。”她顿了一下，缓缓说道，“这个术根源于我的特殊能力，是单向不可解的，我和索菲亚的链接是永久性的，但伤害的转移却有限制，每一轮转嫁都只有三天的时效，而且伤害转嫁会极大的消耗我的精神力，三天之后，精神反噬会让我失去行动能力一个星期，所以现在我只有三天的时间来要挟你。”
　　“我该相信你吗？”
　　“这取决于你。”
　　我叹了口气，事到如今，不相信又能如何呢？“开出你的条件吧。”
　　“很简单。”冬尼娅微笑着走到我身前，她伸手抚摸我的头发，我皱起了眉头，但却没有躲闪，“我要你陪我三天，我还要一场婚礼……”
　　“恩？”
　　这个出乎意料的条件让我一下愣住了，婚礼？她这样大费周章，不惜使用自己的秘术，最后竟然只是为了要和我结婚？这也太……，我看看石头，大块头也是一副难以置信的神情。
　　“你没开玩笑吧？”我有些戒备地从她身边退开，“你在耍我吗？”
　　“给我你的答复……”冬尼娅却是一脸严肃。
　　我低头想了一阵，“好！”我答道，当笑容出现在冬尼娅脸上的时候，我继续说道，“我要石头现在带着索菲亚离开，而且阿卡尼斯要留下来，直到我确认他们的安全。”
　　“没问题！”冬尼娅的回答毫不犹豫。
　　“还有什么条件？”我继续问道。
　　冬尼娅笑的有些狡黠，她摊开双手：“没有了？”
　　“只是这样吗？”这回又轮到我吃惊了。
　　“有了你这样的妻子，夫复何求？”
　　我摇摇头，一阵无语。
　　“圣武士，现在带着索菲亚赶快走，我要和我的妻子过二人世界了。”冬尼娅仿佛比我还着急。
　　“克洛儿？”石头还是不敢相信。
　　“没事，你先带索菲亚去和大家汇合，安全之后让亚尔斯兰把消息传给我。”
　　“可是你……”石头欲言又止。
　　“没事……”我冲他挤挤眼，“和美女结婚，不吃亏，重要的是索菲亚的安全。”
　　石头看看我，有看看冬尼娅，脸上是一副极端怪异的表情，他无奈的摇了摇头，然后抱着索菲亚走了出去。
　　“走了，我的爱人。”冬尼娅一把拉住我的手，笑的像个小女孩，“我已经迫不及待想看你穿婚纱的样子了。”
　　“我要先确认他们的安全。”我则停了下来。
　　“真麻烦。”影火之主撇撇嘴，“我叫人送他们出城，这下你满意了吧。”
　　我看着她娇嗔的样子，不自觉地扯住了自己的头发，女人啊，你永远不知道她们在想些什么，奴隶贩子，地狱七君，蛇蝎美人，为什么，为什么我对她就是恨不起来呢？难道我真的无法成为悲天悯人的女神吗？还是说我有受虐倾向？
　　，我真想抽自己两个嘴巴子！

第四十二章 底线
　　在亚尔斯兰带来消息之前，我还有些时间。
　　我在一把依然完好的椅子上坐下来，手托下巴开始思考，冬尼娅则在离我不远的地方踱着步，几分钟之前，她给加兰下达了准备婚礼的命令。
　　，事情发展到这一步还真是让我措手不及，之前所有的准备都派不上用场了，我原以为她会要挟我透露卡莱尔的信息，为此我还特意编了几个谎话，没想到……，我偷眼瞧着冬尼娅，真是搞不懂这个蛇蝎美人，她究竟在玩什么把戏。
　　关于古拉姆平行镜影，她的话又有几分可信呢？我习惯性地理理头发，天界绝没有这样诡异的术，魔族嘛……，他们的力量来自于本能，一些体质特异的魔族可能会有一些独一无二的术，但要做出永久性的链接则需要极强的精神力量，普通魔族应该没有这个能力，难道她真的是地狱七君？传说地狱七君代表着三界生物的七种原罪，但一万年的漫长时光，一切都不可考了，依靠现在的记载，我们甚至无法完全知道他们的名字，别说他们的特殊能力了，不过……，我用手指卷绕着自己的长发，梅莉叶精通三界的历史，或许她会知道些情况。
　　我又看看冬尼娅，现在要做的就是尽量熬过这三天，只要她失去行动能力，我就可以召唤梅莉叶确认她的身份，要是我现在就召唤梅莉叶呢？这个想法让我有点兴奋，但很快，我就冷静下来，不能冒这个险，如果冬尼娅真的是地狱七君，到时候可就麻烦了，魔界的那些家伙们可是对人类的安危毫不在意的，如果因为这样而害了索菲亚，那我就……，唉，看来这三天只能努力把蛇蝎美人哄高兴了。
　　，想我堂堂天界公主，竟然被人逼婚，说出去真是有损形象！我偷眼瞧着冬尼娅，虽然本公主比较好色，但还没到是美女就上的不要命状态，更何况这个蛇蝎美人怎么看都是难缠的主。噢，你说她怎么就对我这么有兴趣呢？长的好看又不是我的错！
　　正在我胡思乱想的时候，冬尼娅来到了我的面前：“想什么呢，我的爱人？”她狡黠地笑着，“大眼睛滴溜溜乱转，是不是打什么坏注意呢？”
　　我抬起头，尽力让自己显得冷淡：“我只是想不明白你这么做的目的。”
　　“目的？”冬尼娅摇摇头，“我早就说过，我只想得到你……”
　　“我已经听够了！”我忽然有些不耐烦，“得到我，得到我，我又不是商品，你不是干奴隶贸易的吗，想要美女的话大可以花钱买啊！”
　　冬尼娅静静注视着我，久久都沉默不语。
　　“怎么了？”我继续讽刺她，“剥夺别人的自由，玩弄别人的命运真的能给你带来满足吗？把那些无助的女孩训练成贵族的玩物，你不觉得可耻吗？”
　　所有的笑容都消失了，银色的匕首眨眼间便已抵在我的咽喉，但握剑的手却在不住颤抖，冬尼娅深吸一口气，让自己平静下来：
　　“我从不以自己为荣……”她慢慢收起匕首，眼神中透出淡淡的伤痛，“因为没有改变这世界的力量，所以我选择融入她，为了活的更好，我就必须站到这一切的顶端，我不在乎这过程有多么肮脏，那不是我所关心的，我要得只是结果，拯救不是我的责任，我也没那么高尚，”一个嘲讽的笑容爬上她的面容，“是的，我卑鄙，我无耻，那又怎么样，我依然可以握有权力，我依然可以掌控别人的命运。卡莱尔是不是很高尚啊，是不是很伟大啊？但他只剩下不到五年的寿命，纵然战死沙场，他依然什么都改变不了，这世界依然掌握在所有像我一样卑鄙的人手里！英雄死去，小人存活，这就是规则，克洛儿，这就是――规则！”
　　我慢慢靠在椅背上，看着她疯狂而执着的眼神，我第一次感到语言的苍白无力，我抬起头，迎上她的目光：“所以我尊敬卡莱尔，所以我厌恶你……”
　　“不，我不许你这么做！”冬尼娅猛地拉住我的手，她蹲下身半跪在我的面前，“我允许你恨我，但我不允许你瞧不起我！”
　　“虽然我也没什么远大的理想……”我垂下目光，“但我宁愿和卡莱尔一同死去……”
　　“为了自由？”冬尼娅松开我的手，慢慢站起身，“我越来越喜欢你了，我的爱人……”她俯看着我，嘴边挂着迷人的微笑，“你是那样的单纯，又是那样的善良，你就是那些我早已失去的东西，我一定要得到你，不过很遗憾，克洛儿，除了不择手段，我不懂得其他的方法……”
　　“确实啊……”我也笑了起来，“你确实很擅长威胁。”
　　“你也承认它很有效吗？”冬尼娅继续笑着，“对于善良的你，最好的方法就是精心选择一个人质。”
　　“我该夸奖你吗？”
　　“我要的是行动……”
　　就在这时，加兰从大门走了进来，身后还跟着亚尔斯兰，吟游诗人远远地就向我招手，我长吁一口气，终于解决了所有的后顾之忧。
　　“婚礼要开始了，我的爱人……”
　　冬尼娅挥挥手，加兰快步退了下去。亚尔斯兰笑眯眯地走到我们面前：
　　“恭喜恭喜……”吟游诗人露出淫荡的表情，“祝两位新婚快乐。”
　　“去死！”我瞪了他一眼，“索菲亚怎么样了？”
　　“已经和大家汇合了。”亚尔斯兰凑过来小声说道，“放心，我绝不会让我们的‘奇迹女孩’就这样嫁出去的……”
　　“噢？”我有些疑惑的看着他，但亚尔斯兰却迅速恢复了常态。
　　“我可以留下来观礼吗？”他问冬尼娅。
　　冬尼娅略一犹豫，点了点头：“好啊，你正好可以代表克洛儿一方的宾客。”
　　“婚礼什么时候举行？”亚尔斯兰继续问。
　　“马上！”冬尼娅看了我一眼，“已经准备地差不多了，我的时间有限。”
　　“现在跟我走吧。”她转向我。
　　“去干什么？”
　　“沐浴更衣……”
　　穿过层层内室，冬尼娅带着我再次来到她的闺房，加兰已经换下了薄甲，换上了仆人的装束。
　　“水已经好了。”她面无表情的说道。
　　“守在门口，不许任何人接近。”冬尼娅轻声下令。
　　看这架势，好像是要洗鸳鸯浴啊！走入浴室的瞬间，我忽然有些犹豫，虽然我不反对和美女共浴，但今天却总觉得有点别扭，不管怎么说，我也是受胁迫的一方，但现在看起来却是一副欲拒还迎的样子，要不要象征性地反抗一下呢？
　　噢，克洛儿，你还真淫荡，我锤锤自己的脑袋，低声骂道。
　　换衣间挂满了各种女性衣物，冬尼娅毫不在意地脱掉衣服，推门走入一边的浴池，我则站在衣物间发起呆来。
　　“怎么还不进来，我的爱人。”浴池中传出冬尼娅的声音，“再不来，我就去亲自动手了！”
　　我犹豫着开始解自己的衣物，但最终还是停下了动作：“我不习惯和别人一起洗澡，你先洗吧。”
　　一阵沉默之后，冬尼娅又开了口：
　　“我觉得你最好还是陪我一起洗。”她的声音听起来平静异常，“我总是很容易弄伤自己……”
　　我皱起眉头，这是赤裸裸的威胁。
　　“快，我的爱人！”冬尼娅叫了起来，“来看这缓缓散开的血丝，真的好美……”
　　算你狠，我摇摇头，无奈地脱下衣服，不过在推门进入之前，我还是围了一块浴巾，不知从什么时候开始，赤身裸体让我没有了安全感。
　　淡淡的雾气之中，冬尼娅悠然地靠在池壁上，手臂上的一点殷红格外刺眼。
　　“你……”原以为她是在开玩笑，没想到她竟真的做的出来。
　　“这就是不听话的代价。”冬尼娅有些慵懒地睁开眼，“我会充分利用这仅有的时间，你最好顺从些，我的爱人……”
　　“好，算你狠……”我压住浴巾，快步走了过去，但冬尼娅却忽然伸出手：
　　“站在池边！”她命令道。
　　我只得停下来：“又怎么了？”
　　“解开你的浴巾……”她静静看着我。
　　一瞬间，我忽然有了一种屈辱的感觉，我有些愤怒地瞪着她。
　　“我数三下。”冬尼娅面无表情地把指甲放到锁骨之下，我立刻就明白了她的意思。
　　“一――”
　　我的呼吸急促起来，虽然本公主脸皮比较厚，但这么干还是会感觉羞耻的。
　　“二――”
　　冬尼娅微微用力，指甲下的娇嫩肌肤立刻陷了下去。
　　“好，我服了！”我终于还是做出了妥协。
　　洁白的浴巾滑落到脚下，冬尼娅露出得意的表情。
　　“完美的身体！”她赞叹着，“现在来给我疗伤吧。”
　　我咬着牙点点头，迅速地滑入池中，然而，还没等我站定，冬尼娅就贴了过来：“刚才用力过猛，真的很疼啊！”
　　她将手臂伸给我，我只得念动咒语，为她疗伤。
　　“我就喜欢看你疗伤时温柔的样子。”她轻轻抚摸我的脸颊，淡淡的少女体香钻入鼻中，不知是她的还是我的。
　　蒸腾的雾气让我的脸染上了红晕，我了解这种形象的杀伤力，冬尼娅的眼神渐渐朦胧，她一步步把我逼到了池边。
　　，我就知道，肯定又是这样的结果，面对主动的女人，我总是毫无办法，我有些泄气地将双手贴上池壁，这让我回想起和妮可共同渡过的那个销魂夜晚。
　　咦，说起小天使，我已经很就没见过她了，这个小丫头，不是叫嚷着要守护我一辈子吗？这样的关键时刻怎么却没影了。
　　“想什么呢，我的爱人？”
　　冬尼娅的声音已经带上了一丝魅惑，她的手顺着我的纤腰一路向上，抚过我的手臂，最后扣住了我的双手，那若有若无的触感让我的全身都软了下来，我知道这样下去我会迅速的沉沦，我试图反抗，但内心深处却隐隐透出一丝期待，果然，作为一个曾经的男人，这样的快感拥有更加强大的破防能力。
　　冬尼娅缓缓地将柔软的胸部压上我的胸膛，她闭上眼睛，娇艳的红唇贴上我的嘴唇，灵巧的舌头在我的齿间游走。我微微扭动身体，用最后的理智努力地侧转头，试图避开她的亲吻，但这样的动作却似乎更容易撩起她的欲望。冬尼娅全身用力，把我严实地压在池壁之上，我无法躲避，于是只好咬紧牙关，守住仅有的一点防线。
　　面对我的抗拒，冬尼娅表现地极有耐心，她一边用舌头挑动我的情欲，一边慢慢将我的双手收到身后，她稍稍用力，瞬间抬高的肩部让我不得不挺起身体，柔软的触感从胸前传来，酥麻的感觉让我一阵心猿意马。冬尼娅用右手扣住我的两只手臂，腾出的左手则开始进攻我的敏感之处，她用手背轻抚我的肋间，我无法自制地颤抖起来。
　　终于，她的左手触及了我的前胸，她轻轻托起我胸前的滑腻，那恰到好处的力道，我无法再忍耐下去了，一声悠长的呻吟从我的口鼻间传出，我知道，我已经不可避免地陷入到快感之中。趁着我贝齿微分的空档，冬尼娅的香舌长驱直入，我也从最初的躲闪到如今的欲拒还迎。
　　然而，这还只是开始，冬尼娅依然没有满足，她的身体紧紧压上，我甚至能感受到那些凹凸的伤痕，她的左手缓缓向下，从腰间来到我的臀部，抚过股沟的刹那，我激烈地抖动着，冬尼娅继续用力，我们的下身密实地贴合在一起，她的膝盖顶入我的腿间，我努力地夹紧双腿，但冬尼娅却总是适时的揉捏我的臀部，我的身体越来越无力，当一片娇嫩的肌肤最终擦过我那最隐秘部位的时候，我终于无法再忍受了。
　　我猛烈的挣扎起来，但力量上的差距却让这挣扎变成了更加销魂的彼此摩擦，我的全身都沁出细密的汗珠，和水滴交织在一起，反而更有助于润滑，那是最后的一点清明，我不能让自己这样沉沦，象征爱和信仰的天界公主不应该如此淫荡！
　　金色的印记在我额头亮起，涌动的池水中，冬尼娅被光壁猛的弹开，水的阻力阻止了激烈的碰撞，她靠在池壁上，一脸愕然地注视着我。
　　我却只是激烈的喘息着，雾气中，我的全身都腾起淡淡的红晕，这让我感到羞耻，我用双手护住胸部蜷缩在池边，我不知道自己为什么会在这一刻表现的这样女性化，而且是在另一个女孩面前，但我无法容忍自己如此迅速地在快感中沉沦，没有人能逼迫你，克洛儿，我在心中不断告诫自己，没有人，没有人……
　　沉默在池中蔓延，冬尼娅看着我，表情从惊愕到平静，再到一点――怜惜？我不知道。许久之后，她慢慢游到我的面前，但却没有再触碰我：
　　“对不起。”她轻声说，“我不该强迫你。”
　　我闭上眼睛，无数个念头一闪而逝，恍惚中，我看到了安琪儿温柔的笑脸，朵拉尔闪亮的眸子，还有羞涩的伊莉娅，满面怒意的索菲亚，我不明白她们的容颜为什么会出现在我的脑海中，但她们的目光却让我平静，短暂的冥想过后，所有的不适都消失了，我缓缓放下胸前的手臂，露出自嘲般的笑容：
　　“没人能逼迫我。”我看着冬尼娅，静静地说，“你也不行。”
　　那一刻，一丝迷茫笼罩了她的面容。
　　我站起身，小心地走出浴池，我坦然地面对着她，再也没有了羞耻的感觉，我俯看着冬尼娅，只觉地无比轻松，是的，我赢了，我战胜了自己的欲望。
　　冬尼娅也注视着我，但脸色却越来越难看。
　　我走出浴池，来到换衣间，当我戴上胸围的时候，身后传来激烈的开门声，冬尼娅一言不发地将我扑倒在床，她把我的双手压在身体两侧，漆黑的眸子中闪现出疯狂，我看着她，印记再次亮起……
　　“你敢！”她尖叫着，“收起你的力量！”
　　光芒隐去，我冷冷注视着她，冬尼娅的胸膛急剧起伏着，她松开我的手，推开我的胸围，然后开始用力地揉捏我的乳房，我闭上眼，感受着那些痛楚中的丝丝快感，柔软湿润的感觉从峰顶传来，我知道那是冬尼娅在吮吸，我紧闭嘴唇，不让自己发出一点配合的声音，片刻之后，冬尼娅的动作停了下来，我睁开眼，正看到一滴泪水从她的眼角滑落……
　　“你赢了……”她从我身上翻下，面无表情地躺到一旁。
　　我深吸一口气，站起身开始穿戴我的衣物，低头的时候，我看到了胸前红色的指印，隐隐的痛感竟让我忽然觉得有些好笑。
　　我站在床边，看着满身伤痕的冬尼娅，我微笑起来，我知道自己笑的十分自信。
　　“我会陪你完成这个婚礼。”我平静地说，“但你什么也得不到，冬尼娅，什么也得不到……”
　　出门的时候，屋里隐约传来冬尼娅的低声啜泣……

第四十三章 无法完成的婚礼
　　几个小时之后，场地便基本布置完毕了，看着环绕四周的各色花卉，我不得不赞叹影火的高效率。
　　当然，整个的准备过程我是看不到的，因为那时我正和加兰在化妆间里梳妆打扮。加兰耐心地为我盘好新娘的发型，看着镜中的自己一点点地优雅高贵起来，那种感觉还真是奇怪。想到今天就要莫名其妙地把自己嫁出去，我不禁觉得有些好笑，而且还是同性婚礼，这也算是个小小的创举了。
　　仅着内衣的我站在镜前，加兰为我穿上洁白的婚纱，当一个绝美的新娘出现在面前的时候，我竟然也有些陶醉了：微红的双颊，洁白的颈项，圆润的肩头，低胸的婚纱恰如其分的勾勒出完美的曲线，凝脂般的胸前还挂着一条刻有花纹的金色细链。，我微微侧身，从不同角度观看镜中的自己，真是沉鱼落雁般的容颜，噢，看得我都想跟自己结婚了！
　　音乐响起，婚礼开始了。冬尼娅还真是急不可待。加兰神情恍惚地退了出去，开门的瞬间，亚尔斯兰闪了进来。
　　吟游诗人呆呆地站在我面前，半天都没有动静，他舔着嘴唇，表情有些怪异。
　　“你来干什么？”最后还是我先开了口。
　　亚尔斯兰摇摇头，发出一声低沉的叹息：“创世神啊……”他张开双手，做出一个祈祷的姿势，“让我们在你这最完美的造物前齐声颂扬你的伟大吧！”
　　汗，看着他那夸张的动作，我只能无语了。
　　“作为新娘的唯一亲人，冬尼娅让我带你去进行仪式。”吟游诗人眉飞色舞地表明了他的来意。
　　再汗，这个角色不是应该由女方的父亲担当吗，这个淫荡的家伙算怎么回事？
　　“便宜你了……”我瞪了他一眼，无奈地挽上他的手臂。
　　我们沿着鲜红的地毯缓缓步出，周围稀疏的宾客立刻发出低低地赞叹。
　　“你是我见过的最美丽的新娘。”亚尔斯兰在我耳边低声说。
　　虽然这个称呼有些别扭，不过“最美丽”这三个字还是很恰当的，哈哈哈哈……
　　冬尼娅冲我遥遥伸出手臂，落寞的眼神中透出掩饰不住的惊喜，我又想起不久前浴池中发生的一切，这就是你要的吗，冬尼娅？一个强迫进行的仪式无法让你得到任何东西……
　　我松开亚尔斯兰的手臂，又挽上冬尼娅的手臂，让我不平衡的是，冬尼娅竟然穿了一身白色的男式礼服，可恶，她竟然冒充新郎，这简直是性别错位嘛。
　　“今天之后，你就是我的人了……”冬尼娅目视着前方，平静地说。
　　“我只属于我自己。”我也面无表情地答道。
　　“终有一天，我会得到你。”
　　“不，你什么都得不到……”
　　冬尼娅停下脚步，她握住我的手，小心抽回自己的手臂：
　　“我知道征服你要花很长时间，但我愿意尝试，我的爱人……”
　　不知什么时候，亚尔斯兰已经站到了牧师的位置。
　　“两位准备好了吗？”他微笑着询问。
　　咦，这算怎么回事，这小子要主持婚礼吗？我看着冬尼娅，她却笑的有些得意：
　　“吟游者的见证会让婚礼具有法律效力，从今天起，不论在帝国的任何地方，你都是我的妻子！”
　　，有这种事？法律效力，我有些恼怒地瞪着亚尔斯兰，这不是帮倒忙吗！
　　“两位可以放心。”没想到这小子却开始得寸进尺了，“我的牧师身份是获得帝国承认的，你们的结合同样也将受到帝国女皇的祝福，除了死亡，没有任何事物能将你们分开……”
　　“谢谢。”花一般地笑容在冬尼娅脸上绽开，我却只能无奈地摇摇头。
　　“不用谢我。”亚尔斯兰忽然敛起了笑容，他把竖琴慢慢收到怀中，“最善意的祝福往往也是最残酷的预言……”
　　“什么？”冬尼娅立刻皱起了眉头。
　　“让我们开始仪式吧……”亚尔斯兰没有接话，他站直身体，高声说道：
　　“今天，我们在这里一起见证冬尼娅和克洛儿的婚礼。冬尼娅，现在请跟我说，我，冬尼娅……”
　　那一刻，影火的主人深情注视着我，脸上洋溢着幸福的光彩，连那丑陋的伤疤都忽然变地柔和起来，但不知为什么，我却忽然垂下了目光，或许是冬尼娅那一瞬间的真挚感染了我，我忽然觉得似乎是我欺骗了她，是我在潜意识中迎合了她的每一次强迫，我有些卑劣地将她当作一个感情游戏的对象。说起来，我似乎已经很久都没有真正爱过一个人了，这真是有些可悲。
　　就在这时，一个悠扬的声音忽然在大厅里响起：
　　“真是不知羞耻的奴隶贩子，竟然强迫这么美丽的天使嫁给你。”
　　恩？怎么回事，我抬起头，正看到冬尼娅冰冷的神情，宾客们纷纷起身环顾四周，宽阔的大厅里并没有侵入者的身影。
　　“继续进行！”冬尼娅收回目光，对亚尔斯兰冷冷地说。
　　吟游诗人看看我，笑地别具深意：
　　“现在跟我说，我，克洛儿……”
　　这小子究竟在打什么主意，我狐疑地打量着他，无意识地重复着婚礼誓言，冬尼娅已经扶住我的肩膀，迫不及待地要吻我了，我看着她焦急的神情，故意放慢了语速。
　　很快地，那个悠扬的声音就再次打断了婚礼的进行：
　　“不要上当，美丽的天使，说完誓言你可就真的嫁给她了……”
　　“闭嘴！”冬尼娅终于无法忍受了，“什么人，给我出来！”她放开我，转身怒视着大厅里的影贼，我也赶紧停下了宣誓。
　　“卑鄙的奴隶贩子，我不会让你们如愿的。”那个声音依然不紧不慢地说着。
　　冬尼娅不露声色地打了个手势，一阵轻微的悉索声在阴影里响起。
　　片刻之后，那个声音忽然“咦――”了一声，与此同时，身着礼服的加兰一跃而起，清脆的断裂声从屋顶传来，一声闷哼过后，加兰从天花板坠下，她有些踉跄地靠在墙壁上，手中的匕首已经不知去向。
　　一阵轻风卷起大厅周围的鲜花，纷飞的花瓣中，碧色长发的女孩轻笑着从天而降，白色的斗篷飘离她的身体，旋转地气流减缓了下落的速度，女孩轻盈地落在大厅里。
　　“我来救你了，美丽的天使……”
　　匕首从袖中滑出，冬尼娅一瞬间便挡在了我的身前：“精灵？仙林的人吗？”我听到了她冰冷的声音。
　　我从冬尼娅身后步出，碧色头发的精灵出现在视线中，长长的尖耳朵标示出她的身份，女孩上身穿着精致的深绿色胸衣，精灵特有的雪白肌肤上泛着淡淡的红晕，胸衣勾勒出她饱满的胸部，小巧的肚脐露在外面，腰间围着同样深绿色的厚纱巾，女孩的眼睛弯成了美丽的月牙，笑地如春天般烂漫。
　　“我是希露芙。”她冲我点点头，然后把目光转向冬尼娅，“奴隶贩子都该死！”
　　青色的触发印记在她面前亮起，希露芙双手交叉握紧：
　　“艾斯拉卡漩涡！”
　　强劲的气流以希露芙为中心极速的旋转起来，一时间，影贼们人仰马翻，整个大厅立时变得一片狼藉。
　　冬尼娅张开无形的气罩，我偷眼看去，影火之主皱着眉头，表情让人不寒而栗。我摘下头上的纱巾，忽然，一只手搭上了我的肩头：
　　“真是遗憾，美丽的新娘。”亚尔斯兰笑着冲我挤挤眼，“你的婚礼结束了。”
　　“那个精灵是什么人？”我白了他一眼，问道。
　　“噢，对了，你还没见过希露芙。”亚尔斯兰拍拍脑袋，“她就是仙林的风之圣女。”
　　风之圣女？莱格拉斯带来要和贝尔加登谈判的精灵代表吗？怎么是这么个小姑娘，我望向气流的中心，希露芙闭着眼睛，腰间的纱巾微微飘动，看起来还真是……性感！，这样的美女去和贝尔加登谈判，听起来不怎么可靠啊！
　　另一边，冬尼娅全身亮起紫色的光芒，她将匕首试探性地射向漩涡，银色的锋刃瞬间就被强劲的气流吞没。
　　“元素密度还不错。”她面无表情的自言自语着，“敢坏我的好事，不可原谅！”
　　影火之主慢慢举起手臂，紫光越来越强，她的整只右手渐渐变成了紫黑色。
　　“哥鲁格裂魂手！她的力量正在恢复……”一边的亚尔斯兰紧盯着闪动的紫光，他忽然从怀中摸出了竖琴，“不能让她出手……”
　　“你干什么？”我看到吟游诗人竟然迈步走向冬尼娅，邪了，这小子今天是不是吃错药了！
　　“给你看场好戏。”亚尔斯兰回头冲我笑笑。
　　他从容地拨动竖琴，立刻，舒缓的乐声响起，惊呼传来，冬尼娅难以置信地望向这边，她全身的紫色光芒都在一瞬间被乐声震碎。
　　“你干了什么？”影火之主抱住头，现出痛苦的神色。
　　“听这无尽的华尔兹……”吟游诗人运指如飞，乐声仿佛流淌的河水，没有丝毫间断。
　　“哦――”冬尼娅蜷起身子，发出痛苦的呻吟。
　　一瞬间，大厅安静了下来，所有人都惊异地注视着眼前的一幕，依靠乐声施展精神类法术，这是超出常识范围的，整个特克加坦大陆最强的混乱法师都集中在星月，但使用竖琴做魔法辅助的却一个都没有。
　　真是神秘莫测的吟游诗人！
　　短暂的惊愕过后，战斗开始了……
　　加兰从身后抽出另一把匕首，向着亚尔斯兰袭来，吟游诗人却视而不见，我的印还没有结完，青色的风刃已经阻挡住加兰前进的脚步，希露芙的触发印记一气呵成，不愧是仙林的风之圣女。
　　阴影中的影贼们一拥而上，轮番刺杀，但强劲的漩涡成了最有力的屏障，希露芙双手并用，同时施展数个法术，一边阻挡影贼的进攻，一边牵制加兰的行动。
　　冬尼娅按着太阳穴缓步走来，亚尔斯兰则微笑着退到了我的身后。
　　“你……你究竟做了什么？”影火之主一把抓住我的胳膊，我赶紧扶住她。
　　“没什么。”吟游诗人耸耸肩，“我只是把你的精神反噬提前了几天而已。”
　　“你……你……可恶！”冬尼娅死死攥住我的衣襟，她仰起头看着我，眼中写满了不甘，“别高兴的太早，克洛儿，这只是开始，只是开始，终有一天我会……得到你……”
　　亚尔斯兰猛的从我身边跃开：“扶住她！”他命令道。
　　七色的光芒在他的指尖亮起，舒缓的乐声戛然而止，吟游诗人拉紧琴弦：
　　“听这无声的旋律……”他闭上双眼，脸上一片肃穆：
　　“极乐之音！”
　　那是从未有过的怪异感觉，就像是心中最隐秘的角落被忽然触动，我浑身一颤，与此同时，冬尼娅也软软地倒在了我的怀里。
　　结束了吗？我有些茫然地抬起头。
　　大厅另一侧，所有的影贼都在一瞬间隐去，一种不祥的预感忽然爬上我的心头：
　　“小心！”我冲着希露芙大叫。
　　黑色的电光倏忽间就已抵达风之圣女的身后，黑色的匕首宛如毒蛇的尖牙，楔开沿途的一切障碍。
　　“嗨――”
　　希露芙娇喝一声，风元素在一瞬间压成最坚韧的防护，一触即分，匕首的主人显然并不以眼前的精灵为目标，他猛地变向朝我冲来。
　　“斯塔格风盾！”
　　风之圣女的反应也出奇地快，三面风盾眨眼间就将我和阿卡尼斯间的空间填满。黑色的匕首刺在元素盾上，微小的形变卸去了所有冲力，透过青色的帘幕，我隐约看到了阿卡尼斯自信的笑容……
　　巨大的黑色月牙闪电般从他的臂侧弹出，三面风盾仿佛三张纸片，诡异的暗月呼啸而至，我匆忙张开圣光守护，强劲的斩击震地我连退数步，这就是卡莱尔口中的护臂影镰吗，圣光竟然都无法把它烧灼净化，真是恐怖的武器。
　　短短几秒的时间，形势急转之下，阿卡尼斯抱着冬尼娅站起身，影镰已经收起，他的目光从我们面上依次扫过：
　　“闹剧结束了，你们可以走了。”
　　还没等我们反应过来，影火守护神已经带着他的主人失去了踪影……

第四十四章 风的新娘
　　所有的影贼都随着阿卡尼斯一同撤走了，大厅里只剩下我们和散落一地的碎片。我回想着刚才发生的一切，感觉就像做了一场梦，噢，我那触手可及的幸福啊！哈哈……
　　“怎么了，克洛儿，笑地这么开心？”吟游诗人整整衣服，抱着竖琴走了过来。
　　“谁说我开心了。”我瞪了他一眼，“没有把自己嫁掉，我很难过！”
　　“我可是很高兴的。”亚尔斯兰挑挑眉毛，“幸亏成功阻止了这场婚礼，不然你的那些情人啊，仰慕者啊还不把我大卸八块！”
　　另一边，希露芙重新把白色的斗篷披到身上，迈着轻快的步子走了过来：
　　“真是个笨天使！”她忽然伸手刮了一下我的鼻子，这个动作让我一愣，什么意思，难道她感受不到我浑身散发出的“王者之气”吗？
　　“看什么看？”希露芙笑眯眯地向我挑衅，“瞧你刚才在婚礼上呆呆的样子，如果我不出声，你是不是真的打算嫁给那个奴隶贩子啊？”
　　“谁……谁说的……”我赶紧失口否认，不过却忽然有点心虚，“我……我自有安排！”
　　“真是一点说服力都没有！”风之圣女摇摇头，尖耳朵俏皮地微微抖动着，“以后可不许这样自作主张了，”她又做出严肃的样子，“你这样的天使要嫁也要嫁到仙林！”
　　“那……有人要吗？”我也忍住笑意和她开起了玩笑。
　　“还用说吗？”希露芙拉住我的手，露出捉弄的神情，“自从你在仙林大方地进行美的展示之后，你知道如今有多少精灵把你当成自己的梦中情人吗？”
　　我汗，美的展示？难道她是指那次倒霉的裸体展出？，看来我在仙林已经没有任何秘密可言了。
　　“真是天使般的容颜！”希露芙为我整整头饰，歪着头上上下下地不住打量我，“再配上这套婚纱，看得我都有些嫉妒了！”
　　“哪里哪里，姐姐说笑了！”这种时候可得赶紧恭维，以女孩的身份生活了这么久，我也稍稍明白了些女孩的心理，“姐姐你才是国色天香，我要嫁也是嫁给你啊！”
　　“瞧这小嘴甜的！”希露芙笑地眼睛都眯成了一条缝，她又美滋滋地刮刮我的鼻子，“真是个天使般地小狐女，现在给我从实招来，你都用了什么手段，把我们的伊莉娅迷地像个小怨妇似的？”
　　“哈哈哈哈，姐姐你真会开玩笑！”
　　我汗，为啥每次和女孩子说话，最后这话题总是毫无悬念地进入感情问题的范畴？不过这风之圣女倒是一点都不怕生啊！第一次见面就开这种玩笑。
　　“我想我们还是赶紧走吧，你的小情人肯定已经等不及了。”亚尔斯兰很识趣地化解了我的尴尬，不过他的话也给我带来了另一个尴尬，这个混蛋，他一定是故意的。
　　“天使人人爱啊！”希露芙亲昵地搂住我的腰，“不过花心可不好噢！”
　　“哈哈哈哈……”
　　我汗，听这语气，希露芙不会是伊莉娅的长辈吧，这下麻烦了。
　　“索菲亚怎么样了？”还是转移话题吧，不过那个诡异的古拉姆平行镜影真的很让人在意。
　　“我们走的时候已经醒过来了，伊莉娅正在给她疗伤。”
　　“你看过她后背的那个印记了吗？”我继续问道。
　　“古拉姆平行镜影……”亚尔斯兰陷入了沉思。
　　“你知道这个术吗？”
　　“传说中这是个非常凶险的秘术，关于它的记载很少，力量来源目前也不清楚，不过……”亚尔斯兰看看四周，忽然停下了述说。
　　“这里不宜久留，我们也该走了。”希露芙也收起了笑容。
　　也对，怎么说这里也是影火的地盘。
　　“好，我们分头行动。”我点点头，“在城外汇合。”
　　“分头行动？”希露芙有些吃惊，“你还是跟我走吧。”
　　“没事的，我还有点私事。”召唤梅莉叶这种事情还是找个偏僻的地方悄悄进行吧。
　　“你刚才没看到她的圣光法术吗？”亚尔斯兰也笑着开了口，“没人伤的了‘奇迹女孩’！”
　　希露芙看看我又看看吟游诗人，“看来是我多心了。”她又恢复了往常的笑容。
　　“城外见！”
　　亚尔斯兰从容地走向大厅正门，希露芙则纵身跃上了屋顶。
　　我目送二人离开，整个大厅逐渐沉寂下来，我穿着婚纱在散落的花瓣中走了一圈，感觉还不错！当然，除了这拖地的裙摆，上次踩到裙摆摔倒是什么时候呢？看来我已经慢慢适应了这些烦人的女装，而且，现在的我似乎还挺享受这身披婚纱的感觉，哈哈！
　　我熟练地在空气中画出召唤印记，片刻之后，布菲从虚空中跳了出来。
　　“咦？”大猫一落地就发出了一声惊呼，她绕着我转了一圈，碧色的瞳仁忽大忽小。
　　“这是人间的婚纱吗？”她小心地问道。
　　我点了点头。
　　“公主你……”布菲一下就急了，“你嫁给人类了？”
　　“没有啊！”我摇摇头，“我只是试穿一下婚纱。”
　　“噢！吓我一跳！”
　　“怎么了，我穿婚纱的样子这么吓人吗？”
　　“当然不是了！”布菲严肃地摇摇头，“公主你是我见过的最美丽的新娘！”
　　哈哈哈哈，受人恭维的感觉就是好啊！
　　“不过公主你以后还是不要开这种玩笑的好！”布菲蹲在地上，摆出循循善诱的架势，“如果被女王知道的话，我们会很难做的。”
　　“什么意思？”这和朵拉尔有什么关系。
　　“真是一点都不自觉。”布菲用爪子摸摸大脑袋，看起来还真是……可爱！
　　“公主你穿婚纱的意思不就是想出嫁吗？女王知道的话一定很高兴，当然，前提是你打算嫁给她！”布菲看着我想了想，“公主你是打算嫁给女王吧？”她小心地问。
　　“……”
　　“难道公主你打算和别人结婚？”
　　“这个……”
　　“公主你疯了！要是女王知道的话，我的天哪！”大猫已经开始翻白眼了。
　　“别……别激动，布菲，我这不还没嫁嘛！”
　　“上次布鲁顿把您一个人丢给低等魔族，结果被女王训了一顿，现在女王已经吵着要接你回魔界了，要是知道你竟然和人类举行婚礼，她肯定要抓狂的，到时候如果她命令我们把你绑回魔界，我们会很难做的！”
　　啊哦，想不到一场失败的婚礼也能整出这么大麻烦！
　　“那……你们不会听她的吧……”
　　“你说呢，公主？”
　　“……”
　　“自求多福吧，我的公主！”
　　“布菲你不会把我穿婚纱的事告诉朵拉尔吧……”
　　“我可是很尽职的，公主。”
　　“不要啊！”
　　没办法了，只能施展我的必杀技了：
　　楚楚可怜战术！
　　“最最可爱的布菲啊！你怎么忍心看着我这么纯真的女孩被邪恶的魔界女王囚禁在深宫中！”
　　我一把抱住大猫的脖子，摆出撒娇的样子，我蹭，我再蹭……
　　“好啦，好啦！”在我强大的攻势下，布菲很快就软化了，“我替你保密还不行吗……”
　　“哇，布菲你真是世界上最温柔，最美丽的……猫科动物！”
　　“……”
　　“哈哈哈哈，来亲一个！”
　　我撅起嘴巴在大猫脸上点了一下，没想到这个动作却让布菲有点害羞，她不好意思地跳到一边。
　　“召唤我什么事啊，公主！”她尽力做出若无其事的样子，但那颤动的胡须却出卖了她。
　　“呵呵……”我笑着摆摆手，“也没什么大事，我想请你带我离开这儿，然后找个安静的地方，我要召唤梅莉叶问点事情。”
　　“召唤梅莉叶？什么事啊？”
　　“路上再说。”
　　“那就上来吧。”
　　布菲跳到我面前，我拉着裙子笔划了半天，最后发现这裙摆实在是太长了，真是碍事，我念动咒文，岩石锋刃从小指端探出，我简单量了一下，然后故计重施，把过长的裙摆整个割掉。
　　“哇！”布菲感叹起来，“公主你这个动作真是太性感了！”
　　“过奖！”
　　我踢掉鞋子，翻身跳上布菲的脊背，那顺滑的皮毛就像锦缎一样，我收紧髋部，用膝盖夹住布菲身体两侧。
　　“这里是地下吗？”布菲抬起头。
　　“是的，我是通过下水道进来的，但我不认识出去的路！”
　　“这个简单！”
　　布菲全身的肌肉在一瞬间隆起，劲风吹散身周的碎物，我们所处的地面忽然猛的沉下数寸，碧色的梭形气罩倏地把我们整个包住。
　　“抓紧喽，公主！”
　　我把身子整个伏在布菲身上，双手环住她的脖子。
　　旋转的气流吸起地上的碎石，但所有的石块刚一触及梭形气罩便立刻被切得粉碎，布菲仰起头，身体微微下沉：
　　“来听维娜的痛苦尖啸！”
　　轰然的巨响声中，我仿佛坐上了火箭，视野霍然开朗的时候，我已经来到了空中，低头看去，地面上赫然是一个巨大的深坑。
　　，布菲竟然带着我直接从地下穿出，而且这个开口好像就在垩比翁的中央广场！
　　惊呼声传入耳中，垩比翁再次沸腾了，平民和士兵同时乱做一团，，我忽然想到自己还穿着婚纱，，！
　　“有人受伤吗？”我对着布菲大喊。
　　“放心，我选没人的地方出来的！”
　　布菲载着我轻盈地落在连绵地屋顶之上，环顾四周，到处都是惊愕的眼睛，士兵们甚至忘记了防卫，巨大的爆炸炸出了骑着老虎的新娘，那种情景我也可以勉强想像，，这种离城方式，我简直比卡莱尔还要嚣张。
　　“看来公主你又出名了！”
　　布菲大笑着纵身跃出，我只得再次搂住她的脖子，我们在此起彼伏的惊叫声中穿梭，城墙上的士兵搭好了弓箭，但却一个个面面相觑，根本没人放箭。
　　这样的场景……我真是哭笑不得，没办法，考虑到自己还穿着婚纱，还是尽力保持优雅的仪态吧！！
　　微笑，克洛儿，微笑，给垩比翁的人民留个好印象……
　　又是一次腾空而起，我趴在布菲背上来到了城墙上，布菲威风凛凛地站在愕然的士兵堆中确认方向，我晕晕乎乎地直起上身，手握兵器地士兵注视着我，嘴巴纷纷张成了型，那场面还真是壮观。
　　“嗨，同志们辛苦了！”我挥挥手，摆出最温柔的笑容。
　　没等我调好姿势，布菲就再次跃起了，我一声惊叫，慌乱地抓住大猫的脖子，腰间的白色手帕也随风飞出，回头的时候，我发现那块手帕正不偏不倚地糊在一个士兵的脸上，嘿嘿，小伙子，看来你的人生要从此改变了！哈哈哈哈……
　　原野的风吹在脸上，我张开双臂，禁不住高呼出声，所有的风景都从我身旁极速退去，一切就仿佛最自由的飞翔……
　　我解开头上的所有饰品，让紫色的长发在风中舒展，我闭上眼睛，感受这无拘无束的气息……
　　这不正是我多年来的梦想吗？这自由的生命状态……在一望无际的原野上奔跑，没有起点，也无需终点，你所要做的只是不断的奔跑，奔跑，奔跑，直至最终消融在风中……
　　“我们要去哪儿，公主？”布菲忽然大声问。
　　“就这样跑吧，布菲，像风一样……”我振臂高呼。
　　“公主你真可爱！”布菲高高跃起，气流再一次从她身下旋转而上：
　　“来听维娜的自由之歌！”
　　青色的风托起我们，布菲载着我向远方滑翔而去，流动的风在耳边奏出悠长的低吟，我仰起头，感觉自己仿佛融化在头顶那湛蓝的天空里……
　　“我听到了，布菲！”
　　“什么？”
　　“歌声，美妙的歌声……”
　　“那是维娜在歌唱……”
　　“维娜是谁？”
　　“维娜是风，是风的声音，最自由的声音……”
　　“那拉斐尔呢？”
　　“拉斐尔是风的形象！”
　　“那你呢，布菲？”
　　“我？我是风的气息……”
　　“那我呢？”
　　“公主你吗？”
　　“对啊，我是什么？”
　　“你是风的新娘！”

第四十五章 追杀
　　我趴在布菲身上，全身上下提不起一丝力气，可恶的梅莉叶，竟然要挟我，没办法，为了防止朵拉尔抓狂，只能忍辱负重放点血了，唉。
　　布菲载着我来到一片树荫下，她小心地放下我，我则只能继续趴在她身上，不过这软绵绵，毛茸茸的感觉还是蛮舒服的。
　　按照梅莉叶的说法，失血后的眩晕会让我浑身无力几个小时，我又想起那灵巧的舌头舔弄脖子的感觉，以及紧随而至的针刺般的疼痛，这只贪婪的吸血鬼！不过我隐约记得自己迷迷糊糊的时候好像又被吻了，我舔舔嘴唇，皱起了眉头，可恶，魔界的家伙们还真喜欢占公主的便宜！
　　当然，这次召唤倒也不是一无所获。如果记载是真实的，那冬尼娅的身份就很有可能真的是地狱七君！噢，这让人头疼的结论！骄傲，嫉妒，懒惰，愤怒，空虚，情欲和强欲，这就是地狱七君象征的七种原罪，按照名号来判断，贝黑摩斯代表的应该是强欲。地狱七君每个人都拥有特殊力量，贝黑摩斯可以自如的操控地狱火，他也是三大火焰之王之一，另两位火焰之王就是米迦勒和另一个地狱七君――他的名字已经遗失在漫长的时光里，我们只知道他似乎是一个堕天使，也是撒旦最早的追随者之一。
　　关于古拉姆平行镜影，梅莉叶也没有查到具体的记载，但它确实是属于地狱七君的一种特殊能力，而且似乎并不是供战斗用的能力，记载中，古拉姆平行镜影是“一体两面者的宿命关联”，这个说法的具体含义已经无法知晓，照字面来看，可能类似于生命共融或者灵魂链接类法术，但宿命这个字眼却总是有些让人不太放心。
　　依据梅莉叶的推断，冬尼娅的地狱七君身份应该是确凿无疑的，但她的名号和真性我们现在还查不到，还有那个所谓的“一体两面”也让人有些介意。不过就我和她的接触来看，冬尼娅显然还没有恢复记忆，这也就意味着她的力量仍处于严格的封印状态，这也是目前唯一令人安慰的消息了。
　　拉克西丝当年的封印方法也没有任何记载，虽然传说她将末日天使和地狱七君封印在一起，但具体的过程我们一无所知，不过从贝黑摩斯的例子看来，这个封印的效果会随着地狱七君记忆的恢复而慢慢失效，虽然贝黑摩斯在被我解开封印之前无法恢复完全形态，但对地狱火的召唤已经基本不受限制了，当然，他们的力量能恢复到什么程度我们依然无法了解。
　　从梅莉叶口中，我也知道了当年康斯坦丁恢复记忆的过程。恶灵法师康斯坦丁，四百年前，他是特克加坦大陆最强大的法师，也是当时的星月之主。星月有一个口口相传的古老秘术――大预言术，传说掌握这个法术的人可以知悉过去未来，康斯坦丁之前，没有一个星月主人能解开它的秘密，但康斯坦丁却做到了！他理解了大预言术的咒语结构，按照他自己的说法，他在一个无月的夜晚第一次使用大预言术，然后他便看到了自己的过去以及完整的三界图景，然后他便堕落了。现在我们知道那是因为他恢复了地狱七君的本性。
　　至于冬尼娅，从我们对话的细节中可以看出，她似乎已经触及到一些失却的记忆碎片，但要恢复记忆则可能还要花费不少时间，我只是他们解开封印的一把钥匙，如果他们没有解开封印的愿望，我便无能为力。
　　唉，我叹了口气，慢慢地坐起身，失血的虚弱已经消失，我抚摸着布菲的大脑袋，一时有些出神。闹了半天，原来并不是我解开地狱七君的封印，而是地狱七君通过我解开自己的封印，听起来这还真让人有些莫名其妙。如果我是他们解开封印必不可少的钥匙，安琪儿又为什么要把我主动送到他们面前呢？
　　“没事了吗，公主？”布菲的声音传入耳中，大猫小心的蹭了蹭我的肩膀。
　　“恩……应该是没事了。”我站起来活动了一下身体，已经不再感到眩晕了。
　　“既然已经确定了地狱七君的身份，公主你以后就要多加小心了。”布菲也站起来抖抖皮毛，她来到我身边，抬头望着我，“最近地狱依旧很平静，但这平静却并不让人感到安心，安琪儿目前仍然在八重天，天界和魔界也开始全面备战，现在最大的问题是我们不知道地狱到底在搞什么鬼，撒旦也下落不明。这样的情况下，公主你的任务就显得格外重要。唉――”说着说着布菲忽然叹了口气，我有些奇怪地转头看着她：
　　“怎么了？”
　　“其实……”大猫犹豫着踱了几步，不过最后还是继续说道，“我一直搞不清楚安琪儿和女王的想法，本来照现在的形势来看，我们应该全力保护公主你，然后趁地狱七君没有苏醒之前进攻地狱，我不明白为什么女王一定要等到所有的地狱七君都解开封印后才和撒旦决战？那样干的风险实在是很大！”
　　是啊，我理理头发，也陷入到沉思中，确实，我们现在完全是被路西法牵着鼻子走，其实我倒是觉得，有没有地狱七君，影响并不大，关键是目前天界和魔界加起来也不一定有人挡的住撒旦！或许安琪儿也只是在拖时间罢了……
　　“算了，还是不说这些了……”布菲又用尾巴碰碰我，然后大大地伸了个懒腰，“思考从来都不是我们魔族的强项，费脑筋的事情还是交给天界的那些家伙们去干吧，公主，我们下面要做什么？”
　　我笑着摸摸大猫的脑袋，是啊，车到山前必有路，不管了，如果注定要死在这个地方，那挣扎也没什么意思，我整整自己的婚纱，反正我也不是这个世界的人，与其负隅顽抗，不如好好享受这最后的时光，先整个大大的后宫出来！哈哈哈哈……
　　“公主你笑的好邪恶啊！”
　　“胡说，我象征的是爱，这是充满爱意的微笑！”
　　“……”
　　我再次爬上布菲的后背，大猫载着我向远处的山脉奔去，安拉山，那是进入中土腹地的唯一道路，也是人类抵抗兽族的最后防线。上个月，我们从西南方穿过安拉山口由贝尔科斯特进入垩比翁，如今，我们则要由东南方翻过安拉山进入中土。不知道在另一侧的仙林中会不会再遇到精灵，噢，这可真有些不好意思。
　　地势渐渐升高，稀疏的丛林出现在视线中，不知道石头他们在哪里等我，我拍拍布菲的脊背：
　　“带我去找我的朋友吧。”
　　布菲逐渐停下脚步，她在风中嗅了嗅：
　　“有血腥气！”她回头看了我一眼，“怎么办，公主，冲过去，绕过去，还是……”
　　血腥气？我一惊，不会是石头他们被围攻吧！
　　“去看看！”
　　我直起上身，向着远方眺望，地面的植被渐渐浓密，风声中隐约传出士兵的呼喝，看来萨特的部队已经追到这里来了，被围攻的是谁？卡莱尔还是石头？
　　我在怀里摸了半天，糟糕，面具也没带，我拍拍脑袋，还是算了，我这种醒目的样子，就是戴面具也是过目难忘，何况刚在垩比翁来了次逃婚表演，噢，想低调都这么难！
　　在丛林边缘，我终于看到了战斗的双方，其实说战斗还不太准确，应该是对峙的双方，一队士兵，大概百十人的样子，正把银发的男子围在中央，几个骑士样的统领骑在马上。
　　是卡莱尔！我长吁一口气，索菲亚他们没事就好。我示意布菲，大猫小心的伏下身子，我也趴在她身上躲到草丛中。
　　远远看去，卡莱尔似乎并不慌张，倒是包围他的士兵握着兵刃不住移动，一副如临大敌的样子。
　　片刻之后，一个骑士开了口，他小心地藏在层层掩护之后：
　　“投降吧，银色彗星，你已经中了毒，抓到你只是个时间问题！”
　　中了毒？我吃了一惊，卡莱尔也太不小心了。我拍拍布菲，大猫立刻驮着我慢慢潜行，随着距离的接近，我逐渐看到了卡莱尔嘴角的淡淡血迹。不好，看来他真的受伤了。
　　“凭你们吗？”不过银色彗星看来倒是不怎么在意，他微笑着拔出匕首，“这点毒伤不了我。”
　　骑士皱起眉头，似乎在判断眼前敌人的真实情况：
　　“凭我们是留不住你！”他最后摇了摇头，“但萨特将军的精锐马上就到，我们只需要拖住你。”
　　“原本也没指望这点毒能要了银色彗星的命！”另一个骑士也开了口，他缓缓拔出腰间的长剑，“只要能让你的行动有所迟缓就够了，不过说实话……”他忽然有些失望地摇了摇头，“没想到这么普通的箭竟能伤到你，银色彗星也不过如此！”
　　我立刻就意识到问题所在了，看来肌无力的影响要远比预料中大，卡莱尔一定是太自信了，忘记了自己的病人身份。
　　一声大喝传入耳中，萨特的士兵开始围攻了，虽然短时间内他们还伤不了卡莱尔，但银色彗星要脱身显然也十分困难。
　　没办法，看来本公主只能来次美女救英雄了，我伏下身，轻声对布菲说出了计划，不过凭布菲的身手，什么计划都是多此一举，我主要是让她不要下杀手，身为女神，还是要表现出爱心的。
　　“要多长时间？”布菲回头问我。
　　“一分钟！”
　　我用力夹住布菲的身体，腾出双手快速地在面前画出触发印记。
　　“交给我好了！”
　　布菲抖抖耳朵，碧色的风界在我们四周低吟出声，大猫载着我从草丛中跃出，向着包围圈冲去。
　　极速流动的空气把所有接近的士兵吹的人仰马翻，其实，士兵们在看到我之后，大部分都陷入了呆滞状态，毕竟这样的情景实在是太罕见了，骑着老虎的新娘忽然从旁杀出，一路势如破竹，，作为曾经的男性，那种震撼的场景我也可以勉强想像。
　　很快，我们就冲到了包围圈的中心，换句话说，就是我和卡莱尔一起被重新包围了！
　　“你是……”银色彗星瞪着我，甚至忘了躲避士兵的长矛。
　　“小心！”
　　我挥动手臂，风刃把长矛齐根斩断，失去平衡的士兵由于用力过猛，不幸地来了个狗啃泥。
　　“你……”卡莱尔指着我，依然说不出话来。
　　“克洛儿，忘了吗？”我提醒他。
　　包围圈慢慢松开，士兵们握着兵刃，面面相觑，搞不清楚状况，马上的骑士也只是一脸惊疑地看着我。
　　“你……你怎么穿成这样？”一边的卡莱尔终于回过神来，他上下打量着我，表情异常怪异。
　　“怎么说呢？”我操控水元素不断从发卡中溢出，浅蓝色的光环在我的四周亮起。
　　“简单来说就是我逃婚了！”我开玩笑地冲他挤挤眼，没想到这个俏皮的表情立刻就激起了周围士兵们的赞叹，汗……
　　“逃婚？”卡莱尔似乎觉得有些不可思议。
　　“怎么，你不信？”看着他惊异的表情，我不仅有些好笑，“我可是差点把自己嫁掉！”
　　随着水元素的累积，环绕我的光环也越来越亮，马上的骑士终于意识到了危险：
　　“不好，快撤！”
　　两个骑士调转马头，拼命向外跑去，但终究还是晚了一步，我闭上眼，所有的元素力量瞬间涌入精神结构，咒语脱口而出：
　　“艾斯拉卡冰环术！”
　　霜色的雾气一瞬间遍布地面，寒气从我脚下的土地涌出，涟漪般地向四周扩展，追上所有奔逃的士兵，把他们封入冰层，眨眼间，百十个晶莹的冰雕散落一地，动作各异，表情真实。
　　而那两个打马奔逃的骑士则反应比较快，当寒气追上并封冻马匹的时候，他们果断的丢弃了坐骑，猛地向前跃出，终于在最后一刻逃出了冰环的范围。
　　骑士们相互对视了一下，然后面向我们缓步后退，最终转身狂奔而去。
　　然而……
　　片刻之后，当我从布菲身上跳下的时候，一声惨叫也从远处传来……
　　一个全身红衣的女子从草丛中跃出，身后还跟着一个肩扛铁锤的壮硕男子，几个起落之后，两人便出现在我面前，他们呆呆地看了我半天，最后终于回过神来。
　　“我刚才想说什么来着？”红衣女子歪着头想了片刻后才恍然大悟，她有些恼怒地指着身边的男子，“我不是告诉你要动作轻点吗？怎么那个骑士还叫的那么惨！真不知道白鹭为什么要派你过来。”
　　“对不起！”男子憨憨地笑了一下，“早知道我就砸头了！”
　　砸头？我汗，这对话也太血腥了！这两人是什么来头，正在我疑惑的时候，这一男一女却向着卡莱尔单膝跪地：
　　“参见首领！”他们齐声说道。
　　红衣女子抬起头，露出妩媚的笑容：“我们来晚了！”

第四十六章 自由
　　“你们怎么来了？”卡莱尔摆摆手，他的头发慢慢恢复了原状。
　　“白鹭妹妹让我们来接应你。”
　　红衣女子站起身，她解开红色的发带，美丽的秀发立刻披散而下，这个动作虽然性感，但她做起来却隐隐透出一股风尘气。
　　一阵刺痛从脚上传来，我忽然意识到自己好像没穿鞋子，没办法，我拍拍布菲，只能再次侧坐在她的身上。
　　卡莱尔带着这一男一女来到我的面前：
　　“我来介绍。”他微微一笑，“这是我的部下和战友，奥兹、乌玛。”
　　“这是‘奇迹女孩’克洛儿。”他又指着我。
　　“你好，我是乌玛。”红衣女子对我笑着点点头，“大家都叫我红鹫。”
　　“我是奥兹。”壮硕的男子放下铁锤，我感到地面仿佛抖动了一下，“大家都叫我猛犸。”
　　我汗，猛犸，这名字倒是挺合适，我找到一块稍稍洁净些的地面，换上礼貌的笑容：“我是克洛儿。”
　　卡莱尔把匕首插回腰间，他向四周观望了一下：
　　“萨特的精锐应该很快就到，我们先入林吧。”
　　“你的伤不要紧吗？”我跳上布菲的脊背，有些担心。
　　“你受伤了！”但乌玛却叫了起来，她有些忧虑地皱起了眉头。
　　“无妨！”卡莱尔拍拍她的肩膀，然后把目光转向我，“找个安全的地方请‘奇迹女孩’为我疗伤。”
　　“好！”我冲着他灿然一笑，“不过我要收医疗费！”
　　布菲载着我向前跃出，卡莱尔和他的部下则徒步跟在后面，一入林，布菲就像是回到了家中，她轻快地在灌木和花丛中奔跑，绕过一棵棵树木，片刻之后，我就彻底迷失了方向，回头看去，卡莱尔的面色有些苍白，乌玛在一旁和他低声说着什么，猛犸巨兽则扛着锤子跟在后面。
　　大约一刻钟之后，布菲停了下来：
　　“应该安全了。”她看看四周，“除非大规模搜山，否则很难找到我们。”
　　“谢谢，布菲。”我拍拍她的脑袋，从她身上跳了下来。
　　我踩着柔软的草和落叶来到卡莱尔身前，这个传说中的英雄现在正靠在一颗树上闭目养神，但急促的呼吸却显出事态的紧急。
　　“怎么样？”乌玛焦急问道。
　　我想了想，一时也不知道从何处下手，毕竟咱不是医生，没办法，死马当活马医，用水元素吸毒试试吧。
　　“伤口在哪儿？”我脱下薄纱长手套丢到一边。
　　“左臂。”卡莱尔睁开眼，语气中透出虚弱。
　　一旁的乌玛立刻利索地撕开他的衣袖，一个发黑的伤口露了出来，我把长发扎到脑后，然后念动咒语，把水元素注入他的伤口，不消片刻，黑色的水珠从伤口周围渗出，乌玛微微用力，伤口中流出红色的血液，，我微笑起来，真是万能的医疗魔法！
　　“把他的上衣脱掉！”我又命令乌玛，她略一犹豫便照办了。
　　又是个伤痕累累的胸膛，原本优美的肌肉线条如今却只能显示出战场的残酷，我把手按到他的胸口，水元素由此注入他的全身，几分钟之后，卡莱尔全身都渗出黑色的汗珠，好烈的毒，我不禁感叹起来，要不是银色彗星体质特异，这个量都够他挂上十来回了！
　　短暂的调息过后，卡莱尔终于恢复了血色。
　　“如此纯净的水元素！”他不住赞叹着。
　　乌玛从自己的衣襟撕下一条布片为他包扎伤口。
　　“你准备怎么谢我啊！”我则解开发带，开起了玩笑。
　　“你想让我怎么谢你？”卡莱尔穿好衣服，一如往常地神采飞扬。
　　“我还没想好。”我笑着摇了摇头。
　　“那就等想好了再告诉我。”
　　“首领……”一边的乌玛欲言又止，她有些犹豫地看了我一眼。
　　我马上就明白了她的顾虑，接下来他们可能要讨论军事机密了，在我准备离开的时候，卡莱尔却忽然招了招手：
　　“没关系。”他再次拍拍乌玛的肩膀，“克洛儿是自己人。”
　　自己人？这个称呼可让我有点受宠若惊，难道这个叛军首领打算拉我入伙吗？
　　“南方的形势怎么样？”另一边，卡莱尔已经毫不介意地开始了询问。
　　思考了片刻后，最终还是好奇心占了上风，铁血沙场，这是多少男儿的梦想啊，我当然也不例外，这千娇百媚的身体里所有的，其实是一颗滚烫的男儿心啊！我哭……
　　“卡卡罗特的军队有调动的迹象，但现在我们还猜不透他的意图。”乌玛轻声说。
　　“预料之中……”卡莱尔点点头，“贝尔加登呢？”他继续问道。
　　“炼金术士和卡卡罗特有接触，前一阵他也送出讯息，希望和我们接触，目前还不清楚他的立场。”
　　“形势已经很明朗了。”卡莱尔微笑起来，“白鹭的态度呢？”
　　“伊思嘉希望继续观望。”
　　“她还是那么谨慎。”卡莱尔忽然站起身，一丝苦笑出现在他的嘴边，“可惜我已经没有时间了……”
　　“怎么？”乌玛也立刻站了起来。
　　“这是最好的机会，也是最后的机会……”银色彗星抚摸着粗糙的树皮，表情竟有些倦怠，“俄勒冈对中土的富饶垂涎已久，这场百年不遇的暴风雪是最好的借口，虽然普列夫已经亲自出马去谈判，但冰雪兽皇绝不会轻易收手，局势已经一触即发，现在卡米拉最大的烦恼就是我们，她一定希望能在兽族大军南下前彻底剿灭我们，但很遗憾，卡卡罗特并没有这样的把握，只要我们有所动作，俄勒冈一定会配合，到时候卡米拉两线作战，只要兽族能牵制住帝国一半的兵力，我们就稳操胜券。”
　　“这也正是白鹭最担心的。”乌玛忽然叹了口气，“如果我们此时行动，无异于给了俄勒冈以可乘之机，一旦兽族大军突破安拉山的天然防线，凭着他们的战斗力是没人挡的住的，到时候可就是又一场惨烈的杀戮了……”
　　“我又何尝不明白这一点。”卡莱尔也苦笑起来，“但我已经无法再等下去了，机会稍纵即逝，一旦卡米拉和俄勒冈达成协议，她就会全力围剿我们，奴隶军团是无法和帝国精锐正面较量的。”
　　“可是……”乌玛还是有些犹豫。
　　“放心。”卡莱尔缓缓靠在了树干之上，湛蓝的眼瞳凝视着面前无尽的虚空，“我们是所有奴隶的希望，即使我死去，你们也必须活下去……”
　　“你的意思是……”乌玛在一瞬间睁大了眼睛。
　　“是的。”卡莱尔点点头，“我会选出死士做最后一搏，无论胜败，白鹭都可以带着剩下的人马退守南方。”
　　“你……”乌玛踉跄着扶住身边的树身，“你已经决定了吗？”
　　“是的。”卡莱尔看着她点了点头。
　　“你这个蠢货！”泪水终于溢出红鹫的眼眶。
　　“战士终将死于战场……”但银色彗星却微笑起来，“这是我期待已久的必死的战斗……”
　　“首领……”奥兹慢慢扛起巨锤，眼神中透出坚定，“我誓死追随你！”
　　“从举起叛旗的那一天起，我就做好了这样的准备……”卡莱尔垂下眼帘，清澈的目光中有的只是从容和安详，“帝国的奴隶制度虽然已经走到了末路，但百足之虫死而不僵，未来的百年内，将会有无数的人为此而献出生命，我们是作为先驱而存在的，先驱注定永远看不到理想的实现，自由选中我作为她的祭品，这是我的荣幸，我会死去，那是我的归宿，但你们必须活下去，因为你们是希望！”
　　那一刻，我只觉得一股热血充塞了胸膛，我看着背靠树干的银色彗星，林间的风吹起他的黑色短发，抱定必死决心的战士，我的眼眶湿润了，自由啊，那真是个最伟大的字眼！
　　乌玛擦干眼泪，她慢慢站直身体：“首领，我也誓死追随你！”
　　“不。”卡莱尔摇了摇头，却没有看她，“你要陪着白鹭守护我们的希望。”
　　“我……”红鹫焦急地说道。
　　“这是命令！”卡莱尔平静地打断了她。
　　“首领。”奥兹挠了挠头，忽然开口道，“我觉得白鹭不会同意你的决定的。”
　　卡莱尔默默注视着他，许久之后，自信的笑容再次出现在他的脸上：
　　“不，她会的。”
　　银色彗星从腰间拔出匕首，奥兹和乌玛对视了一眼，也同样照做，三把兵刃碰在一起，从奥兹开始，三个人庄严地轮流说道：
　　“为了我们……”
　　“为了所有奴隶……”
　　“为了自由……”
　　卡莱尔把匕首重新送入鞘中：“誓言一旦许下便不可更改，谨记我们的承诺。”
　　他微微一笑，然后缓步向我走来：
　　“克洛儿，我们就在此处分手吧。”
　　“萨特的追兵呢？”我看着他。
　　卡莱尔向着森林尽头望去：“只要翻过安拉山，我们很快就会进入光明圣教的领地，即使是卡米拉也不能带着军队进入那里。”
　　“光明圣教……”我低声默念着。
　　“说不定我们会在那里再次相见。”卡莱尔冲我摆摆手，“帮我照顾卡佳，不过这个人情我可能无法还给你了。”
　　“答应我，卡莱尔！”我看着他的背影大声说道，“在死去之前要努力活下去！”
　　“我会的，克洛儿。”银色彗星没有回头，他从容地朝着森林深处跃去，奥兹和乌玛紧跟着他，虽然身影已经消失，但最后的话语还是留了下来：
　　“我的死亡一定足够辉煌！”他说。

第四十七章 会合
　　告别了卡莱尔，我骑着布菲开始向森林深处进发，林间的风吹在脸上，我忽然有些感伤，追寻自由的英雄，银色的彗星也终将陨落，一旦有了必死的决心，死亡将不可避免。
　　不久之后，布菲渐渐放慢了脚步。
　　“你的那些朋友就在前面。”她转头对我说。
　　我抬头张望，却没有看到熟悉的身影。
　　“有人过来了。”布菲打了个哈欠。
　　“是谁？”
　　“那个男性精灵。”
　　莱格拉斯吗？看来在森林里还是精灵的动作最快。
　　“回去吧，布菲，有事我再召唤你。”
　　紫色的光芒亮起，布菲用大脑袋蹭蹭我，然后转身跃入召唤通道。
　　我踩在草地上整整衣裙，片刻之后，莱格拉斯从树上跃到我的面前：
　　“你终于回来了！”他打量着我，似乎有些出乎意料。
　　“怎么就你一个人，石头他们呢？”
　　“在前面，我是负责警戒的。”
　　噢，警戒，石头想的还挺周到，我看着身背长弓的莱格拉斯，他也正目不转睛地瞪着我。
　　“怎么了？”我发现他的表情有些怪异。
　　“没什么。”莱格拉斯脸一红，有点不好意思，“我带你去见大家。”
　　我小心翼翼在林间寻找落脚之处，莱格拉斯则在前面带路，他不时地回头看我，闪烁的目光让我很不自在。
　　“你干吗老看我。”我终于忍不住问道。
　　“没什么。”莱格拉斯摇摇头，“你的鞋子呢？”他看着我的脚。
　　“跟太高，扔掉了。”我冲他笑笑。
　　莱格拉斯一愣，随即回过神来：“到我们休息的地方还有一段路程，你这样走太慢了。”
　　“那你说怎么办？”我无奈地低头看看，唉，这个身体已经基本和田径运动告别了。
　　“你不介意的话，我可以抱你走。”莱格拉斯红着脸说道。
　　噢，又是人肉黄包车吗，我看着跃跃欲试的英俊精灵，却只能摇头苦笑：
　　“没事，我能跟上！”
　　我捏起手印，本公主虽然娇气，但还没到走不动道的地步：“迅捷术！”
　　青色的雾气升腾而起，我欢呼着朝前方跑去，粗壮的树干呼啸而至，我不断的躲闪，很快就忘记了观察莱格拉斯的行进路线，我汗，没想到这么快就暴露了路痴本色。
　　几分钟后，我独自站在一望无际的丛林中，环顾四周，到处都是一样的景色，莱格拉斯也不知去向，我擦擦汗，这是哪里？难道是因为本公主动作太过敏捷，精灵都跟不上了吗？
　　一阵轻风拂过，莱格拉斯悄无声息地出现在我的面前。
　　“太慢了，莱格拉斯！”我双手叉腰，意气风发地指着他。
　　精灵帅哥无言地望着我，似乎在强忍笑意。
　　“怎么了？”
　　“克洛儿，”他摸摸胸口，让自己平静下来，“你走错方向了。”
　　“……”
　　“应该是这边。”莱格拉斯指向我们的身后，看着我无言以对的样子，这个家伙终于忍不住笑出了声。
　　我倒，想不到我用迅捷术跑了半天竟然是在往回跑！我开始理解三天时间位移为零的成因了……
　　“我看着你在树林里转了个圈，还以为你要出林。”莱格拉斯笑地愈加放肆了，可恶。
　　“笑吧，笑吧，没见过路痴吗？”我红着脸瞪了他一眼，“少见多怪！”
　　“看来亚尔斯兰还是很有先见之明的。”精灵帅哥摇了摇头，“他说靠你一个人是不可能找到我们的。”
　　“那是他的经验之谈！”什么先见之明，我不禁有些愤愤不平，身为一个路痴，竟然取笑另一个路痴，真是无耻！
　　“我们现在怎么办？”莱格拉斯摊开双手打量着我。
　　“还能怎么办，只能便宜你了！”
　　“怎么？”
　　“抱我走啊！”我握着拳头大喊起来，心里却只想找棵树一头撞死。唉，这真是路痴的悲哀！
　　我舒服地躺在莱格拉斯怀里，看着精灵帅哥目不斜视的样子，忽然觉得有些好笑，从最初的抗拒到现在的无所谓，这其中似乎发生了一些微妙的变化，看来我已经渐渐进入了女性的角色，其实做女孩子也没什么不好，除了那每个月的麻烦事，噢，我怎么又想到这个了，真是晦气！
　　我故意用力搂住精灵帅哥的脖子，这个动作立刻让莱格拉斯红了脸：
　　“温香软玉抱满怀，是不是很爽啊？”
　　莱格拉斯脚下一滑，但极佳的身体协调性让他迅速恢复了平衡，哈哈哈哈，看着他的窘样，我终于得意地笑出了声，竟敢取笑本公主，要你好看！
　　熟悉的身影终于在树木间显出了轮廓，远远的我就看到了坐在树上的希露芙和伊莉娅，汗，为什么精灵都喜欢爬树呢？
　　“喂！”我挥手高呼。
　　莱格拉斯抱着我从空中跃下，希露芙和伊莉娅也随着我们来到地面，坐在地上的人纷纷起身，赛瑟琳一路小跑来到我的面前，卡佳也微笑着站在一边，希露芙和伊莉娅则早就一左一右架住了我的胳膊。
　　“欢迎克洛儿新婚归来！”亚尔斯兰拨响竖琴，一副唯恐天下不乱的神情。
　　我从众人的缝隙间张望，石头坐在树下安静地擦拭着巨剑，真是镇定的团长。
　　“怎么样，我说的没错吧，只要克洛儿穿上婚纱，我们的长老也要心动！”希露芙抚摸着我的手臂，赞叹不已。
　　“没事吧，克洛儿，那个冬尼娅没有……恩……为难你吧……”伊莉娅微红的俏脸上则写满关切的神情。
　　“我原来以为冬尼娅的这个爱好还真奇怪……”卡佳笑着走到我身边，“不过看到克洛儿穿婚纱的样子，我终于明白了……”
　　“克洛儿，要……要换衣服吗？”赛瑟琳则低头小声问着。
　　我微笑着朝们点头致意，但心中最担心的却还是索菲亚，我踮起脚向外望去，在一片抖动的树荫中，小姑娘双手抱膝坐在那里，她抬头看着我，明亮的大眼睛里多了些坚强，也多了些让人心痛的东西。
　　我刚要喊她的名字，却看到索菲亚忽然站了起来，小姑娘朝我微微一笑，然后转身走向丛林深处，我讶异地看着她的背影。
　　“索菲亚她……”我转头问伊莉娅，但精灵却很认真地摇了摇头。
　　我又望向石头，石头面无表情地挥挥手，莱格拉斯立刻向着索菲亚离开的方向纵身跃了出去。
　　怎么了，小丫头看到我怎么扭头就走啊，在生我的气吗？我皱起眉头，说起来，这次看着索菲亚受伤却无所作为，我这个天使姐姐还真是失职！呆会儿得好好哄哄小丫头。
　　“谁有衣服换啊？”我大声向们询问。
　　“这次走的太匆忙了，没来得及带衣服。”卡佳摇了摇头。
　　“穿我的好了。”希露芙挽住我的胳膊，“我带了几件换洗的。”
　　“我去拿，应该已经晾干了。”赛瑟琳转身跑了出去。
　　“你的小侍女还真体贴。”卡佳看着赛瑟琳的背影，语气中似乎有一丝嘲讽。
　　我已经无心去猜测这个平民女孩话语中的深意了，我现在只想着该如何把小姑娘哄高兴喽。
　　“走吧，我们去换衣服。”伊莉娅拉着我走向林中的一片齐腰高的灌木。
　　当赛瑟琳把衣服拿给我的时候，我却有些为难了，怎么说呢，这套衣服是完全的精灵风格，已经简单到极限了，说是衣服，倒不如说内衣更合适，我看看希露芙和伊莉娅，两人都是一样的装束，深绿色的胸衣，腰间围着厚纱巾，大片洁白的肌肤暴露在外，，难道我也要这么穿吗？
　　“怎么了，克洛儿？”伊莉娅发现我在犹豫。
　　“你的百合法袍没带出来吗？”我反问伊莉娅。
　　“赛瑟琳刚刚洗了，我穿的也是希露芙姐姐的衣服。”
　　啊哦，赛瑟琳也太勤快了吧。
　　“怎么了，我的衣服不好看吗？”希露芙似乎很受伤。
　　“不是不是，我是觉得穿这么少会不会冷啊！”
　　“会吗？”两个精灵对视一眼。
　　算了，裸体展出都干了，不就是穿件暴露衣服嘛，大不了呆会围件斗篷。
　　我支开赛瑟琳和希露芙，只留伊莉娅在身边：
　　“帮我解开背后的扣子。”
　　在伊莉娅的帮助下，我终于顺利脱掉了婚纱，白色丝袜就先穿着吧，我穿好胸衣，伊莉娅则帮我系好腰间的纱巾，在风的吹拂下，纱巾轻轻摩挲大腿的肌肤，那种感觉……凉飕飕的，汗……（封面上的形象终于出现，哈哈）
　　当我拉着伊莉娅走回林地的时候，亚尔斯兰立刻吹起了口哨。我瞪了他一眼，然后和伊莉娅找了个干净的角落。
　　我学着伊莉娅的样子坐好，然后开始询问索菲亚的情况……
　　天色渐渐暗了下来，很快就到了准备晚饭的时间，由于精灵的存在，我们再也不能在丛林里打猎了，没办法，大家只能在希露芙的指导下去采摘一些植物的果实，又因为萨特的追兵，生火也不怎么安全，垩比翁的安逸生活之后，我们终于又恢复了冒险者的本色。
　　夕阳的光芒渐渐隐去，丛林的夜晚静谧而又嘈杂，索菲亚和莱格拉斯还没回来，我开始有些担心，但石头却说没关系。
　　亚尔斯兰不知道又晃到哪里去了，这个路痴真是没有一点自知之明，石头给我搭了个简易床，在我的要求下，赛瑟琳背靠背和我睡在一起，这个混血女孩总是把自己当做一名仆人，什么时候她才能对我们敞开心灵。
　　卡佳和石头一样，背靠树干睡觉，希露芙在树上放哨，伊莉娅则独自坐在枝干上看星星，有时候，精灵还真让人捉摸不透。
　　时间在赛瑟琳的悠长呼吸声中缓缓流逝，我为她盖好斗篷，然后慢慢坐起身，林中的夜晚微有寒意，我抱着手臂小心地走出林地，月光从叶片的缝隙间洒落，我叹了口气，坐到一棵树下。
　　从伊莉娅口中得知，索菲亚不愿见我并非出于气愤，而是出于愧疚，小姑娘觉得是她连累了我，因为她的没用才让我落入险境，被冬尼娅威胁。真是个单纯的孩子啊，我理理头发，把下巴枕在膝盖上，其实应该感到愧疚的是我，作为地狱七君，我和冬尼娅的相遇是必然，索菲亚才是完全的受害者，“一体两面者的宿命关联”，让一个人类女孩承受这样的伤害，我这个天界公主当的还真失败！
　　悉索的脚步声传入耳中，我抬起头，索菲亚站在碎成一地的月光中望着我，手上还拿着一把小巧的木弓。
　　“索菲亚！”我低声唤出她的名字。
　　小姑娘略一犹豫，然后慢慢走了过来：
　　“天使姐姐……”她怯生生地唤道。
　　我拉住她的双手，将她用力拉入怀中，索菲亚一个趔趄，木弓脱手而出，她抬起头，茫然地注视着我。
　　“原谅我好吗，索菲亚……”我用力把她搂紧。
　　短暂的僵硬过后，小姑娘微笑起来，她圈住我的腰，把头埋在我的胸前：
　　“天使姐姐……你不生我的气吗？”
　　“怎么会呢……”我抚摸着她的头发，“是天使姐姐我没用，不能保护你。”
　　“不，是我没用。”索菲亚猛地把我抱紧，我感到了微凉的泪水打在肌肤上，“原谅我，天使姐姐，是我没用，我任性，我不听你的话，我知道你会担心还一个人跑出去，原谅我，天使姐姐，我不能保护你，还让那个丑八怪用我来威胁你。”
　　“这怎么能怪你呢。”我轻拍她的后背。
　　索菲亚抽咽着：“是我没用，天使姐姐，我打不过阿卡尼斯，也打不过丑八怪……”
　　“没关系，没关系，”我继续安慰她，“团长也不一定能打的过阿卡尼斯，我也打不过丑八怪的……”
　　“天使姐姐……”索菲亚死死攥住我的裙角，难以自制地哭出了声。
　　我抱着她，身体几乎已经躺在了地面上。许久之后，索菲亚终于渐渐平静下来，她擦干眼泪，又恢复了往常的笑容：
　　“天使姐姐。”她看着我，目光中透出坚定，“我要保护你，我要成为你的骑士！”
　　“什么？”我也坐起身。
　　“你看！”索菲亚捡起一边的木弓给我看，“团长和莱格拉斯都答应我了，我要和他们学习剑术和弓术！”
　　“什么？”我还是没反应过来。
　　“天使姐姐……”索菲亚看着我的表情笑了起来，她忽然搂住我的脖子，“我要变强……”她看着我的眼睛，“为了你……”
　　没有任何征兆的，索菲亚将红唇贴上了我的嘴巴，我一惊之下，重心失衡，索菲亚压在我身上忘情地吻着，我扶住她的肩头试图把她推开，但不知怎的，力量却在一瞬间消逝了，我渐渐迷失在这令人沉迷的深吻之中，恍惚中，我感觉似乎有泪水滴落在脸颊之上……

第四十八章 预言
　　一周之后，我们进入了森林深处，地势也日渐陡峭，不过有了精灵带路，旅行还是轻松了许多，莱格拉斯广大的警戒范围也让我们能稍微安心一些。唯一的缺点就是精灵们总喜欢在树上跳来跳去，往往搞得我眼花缭乱。
　　现在我已经换上了百合法袍，终于可以不用享受亚尔斯兰淫荡的目光了，希露芙和伊莉娅也围上了斗篷，这下吟游诗人就只能靠猛唱情歌来掩饰内心的失落了。
　　赛瑟琳还是一副小心翼翼的样子，但笑容却渐渐多了起来，这其中也有我夜晚调教的功劳，哈哈，继索菲亚之后，赛瑟琳成为了我的“侍寝”，当然，借着和夜谈的机会，我也占了不少便宜，真是幸福的生活。
　　至于索菲亚，小姑娘打定主意要成为我的“骑士”，一有空就缠着石头学习剑术，几乎每天都要练习到深夜，为此甚至放弃了抱着我睡的习惯，看着她在林间挥汗如雨的样子，我也只能默默支持她了。不过据石头说，索菲亚还是很有天赋的，除了力量上的基本限制之外，只要进行系统训练，她的格斗技巧应该可以很快达到一流水平。
　　对了，还有卡佳，这个聪颖的女孩现在也喜欢找我谈心，当然，主要话题是她的哥哥，我当然知道她的目的，不过看着她热心的样子，我也实在不好断然拒绝。看来做红娘也是女孩子们的一大爱好啊！
　　又是一个凉爽的午后，吃完午饭，索菲亚拉着石头去谈论剑术，卡佳在一旁闭目养神，亚尔斯兰随意地拨弄着竖琴，伊莉娅和赛瑟琳则在我对面小声地说着话，我注意到了伊莉娅或惊奇，或疑惑不断变化的表情，这让我有些好奇。
　　“你们在干什么？”我立刻凑了过去。
　　“克洛儿。”赛瑟琳对我微笑着。
　　伊莉娅则把我拉到身边：“赛瑟琳在给我占卜。”她一脸严肃地说。
　　占卜？这倒是很符合赛瑟琳的真正身份。
　　“怎么样，有什么结果？”我也来了兴趣。
　　“嘘！”伊莉娅做出噤声的手势，“刚开始。”她把手伸给赛瑟琳。
　　赛瑟琳轻轻抚摸精灵的手掌，那专注的神情也让我紧张起来，许久之后，赛瑟琳有些无奈的摇了摇头。
　　“怎么了？”伊莉娅焦急地问道。
　　“我看到了不同而又相通的命运，它们指向一个我无法辨别的方向。”
　　“什么意思？”伊莉娅茫然地看着我，我也只能无奈的摇头。
　　“这真是太不可思议了！”赛瑟琳忽然感叹起来，“同一个命运却有着四种不同的演进方式，我从没有见过这样的掌纹。”
　　噢，这都被你看出来了，这下我可对眼前的小刮目相看了，看来预言者并不是浪得虚名啊，作为人界的种族能看出伊莉娅的四种人格，真是不简单！
　　“你在说什么啊？”伊莉娅还是一头雾水。
　　“其实我也不知道。”赛瑟琳理理头发，有些不好意思地笑了起来，“占卜能看到未来的迷雾，但却看不透这迷雾，即使是神，也无法许下关于未来的承诺。”
　　伊莉娅眨着美丽的眼睛，脸上的疑惑没有丝毫减少。
　　“这样吧，你问一些具体的事情，我看看能不能给出些结果。”
　　“恩……”精灵歪着头想了半天，最后俏脸一红，“那就说说感情吧。”她迅速地瞥了我一眼，然后有些心虚地垂下了头。
　　噢，那娇羞的样子，真是……
　　赛瑟琳闭上眼睛感受着那纵横交错的掌纹，她慢慢皱起了眉头：“一份执着的爱恋，一份无法自制的嫉恨，源于爱的恨和由恨而生的爱，它们如此紧密的纠结在一起，我已经无法分辨了。”
　　赛瑟琳睁开眼，目光中透出疑惑：“我看不透你，伊莉娅，你的存在和命运超出我的理解能力。”
　　伊莉娅惊奇地张大了嘴巴：“为什么你要这么说？”她摸摸自己的金发，“这一点也不好玩，赛瑟琳。”
　　“对不起。”
　　“好了好了。”我拍拍伊莉娅的肩膀，“占卜嘛，不能全信的。”
　　“真是个坏女孩！”伊莉娅摸着赛瑟琳的头，“你都把我说糊涂了！”
　　“对不起。”
　　“你也来试试吧，克洛儿。”伊莉娅忽然拉住我的手，“我想听听你会嫁给谁。”
　　“算了吧……”我赶紧推辞，预言我的命运，这不是为难赛瑟琳嘛！
　　“不行不行！”伊莉娅似乎对自己没有结果的感情占卜很是不爽，“来看看你的感情生活是不是也和我的一样，爱恨交织。”
　　精灵的撒娇攻势，我当然只有举手投降的份，我无奈地把手伸给赛瑟琳，混血小心地触摸我的掌纹，看着她认真的样子，我忽然也有了一丝期待。
　　“怎么样啊？”伊莉娅已经迫不及待了。
　　时间一分一秒的流逝，但赛瑟琳却久久都沉默不语。
　　“到底怎么样啊？”
　　风卷起草木的碎屑，毫无征兆地，两轮银色的满月倏忽间便出现在赛瑟琳眼中，骤起的疾风让我不自觉地把手挡在面前，一种空灵的声音在耳边响起：
　　“我看到了，克洛儿，我看到你独自站在耸入云端的山峰之上，我看到了你悲伤的面庞，这注定是一个漫长而孤独的旅程，我的公主……”
　　我愕然注视着仿佛被附体的赛瑟琳，那银色的眼瞳让人沉溺，破碎的画面在一瞬间涌入我的脑海，澈蓝的天空，流动的云海，一种冰冷渐渐浸透我的身体，我回过头，闪动的面容之后是无尽的虚空，站在世界顶端的人最为恐惧的是什么？
　　清冽的琴音打断了赛瑟琳的述说，银色褪去的时候，她软软倒在我的怀里。
　　“未来的碎片有时会迷失在过去的时光中……”亚尔斯兰不知何时已经出现在我们身边，“诅咒之瞳可以捕捉到这些碎片，代价是自身未来的缺失……”
　　吟游诗人俯看着我，那只永远藏于额发下的眼睛似乎洞悉一切：“所有的碎片都将叠加在被诅咒者的未来之上，结果是灵魂的永久迷失……”
　　我低下头，赛瑟琳已经沉沉睡去。
　　“珍惜吧，克洛儿……”亚尔斯兰转过身静静地说，“诅咒之瞳一生只有二十一个预言，七个之后双目失明，十四个之后失去记忆，全部预言做完便会沉入永恒的安眠，如果我没有估计错，刚才为你做的预言是她的第五个预言……”
　　寂静中，只有风吟唱着忧伤。
　　一生的二十一个预言，竟然有这样的事情……
　　“你怎么不早说！”我冲着亚尔斯兰大叫起来。
　　“预言是不可避免的，区别只是给谁做而已，这就是诅咒的含义……”
　　“对不起。”伊莉娅抚摸着赛瑟琳的侧脸，泪水顺着面颊流下。
　　“赛瑟琳……”我的声音也有些哽咽了。
　　宿命吗，我握紧拳头，真是令人憎恶的词语！
　　一声低低的呻吟过后，赛瑟琳睁开了眼睛：“你们怎么了？”她有些奇怪地望着我们。
　　“没什么……”伊莉娅立刻擦干眼泪。
　　“呀！”赛瑟琳从我怀里坐起来，“对……对不起，克洛儿！”她看着我，似乎很不好意思。
　　“如果你喜欢，我可以每天抱着你……”我笑着对她说，但心中却只觉得悲伤。
　　“不……不敢，主人！”
　　“你刚才叫我什么？”我立刻拉下脸。
　　“对……对不起，克洛儿……”
　　“以后再也不要叫我主人。”我拉住她的手，“你不属于任何人，自己的命运自己掌握。”
　　“是……是的。”
　　“我们是平等的，赛瑟琳！”我看着她的样子，忽然有些着急，“人人生来平等！没人能夺走我们的自由！”
　　“是吗？”赛瑟琳抬头看着我，目光中多了一份憧憬。
　　“是的。”我认真的点头，“自由不能被给予，我们必须自己去争取，卡莱尔不就是这样做的吗？但首先我们要有自由的信念，”我注视着她的眼睛慢慢说道，“记住，赛瑟琳，你不是奴隶，从来都不是！”
　　一个笑容终于从赛瑟琳脸上缓缓浮现，她看着我用力点了点头：“我记住了，克洛儿！”
　　衣袂飘飞中，希露芙从空中跃下：
　　“有追兵！”她沉声说道。
　　卡佳从冥想中睁开眼，石头带着索菲亚从一侧奔来，片刻之后，莱格拉斯也握着长弓从树上跳下。
　　“准备战斗！”石头冷静地下令。
　　希露芙念动咒语，清扫掉林地间的所有痕迹。
　　终于还是被追上了，我利索地扎起头发，把法袍扣紧。
　　“什么情况？”石头向莱格拉斯询问。
　　“百人左右，轻装薄甲，有弓弩装备，应该擅长追踪和刺杀。”
　　“什么特征？”
　　“恩……”莱格拉斯想了想，“衣领上有十字图案。”
　　“哈。”亚尔斯兰露出不出所料的神情。
　　“果然如此。”石头也皱起眉头，“是格林的精锐，鹰眼十字团。”
　　“格林？”这个名字还是第一次听说。
　　“普列夫手下的两名将军，一个是萨特，另一个就是格林，萨特统兵，格林负责内部安全。”亚尔斯兰看我还有些迷茫，“就是暗杀！”他补充道。
　　“下面听我命令。”石头把巨剑插在地上，一边整理衣甲，一边有条不紊地下令：
　　“格林的目标应该是卡佳，我们分成三组，希露芙和亚尔斯兰带卡佳直接去山顶，不要停留，伊莉娅、莱格拉斯和赛瑟琳负责策应，森林是精灵的天下，你们只要注意别被包围就可以了，我和克洛儿还有索菲亚负责牵制鹰眼十字，首要目标是确保卡佳安全通过安拉山，如果被打散，我们就直接在圣地汇合，不必等待。有问题吗？”
　　“先走一步。”亚尔斯兰揣好竖琴扭头就走。
　　“我们走。”希露芙点点头，跃上树梢。
　　“谢谢！”卡佳也没有多说。
　　“我们也走。”莱格拉斯拉开箭袋的封口。
　　“要小心，克洛儿。”伊莉娅裹紧斗篷。
　　我看看赛瑟琳，“能行吗？”我小声询问。
　　“我有精灵血统。”赛瑟琳微微一笑，“而且我受过战斗训练。”
　　“那就接着。”莱格拉斯把自己的短剑抛给她，三个精灵很快便消失在枝叶之间。
　　“我们不急。”石头挥挥巨剑，然后扭头看着索菲亚，“最有效的格斗训练就是实战，你做好准备了吗？”
　　“没问题！”索菲亚抽出匕首，露出自信的微笑，“呆会儿放心施法，天使姐姐，今天由我来保护你！”

第四十九章 鹰眼十字
　　不消片刻，身后的灌木丛中就传出轻响。
　　石头猛的握紧长剑：“走！”
　　随着他的一声令下，我们三人转身向山顶跑去，密集的脚步声从四面八方响起，身穿黑色薄甲的刺客从树丛中跃出，追击而来。
　　“把他们都引过来。”石头轻声低喝，“散开！”
　　土元素从脚环中涌出：“岩甲术！”
　　褐色的元素之衣在我们身上出现又隐去，我们分作三个方向奔向山顶，由于体力上的差异，我很自然地被落在了最后。
　　格林的鹰眼十字显然受过严格训练，刺客们并不急着出手，而是利用沿途的一切障碍做掩护，很有耐心的逐渐包围。
　　忽然一阵轻响从我们前方的树丛中传出，我暗叫不妙，看来合围已经完成了。
　　“保护法师！”
　　石头一声大喝，然后转身冲向后方的刺客，兵刃的撞击声在晃动的人影中响起。
　　弓弦弹动声中，数十支弩箭从四周向我射来，我伸出手，圣光守护猛的张开，一阵猛烈的爆炸，想不到格林在箭头都加持了爆裂符咒，爆炸激起的碎屑和烟尘模糊了我的视线，我只听到身边似乎传出几声闷哼。
　　烟尘散去之后，我的身边已经恢复了寂静，刺客们似乎有所忌惮，纷纷隐去，只有索菲亚一人警惕地站在我的身前。
　　“没事吧？”我低声询问。
　　“没事。”索菲亚摇摇头，“我的匕首有雷电加持，他们一时摸不清情况。”
　　我念动咒文，几个风刃扫过低矮的灌木，藏身其中的刺客立刻纵身跳起。
　　“索菲亚！”石头的声音从树后传来。
　　点点雷光闪耀，索菲亚和石头同时跃起击向身在半空的刺客，沉闷的斩击声中，两个刺客重重地摔在地上，其中一个已经直接晕了过去。
　　“准备一个大范围法术！”石头朝我喊，“格林的主力都在这里了。”
　　“好！”
　　青色的风元素不断从手镯中散逸而出，我的全身渐渐镀上了一层青色的光芒，一个头领似的刺客比了个手势，十多个刺客立刻丢掉手弩，挥剑逼了过来。
　　看着他们冷酷的面容，我忽然有些紧张，可恶，这样的关键时刻，我怎么忽然怯场了，在这个走神的空档，一把利剑已经斩在了圣光守护之上，灼热的圣光焚毁了刺客的兵刃，但我也被这冲力震退一步，积聚起的风元素也因为这短暂的失神散掉大半，我晃晃脑袋，让自己镇静下来，真实的战斗果然不是游戏，纵然拥有这压倒性的力量，但在心理上还是差的很远。
　　另一边，石头和索菲亚已经被包围在中央，刺客们极有组织地轮番进攻，石头倒还可以抵挡，但索菲亚已经明显很吃力了。
　　我深吸一口气，极力保持平静：
　　“给我一分钟！”我冲索菲亚大喊。
　　青色的触发印记在面前亮起，大范围法术，我用双手在空气中画出复杂的触发印记，同时将圣光守护张到最大，刺客们在外面不断游走试探，随着青色光芒越来越亮，索菲亚也精神大振，她用力格开一把短剑，然后转身向我跑来，石头为她断后，但刺客们并没有继续追击，他们似乎意识到了法术的威力，开始有组织的后撤，最后一轮箭雨飞来，石头挥剑格挡。
　　“到我身边！”我再次高喊。
　　石头和索菲亚一左一右站到我的身侧，一圈青色的轨迹在地面上亮起，然后把我们包围。
　　“撤！”
　　刺客首领第一次发出了声音，所有的刺客在一瞬间同时后跃，我闭上眼，咒语脱口而出：
　　“真空爆裂！”
　　真空被极速填充时发出巨大的轰响，方圆十米之内被整个夷为平地，没来得及跑掉的刺客甚至连尸体都无法留下。
　　面对如此的破坏力，我自己也是目瞪口呆，刚才由于紧张，我可能过高压缩了元素密度，一般的三级法术应该没有这样的破坏力，，我是不是玩过火了！
　　“这就是强大的五级咒文吗？（这是个粗糙的元素魔法分类，天界的魔法分为三阶九等，克洛儿只能使用初阶三个等级的咒文和一个中阶的治愈术，人界的魔法同样分为三阶九等，但威力上有差别，可以认为人界九级咒文的威力对应于天界的六级咒语，所以克洛儿所说的三级咒文的威力在人界接近五级。）”一个面容阴戾的男子从树后走来，他穿着一身深色的铠甲，手上还带着软甲手套。
　　“想不到你亲自出马了……”石头面无表情的迎了上去。
　　“今天真是我的幸运日。”男子停下脚步打量着我们，“不仅见到了奇迹女孩，还见到了传说中的圣武士，刚才我的手下回报，在另一边我们甚至遇到了仙林叶部的高阶弓手，不知道我的另一个追踪团队还会带来什么消息。”
　　“你的判断很准确嘛。”石头慢慢提起巨剑，花纹在他面上显现出来，“格林！”
　　噢，格林！我打量着眼前的男子，想不到普列夫的将军亲自前来了，看来帝国对卡莱尔志在必得啊！不知道银色彗星现在怎么样了，萨特应该无法离开垩比翁，如果这样的话，格林为什么把主力放在我们身上呢？
　　“我原以为从卡莱尔的妹妹入手会简单一些，看来我失算了。”格林一边说话一边从腰间拔出了长剑，“照目前的形势看，我已经无法在安拉山抓到银色彗星的妹妹，不过能和圣武士交手，也算不虚此行了。”
　　“你是想拖时间吗？”石头摇了摇头，“人类永远无法在丛林里战胜精灵战士。”
　　“所以我向你挑战。”
　　“你想留住我们？”
　　格林没有再回答，只是缓缓将剑举到身侧。
　　“你还是那么自信，鹰眼格林。”石头也蹲身站好。
　　“所有人都去追二团，但不要过安拉山。”格林大声下令，剩余的刺客立刻迅速散去。
　　“要我帮忙吗？”我小声问石头。
　　“不要乱跑。”石头看了我一眼，“看好索菲亚。”
　　“你们是一个个来，还是一起上。”格林扫视着我们。
　　“帮我警戒周围。”石头跨前一步，头顶的花纹发出淡淡的红光，“不要出手，克洛儿，我已经很久没有试剑了！”
　　“作为阿卡尼斯最期待的对手，让我看看你的力量，圣武士！”格林大喝一声，窄长的剑身整个振动起来，“风鸣剑！”
　　强劲的突刺夹带着尖利的啸声刺向石头，依靠剑身的颤动来激发风元素的共鸣，这是非常高级的附魔术，虽然不需要额外消耗魔法力量，但剑的材质必然有严格要求。
　　石头低吼出声，脚下的土地在瞬间沉陷下去：
　　“圣火印，解！”
　　赤色的火焰把石头整个点燃，格林的剑尖刺在石头的剑身上，风元素的剧烈流动把遍布石头全身的火焰吹向后方，两个战士彼此对视，面目狰狞。
　　片刻之后，颤动的剑身忽然停了下来，极速舞动的火焰也在瞬间静止，格林手臂后撤，肩部的肌肉猛地鼓出，青色的风旋转着落入剑身之上：
　　“破！”
　　一道青色的光芒几乎照亮了周围的林地，战士们的元素凝聚力虽然远逊于法师，但依靠坚定的意志，可以在一瞬间把很少量的元素压缩到极高的密度，这道青色的光芒就显示了极其巨大的单点破坏力。
　　石头后撤一步，将剑用双手托在胸前，赤色的火焰在一刹那全部收入到剑身之中，巨大的剑身发出耀眼的红色光芒，仿佛要熔化一般：
　　“封！”
　　受到阻挡的气流改变方向朝四方流窜，将周围仅存的几棵树拦腰切断，格林一个翻身后纵而去，石头则纹丝不动。
　　战士的打斗总是短促而激烈，旗鼓相当的对手，如果一击不中，那么再耗下去就没有任何意义，除非一方想同归于尽。
　　许久之后，曾经的鹰眼才慢慢地从林中踱出，风鸣剑也已经还入鞘中：
　　“阿卡尼斯确实很有眼光，不过比起萨诺姆，你应该更擅长进攻。”
　　“萨诺姆……”石头眯起了眼睛，“他在哪里？”
　　“别急。”一个阴冷的笑容出现在格林脸上，“他已经等不及要见你了……”
　　“他在为军方卖命吗？”
　　“别说的那么难听嘛，大家都是生活而已。”格林面向我们缓步后退，“就像你选择成为冒险者一样，他选择成为雇佣兵。”
　　“你回去告诉他，我绝不会放过任何背叛者！”石头也静静地重新背起巨剑。
　　“你想要他的命吗？”
　　“你永远不会理解，格林。”
　　一丝疑惑出现在鹰眼脸上，“是的，我不理解你们这些视信仰为生命的家伙，因为我只相信力量和利益。”
　　石头看着格林慢慢消逝在丛林中，他仰头看看天空，然后微笑起来：
　　“萨诺姆……”他摇了摇头，“愚蠢的家伙，时间也快到了吧，即使我不去找你，你也一定会来见我的，因为只有我才能给你这最后的荣耀……”

第五十章 弓弦之音
　　几声短促的兵刃相交声从山腰上传来。
　　“走了！”
　　还没等反应过来，我已经再次躺在了石头怀里，大块头抱着我在树木间穿梭，索菲亚紧随其后。
　　“有人被追上了吗？”我问石头，不知道前面是谁在战斗。
　　“放心。”石头脚步不停，“有希露芙和莱格拉斯，格林讨不到便宜。”
　　随着距离的接近，我渐渐看到了闪动的人影，褐色的皮甲交替出现，偶尔还夹杂着精灵的金发。
　　“是莱格拉斯。”我轻声说。
　　“终于还是碰到了麻烦的家伙。”石头则皱起了眉头。
　　“怎么？”
　　“是影贼！”
　　冬尼娅，我心里一紧，看来影火也参与了追杀。
　　“丑八怪吗？”索菲亚手握匕首护在我身边。
　　“时间不够。”石头擎出巨剑，“冬尼娅赶不过来，这应该是先头部队。”
　　也对，我略一计算，冬尼娅的精神反噬要持续一周时间，即使苏醒后立刻出发，这么短的时间，肯定赶不过来。
　　“丑八怪会来吗？”索菲亚咬牙问道。
　　“这很难说。”石头开始观察周围的形势，“不过影火参与追杀的话会很麻烦。”
　　“为什么？”我问道。
　　“萨特和格林的部队不方便进入圣地，但影贼没有这样的顾虑，而且影火的总部在戈登，中土是他们的主力所在地。”
　　这样的话……，我也皱起了眉头，看来逃亡还会持续很长时间，潜伏在黑暗中的暗杀者总是格外恐怖。
　　“支援我们！”
　　石头使个眼色，索菲亚微微点头，两个人一前一后冲入战团，我也立刻操纵火球为他们开路。
　　爆炸的冲击波震得大树都摇晃起来，影贼们迅速地分散，刺客总是尽量避免正面作战。
　　“清场！”石头冲我喊，剑身腾起红色的火焰。
　　我立刻持续不断地把风元素压入精神结构，几个影贼忽然在我的身后出现，同时，两个纤细的身影也飞纵而来，伊莉娅的动作灵动非常，但善良的精灵却总是避免下杀手，她在最后一刻收回了劲力，只是用剑身拍在一个影贼的脸上，可怜的影贼被拍的鼻血长流，另两个影贼立刻和他交换方位……
　　“小心！”我发现了伊莉娅的犹豫。
　　一阵锐利的疾风从我的耳边擦过，洁白的箭矢钉入精灵面前的影贼咽喉，巨大的冲力带着这具尸体飞出数步，直至最终固定在远处的树身上。
　　“愚蠢！”莱格拉斯手握长弓站在我头顶的树枝，他看着伊莉娅，面现怒色，“同情敌人无异于自杀！”
　　“对不起……”伊莉娅慢慢退到我身旁。
　　不远处，赛瑟琳正在和流鼻血的影贼交手，让我没想到的是，赛瑟琳的招式看上去竟异常的阴毒，每一次刺击都冲着致命之处。
　　“她似乎受过很严酷的训练。”
　　莱格拉斯也落到我身边，他将箭矢搭上长弓，鼻血影贼立刻感受到危险的存在，他挥动短剑，用受伤来争取时间，终于在羽箭离弦前跃入后方的灌木丛。
　　弓弦弹动，白杨木箭笔直射入灌木，影贼纵身起跃，颈侧已经被擦出了血痕，莱格拉斯动作如飞，三支箭矢眨眼间再次搭上弓弦……
　　“嗨――”鼻血影贼大喝一声，用匕首格开第一支羽箭，然后挥动左臂，拼着半身残疾挡下第二支箭，但终究还是没能躲过最后的致命一击，白色的羽箭迎着他惊恐的面容没入胸口，将他钉死在半空中依然去势不减……
　　我看着这惊心动魄的战斗，甚至忘记了魔法的准备，莱格拉斯转头看着我和伊莉娅，英俊的脸上第一次露出冷酷的神情：
　　“这就是战斗。”他平静地说，“不是他死，就是我亡，怜悯毫无意义。”
　　我晃晃脑袋，努力将影贼临死前惊恐的面容从脑海中驱逐出去，但双手却仍然不自觉地颤抖起来。
　　另一边，石头正和一个头领样的影贼战在一起，索菲亚则不断地和其余影贼轮流交手，赛瑟琳略一犹豫，便也加入了战团。
　　“伊莉娅留在这儿保护法师。”莱格拉斯低声下令，然后就近跳上树梢。
　　羽箭无声划过，趁着影贼闪避的空档，索菲亚把匕首刺入他的胸口，剧烈的抽搐之后，影贼瘫倒在地。
　　“过来，索菲亚！”我发现小姑娘好像有些出神。
　　索菲亚回头看了我一眼，然后慢慢走了过来，莱格拉斯用箭逼退偷袭的影贼。
　　“我……我杀人了。”小姑娘扶着树身，胸脯剧烈起伏着。
　　伊莉娅立刻伸手轻轻抚摸她的后背。
　　“刚才的好像是致命伤……”索菲亚看上去异常的疲惫，“我为什么要刺心脏，为什么要刺心脏呢……”她低声重复着。
　　“战斗就是这样的。”伊莉娅安慰她，但神色间却明显缺乏自信。
　　可恶，我不禁低声咒骂，心中也忽然异常烦躁，青色的光芒再次照亮我的身周：
　　“都到我身边！”我高喊。
　　石头抽身后撤，莱格拉斯也跃到我的身旁，同样，影贼们也立刻向周围散去。
　　“都给我滚蛋！”我叫了起来，“裂空风环！”
　　环形的风刃扩散而去，切断沿途的一切障碍，影贼们高高跃起，失去掩护的身形暴露无疑。
　　“莱格拉斯！”石头点头示意。
　　“交给我！”
　　莱格拉斯猛的把长弓横了过来，一排七支羽箭搭上弓弦，破空之声响起，三个影贼从空中坠下，其余的人则转身奔向远处的密林。
　　“只有奴隶贩子不能放过。”莱格拉斯忽然垂下头，他的金色长发舞动起来，“一个都别想走！”
　　十多个青色的小型法阵在地面显现，莱格拉斯拉开长弓，气流旋转着进入法阵，眨眼间，十多个莱格拉斯的镜像出现在法阵中，每一个都握着白色的木弓。
　　“幻影分身……”伊莉娅叹息着垂下目光。
　　十多支羽箭沿着无法揣测的路径奔袭而去，惨叫传来，所有的影贼都在同一时间中箭倒下，除了……
　　“秘术*塔盾刻印！”
　　影贼首领反身后跃，他向着我们举起短剑，一个盾形的气壁在他面前显现，剧烈的撞击几乎让影贼首领失去平衡，他轻飘飘地飞向半空，箭矢则旋转着落向地面。
　　“合！”
　　莱格拉斯大喝一声，长弓被他张成满月，幻影围着他极速旋转，最后一个接一个的并合到他的本体之上，一瞬间，刺眼的青色光芒在白色的箭尖亮起，这就是精灵的高级弓术吗？
　　“逐月！”
　　耀眼的青光穿透苍空，影贼首领怒吼出声，巨大的塔盾气壁被瞬间震碎，箭矢透体而过，纷飞的血花中，影贼的身体如同断线的风筝远远飞出，当尸体开始下坠的时候，青色的光芒依然在空中划着笔直的细线……
　　仙林叶部的高阶弓手，这就是莱格拉斯的真正力量吗？我看看伊莉娅，精灵正注视着莱格拉斯慢慢背起长弓，她皱着眉头，似乎欲言又止。
　　“我知道你想说什么……”莱格拉斯看着她面无表情地摇了摇头，“善良是一种美德，但不要忘了你的身份，我们精灵虽然爱好和平，但这并不意味着我们惧怕战斗，任何侮辱精灵的人都必须付出代价，特别是奴隶贩子！”
　　“莱格拉斯……”
　　“伊莉娅……”莱格拉斯为精灵理顺耳边的乱发，但笑容中却带上了无奈，“不要让敌人看到你的软弱……”
　　“走了，我们去追希露芙！”石头整整衣甲，然后把目光转向索菲亚，“没事吧？”
　　“没事。”索菲亚有些虚弱地摇摇头。
　　“哪儿不舒服吗？”我拉住她的手。
　　“没事，天使姐姐。”
　　“跟我来前面开路。”石头冲她招招手，“这只是开始，索菲亚，战士的一生都离不开杀戮，现在后悔还来得及。”
　　“不，我没事。”索菲亚闭上眼睛深吸了一口气，再睁眼的时候，脸上已经恢复了往常的笑容，“我们来开路，团长。”
　　“不要勉强自己……”我有些忧虑地看着她。
　　“我没事，天使姐姐。”小姑娘冲我灿然一笑，“我要成为你的骑士，我还要在光明圣殿迎娶你！”
　　看着索菲亚纤细的背影，我忽然感到莫名的忧伤……

第五十一章 荣耀
　　随着海拔的升高，石头放慢了脚步，我摸着胸口，感受着逐渐变快的心跳，这应该就是所谓的高原反应了，不知道安拉山到底有多高。
　　我裹紧斗篷，强劲的风带来了寒意，好在这个身体的适应能力一流，简单活动了几下之后，不适感就慢慢消失了。我看看身边的同伴，石头长年在外，自然没有问题，精灵们更不用说，他们几乎就是自然的一部分，只有索菲亚的呼吸有些急促。我加快脚步走到她的身边，然后握住了她的手。
　　“我没事，天使姐姐。”索菲亚冲我笑笑。
　　随着一声长啸，一只雄鹰从我们头顶滑翔而过。
　　“安拉金喙鹰……”石头仰起头，笑得有些沧桑。
　　“现在已经很少了……”莱格拉斯用目光追随着雄鹰的身影，“它们的喙是最高级的箭矢材料之一，人类的猎杀已经快让它们绝迹了。”
　　“是啊……”石头垂下目光，“只有金喙箭才能加持圣光之力……”他再次仰起头，口中发出低沉的叹息，“我也曾站在安拉山顶猎杀雄鹰……”
　　“为了钱吗？”莱格拉斯的面容染上了一丝阴霾。
　　“为了破魔箭……”
　　我转过头，那一刻，我第一次在这个憨厚的大块头脸上看到了无法言说的深深悲凉……
　　“破魔箭……”我小声重复着，上一次听到这个名词是什么时候呢？
　　“斯潘达姆不是用过吗？”一边的索菲亚忽然插话道。
　　对了，我拍拍脑袋，斯潘达姆和艾里奥的战斗中曾动用过破魔箭，斯潘达姆还说每一支都受到光明祭祀的祝福，连费尔南德斯也要畏惧三分。
　　“那其实都是些残次品。”石头微微一笑，他望着山下的密林，似乎在回忆着什么。
　　“残次品？”这个说法倒是很出乎意料。
　　“真正的破魔箭威力要大的多，艾里奥不做防护的话绝对撑不过三轮。”石头的叙述波澜不惊，“最高等的破魔箭都是由光明神殿的大祭祀亲自加持的，总数只有四十支。”
　　“这么少啊！”伊莉娅感叹起来。
　　“这四十支箭配给了永恒门扉的圣武士，每人十支。”石头继续述说着，“永恒门扉覆灭之后，光明神殿再也没有做过破魔加持，现在市面上流出的都是十年前的残次品。”
　　原来如此，不过这样看来，费尔南德斯的力量就相当恐怖了，我又看看身边的石头，永恒门扉、圣武士，格林不是称他为圣武士吗？阿卡尼斯和冬尼娅也这样叫他，难道石头就是永恒门扉幸存的圣武士吗？亚尔斯兰曾说过，在整个特克加坦大陆，永恒门扉的圣武士是唯一获得光明神殿承认的圣武士，他们几乎代表了一名武士所能达到的顶峰。
　　正在我思索的时候，石头忽然猛地擎出了巨剑：
　　“小心！”
　　他倏地从山顶跳下，朝着山腰的密林纵跃而去。
　　“这么回事？”我向着山下眺望，一个黑影在丛林里一闪而逝。
　　“索菲亚和赛瑟琳保护法师，伊莉娅跟我走。”莱格拉斯解下长弓，迅速追了上去，伊莉娅冲我点点头，也跟着轻盈地跃出。
　　“我们也走！”
　　我整整法袍，然后……小心地朝山下爬去，我汗，别人都跟凳羚似的跳来跳去，只有我这个倒霉的娇弱身体，真是没办法。
　　“真可怜，天使姐姐。”索菲亚噗哧一下笑出了声，她跑过来一把抱起我，“这种体力活还是交给你的骑士吧，我的公主。”我惊呼着被小姑娘抱下了山，我那点可怜的男性自尊心已经荡然无存了，噢――
　　“这边。”赛瑟琳依靠着精灵血统为我们带路。
　　激烈的兵刃相交声从前方传来，莱格拉斯和伊莉娅站立在树梢，而石头则正在和一个身穿铁甲的矮人交手。
　　“萨诺姆！”我立刻认出了那头灰色的拖地长发。
　　“团长不让我们插手。”伊莉娅落到我身边轻声说。
　　“那就看吧。”我无奈地摇摇头，这可能是个人恩怨，我抬起头，莱格拉斯警觉地望着四周。
　　“有追兵吗？”我向他高喊。
　　莱格拉斯摆摆手，看来格林倒是很守规矩，过了安拉山就立刻撤退了，不过影火是什么情况就不知道了，卡佳他们应该也没事，再往前就是仙林的范围，影贼也不敢轻举妄动。
　　空地之上，石头挥动巨剑疯狂地斩击：
　　“这么了，萨诺姆？”他脸上的花纹不住闪耀，“你的反应这么慢，被酒精烧坏了脑子吗？”
　　矮人的身高只到石头的腰部，但动作却异常灵活，他用的是一把比他还高的巨斧，锋利的斧刃在阳光下闪动着逼人的锋芒。
　　“呵呵呵呵――”矮人咧嘴大笑着，“你的剑也钝了不少，斯图尔特……”
　　斯图尔特？我望着石头魁梧的身影，这才是他的本名吗？
　　又是一次凶狠的斩击，萨诺姆被震地连退数步，但石头却没有继续追击，他蹲身站好，巨剑高举过头，红光在他头顶一闪而逝，火焰从剑上喷涌而出：
　　“爆炎！”
　　轰响声中，赤色的火焰呈扇形向着前方烧灼而去，这力量几乎可以比得上法师的二级咒语。
　　“来的好！”
　　萨诺姆后撤一步，把巨斧护在胸前，他冲着奔涌而来的火焰大喝一声，那一刻，烈风吹起他灰白色的须发，露出脸上褐色的花纹：
　　“三重加护*格萨尔盾！”
　　强劲的气流从脚下腾起，几乎模糊了他的身形，所有的火焰都在一瞬间绕过了萨诺姆，向着后方袭去……
　　剧烈的燃烧过后，丛林里又被清出一块扇形的空地。
　　石头把巨剑插在地上，面无表情地看着萨诺姆，片刻之后，一个小小的火花点燃了矮人的胡须，萨诺姆惊叫着把火拍灭，短暂的惊愕过后，他终于大笑起来。
　　“还有多长时间？”石头平静地望着已经笑出眼泪的矮人，声音中带上一丝无奈。
　　“时间……”萨诺姆渐渐止住笑意，他垂下头，面容在一瞬间苍老了许多。
　　“你选择在哪里获取这最后的荣耀？”石头缓缓问道。
　　“荣耀……”矮人低声重复着，他抬起头，脸上挂着空洞的微笑，“就在圣地吧……”他慢慢地从怀里拿出一个酒瓶，“所有起始终结的地方……圣武士必须在加冕之处迎取最后的荣光……”
　　一片乌云飘来，大地在一瞬间黯淡下来，疾风卷起焦黑的树枝，隼鸦的鸣叫响彻天际。
　　“作为昔日的战友，我会给你这荣耀，并非作为背叛者，而是作为圣武士。”石头抽出长剑重新背在身后，“我在圣地等你。”
　　萨诺姆咬开瓶塞，将整瓶酒仰头灌下，“比蒙还好吗？”他剧烈地咳嗽着。
　　“已经战死了。”石头转过身，眼神黯淡下来，“卡米拉在哪里？”
　　“卡米拉……”矮人抹去嘴边的酒渍，“你还在找她吗？”他再次大笑起来。
　　“我不会放过任何一个背叛者。”
　　“背叛？”萨诺姆微笑着，“她和我们不同，斯图尔特，她的理想和灵魂属于另一个世界，你赢不了她。”
　　“她在哪里。”
　　“我不知道，斯图尔特，我不知道……我背弃了信仰，我输给了恐惧，我没有你的无所畏惧，也没有卡米拉的无所牵绊，我是个懦夫，斯图尔特，我是个懦夫……”
　　“这就是你的遗言吗，萨诺姆？”石头转头看着他，目光中有些复杂的东西。
　　“遗言？”矮人再次大笑起来，“你忘了你的谒语吗，斯图尔特……”
　　石头看着他，许久之后才一字一句地说道：“对有信仰的人，死是永生之门！”
　　“很对，斯图尔特……”萨诺姆把酒瓶抛到远方，“对圣武士来说，死和生拥有同样的价值。”他舔舔嘴唇，“好酒！还记得我们一起喝酒的日子吗？”
　　“我永远不会忘记，那是我唯一的财富。”石头转过身，他向我们招招手，“我们走。”他说。
　　我们小心地从空地边退开，索菲亚抱起我向着仙林奔去，我搂住她的脖子，从她的肩头向后望去……
　　萨诺姆独自站在焦黑的林地间，他低垂着头，手里不知何时又握上一个酒瓶，我看到他的双肩耸动着，我知道那是因为他在苦笑。
　　“斯图尔特！”矮人猛地站起身，他冲着我们大喊起来，“不要去找她，不要去找卡米拉，那个女人是魔鬼，她能看透你心中最隐秘的欲望！”
　　“斯图尔特！”萨诺姆声嘶力竭地叫着，依稀间，我似乎看到了他脸上的泪水，矮人再次丢出酒瓶，他用单手举起巨斧，圆睁的双目如同回到了战场：
　　“给我――荣耀！”
　　风卷起这苍凉的声音，把它送出很远，很远……

第五十二章 微妙的情感
　　经历了和萨诺姆的相遇，石头变的更加沉默了，现在大部分时间里，他都是一个人坐在林间默默擦拭着巨剑，我们也都很知趣地不去打扰他。偶尔，石头也会抬头遥望安拉山，每当此时，他的脸上总是露出深深的寂寞和悲哀。有时候，我也会好奇地注视着他的背影，忠诚与背叛，光荣与梦想，这究竟是一个什么样的过去呢？
　　自从进入仙林之后，我们的旅行就变的轻松起来，莱格拉斯依然每日警戒，但已没有了往常的紧张感。几天之后，我们终于和希露芙会合于仙林的深处。除了卡佳的斗篷有些破损之外，三个人都平安无事。询问之后，我们才知道，希露芙也分别和鹰眼十字以及影贼交过手，不过都不是主力，因而风之圣女也没花多少功夫，只有卡佳，因为是对方追杀的重点，所以受了点“轻伤”――其实就是斗篷被划了几道。
　　“格林和影贼联合，恐怕我们进了圣地后依然会有麻烦。”随着亚尔斯兰的归队，琴声也再次出现在我们身边。
　　“格林的部队应该进不了圣地吧？”我问道。
　　“当然。”亚尔斯兰笑了笑，“格林不会以帝国将军的身份进入圣地，但他本来就是个刺客，这回也算重操旧业了。”
　　“你是说……”希露芙看上去倒是不怎么担心。
　　“军方不方便进入圣地，所以这次萨特一定会把追杀卡莱尔的任务交给影火，相信冬尼娅很快就会到。”
　　冬尼娅，我不禁皱起了眉头。
　　“不过萨特也一定不会放心。”亚尔斯兰拨弄着竖琴，“所以格林也一定会来，名义上是协助冬尼娅，实际是试探并监视影火。”
　　冬尼娅，格林，卡莱尔，还有我们，这下可热闹了！
　　“萨特和影火互相猜忌，他们的联盟并不稳固。”亚尔斯兰继续分析着，“对萨特来说，最好的结果就是冬尼娅和卡莱尔两败俱伤，如果最后抓不到银色彗星，至少也可以试探出影火的真实态度。”吟游诗人又把目光转向我，笑的别具深意，“冬尼娅这个女人实在是让人捉摸不透，出于利益考虑，她会帮助萨特追捕卡莱尔，但没有人能看透她的野心，她能背着帝国把赛瑟琳交给我们，可见这个女人根本就没把萨特放在眼里，再加上她对我们副团长的热烈追求，我甚至开始怀疑她的立场了！”吟游诗人发出淫荡的笑声，最后总结道，“利益，阴谋，爱情，这会是一场有趣的游戏！”
　　有趣？游戏？我皱起眉头，你死我活的斗争，怎么会有趣呢？
　　“人就是这样。”亚尔斯兰仿佛猜透了我的想法，他抬头看着树叶轻轻摆动，脸上的笑容飞扬而又淡定，“这一切都源于贪婪的本性，面对死亡，所有的高尚都一钱不值……”
　　我静静注视着他，那张玩世不恭的脸上有着从容，也有着忧伤，只有经历过生死的人才会有那样的神情：
　　“为什么你可以这样洒脱？”我问他。
　　吟游诗人站起身，他拨响竖琴，然后转身慢慢踱向丛林深处：
　　“因为我无所牵挂……”他说。
　　又到了傍晚时分，丛林里早早便昏暗下来，石头带着索菲亚去练剑，莱格拉斯负责警戒，希露芙和赛瑟琳去找食物，卡佳则和亚尔斯兰谈着什么。
　　我一个人坐在树下，手托下巴发起呆来。看着眼前伙伴们的平静生活，我忽然有些怀念以前和姐姐在一起的日子了，虽然那时的我总是对姐姐做出一副冷漠的样子，但心里却最喜欢和姐姐坐在一起时的平静与安详。近来，我偶尔也会想，如果没有什么该死的撒旦和地狱七君多好，我就这样带着索菲亚和精灵，和石头、亚尔斯兰他们一起去流浪，无忧无虑，无牵无挂，随遇而安，不用担心生活，更不用去规划未来，只是从一个地方到另一个地方，没有阴谋，没有争斗，更没有莫名其妙的轮回！唉，我叹了口气，看来是年纪大了，旅程刚刚开始就感到了疲倦，地狱七君也才蹦出一个，后面的麻烦只会越来越多，噢，我这颗脆弱的芳心呦……
　　正在我出神的时候，伊莉娅坐到了我的身边。
　　“想什么呢，这么认真。”精灵蹭蹭我的肩膀。
　　我理理头发，回过神来：“没什么。”我对她笑笑，“感慨一下人生而已。”
　　“噢，是吗？”伊莉娅嬉笑着拉住我的手，“我们的克洛儿什么时候也变的多愁善感了？”
　　“我一向都是这么细腻。”我瞟了她一眼。
　　没想到这个动作却让伊莉娅的俏脸染上了红霞，精灵犹豫了一下，然后小心地抱住了我的胳膊：
　　“你的眼神好媚啊，克洛儿……”她在我耳边轻身说。
　　“什么？”我一下没反应过来。
　　“讨厌！”伊莉娅有些羞涩地靠在我肩头，“你刚才是不是在挑逗我啊！”
　　“是吗？”这回轮到我不知所措了，什么时候我的魅力又见长了。
　　“克洛儿……”精灵的眼神有些朦胧，“你说两个女孩在一起会不会幸福呢？”
　　“当然会了！”我立刻接道，，这可是原则问题，我倒向伊莉娅，同时顺势搂住她的纤腰，但抬头时却正看到卡佳和亚尔斯兰微笑的神情……
　　“咳……咳……”我稍稍推开伊莉娅，“我们去那边谈吧……”我轻声提议。
　　伊莉娅有些疑惑地转过目光，当她看到卡佳似笑非笑的神情时，精灵立刻羞红了脸：
　　“我……我们去那边……”她一路小跑冲出营地，我转头瞪了亚尔斯兰一眼，然后兴高采烈地跟了上去。
　　我惬意地背靠树干，伊莉娅则枕在我腿上。
　　“克洛儿……”精灵闭着眼睛，不敢看我，“你是不是觉得我太大胆了？”她小声问。
　　“为什么这么问？”我为她拨开脸上的乱发，心中涌起怜惜。
　　“希露芙姐姐说我在感情上太谨慎了，她说对自己喜欢的人一定要主动……”伊莉娅咬着嘴唇偷偷看了我一眼，“可我……可我总觉得不好意思……”
　　我看着精灵双颊绯红的娇羞样子，忍不住想逗逗她：
　　“上次说想吻我的时候怎么没觉得不好意思啊？”我摸着她的金发。
　　“讨厌，克洛儿！”伊莉娅双手捂着脸，直羞得抬不起头来。
　　我则哈哈大笑起来，哈哈，咳……，应该是咯咯娇笑起来，要保持淑女形象。
　　许久之后，精灵才缓缓坐起身，她半跪在我面前，用双手扶住我的肩头，眼睛闪闪发亮：
　　“克洛儿……”她的胸脯急剧起伏着，似乎下了很大的决心，“你喜欢我吗？”她轻声问。
　　我看着她细长的媚眼，感觉有些恍惚，“当然！”我搂住她的腰身，但面前出现的却是深渊行者的绯红面具和驭龙者邪恶的笑容。
　　“当然！”我再次重复，仿佛是想说服自己。
　　花一般的笑容在伊莉娅脸上绽开，她缓缓从我身后收回目光，然后将曼妙的身体贴了上来。
　　“伊莉娅……”
　　没有下一句话了，伊莉娅用双唇封住了我的询问，她圈着我的脖子，吻的有些生涩，但却异常的投入，我用双手撑住身体，感觉有些喘不过气。唇分之时，伊莉娅双颊绯红，眼中弥漫着雾气：
　　“我也喜欢你，克洛儿！”她认真说道，“我们精灵一生只有一个爱人，我们绝不和别人分享自己的伴侣……”
　　脚步声响起，伊莉娅微笑着跃上树梢，我转过身，看到的却是索菲亚怒气冲冲的面容……
　　，这下可百口莫辩了，我看着晃动的树枝，好一个温柔的精灵，竟然在这种时候耍了个小心计，，我望着索菲亚绷着脸缓步前行，身体不自觉的向后挪去。
　　“伊莉娅的嘴唇软不软啊？”索菲亚在我面前蹲下身，目不转睛地看着我。
　　我则只能摆出最无辜的笑容，，既然被抓了个现行，再解释也没用了。
　　“不想说点什么吗？”索菲亚慢慢地把双手放在我肩头，她咬着下唇，恨恨地盯着我，“天使姐姐……”
　　小姑娘双手用力，我挣扎着被她摁倒在地：
　　“有话好说……”我赶紧举手投降。
　　“还有什么好说的！”索菲亚大叫起来，“你这个花心大萝卜！”
　　小姑娘猛地把我扑倒在地，然后开始疯狂地撕扯我的衣服。
　　“你干什么？”我拼尽全力把她推开，“要强奸吗？”
　　“可恶！”索菲亚握紧拳头，再次扑了上来，“现在就让你成为我的人，省的老被别人惦记……”
　　恩？好个小妮子，劲还不小，看来这一阵没白练啊，我象征性地挣扎了几下就被彻底制服了，惨啊，没有了妮可的力量，只能任人欺侮，面对索菲亚，总不能张开圣光守护吧！小姑娘骑在我身上，压住我的双手，然后把头埋在我胸前，开始用嘴巴解我的扣子，我高声尖叫起来，法袍的披肩向两边散开，露出洁白的胸围。
　　“你疯了，大庭广众之下！”我冲她喊道。
　　“怎么了，又不是没干过。”索菲亚冷笑起来，“上次不是和丑八怪洗过鸳鸯浴了吗？”
　　“你……”我一下无力地躺倒在地，呆呆看着索菲亚，“你说什么？”
　　“别以为我不知道！”泪水从索菲亚眼中溢出，“丑八怪是不是很有技巧啊，听说你们差点就结婚了……”
　　一瞬间，羞耻和愤怒同时涌上心头，“没想到你会这样说……”我愣愣注视着她，全身再也提不起一丝的力量，“没想到你会这样说……”我低声重复着，转过头不再看她。
　　“我就是这样，你现在才知道吗？”索菲亚松开我的手，却用双手按上我的乳房，“我任性，我小心眼，我不识好歹，怎么样！”她尖叫着，“我今天还要得到你！”
　　一丝凉意从胸前传来，索菲亚拉下我的胸围，我的胸部露出几乎三分之一，我闭上眼，不再挣扎，原来我所有的努力在她看来竟是如此的不堪。
　　我静静等待着，但索菲亚却许久都没有动作，一滴冰凉的液体落到胸前，我睁开眼，看到了泪眼婆娑的索菲亚。
　　“天使姐姐，对不起……”她慢慢拉起我的胸围，然后趴在我身上大哭起来，“对不起，天使姐姐……”她的声音哽咽着。
　　我犹豫着举起双手，然后把她抱紧。
　　“天使姐姐……”索菲亚用力把脸埋入我胸前，全身都微微颤抖着。
　　“没事了，索菲亚……”我抚摸她的长发，却不知该说些什么。
　　“不要离开我，天使姐姐。”索菲亚慢慢蜷缩到我身边，双手环着我的腰，“原谅我，天使姐姐，我知道这样做不对，可我控制不住自己……”
　　“没事的，都过去了……”我也侧身抱住她。
　　“我知道你都是为了我，我知道是丑八怪威胁你，可我就是受不了，天使姐姐。”索菲亚用明亮的大眼睛直视着我，我却忽然有些心虚了，“我一想到你穿着婚纱和她站在一起，我就要发疯，天使姐姐，不是我不相信你，可我就是受不了，我也知道两个女孩子在一起也做不了什么，可我就是嫉妒地发狂，刚才看见你和伊莉娅也是这样，我知道那是伊莉娅做给我看的，可我还是受不了，我这是怎么了，天使姐姐，我这是怎么了，天使姐姐，你原谅我吧，但是不要离开我……”
　　也许这就是爱吧，索菲亚……
　　我抚摸着她的脸颊，心中却忽然感到恐惧，这样纯粹的情感，我真的可以承受吗？自从姐姐死后，我已经很久都不曾真心地投入到一份感情里了，爱就是这样，越炽热留下的伤口便越深刻，索菲亚啊，我该用什么来回报你呢？索菲亚啊，你能明白吗，我这个集万般宠爱于一身的天界公主实际上一无所有啊！
　　“天使姐姐……”索菲亚在我怀中呓语着，“我从第一眼看到你就喜欢上你了，你又漂亮，又温柔，对我笑的时候还有种坏坏的感觉，你不知道，当我知道你喜欢女孩子的时候我有多高兴，天使姐姐，你为我做的太多了，你帮我报仇，为了我你还向丑八怪妥协，可我除了给你添麻烦却什么都做不了，我保护不了你，我不会洗衣做饭，不能像赛瑟琳那样照顾你，我也不会猜你的心思，不能像伊莉娅那样安慰你，我什么都不会，天使姐姐，可我就是离不开你……”小姑娘边说边坐了起来，她用坚定的眼神俯看着我，“我可以为你做任何事，天使姐姐，只要你开口。”她咬着嘴唇，犹豫了片刻，最后似乎下了决心，“我也不介意你和伊莉娅，只要你们别让我看见……”
　　我看着她明亮的眼睛，却只感到羞愧。
　　“索菲亚……”
　　“什么也别说，天使姐姐……”索菲亚伸手捂住我的嘴，眼中笼上忧伤，“这都是我愿意的，天使姐姐，即使你不喜欢我，我也不后悔……”
　　我坐起身，却无言以对。脚步声再次传来，希露芙从树后显出身形：
　　“吃饭了，两位。”她一如往日地微笑着，“调情时间结束了……”
　　索菲亚站起身，匆忙擦去眼泪：
　　“刚才我都是胡说的，天使姐姐，不要在意，我去吃饭了。”小姑娘转身跑了出去。
　　我有些尴尬地整整衣袍，希露芙走到我身前：
　　“明了内心的真实感受需要时间，克洛儿，永远不要匆忙做决定。”她看着林间缓缓下沉的夕阳，目光中有着深深的遗憾，“但也不要逃避……”她又转头看着我，“有些东西一旦失去便永远无法追回……”
　　我默然点头，转身离开。
　　最后的霞光隐去，黑夜终于再次笼罩了大地……

第五十三章 阿基拉
　　出了仙林，又是七天的旅行之后，我们终于开始进入光明圣教的领地。一路上，没有了北方广袤的荒漠和草原，取而代之的是大片的农田和散落其间的庄园。教区外围的庄园都是隶属光明圣教的，庄园主清一色都是圣教祭祀，耕种的农夫大部分也都是圣教信徒。
　　光明圣教位于帝国中部，在整个大陆享有极高的声誉。圣教的信仰就是上古传说中最著名的天界之主，命运女神拉克西丝。圣教的教义核心就是命运不可抗拒，我们所能做的只是以无比虔诚的心态接受命运的指引，在教徒们看来，任何试图抗拒命运的行为都是愚蠢的，也必将受到命运的严酷惩罚。很显然，这种理论和帝国的统治是不谋而合的，所以帝国几代帝王给了光明圣教凌驾于一切其它宗教之上的近于国教的地位，有几位皇帝甚至宣称自己也是命运女神的信徒，当然，帝国并没有国教这种说法，因为帝国相信，帝国，特别是皇帝，必须是至高无上的。
　　圣教受到帝国的庇护，为了给圣教以纯粹宗教的形象，帝国没有在圣教及其周边驻兵，也严格禁止帝国军队以任何组织形式进入圣教，换句话说，帝国承认圣教的非军事区特征，交换条件就是圣教必须在任何政治斗争中都保持中立，这已经逐渐形成了传统。与三大法师公会不同，光明神殿的最高祭祀是严禁在帝国任职的，下层的祭祀和教众也同样如此，圣教的医疗祭祀对所有求医者都一视同仁，但却绝不会随军出征。经过百年的发展，圣教的这种独立性让它的地位日渐巩固，随着帝国的没落，圣教的实力也日益凸显，据说不久前，东方的帝国心脏已经把圣教列入了潜在威胁名单。
　　“圣光法术失传后，光明神殿的大祭司就是目前大陆上唯一掌握圣光之力的组织了。”亚尔斯兰弹着竖琴，又开始展示他的博学，“据说他们的力量来源于信仰，因而被称为信仰之力。”
　　确实，历代天界之主都精通圣光类法术，光系法术在进攻和防守之间有着最完美的平衡，但它们的使用规则也极其严苛，整个天界，掌握全部圣光咒语的只有安琪儿一人而已。然而讽刺的是，安琪儿并不执掌光的本源力量，真正的光之本源在路西法身上，传说中他的光之羽翼才是最初的创世之光。
　　“我听说克洛儿拥有光系守护？”卡佳看了我一眼，轻声询问。
　　面对这样的疑问，我只能选择沉默，因为我实在想不出什么好的说辞。好在大家也都已经习惯了我对身世的讳莫如深，其实我们对彼此的过去也都很有默契的不去深究，毕竟每个人都有着属于自己的秘密。
　　踏入教区之后，身边穿着白色法袍的祭祀也渐渐多了起来，但要进入中央城镇则必须通过第一神殿。整个光明教区有三座神殿，第一和第三神殿分别位于教区的出入之处，第二神殿，也就是主神殿，位于教区中央。
　　“这就是阿基拉城吗！”索菲亚站在巨大的城门口赞叹不已。
　　核心教区的名字是阿基拉，也就是光明的意思。阿基拉城与众不同的地方是她的城门不仅异常宽大，而且没有盘查的守卫，整个城门全天开放，教众和参观者可以随意出入。
　　我们一行人站在城门口，虽然冒险者装束在人群中并不罕见，但像我这么漂亮的冒险者却绝对是绝无仅有的！，又是这种麻烦，我已经尽量用斗篷裹住了全身，但却无法消除完美的曲线和天然的“美的气息”！再加上精灵和黑暗精灵的存在，想不轰动都难啊，好在圣教的祭祀们都表现的比较平静，我们的入城只是引发了小规模的围观，没有产生大的混乱，噢……，想低调些怎么就这么难呢？
　　和进入垩比翁时一样，亚尔斯兰早早就不知所踪了，石头和索菲亚在前面带路，希露芙挽着我，伊莉娅拉着赛瑟琳，卡佳则和莱格拉斯殿后，经过一周前的表白，现在索菲亚和伊莉娅都有些故意躲着我，唉，感情问题真是麻烦啊！才两个就让人这么头疼，看来我要和后宫梦想告别了……
　　所有进入教区的人都必须在第一神殿接受洗礼，宣誓自己遵守圣教的基本教义，在教区保持尊重和谦卑，暂时放下一切恩怨仇恨。当然，你也可以在第一神殿进行入教仪式，从而成为光明圣教的教徒。加入圣教没有什么特殊要求，只要接受命运女神的信仰并遵守教义就可以，但要成为祭司则必须接受严格的考验。
　　一名身穿白袍的老者站在大殿上高声宣读教义，从石头口中我们得知，这位老者就是圣教的三大祭司之一。三大祭司的地位仅次于最高祭祀，负责三大神殿的所有事务，但彼此间不存在领属关系。
　　我站在大殿上向四周望去，人群里有人类，有矮人，还有几个精灵和兽人，不同种族，不同职业的旅行者汇聚在这里，即使是圣教的祭司也同样要再次接受洗礼。
　　大祭司浑厚的声音在大殿里回荡，一层淡淡的光晕在他的身周亮起，人群中立刻发出赞叹之声，这应该就是所谓的圣光之力了，但我知道，这其实只是圣光的自然释放，元素力量是无处不在的，只要你的感受力足够敏锐，完全可以依靠强大的精神力来获得这种共鸣，从而引发元素之力的自然释放，从本质上讲，这种共鸣来源于天赋，它是成为一名法师的基础，但拥有这种共鸣却并不意味着掌握了这一系的法术，相反，法师们一般会极力避免这种自然共鸣，因为这不利于操控能力的训练，也就是说，圣教的大祭司其实无法运用圣光法术，他在大殿展现的力量是不能直接应用于战斗的。
　　即使如此，这种共鸣依然十分难得，这是由于光系元素对精神力有特殊要求，和四大元素相比，拥有圣光感受力的物种少之又少，从某种程度上讲，圣光感受力有些类似于魔族的特殊能力，几乎可以说是独一无二的。整个天界，能将圣光之力用于战斗的除了安琪儿，只有欧德和四大智天使长等几个屈指可数的天使，我的圣光守护依靠的是安琪儿刻下的圣光印记，我并没有光元素的感受力，妮可虽然可以用圣光力加持箭矢和匕首，但她的凝聚力依然不足以使用圣光咒文。人界种族拥有圣光感受力更加罕见，恐怕大祭司的这种自然共鸣就已经是人界的极限了，当然，依靠这种凝聚力，虽然无法使用圣光咒语，但依然可以像妮可那样，依靠操控力，通过提高元素密度和加持的方法来使用圣光的力量，但人类受体质所限，操控力存在瓶颈，因而肯定是不能如妮可般在战斗中随时加持的。
　　说到妮可，我不禁又皱起了眉头，小天使不知道跑哪儿去了，这么长的时间里一点音讯都没有，而且她现在还是猫咪形态，难道被谁捉去养起来了？我晃晃脑袋，真是奇怪啊，当初还叫着要守护我一辈子，现在却踪影全无，女人还真是善变啊！
　　随着洗礼的结束，大殿的后门打开了，人群慢慢涌出第一神殿，我们也夹杂在人流中走向阿基拉城，通过大殿中央的时候，人群并没有刻意躲避大祭司，而是很自然的与他擦身而过，大祭司微笑着接受众人的行礼，同时也借着这最近距离的接触来寻找与众不同的个体。我拉着希露芙绕向外围，石头则笔直地走向大祭司，错身而过的时候，他很恭敬地低头行礼，索菲亚也学着他的样子比划了一下。
　　走下层层台阶，我们终于站在了阿基拉城的地面之上，汹涌的人流迅速散开，朝四面八方流去，我转过头，雄伟的第一神殿再次出现在视线里，隔着近百级的台阶，我看到了大祭司微微掬偻的身影，目光相接的瞬间，我似乎读到了一丝惊愕。
　　阿基拉城的建筑格局是开放和融合的，以三座神殿为中心向周围辐射，所有的建筑之间都没有围墙类的分割设施，即使是神殿本身也没有什么严格的护卫措施，神殿周围座落着祭司们的居所，圣教拥有自己的庄园，生活上是自给自足的，但他们的信仰要求他们不可执着于得失，一切顺应命运的安排，所以祭司的生活并不像外界传闻的那样奢华，当然，也没有他们自己所宣称的那样清贫。高级祭司都拥有自己的地产，低级祭司则统一居住在光明学院中。
　　由于圣教的中立立场和非军事区的特征，使得阿基拉城也成为了学术和文化的中心，帝国的许多学者都集中在这里。同样，这里也是逃犯的天堂，许多受到帝国通缉的重犯都隐姓埋名藏匿于阿基拉城。
　　“圣教对自己的教徒给予庇护，但对非教徒却是不闻不问。”石头边走边小声说道，“因而在这看似肃然的表象下，隐藏着另一个原始丛林。”
　　“你是说……”卡佳立刻领会了他的意思。
　　“罪恶和肮脏无处不在。”石头摇了摇头，“阿基拉也不能例外。”
　　是啊，我也叹了口气，依靠信仰建立起的规则看似坚固，实则脆弱无比，因为关于信仰的天然划分本身就是最为野蛮和粗暴的。
　　石头带着我们在光明学院旁找了个旅店住下，他还给我们每人买了一身黑袍，据说在阿基拉伪装成教徒行动会方便许多。
　　“我和索菲亚去打探消息，晚上在这里汇合，你们自己小心。”
　　石头带着穿上男装的索菲亚离开了旅店，于是，很不幸的，我们这几个不适合外出的家伙又被扔到了一起。
　　“看来太漂亮也是种烦恼啊！”卡佳在一边取笑我们，我们却无言以对。
　　“还是分组行动吧。”我看看众人期待的目光，有点底气不足。
　　我和卡佳商量了半天，本着对精灵负责的态度，最后分成了两组，卡佳带着伊莉娅和莱格拉斯，我则带着希露芙和赛瑟琳，唉，这也是没办法的办法啊，看来对一个冒险团来说，还是男性多于女性比较合适。
　　“美女们都把自己裹紧。”卡佳笑着下令，“据说阿基拉可藏着不少色情狂呢！”
　　“真的吗？”伊莉娅看起来有点紧张。
　　“是啊，你可要格外小心。”卡佳吓唬她，“据说许多旅行中的精灵都是在阿基拉失踪的。”
　　“我也听说过。”莱格拉斯立刻皱起了眉头，“阿基拉是一座无法离开的迷城。”
　　“迷城……”伊莉娅轻声重复着。
　　“雾中之光，那才是阿基拉的本意。”赛瑟琳忽然开了口，我们一齐转头望着她，“在那些信仰照射不到的地方隐匿着最邪恶的生物……”她轻声说。

第五十四章 温柔高潮
　　街上的行人脚步匆匆，表情默然。我们也把自己裹在黑袍里，希露芙还专门买了面纱，想不到我也有戴这个的时候，面纱美女可从来都是大家的对象。
　　希露芙和赛瑟琳一左一右架着我在大街小巷间穿行，她们总是能迅速而准确地发现目标，衣服、饰品、武器、符咒、书籍，即使最隐秘的店铺也逃不过她们的法眼。噢，和美女逛街真是一种巨大的考验，不过好在希露芙和赛瑟琳都是只看不买的挑剔顾客，从而省去了搬运的苦恼。
　　吃完午饭之后，我们慢慢溜达到了阿基拉的鲜花广场。鲜花广场是阿基拉仅次于神殿的著名景观，整个广场其实就是个巨大的花圃，但里面只有一种花――金色风铃，那也是阿基拉的象征，永不凋零的金色风铃，她的花期长达数年，无论你什么时候来到阿基拉，也不管是夏季还是冬季，鲜花广场永远都是一片金色的海洋。
　　我们在广场找到一处最僻静的角落。
　　“传说光明圣教的历代最高祭司在临死前都会在鲜花广场散去全部圣光之力。”赛瑟琳坐在我身边轻声说。
　　我有些好奇的望着她，自从进入阿基拉后，赛瑟琳的话就多了起来，刚才逛街的时候她还主动询问我的意见，而且从她挑选商品的熟练程度来看，她似乎来过阿基拉。
　　“怎么了，克洛儿？”赛瑟琳的微笑让我回过神来。
　　“没什么，只是觉得你好像突然开朗了不少。”我有些尴尬地转过目光。
　　“是吗？”但赛瑟琳却没有多说。
　　“鲜花广场……”一边的希露芙忽然也开了口，她望着眼前的金色海洋，脸上挂着淡淡的笑意，“阿基拉还是老样子，永远的迷城啊……”
　　老样子！这个词让我有点吃惊，还有这种语气。
　　“你来过阿基拉吗，希露芙？”我忍不住问道。
　　“要叫姐姐！”希露芙伸手刮了一下我的鼻子，“对长辈要尊重。”
　　“长辈？”我上下打量着她，这个美丽的精灵看起来也就是二十岁的样子，比我也大不了多少，当然，我是指这个永远十六岁的身体，“你多大年纪啊，希露芙。”
　　“哈，这是什么问题？”风之圣女佯装怒意，“对任何种族来说，询问淑女的年龄都是非常不礼貌的！”
　　啊哦，我撇撇嘴，无言以对。
　　“啊？这是什么表情？”希露芙忽然又捏住我的脸蛋，“青春无敌很了不起吗，我当年虽然没有你这么可爱，可也一样是万人迷哦！”
　　我转转眼珠，这种时候，女孩子一定要表现的贴心：
　　“我怎么敢和姐姐比啊，姐姐你现在仍然是万人迷啊！”汗，我的恭维本领也见长啊。
　　“瞧这小嘴甜的！”希露芙忍不住笑出了声，“天使小狐女真是越看越可爱，姐姐我要是年轻个二十岁，肯定立马把你就地正法！”
　　我汗，看着风之圣女邪恶的表情，我禁不住打了个哆嗦，原来精灵里除了伊莉娅那样纯情的，也有希露芙这样的御姐啊！
　　“希露芙姐姐什么时候来过阿基拉啊？”赛瑟琳很适时地为我解了围。
　　“那是很多年以前的事情了……”风之圣女的表情渐渐沉静下来，“那时的我还是仙林根部的刺客……”
　　“根部的刺客？”我有些惊奇地重复道，“仙林也搞刺杀吗？”
　　“所有种族都是一样的……”希露芙抚摸着我的长发，“支撑整个仙林的根部从事的就是这些最为黑暗和肮脏的工作。”
　　原来天性爱好和平的精灵也有这一面啊，看来我还是太幼稚了。
　　“那段时间里，每年都有超过十个的精灵在阿基拉失踪，这些失踪事件震动了仙林高层。”希露芙继续说着，“整个仙林群情激奋，后来精灵长老通过帝国向圣教施压，迫使圣教在阿基拉展开了调查，结果是令人震惊的。”风之圣女望着远方摇了摇头，表情有一丝倦怠，“自称有着最为坚定信仰的圣教祭司和阿基拉最邪恶的异教徒勾结，用捕捉到的精灵向恶魔献祭，那些残酷的折磨和虐待令人发指，这件事牵扯到十多位下级祭司和三名高级祭司，对圣教来说，这是前所未有的丑闻，为了维护圣教的声誉，最高祭司和精灵长老达成交易，只要仙林能保守秘密，圣教便把这些祭司交给仙林，当然，所有的处置都必须在阿基拉进行。”
　　噢，我已经可以想像最终的结果了，最纯粹的信仰往往也最极端。
　　“我和另外的十二名根部刺客一起被派到阿基拉……”希露芙的笑容有些忧伤，“鲜血和仇恨可以让最善良的人失去理智，我们处理了所有涉及的圣教祭司，然后几乎血洗了整个阿基拉的黑暗世界，现在想起来，那时候的我们其实和那些邪恶的恶魔信仰者没什么不同……”
　　唉，有时候我也会想，杀戮是否真的来源于一种本能。
　　“阿基拉让人疯狂……”赛瑟琳走到希露芙身边，慢慢握住她的手，“那些罪恶的灵魂被禁锢在阿基拉，他们永远无法离开，所能做的只是不断沉沦……”
　　“我们都是那个血腥交易的棋子。”希露芙垂下目光，眼中映出无奈，“仙林通过杀戮给所有人以警告，圣教则借仙林之手清理了大部分异教徒。唯一的牺牲品就是我们这些刺客，除我之外，其余的精灵都被永远地囚禁在放逐之森……”
　　“那你……”我轻声问，心中却忽然感到哀伤。
　　“我是背叛者……”希露芙转头望着我，面容平静异常，“我用他们交换自由……”
　　“为什么？”
　　“因为我有必须要做的事情。”风之圣女微笑起来，“为了完成姐姐的心愿，我必须活下去……”
　　姐姐，心愿，我看着希露芙，欲言又止，尽管心中充满了好奇，但我却实在无法继续追问下去，那一定是个悲伤的故事。希露芙，这又是一个有秘密的人，似乎我身边的每一个人都背负着沉重的过去，真是个凄凉的冒险团啊！
　　“吓着你们了吧……”希露芙深吸一口气，又恢复了惯常的笑容，“不谈这些烦心事了，下面带你们去个好地方吧。”
　　“好地方？”我理理头发，不明所以。
　　“每一个来阿基拉的女孩子都必须要体验的项目，你知道是什么吗，克洛儿？”希露芙冲我挤挤眼。
　　“不知道。”我只能摇头。
　　“咦，你没听说过吗？”希露芙又做出惊奇的样子。
　　“没有。”我没好气得白了她一眼。
　　“这个项目叫做……”希露芙伏在我耳边轻声说道，“温柔的高潮……”
　　高潮？我立刻不自觉地咽了口唾沫。
　　“其实就是按摩啦！”赛瑟琳却在一边笑了起来。
　　“按摩？”我又把目光转向她。
　　“赛瑟琳你也体验过吗？”这下轮到希露芙吃惊了。
　　“呵呵！”混血笑的十分腼腆，“我是温柔高潮的按摩师。”她低声说。
　　“咦――”
　　“？”
　　“真的假的？”
　　“我曾经是影火的情报人员。”赛瑟琳收起了笑容，“冬尼娅送我在温柔高潮接受了一年的训练。”
　　“……”这下我无话可说了。
　　“影火在温柔高潮也有探子？”希露芙则皱起了眉头，“我早该想到的。”她自言自语着。
　　“那里集中了各大势力的情报人员。”赛瑟琳继续说道，“有些甚至是双面或多面间谍。”
　　“这个温柔高潮到底是什么地方？”我有些听糊涂了。
　　“阿基拉唯一的按摩中心，最大的色情场所。”
　　“咦？”希露芙的回答搞的我面红耳赤，汗，看来变身后定力有所下降。
　　“我忘了，克洛儿还是处女。”风之圣女装模作样的拍拍我的肩膀。
　　“你去过吗？”我追问道，女人也能进妓院吗？
　　“当然了。”希露芙看上去倒是颇为自豪，“试过一次，终生难忘。”
　　，难道风之圣女……，，不能想下去了，太邪恶了，太变态了！
　　“你也可以去试试的，克洛儿……”赛瑟琳挽住我的胳膊。
　　“什么？”我大叫起来，赛瑟琳她……，难道她……
　　“嘿，想什么呢！”关键时刻，希露芙有些嗔怪的推了我一把，“温柔高潮只对女性开放，所有的按摩师也都是女性。”
　　“咦――”我再次惊叫起来，还有这种色情场所吗？
　　“别听希露芙姐姐胡说。”赛瑟琳有些羞涩的拉住我的手，“我们做的是专业按摩，只不过全身按摩后，那里……那里会充血的，最好的方法就是达到高潮，从而起到彻底放松的效果，一点也不色情的。”
　　，我看着赛瑟琳，张大了嘴巴，这难道就是传说中的吗，，我只觉得心脏狂跳起来。
　　“咦，小丫头真不害臊。”希露芙立刻调笑起来，“都高潮了还不色情。”
　　“那……那是为了放松，充血淤积不利于健康！”赛瑟琳胀红了脸争辩道。
　　“真是一点也不诚实！”希露芙忽然伸手在她脸上摸了一把，“反正我是去享受高潮的，谁管它是不是健康。”
　　“你……”赛瑟琳看着希露芙，目光黯淡下来，“你们都是这样看我的吗？”
　　“怎么了？”我发现她的情绪一下低落了许多。
　　“我只想感谢你，克洛儿，感谢你给我自由。”赛瑟琳慢慢松开了我的手，“但我什么都不会，我唯一的特长就是懂得如何取悦于人，那也是我所有严酷训练的唯一目的。”
　　我看着那个安静而自卑的女孩，一时不知该如何安慰她，取悦于人吗？只要你保持自尊，这并不卑贱！
　　我想了想，然后换上最期待的笑容：
　　“走吧。”我挽住她的胳膊，“我们去享受高潮，让我试试你的手艺！”
　　赛瑟琳注视着我，片刻之后，她也笑了起来：
　　“你不怕伊莉娅和索菲亚吃醋？”
　　“你会告诉她们吗？”
　　赛瑟琳想了想，然后摇摇头。
　　“我也不会。”我则淫笑起来，“我们是去偷情，当然要悄悄进行！”
　　“两位去享受吧。”希露芙忽然站起身整整衣袍，“我去办点私事。”
　　“去干什么？”我问道。
　　“去看看还有没有活着的老朋友。”她冲我们微微一笑，“祝你们高潮不断。”
　　风之圣女摆摆手，走向广场之外。
　　“我们也走吧。”赛瑟琳拉着我站起身，“我正愁该编个什么借口去温柔高潮见见朋友，现在看来是完全不必了。”
　　我挽着赛瑟琳走在阿基拉宽阔的街道上，一时间是心潮澎湃，女女，好华丽的啊，哈哈哈哈……
　　：又邪恶了，罪过罪过啊！

第五十五章 醉眼朦胧
　　这就是传说中的肉文了，哈哈哈哈――
　　大加不妨把这章看成是主角又一次的蜕变仪式。
　　读前请做好心理准备，非邪恶爱好者请无视。
　　忠告：如果无法忍受主角在肉欲中沉沦，那就千万别看这章！
　　――――――――华丽的分割线――――――――
　　赛瑟琳带着我穿过几条街道，最后在一个巷子深处看到了“温柔高潮”的名字，整个店面位于一个独立的院落中，看上去就像一个普通的贵族府邸，这倒是和我想象中的灯红酒绿不太一样。
　　“阿基拉的温柔高潮是受到女皇支持的，即使是圣教也不得插手，某种程度上说，这也是女皇安插在阿基拉的情报机构。”赛瑟琳小声的向我解释。
　　这下我可明白为什么百合的法师们可以那么嚣张了，原来帝国女皇就是个爱好者啊，哈哈哈哈，这个世界也太体贴了吧！
　　“不同阶层的女性往往是稳定而有效的情报来源。”赛瑟琳继续说道，“各大势力以温柔高潮为中心，各自形成自己的情报网，情报的争夺也同样是非常残酷的，我在温柔高潮的那一年里，身边的按摩师换了一批又一批，我由于有影火和斯潘达姆的支持，所以几次都是有惊无险，但有些情报员可就没那么好运了。”
　　唉，我叹了口气，这也算的上是没有销烟的战场了。
　　“那样的生活应该交不到朋友吧？”我颇有感慨地发问。
　　“其实也算不上朋友，不过是相互交换情报罢了。”赛瑟琳苦笑起来，“但不知道为什么，这次来阿基拉，我还是想回这里看看。”
　　是啊，人都是留恋过去的，即使那里有的只是痛苦。
　　赛瑟琳把手按在石门的一个手形印记上，淡淡的紫光亮起，石门向两侧打开。
　　“我们运气很好。”赛瑟琳拉着我进入门内，“温柔高潮每天只接待五名顾客，为了保护客人的隐私，都是客人和按摩师单线联系。”
　　“你现在还是这里的按摩师吗？”我看着再次闭合的大门，有些好奇。
　　“按摩师的头衔是永久性的。”赛瑟琳边走边说，“只要你有胆量，可以随时回来。”
　　也就是说，只要找到了新的后台，就可以随时重操旧业，听起来似乎在这里按摩师就是间谍的代名词了。
　　“温柔高潮的按摩师通常都是奴隶或者孤儿，她们孑然一身，无牵无挂。”赛瑟琳带我走到环形的大厅里，她指着墙壁上的变幻镜像，“你喜欢什么样的房间，克洛儿。”
　　我朝着幻像挨个看去，有装饰华丽的卧室，也有一望无际的海水和草原。
　　“就这个吧。”我随便指了一个海边的沙滩。
　　“跟我来吧。”赛瑟琳微一躬身，带着我走到图画幻像下方，她再次按在手形印记上，一道暗门无声开启。
　　“请。”
　　空间法术加境像类幻术，我微笑地看向周围，潮水涌来又退去，空气中带着淡淡的咸味。
　　“请稍等片刻。”
　　赛瑟琳示意我坐到一旁宽大的白色沙发上，她转身走了出去。片刻之后，暗门再次开启，与此同时，空间荡起波纹，一面巨大的落地玻璃窗出现在海滩边，米黄色的地毯铺上地面，洁白的按摩床摆到窗边，一个面向海面的房间形成了。法术果然方便啊，我再次感叹起来。
　　“我可以为您服务吗？”
　　温柔的声音传入耳中，我转过头，赛瑟琳穿着半透明的胸围，腰间围着同样半透明的纱巾站在我面前，略显黝黑的肌肤让她看上去充满活力。
　　“好好好！”我已经有些语无伦次了，透过纱巾，我发现赛瑟琳是真空上阵的，哈哈哈哈，咳……咳……失态了。
　　“接下来请尽情享受。”
　　伴着潮涨潮落，赛瑟琳的声音听起来格外温柔。她蹲下身为我脱下靴子，又小心的解开我的法袍，我闭着眼睛仰头靠在沙发上，仿佛再次回到了腐化的天界生活。
　　赛瑟琳起身洗洗手，然后把一条浴巾盖在我的腿上，接着便把手伸到浴巾下很有耐心地解除我的短裙。她很认真地把法袍和短裙叠好放在一旁，又慢慢卷下我的丝袜，最后的胸围也离身之后，赛瑟琳迅速地把浴巾围到我身上，整个过程完全不用我动手，哈哈，做女王的感觉真好。
　　“这边。”
　　我被带到一个小巧的浴池边，赛瑟琳在身后解开我的浴巾，我试试水温，正合适，温暖的感觉传来，我舒服地躺在浴池中。
　　“好好享受，克洛儿，我去见见朋友。”
　　赛瑟琳在我耳边轻声说，她把手放在一个蓝色的圆球上，光芒亮起，我有些惊奇地睁开眼，一瞬间，池中的水律动起来，起伏的水面下暗流涌动。这难道就是传说中的水压按摩吗？赛瑟琳对我浅浅一笑，然后转身走了出去。
　　我独自躺在浴池中，渐渐放松下来，怪不得女人们都喜欢做什么，原来这感觉真的不错。我放低身体，强劲的水流开始舒缓而有力地挤压我的胸部，，我听到自己发出悠长的叹息，酥麻的感觉从峰顶传来，凸起的蓓蕾让我的身体更加敏感，我开始欲罢不能了。真就是传说中的春情勃发吗？我自嘲般地微笑起来，要不再来点刺激……
　　我把双手搭上池沿，深吸一口气，然后微微分开双腿，原本微弱的水流汇集起来，那无孔不入的冲击让我不自觉地抖了一下，那是一种缓慢而持久的快感，但却并不强烈，我全身的力量被一点点抽走，直至最终陷入一种恍惚的状态，我在波动的水面上看到了自己双眼迷醉，双颊绯红的样子，我听到了若有若无的呻吟，我仰起头，湛蓝的天空下，我感到自己似乎被分成了两个人，一个缓缓沉入温暖的海水中，另一个却在天空之上冷冷注视着这一切……
　　不知过了多长时间，涌动的暗流终于静止下来，我睁开眼，赛瑟琳正站在池边微笑着，我冲她笑笑，但全身却提不起一丝力量，我有些羞愧地低下头。
　　“让我来。”
　　赛瑟琳把浴巾盖到我身上，然后把我轻柔地抱出浴池。我无力地趴在白色的按摩床上，赛瑟琳用浴巾盖住我的腰身。
　　“下面我为您进行油压按摩，可以吗？”
　　我有气无力地恩了一声，赛瑟琳微微一笑，她把浴巾打个对折，然后向下拉盖住我的臀部露出我的纤腰，接着赛瑟琳又调整我的双手举过头顶握住一根护栏。一切准备妥当，她开始在一个石盆中调油，我看到她把好几种透明的油状液体混到一起，又倒入热水。
　　“这些精油浸泡过六十多种药草，配方取自仙林，非常适合精灵的皮肤。”赛瑟琳向我解释，“我可以拿下浴巾吗？”她轻声询问。
　　我细弱蚊蝇地应了一声，不知为何，我忽然感到害羞，无论如何，赤裸的身体接触都让我想到色情，我原以为我会充满兴奋，但实际却并非如此，或许也有着某种期待，但更多的却是一种羞涩，噢，克洛儿，你也太逊了，我有些懊恼地把头埋入软枕中，为什么总想这些淫荡的事情呢？
　　烫烫的精油淋在身上是一种很舒服的感觉，从腰身开始，我渐渐被温暖包围，赛瑟琳的双手在我的腰部抹动，她不断询问我力度够不够，随着药效的发挥，我感到腰部热了起来，赛瑟琳的不断按压让我浑身通泰。渐渐的，赛瑟琳的纤手开始向我的背部进发，我闭上眼，感受着她的每一个动作，赛瑟琳把精油抹到我的整个背部，从颈部开始，沿着我的脊柱一路向下，缓慢而有力的按压，她的动作熟练而专业，并没有什么挑逗的成分，这让我安心，却也隐隐有了一丝失望。
　　随着按摩的继续，赛瑟琳把精油抹到我的肩部，她抚摸着我的手臂外侧，然后经由腋下来到肋侧，这里果然也是传说中的敏感带，我禁不住呻吟出声，赛瑟琳的双手从背后伸到我胸前，由于有精油的润滑，她很轻易地就掌握了我的双乳，我微微欠起上身，让她将精油抹到我的前胸，我感到自己的呼吸急促起来，但赛瑟琳却并没有在这里多做停留，她顺着我的肋侧，缓缓向下，最后来到我的臀部。
　　终于到这里了吗，我长长地喘了口气，赛瑟琳坚持不懈的揉捏着我的屁股，她用掌缘滑过我的股沟，我激烈的抖动着。
　　“放松，不要紧张。”
　　赛瑟琳轻声地暗示我，她反身跪在床上，从脚踝向上，慢慢的按摩我的双腿。精油的热量让我有些昏昏欲睡了，我已经渐渐对赛瑟琳产生了信任。不过就是一次按摩，有什么可担心的，我安慰自己。
　　赛瑟琳慢慢地推着，一点一点，很快就来到了大腿根部，我终于忍不住呻吟出声，几分钟的时间里，赛瑟琳顺着我的双腿推了好几个来回，我的意识越来越恍惚，全身早已软软的提不起一丝力气。
　　许久之后，赛瑟琳翻转双手，开始触及大腿内侧，我呻吟着握紧了护栏。人最敏感的部位莫过于此，我不住喘息着，赛瑟琳的动作很轻，很慢，她用双手环住我的大腿，揉动按压，我不自觉的随着她的动作分开了双腿，持续的麻痒感觉渐渐把我带向云端，赛瑟琳跪坐在我的腿间，她用膝盖抵住我的膝盖后方，这样我就无法并拢双腿了。
　　精油的热量从大腿根部向我的花园蔓延，当赛瑟琳的手指滑过禁地门扉的时候，我终于叫出了声，赛瑟琳缓慢的摩擦着，我感到似乎有什么涌出了身体，快感的累积让我用力握紧护栏，我终于明白为什么赛瑟琳要把我弄成这种姿势了。
　　“好了，下面我帮您转过身，可以吗？”赛瑟琳停下动作，再次询问。但我却已经连说话的力气都没有了。
　　片刻之后，在赛瑟琳的帮助下，我仰面躺在了按摩床上，我把眼睛睁开一条缝，看到的是赛瑟琳平静的笑容，我深吸一口气，终于静下心来。
　　赛瑟琳跪坐在我的大腿上，她再次牵着我的手举过头顶，然后让我握住护栏，这种姿势也让我的身体在她眼前一览无余，我闭上眼不敢看她，心中狂跳不已，我这是怎么了，我不断问自己，为什么一个女孩就能让我感到羞耻，我的脸皮什么时候变的这么薄了。我原以为自己能微笑着面对任何感情或快感，现在看来，想象和现实间还是存在着巨大的差距的。
　　赛瑟琳把精油淋上我的胸口，她再次从腰间向上缓缓按摩，她很随意的抚过我的双乳，每一次手指与蓓蕾的摩擦都让我难以自制的呻吟出声，我感到自己的峰顶已经完全暴露在空气中，丝丝凉意让我更加兴奋。
　　“放松，克洛儿。”
　　赛瑟琳的暗示再次传入耳中，显然她对我的敏感也有些惊讶，我羞愧的侧转头，赛瑟琳也不再触碰我的胸部，她开始再次按摩我的腰腹。渐渐地，我平静下来。
　　也不知过了多长时间，我感到温热从胸口传来，我睁开眼，看到赛瑟琳正在把精油再次淋到我的胸前。
　　“克洛儿，你的身体太敏感了。”她平静地注视着我，“如果要彻底放松下来，你需要一次激烈的高潮。”
　　“什么？”我发觉自己的声音已经带上了明显的媚意。
　　“这是你和我的秘密！”赛瑟琳笑得有些暧昧。
　　我还没来得及思考她话中的深意，赛瑟琳的双手已经攀上了我的双峰，我立刻发出悠长的叹息，同样作为女孩，赛瑟琳显然更加了解这个身体，她的力道恰到好处，一阵阵触电般的快感让我迅速丧失了反抗的意愿，我不自觉的颤抖起来。赛瑟琳的双手顺着我的胸腹继续向下，动作中已经明显带有挑逗的含义。
　　温暖的感觉从大腿传来，我在恐惧中期待着，赛瑟琳缓缓分开我的双腿，我终于叫出了声。她用一手在我腿间摩擦，另一只手却握住我的右乳，我的呻吟越来越大声，快感极速的在身体里累积。
　　我扭动着身体，欲拒还迎，双手紧紧扣住护栏，腰部已经不自觉地向上挺起，但赛瑟琳却忽然停下了动作。
　　“怎么了？”
　　我星眸半醉地睁开眼，却看到赛瑟琳正用一种极其色情的姿势把我的双腿架上她圆润的双肩，随着床面在腰间的凸起，我惊呼起来。
　　但赛瑟琳却不给我思考的时间，她忽然埋首于我的腿间，随着灵活的舌头舔过禁地，我终于被击溃了，我的头仰起，身体激烈的向上弓起，赛瑟琳的手指在我的禁地入口处浅浅抽送，嘴巴却含住我的花园，丁香小舌极速地扫动，我尖叫起来，巨大的快感如潮水般涌来，势不可挡，我死死握住头顶的护栏，身体弓成美丽的拱形，随着快感的最后一次荡漾，我的身体难以自制的抽搐起来，我的双腿在赛瑟琳肩上不可控制的激烈抖动，但赛瑟琳却猛地用双手压住我的纤腰，舌头的扫动没有丝毫停歇，我哭喊着被她带向一波又一波的快感高峰，我的脑中一片空白，眼前有耀眼的光芒亮起，在跨过绝顶高峰的瞬间，我终于昏死过去……
　　：，这章写的，实在是……

第五十六章 伤痛
　　许久之后，我才缓缓从云端坠下，我听到自己发出满足的呻吟，我睁开眼，看到的是赛瑟琳漆黑的眼瞳，她的笑容让我再次陷入窘境。我尝试着活动身体，然后我便发现，自己正像一条八爪鱼般缠绕着赛瑟琳，而赛瑟琳也用类似的姿势紧紧搂着我的身体。
　　，我立刻明白了那种温暖而安全的感觉的来源，但这也太淫荡了，我惊叫起来，然后慌乱的收回四肢，但赛瑟琳却微笑着：
　　“这是我给你的特殊服务，克洛儿。”她扬起眉毛，用手指抚弄我光滑的脊背，“高潮过后的拥抱，能够给顾客以安全感。”
　　我无言以对，只是再次羞红了脸。
　　“下面让我为您洗干净身体。”赛瑟琳跳下床，她扶着我坐起身，然后将双臂伸入我的腿弯，似乎要抱我起身。
　　“我……我自己来。”我赶紧阻拦，但却低着头不敢看她。
　　赛瑟琳搀着我站起身，踏上地面的同时，我的双腿不受控制似的抖动起来，我看着身边满脸笑意的赛瑟琳，真是恨不得找个地缝钻进去。
　　“还是我来吧。”
　　赛瑟琳发现了我的尴尬，她把我拦腰抱起，然后慢慢走入温暖的浴池。
　　我趴在池沿上，任赛瑟琳为我洗去身上的精油，以及那些……羞人的液体。，想不到我一世英名，今天竟然……，真是太丢人了，我究竟在赛瑟琳面前高潮了几回？我的天哪，虽然那种感觉让人欲仙欲死，但一想到自己追逐快感时的淫荡样子，我就双颊发烫，最令人气愤的是，赛瑟琳从始至终都那么平静，好像只是在研究人体结构一样，仿佛我所有的快感都在她掌握之中，这个小丫头真是太可恶了，竟然欺负我这个敏感的处女之身，噢――，前几天在仙林的时候我还偶尔调戏她一下，但今天之后，我恐怕在她面前再也抬不起头了，――
　　“今天的按摩还满意吗，克洛儿？”赛瑟琳轻声询问，声音中却带着笑意。
　　这不是明知故问吗？我有些羞愧地瞟了她一眼：
　　“你也太狠了吧，差点弄死我！”我低声抗议。
　　“这是我的特长。”赛瑟琳终于笑出了声，“让顾客在短时间内连续高潮，每一个试过的女孩都会爱上我的。”
　　“你……”我看着她，无言以对。
　　“这也是对你的惩罚，克洛儿。”赛瑟琳摸着我的纤腰，坏笑起来。
　　“什么？”我不解地望着她。
　　“谁叫你总是勾引我。”她忽然用力在我腰上捏了一把，我立刻吃痛叫出了声。
　　“你干什么？我什么时候勾引你了？”
　　“还说没有！”赛瑟琳似笑非笑地看着我，“我早就和你说过，这是很正常的按摩，可你刚才却总是发出那种……那种声音，还一直用身体挑逗我，你肯定一直在想很色情的事情，所以我要惩罚你！”
　　“你……”我再次傻了眼，怎么忽然变成我咎由自取了，“你……你那样按摩难道还不许我有反应吗？”我抗辩道。
　　“全身按摩都是这样的啊！”赛瑟琳好像有点生气，“我可是很专业的，是你一直把按摩想的很色情！”
　　我有些吃惊地看着赛瑟琳，她还是第一次这样和我争辩，难道这次高潮让我的“权威”也从此荡然无存了？
　　“我的按摩真的会色情吗？”赛瑟琳犹豫了一下，然后小心翼翼地问道。
　　“没有，怎么会……”我赶紧改口，“是我思想太龌龊了，我以为按摩就是两个女孩摸来摸去呢！”
　　“克洛儿……”赛瑟琳垂下头，她沉思了片刻，然后忽然问道，“你会瞧不起我吗？”
　　“为什么这么问？”我紧张起来。
　　“因为我只会这些下流的手艺。”她的目光黯淡下去，“冬尼娅说我永远都是个下贱的高级妓女……”
　　我愕然的睁大了眼睛，那两个字实在是太刺耳了！
　　“你怎么能相信冬尼娅呢？”我拉住她的手，“冬尼娅想把你训练成她的奴隶，所以她才这样说。”
　　“是吗？”赛瑟琳轻柔的抚摸我的后背，“你觉得我是个什么样的女孩呢，克洛儿？”
　　“恩……”我仔细斟酌着用词，“你很漂亮，也很善良，而且很坚强！”
　　“真的吗？”赛瑟琳看着我微笑起来，“你会觉得我脏吗？”她转过目光。
　　“不会啊！”我看着她的眼睛大声说，“你怎么会脏呢？！”
　　“可我……可我……”她紧咬着下唇，“我已经不是处女了……”
　　我一愣，随即反应过来：
　　“那又怎么样！”我拉住她的手，“这又有什么关系呢？每个女孩都要经历这一步，这不过是个时间问题！”
　　“你不明白，克洛儿……”赛瑟琳放开我的手，眼中映出忧伤，“我接受过训练，我懂得那些最为丑陋和下流的技巧，我曾经用最变态的方法满足人们的欲望，我的身体污秽不堪……”
　　“赛瑟琳……”我再次拉住她的手。
　　“我一直用身体取悦别人！”赛瑟琳抬起头，眼中有些闪亮的东西，“虽然大家嘴上都叫我按摩师，但他们心里肯定把我当成妓女，因为我确实是那样做的……”她终于啜泣出声，“你知道吗，克洛儿……那些夫人小姐们来这里并不总是做按摩的，她们也会……也会玩一些新花样，克洛儿……我……我曾经……你能明白吗，克洛儿，为了训练耐受力，我曾经一天一夜不间断的……高潮，克洛儿，你能想像我那个丑陋的样子吗？她们也曾经用药物把我所有的感觉逼到……逼到高潮的临界点，而我……而我只能像最下贱的奴隶那样，一次又一次的向她们乞讨……乞讨！克洛儿……我是个妓女！”
　　“不要这样说！”我一把拉过赛瑟琳，把她搂在怀里，“我不许你这样说！”我大叫着，“我对你的过去没有兴趣，我只认识眼前的这个赛瑟琳，她是那样的温柔和善良！”
　　赛瑟琳望着我，嘴边挂着一丝苦笑：“你真的这样想吗，克洛儿？”
　　“你不相信我？”我有些焦急，“看着我的眼睛，你不相信我吗，你想让我怎么证明？”
　　“不，我相信你。”赛瑟琳慢慢把头靠在我肩上，“谢谢你，克洛儿……”
　　泪水落入池中，泛起细小的涟漪，许久之后，赛瑟琳转头望着我：
　　“克洛儿，你知道夺走我第一次的人是谁吗？”她轻声问。
　　“不要说出来！”我用食指压上她的嘴唇，“不要告诉我。”我缓慢而坚决地说道。
　　赛瑟琳静静注视着我，片刻之后，她终于微笑起来：
　　“我都明白了，克洛儿。”她说，“我帮你穿衣服吧……”
　　我坐在沙发上，感受着赛瑟琳将一件件衣服穿到我的身上，看着混血女孩专注的神情，我忽然感到一阵心痛，我已经猜到了那个惨烈的过去，那个给予她一切又夺去她一切的人……为什么这样柔弱的女孩却要承受这样的痛苦？
　　“好了，克洛儿。”赛瑟琳站起身，她也已经换好了衣服。
　　“那我们就走吧。”我想了想，然后拉住她的手，“今天我很满足，赛瑟琳，有机会我们再试试……”
　　“克洛儿你好色！”赛瑟琳也轻笑起来，“不过我已经掌握了你的所有敏感带，下次只要十分钟，我就能让你高潮！”
　　“真是个坏女孩！”我刮刮她的鼻子，心中涌起怜爱。
　　“我还有很多技巧。”赛瑟琳收起笑容，看着我认真说道，“只要你愿意，克洛儿，我可以给你前所未有的体验和快乐！”
　　“真的吗？”我感到自己的脸又红了，“下次我们一起高潮怎么样啊？”我调笑起来。
　　“一起？”赛瑟琳一愣，随即羞涩的垂下头，“那样的话，性质就不一样了……”
　　“呵呵……”我马上就理解了赛瑟琳的意思，还是装傻吧。
　　房间里重新静谧下来，有节奏的潮水声渐渐隐去……
　　“快感永远是短暂的。”我忽然有些感伤，“高潮过后便是空虚，只有爱才可以永恒……”
　　“是这样吗？”赛瑟琳看着我，眼睛闪闪发亮。
　　“这个……”我理理头发，有些心虚，“应该吧……”
　　汗，一时激动，说出了这么有哲理性的话，还真不太适应。
　　暗门无声开启，蓝天和海滩终于消失在眼前……

第五十七章 寄生者
　　赛瑟琳挽着我走出房间，我软软靠在她身上，走起路来还有些脚步虚浮，汗，看来刚才被整得体力透支了。
　　“我们直接回去吗？”赛瑟琳小声问我。
　　我点点头，我现在就想舒舒服服地睡一觉。
　　“不过……”赛瑟琳看着我欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“回去怎么和伊莉娅索菲亚说呢？”
　　“恩？”我吃了一惊，“我们不是说好了吗？”我有些着急，“这是我们的秘密，不告诉她们！”
　　“可是……”赛瑟琳打量了我一下，“你这个样子，克洛儿……”她笑着挽紧我的胳膊，“她们肯定一眼就看出来了。”
　　啊哦，我马上就明白了她的意思，我现在肯定是一副眉目含春的满足样儿，伊莉娅那么细心，索菲亚也不傻，噢，为什么女人高潮后总是那么“熠熠生辉”，真是没办法！看来只能牺牲我的形象了，告诉她们我和赛瑟琳去洗澡，然后我一时把持不住，自慰了一回。这次免不了又要被索菲亚嘲笑了，唉――
　　“放心，我有办法。”我红着脸说。
　　“需要我和你演戏吗？”
　　“不用不用……”我赶紧摆手，这么丢人的借口，还是越少人知道越好。不过……，索菲亚对这种事一向毫不讳言，我懊恼地拍拍脑袋，如此疯狂的自慰事件，她一定不会放过每一个宣传机会！，！希露芙，卡佳，亚尔斯兰，莱格拉斯，还有石头，天哪，我以后还怎么做人啊！不行，不行，还是换个借口吧……
　　“怎么了，克洛儿？”赛瑟琳晃晃我的胳膊，我终于回过神来。
　　“要不……”我扯着自己的头发，“还是说实话吧，赛瑟琳，反正我们做的是很正常的按摩，没什么好隐瞒的。”
　　“你决定，克洛儿。”赛瑟琳微笑着，“我都听你的。”
　　我决定吗？我皱着眉头想了半天，最后还是拿不定注意。
　　“算了，先回去再说吧。”我最终还是放弃了，车到山前必有路，走一步算一步啦。
　　“那我们就走吧。”
　　赛瑟琳拿出黑袍，我们用力把自己裹紧，然而……
　　当我们走出大厅的时候，意想不到的事情发生了：
　　忽然一声尖叫从府邸深处传来，赛瑟琳放开我的胳膊，她警觉地朝周围望去：
　　“那边！”她指着一条走廊，我则发现她的神情有些焦急。
　　“怎么了？”我问道。
　　“听声音好像是珍妮！”赛瑟琳轻声说。
　　“珍妮？”
　　“也是这里的按摩师，我刚才还见过她。”赛瑟琳从大腿一侧抽出匕首，“我要去看看，克洛儿。”她对我说。
　　“一起去！”我点点头。
　　脚步声在走廊深处响起，我和赛瑟琳背靠在走廊尽头，我们一起探头望去，两个黑衣男子正从一个房间里走出来，其中一个男子腋下还夹着一个接近半裸的女孩。
　　“是珍妮。”赛瑟琳低声确认，我看到女孩紧闭着双眼，似乎已经晕了过去。
　　“好像是影贼。”我则认出了男子们的身份。
　　“一人一个，我去救珍妮。”
　　我的法术还没有准备好，赛瑟琳已经跃入了走廊，仓促间，我只能迅速捏起风刃的手印。
　　赛瑟琳躲过第一个影贼的拦截，直接袭向挟持珍妮的影贼，匕首的锋刃划过薄甲发出轻微的声响。
　　“不好！”
　　我听到了赛瑟琳的惊呼，当拦截的影贼试图转身追击的时候，我的风刃也脱手而出，青色的月牙无声地斩在影贼后背，影贼身形一滞，他回头向我望来，空洞的眼神让人心惊。
　　“不好！”我也立刻意识到问题的严重性，没有人敢这样直接承受风刃的攻击。
　　另一边，闷哼传来，赛瑟琳踉跄着纵身后跃。
　　“疾风壁！”
　　青色的触发印记亮起又隐去，一面流动的风壁出现在走廊中间，把我们和影贼隔开。
　　又是一声巨大的轰响，挟持珍妮的影贼一脚踢开走廊尽头的墙壁，霞光从破洞中射入，一个影贼抱着女孩从洞中穿出，但另一个却直接握着匕首刺向疾风壁，无声的冲击，疾风壁被压成弯曲的凹面。
　　“退开，赛瑟琳！”
　　红色的光芒亮起，我开始在面前画出复杂的触发印记，米迦勒的戒指可以在最短时间内累积起足够的元素力量，我尽力提高元素密度，让一个三级咒语在一定范围内具有四级咒语的威力。
　　赛瑟琳摸索着把手按在身后的墙壁上，暗门无声开启，她迅速的闪身而入，与此同时，影贼也斩开了薄薄的风壁，他嚎叫着向我冲过来，扭曲的面容看上去就像一具僵尸。
　　“什么鬼东西！”
　　我举起右手，红色的触发印记猛的放大，几乎封住了走廊入口，我闭上眼，长发无风自动：
　　“爆炎！”
　　灼热的火焰从印记中喷涌而出，沿着走廊一路烧灼而去，影贼在火焰中扭动着身体，发出凄厉的嚎叫，那样子看起来真是惊心动魄。
　　另一边，赛瑟琳从暗门中走出，来到我身边。
　　“没事吧？”我看到她捂着右臂。
　　“没事……”她摇摇头。
　　这到底是什么玩意，我看着面前依然在火中挣扎的怪物，不禁怒由心生。
　　“可恶！”
　　我骂道，再次把火元素压入触发印记，黯淡的圆形图案重新亮起，我深吸一口气，念响咒文：
　　“净土炎咒*第一?火！”
　　奔涌的火焰瞬间散开，巨大的爆炸把面前的整条走廊连同周遭的房间全部夷为平地，嚎叫的怪物被咆哮的烈火吞没，连灰烬都无法留下。
　　我两腿一软，无力地跪倒在地，赛瑟琳过来扶住我，我立刻看到了她手臂上的伤口，那似乎是被某种利爪撕开了皮肉，看起来有些恐怖，我赶紧用治愈术为她疗伤。片刻之后，伤口开始愈合。
　　“我们还是赶快走吧。”赛瑟琳看着眼前的一片焦土，目光中透出惊愕。
　　就在这时，变故再次发生：
　　一个黑影突然朝我们袭来，尖啸响起，我一把推开赛瑟琳，圣光守护猛的张开，怪异的嚎叫震地我耳膜欲裂，定睛看去，一个章鱼似的怪物正爬在光壁上，圣光烧灼着它的身体，将它一点点净化，怪物剧烈地挣扎着，但却无法拜托圣光的照射，只能发出痛苦的尖啸。
　　“这是什么？”赛瑟琳紧紧抱住我的手臂，面露恐惧。
　　“不知道！”我坐在地上，尽量远离那个可怕的生物。
　　片刻之后，嚎叫戛然而止，怪物被整个净化，消失在空气中，我小心地静待片刻，然后才心有余悸的收起守护。
　　，到底是什么鬼东西，恐怖片吗？我虽然自认比较大胆，但面对这样的场面还是禁不住双腿发软。
　　“还是赶快离开吧。”赛瑟琳把我拦腰抱起，她警觉地看看周围，然后朝另一边跑去。
　　我们从温柔高潮的密道离开，街道上的行人议论纷纷，显然这场爆炸的动静可不小，我和赛瑟琳低着头，从人群里匆匆而过。
　　真是倒霉的日子，我低声咒骂，影火究竟在搞什么鬼，那些僵尸似的怪物又是什么东西，本来挺舒爽的一天，结果被这两个怪物给彻底搅了！我看看赛瑟琳，她也正紧皱着眉头。
　　“珍妮会不会有危险？”我小声问道。
　　“我很担心……”赛瑟琳把双手抱在胸前，看上去很紧张。
　　不知道这些怪物抓按摩师做什么，它们背后是影火吗？我沉思起来，看来我得叫布菲帮忙了，她对找人似乎很有心得，想不到第一天进入阿基拉就发生了这样的事情，乐极生悲可能就是指这种情况了。
　　我……
　　不能暴粗口，要保持淑女形象，可恶的影火，可恶的冬尼娅，真是一天也不让我安生！
　　“赛瑟琳，在附近找个偏僻的地方。”我拉住赛瑟琳的手。
　　“要做什么？”
　　“先别问。”我示意她。
　　赛瑟琳环顾周围，她略一犹豫，然后拉着我跑向一条小巷，我气喘吁吁地跟着她来到一个阴暗的死胡同。
　　“这里行不行？”她问我。
　　我点点头，然后握住胸前的项链，光芒亮起，布菲从召唤通道跳了出来。
　　“好久不见，公主。”她蹲在地上目不转睛的看着我，“你越来越美丽了。”
　　“什么？”我愣了一下，随即笑了起来，“布菲你什么时候也这么油嘴滑舌了。”
　　“我可是很诚实的。”大猫摆摆尾巴，“这是有感而发，几天没见，公主你就像受到滋润的水仙花一样，真是娇艳欲滴啊！”
　　我瞪着布菲，没了言语，这都什么乱七八糟的。
　　这时，一旁的赛瑟琳小心翼翼的拉住我的胳膊：
　　“这是……”她戒备地看着布菲，“它为什么会说话，还叫你公主？”
　　“恩……”我挠挠头，“这是我的召唤兽，也是我的坐骑，布菲。”
　　“布菲……”赛瑟琳低声重复着，“我听石头说起过。”她抬头看着我，“离开垩比翁的时候你不会就是骑着这只老虎吧？”
　　“对对对。”我赶紧点头，汗，看来我的光荣事迹又流传开了。
　　“你真是……”赛瑟琳小心地退开，表情有些无奈，“我也不追问了，神秘的奇迹女孩……”
　　我只能感激地冲她笑笑。
　　“召唤我有什么事情啊，公主？”布菲又开了口。
　　“有人在……”我赶紧跑过去抱住她的脖子，“叫我的名字。”
　　“好好好。”布菲朝我翻着白眼，“有什么事要吩咐我啊，克洛儿公……恩……啊？”
　　噢，真是没办法，换个称呼怎么就这么困难，真是只古板的老虎。
　　“帮我找个人，布菲。”
　　“什么人？”
　　“珍妮。”
　　“在城外吗？”
　　“不不，就在这座城里。”
　　“城里……”布菲眨着大眼睛看了我半天，最后摇了摇头，“这我可帮不了你了，公主。”
　　“怎么？”我一愣。
　　“这城里到处都是人啊，我又没见过什么珍妮。”大猫走过来，用很同情的目光注视着我。
　　“那怎么办？”这下我傻眼了。
　　“给我点线索啊！”布菲绕着我转了一圈，“这个珍妮有什么特征，你有没有她的什么东西。”
　　“哦，对对对。”我懊恼地拍拍脑袋，关键时候怎么犯傻了，在荒野里布菲可以凭着人类的气息找到他们，但在城里还是要一些线索的。
　　“珍妮有什么特征？”我开始向赛瑟琳求助。
　　“珍妮是人类和精灵的混血。”赛瑟琳想了想说道。
　　“这个行不行？”我又转向布菲。
　　“这里的混血最少有几百个。”布菲抖抖胡须，“你们有没有她的什么东西，我可以用气味追踪。”
　　“有吗？”我再问赛瑟琳。
　　“有是有，不过……”赛瑟琳红着脸垂下头。
　　“怎么了？”我有些焦急，“有就拿出来。”
　　“刚才你和影贼战斗的时候我去了一趟珍妮的房间……”赛瑟琳在怀里摸索着，片刻之后，她把一条半透明的内裤举到面前，“这个应该是珍妮的。”
　　“这个……”我小心的从赛瑟琳手里接过这条极其性感的内裤，一时百感交集，我慢慢转向布菲，“这个行吗？”
　　大猫看看我又看看内裤，然后用前腿抱住脑袋趴在了地上：
　　“公主你要我嗅人类的肮脏内衣吗，这是一种侮辱！”
　　“怎么会？”我举着内裤，有些不知所措，“怎么会肮脏呢，布菲。”我抱住她的脖子，把内裤放在地上，“你看，这内裤多性感，你难道没有嗅一嗅的欲望吗？”
　　，这是什么理由，我都想一头撞死了。
　　“你在说什么，公主。”大猫不为所动。
　　“别这样，布菲，帮帮我，你就当在嗅自己的内裤。”我开始施展撒娇大法。
　　“我不穿内裤。”布菲还是十分抵触。
　　“布菲^^^^^^^^^”我蹭，我再蹭，我还蹭。
　　“这事关我的尊严，公主！”大猫叫了起来。
　　“这和尊严有什么关系，布菲^^^^^^”我快要黔驴技穷了，“你看，多可爱的内裤，女孩子的内裤都是香喷喷的，嗅一嗅精神抖擞！”天哪，我都开始胡言乱语了。
　　“公主……”大猫用怪异的目光看着我。
　　“那你说我们怎么办？”我终于没辙了。
　　“只有这一件衣服吗？”布菲转向赛瑟琳，赛瑟琳无奈地点了点头。
　　大猫又把目光转向我，我赶紧做出楚楚可怜的样子，经过激烈的心理斗争，布菲最终还是妥协了：
　　“我嗅，公主，不过我有个条件。”
　　“什么？”
　　“我要你吻我一下。”
　　“什么？”我有些怀疑自己的耳朵。
　　“不愿意就算了。”大猫失落的转过身。
　　“不是不是。”我再次抱住她的脖子，“你怎么会有这样的要求？”
　　“因为……因为……”布菲犹豫着，最后终于下了决心，“我还从没有接过吻。”她看着我说，“她们都说公主的吻是爱的象征，我想感受一下！”
　　“这个……”这是谁传的谣言，简直是给我添麻烦嘛。
　　“行不行，公主。”这下轮到布菲着急了。
　　“行行行。”我拍着她的大脑袋，“就怕你吻过后上瘾。”
　　“等我。”
　　大猫走到内裤前低头嗅嗅，然后挥动利爪，将内裤撕成碎片，很快，光芒亮起，布菲恢复成了斑纹女孩。
　　“啊――”赛瑟琳惊叫着。
　　“没事！”我示意她。
　　我慢慢走到布菲身前，她的呼吸急促起来：
　　“要吻嘴巴……”她小声提醒。
　　这还用说吗，我心里暗想，然后搂住她的腰，将吻印在她的双唇，布菲闭上眼，全身松弛下来，唇分之时，我惊讶的发现她的指甲已经嵌入了墙壁里，啊哦，真是纯情的小猫女。
　　“你去旅店通知大家。”我披着黑袍骑在布菲身上，“我尽量在沿途留下记号。”
　　“你一个人能行吗？”赛瑟琳担心地看着我。
　　“放心！”我摆摆手。
　　布菲载着我跳上屋顶，不知何时，夕阳已经完全沉入了地平线，一弯新月挂在天边，布菲绕着屋顶转了一圈：
　　“我们可能会有麻烦……”她轻声说。
　　“怎么？”
　　大猫仰头看看天空，然后纵身跃向另一个屋顶：
　　“我嗅到了堕落者的气息！”
　　月下传来布菲的声音，我禁不住打了个寒颤……

第五十八章 织梦者
　　破败的废屋漆黑一团，布菲载着我无声地落在屋顶：
　　“珍妮就在这里。”她轻声说。
　　“会是陷阱吗？”
　　“这很难说。”
　　我们从破窗中穿入，布菲即使在最黑暗的夜里也能正常视物，我则没有这样的能力，我趴在大猫身上，任由她驮着在伸手不见五指的废屋里穿行。片刻之后，布菲停了下来。
　　“地下室里有人。”她把耳朵贴在地板上听了一阵。
　　短暂的适应之后，我现在也能隐约看见些轮廓了。
　　“我们怎么办，珍妮在地下室吗？”
　　“在。”布菲又从窗户跳了出来，她载着我在废屋周围绕了几圈。
　　“怎么了，布菲？”我有些焦急，“我们直接冲进去不行吗？”
　　“直觉告诉我要谨慎。”布菲在地面上嗅着，“如果遇见堕落者的话会很麻烦，公主你也不想在这个城里拆房子吧……”
　　拆房子？我汗，魔族们动起手来的话，动静可就太大了。
　　“真的有堕落者吗？”我皱起了眉头，“它们是怎么来到人界的。”
　　“可能是被召唤的。”布菲望着四周，“最近已经很少有人类敢于召唤那些地狱的家伙了。”她感慨起来，“堕落者们太贪婪了，和它们签订契约的唯一条件就是献祭整个灵魂，只有最疯狂的恶魔信仰者才会这么干。”
　　我忽然又想起了不久前那个章鱼似的怪物。
　　“那应该是寄生者。”听完我的述说，布菲停下了动作，“哪个不怕死的变态召唤了这些恶心的东西，我真是搞不明白人类的兴趣！”大猫咒骂起来。
　　“怎么了，寄生者是什么鬼东西。”对于地狱生物，我还没有仔细研究过。
　　“那些怪物有极强的繁殖能力。”大猫轻盈跃起，“公主你见到的应该只是些一次性的消耗品，它们借助尸体存活。”
　　“它们也有首领吗？”我紧紧抱着布菲的脖子。
　　“本体只有一只。”布菲解释起来，“一定有疯狂的家伙召唤了它，召唤者将献祭自己的灵魂，条件是寄生者在收割灵魂前必须满足他的一个愿望，寄生者会暂时寄生在召唤者身上，但在寄生前它会进行第一次裂殖，产生数百个后代，这些后代有一到两年的寿命，但它们可以寄生在活体身上，这些后代在寄生前又会裂殖产生几十个后代，这些后代的寿命更短，并且只能寄生在尸体上。”
　　噢，天哪，寄生，听着就让人起鸡皮疙瘩，究竟是什么样的变态才会这么干，太疯狂了！
　　“我们从这里进地下室。”布菲停在了一个下水道前。
　　啊哦，又是地下世界吗，难道寄生者已经渗透进影火了吗，还是说影火的变态召唤了它们。
　　“小心，公主。”大猫用爪子掀起井盖，载着我跃进黑暗的下水道。
　　有布菲带路，我已经无需点火照明了，几分钟之后，我们停在又一个暗道机关前，布菲弹出利爪，将暗门整个切下，她载着我无声地跃进暗道内，我摒住呼吸，很快，低低的交谈声传入耳中，布菲轻轻地把爪子放在墙壁上，突的一声，五个小洞出现在眼前，黯淡的灯光从中透出，我从洞里望去，五个男子围坐在昏暗的地下室里。
　　这五个人身份各异，一个商人，一个影贼，还有两个教徒装束的，最后一个穿着白袍，似乎是圣教的祭司。这些看似毫不相关的家伙们为什么会坐在一起开会呢？
　　正在我疑惑的时候，影贼忽然开了口：
　　“影火的主人最迟后天就到，我们怎么办？”
　　“无妨。”祭司不断按压着自己的手臂，“注意监视就可以了，我们现在的主要目标是格林，主人要他的命。”
　　主人？这个词让我有了不好的预感。
　　“你的伤还没好吗？”商人看着祭司的动作，小心问道。
　　“没办法。”祭司摇摇头，“这是被圣光烧伤的。”
　　“圣教的进展怎么样了？”影贼又问道。
　　“只能等待时机。”祭司皱起眉头，“高阶祭司都有圣光护体，我们很难侵入。”
　　“那个女孩怎么办？”一个教徒终于问到了这个最重要的问题。
　　“先留在这里。”祭司沉思着，“等处理了格林再说。”
　　“强化仪式不是只要两个女孩吗？”商人犹豫着问道，“我们都抓了四个了。”
　　“留两个备用，小心些总不会错。”
　　四个？这些混蛋已经抓了四个女孩了？我看看布菲，大猫正在仔细倾听。
　　“今天就到这里，大家自己小心。”祭司站起身，他比了个手势，然后沿着楼梯走了上去。
　　片刻之后，四个人便陆续离开了，最后只剩下一个教徒装束的留在地下室里打盹。
　　很明显，这些家伙们应该就是那些寄生者了，只是不知道他们有什么阴谋，似乎阿基拉的各大势力里都有他们的探子，那个祭司还说要杀掉格林，看来野心不小啊！
　　我用目光询问布菲，大猫点点头，我小心地从墙边退开，轰然的响声中，整面墙被整个推倒，教徒一跃而起的瞬间，布菲已经扑到他的身上，大猫用脚掌踩在他的胸口，锋利的爪子抵在喉间：
　　“给他看看你的守护，公主。”布菲对我说。
　　我张开圣光守护，布菲爪下的寄生者立刻倒吸了一口冷气：
　　“我认识你。”他看着布菲，“暗黑森林的守护者，你怎么到人界来了？”
　　“来送你回地狱。”大猫威风凛凛地抖抖胡须，“你们的本体在哪里？”
　　教徒转动眼珠，似乎在想对策，趁着这个时间，我用风刃切开楼梯下的牢笼，半裸的珍妮躺在里面，我把手指放到她鼻下，还好，呼吸均匀，应该只是晕过去了。
　　“说！”另一边，布菲微微用力，教徒的嘴角立刻渗出了鲜血。
　　“别别，轻点。”寄生者高声求饶，“这个身体很重要，丢了的话我会被惩罚的！”
　　“信不信我现在就净化了你。”我张开守护蹲下身，教徒扭动身体极力躲闪。
　　“你们想知道什么？”他开始妥协。
　　“让我们先从简单的来。”我收起守护，思索片刻之后，我问道：
　　“你们抓到的女孩在哪里？”
　　“在祭坛。”教徒犹豫着说道。
　　“祭坛在哪里？”
　　“我不知道。”他大叫着，“我不是负责仪式的。”
　　“谁负责仪式？”我继续追问。
　　“是劳伦斯。”寄生者看着我的守护，面现恐惧。
　　“我在哪里可以找到他？”
　　“他是圣教教衣的最大供货商，很好找。”
　　“你没骗我吧？”
　　“不敢不敢，我怎么敢骗公主！”
　　“你知道我的身份？”这下轮到我吃惊了。
　　“当然。”寄生者笑的有些得意，“地狱没人不认识您，您是我们的偶像。”
　　偶像？，我竟然有这么恶心的，真是……
　　“你们不呆在地狱，跑人间来做什么？”我的语气舒缓下来。
　　“嘿嘿！”寄生者奸笑起来，“地狱实在是太无聊了，贝黑摩斯也不和魔界开战，我们实在是闲的慌，正好这时有个笨蛋不惜代价要召唤地狱的生物，所以我们就来旅游了。”
　　“我们可是经过十轮的淘汰塞才争取到这个名额的！”他又补充道。
　　还淘汰赛，我一时无语，这些混蛋……
　　“现在给我滚回地狱？”我把圣光贴到他的面颊，寄生者立刻哀号起来。
　　“我们是订过契约的！”它尖叫着，“即使是公主也无权干涉恶魔契约！”
　　“那就别怪我不客气！”随着圣光的扩散，一个章鱼样的生物从教徒嘴里爬了出来，布菲马上把它按到墙上。
　　“真恶心！”大猫用厌恶的目光注视着手里的东西，我也不禁有些反胃，刚才那个场景……，。
　　“你们的本体在哪里？”我一步步逼进。
　　寄生者发出怪异的声音，它用突出的小眼睛注视着我，触手在空中甩动：
　　“我不会说的！”它的身体抽动着，似乎是在大笑，“有您的参与，这个游戏更好玩了！”
　　“你不怕我净化了你？”我用守护轻触它的身体，圣光的烧灼发出嘶嘶之声。
　　寄生者尖叫起来，它激烈地扭动身体，在粘液的润滑下它最终挣脱了布菲的脚掌，但出乎意料地是它却没有逃跑，而是猛的跳到了圣光里：
　　“能死在公主手里是我的荣幸！”它嚎叫起来，但声音却并不显得惨烈，“真爽啊――”
　　一缕黑烟升起，寄生者被彻底净化了。
　　我愣了半天才缓过劲儿来。
　　“它是不是疯了？”我有些惊愕地问布菲。
　　“它们都是为本体而存在的。”布菲摇摇头，“估计它原本也没多少寿命了。”
　　“是吗……”
　　我叹了口气，究竟是谁，竟然疯狂到要召唤地狱的生物，又是什么样的愿望让他甘愿舍弃整个灵魂……
　　“我们走吧。”
　　我把珍妮扶到布菲背上：
　　“对不起，布菲。”我摸着大猫的脑袋，“又要让你载人类了。”
　　“没什么。”布菲用尾巴蹭蹭我，“我已经习惯了，反正连人类的内衣都嗅过了，我早就没什么尊严了……”
　　啊哦，大猫也开始耍小性了吗？
　　“布菲^^^^^^”我赶紧展开撒娇攻势。
　　“行了行了，真是拿你没办法。”布菲迅速就妥协了，“快上来吧，时间有限，公主。”
　　我跳上大猫的脊背，我们穿窗而出的瞬间，一个声音从头顶传来：
　　“玩的高兴吗，我的公主？”
　　这奇异的媚惑声音，我抬起头，一个少女从天而降，紧身的红裙让她看起来性感异常。
　　“小心，公主！”布菲跳到我身前，发出低低的咆哮。
　　我也立即捏起手印，眼前的少女看上去极其美艳，慵懒的神情中透出淡淡的忧伤，最引人注目的还是她的那对异色眼瞳，左眼清碧，右眼澈蓝。
　　“什么人？”我露出戒备的神情。
　　“别紧张嘛。”女孩妩媚地轻抚长发，“我只是来看看我们游戏的主角。”
　　她轻摆柳腰，布菲大吼一声，纵身扑出。
　　怎么回事，我一时有些不知所措，布菲一向冷静，今天怎么……
　　出乎意料的是，我只感到面前红影一闪，万千身影扑面而来，布菲惊呼一声，一缕鲜血从她嘴角洒出，一切都结束于瞬间，布菲翻滚着跌入一旁的草丛，紫色的光芒亮起：
　　“小心，公主！”召唤通道将大猫吸入。
　　短暂的惊愕过来，我立刻理解了现在的处境，能在一招之间重伤布菲的只有一种人：
　　“地狱七君，你是哪一个？！”
　　“大家似乎都叫我织梦者。”女孩微笑着缓步走来。
　　织梦者，织梦者，这个名号对应的地狱七君是谁？我用余光扫视四周，这里的地形还算开阔，呆会儿我用圣光守护撑一下，然后设法召唤布鲁顿。
　　“你的名字呢？”我尽量用言语拖延时间，同时选好逃跑的方向，只要给我十秒钟……
　　“不用挣扎了，公主。”女孩的眼瞳仿佛两口古井，任何敢于直视的人都会迅速沉沦，“你没有胜算。”
　　“不试试怎么知道！”
　　我猛的张开圣光守护，同时极速地画出召唤印记，红衣少女娇笑着挥动纤手，金色的圣光竟然被她整个劈开，我难以置信地看着她握住我的双手，召唤印记被完全震碎……
　　“你……怎么可能……”我张大嘴巴，还是无法相信。
　　“圣光印记也没什么了不起。”少女媚笑着，“当年的拉克西丝一样挡不住我。”她慢慢松开我的手，“下面看我的……”
　　她把十指交叉，然后微笑着拉出一个小小的紫色蛛网：
　　“看清楚，公主。”她从容地翻动双手，“这就是织梦者名号的由来……”
　　紫色的蛛网瞬间放大，遮蔽了周围的空间，少女轻启朱唇，念出咒文：
　　“梦魇时间！”
　　深沉的睡意袭来，我睁开眼，看到的却是不断闪动的各色光芒，废屋呢？草丛呢？
　　“欢迎来到我的世界。”
　　少女从我身后转出，我试图伸手拉住她，却已经失去了身体的支配权。
　　“可怜的孩子。”少女抚摸我的脸颊，“为什么所有的魂祭都是这样美丽！”
　　“你想干什么？”我惊恐地问道。
　　“我只是路过而已。”少女解开我的法袍，眼中笑意渐浓，“来留个记号吧，我的公主。”她用双手扶住我的腰，然后缓缓蹲下身，我感到她湿润的嘴唇贴上了我的腹部。
　　“你做什么？”我紧张起来。
　　“我总是在自己喜欢的东西上面留下印记。”少女仰起头，笑得有些邪恶，“我要给你留个印记，我要通过你把自己刻入所有人最深沉的梦里……”
　　一阵刺痛从腹部传来，我咬着下唇，呻吟出声。
　　“真是诱人的声音。”少女舔舔嘴唇，“我开始理解为什么所有人都想得到你了……”
　　“你究竟恢复了多少记忆，你不想让我解开封印吗？”我问道。
　　少女看着我，睫毛微微抖动：“我已经恢复了所有记忆。”她轻声说，“这真是个漫长的旅程，不过我还没打算要解开封印，游戏刚刚开始，我的公主。”
　　我转过目光，那双妖媚的眼瞳让人不敢正视：“你想把我怎么样？”
　　“别怕，我的公主。”少女慢慢后退，她仰起头，各色的光芒在她身后闪耀，“我只是来打个招呼。”她闭上眼，脸上带着淡淡的笑容，“在结局到来前，我们的时间还很充足，你要学会享受，克洛儿……”
　　又是一阵睡意，我再次沉入黑暗的时间，在最后一丝光线消失之前，我听到了少女的柔媚声音：
　　“我是莉莉丝，织梦者莉莉丝……”她说。

第五十九章 迷雾
　　我从混乱的梦中醒来，看到的是伊莉娅关切的面庞。
　　“伊莉娅！”我猛地坐起，环顾四周，似乎是在旅店中。
　　莉莉斯呢？我茫然地把目光焦点移回到伊莉娅脸上，究竟发生了什么，我什么时候回到旅店的？
　　“克洛儿，你没事吧？”伊莉娅摸摸我的额头，“大家都很担心你。”
　　我低下头，慢慢理顺自己的记忆，想不到已经有地狱七君完全恢复了记忆，记载中，莉莉斯是传说中的黑暗之母，我竟然被她盯上了，我皱起眉头，那些寄生者会不会也和她有关呢？
　　“克洛儿？”伊莉娅的声音把我从沉思中叫醒，“哪里不舒服吗？”
　　我抬起头，精灵伸手为我梳理长发。
　　“我睡了多久了？”我问道。
　　“已经三天了。”伊莉娅停下动作坐到我身边，“究竟发生了什么事？”她小声问，“团长在城西的一幢废屋里发现了昏迷的你，屋外有打斗痕迹，草丛里还有血迹。”
　　“说来话长啊……”我叹了口气，“总之我们麻烦大了……”
　　地狱，寄生者，莉莉斯，光听名字就让人头疼，这些家伙们到底有什么目的？我掀开被子跳下床，还好，活动自如，似乎没受什么内伤。
　　“珍妮呢？”我忽然想到了上次行动的真正目的。
　　“也在旅店里。”伊莉娅点点头，“受了些惊吓，赛瑟琳正陪着她。”
　　没事就好，我长吁一口气。
　　“大家都在吗？”我问道。
　　伊莉娅点点头，她从床边拿出百合法袍：“来换衣服吧。”
　　说起换衣服，我立刻想到了莉莉斯的话，她好像说要给我留个记号，，我赶紧掀起睡袍，一个诡异的图案出现在视线中，平坦的小腹之上，一个小小的黑色十字架刻在肚脐周围，这是……
　　我伸手触摸，不痛不痒，也没什么特别的感觉，虽然这个十字架看起来画得很精致，但这样的东西印在女孩子肚脐上总是给人一种妖异的感觉。
　　“有人知道这是什么吗？”我向伊莉娅求助。
　　精灵摇摇头，“亚尔斯兰也说没见过。”她回答道。
　　莉莉斯，我默念着这个名字，突然出现的地狱七君，她究竟有什么目的？
　　“去楼下等我吧。”我对伊莉娅微微一笑，“换完衣服我就下去。”
　　“好的。”精灵推开房门，“大家都在等你。”她扭头走了出去。
　　我边换衣服边整理思路，地狱七君的事只能瞒着大家，但寄生者还是应该首先处理掉，我已经抓到了劳伦斯这条线，希望能顺藤摸瓜找到本体，有地狱的恶心家伙潜伏在周围，睡觉都睡不安稳。
　　和在垩比翁时一样，石头和亚尔斯兰在一个单独的隔间里喝酒，索菲亚、希露芙和卡佳坐在他们旁边，莱格拉斯一个人在角落里沉思着，赛瑟琳、伊莉娅则正在和珍妮小声地交谈。
　　“几天不见，大家过得怎么样啊？”我走进房间向大家打招呼。
　　“呦，奇迹女孩醒了啊！”亚尔斯兰放下酒杯。
　　“克洛儿。”石头憨笑着点点头。
　　索菲亚注视着我，没有说话，目光似乎有些闪躲。
　　“我已经批评过赛瑟琳了。”希露芙站起来拉住我的手，“把我们的克洛儿弄得昏死郊外，真是太没有职业道德了！”她暧昧地冲我挤挤眼，汗，这个御姐真是满脑子邪恶思想。
　　“赛瑟琳你先带珍妮去休息吧。”卡佳忽然站起身说道。
　　我马上理解了她的意思，赛瑟琳带着珍妮走出房间，路过我身边的时候，珍妮对我微微一笑：
　　“谢谢你救了我。”她低声说。
　　随着伊莉娅将房门缓缓合上，亚尔斯兰也从怀中拿出了竖琴：
　　“石头冒险团全体会议现在开始！”他高声宣布。
　　我坐到希露芙身边，无奈地摇了摇头。
　　“我们简单交换一下各自的情报。”石头把杯中的酒一饮而尽，“先说说你的情况，克洛儿。”他放下酒杯，“听赛瑟琳说，你们碰到了麻烦。”
　　我把事情经过简单述说了一遍，特别是关于寄生者的威胁，但莉莉斯的出现则被略去了。
　　听完我的讲述，众人久久都默然不语。
　　许久之后，卡佳首先打破了沉默：“克洛儿你是说有人使用了禁忌的召唤魔法，和魔界的寄生类生物订立了契约？”
　　“对。”我点点头，“而且是最贪婪的地狱生物，召唤者必须献祭自己的灵魂，条件是寄生者将满足他的一个愿望。”
　　“是谁如此地疯狂？”卡佳有些难以置信。
　　“这正是我们要查清楚的。”我理理头发，“目前最重要的线索就是劳伦斯和他们的祭坛仪式。”
　　大家再次陷入了沉思，片刻之后，石头开了口：
　　“克洛儿你刚才说他们准备暗杀格林？”
　　“他们确实这样说过。”我看着石头，“按照那天我在废屋里看到的情况，这些寄生者显然已经渗入到阿基拉的各大势力当中，圣教和影火里都有他们的探子。”
　　“情况变的复杂了。”石头叹了口气，“我和索菲亚接触了几个圣教的高级祭司，阿基拉在这一年里失踪案频发，圣教已经留意到一些行踪诡秘的异教团体，没想到这些事件竟然和禁忌的召唤魔法有关。”
　　“你们都打探到什么情况？”我向石头询问，“卡莱尔有消息吗？”
　　“哥哥已经到阿基拉了。”卡佳答道。
　　“你见过他了？”
　　“还没有。”卡佳摇摇头，“现在应该没人知道他的行踪。”
　　“昨天圣教以追查失踪教徒为借口封闭了第三神殿。”石头又说道，“这应该是帝国和圣教的交易。”
　　“怎么说？”我追问。
　　“我估计格林已经和圣教接触过。”石头把玩着酒杯，“圣教不愿插手卡莱尔的事情，但又不能不买普列夫的面子，所能做的只是阻断卡莱尔回南方的道路，下面就看格林的本事了。”
　　“冬尼娅昨天也到了阿基拉。”亚尔斯兰微笑着说道，“较量正式开始了。”
　　我摸着自己的头发陷入沉思，主角们都已登场，但情节走向却依然笼罩在迷雾中，叛军、圣教、影火、帝国，还有疯狂的恶魔信徒，我们究竟站在哪一边，又从何处入手呢？
　　“格林凭一己之力是肯定抓不到卡莱尔的。”石头分析道，“所以他一定会求助于冬尼娅，影火在阿基拉有自己的据点，但冬尼娅会做到什么程度我们不得而知，我们所能做的是尽力保护卡佳的安全，同时密切关注影火和格林的动向。”
　　“寄生者这边怎么办？”我问道。
　　“先救人吧。”石头站起身，“精灵们留下保护卡佳，其余的人跟我走，我们今晚就去会会这些恶魔信徒！”

第六十章 壁画
　　由于亚尔斯兰的再次失踪，晚上行动的人换成了莱格拉斯，最终定下来的人选是我、石头、索菲亚和莱格拉斯。其余的人则留下来保护卡佳，既然影火在阿基拉有据点，那我们的行踪就不是秘密了，只是不知道冬尼娅什么时候行动。虽然抓捕卡莱尔是越快越好，但现在格林孤身一人，无法对影火施加压力，所以主动权已经转到了冬尼娅手中，对我们来说，这可不是个好消息，比起格林，冬尼娅的想法更加难以揣测，再加上她的地狱七君身份，形势愈加地不明朗了。
　　吃完晚饭，我们回到各自的房间准备，索菲亚在一边整理她的皮甲，我则躺在床上发呆。莉莉斯的突然出现让我有些担心，还有她在我身上留下的印记，我摸摸肚子，诡异的黑色十字架，真是影响我的女神形象。
　　“天使姐姐，帮我一下。”索菲亚背对着我说道。
　　我坐起身，帮她把束胸系好：
　　“你戴这个做什么？”我发现那个束胸好像勒的挺紧，“这么紧，多不舒服！”
　　“还行啦。”索菲亚倒是不怎么介意，“这样行动方便。”她活动了一下，然后开始穿戴护具。
　　“会影响发育的！”我认真说道。
　　“讨厌！”索菲亚有些嗔怪的瞄了我一眼，“生怕别人不知道你喜欢大乳房似的。”
　　这下我可无言以对了，我低头看看自己的山峰，大点是不错，但长在自己身上的时候可就没那么舒服了。
　　“说真的，天使姐姐。”索菲亚跳到床上坐到我身边，“你究竟有什么秘诀？”
　　“秘诀？”我不明所以。
　　“怎么保养胸部啊？！”索菲亚拉住我的手，“天使姐姐的你的胸部这么好看，又大又挺，摸起来更是手感一流，平时是怎么保养的啊？”
　　我看着索菲亚，再次无语，这个小丫头怎么总是这么口没遮拦！
　　“害什么羞啊！”索菲亚撇撇嘴，“你是不是平时一个人做胸部按摩啊？”
　　胸部按摩？还自己揉，虽然我比较好色，但还没到这么疯狂的地步。
　　“胡说！”我瞪了她一眼。
　　“那是怎么弄的？”索菲亚好像来了精神，“赛瑟琳说按摩是促进胸部发育的有效方法，天使姐姐你肯定背着我们偷偷做按摩，要不然大家都差不多年纪，凭什么你的胸部就那么大？”
　　我汗，看来赛瑟琳对按摩是情有独钟啊！
　　“你说你小小年纪怎么满脑子都是这些乱七八糟的东西！”我戳着索菲亚的脑门开始教训她，“没事多向石头请教些有用的东西。”
　　“好好好，算我没说。”索菲亚撇撇嘴，然后靠在我身上，沉默片刻之后，她忽然又坐直身体，“天使姐姐你到底和赛瑟琳做什么去了？”
　　“去陪她见见朋友……”我有些心虚地垂下目光。
　　“真的吗？”索菲亚将信将疑，“那为什么希露芙总是神秘兮兮的样子？”
　　希露芙？我一愣，这个精灵御姐还真是个唯恐天下不乱的家伙。
　　“希露芙又没去，你可以直接问赛瑟琳嘛。”
　　“赛瑟琳吗……”索菲亚忽然叹了口气。
　　“怎么了？”我有些奇怪。
　　索菲亚目光灼灼地看着我，她伸手抚弄我的头发：“那天石头抱你回来的时候，赛瑟琳哭地跟泪人似的，还说不该让你一个人去，你昏迷的那几天，她每天端茶倒水，和伊莉娅忙的不亦乐乎，你们一定背着我做过什么，不然她不会那么关心你！”
　　“哪有……”我赶紧否认，“我们能做什么，她的身世太可怜了，我就是没事安慰她一下，你别瞎想……”
　　“真的吗？”索菲亚眯起眼睛，我被她看地有点不自在，小姑娘撅着嘴巴，片刻之后，她忽然再次把我推倒在床：
　　“天使姐姐你这个花心大萝卜！”她骑在我身上，双手按着我的肩膀，“我为什么会这么喜欢你呢，你说，你是不是对我使过什么魔法……”
　　“魔法？”我一愣，随即笑了起来，“你天使姐姐我这么魅力非凡，还用得着魔法吗？”
　　“瞧你那得意劲！”索菲亚恨恨地盯着我，“先是狡猾的伊莉娅，现在又多了个赛瑟琳，还有不要脸的丑八怪，你就花心吧，哪天我受不了的时候就要你好看！”
　　“你……你想干什么……”小姑娘的眼神让我禁不住打了个冷战。
　　“到时候我就……我就……”索菲亚转动眼珠想了一阵，然后冷笑起来，“我就画花你的脸，把你的那些情人都吓跑，然后让你永远陪在我身边！”
　　“不用这么狠吧！”我哀叫起来，“这么好看的脸，你忍心吗？”虽然嘴上仍在和索菲亚调笑，但我心里却忽然有点害怕了。
　　“当然不忍心了……”索菲亚抚摸着我的脸颊，目光变的柔和，“可不这样做的话伊莉娅她们又怎么会死心呢？而天使姐姐你又总是这样色迷迷的，看见漂亮女孩就两眼发直……”
　　“不至于吧……”我握住索菲亚的手，“我一向很矜持的！”
　　“还说……”索菲亚抓住我的手腕，她瞪了我半天，然后忽然得意地笑了起来，“害怕了吧，天使姐姐？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕我由爱生恨，然后无时无刻都缠着你！”
　　“怎么会……”
　　“反正我已经想清楚了。”索菲亚松开我的手，慢慢爬下床。
　　“想清楚什么了？”我也坐了起来。
　　“与其等着你回心转意，不如我主动争取。”小姑娘用一种志在必得的眼神看着我，“反正我不会让你离开我的，天使姐姐。”她微笑起来，“没人能把你从我身边抢走，伊莉娅不行，赛瑟琳也不行，丑八怪更是休想，你永远都是我的人，永远都是……”
　　我看着戎装的索菲亚，一时无语。
　　这是敲门声响起，莱格拉斯探头进来：
　　“出发了。”他说。
　　我们裹着斗篷从旅店里出来，夜晚的阿基拉显得有些诡秘，祭司和教徒是没有夜生活的，他们做完晚课就要上床睡觉，夜晚属于阿基拉的黑暗世界，黑市商人，盗贼，刺客，异教徒，所有藏匿于阴影中的生物都在阳光消失后开始了活动。
　　我们在映满月光的街道上匆匆而过，不久前亚尔斯兰传回消息，他已经找到了劳伦斯府邸的密道城内出口，我们按照他给的方位一路找去。
　　穿过一条又一条小巷，小贩和乞丐隐匿在黑暗中注视着我们，黑市交易可能在他们不经意的交谈中就已经完成，外来者永远无法理解那些复杂的暗语。
　　我们在一个肮脏的角落里找到了亚尔斯兰，他正坐在一个巨大的垃圾堆顶端喝酒，月夜下的颀长身影孤独而静谧。
　　“怎么这么慢。”吟游诗人从上方跃下，“我还有活动呢。”他晃晃酒瓶，眼睛如星辰般闪亮。
　　“什么活动？”索菲亚白了他一眼。
　　“少儿不宜。”亚尔斯兰微微一笑，然后伸手指着垃圾堆旁的下水道入口，“就在这里，祝你们好运。”
　　我看看周围，将出口选在这里，劳伦斯还是挺有心计的，垃圾场实在是个让人提不起兴趣的地方。
　　“你是怎么找到的。”我看着吟游诗人。
　　“直觉。”亚尔斯兰丢掉酒瓶，转身走向外面，“我的任务已经完成，你们自己小心。”他摆摆手，迈步离开。
　　奇怪的家伙，我看着吟游诗人的背影摇了摇头，他好像在哪里都是这一副如鱼得水的样子。
　　“我们走。”
　　石头掀开井盖，莱格拉斯抱着我跃下，我用火球为他们照明，很快，我们就来到了密道尽头的暗门前，石头摆手示意，我熄掉火焰。
　　轻微的摩擦声响起，片刻之后，一道光亮投入密道，石头用剑把整个暗门切了下来，我们探头朝里面望去，似乎是一个废弃的地窖，一道腐朽的木梯通向头顶。
　　简单查看之后，石头沿梯而上，我们看着他的身影消失在头顶，几分钟之后，地窖入口被掀开，石头在外面冲我们招招手，看来是没有危险。我们一个接一个的爬了上去。
　　置身之处是一个类似祈祷室的房间，基本没有什么陈设，一面墙壁之上似乎影影绰绰画有一些图案，石头在各处敲打了一阵，又趴在墙上听了听动静。
　　“暂时没有危险。”他对我们点点头，然后把目光转向我，“照亮这面墙，克洛儿，看看这些信徒祭祀的是哪个恶魔。”
　　我念动咒语，火光腾起，巨大的壁画出现在我们面前，那是无数战士英武的身姿，我操纵火球向上升起，壁画的全景渐渐显现，所有的战士都涌向画面的中心，每个人的神态都很逼真，他们手持武器，面容肃穆，眼前的杀戮战场仿佛是某种神圣的仪式，我伸手触摸那些简练而有力的线条，没有颜料，没有炭屑，似乎整个壁画完全是用利器凿刻出来的。
　　这是何等的雕刻功力，我不禁赞叹起来，随着火球的继续上升，壁画的核心终于出现在视线中，出乎意料的是，让所有这些武士前仆后继的竟然只是一扇虚掩的房门，一圈刻痕环绕在这扇门周围，似乎暗示门中有光芒闪耀。
　　正在我不解的时候，身边传来石头踉跄后退的声音，我转头看去，那是从未有过的惊愕表情，石头靠在身后的墙壁上，面上的花纹在火光中不断抽动，我顺着他的目光望去，神秘的石门，神秘的恶魔信仰，一个念头在我脑中闪现，我捂住嘴巴，几乎不敢相信自己的猜测。
　　“这是……”我指着巨大的壁画。
　　“是永恒门扉。”莱格拉斯解下长弓，缓缓说道。
　　“永恒门扉……”索菲亚低声重复着。
　　“是什么让你背弃了信仰……”石头握紧巨剑，火焰腾出剑身，“依靠恶魔实现的不是正义，而是欲望……”
　　轰然的巨响声中，巨大的壁画被瞬间抹去，纷飞的碎屑重新落地，烟尘散去之后，画满符咒的大厅出现在视线中，满地的血迹触目惊心。
　　石头背转身，用双手举起巨剑，火焰熄灭的瞬间，他沉声念道：
　　“我将荣耀归于你……”

第六十一章 故人
　　染血的祭台之上，两个女孩并排躺着，赤裸的身体在火光中异常苍白，莱格拉斯小心地走过去检查，片刻之后他摇了摇头：
　　“我们来晚了。”他低声说道。
　　“你是说她们已经……”我的声音颤抖着。
　　莱格拉斯解下斗篷罩在尸体之上：
　　“伤口在颈部，一击毙命，没有痛苦……”
　　“怎么会这样？”我摇着头，那一刻，一种巨大的无力感占据了我的身体。
　　“天使姐姐……”索菲亚握住我的手。
　　石头低头仔细检查地面的印记，他蹲下身触摸血迹：
　　“像是某种仪式。”他指着遍布地面的凹槽，“把女孩的血放入这些刻线里，最终形成这个印记，你知道这是什么魔法吗，克洛儿？”
　　我深吸几口气让自己平静下来，这样的印记……，我绕着房间转了几圈：
　　“可能是某种强化法术。”我皱起眉头，看起来和艾利诺姆的多人强化印记有点类似。
　　“强化术吗……”
　　石头站起身环顾四周，顺着他的目光看去，八个巨大的石棺竖立在大厅四周，石棺下方的地面则画着同样的小型印记，难道被强化的怪物就在这些石棺中吗？
　　“操纵尸体是极端邪恶的……”石头叹了口气，陷入沉思中。
　　这时，莱格拉斯忽然做出噤声的手势：
　　“好像有人！”他轻声说道。
　　果然，片刻之后，脚步声响起，匆忙中，我们只得闪身躲入石棺之后，我和石头挤在一起，索菲亚则紧靠着莱格拉斯。
　　石门开启的瞬间，一张熟悉的面孔映入眼帘。
　　“格林！”石头禁不住低呼出声。
　　这是怎么回事？我也吃了一惊，从缝隙中看去，为格林领路的正是几天前我在废屋中见到的那个商人，这应该就是寄生者口中的劳伦斯了，难道它们打算在这里刺杀格林吗？
　　“请。”劳伦斯带头走入大厅，他的脸上带着诡秘的笑容。
　　“看来我要为今天的错误决定付出代价了……”格林看着眼前的尸体和祭坛，立刻就意识到危险将临。
　　“太晚了……”劳伦斯挥动手臂，石门无声闭合，一个密室就此形成。
　　格林手按剑柄，目光中有些疑惑：
　　“能解释一下吗？”他眯起眼睛，“什么时候圣教教徒改信恶魔了？”
　　“从来都没有什么教徒。”劳伦斯则一脸轻松，“这不过是引你来的一个借口。”
　　“你是说……”格林慢慢抽出长剑，“也没有什么要见我的祭司了？”
　　“不不……”劳伦斯则阴笑起来，“祭司是有的，只不过你再也见不到他了。”
　　从他们的简短对话中，我逐渐抓到了主线，看来寄生者们利用了格林迫切想和圣教接触的心情而设计了这样一个陷阱，由混入圣教的祭司出面和格林约见，然后通过劳伦斯以见面的名义把格林引来，只是不知道它们靠什么刺杀格林，帝国的将军可不是徒有虚名的。
　　“你想要什么？”格林显然还不知道面前商人的真实目的。
　　“你的命！”
　　劳伦斯再次挥动手臂，石棺边的火把猛地燃起，大厅里光亮一片，石棺下的印记则一个接一个发出微光。
　　“原因呢？”青色雾气覆盖了格林的剑身，“谁想要我的命？”
　　“一个老朋友。”劳伦斯敛起了笑容，他伸手指着左侧的石棺，“还记得十年前吗？”
　　“什么？”
　　在格林的惊呼声中，八具石棺同时开启，我和石头同时一震，白色的霜气散尽之后，八个身穿铠甲的战士从石棺中缓步走出。
　　“德隆、沃特、厄内尔卡……”石头低声念出对面战士的名字，握剑的手不自觉地颤抖着。
　　“这不可能！”格林则已经惊恐地连退数步。
　　“你似乎想到了什么。”劳伦斯退到祭台之后，表情在火光中变换不定，“我们都分享了这份仇恨与不甘……”他自言自语着。
　　“我原以为除了四个圣武士，永恒门扉已经没有活着的人了。”格林跨前一步，重新握紧长剑。
　　永恒门扉，又是这个名字，我转头望着石头，曾经的圣武士正呆呆看着那些被寄生的亡者战士，仿佛已经陷入到回忆之中。
　　“我们真的很难理解人类，他们总是无法容忍背叛。”劳伦斯的目光从亡者战士毫无表情的脸上依次扫过，“契约者要你的命，他说即使背弃信仰，也要把尊严还给永恒门扉……”
　　“尊严？”格林终于笑了起来，“永恒门扉的家伙们还是那么愚蠢，不过他们的执着真的令人钦佩。”
　　“据说你也曾属于永恒门扉。”劳伦斯又爆出一条惊人的消息。
　　“是啊……”格林的全身放松下来，他仰起头，似乎回忆着什么，“那是多久之前的事情了，十年？十五年？”
　　“十三年前……”石头忽然接口道，他握着剑从石棺后闪身而出。
　　我一愣，有些不知所措，另一边的莱格拉斯立刻冲我摆手，意思是暂时还不要暴露。我点点头，继续在石棺后观察。
　　“斯图尔特！”格林的声音中带着掩饰不住的惊讶，“难道是你要杀我吗？”
　　“噢？！”劳伦斯也很讶异，“这真是稀客，你是怎么找到这里的？”
　　“你的契约者是谁？”石头看着劳伦斯。
　　“今天是永恒门扉的嘉年华吗？”劳伦斯摆摆手，两个武士立刻挡在他的身前，“你站在哪一边，圣武士？”
　　“告诉我你的契约者是谁？”石头举起巨剑。
　　“怎么，你要和这些昔日的战友动手吗？”劳伦斯慢慢的后退几步，“你要看着他们再一次死在你面前吗？”
　　这样的话显然具有扰乱心神的作用，石头在一瞬间犹豫起来。
　　“这到底是怎么回事？”格林戒备地站到石头身侧。
　　“你还不明白吗？”石头用余光看着他，“有人不惜出卖灵魂也要取你的性命。”
　　“为什么？”
　　“你比我清楚，格林。”石头转过目光，“因为你背叛了永恒门扉。”
　　“笑话！”那一刻，格林的表情异常怪异，他握着剑缓步后退，“虽然我在战前退出了永恒门扉，但这只能说明我胆怯了，和背叛有什么关系！”
　　“这已经没有意义了，格林。”石头摇了摇头，“你我都清楚你退出永恒门扉的真正理由，那是一场阴谋，你没有在垩比翁面前许下誓言，我不会追究你的阴险，我无法原谅的是那些背弃信仰的人……”
　　格林静静观察着石头的表情，片刻之后，他终于笑出了声：“原来你都知道……”他伸手擦去额头的汗迹，“你竟然心甘情愿去送死，我真的很佩服……”
　　“我也很佩服我自己。”石头嘴角也挂上了一丝笑意，“我本以为会在十年前死在战场上，但我却活到了今天……”
　　“我们做个交易吧，圣武士。”劳伦斯忽然又开了口，“既然你知道十年前的阴谋，那不妨帮你的战友完成他们的心愿，只要你站在我们这边，我可以免费送给你一个愿望。”
　　“愿望？”石头放下巨剑看着狡猾的商人。
　　“对，愿望。”劳伦斯立刻开始游说，“你难道没有什么一定要完成的心愿吗？作为一个强大的恶魔，我的力量在人间是无与伦比的。”
　　“交易……”石头微笑起来。
　　“怎么样啊？我不会要求你献祭灵魂。”劳伦斯继续引诱，“我听说你一直在追查失踪圣武士的下落，或许我可以帮你，我的情报网足够广大。”
　　“你就是这样欺骗德沃夏克的吗？”石头望着劳伦斯，眼神犀利起来。
　　这个名字显然具有非同一般的意义，劳伦斯扬起下巴，不再说话。
　　“和你订立契约的是德沃夏克对不对？”石头追问道，“只有真正的艺术家才能刻出那样气势磅礴的壁画。”
　　“这是你曾经战友的共同心愿。”劳伦斯丢出最后的筹码。
　　“不。”石头摇了摇头，“我的战友都已经死去了，他们并不曾有什么遗憾，我的执着只属于我自己，同样，德沃夏克的仇恨也只属于他一个人！”
　　劳伦斯静静看着石头，继续说下去已经没有任何意义，他挥挥手臂，八个武士同时举起长剑。
　　白色的羽箭如同破空的闪电，青色的光芒照亮了劳伦斯惊愕的脸孔，箭头刺入他的心脏，把他钉在身后的石壁之上，劳伦斯狂乱地挣扎起来，但整个身体却被羽箭牢牢固定。
　　“动手！”他怪叫出声。
　　八个武士仰头长啸，声音在密室里不断回荡，他们同时跃起，朝着格林飞扑而去。
　　又是一道青色的耀眼光芒，第一个武士的前胸被整个洞穿，冲击波（连起来就是违禁字，汗）推着他飞过整个大厅，然后重重跌在碎石中。格林立定在地面之上，他挥动长剑格开所有攻击，青色的光芒溢出他的身体，剩余的七个武士在他面前排成一个半圆，他们同时平举长剑。
　　“喝！”
　　格林怒喝一声，风元素撕裂了他脚下的石壁，同一时刻，长剑一分为二，格林双手各握一把剑，颤动的剑身发出嗡嗡地轻响：
　　“风鸣双翼！”他把双剑举在身体两侧，如同两只青色的羽翼，剑尖直指身前的武士。
　　“展！”
　　随着一声暴喝，密室里一片青光，格林身前幻起漫天剑影，那是极为快速的双手突刺，金铁交鸣之声响起，格林以一当七，他缓步向前，七名武士被他压制地同时后退，真不愧是帝国的将军！
　　片刻之后，三名武士纵身后跃，其余四名则同时逼上，突突之声不绝于耳，那是铠甲被刺穿发出的闷响。
　　“准备最强的法术！”石头注视着格林的战斗对我们下令，“索菲亚保护法师，莱格拉斯看住那个寄生者。”
　　“哈哈，竟然真的是公主！”另一边，劳伦斯发出怪异的笑声。
　　“让他闭嘴，莱格拉斯！”
　　莱格拉斯看看我，然后拉开长弓，立刻，又一只羽箭钉入劳伦斯的咽喉，这下商人就说不出话了。
　　很快，一开始受伤的武士就重新站了起来，他摇晃着走到另外三名武士身边，这四个亡灵一起平举长剑，同声机械地念出咒文：
　　“四重加护*虚无之铠！”
　　无形的气壁弹出又隐去，两组武士迅速的交换位置，加持后的武士很快就挡住了格林的进攻，几秒的僵持过后，格林开始后退，如此高速的突刺，相信格林也坚持不了多久了。
　　“真不愧是信仰铠甲！”莱格拉斯赞叹起来，“竟然能挡住如此高密度的元素攻击。”
　　信仰铠甲吗……我想起石头的话，最高可以到七重，但五重之上就会有反噬，四重应该是永恒门扉圣武士之下普通战士的极限。
　　另一边，八名加持信仰铠甲的武士一齐出手，格林很快就被逼到了死角。
　　“要我帮忙吗，鹰眼格林？”石头冲着角落里的格林高声喊道。
　　“你要见死不救吗？”格林的动作已经明显慢了下来。
　　“我能得到什么好处？”石头并不着急，“要我出手就要说服我。”
　　“斯图尔特！”格林怒吼着，动作已经左右支拙，“如果你不出手，这些武士杀掉我后就会找你的麻烦！”
　　“我可以现在就走。”
　　“等等！”帝国将军喘息着，“这些僵尸只懂得杀戮，你要眼看着这些昔日的战友在死后背负罪孽吗？”
　　“说点有价值的，格林，”石头不为所动，“你知道我可以等你死后再出手。”
　　“好，开出条件吧！”格林已经完全由进攻转入了防守。
　　“我要你想办法放卡莱尔离开！”
　　“什么？”格林动作一滞，一支长剑立刻划开了他的胸甲，“你要我叛国吗？”
　　“背叛是你的强项嘛。”石头冷笑着，“或者你可以选择死在这里。”
　　格林继续格挡着，身上已经数处挂彩，片刻之后：
　　“好！”他大喊一声，“我可以想法让圣教打开第三圣殿，但卡莱尔能不能离开我就不敢保证了！”
　　“很好，格林。”石头点点头，“你虽然阴险，但还算守信。呆会儿我把它们引开，你马上从石门离开，克洛儿会使用法术。”
　　“快！”格林喊叫着。
　　“准备好，克洛儿。”石头回头对我说，他解开圣火印，把巨剑举过头顶：
　　“爆炎！”
　　赤色的火焰瞬间将武士们吞噬，格林凝起最后的力量刺在身后的石门之上，巨响声中，帝国将军闪身离开。
　　另一边，八名武士从火焰中走出，朝着石头张望，似乎一时拿不定注意。
　　“到我身后！”我对着石头大喊，同时用最快的速度完成触发印记。
　　所有人迅速站到我背后，我举起右手，红色的触发印记旋转着放大，这是我在将近十分钟的时间里用戒指释放出的全部元素力量做出的伪四级咒语，由于不是同时凝聚起的元素，所以元素间的共鸣会有些问题，但威力已经接近四级咒文的力量，在人间，这就是极具破坏力的六级咒语，哈哈，来看看最强的火系系列咒文，七个净土炎咒之一，当所有武士聚在一起的时候，我念响咒文：
　　“净土炎咒*第二?火！”
　　印记在猛然间停止旋转，当蓝色光芒亮起的时候，淡蓝的火焰也从中喷涌而出，所有与火焰接触的东西都在一瞬间灰飞烟灭，八个武士甚至来不及发出嚎叫就熔化在了火焰中，与之相伴的寄生者也在同时被烧成了灰烬（圣光净化分身会损伤本体，但杀死分身则不会对本体造成影响）。
　　蓝色的火焰一路向前，一直开掘出数百米的通道，所有人包括我自己，都被眼前的景象所震撼，幸亏我没有对着石门烧，否则格林都不一定能跑的及。，这威力确实非同凡响，看来以后还是不要随便用高级的咒语，天界的初阶法术就拥有这样的破坏力，太可怕了！
　　许久之后，当我们回过神来的时候，劳伦斯的寄生者已经不知所踪了……

第六十二章 结盟
　　“德沃夏克……”石头挥动巨剑，祭台被整个点燃，我走到他身侧，看着苍白的尸体消失在火光中。
　　“他想要做什么？”我轻声问。
　　“想做什么……”石头望着火焰出神，“谁知道呢？复仇？杀戮？也许只是太寂寞了……”他的声音听起来有些飘忽，“德沃夏克，他比萨诺姆还蠢，他到现在也没有理解这个世界的真相和我们的真正使命……”
　　真相吗？我看着石头坚毅的侧脸，忽然有些感伤，世界的真相又是什么呢？
　　“十年前究竟发生了什么？”我犹豫着问出这个问题。
　　石头看了我一眼，却没有回答。
　　“记住，克洛儿。”他慢慢背起巨剑，“这个世界只有一个通行法则，那就是利益，所谓正义，永远都是博弈中的牺牲品。”
　　“我们走。”他转身跳下地窖。
　　我叹了口气，也跟了上去。
　　从垃圾堆出来，我们重新裹上斗篷，街上不断有人影闪动，显然刚才的爆炸案又惊动了阿基拉，我低着头跟在石头后面，感觉自己就像个恐怖分子。
　　石头带着我们避开主要街道，在迷宫似的巷子里穿行，和垩比翁一样，阿基拉显然也没什么完整的城市规划，虽然神殿周围的建筑比较齐整，但外围还是和所有城市的平民区一样，一层套一层，人口不断增加的结果就是住宅区像迷宫一样向外扩展。
　　片刻之后，我就彻底分不清东南西北了，随着石头的忽然停步，我一个不慎栽到他的后背上。
　　“小心。”索菲亚立刻拉住我。
　　“怎么了？”我晕晕乎乎地问道。
　　石头有些好笑地看了我一眼，然后比了个手势，我们赶紧隐入巷子一侧的阴影里。
　　“有熟人。”他点头示意。
　　顺着石头的目光看去，熟悉的身影进入视线，一个女孩坐在不远处的高墙上，悠闲地摆动着双腿。
　　“冬尼娅！”我有些吃惊。
　　“丑八怪！”索菲亚则立刻抽出了匕首。
　　影火主人的感觉显然要比我敏锐地多，她冲着我们所在的方向微微一笑，与此同时，数个身影从下方跃起，影贼们从不同方位杀至，匕首在月光下显得异常锐利。
　　内讧吗？我又是一惊。
　　但冬尼娅却格外从容，她忽然以极其曼妙的姿势伸了个懒腰，转瞬之间，暗月似的圆环从她的腰际散开，锋利的阴影切开影贼的兵刃，血花飞溅，躲闪不及的偷袭者被一分为二，一个瘦削的身影出现在冬尼娅身侧，他微笑着俯看下方惊恐的众人。
　　“阿卡尼斯……”这样的身手，影火中不作第二人想。
　　“这就是影火的主人吗？”莱格拉斯握紧长弓，似乎有些出乎意料。
　　对了，莱格拉斯还没见过冬尼娅，尽管已经听说了这个蛇蝎美人的不少传闻，但见到真人的时候总是免不了小吃一惊的。
　　“嘿，我的爱人！”冬尼娅站起身朝着我高声呼喊，“我很想你啊！”
　　这样的突发事件搞了我个措手不及，我有些尴尬的望向石头。
　　“去打个招呼吧，顺便探探冬尼娅的口风。”石头握着巨剑走出阴影，我也只能硬着头皮跟上去。
　　转出巷口之后，我们终于看到了站在墙下的刺客，清一色地影贼打扮，看来寄生者们倒是很自信啊，只可惜它们选错了对象，跟地狱七君对着干，这无异于自杀。
　　我们的突然出现也让影贼们有些不知所措，他们迅速分出几个守住我们前进的方向。
　　“有没有想我啊，我的爱人？”冬尼娅跳下高墙，影贼们立刻围住她，但却没人敢近身。
　　“这是怎么回事？你在干什么？”我挺起胸脯，跨前一步，作出无所畏惧的样子，莉莉斯的出现让我见识了地狱七君的真正力量，如果冬尼娅也是那样的话我就彻底玩完了。
　　“你的关心真让我感动。”冬尼娅微笑着缓步走来，“在你面前我没有秘密。”
　　“正如你所见，我在处理一些影火的叛徒。”她指着周围的刺客，露出厌恶的表情，“很扫兴，不是吗？”
　　“你知道多少，冬尼娅？”既然她这么坦诚，那我也不好再绕圈了。
　　“你指什么，我的爱人？”
　　“关于这些混入影火的探子。”我小心斟酌着用词。
　　“不多也不少……”冬尼娅用余光关注着刺客的动向，“他们的势力很大，似乎圣教里也有他们的人。”
　　“你知道他们的身份吗？”我继续问道。
　　“恩……他们似乎属于某个异教组织，不过你知道……”冬尼娅耸耸肩，“我也是刚到，在清理干净之前，我的情报网基本处于瘫痪的状态。”
　　“那……清理干净要花多长时间？”
　　“这很难说。”冬尼娅摇摇头，“也许几天，也许要花几个月，影火的维系依靠的是利益，所以我从不奢求忠诚。”
　　我看看冬尼娅，又看看蠢蠢欲动的刺客，照目前的形势看，我们和冬尼娅似乎处于同一战线，我似乎可以利用这一点来做个交易，如果冬尼娅可以帮忙，相信很快就能查清这些恶魔信徒的情况。
　　“瞧你大眼睛滴溜溜乱转，又打什么坏主意呢？”冬尼娅笑着打断了我的沉思。
　　“我们做个交易怎么样？”我也露出了笑容。
　　“交易？”冬尼娅仔细查看着我的表情，“我们是一家人，不要用这么见外的词语。”
　　“好，那就换成互相帮助怎么样？”
　　冬尼娅看看四周，犹豫了一下：“你还是第一次请我帮忙，我的爱人，这真让我受宠若惊！”
　　“你的答复，冬尼娅。”我直接进入正题。
　　“说出来听听，我的爱人。”冬尼娅摆摆手，十多个影贼无声地从高墙内跃出，原来冬尼娅早有埋伏，真是可怕的女人。
　　寄生者们简单估计了一下眼前的形势，然后选择了撤退。身穿皮甲的少女半跪在冬尼娅身边向她请示。
　　冬尼娅回头朝墙上的影火守护神看了一眼：“请阿卡尼斯帮忙。”她对加兰下令，“不留活口！”
　　话音一落，影贼们立刻便开始了追杀，加兰跃上另一边的高墙，她忽然对着阿卡尼斯吹了声口哨：
　　“今晚我请你喝酒！”她喊道。
　　阿卡尼斯抬头对着月亮看了一阵，片刻之后，他微微一笑，然后跟着加兰跃入了巷中……
　　噢？这倒是有些出乎意料，原来阿卡尼斯和加兰的关系不错，传说中的影火守护神似乎也不是那么无情嘛。
　　“现在来让我们的关系更进一步吧。”冬尼娅转回目光，暧昧地笑着。
　　“很简单，”我想了想说，“我帮你清理叛徒，你帮我调查他们背后的异教组织。”
　　“接着说。”冬尼娅似乎有些心动。
　　“我认识混入影火高层的探子，我还可以告诉你那些异教徒的真实身份，只要你能帮我找出他们的首领。”
　　“你要和他们动手吗？”
　　“这是我的事。”我立刻拉下脸。
　　“听起来很公平。”冬尼娅沉思片刻，“我答应你。”她答道。
　　这下轮到我吃惊了，没想到她答应的这么痛快，这里面会有什么阴谋吗？我皱起眉头，似乎没什么不妥，我又用目光询问石头，石头也点了点头。
　　“好，成交。”我伸出手。
　　冬尼娅立刻拉住我的手，她微一用力，我一个趔趄，栽倒在她怀里。
　　“来个离别之吻吧！”她托起我的下巴
　　噢，我又犯错误了，这个世界没有握手礼，我却总是改不了这个习惯动作，我转过脸，挣扎着推开冬尼娅。
　　“怎么了，我的爱人。”冬尼娅没有用强，她摊开双手，有些无奈，“小别胜新婚，不和我温存一下吗，我的妻子！”
　　还没等我开口，身后就传出索菲亚的声音：
　　“住口！”小姑娘终于忍无可忍了，她用力把我拉回去，然后握着匕首护在我身前，“我实在看不下去了，真是不知羞耻的丑八怪！”
　　噢，又是这个极富杀伤力的词语，我发现冬尼娅立刻就变了脸色。
　　不好，我赶紧示意石头和莱格拉斯，他们二人迅速的从侧面包围，四对一，只要冬尼娅的力量没有完全恢复，我们就有一线希望。
　　“这么快就要翻脸吗？”冬尼娅的目光从我们面上依次扫过，最后定格在我脸上，“你和这个小丫头还真是形影不离！”她皱起了眉头，面色阴晴不定，“这真让我嫉妒！”
　　“怎么样啊，你不满意吗？”索菲亚还在火上浇油，“回去照照镜子，你这样的丑八怪这么配得上天使姐姐！”
　　银光闪动的瞬间，我只得再次推开索菲亚，银色的匕首从我的腋下穿过，索菲亚纵身后跃，冬尼娅则从身后抱住了我的腰。
　　“让开，天使姐姐。”索菲亚满面怒容，“我要好好教训一下这个丑八怪！”
　　我现在却完全无心去关注索菲亚的心情了，因为刚才我发现了一个极其严重的问题：我的圣光守护没有张开！
　　，难道……，我开始流汗了，一个可怕的念头在我脑海里闪现，难道莉莉斯用那个黑色十字架封住了我的圣光印吗？，我舔舔嘴唇，只觉得脊背发凉。
　　“啧啧啧……”冬尼娅手上加力，我只得靠在她身上，“刚才的气势到哪里去了？”她注视着索菲亚，右手却挑衅似地抚摸我的脸颊，“现在还不是要你的天使姐姐舍身救你，连自己的爱人都无法保护，我真替你感到可悲！”
　　“你……你……”索菲亚直气得浑身发抖，“欺人太甚！不要脸的丑八怪，快放开天使姐姐！”
　　“哈，天使姐姐……叫的这么亲热，我允许你这么叫我的爱人吗？”冬尼娅显然要从容的多。
　　“丑八怪！不知羞耻！”索菲亚叫骂着。
　　“放开我！”我也挣扎起来。
　　“怎么了，我的爱人……”冬尼娅伏在我耳边轻声问道，“你的圣光守护去哪儿了？”她邪笑着，我全身一震，暗叫不妙。
　　“我很高兴。”冬尼娅的双手在我腰间游走，“虽然我不知道发生了什么，但没有了这个障碍，我们的关系就可以更进一步了……”
　　“放开我！”我咬牙说道。
　　“我就喜欢你严肃的样子！”冬尼娅则毫不收敛，她一边在我耳边吹气，一边斜眼瞅着索菲亚，“那边的小丫头看仔细喽……”她轻轻转过我的脸，强迫我看着她。
　　“这是迟到的誓约之吻……”冬尼娅微笑着将吻印上我的双唇，我无处躲闪，只得闭上眼感受她的炽热和执着。
　　“我不会放过你！”耳边传来索菲亚的尖叫，我用最后的力气推开冬尼娅，我开始憎恨自己的软弱。
　　“柔软的双唇，芬芳的气息……”冬尼娅咯咯笑着跃上高墙，她在月下俯看着我，脸上挂着自信的笑容，“不论有多少情敌，最终得到你的一定是我……”
　　冬尼娅离开的同时，我也无力的跪倒在地，失去了圣光守护，我的命运从此堪忧啊！
　　“没事吧，克洛儿……”石头走到我身边，“你的圣光法术……”他看着我，却没有说下去。
　　“没有圣光法术了……”
　　我叹息着抬起头，看到的却是索菲亚的满脸杀意……

第六十三章 短暂相聚
　　返回的路上，我默默跟在石头背后，圣光守护的失去让我忧心忡忡，现在妮可也不在身边，别说莉莉斯，就是冬尼娅，我也没有胜算。
　　转过几条小巷，身披黑袍的女子迎面走来，她小心比了个手势我们便立刻心领神会了。
　　“跟我走。”黑袍下露出希露芙的微笑。
　　我们跟着她穿过密集的住宅区，从一间废屋的地下室进入蛛网般的下水道，又是一段迷宫般的行进，当最终从木梯爬上另一间密室的时候，我已经完全搞不清楚自己究竟置身何处了。
　　“这是什么地方？”
　　看着从石缝中顽强钻出的翠绿小草，我不禁有些吃惊，我看看身边的索菲亚，小姑娘也是一副莫名其妙的表情。
　　更让人意想不到的是不远处的简陋木屋，暗弱的荧光从头顶的石壁间透出，如同地面上的满月之夜。
　　“月长石吗？”石头仰望着那些发光的矿物，一时间竟有些出神。
　　想不到这黑暗潮湿的地下世界里还有如此的风景，希露芙带我们来这里是什么意思？
　　正在我疑惑的时候，木屋的门也缓缓打开了，黑发的男子从容步出：
　　“欢迎各位！”他微笑着伸出双臂，湛蓝的眼瞳神采飞扬。
　　“卡莱尔？！”我立刻惊呼出声。
　　竟然这么快就见到了银色彗星，这还真是出乎意料，我环顾四周，这里就是卡莱尔在阿基拉的秘密据点吗？怪不得大家都找不到他，这样的地方确实够隐蔽。
　　“快进来吧，大家！”卡佳有些兴奋地在屋里对我们招手。
　　希露芙脱下黑袍，拉着我走进木屋里，除了亚尔斯兰，其他人竟然也都在这里，乌玛和奥兹也起身点头致意，好家伙，人还真不少。
　　“随便坐。”卡莱尔拍拍石头的肩膀。
　　我看着屋中央巨大的长条型木桌，银色彗星的准备很充分嘛。
　　“这是你们开会用的吗？”我指着桌子问。
　　“不不不。”卡莱尔摆摆手，“这是奥兹今天早上做的，知道你们要来，所以赶制张大点的饭桌。”
　　啊哦，原来如此。
　　“大家快坐，要开饭了！”卡佳的心情似乎很好，“今天可是我亲自下厨，大家尝尝我的手艺！”
　　我们纷纷在桌边坐定，卡佳则风风火火地跑进了厨房。
　　“大家不用急。”卡莱尔放低声音，“卡佳才刚开始做，我想我们还得等一阵。”
　　我注意到卡莱尔那有些无奈的神情，看来这“一阵”可不短。
　　“我去帮忙。”赛瑟琳站起身，然后又把椅子放回原处。
　　“我也去指导一下吧。”乌玛也笑着跟了进去。
　　“下面就先开个饭前会议吧。”希露芙则挥舞着汤匙敲响桌子。
　　看着精灵御姐顽皮的动作，我不禁感叹起来，原来仙林的风之圣女也是个喜欢热闹的家伙！
　　“你们今天的情况怎么样？”希露芙收起调笑的表情，“刚才劳伦斯府的动静可不小。”
　　希露芙的问题让我又想起了火光中苍白的尸体，生命的消逝竟是如此的无声无息，我垂下目光，有些感伤。
　　“我们晚了一步。”莱格拉斯摇摇头，“没有救出那两个女孩。”
　　这个消息让众人一时陷入沉默。
　　“究竟发生了什么？”伊莉娅用关切的目光望着我。
　　我叹了口气却不知该从何说起，最后还是由石头讲述了一下今晚的情况，当说到和冬尼娅的相遇时，我发现索菲亚又握紧了拳头。
　　“格林的话可信吗？”卡莱尔首先发问。
　　但石头却只是点了点头，对于自己的过去，石头一直避而不谈，关于永恒门扉，大家也都很有默契的没有追根求底。
　　“如果这样的话……”卡莱尔沉思片刻，“应该很快就会有消息了。”
　　“你现在怎么样？”我忽然有些担心银色彗星的情况，“如果圣教打开第三神殿，你能顺利离开吗？”
　　“没问题。”卡莱尔对我笑笑，“形势并不如想像中那么紧张。”他顿了一下，解释道，“照斯东刚才的叙述来看，格林现在自顾不暇，冬尼娅和帝国的关系则比较微妙，只要有我在，帝国就必须依靠她的刺客和情报网，我想她并不是真心想要我死，而且现在影火在阿基拉的势力受到重创，如果萨特知道目前的情况，他也不会期望能在阿基拉留住我。”
　　“那就好。”我点点头，“我也刚和冬尼娅达成协议，我帮她清理影火的叛徒，这样也可以暂时把影火的注意力转移到恶魔信徒身上，为你争取时间。”
　　“谢谢你，克洛儿。”卡莱尔似乎有些感动，“也谢谢大家。”
　　“不用这么见外。”希露芙的话颇有深意，“我们去南方和贝尔加登谈判的时候也需要你的帮忙。”
　　“当然。”卡莱尔微微一笑，“我一定全力协助。”
　　许久之后，厨房里终于飘出了香气，乌玛端着盘子走出来：
　　“让大家久等了！”
　　接下来就是快乐的晚餐时间了，虽然卡佳的手艺确实不敢恭维，但赛瑟琳和乌玛则显然对做饭很有心得。
　　奥兹拿出准备的酒，兴致高涨的我也跟着石头喝了几杯，乌玛对劝酒倒是驾轻就熟，放倒莱格拉斯后，这个妩媚的女人竟然对我发生了兴趣，于是我便很不幸地步了莱格拉斯的后尘，最后我甚至搞不清楚是谁把我抱回了房间，幸亏我没有耍酒疯的嗜好，不然这人可就丢大了。
　　再次醒来的时候，房间里依然一片昏暗，我揉揉眼睛，片刻之后才记起自己身处何地，我理理头发，然后重新躺下瞧着房梁发呆。不知从何时开始，我忽然有了疲倦的感觉，初来人界的新奇和热情正在被逐渐蚕食，虽然身边一直有人陪伴，但我却总是隐隐感到一丝落寞。
　　“你醒了，克洛儿？”伊莉娅端着水杯推门而入。
　　我冲她挥挥手，却没有说话。
　　“怎么了，不舒服吗？”伊莉娅坐到我床边，然后扶着我坐起身。
　　“没事了。”我靠在身后的枕头上，“就是还有点头疼。”
　　“你看你……”精灵有些嗔怪地递过水杯，“喝点水吧。”她伸手为我拨开面前的乱发，“一个女孩子，却喝那么多酒，我劝都劝不住，真是不听话！”
　　我转头看着精灵关切的神情，心中感到一丝温暖，温柔的伊莉娅总是这样让人安心。
　　“唉，昨天大意了……”我叹了口气，把空杯递给伊莉娅，“我的酒量本来不错，但乌玛太有经验了，说的我晕头转向的，只能一个劲地喝……”
　　“你说你和乌玛姐姐逞什么强啊！”伊莉娅为我掖好被子，又摸摸我的额头，“团长最后都投降了，卡莱尔扶着墙回屋的时候，乌玛姐姐还在和希露芙说笑呢！”
　　我汗，原来乌玛就是传说中的形酒桶啊！看来我栽在她手里也是情有可原。
　　“现在是什么时候了？”我打了个哈欠。
　　“快到中午了。”
　　“大家都在干什么？”我问道。
　　“恩……”伊莉娅想了想说，“莱格拉斯还在睡觉，赛瑟琳和卡佳在厨房，索菲亚和卡莱尔在外面练剑，其他人都出去打探消息了。”
　　“练剑？”索菲亚越来越刻苦了。
　　“对啊。”精灵点点头，“索菲亚的匕首有雷系附魔，她说要向卡莱尔请教一下使用方法。”
　　原来是这样，我又想起索菲亚昨天闷闷不乐的样子，小姑娘似乎对冬尼娅很反感，唉，我叹了口气，真是个傻丫头，作为一个普通的人类，不论你如何努力，都不可能战胜地狱七君。
　　“索菲亚昨天好像很不高兴啊？”伊莉娅亲昵地拉着我的手。
　　“昨天我们碰到冬尼娅了。”我低头说道，“你也知道，索菲亚不喜欢她。”
　　“丑八怪吗？”精灵微笑起来，“听莱格拉斯说她又……恩……吻了你……”
　　啊哦，精灵们还真是无话不谈，我有些尴尬地躲开伊莉娅的目光：
　　“我的圣光守护失效了……”
　　“那以后……”伊莉娅也皱起了眉头，“要是再遇见她的话……”
　　“我已经失去了唯一的王牌……”
　　伊莉娅静静注视着我，片刻之后，她把我搂入怀中：
　　“没关系的……”她靠在我的肩头，“有我在，有索菲亚，有团长，还有大家，我们都会保护你，我们绝不会把你交给冬尼娅……”
　　“是吗？”我也抚摸着她的后背，心中却有些迷茫，你又会什么时候苏醒呢，伊莉娅？到时候我们还能像今天这样吗？
　　“你将来一定是个贤妻良母……”我凑到伊莉娅耳边轻声说。
　　“讨厌……”精灵立刻羞红了脸，“你又取笑我……”
　　“我是说真的……”我也枕在伊莉娅肩上，“只是不知道谁会有福气娶到你？”
　　“为什么要这么说呢，克洛儿？”
　　“我不知道，伊莉娅……”我搂紧她，“我真的不知道……”
　　接下来的几天里，我们都住在这个与世隔绝的隐秘之地，我也开始享受这短暂的平静，第三天的时候，亚尔斯兰也来到了木屋，吟游诗人不改淫荡本色，迅速就和乌玛打成一片，两个人没事还会互相调调情；石头和希露芙则依旧是早出晚归，她们也很少对大家说起自己的行踪；卡佳则在赛瑟琳的激励下燃起了做饭的热情，几天过去，手艺见长；索菲亚则每天拉着莱格拉斯和卡莱尔刻苦训练，看着她挥汗如雨的样子，我不知是该高兴还是该担心。
　　这几天中，我通过亚尔斯兰和冬尼娅保持联络，依据我提供的情报，影火开始了大规模的清洗，一时间，阿基拉的黑暗世界人心惶惶。现在就看谁的动作更快，影火的清洗不但会极大削弱她的实力，而且可以在短时间内牵制住冬尼娅的所有主力，此时只要圣教打开第三神殿，卡莱尔就可以毫无阻力地离开，相反，一旦冬尼娅重新稳固下来，为了赢取帝国的信任，她一定会全力以赴，到时候，即便她有意放卡莱尔一马，银色彗星恐怕也很难全身而退了。
　　然而石头带回的消息却让人忧虑，劳伦斯事件最终不了了之，但格林也失去了消息，现在没人知道这位帝国将军的行踪，他是否会遵守自己的承诺就成了最大的问题，石头对此不予置评，但我却信不过格林的为人。
　　另一方面，温柔高潮的事件似乎也惊动了帝国上层，据希露芙说，短短几天的时间里，温柔高潮已经发生了几次大的人事变动，珍妮由于有仙林的支持，暂时还算安全。
　　至于寄生者那边，最近倒是异常安静，影火的清洗并没有激起他们的反扑，格林的失踪也没有引发大规模的搜捕，这些阴险的家伙似乎正在筹划着什么，这一点倒很让人心疑。
　　第五天的午后，我独自坐在稀疏的草地上仰望密室里永远的月光之源――那些缀在头顶的月长石。石头说过，在永恒门扉的信仰中，月长石是圣洁之石，永恒门扉的战士在出战前都会从圣武士那里获得一颗月长石，月长石的荧光被认为是生命之光，荧光熄灭的时候便是战士死去的时刻。
　　“在看月长石吗，克洛儿？”不知何时，卡莱尔悄无声息地站在了我身边。
　　“是啊。”我冲他笑笑，“今天不陪索菲亚练剑吗？”
　　“莱格拉斯在训练她的步法。”
　　卡莱尔抬起头，荧光将他的眼瞳染成银色，我看着身旁这个坚定而又有些孤独的身影，留给这个英雄的时间已经不多了……
　　“索菲亚的训练有效果吗？”我轻声问道。
　　卡莱尔想了想，似乎在寻找合适的词语：
　　“她很有天份，假以时日，一定可以成为一名优秀的刺客。”
　　“是吗？”我用双手抱住膝盖，“现在呢，现在如果索菲亚和冬尼娅交手，她有自保的能力吗？”
　　“这很难说。”卡莱尔转头看着我，“我并没有和冬尼娅交过手，不清楚影火主人的真正实力，有阿卡尼斯在身边，冬尼娅其实很少出手，传言她拥有一些恐怖的特殊能力，但似乎没人亲眼证实过。”
　　“看来索菲亚是没有胜算了。”我苦笑起来。
　　“冬尼娅的实力不会在我之下。”卡莱尔淡然说道，“索菲亚现在既然无法战胜我，那么她肯定不是影火主人的对手。”
　　“是这样啊……”
　　我靠在自己的膝盖上，披散下的长发遮住了我的面容，索菲亚……，我想起几天前小姑娘那令人惊惧的神情，炽热的爱一样可以焚烧一切……
　　“很久之前，我也曾和白鹭一起坐在草地上仰望星空……”卡莱尔的面容沉静下来，我看着他专注的神情，忽然对这个叛军首领的过去有些好奇。
　　“白鹭是谁？”这个名字似乎在哪里听到过。
　　“白鹭……”银色彗星微笑起来，“我们一起长大……”
　　“据说你也曾是奴隶？”我犹豫着问道。
　　“我们都是，我，卡佳，白鹭……”卡莱尔慢慢坐到我身边，他忽然枕着自己的手臂躺了下去，“我和白鹭都曾是最优秀的角斗士。”他掳起袖子，露出手臂上的黑色数字，“这是我的角斗士编号。”
　　我抓住他的胳膊仔细辨认，似乎是79这个数字：
　　“这是什么意思？”
　　“意思是……”卡莱尔放下袖子，“我获得最强称号之前连续战胜了79个对手。”
　　“所谓战胜……”我垂下目光。
　　“就是杀死。”卡莱尔笑得有些苦涩，“死亡是角斗士的唯一归宿，这个世界上没有不败的战士……”
　　我叹了口气，也慢慢躺到草地上，片刻之后，我忽然想到了另一个问题：
　　“如果你和白鹭都是角斗士，那卡佳呢？”
　　“卡佳……”银色彗星依然微笑着，“卡佳是控制我的人质……”他平静的说，“如果我不去战斗或者战败，卡佳就会被卖到妓院……”
　　面对这个刺耳的词语，我只得再一次选择沉默。
　　“我们三人都曾是约翰森家的奴隶……”卡莱尔缓缓开始了述说，“约翰森拥有帝国南方最大的角斗场，他发现了我和白鹭的格斗天赋，他给予我们最严酷的训练。在我17岁的时候，我以三战全胜的记录获得了角斗士资格，为了断去我的退路，约翰森和我订下契约，只要我能获得最强称号，他就给我和卡佳自由，如果我失败，卡佳就要在最下等的妓院渡过后半生，我别无选择……”
　　“那白鹭呢？”我开始担心另一个美丽名字的主人。
　　“女*隶往往要承受更大的苦难……”卡莱尔闭上眼睛，仿佛在回忆着什么，“像白鹭这样美丽的奴隶，只有一个结果，那就是成为奴隶主的*。”
　　“什么？”我惊叫起来。
　　“白鹭很聪明，她知道约翰森训练她的真正目的，但每一个见过她的贵族都对她的容貌念念不忘，约翰森自然也一样，为了获得角斗士的资格，白鹭做出了最残酷的决定。”卡莱尔停下讲述，发出长长的叹息，“她毁去了自己的容颜……”
　　“什么？”我再次被这惨烈的故事深深震撼。
　　“这还不是结束……”卡莱尔看着我，似乎在犹豫是否该继续讲下去。
　　“还有什么？”我则有些焦急了。
　　“你知道……”卡莱尔苦笑着，“奴隶的一切都属于奴隶主，白鹭的行为相当于公然挑战奴隶主的权威，必然要受到严酷的惩罚……”
　　“什么惩罚？”我追问道。
　　“你真的想听吗？”卡莱尔忽然问我。
　　我想了想，然后认真地点了点头，有些事情虽然残酷，但却必须被正视，因为那是真相！
　　“约翰森恼羞成怒……”卡莱尔又闭上眼睛，“他在我的第一场正式角斗前安排了一个节目，他当着数千观众的面夺去了白鹭的贞洁，”卡莱尔略一停顿，然后用一种平静异常的语气一字一句地补充道，“用一条发情的公狗……”
　　我张大嘴巴，却发不出一点声音，泪水难以自制地溢出眼眶，那一刻我才真正意识到，奴隶绝不是一个简单的词语，那其中蕴含的愤怒和屈辱是我难以想象的……
　　“在这之后，我和白鹭一路杀戮，我们各自战胜了自己的所有对手，然后迎来各自的最后一战。然后就是那个早已注定的夜晚，我得知了最后对手的名字，是白鹭……”卡莱尔微笑起来，他睁开眼，湛蓝的眼瞳闪耀着光芒，“从一开始，这就是一个阴谋，自由从来都无法被给予，这个名词注定只有被鲜血浸染后才会显出它的本来面目。”卡莱尔望着上方的月长石，神情中透出从未有过的自信和骄傲，“以后的事情整个大陆尽人皆知，我和其余的三百名奴隶举起叛旗，我们血洗了约翰森的府邸，约翰森则被交给了白鹭，我不知道白鹭是如何处理这个人渣的，但那一夜，拉莫尔的每一个人都听到了刽子手约翰森的惨叫……”
　　“白鹭……”我默念着这个名字，心中除了怜惜，更多了一种深深的敬佩。
　　“白鹭……”卡莱尔坐起身，“她比我坚强。”他说道。
　　“怎么？”
　　“我选择辉煌地死去。”银色彗星站起身，腰间的银色匕首在荧光下醒目异常，“但她却选择艰难地活着，我把最困难的任务交给她，但却要占去所有的荣耀，我很想陪她走到这一切的尽头，但很可惜，命运不给我这样的机会……”
　　“你答应过我，卡莱尔……”我也站起身，“要努力活下去！”
　　“活着……”卡莱尔低声重复着，“这实在是个最悲哀的词语……”
　　“你相信宿命吗，克洛儿？”他忽然问道。
　　我却无言以对。
　　“我今天说的太多了。”卡莱尔耸耸肩，“下次见面的时候就是在南方了。”
　　“你准备什么时候走？”
　　“很快……”卡莱尔转头看着屋里，“我已经收到消息，圣教即将有大的动作，相信就是这一两天了。”
　　“有什么要我帮忙的吗？”我问道。
　　“帮我把卡佳安全送到南方。”
　　“没问题。”我比了个的手势。
　　“那是什么意思？”卡莱尔不太明白。
　　“就是一切放心的意思。”我笑着吐吐舌头。
　　“和你呆在一起总是能让人忘记烦恼。”
　　“有这么灵吗？”我也开起了玩笑。
　　“我很少和别人提起自己的过去，你是个例外。”他微微一笑，然后转身走向屋后，“祝我好运吧！”

第六十四章 离别
　　第七天傍晚的时候，石头和乌玛带回消息，圣教晚上要在第一和第三神殿举行祭祀仪式，为半月后的光明节做准备。
　　显然，这就是出城的最佳时机了，然而圣教的这一举动还是很值得玩味的，这里面究竟有没有格林的功劳我们不得而知，不过照石头的话说，所有夜间举行的祭祀仪式都是非常规的。
　　“会不会是陷阱？”卡佳有些疑虑。
　　“一定会有埋伏的。”卡莱尔拍拍卡佳的肩膀，“不过不会是在神殿，而是在城外……”
　　“你的意思是……”我皱起眉头。
　　“我相信格林已经不在阿基拉了。”银色彗星低头沉思着，“经过了刺杀事件，留在城里无疑是愚蠢的，特别是在摸不清敌人动向的情况下，格林手上还有他的鹰眼十字团，我想他会在城外等我。”
　　“那你还要出城吗？”卡佳焦急地问道。
　　“当然。”卡莱尔微微一笑，“两害相权取其轻，如果我留在城里，那就要面对影火的全力搜捕，虽然冬尼娅比较有魅力，但我还是愿意和格林交手。”
　　“要我们帮忙吗？”石头沉声问道。
　　“不必！”卡莱尔摆摆手，“凭格林是拦不住我的。”
　　“我拍卡卡罗特会插手。”乌玛犹豫着开了口。
　　“无妨。”卡莱尔毫不介意，“卡卡罗特和普列夫一向不和，他不会放过这个让对手出丑的机会，更何况还有白鹭，最迟后天，白鹭一定会有行动，有她的牵制，这样的敏感时期，卡卡罗特是不敢轻举妄动的。”
　　“你和白鹭联系上了吗？”我好奇地问道。
　　“还要联系吗？”卡莱尔笑得很自信，“这些年出生入死的朋友，这点默契还是有的……”
　　“那就祝你一路顺风了。”希露芙站起身。
　　“要小心，哥哥。”卡佳拉住卡莱尔的手臂。
　　“我在南方等你。”卡莱尔抚摸着她的头发。
　　“我们走！”他摆摆手，带着乌玛和奥兹离开木屋。
　　看着银色彗星的背影消失在石门后，我心中忽然升起一股莫名的惆怅，那个注定陨落的悲壮结局，我只能默默祝福他……
　　“克洛儿，你觉得我哥哥怎么样啊？”在我出神的时候，卡佳来到了我身边。
　　“你指什么？”我收回目光。
　　“前天……”卡佳犹豫着，“我看到你和哥哥谈话，”她想了想说道，“我已经很久没见过哥哥用那样温柔的语气和人说话了……”
　　温柔？我怎么没感觉到，我回忆着，很正常的谈话啊！
　　“克洛儿……”卡佳忽然拉住我的手，“你也知道，哥哥的时间不多了，我只希望你能多陪陪他，哪怕只是以普通朋友的身份……”
　　我看着她渴望的目光，一时不知该说些什么。
　　“你能答应我吗？”卡佳依然拉着我的手，“我也知道这个要求很无礼，但我真的想让哥哥在最后的时间里能快乐一些……”
　　最后的时间吗？我垂下目光：
　　“我也很喜欢卡莱尔这个人……”我握住卡佳的手，“但你知道，我……”
　　“我明白。”卡佳打断了我，“我都明白。”她一遍遍地强调着，“哥哥他也知道，你不需要做出任何承诺，克洛儿，我只求你不要拒绝他，哪怕只是欺骗也行……”
　　到了这个地步，我也无话可说了。
　　“好吧。”我叹了口气，“我尽量吧……”
　　“谢谢你！”笑容终于出现在卡佳脸上，“我也替哥哥谢谢你。”
　　“不过我觉得卡莱尔一直把我当普通朋友啊……”
　　“你这么想吗？”卡佳看着我笑了起来，她忽然伸手刮了一下我的鼻子，“难怪希露芙总说我们的‘奇迹女孩’在感情面前格外迟钝……”
　　“是这样吗？”我挠挠头。
　　“你这个傻乎乎的样子真是可爱！”卡佳忽然挽住我的手臂，“和你们呆在一起的时间长了我也要被影响了……”
　　“影响，什么影响？”我一时没反应过来。
　　“你说呢？”卡佳有点脸红，“明知故问！”
　　卡莱尔走后不久，亚尔斯兰返回了木屋：
　　“最新消息，最新消息……”他一路喊着坐到桌边，我们也纷纷跟着他回到屋里。
　　“什么情况？”我向他询问。
　　“别急，让我喘口气。”亚尔斯兰不紧不慢地喝了几口水，看着他悠闲的样子，我也只能干瞪眼。
　　“到底什么消息？”索菲亚也不耐烦了，小姑娘练剑练的香汗淋漓，身上正隐隐蒸出白色的雾气。
　　吟游诗人放下水杯，他装模作样地咂咂嘴，然后将双手放到桌上：“好了，各位，”他从容说道，“假期结束了……”
　　“怎么……”我立刻紧张起来。
　　“冬尼娅带来消息，她已经搞到了恶魔信徒的秘密据点，据说今晚那些变态还要举行一个仪式。”
　　“什么仪式？”我有不好的预感。
　　“还不清楚。”亚尔斯兰摇摇头，“但他们手里还有一个按摩师，好像叫坎蒂斯，可怜的女孩能不能活过今晚恐怕就看我们的动作够不够快了。”
　　“仪式的时间呢？”希露芙问道。
　　“可能会在午夜，或者更早，具体时间不清楚。”
　　“给我地点。”石头终于开了口。
　　“我给你们画张地图，然后带你们到入口，”亚尔斯兰靠在椅背上，“今晚都有谁行动？”
　　“今晚的情况会比较复杂……”石头沉思起来，片刻之后，他站起身，“老规矩，我和克洛儿作主力，索菲亚和莱格拉斯负责保护法师；亚尔斯兰去确认卡莱尔是否安全离城；希露芙监视影火的动向；其余人留在这里，谁还有问题？”
　　“克洛儿已经失去了圣光法术，你们要多加小心。”伊莉娅忽然说道。
　　“我会寸步不离地跟着天使姐姐。”索菲亚看了我一眼，缓缓说道。
　　“那样最好……”伊莉娅笑得有些勉强。
　　“各自去准备吧，我们一小时后出发。”
　　我独自躺在床上闭目养神，不知道这次能不能赶得及，可恶的寄生者，我心里暗骂。卧室里间传来哗哗的流水声，那是索菲亚在洗澡。
　　片刻之后，小姑娘一丝不挂地的走了出来，望着她姣好的身材，我一时愕然。
　　“你怎么连浴巾也不围？”
　　索菲亚看了我一眼，却没有说话，她默默地走到一边拿出皮甲开始整理。
　　啊哦，这下搞的我很没趣，我侧身躺在床上观察小姑娘的一举一动，看起来好像有点生气，是因为我吗，我皱眉想了一阵，最近也没做什么啊。或者是训练遇到了什么困难？唉，我叹了口气，女孩子真是让人搞不懂！
　　另一边，索菲亚正在穿戴她的束胸，她把手伸到背后试着系紧绳带，但很快就遇到了困难。
　　“要帮忙吗？”我坐起身小心询问。
　　索菲亚盯着我看了一阵，然后再次一言不发的背对我坐到床边。小姑娘的态度搞的我一头雾水，到底是怎么了，我心不在焉地为她系好束胸，我故意不经意的滑过她的腋下，那是她最怕痒的地方，以前我一摸这里，她准会咯咯地笑出声，但今天索菲亚却只是有些紧张地抖了几下。
　　“系好了。”我无奈地拍拍她的肩膀，“觉得紧吗？”我低声询问。
　　“还好。”索菲亚依旧那么冷淡，“谢谢！”她转头对我说。
　　噢，我怎么感觉小姑娘在和我赌气啊，到底是怎么回事呢？看着索菲亚一件件地穿好衣甲，我却几次欲言又止，当她开始扎起头发的时候，我终于忍不住了。
　　“索菲亚……”我坐到床边，低声询问，“你今天怎么了，在生谁的气啊？”
　　“没有啊。”小姑娘瞟了我一眼，“我挺好啊。”
　　“可我怎么觉得你有些闷闷不乐啊？”我试探着问道。
　　“没有啊。”索菲亚耸耸肩，“可能训练有些累吧。”
　　“是这样吗？”我将信将疑地看着她，“跟我要说实话噢！”
　　“确实没什么嘛……”索菲亚撅起嘴巴，“我也不能一天到晚总是傻笑啊！”
　　噢，这种语气，我是没辙了，安慰人一向都不是我的强项。
　　“索菲亚……”我拉住小姑娘的手，“坐过来好吗……”
　　索菲亚放下斗篷，慢慢坐到我身边：“怎么了？”她眨着大眼睛。
　　我一边抚摸她滑腻的小手，一边斟酌着用词：
　　“如果你遇见不开心的事……”我诚恳说道，“一定要告诉我，千万别闷在心里。如果你生我的气，也一定要告诉我，就是骂我也没关系，那样我才能知道自己哪里做错了。”
　　小姑娘注视着我的眼睛，片刻之后终于露出久违的笑容：
　　“瞧你那小心翼翼的样子……”她伸手拨弄我的长发，“让别人看见还以为我欺负你呢……”
　　“你终于笑了……”我也握紧她的手。
　　“天使姐姐……”索菲亚身体前倾，她忽然在我脸上啄了一口，“我永远不会生你的气！”
　　还没等我反应过来，小姑娘已经转身走出了卧室……

第六十五章 重逢
　　夜晚的阿基拉总是这样的神秘和诡异，我们一行五人在亚尔斯兰的带领下走向最后的祭坛，吟游诗人在前面左顾右盼，他已经把地图交给了石头，虽然现在名义上是他带我们到入口，但实际上大家都在跟着石头行动，路痴的方向感总是让人不敢信任。
　　很快，我们便停在了又一栋废屋前，石头拿出地图看了看，亚尔斯兰在上面标出了一条复杂的路线。
　　“是从这里进去吗？”他转头问吟游诗人。
　　亚尔斯兰对着废屋端详了半天，最后点了点头：“没错。”他打了个哈欠，“我在这里等你们。如果明天早上的时候你们没有回来，我就联系冬尼娅。”
　　“放心。”石头拍拍他的肩膀，率先走入废屋，我们也纷纷跟了上去。
　　通过废屋的地下室，我们又进入到蛛网般的地下通道，石头在前面带路，我则躺在索菲亚怀里，火球照亮前进的路线，黝黑的通道似乎没有尽头，单调的脚步声在管道中回荡，我渐渐有些出神了。
　　也不知过了多久，我猛然从睡梦中惊醒：
　　“怎么回事？”我下意识地想坐起身，但却发现自己依然躺在索菲亚怀里。
　　“你睡着了，天使姐姐。”索菲亚低头看着我，看地我有些羞愧，我怎么在这样的场合还能睡着？真是……
　　“放我下来吧，索菲亚。”我发现大家已经停下了脚步。
　　索菲亚松开手，我赶紧跳下地面，说起来，最近几天我的精神似乎不太好，而且总是很容易感到疲倦，我皱起眉头，会和那个诡异的十字架有关吗？
　　一道巨大的石门横亘在我们面前，我看看四周，灰色的岩壁上点缀着斑驳的绿色，那是青苔的颜色。
　　忽然一种低沉的嗡嗡声从石门另一边传出，石头手握巨剑蹲身站好：
　　“准备战斗！”他略一调整，然后怒吼着斩开厚重的石门。
　　纷飞的碎屑中，耀眼的紫色光芒渐渐褪去，近百名全副武装的战士突然出现在空旷的大厅里，陷阱吗？我一惊，心中暗叫不妙。
　　“我等你很久了，斯图尔特！”
　　一个低沉地声音忽然在大厅中响起，我抬起头，隔着近百米的距离，在另一端的石座上，形容枯槁的男子独坐其上，他的褐色铠甲在跳动的火焰中泛出明亮的光芒。
　　“德沃夏克！”
　　石头的瞳孔骤然缩紧，十年时光换来的并不是故人重逢的喜悦，而是又一次宿命般沉重的对决……
　　“来，先让我重温一下昔日圣武士的风采……”德沃夏克站起身，他张开双臂，脸上挂着疲惫的笑容，“这就是我的所有精锐了。”他指着大厅里服装各异的战士，“虽然无法和当年的永恒门扉相提并论，但也足够给你试剑了……”
　　无需更多的命令，这些被寄生的战士同时从腰间拔出兵刃，争先恐后的涌了上来。
　　赤色的花纹一闪而逝，石头闭上眼，剑身腾起细密的火焰：
　　“我以最后圣武士的名义，将你逐出永恒门扉！”
　　沉重的斩击划出锐利的风声，冲在最前面的战士首当其冲，第一个飞了出去，剑身上的火焰引燃了他的衣甲，他如同一个火球般重重撞在石壁上。
　　“保护法师！”
　　莱格拉斯高声提醒索菲亚，他拉开长弓，纵身上跃，立在墙壁上一个看似无法落脚的地方。
　　我也立刻退步后撤，同时开始准备法术。
　　“有我在，不用担心！”索菲亚格开袭至的兵刃。
　　石头此时已经一马当先冲了出去，他紧盯着德沃夏克，莱格拉斯用羽箭为他开路。
　　“两分钟！”我高喊，火元素溢出戒指，我背靠石壁在面前画出触发印记。
　　“追风！”
　　又是一道青色的光芒，弹动的弓弦发出嗡嗡地轻响，被风元素包裹的箭矢闪电般袭向德沃夏克……
　　但这个曾经的雕刻大师却只是再次露出疲惫的笑容，他微微翻动手腕，一把窄细的长剑从他袖中弹出，锐利的剑锋点在青光的尖端，改变轨道的箭矢贴着他的颈侧飞过，没入他身后的石壁内。
　　“青翼血喙，逐月追风……好箭法！”他摸着颈边的血迹，忽然大声地咳嗽起来。
　　“索菲亚，到我身边！”我高喊，触发印记亮起耀眼的红光。
　　“太慢了，小姑娘！”德沃夏克捂着嘴巴，鲜血从他的指间渗出，他挥动手臂，一道暗影夹杂着破空之声迎面袭来。
　　“快躲开，天使姐姐！”索菲亚惊呼。
　　但我却没有移动，只是下意识地试图张开圣光守护，当我意识到这已经不可能实现的时候，一切都晚了……
　　一个熟悉的身影猛的将我扑倒在地，但那道光芒却钉穿了她的肩膀：
　　“没事吧，天使姐姐……”索菲亚挣扎着想站起身，但突然而至的疼痛却让她在瞬间失去了意识。
　　“索菲亚！索菲亚！”我摇着她的身体，红色的血迅速地便浸透了她的右肩。
　　“用治愈术！”莱格拉斯皱着眉头高喊出声，他把三枝箭同时搭上弓弦，封住德沃夏克的动作，石头则努力牵制住其余的战士。
　　我努力让自己平静下来，殷红的血让我感到眩晕，我操纵水元素覆盖索菲亚的伤口，心中却燃起难以遏制的愤怒。
　　德沃夏克，不可原谅！
　　我迅速画出召唤印记，一直以来，我都不愿意使用这些魔界的家伙们，因为他们实际并不受我的掌控，而且对人类的生命毫不在意，但今天……任何伤害索菲亚的人都必须付出代价，为了保护我所爱的人，我不介意被人称为杀戮魔女！
　　但我的这个愤怒的愿望却再一次落空了，一阵剧烈的疼痛从腹部传来，画好的召唤印记猛的碎裂成点点紫光，我蜷缩在地上，额头渗出豆大的汗珠，，看来我最不愿意的事情还是发生了，莉莉斯的黑色十字架不仅封住了我的圣光印记，而且同时封住了我的所有印记类法术，召唤术同样不能幸免！h，no！怎么会发生这样的事情！我扶着墙壁站起身，除了布鲁顿，其他人我甚至还没有使用过！原本以为根源于灵魂链接的印记类法术是最为强大和有效的，没想到莉莉斯竟然有这样的能力，她竟可以封住我的灵魂链接，天哪，枉我还曾是精通封印法术的天界公主！这就是传说中地狱七君的真正力量吗？难怪当年的拉克西丝最后要使用禁忌的末日天使，这些堕落的家伙实在是太强大了！
　　“没事吧，克洛儿？”莱格拉斯的声音听起来有些焦急。
　　“没事！”我忍着疼痛扶住索菲亚，然后再一次画出触发印记，另一边，莱格拉斯也将七支羽箭同时搭上弓弦。
　　德沃夏克看着我们微微一笑，鲜血顺着他的嘴角流下，一道暗门忽然在他身后无声开启，德沃夏克立刻闪身而入，与此同时，另一侧的墙壁也轰然倒塌，一个巨大的石棺竖立在石室中央，祭台上的苍白尸体分外醒目。
　　“闪开，克洛儿！”
　　石头猛然打断我的施法，他面对最后的几十个战士蹲身站好，从未出现过的怪异花纹瞬间布满他的面庞。
　　“不好！”莱格拉斯似乎认出了那些花纹的含义，他飞身跃到我面前，抱起我和索菲亚跳到一边。
　　“怎么了？”我仓促切断精神结构，火元素在我身周散开。
　　“是兽纹。”莱格拉斯挡在我面前。
　　低沉的咆哮激起散落的碎石，石头把巨剑插在地上，手臂上鼓起的肌肉撑开了肩甲：
　　“狂暴化！”
　　单手持剑的石头第一次展示出他的兽族血统，狂暴的兽族战士是最强大的杀戮机器。
　　“别看！”
　　莱格拉斯伸手捂住我的眼睛，惨叫声不断传入耳中，我无法想像面前发生的一切，当周围再次归于沉寂的时候，莱格拉斯移开手臂，浑身染血的石头出现在我的视线中，面对满地的残肢，我再次有了呕吐的欲望。
　　“对不起……”石头转头看着我，花纹缓缓褪去，但面上的血迹却无法消失，“但他不该对你出手，更不该弄伤索菲亚……”
　　我看着他被鲜血染红的光头，一时说不出话来，他在给我和索菲亚报仇吗？为什么一向冷静的石头会忽然被愤怒冲昏头脑，这样的屠杀……，我垂下目光，看来我不知道的事情还有很多。
　　“是什么让你如此愤怒，圣武士？”德沃夏克从石棺后缓步走出，鲜血不断从他的嘴角流下，“我本以为你可以平静面对这一切，我本以为你已经被这世界磨去了所有的棱角……”
　　但石头却只是再次举起了巨剑：“不要浪费时间了……”他的表情忽然有些倦怠，“我给你最后的机会来实践你当初的誓言……”
　　“不不不……”德沃夏克却笑着挥手，“还不到时候，我要的都是你无法给予的……”
　　“那也是我不屑于拥有的……”
　　“斯图尔特……”德沃夏克忽然伸手拍打着一旁的石棺，“让我了解你的决心，向我证明你的信念，我们会相聚在半月后的光明节，如果你真的足够坚定，到时候我一定会向你实践自己的誓言……”
　　石棺打开的同时，德沃夏克飞身后跃，暗门开启又隐去，但石头却没有追击，他全部的注意力现在都被石棺中的人所吸引。
　　随着又一声巨响，我们身后的石壁猛地裂开，身穿铁甲的矮人从洞里钻入：
　　“哈哈哈哈，我来晚了，斯图尔特……”他大笑着丢掉手中的酒瓶，但当他看到石棺中的战士时，笑声便戛然而止了……
　　这两个昔日的圣武士一同注视着打开的石棺，表情充满了惊愕和莫名的悲哀，许久之后他们才同时叹息着喊出了那个名字，那个永远活在十年前与荣耀相伴的名字：
　　“比蒙！”

第六十六章 战友
　　“想不到我们三个还有重聚的一天……”萨诺姆在怀里摸索着掏出酒瓶，但握瓶的手却在不住颤抖。
　　白色的霜雾弥漫在空气中，附在比蒙身上的薄冰渐渐化去，这个历代圣武士中唯一的兽族终于露出了他那庞大的身形。
　　“巨兽比蒙……”莱格拉斯盯着眼前的石棺，口中喃喃自语着，“想不到我还能见到这个传说中最强大的战士……”
　　我看着眼前这诡异的一幕，不禁也有些感慨，除了卡米拉，永恒门扉的圣武士竟然在今天重聚了，只是没想到会以这样的方式！看来德沃夏克今晚的仪式就是为了唤醒比蒙，我叹息着伸出手，一个火球从我的指端飞出，炸开的火焰迅速将祭台上的尸体吞没……
　　操控亡者是人间的绝对禁术，德沃夏克还没有这样的能力，寄生者使用的方法是寄生加强化，为了使比蒙复活，需要在尸体上寄生，为了获得亡者生前的部分力量，需要一个献祭活人的强化仪式，看来堪蒂斯已经遭了毒手……
　　“你为什么会来这里？”石头望着萨诺姆，染血的面容看起来疲惫不堪。
　　“我只是来看看……”矮人依然盯着石棺中的兽人，他举起酒瓶，抖动的手逐渐稳定下来，“听说德沃夏克发疯了……”
　　“那是所有极端理想主义者的最终归宿……”石头解开迸裂的护壁，神色中透出悲凉，“一旦理想破灭，他们就会向整个世界展开复仇……”
　　萨诺姆猛地把整瓶酒灌下，他伸手擦去嘴边的酒渍，然后用一种嘲讽的目光看着石头：“你说话还是那么让人难懂！”
　　“那是因为你太蠢！”
　　“哈哈哈哈――”矮人咧着嘴大笑起来，“我的脑子应该比比蒙大点吧？”
　　“这没什么可骄傲的！”
　　“是啊，没什么可骄傲的……”萨诺姆学着石头的语气，“我们三个的脑子加起来也只有卡米拉的一半大！”
　　“卡米拉身上最大的是乳房！”石头下意识的接口道。
　　这两个昔日的战友相互望着对方，短暂的沉默过后，两个人终于一起大笑起来，他们握着各自的兵刃，直笑得前仰后合，直笑的泪流满面……
　　但我和莱格拉斯却只是静静地站在一旁，苍凉的笑声回荡在大厅中，听来竟没有丝毫快乐的意味……
　　许久之后，矮人止住了笑意，他不断揉着自己的肚子，但表情却是苦涩的：“算起来，我们上一次并肩战斗还是十年前……”
　　“十年……”石头低声重复，“不长也不短……”
　　“德沃夏克究竟想干什么？”
　　“他想为永恒门扉讨回公道……”
　　“公道？”矮人仰起头，长期酗酒让他看起来有些呆滞，“他为什么要等到现在？”
　　“他用十年的时间来说服自己，但最终还是不甘心……”
　　“他要杀格林也是因为这个喽？”
　　“是的。”石头点点头，“他的真正目标恐怕是圣教的最高祭司……”
　　“他还真蠢……”萨诺姆又笑了起来，他再次摸出一个酒瓶，但这回却迟迟都没有灌下，“我们都该死在十年前……”他慢慢说道，“那才是永恒门扉战士的真正归宿……”
　　“但很可惜，我们都活了下来……”石头垂下目光。
　　一时间，四周再次陷入沉寂，只有冰层碎裂的轻响不断传入耳中，当比蒙从沉睡中睁开双眼的时候，萨诺姆也举起了巨斧：
　　“斯图尔特！”他高喊出声，“在这一刻，让我重新拥有圣武士的名号！”
　　“你决定了吗？”石头的神情无比坚毅，“你能毫不犹豫地向战友挥动兵刃吗？”
　　“是的！”矮人的双目圆睁，褐色花纹在他脸上不断闪耀，“我愿意承担这罪孽，即使死后永沉地狱！”
　　“好！”石头猛的扯开胸甲，他把巨剑平举在胸前，“对有信仰的人，死是永生之门！念出你的偈语，萨诺姆！”
　　巨大的石棺轰然倒地，矮人迎着比蒙庞大的身躯举起巨斧：“一切起始终结的地方，永恒的门扉，它只在一瞬间开放！”
　　巨兽的怒吼在地下发出巨大的轰响，两个圣武士相互对视，然后露出会心的微笑，他们一齐举起兵刃，用一种无比肃穆却又无比悲凉的语气同声念道：
　　“我将荣耀归于你……”
　　刺耳的兵刃相交声中，比蒙用双手分别格住萨诺姆和石头的斩击，巨兽使用的是一副精钢拳套，三个圣武士同声怒吼，冲击波从他们脚下散开，三人所处的地面瞬间沉陷下去。
　　“开防护！”莱格拉斯从我怀里接过索菲亚，小姑娘的伤口已经愈合，但意识依然处于昏迷之中。
　　我站起身，迅速在面前画出触发印记，一口气连开了三个斯塔格风盾，只要不是直接攻击就没有问题，这些屏障足以阻挡次生的冲击波。
　　另一边，三个圣武士一触即分，他们分站在大厅三角，不同颜色的花纹浮上三人的面容，石头是赤色，萨诺姆是褐色，比蒙却是绿色，这应该代表他们各自使用的元素力量，显然，石头是火系，萨诺姆是土系，比蒙是风系。
　　“很久没有这么痛快过了！”矮人大声地喊着，“再来一次吧，兄弟们，就像十年前那样！”
　　石头微微颔首，他们各自握住兵刃，花纹迅速爬满面容，三对翅膀在他们身后出现又隐去，这应该就是圣武士的最强防护――信仰铠甲了。
　　一种微光从他们身上散发出来，三个人再次齐声念道：
　　“五重加护*灵甲！”
　　再次交手的时候，三人便再也没有防守的招式了，兵刃斩在灵甲之上根本留不下丝毫伤痕。
　　“痛快啊！”矮人怪叫着，他的格挡在比蒙迅捷的攻击下显得异常笨拙，风系的战士都极其擅长近身攻击，即使拥有如此巨大的身躯，在速度上也依然毫不逊色。
　　一记重拳击打在矮人的斧柄上，萨诺姆矮小的身躯立刻飞了出去，又一面石壁完全垮塌，萨诺姆连滚带爬的从石堆里钻出来，脸上却挂着兴奋的笑容。
　　另一边，石头把巨剑高举过头，花纹爬上他的粗壮手臂：
　　“费拉蛇焰！”
　　蛇形火焰缠绕住比蒙，巨兽挣扎起来，这样的火焰虽然无法烧穿信仰铠甲，但却可以暂时封住他的行动。
　　“萨诺姆！”
　　石头高喊示意，他挥剑斩在比蒙膝盖处，失去平衡的巨兽摇晃着跪倒在地，同时，矮人面对比蒙蹲身站好，他全身的花纹在一瞬间收入额头的褐色印记中，一层光膜覆盖了他的斧刃：
　　“瓦里安秘术*审判之锤！”
　　巨斧斩在比蒙胸口，这样高密度的元素攻击仍然无法击穿信仰铠甲，但巨大的冲力还是把巨兽整个击飞出去，所有的石壁都被撞穿，比蒙庞大的身躯最终嵌入到厚厚的土层里。
　　“依旧凌厉的攻势！”石头望着散开的烟尘，缓缓说道。
　　“可惜啊！”萨诺姆却失望地摇了摇头，“这个僵尸最多只有比蒙七成的功力！”
　　“你想和全盛时期的比蒙交手吗？”石头微笑起来。
　　“哈哈――”矮人再次摇了摇头，“比蒙是永恒门扉历史上仅次于垩比翁的强大战士，我是赢不了他的。”
　　他沉思了片刻，然后把目光转向石头，“不过你或许可以……”
　　“或许吧……”石头不置可否。
　　“我真的很想看看传说中的火焰之力。”萨诺姆眯起眼睛，神色间透出自信。
　　“你会见到的……”石头低声说着，“我会用火焰之王送你上路……”
　　“那将是我的荣幸……”
　　低声的怒吼出现在大厅中，比蒙从废墟里缓缓站了起来，他晃晃脑袋，甩开头上的碎石，然后丢掉了手上的拳套。
　　“要开始了……”萨诺姆握紧斧柄，兴奋的全身发抖。
　　“圣火印，全解！”一团火焰把石头包裹，灵甲在火光中幻出万千形态。
　　巨兽慢慢弓起后背，伏低上身，他的瞳孔猛地收缩成梭形，长长的鬃毛沿着他的脊椎长出，强劲的气流从他脚下扩散开来，比蒙仰头咆哮，碎石被瞬间震散，他用一种低沉而又无比浑厚的声音缓缓念道：
　　“武神降临*兽王形态！”
　　一团烟尘从地面升起，眨眼之间，巨兽便失去了踪影，一声爆响从大厅另一侧传来，我转过目光，却发现不知何时，比蒙已经单手把萨诺姆按在石壁上，巨兽举起右手，锋利的爪从他的指尖弹出。
　　石头大喝一声，宛如划过夜空的流星，他一剑刺在比蒙右臂上，全身的火焰全部收进巨剑里，一道红纹沿着剑身移向剑尖，倏忽间，红光大盛：
　　“红莲！”石头压低声音，微吐的火舌发出嘶嘶之声。
　　比蒙也感知了这一剑的威力，他放开萨诺姆，挥动利爪抓向石头的胸口。
　　“开！”
　　暴喝传来，红色的火焰从剑尖喷涌而出，仿佛绽开的美丽莲花，在那一瞬间，单点的元素密度已经达到了人间五级咒文的程度，这也是五重加护所能承受的极限（信仰铠甲的几重加护也代表了所能抵抗的最高咒文的级别，五重加护也就意味着可以抵抗所有五级之下的咒语，这就是圣武士之所以强大的真正原因，开到七重的信仰铠甲在人间几乎是无敌的。），比蒙手臂上的灵甲终于被击穿，绽开的火莲眨眼间就将他的断臂焚烧殆尽。与此同时，巨兽的左爪也重重击打在石头胸口，石头的身体向后飞出，撞在后面的石壁上又弹到地面。
　　趁着这个空档，萨诺姆把一口鲜血吐到地上，他挥动巨斧，比蒙腾身而起，巨兽把左手插入石壁，吊到半空中。
　　“机会！萨诺姆！”石头坐起身，碎裂的衣服下露出五道血痕。
　　褐色的花纹再次布满矮人的面容，气流从他脚下升起，萨诺姆发出低沉的吼叫，他的灰色长发根根竖立，矮人仰头看着仍在晃动的比蒙，眼角不自觉的抽动了一下：
　　“安心上路吧，兄弟！”
　　飞身跃起的瞬间，暗黄色的薄薄锋刃从巨斧两端弹出，射向比蒙的矮人看起来如同展翅的雄鹰：
　　“瓦里安秘术*断罪之翼！”
　　仓促间，比蒙把单手护在胸前，青色的风之壁在身前张开，但这样的元素密度根本无法阻挡这凝聚全身力量的致命一击，巨兽的身体被拦腰切断，内脏从空中四溢而下，萨诺姆则几乎完全没入了头顶的土层，丑陋的寄生者也钻出这具十年前就已死去的身体，但在他掉到地面之前，就被再次跃起的石头切成了碎片。

第六十七章 阴谋与背叛
　　魔法，这最为神秘也最为伟大的力量，我想知道它的极限在哪里……
　　你想窥探创世神的秘密吗？
　　我已经理解了康斯坦丁的密咒，堕落并非不可避免，相反，那是超越人类体质限制的唯一方法……
　　你真的明白你要尝试的是什么吗？
　　这是所有纯粹法师的最终归宿，无论成功与否，我都要看到那个结果……
　　为什么，你已经站在了人类力量的顶端，为什么还不满足，我恨你，费尔南德斯……
　　但我爱你，夜兰，如果我失去意识，我希望送我上路的是你，而不是垩比翁……
　　你撒谎，你爱的是那些冰冷的咒语！
　　你太贪婪了，夜兰，在这个流动的元素世界中，我们都只是彼此的过客，永恒不过是互相欺骗的借口……
　　不要去，费尔南德斯，我求你……
　　我已经没有退路了……
　　不，费尔南德斯，不！
　　我爱你，夜兰……
　　这就是一切的起源，二百年前，木傀儡的主人，继康斯坦丁之后最强大的法师，傀儡之王费尔南德斯第一次也是最后一次尝试禁忌的亡灵之术，最终的结果尽人皆知，特克加坦大陆有史以来最可怕的亡灵法师诞生了……
　　亚尔斯兰停下讲述，他心不在焉地拨响竖琴，嘴角依然挂着玩世不恭的笑容。
　　“费尔南德斯这个笨蛋，蠢货！”索菲亚瞪着吟游诗人咒骂起来。
　　“女人们永远无法理解男人的梦想……”亚尔斯兰摩挲着竖琴，目光中有些倦怠。
　　“什么狗屁梦想，他不是一直说他爱夜兰大法师吗？难道自己的爱人还抵不过一个禁咒？”
　　“爱……”吟游诗人仰起头，忧伤的音乐从他指尖流淌而出，“那不过是绝望中的彼此取暖……”
　　爱与绝望，我坐在一边听索菲亚和吟游诗人斗嘴，月长石的荧光照亮对面的木屋，伊莉娅正坐在屋顶上数“星星”，看着她专注的事情，我不禁微笑起来……
　　这是从地下祭坛归来后的第二天，卡莱尔的藏身之处已经取代旅馆成为了我们在阿基拉的秘密据点。
　　我叹息着低下头，昨夜的那一场激烈战斗依然萦绕在我脑海中，斯图尔特，萨诺姆，比蒙，还有卡米拉，永恒门扉的四个圣武士，他们究竟背负着怎样的过去，忠诚与背叛，荣耀与仇恨，十年前的最后一战又究竟是怎么回事？还有那个疯狂的艺术家，不惜出卖灵魂也要为永恒门扉讨回公道的德沃夏克，他和圣教之间又有怎样的恩怨……
　　“亚尔斯兰，”我转向吟游诗人，“跟我们说说永恒门扉的事情吧……”
　　“永恒门扉……”亚尔斯兰低声重复着，表情中有些无奈，“你如果想知道详细的情形，最好还是去问团长。”
　　石头吗？我再次叹了口气，最近这个大块头愈发的沉默了，今天早上的时候我看到他对着一块月长石发呆，那种悲凉的神情甚至让我失去了打扰他的勇气。
　　“十年前永恒门扉的一千名战士和费尔南德斯决战于戈德里克山谷，尽管有帝国和圣教的全力支持，但最终的结果却是全军覆没。”吟游诗人随意地拨弄着琴弦，似乎陷入到沉思之中，“许多人相信这次失败的背后有一个巨大的阴谋，如今研究帝国史的专家们也指出了其中的一些蹊跷之处……”
　　“是什么？”我急切问道。
　　“首先是格林的战前退出，”亚尔斯兰想了想说道，“格林是以帝国军人的身份加入永恒门扉的，这本身就很让人怀疑，他的忽然退出现在被看作是永恒门扉失去军方支持的标志。”
　　失去军方支持，我皱起了眉头，在那样的关键时刻，帝国为什么要这么做呢？难道帝国的元帅们都是些过河拆桥的混蛋吗？
　　“第二个疑点就是圣教牧师的全面撤出。”亚尔斯兰接着说道，“传言在决战前最后一刻，圣教的高级牧师全部撤离了戈德里克山谷……”
　　“为什么？”
　　“原因不得而知。”亚尔斯兰摇摇头，“有人说是因为圣教在战前预料到了失败，也有人说是因为恐惧，还有人相信是帝国和圣教一起策划了一个阴谋，让永恒门扉去送死。”
　　“为什么？”我惊呼起来，“难道他们不想对抗费尔南德斯吗？”
　　“或者他们只想看到永恒门扉和费尔南德斯两败俱伤。”吟游诗人微笑起来，“你知道，一千名拥有坚定信仰的战士，这已经足够让帝国女皇做噩梦了……”
　　又是肮脏的政治吗，这下我无话可说了。
　　“还有一些未经证实的流言，传说永恒门扉内部也出现了叛徒……”亚尔斯兰放下竖琴，“据说有两个圣武士在战前叛离了永恒门扉，致使永恒门扉实力大减，最终全军覆没。”
　　背叛……，我理理头发，这两个圣武士应该就是卡米拉和萨诺姆了，石头可以原谅帝国和圣教的自私，却无法原谅战友的背叛，他们曾在垩比翁的塑像前许下誓言，他们曾发誓要为了正义献出自己的生命，但结果却是如此的出乎意料，我无法想象当石头和比蒙独自面对强大的费尔南德斯时的情景，那种绝望和悲凉，或许正是这份不甘才支撑着石头从那个修罗场中再次站起。
　　随着夜晚的降临，石室中的湿气渐重，肩伤初愈的索菲亚终于忍不住咳嗽起来。
　　“没事吧？”我抚摸着她的后背。
　　“没事……”小姑娘冲我微笑着。
　　“我扶你去休息。”我搀着她站起身，小姑娘靠在我身上，失血让她的脸色有些苍白。
　　回到房中，我帮着她脱去衣服，又为她盖好被子：
　　“早点睡。”我低下头在她额头吻了一下。
　　“恩！”今天的索菲亚倒是出奇的温顺。
　　转身离开的时候，小姑娘忽然拉住了我的手：
　　“陪我，天使姐姐！”她轻声说。
　　“听话，索菲亚。”我抚摸着她的头发，“你才刚好，太虚弱了，还是早点休息吧。”
　　“不行！”小姑娘撅起了嘴巴，“我已经好久没搂着你睡了，今天我要你陪我！”
　　看着她的大眼睛，我又想起了昨夜她飞身推开我的情景。
　　“唉，那好吧！”我刮刮她的鼻子，然后脱去法袍，穿着内衣钻进被子里。
　　索菲亚立刻伸手搂着我，她把头埋在我胸前，然后咯咯的笑了起来：
　　“又香又软的天使姐姐！”她用鼻子拱着我的乳间，好像一只顽皮的小猫，“伤好之前你要天天陪我睡！”
　　“好好好！”我也笑着答道。
　　“这几天你要天天陪着我！”
　　“好好！”我也伸手搂住她。
　　“不许和伊莉娅眉来眼去！”
　　“好！”
　　“不许和卡佳嘀嘀咕咕！”
　　“好好！”
　　“不许和赛瑟琳打情骂俏！”
　　“我什么时候和赛瑟琳打情骂俏了？”
　　“我不管，反正我不许！”
　　“好好好！”
　　小姑娘抱着我蹭来蹭去，许久之后才安静下来。她用水汪汪的大眼睛看着我，嘴角挂着淡淡的笑意：
　　“受伤真好……”她轻声说。
　　我一愣，随即理解了她的意思，一阵忧伤涌上心头，我无法保护我的爱人，甚至无法给予她足够的温暖……
　　“不要这么说……”我搂紧索菲亚，那一刻，一滴泪水忽然涌出了眼眶，它来的是那样突然，却又是那样自然……

第六十八章 往事如烟
　　那是从未见过的澈蓝天空，疾风呼啸而过，卷起我的紫色长发，阵阵寒意浸透我的身体。
　　“天使姐姐……”
　　熟悉的声音在背后响起，我转过头，出现在视线中的却只有无尽的虚空，隔着翻滚的云海，夕阳缓缓西沉，血色在云层中晕开……
　　我茫然若失地收回手臂，一个冷漠的声音忽然在耳边响起：
　　“你知道站在世界顶峰的人最恐惧的是什么吗？”
　　“路西法！”
　　我惊呼着从床上坐起，所有的梦境都消失了，只剩下那淡淡的忧伤在不断沉积。身旁的索菲亚忽然翻了个身，她松开紧抱我的双手，蜷缩到床的另一边。
　　原来是个噩梦，我理顺纷乱的长发，微光从窗外透入，我晃晃脑袋，然后小心地爬下床。
　　晶莹的月长石缀满了石室顶端，宛若漫天星辰，我披上法袍，但木屋外的寒气还是让我禁不住打了个寒颤。
　　我漫无目的地在屋外转悠，很快就来到了屋前的那一片草丛边，出乎意料的是石头竟然也在这里。大块头坐在冰冷的湿地上，正在认真地擦拭着他的巨剑。
　　“这么早就醒了？”他抬起头，手上的动作却没有停。
　　“没有你早。”我抱着自己的手臂，犹豫着该不该也坐下来。
　　石头可能是发现了我的顾虑，他伸手摸摸地面，然后摇了摇头：
　　“太凉了。”他轻声说。
　　大块头解下自己的斗篷铺到地上，然后冲我点点头。我感激地对他笑笑，跪坐在他身边。
　　“你在干什么？”短暂的沉默之后，我开始没话找话。
　　石头看了我一眼，想了想说道：“保持兵器的洁净。”
　　“好玩不？”
　　“这个……”大块头摸着自己的光头，似乎对这个问题有些不明所以，但最后他还是颇为严肃的点了点头，“还行吧。”
　　看着他憨憨的样子，我不禁笑出了声。这个兄弟似乎一向都不明白幽默的含义。
　　气氛再一次陷入沉寂，我把双手撑在身后，抬头看着上方闪耀的荧光，我又想起刚才的梦境，独自站在山峰之上，这不正是赛瑟琳的预言吗？我闭上眼，回想那孤独的感觉，那就是我的未来吗？
　　许久之后，石头的声音再次传入耳中：
　　“你有信仰吗，克洛儿？”他轻声问道。
　　信仰？我睁开眼，对一名坚定的唯物主义者来说，这实在是个有些矛盾的词语。
　　“永恒门扉的信仰究竟是什么？”我反问道。
　　“正义与荣耀。”
　　“正义……”我低声重复着，“正义又是什么呢？”
　　“正义就是心中的善和良知。”石头停下动作，转头看着我。
　　“可是你如何知道你认为正确的事情就真的是正确的呢？”
　　“我相信那些基于最朴素道德观做出的善恶判断。”
　　“万一你错了呢？”
　　“克洛儿……”石头看着我微笑起来，“没有人能永远正确，我们都必须对自己的行为负责，如果我错了，我就要付出代价。”
　　“这就是圣武士的荣耀吗？”我忽然有些理解了。
　　“这是圣武士的尊严。”石头垂下目光，“如果无法从敌人手里获取荣耀，那就必须寻求战友的给予，圣武士必须骄傲的死去，我们相信死和生拥有同样的价值……”
　　“石头……”我抱住自己的膝盖，躲开他的目光，“十年前究竟发生了什么？”
　　“十年了……”石头猛的把巨剑插入地面，我看着那光亮的剑柄，第一次意识到那实际是月长石的光芒。
　　“那是……”我指着镶在剑柄上的白色宝石。
　　“我的生命之光。”
　　我端详着那温润的银色光芒，虽然有些黯淡，但却依然持续不断。
　　“看来我似乎还能活很久。”石头抚摸着剑柄，脸上带着自嘲的神色。
　　“那真的是一场阴谋吗？”我犹豫着追问。
　　“那是一场赌博。”石头叹了口气，“但很可惜，我们的筹码不够多。”
　　“我并不是要探听你的隐私。”我解释道，“我只是想帮你的忙。”
　　“我们都是石头冒险团的一员，不是吗？”我接着补充道。
　　“这并不是什么秘密。”石头拍拍我的肩膀，“如果你想听，我可以告诉你。”
　　“你说！”我立刻打起精神，机会难得啊！
　　“想必亚尔斯兰都说过了，我知道的并不比他多。”石头摇了摇头。
　　“可你是当事人啊！”
　　“一切的关键都在卡米拉身上。”石头握住剑柄，“她和萨诺姆在战前私自同费尔南德斯接触，我相信是她出卖了永恒门扉。”
　　“什么？”我惊叫起来，“她不是圣武士吗？”
　　“我们从来都不了解她，就像我们从来都不了解自己。”
　　“到底是怎么回事啊？”我有些焦急了。
　　“其实一切都非常简单。”石头却苦笑起来，“帝国和圣教同永恒门扉联合是因为他们相信当时凭永恒门扉的实力可以和费尔南德斯一战，但卡米拉和萨诺姆的叛变粉碎了所有的幻想，所以圣教和帝国立刻就放弃了计划，转而开始保存实力。”
　　“那你们为什么……”
　　“很傻，不是吗？”石头摸着光头，目光中透出苍凉，“我们别无选择……”
　　“为什么？”
　　“因为我们是永恒门扉……”
　　永恒门扉，这个词语真的拥有这样的魔力吗，可以让她的信徒甘心赴死，我望着石头坚毅的侧脸，有些东西我真的无法理解。
　　许久之后，石头站起身，他紧紧衣甲，然后慢慢背起巨剑。
　　“你要去哪儿？”我也赶紧站起来。
　　“去见个人。”
　　“我陪你去。”我迅速穿好法袍。
　　“不必了，我一个人就可以了。”
　　“站住，石头！”我忽然有些恼怒，想来就来，想走就走，太没有组织纪律性了，“你已经不是那个独来独往的‘孤狼’了，你现在是石头冒险团的团长，这样一声不响的突然消失算怎么回事！”
　　“这几天我一直这样啊！”石头耸耸肩，有点无辜。
　　“但今天不行！”我双手叉腰瞪着他，“今天你被我看见了，我现在以副团长的身份要求和你一起行动！”
　　“这倒也可以。”石头犹豫地摸摸光头，“今天没什么大事。”
　　“在这等着！”我向他强调，“等着啊，不许动。”
　　我快步跑回木屋，从索菲亚屋里拿出斗篷穿上，然后又匆忙洗了把脸。
　　“今天去哪儿？”
　　走出秘密据点的时候，我压低声音询问。
　　“去见圣教的大祭司。”石头淡然答道。
　　白天的阿基拉还是那样的喧嚣和平静，我们随着熙熙攘攘的人群走向第一神殿，很难想象，这样的世界之外还存在着另一个世界，这样的平静和肃然之下还存在着另一种残酷和黑暗。
　　街上的祭司和教徒们三三两两的聚集在一起交谈着，兜售商品的小贩也比往常要多，路过鲜花广场的时候，我发现外围的花圃似乎也经过了修剪，这应该都是因为光明节的关系。
　　一年一度的光明节是阿基拉最盛大的节日，每年的光明节，最高祭司都会亲自主持祭祀命运女神的仪式，这也是教徒和下级祭司见到最高祭司的唯一机会。
　　但今年的光明节还有些不同于以往的地方，因为圣教的最高祭司自从五年前主持祭祀仪式之后就再也没有露过面，传言为了打消帝国的猜疑，今年最高祭司会出现在光明节上。当然，对我们来说，半月后的光明节还有着更加重大的含义，因为德沃夏克扬言要在祭祀仪式上出现，石头相信他的真实目的是要刺杀最高祭司，这无疑是个可怕的猜测。我又回想起刚才和石头的对话，虽然石头轻描淡写地说明了十年前的情况，但我却总觉得事情没那么简单，我叹了口气，或许这就是女人的直觉吧……我呸！
　　很快我们就来到了第一神殿前，我抬头仰望那高高台阶之上的宏伟神殿，今天的第一神殿显得有些冷清，看来光明节前封闭阿基拉出入口的规定已经被执行了。
　　我压低头蓬的帽子，跟着石头拾级而上，不断有教徒从我们身旁经过，一切都是那样的庄严和肃穆。但我却只能对这虚假的表象报以轻蔑的微笑。
　　石头和神殿前的祭司说明情况，他把巨剑剑柄上的月长石取下交给看门祭司，片刻之后，回报的祭司带来了见面的许可。
　　“圣武士的月长石是经过大祭司圣光加持的。”走上神殿顶端的时候，石头对我说。
　　神殿上层被整个漆成了金色，我环顾四周，不禁赞叹起来，这就是传说中的金碧辉煌吗？但出乎意料的是，大祭司的房间却格外朴素，我们踩着鲜红的地毯来到一间普通的会客厅前，身穿白袍的老者早已迎候在那里，他伸出双臂，给了石头一个拥抱。
　　“欢迎我们的圣武士回家。”须发皆白的大祭司看上去倒是和蔼可亲。
　　“这是我的朋友。”石头开始介绍我。
　　“奇迹女孩嘛。”大祭司微微一笑，他冲我点点头，“欢迎，到里面说话吧。”
　　大厅的门在身后关闭，我们也在椅子上落座。我有些戒备地打量四周，这些老头们也知道我的身份，看来圣教的情报机关也不是吃素的。
　　“十年前一别，我本以为便是永诀了。”大祭司看着画满各色圣象的玻璃窗，表情让人捉摸不透。
　　“我不是来怀旧的。”石头的声音有些冰冷，“我只想提醒你。”
　　又是长久的寂静，大祭司静静的站着，沉默不语，气氛似乎有些微妙了，我看看石头，不知道永恒门扉和圣教间究竟是什么关系，十年前圣教明哲保身撤回所有高级祭司，按理说石头不应该如此的平静啊？
　　许久之后，大祭司终于转回了目光：
　　“该来的终将到来……”他微微一笑，声音淡定而又无奈，“命运要求我们偿还代价，顺其自然吧……”

第六十九章 少女们的聚会
　　“你知道多少？”石头依然面无表情。
　　“不多也不少。”大祭司微笑着，他的白色衣袍在微风中抖动。
　　“为什么这几年来圣教一直纵容阿基拉的异教组织？”
　　“因为需要。”大祭司垂下目光，表情有些无奈，“这一点无需隐瞒，女皇在阿基拉安插了太多的情报人员，为了转移视线，我们有时候需要一些混乱。”
　　我摇了摇头，这些阴谋诡计、明争暗斗还真是复杂，之前我还一直奇怪，为什么圣教对这些发生在眼皮底下的事情视而不见，原来是有内情的。
　　“在利益面前，信仰永远只是无辜的祭品。”石头轻蔑的笑着，但目光中却盛满了悲哀。
　　大祭司敛起笑容，他望着那些色彩斑斓的玻璃，仿佛陷入到回忆中……
　　是啊，我也叹息起来，一切都是可以牺牲的，唯一永存的只有利益，冰冷、无情却又无法躲避。
　　许久之后，白袍的大祭司才又开了口：
　　“当年卡米拉来见我的时候也是这样说……”
　　“卡米拉！”石头低声重复着，他猛的抬头直视着大祭司，“她现在在哪里？”
　　“十年前是我们的最后一次见面……”
　　“她为什么要出卖永恒门扉？”
　　“出卖？”大祭司叹了口气，“那个女孩的灵魂属于另一个世界，没人能猜透她的想法，或许她从来就没有真正属于过永恒门扉……”
　　“她和费尔南德斯做了什么交易？”
　　“我不知道。”大祭司摇摇头，“她只是来告诉我们，她离开后我们将没有胜算，她和最高祭司密谈后就离开了，从那以后我再也没有见过她。”
　　“卡米拉……”石头紧握着椅子的扶手，整把椅子在他身下吱嘎作响。
　　“你还在找她吗？”大祭司问得有些犹豫。
　　“是的。”石头眯起眼睛，“我要她亲口告诉我原因……”
　　卡米拉，忠诚与背叛，我望着石头肃然的表情，为什么他可以如此的执着？他真正无法原谅的究竟是什么？
　　片刻之后，大祭司转过身，他慢慢从柜子里拿出一颗熄灭的月长石：
　　“萨诺姆来找过我。”他把这颗无光的石头举到面前，“他似乎已经没有时间了……”
　　石头的眼角抽动了一下，他从大祭司手里接过月长石攥紧：
　　“我会亲自送他上路。”他平静的说。
　　大厅的门再次开启，出门的时候，大祭司的声音在背后响起：
　　“我会邀请你们观礼，卡莱尔已经安全离开了阿基拉，光明节期间圣教保证所有参加者的安全，影火也不敢轻举妄动。”
　　“谢谢，我会出席。”石头没有回头，他微微用力，粉碎的生命之石散落到地面上，“我要看看你们的命运女神是否公正……”
　　***
　　一周之后，我们搬进了第一神殿，石头作为永恒门扉最后的圣武士，受到了圣教最高规格的接待，我们一行九人也沾了他的光，每人都在神殿上层获得了一个单独的房间，更确切的说是我们九人占据了整个神殿上层。哈哈，这可能也是我离开天界后最享受的时刻了。为了光明节，圣教加强了戒备，我们虽然基本上处于被半软禁的状态，但同时也不用担心安全问题了。
　　节日的气氛日渐浓厚，冬尼娅也完全失去了行踪，这应该也是帝国和圣教间协议的一部分。这段时间里，阿基拉的黑暗世界出奇的安静，看来圣教的能量还真不小。
　　我们九个作为危险分子也受到了格外关照，大祭司邀请石头观礼的真正原因恐怕是为了防止意外的发生，毕竟我们这九个家伙都不是省油的灯，如果放着不管的话谁知道会发生什么事情。
　　刚泡完热水澡的我躺在床上打着哈欠，好久都没有睡过这么柔软的大床了，操心的事情就交给团长去考虑吧，我作为柔弱的少女，如今的主要任务就是享受这难得的宁静。哈哈哈哈，第一个任务，先大睡三天！
　　正在我抱着枕头准备补觉的时候，索菲亚抱着被子推门而入了……
　　噢，我这么把这个小冤家给忘了，我无奈地看着索菲亚旁若无人的把被子丢到我床上，小姑娘穿着白色的睡袍，头发披散在脑后，表情有些嗔怪，又有些促狭。
　　“你忘了答应我的事了吗，天使姐姐？”她跳上床跪在我面前。
　　“没有没有，怎么会？！”我赶紧摆出笑脸，看来我要彻底和私人空间告别了。
　　“洗澡了吗，天使姐姐？”索菲亚也打了个哈欠。
　　“刚洗完。”
　　“这么快！”小姑娘撅起了嘴巴，“你怎么不叫我？”
　　“叫你干什么？”我一下没反应过来。
　　“一起洗澡啊！”
　　“你屋里不是有浴室吗？”
　　“哈？你说话不算数吗，天使姐姐？”索菲亚气鼓鼓地瞪着我，“你答应我这几天要陪我的！”
　　“洗澡也要陪啊……”我捂着嘴打了个哈欠，有些无奈地看着她。
　　“当然了！”小姑娘则是一脸认真，“你既然答应要陪我，那就要陪我洗澡，还要陪我睡觉，陪我吃饭，陪我聊天……”
　　“那我们不是要二十四小时黏在一起？”
　　“哈，你不愿意吗？”索菲亚目露凶光，她一把拉住我的胳膊，“你要说话不算数吗？”
　　“怎么可能？”我只得投降，“你天使姐姐我最喜欢陪美女洗澡了！”
　　“那现在就陪我去！”小姑娘又露出了笑容。
　　“可我才刚洗完。”
　　“那就再洗一次！”
　　“我刚才泡了一个小时，再泡就要浮肿了！”
　　“我不管，我不管，你说话不算数！”
　　“我实在是洗不动了，明天吧，明天我再陪你……”
　　“明天？”索菲亚停下动作，她收起笑容上下打量着我。
　　“怎么了？”我被她看的有点心里发毛。
　　“哼哼。”小姑娘冷笑两声，“既然谈判失败，那我就只能用强了……”
　　还没等我反应过来，索菲亚已经扑过来开始撕扯我的睡袍。
　　“啊――”我尖叫起来，“你干什么？”
　　“脱了衣服跟我去洗澡！”小姑娘伸手掀起睡袍下摆。
　　“住手！”我挣扎起来。
　　“好啊，你竟然敢反抗！”我的动作似乎激起了的凶性，她直接把我的睡袍褪到了腰际。
　　“越来越目无尊长了！”我也有点激动了，堂堂天界公主，竟然被小任意欺凌，真是有失体统！
　　我用尽全身的力气，猛的把索菲亚掀翻在床：
　　“三天不打，上房揭瓦！”我一把握住她的一对鸽乳，目露淫色，“赶快道歉！”我手上加力，索菲亚立刻皱起了眉头。
　　“我数到三！”小姑娘好像有点生气，“乖乖脱光衣服跟我去洗澡，不然要你好看！”
　　“啊？敢威胁我！”我也豁出去了，“今天就好好教训你！”我一边继续揉捏，一边撩起她的睡袍。
　　“你完蛋了，天使姐姐……”索菲亚却忽然邪笑起来。
　　“你……你吓我……”我色厉内荏的喊着，手上却不自觉地停下了动作，唉，谁叫咱手无缚鸡之力呢。
　　“今天我就要了你的贞操！”
　　又是同样的天旋地转，这让我想起了初次推倒妮可的情景，只不过眼前的小美女要远比妮可凶残的多！
　　“啊――，强奸了！”
　　伴随着我的尖叫，整个睡袍嘶啦一声全部撕开，我胸前的白兔立刻跳了出来，，我没有穿内衣睡觉的习惯，这下不就彻底暴露了！
　　“你疯了！”我用力挣扎，无奈面前的美女可是个练家子，她骑在我腰上，用一只手就完全擒住了我。
　　索菲亚邪笑着，她舔舔嘴唇，一副挑衅的神情：
　　“怎么样，服不服啊，天使姐姐？”
　　“快放开我，我要生气了！”
　　“生气好啊，我就喜欢看你生气的样子！”索菲亚不为所动，她伸出手停在我胸前，“我要摸了，天使姐姐，呆会想叫的话可千万别忍着……”
　　“你敢！”我扭动身体，“你这个色女，流氓！”
　　“你才是色女！”
　　“啊――，哦……嗯……”
　　“怎么样啊，舒不舒服？”
　　“可恶！”
　　“看来你还不够诚实啊，天使姐姐！”
　　“哦……，别……，别捏那里……”
　　“我偏要捏！”
　　“你……呀……噢……哦……”
　　正在这满室春色之际，房门被再一次推开了：
　　“睡了吗，克洛儿，我来给你送观礼的衣服……啊――”
　　我转过头，正看到伊莉娅捂着嘴巴呆呆站在门口。
　　“对……对不起……”精灵满脸通红的退了出去。
　　“放开我！”我皱起眉头。
　　索菲亚注视着我，片刻之后，她确定我不是在开玩笑：
　　“真没劲！”小姑娘悻悻的松开手，她迅速脱下睡袍丢在床上，“穿我的吧，天使姐姐，我去洗澡。”可能是怕我生气，索菲亚快步走进了浴室。
　　我坐在床上喘息着，这个小丫头，我听着浴室里的水声，有点哭笑不得。
　　这时，敲门声再次响起：
　　“我……我来送观礼的衣服……”门外传来伊莉娅的声音。
　　“等……等一下。”我手忙脚乱地穿起索菲亚的睡袍，又匆忙理理头发，“进……进来吧。”
　　伊莉娅低着头推开门，精灵依然是满脸通红：
　　“衣……衣服。”她把一身白袍放到床边。
　　“谢……谢谢。”我也躲避着她的目光，，真是太丢人了，怎么就这么巧呢！
　　“你们……”伊莉娅用余光扫视着我，欲言又止。
　　“别……别误会……”我赶紧解释，“我们闹着玩呢！”
　　“是吗？”精灵慢慢坐到我床边，但依然不愿抬眼看我，“女孩子间打闹也很正常。”
　　“对对对。”我连声附和。
　　“你们经常这么玩吗？”
　　“哪……哪有！”，这个误会可大了，“刚才索菲亚非要我陪她去洗澡，我已经洗过了，但小丫头不依不饶的，后来就打闹起来了，这是头一次，我发誓！”
　　“真的吗？”伊莉娅还有些狐疑。
　　“真的，绝对是真的！”
　　精灵看着我床边的被褥，失望的神色一闪而逝：
　　“今天索菲亚和你一起睡吗？”她轻声问。
　　“哦……”我一时不知该怎么回答，“她刚刚抱着被子过来，说是不敢一个人睡……”
　　“这样啊……”伊莉娅撇撇嘴，“我也不敢一个人睡……”她极小声的说，似乎是自言自语，又似乎是故意说给我听的。
　　“呵呵呵呵……”我只能装没听见了。
　　这时，敲门声再次响起了……
　　“进来！”我大声说，心里禁不住长吁了一口气，谁啊，这么及时。
　　“要夜宵吗？”赛瑟琳提着一个小篮子走了进来。
　　“放心，都是赛瑟琳做的，我没插手。”卡佳也从门外探进头。
　　“快进来坐。”我冲她们招手。
　　汗，今晚要开吗，我的睡觉计划看来要泡汤了。
　　“我刚才去给索菲亚送，结果索菲亚不在。”赛瑟琳变戏法似的从篮子里拿出食物，“我又去找伊莉娅，结果伊莉娅也不在，卡佳说她们肯定在你这，我们就都过来了，没打扰你吧？”
　　“没有没有……”我尴尬地笑着，“索菲亚在洗澡，我正和伊莉娅聊天呢……”
　　“干脆我们都在你这吃得了。”卡佳坐到桌边，顺手拿起一个点心。
　　“好啊！”伊莉娅立刻赞成，“怎么样啊，克洛儿？”她别有深意的注视着我。
　　“好，当然好了！”我除了附和还能说什么。
　　“那我去把希露芙也叫来。”赛瑟琳擦擦手，起身询问。
　　“好，快去，人多才热闹！”伊莉娅俨然已经替我做出了决定。
　　就在这时，门又开了……
　　，我的房间是不是有吸铁石啊，这么所有人都往这儿跑！
　　“嗨！我就知道你们肯定都在！”希露芙穿着精灵的小衣，手里拿着点心闪身而入。
　　“咦，怎么都脸红红的？”精灵御姐对于这种事倒是分外敏感，“是不是干坏事的时候被抓住了？”
　　“啊哈哈哈哈……”我大笑着掩饰心中的尴尬，“姐姐你真会说笑！”
　　“嘿嘿！天使小狐女肯定是犯错误了……”希露芙毫不拘束地坐到床边，她伸手抚摸我的头发，“瞧这小脸红的……”
　　“哈哈哈哈……”我真想一头撞死了。
　　片刻之后，索菲亚一丝不挂地走出浴室，小姑年看到这满屋子人的时候似乎有点吃惊：“怎么都在啊？”她把浴巾围在腰间，“开会吗？”
　　“来吃夜宵。”希露芙伸手搂住我的腰，“顺便增进一下感情。”
　　小姑娘撇了她一眼，好像有点不高兴：
　　“有什么好吃的？”她没有理希露芙，而是直接走到了卡佳身边。
　　我汗，看来女孩子间的关系还蛮复杂嘛……
　　时间很快就到了深夜，我现在终于理解一群女孩子聚在一起聊天是什么感觉了，，就像一群麻雀在开会，叽叽喳喳地简直不得安宁，而且这话题还总是往感情问题上靠，特别是有希露芙这个唯恐天下不乱的家伙在场的时候，我都不记得被她取笑多少次了！
　　深夜的钟声敲响，大家都打起了哈欠。
　　“我要回去了。”卡佳首先熬不住了。
　　“对，该休息了。”我赶紧顺水推舟。
　　“我有个提议！”希露芙的声音又不合时宜地响了起来，我们一起转头看着她。
　　“我提议……”精灵御姐和伊莉娅交换了一个眼色，“我提议今天我们都在克洛儿这儿过夜！”
　　！
　　结果不言而喻，我早早就被剥夺了表决权，伊莉娅不置可否，赛瑟琳点头默认，卡佳是无所谓，希露芙更是跃跃欲试，唯一的反对者就是索菲亚，但小姑娘孤掌难鸣，又不好意思拉下脸，于是我的床很快就变成了大通铺……
　　为了略尽地主之宜，我很无奈地被放到了中间，左边是索菲亚和卡佳，右边是伊莉娅、希露芙和赛瑟琳，两个美女分别抓住我的一只胳膊，我脸翻身的能力都没有。
　　唉，面对如此香艳的一幕，为什么我却会感到痛苦呢？

第七十章 光明节
　　终于到了这一年一度的光明节。
　　我们站在第一神殿的塔楼上俯看下方，熙熙攘攘的人群从前一天夜里就开始向主神殿汇聚，道路左侧是身穿白袍的祭司，右侧则是黑袍的教徒，衣着各异的旅行者被夹在中间，人潮缓慢的向前涌动，祭司和教徒们低着头，偶尔会有不耐烦的旅行者抬头张望。
　　主神殿已经被装扮成祭台的模样，鲜红的地毯从神殿一直铺到鲜花广场，最高祭司将在神殿完成祭祀，然后一路行进到鲜花广场布道，这短短的几分钟时间也是教徒接受圣光普照的唯一机会，因而在地毯边争取一个有利的位置便至关重要，通常大祭司会按照教徒的虔诚度和对圣教的贡献来安排。
　　尽管不报什么希望，但石头还是在人群中寻找着那个熟悉的身影，亚尔斯兰坐在塔楼的栏杆上微笑着，我发现人群中似乎有人在向他招手。今天凌晨的时候，我们九人都换上了白色的观礼服，这也是圣教祭司的标准装束，只不过我们的衣服上没有象征身份的金色丝带。
　　浩浩荡荡的人群把主神殿团团围住，这时我才第一次意识到，圣教的势力竟是如此的庞大，高级祭司和牧师站在最前方，紧随其后的是下级祭司和教徒，外围则留给了其余好奇的旅行者和商民。
　　“请随我来。”大祭司站在门口轻声说。
　　我们跟着他下到第一神殿的下层，原来三座神殿是通过地下通道联通的，在缀满月长石的密室内，大祭司念响咒文，一道石门无声开启，随着我们的进入，通道两侧的火把也依次亮了起来。
　　“我没有看到你们的任何防范措施。”石头紧跟着大祭司，纯白的衣袍穿在他身上显得有些怪异。
　　“当命运敲响房门的时候，你唯一要做的只是让自己平静下来。”
　　杂乱的脚步声回荡在密道之内，晃动的火焰将大祭司苍老的身影映在石壁上。命运，我在心中重复着这个名词，路西法的声音再一次出现在脑海中，令人憎恶的词语，他总是说。
　　沿着石阶拾级而上，片刻之后，我们来到了主神殿，另一名大祭司早已迎候在那里。
　　“好久不见，斯图尔特。”他的面容同样苍老，但下巴上却没有胡须。
　　石头微微颔首，神色淡然。
　　两名大祭司在前引路，他们低声交谈着，我伸长耳朵仔细倾听，但也只是隐约听到几个名词：
　　最高祭司……命运……代价……
　　索菲亚轻轻拉住我的手，伊莉娅紧随其后，卡佳和赛瑟琳并排走着，希露芙则不住的左顾右盼，亚尔斯兰和莱格拉斯在最后面，两个人似乎也在说着什么。
　　观礼者的席位在神殿上方，那里已经聚集了一些各地慕名而来的贵族，由于石头的特殊身份，大祭司为我们单独僻出了最顶层，这里本是用来迎接贵客的地方，因而装饰也比较考究，桌上的茶具都是银器。
　　“有需要的话请吩咐门口的祭司。”大祭司冲我们点点头，然后慢慢关上了房门。
　　我们九人并排站在雕刻华美的阳台上，虽然说是顶层，但实际上并不是很高，神殿前的三名大祭司都可以逐个分辨出来，他们的声音也可以清晰地传入耳中。
　　殿前的祭司和教徒们正在低头祈祷，周围出奇的安静，远处的旅行者们也尽量不发出声音，小心翼翼的配合着这肃穆的气氛。
　　许久之后，主神殿的大祭司伸出双手，他用浑厚的声音缓缓念道：
　　“愿圣光照亮我们的命运……”
　　立刻，教众们同声念诵，他们双手合十，表情庄重。
　　接下来就是三名大祭司宣读《光明祭》了，那场面让我想起了天界庆典上欧德那令人昏昏欲睡的发言。
　　亚尔斯兰显然也有同感，他捂着嘴打了个哈欠，然后抱着竖琴跨坐在栏杆上，希露芙也不甘落后地坐到他身边，双腿伸出阳台，一副顽皮的样子，我又看看身边的索菲亚，小姑娘手脱下巴，心思早不知道飞到哪里去了。只有石头，目不转睛的盯着殿前的人群，我知道他在等待什么，不知道德沃夏克会以怎样的方式出场，他又打算如何刺杀那个神秘的最高祭司呢？
　　冗长乏味的祈祷之后，终于轮到最高祭司出场了，这个五年来不曾露面的神秘人物也激起了所有人的好奇心，我从阳台上探出身子，不愿漏掉每一个细节。
　　三名大祭司从神殿的正门退开，所有的时间都经过了精心计算，清晨的阳光射入神殿之内，照亮了整个大厅，最高祭司迎着阳光缓步走出，教徒们同时垂下目光，开始高声祈祷。最高祭司穿着同样的白色长袍，但衣领和袖口处的金色图案则更加的繁复。
　　出乎意料的是，最高祭司戴了一个白色的兜帽，他的整个面容都被笼罩其中，我发现石头已经皱起了眉头，是啊，这样的装束分明是想隐藏什么。
　　最高祭司伸手示意大家安静下来，他用一种怪异的语言开始吟诵一篇不知名的祷文，教徒们纷纷跪地接受命运的启示。阳光照在他身上，为他镀上一层金色的薄膜，我努力探出身体，试图看清这个老者的面容，但兜帽下却漆黑一片，这阳光照射不到的地方究竟隐藏着怎样的秘密。
　　“开始警戒吧。”石头挥挥手，表情却有些倦怠。
　　这也是我们计划的一部分，石头想用自己的方式阻止德沃夏克的到来。首先响应的是希露芙，风之圣女在栏杆上站起身，她微微一笑，流云般飘向人群外围。然后是亚尔斯兰，游吟诗人抱着竖琴从容跃下，当我低头寻找的时候，他已经失去了踪影。接着是索菲亚、赛瑟琳和卡佳，他们负责神殿四周的各个死角，莱格拉斯和伊莉娅则纵身上跃，在最顶端监视。
　　眨眼间，阳台上就只剩下我和石头了。虔诚的教徒跪满了整个广场，俯看下方的芸芸众生，我忽然有了一种不真实的感觉。一瞬间，我想起了另一个世界，那个我生活了二十多年的地方，那个我曾经的却也是唯一的故乡……
　　那里有我全部的回忆，快乐的，痛苦的，偶尔我也会感到疑惑，这不同的世界，不同的生活，究竟哪一个才是确实存在的？这看似不可思议的穿越是否真的就是毫无缘由的呢？在我们那狭小的生活圈子之外，又有着多少的未知啊！
　　正当我胡思乱想的时候，一阵骚动开始在教徒中蔓延，数十名教众忽然莫名其妙的激烈颤抖起来，他们撕扯着自己的衣袍，在地上翻滚抽搐着。人群中传出了尖叫和咒骂，但更多的却是恐惧和不解。
　　片刻之后，痛苦的教徒停止了动作，人们面面相觑，小声的议论，很快，这些似乎已经死去的教众们就在人们的惊呼声中再次站了起来，他们迅速地围拢到一起。
　　“是寄生者。”我终于说出了这个恶心的名字。
　　但石头却已经翻身跃到了最高祭司身边。我低头看去，祭坛上的大祭司们倒是出奇地从容，他们指挥着广场上的祭司和教徒从寄生者身边撤开，身穿白袍的高级牧师们已经自发地护在祭台周围，他们不断念诵着咒文，一圈淡淡的金色光芒连成了若隐若现的圣光屏障。我数了一下，整个人界拥有圣光感受力的大概只有这十几个人而已，这样的自然共鸣虽然在强大的魔族面前形同虚设，但对这些本体极端脆弱的寄生者来说还是有一定效果的。
　　“我们终于又见面了，斯图尔特。”疲惫的声音终于在广场上响起。
　　循声望去，扮作教徒的德沃夏克从寄生者中间走出，他利索地扯掉身上的黑袍，露出里面那一身光亮的铠甲。
　　“重生壁甲。”不知何时，亚尔斯兰已经幽灵般的出现在我身边。
　　“你说什么？”我一脸惊讶地注视着他。
　　“嗨！”吟游诗人却若无其事地再次坐到了栏杆上，“我说他穿的是永恒门扉的重生壁甲，这将是他的最后一次战斗……”
　　我立刻就理解了亚尔斯兰话中的含义，望着那身镜面般明亮洁净的铠甲，我忽然感到一阵莫名的悲哀，看来他已经做好了最坏的打算……
　　“何苦呢，德沃夏克……”石头解下巨剑，护在最高祭司身前，“战斗在十年前就结束了……”
　　但德沃夏克却没有回答，他只是微笑着缓步走来，人群自发的为他让开一条通道，他的面容枯瘦，面色惨白，但一头黑发却梳理的一丝不苟。
　　“好了，我的最高祭司……”他在祭台前几步远的地方站定，目光直视着兜帽下的那一片黑暗，“你是要一场屠杀，还是一个解脱……”
　　“德沃夏克！”石头猛地举起大剑，露出愤怒的神色。
　　长久的寂静之后，一只枯瘦的手搭上石头的肩头，最高祭司缓慢而又从容的从石头身后走了出来，他举起双手，所有的窃窃私语都在一瞬间安静下来：
　　“太晚了，孩子……”那声音听来已经失去了全部生机。
　　然后，在这和煦的晨风中，最高祭司迎着众人的目光掀开了他的白色兜帽，惊呼响起，阳光终于照亮了那片神秘的黑暗，但出现在视线中的却是一副骷髅般森然的面容，一层薄薄的皮肤覆盖在骨骼之上，肌肉几乎消失殆尽，那双空洞的眼睛里更是惨白一片：
　　“作为代价，命运取走了我的光明……”
　　沉默再次笼罩了整个广场，这样的结果显然出乎所有人的预料，连祭台四周的高级牧师们都露出了惊慌的神色，石头看着身边的最高祭司，他难以置信地摇了摇头，然后慢慢退到一旁。
　　渐渐地，不安和愤怒开始在教众里蔓延，人群中传出低低的哭声，教徒们把寄生者团团围住，形势一触即发。
　　“都退开……”最高祭司又一次举起双手，用虚弱地声音命令道。
　　教徒们互相观望，但都不愿意轻易放弃。
　　“都退开，”最高祭司无力地挥动双手，“这是命运给予我的最后救赎，不要试图对抗这不可更改的法则……”
　　终于有人服从了心中的信仰，人群慢慢向外散开，最高祭司冲身后的大祭司点点头，然后走下了祭台。
　　“看来你是选择解脱了……”德沃夏克终于又开了口，他的脸上挂着嘲讽的笑意，右手的手指不断抽搐。
　　“十年前我把你们送给了费尔南德斯，今天命运把我送到你面前……”
　　“这算是忏悔吗？”
　　“这是代价……”
　　德沃夏克紧盯着那双空洞的眼睛，他缓缓把手放到最高祭司的喉间，抽动的手指在一瞬间稳定下来。
　　时间无声流逝，所有人都摒住了呼吸，片刻之后，德沃夏克终于放开了最高祭司：
　　“我不会让它轻易结束的……”他残酷地微笑起来。
　　“愚蠢的信徒们！”德沃夏克转身望着愤怒的人群，惨白的脸上挂着恶毒的笑容，“来听听这伟大圣洁背后的肮脏……”
　　终于到了秘密揭晓的时刻吗？我叹了口气，信仰、荣耀、背叛、肮脏，最纯净的往往也是最邪恶的，因为一个极端总是最接近另一个极端，十年前那一场惨烈的战斗，一千名战士的牺牲有没有价值，还有这双目失明，看起来仿佛受过莫大痛苦的最高祭司，这一切，究竟是如何发生的？
　　“相信你们有人认识我的这一身装扮。”德沃夏克伸开双手，把铠甲展示给众人，“这就是重生壁甲，永恒门扉战士的最后装备……”
　　几声惊呼从人群中传出，看来已经有人意识到了他的身份。
　　“不错。”德沃夏克仰起头，露出骄傲的神色，“我就是永恒门扉的幸存战士，今天，我要给你们讲一讲关于永恒门扉的故事……”
　　“十年前的永恒门扉是历史上最强大的永恒门扉，她拥有四名杰出的圣武士和一千名信念坚定的战士，更重要的是，她获得了帝国军方和光明圣教的全力支持。”德沃夏克用余光扫视着最高祭司，但那个枯瘦的老人却已经闭上了双眼。
　　“哼――”他冷笑一声，“所有人都认为这次可以彻底解决费尔南德斯对大陆的威胁，帝国信誓旦旦地许下诺言，要为永恒门扉提供所有的给养和后方援助，圣教也不甘落后，你们的最高祭司还亲自为圣武士加持了四十支最具威力的破魔箭。”
　　德沃夏克的目光从教众们脸上扫过，那些崇敬的神情让他再次露出嘲讽的笑容：“但结局大家都很清楚，永恒门扉全军覆没，帝国和圣教临阵脱逃！”
　　“你撒谎！”一个前排的祭司终于忍不住站起来反驳。
　　“噢，终于有人肯站出来了。”德沃夏克用同情的目光看着这个祭司，“你的理由呢？”
　　“正史中从没有这样的记载，十年前的军方文件还没有解密，我不能相信你的一面之词！”
　　“那你如何解释圣教在战前召回高级牧师的决定呢？”
　　“这都是你编造的，圣教从没做过这样的决定！”祭司叫喊着，但却不敢正视德沃夏克的眼睛。
　　“哈哈哈哈――”德沃夏克已经大笑起来，“十年并不是一个很长的时间，你为什么不问问这些祭台前还活着的牧师呢？”
　　“比如……”他把目光转向祭台，“法来尔！”
　　站在祭台角落里的一个牧师浑身一震，额头上已经沁出了汗珠。
　　祭司用期待地目光看着这个被叫做法来尔的牧师，但对方却只是一味闪躲着。
　　“不必为难他了。”最高祭司终于睁开了眼睛，他双手合十，朝着那个祭司的方向深深鞠了一躬，仿佛他还能看见似的。
　　“愿圣光照亮我们的命运。”祭司立刻恭顺地低下了头。
　　“召回高级牧师的命令是我亲自下达的。”最高祭司缓缓说道。
　　又是无言的沉默。
　　“这一定是有原因的，不是吗？”人群里发出小声的询问。
　　“是的，这都是有原因的……”德沃夏克声音冰冷，所有的笑容都消失不见了，“告诉他，那个卑劣的决定，告诉他，不是因为无中生有的预言，不是因为毫无理由的恐惧，而是因为……”
　　“这将是光明圣教有史以来最大的污点……”最高祭司打断了德沃夏克的述说，他枯瘦的脸上早已没有了任何表情，“我带给你们这个污点，我是圣教的耻辱，五年前，命运惩罚了我……”
　　“别说这些无关紧要的……”德沃夏克粗暴的打断他，但接下来的话却是他都不曾预料到的。
　　“我失去了圣光之力……”
　　那是难以名状的巨大惊恐，我虽然不太理解这句话的真正含义，但还是从教徒们的目光中看到了深深的绝望。是啊，最高祭司作为圣教的领袖，他的圣光之力是整个圣教的象征，最高祭司失去圣光力量也就意味着圣教衰落的开始。
　　死一般的沉寂过后，教众中传出了低声的啜泣，信仰的裂痕是无法弥补的……
　　“相比那一千个勇敢的战士，这实在不算什么……”德沃夏克却有些幸灾乐祸地笑了起来。
　　“你……”人群中响起高声的咒骂。
　　最高祭司长长的叹了口气，他缓步走到人群前伸出双手，但教徒的怨怒却再也无法彻底平息。
　　“说出那个真相！”德沃夏克大声命令，“十年前圣教为什么背叛誓言，为什么临阵脱逃，为什么让永恒门扉去送死……”
　　“因为……”混浊的眼泪溢出枯干的眼眶，真相总是意味着残酷和丑陋：
　　“我们和费尔南德斯做了交易……”
　　所有人，包括我在内，都被这难以置信的事实惊地说不出一个字来，在那死一般的沉默当中，我仿佛听到了理想坍塌时发出的轰然巨响……
　　“大家都知道费尔南德斯要的是什么……”最高祭司还在喃喃自语着，“卡米拉告诉我亡灵法师是不可战胜的，她说的是那样的确凿，我不得不相信她，我和她合谋制定了这个计划，由我出面与费尔南德斯接触，我们达成协议，用永恒门扉的一千个灵魂换取又一个五十年的平静……”
　　渐渐虚弱的声音最终淹没在风声里，最高祭司沿着鲜红的地毯走向那一片金色的海洋，他的脸上洋溢着解脱后的喜悦，他慢慢坐在美丽的金色风铃中，所有的信徒们都无力的瘫倒在地，一切都结束了，死亡可以送走悔恨，却无法重建信仰。
　　石头挡在德沃夏克身前，昔日的艺术家忽然抱着头满地翻滚，一种尖利的啸声从他口中发出，立刻，近百个寄生者同时扑向金色的花地，与此同时，莱格拉斯、希露芙和卡佳也出现在广场边，风系和火系的咒文被一齐念响，元素的相生让彼此更加具有破坏力……
　　一种怪异的嘶吼之声从德沃夏克的胸腔中传出：“杀死他，这是最后的机会！”那个声音焦急的催促着，但德沃夏克却只是死命抱住自己的脑袋，石头看着这个从前的战友，表情却异常平静。
　　终于，盛大的祈祷声在广场响起，在那一片飞扬的金色风铃中，最高祭司缓缓低下了头，死亡面前众生平等，一切的罪孽都烟消云散了……
　　“结束了……”德沃夏克趴伏在地上，他抬起头，嘴角挂着自信的笑容，“契约结束了……”
　　刺眼的紫光从他的身上溢出，凄厉的尖啸响彻天空，所有的寄生者都在同一时间栽倒在地，一个巨大的章鱼般的怪物被拉出他的身体，黑色的通道仿佛张开的巨口，寄生者尖叫着被拖向空间的深渊……
　　“狡猾的人类，我失算了――”
　　我终于明白了这其中的缘由，想来德沃夏克和寄生者订立的契约是如果他能亲手杀死最高祭司，那寄生者便可以带走他的灵魂，但今天最高祭司却不是死在他手里，所以契约便被解除了，寄生者也立刻被封魔结界送回了地狱。
　　我看着广场上那个挣扎着的身影，难道他是早有预谋吗？我摇了摇头，不得不承认，我开始有些佩服这个疯狂的家伙了。
　　“这就是你要的结果吗？”石头把巨剑插在地上，开始整理自己的衣甲，我明白这个动作的含义。
　　“咳……咳……”德沃夏克艰难地撑起上身，鲜血从他的眼角、鼻孔和嘴边流出，数年的寄生和强化已经彻底摧毁了他的身体，“我本来想亲手结束他的罪恶，不过这样也不错，不是谁都能欺骗恶魔的，哈哈……咳……”
　　“你还不明白吗，德沃夏克……”石头慢慢握紧巨剑，“从垩比翁建立永恒门扉的那一天开始，我们就注定了牺牲的命运，战胜费尔南德斯从来都不是第一选择……”
　　“原来你都知道……”德沃夏克摇晃着站起来，他深深叹息着，血色在他苍白的脸上晕开，那是最后的回光返照。
　　“这就是我们的信仰，所以我可以原谅格林，可以原谅圣教，但不能原谅卡米拉和萨诺姆……”
　　“你是对的，斯图尔特，你是对的，你是永恒门扉的最后一个圣武士，这是你的宿命，我们都必须从你这里获取最后的荣耀，对不起，斯图尔特……”
　　“你后悔吗？”石头缓缓将巨剑举在身前。
　　“不，不，斯图尔特……”德沃夏克收起所有嘲讽的笑容，一种神圣的光彩布满他的面容，“你曾和我说过，一旦下了决心，就绝不能后悔！所以我不后悔，斯图尔特，如果我后悔，就证明我以前所做的一切都是错的，不，斯图尔特，我没有错，我不后悔，我绝不后悔！绝不――”
　　一把圆锥形的纤细短剑从他掌中弹出，锋利的尖端光芒流转，伯纳尔蜂针，在这最后的时刻，我终于见到了这把传奇名剑的全貌，那是如玉石般光洁温润的表面。
　　“我来兑现我的誓言……”
　　轻风卷起金色的花瓣，汇聚在德沃夏克身边，这个高傲而又疯狂的男子终于露出了从未有过的温暖微笑。
　　“安心上路！”火焰腾出剑身，石头冷峻的面容一如往常。
　　轻风抚过……
　　“烈风无痕！”
　　交错的身影一合即分，石头甩去长剑上的血珠，伯纳尔蜂针远远飞出，德沃夏克的身体倒在花丛中时发出短促的轻响，他伸出手，试图抓住最后的一点执着，但散开的瞳孔却无情阻断了他的所有视觉……
　　和着那庄严的祈祷，石头也大声念出最后的安魂偈语：
　　“我将荣耀归于你……”

第七十一章 死亡加冕
　　漫天飞舞的花瓣将整个世界织成美丽的金色，白袍的祭司和黑衣的信徒低头跪拜，在这一刻，阿基拉一片悲泣。
　　花圃中的枯瘦身影安然静坐，十年的折磨之后，他终于获得了最终的解脱，并不是所有人都有勇气直面命运的惩戒，我抬起头，那澈蓝的天空仿佛命运的眼睛，高悬于九层天穹之上，冷漠却又悲悯……
　　“盛大的葬礼……”亚尔斯兰拨响竖琴，嘴边挂着嘲讽的笑容，“他选择了最愚蠢的救赎方式，或许这样做可以让他获得内心的平静，但却把整个光明圣教推到了崩溃的边缘……”
　　我转过头，吟游诗人跨坐在栏杆之上，风掀动他额前的褐发，那一只银色的眼瞳在风中若隐若现，不知那玩世不恭的神情背后又有着怎样的沧桑往事。
　　“你真是冷静的让人害怕。”
　　“是吗？”亚尔斯兰微微一笑，忧伤的旋律在琴弦间游走，“我见证了太多的死亡和毁灭，悲伤已经毫无意义……”
　　广场之上，高阶牧师在最高祭司身边围成一圈，他们无声的念动咒文，圣光的屏障渐渐成形，枯瘦的身躯坐在这薄薄的金色光幕之上，由牧师们抬向宏伟的主神殿。白袍的祭司站在地毯两侧，人流追随着最高祭司的尸体，涌向那近百级的台阶。
　　“我必须承认，这个老头很有勇气。”希露芙的声音在耳边响起。
　　“恩？”我一愣，风之圣女的出现同样无声无息。
　　“我们也下去吧。”她眨眨眼，然后把我拦腰抱起，舞动的衣袍在风中发出轻响，我们轻盈的降落在石头身边。
　　三名大祭司在我们身前一字排开，散开的人群从他们前方慢慢流过。石头低头看着身旁德沃夏克的明亮铠甲，眼中写满了寂寞和悲伤。昔日的艺术家还保持着那个伸出双手的姿势，鲜红的血在他的身下晕开，染红了那一片美丽的金色风铃。
　　每一个路过的信徒都会望向那个用灵魂交换荣耀的男子，他们脸上的表情各不相同，有歉疚，有厌恶，也有仇恨。我叹息着摇摇头，很显然，最高祭司的死带来的并不是良知的觉醒，而是又一次的耻辱和憎恶。
　　许久之后，最后一个信徒也消失在神殿中，三名大祭司转过身，一齐深深地冲石头鞠了一躬：
　　“五日之后，阿基拉将封闭第一和第三神殿，请诸位在这五天内出城吧。”
　　“我已经没有留下来的理由了。”石头俯看着三个老者，第一次露出骄傲的神色，“但出城前我还有最后一件事要办，请为我打开昔日的加冕之地……”
　　“圣武士的荣耀吗？”一个大祭司抬起头，目光中有些无奈，“昨天晚上，萨诺姆对我提出了同样的请求。”
　　“看来他已经没有时间了。”石头喃喃自语着。
　　加冕之地，是那个圣武士获得称号的地方吗，我看着面前石头高大的背影，萨诺姆曾说过，圣武士必须在加冕之地获取最后的荣耀，难道……
　　“从此之后，光明圣教再也不会为圣武士加冕了……”大祭司垂下目光，风掀开他的衣袖，露出枯干的手臂，“任何祭司和信徒都将严禁接近加冕之地，我们已经失去了那个资格……”
　　“去吧，斯图尔特……”另一个大祭司摆摆手，疲倦的神情出现在苍老的面容之上，“你将成为特克加坦大陆的最后一个圣武士，也是整个光明圣教最后的荣耀……”
　　我目送三个掬偻的老者消失在台阶顶端，心底忽然涌起一阵莫名的苍凉。
　　“我们也走吧。”石头拔起巨剑，又恢复了往日的沉默。
　　“需要一个仪式吗？”我看着花圃中德沃夏克的尸体，有些犹豫。
　　“仪式……”石头缓步走到战友的身边，他俯看着德沃夏克的明亮铠甲，仿佛陷入到回忆之中，良久之后，火焰腾出剑身，石头用剑尖点燃了尸体，他转过身，在一片火光中背起巨剑：
　　“战士不需要葬礼。”他轻声说道，然后快步离开。
　　“走吧，天使姐姐。”索菲亚拉住我的手，拖着我走向广场之外，我回头看着燃烧的火焰，眼前出现了德沃夏克苍白的脸，奇怪的是，这个雕刻大师留在我记忆中的形象不是广场上面对万千信徒时冷酷而疯狂的自信演说，也不是最后一刻那个决绝而安详的温暖笑容，而是我们在密室初见时，那张嘴角带着血迹的疲惫面庞。
　　风吹去所有的欢笑和痛苦，只留下无尽的眷恋和思念……
　　我们踏着飘舞的金色风铃走向石头记忆中的加冕之地，那个萨诺姆口中所有起始终结的地方。
　　洁白的道路用大理石铺就，雄伟而整齐的建筑从身边走过，在天边的那一片流云之下，断裂的石柱拼成巨大的祭台，昔日的风光早已消失殆尽，只留下这些残垣断壁诉说着曾经的光荣和骄傲。
　　“你终于来了！”灰发的矮人坐在祭坛顶端，他仰头灌下瓶中的烈酒，几十个空瓶整齐的摆在身边，“哈哈哈哈――”他大笑着，斧刃闪耀着光芒。
　　“我为你带来了观礼的宾客。”石头再次解下巨剑，动作依旧是那样的从容和坦然。
　　“圣武士的加冕礼，我听说过。”希露芙忽然开了口，她冲我们招招手，“要做个合格的观礼者，就跟我学！”
　　风之圣女微笑着跃上身边的石柱，她坐在顶端摆动着双腿。
　　什么意思，我看向四周，这才注意到祭台周围这样的石柱竟然有几十根，它们伫立在空旷的原野之上，这就是观礼者的席位吗，我终于理解了希露芙的意思。
　　“最后的加冕，这是我们的荣幸。”亚尔斯兰拨动竖琴，他轻松的拔地而起，几次在石柱壁上借力，吟游诗人盘坐在石柱上，他随意地弹奏着不知名的乐曲，目光却早已望向了远方。
　　“要我帮你吗？”伊莉娅看着站在我身边的索菲亚，有些犹豫地问道。
　　“不用，我来。”没等我回答，小姑娘就抢着抱起我，她带着我跳上石柱，我探出头俯看下方，却正迎上伊莉娅失望的目光。
　　“一人一根，不过天使姐姐你要是害怕的话我就留下来陪你。”索菲亚促狭的笑着。
　　我摸着胸口让自己平静下来，说出来有些丢人，虽然不是很严重，但我确实有点恐高。我继续扫视着下方，这柱子大概有个十来米，倒也不是很高。
　　“怎么了，天使姐姐，害怕就说嘛，你不说我可就去那边了。”索菲亚指着旁边的石柱冲我挤眉弄眼。
　　“谁说我怕了。”我瞪了她一眼，“既然石头让我们观礼，那就守点规矩！”
　　“切――”小姑娘对我做了个鬼脸，“呆会儿哭鼻子的话我可不来救你！”
　　“快去找你的柱子去吧！”我虽然嘴上不愿意承认，但还是不自觉地伏低了身体。
　　我趴在石柱边上看着祭台上的矮人，身后一片安静，正当我以为索菲亚已经走了的时候，一双小手摸上了我的纤腰，不知何时，索菲亚悄无声息的潜到了我的身后，小姑娘双手用力，我一下被她提了起来，半个身子都探出石柱之外。
　　，这一下可吃惊不小，我挥动双手，尖叫起来，漂浮术在天界是中阶咒文：
　　“救命啊――”我情不自禁地喊了出来，仿佛认为下一刻就会被索菲亚扔出去。
　　当我再一次趴在石柱上的时候，小姑娘已经咯咯地笑作一团：
　　“救命啊――”她学着我的样子尖叫着。
　　我瞪着她，哭笑不得，这些小妮子们最近似乎越来越目无法纪了，特别是索菲亚这个小丫头，简直就是嚣张啊，竟然开起我的玩笑了！
　　“小丫头找死啊！”我做出凶狠的表情，但身体却只能摆出狼狈地趴伏姿态。
　　“哈，你在威胁我吗，天使姐姐。”索菲亚双手叉腰，有恃无恐，“要不我们再来一次！”
　　“你敢！”
　　“嗨，我有什么不敢的。”小姑娘撅起嘴巴，伸手探向我的腰间。
　　“你敢！”
　　“看来你想来点刺激的啊，天使姐姐！”
　　我死命扣住石柱边缘，无奈，力量上的差距只能让我显得更加凄凉。
　　“服不服！”
　　索菲亚把我的脑袋伸出石柱外，我只能绝望的闭上眼睛。
　　“服不服，天使姐姐，不说话我就要转圈了！”
　　转圈？我只觉地胃里一阵翻腾，差点没吐出来。
　　“我服了！”我终于还是妥协了。
　　“这才像话！”索菲亚一脸得意的把我放下，我赶紧趴好。
　　“哈哈，这下我又抓住了你的一个弱点，天使姐姐，以后你要是不听话我就把你扔到高处，让你喊救命！”
　　我心里真是气不打一出来，但此时此刻又确实无话可说，唉，谁叫咱摊上这么个娇弱的身体，天生受虐的命啊！
　　“你就乖乖趴着吧，天使姐姐，等会儿我来救你！”索菲亚最后留给我一个胜利的表情，然后轻盈地跃向空中。
　　我叹息着摇摇头，真是……不过让小丫头这么一弄，我的心情倒是好了一点，我悄悄转过目光，却隐约看到了索菲亚的专注神情，小姑娘正目不转睛地注视着祭台上的两个人，咦，我皱起眉头，难道……
　　也许你真的长大了，索菲亚！
　　祭台之上，萨诺姆一个人默默地喝着烈酒，石头站在他身边整理着衣甲，我终于明白了最后加冕的真正含义，绝不原谅背叛者，我早该想到的……
　　“我的生命之光已经熄灭了。”
　　许久之后，矮人才又开了口，他慢慢放下最后的酒瓶，灰色的长发几乎遮住了眼睛。
　　“其实你还可以活下去，”石头扣好护腕，一切都整理妥当，“失去圣武士的身份就是对你最大的惩罚。”
　　“哈哈哈哈――”萨诺姆咧嘴苦笑着，“你知道我不会选择那样的生活，失去信仰就是失去生命。”
　　“你的信仰在十年前就失去了……”
　　“但我直到今天才真正理解这一点……”
　　“你真蠢，萨诺姆。”石头握紧巨剑，咒骂的话语中却听不出嘲讽的意味，“我们和法师不同，我们的力量来自信仰和意志，同样是堕落，法师的堕落意味着获得超越自身承受的力量，但圣武士的堕落却会丢失所有的力量。”
　　“堕落吗……”矮人低声重复着，他慢慢站起身，“十年前，当费尔南德斯摧毁我所有自信的时候，我就堕落了，但为什么这个惩罚却要用十年的时间……”
　　“这就是规则，萨诺姆。”石头缓步后退，巨剑在阳光下闪耀，“你用十年的时间建立信仰，用十年的时间获得力量，同样，丢失这力量也要用十年的时间。”
　　“真是残酷的惩罚……”矮人拿起巨斧，他伸腿踢开地上的空瓶，清脆的碎裂声中，萨诺姆纵身后跃，“斯图尔特――”他高喊，圆睁的双眼布满血丝，“给我一个辉煌的加冕！”
　　“放心！”石头转动手腕，将巨剑平举在胸前，“这是最后的荣耀，他一定足够辉煌！”
　　我坐起身，一种悲壮的豪情充塞了胸膛，原来是这样，怪不得石头一直说，即使他不去找萨诺姆，矮人也一定会来找他，如果无法从敌人手中获取荣耀，就必须寻求战友的给予！萨诺姆的背叛使他失去了圣武士的资格，而圣武士这个名字却不仅仅只是个称号，它还是所有力量的来源，失去信仰就意味着堕落，而堕落就要失去所有的力量，骄傲的圣武士绝不能容忍卑微的生活，所以萨诺姆才要来找石头，他要在失去全部力量之前从石头这里取走最后的荣耀！
　　气流在萨诺姆脚下坏绕一圈，随即而来的冲击波吹起滚滚烟尘，褐色的花纹瞬间爬满矮人的面容：
　　“来吧，斯图尔特！永远的火焰之王！”
　　熊熊火焰把石头点燃，劲风吹动跳跃的火光，赤色的花纹从光头一路向下，最终渗入到巨剑之中，石头抬起头，瞳孔骤然缩紧：
　　“我用死亡为你加冕！”

第七十二章 圣武士的一生
　　激烈的兵刃撞击声不绝于耳，矮人不断地大笑着，但石头却沉默的一如往常。原野的风吹动明亮的火焰，沉重的斩击被全力格挡，四溢的冲击波卷起地面的沙砾，萨诺姆状若凶狠的野兽，他挥动巨斧砸在剑刃之上，巨大的冲力把石头的身躯抛起……
　　“瓦里安秘术*审判之锤！”
　　褐色的光芒包裹住锐利的斧刃，石头的身影在空气中划出一道残痕，落空的巨斧把祭台边的一根石柱拦腰斩断，轰然的坍塌声中，亚尔斯兰仿佛黑色的大鸟，轻盈地落在我身边。
　　“他似乎相当兴奋。”吟游诗人仍然是一副冷漠的表情。
　　我抬头看了他一眼，然后深深叹了口气，这注定是一场没有胜利者的战斗。
　　“想看看团长的过去吗？”亚尔斯兰忽然蹲下身，竖琴发出清冽的声音。
　　石头的过去？我茫然地迎上他的目光，短暂的疑惑之后，我终于理解了他的意思，亚尔斯兰曾和我说过，他拥有读取他人记忆的能力，难道……
　　“我从团长那里得到了一些记忆的残片。”吟游诗人微笑着。
　　“要怎么做？”我也来了兴趣。
　　“很简单，”亚尔斯兰握住我的手，“看着我的眼睛！”他命令道。
　　风吹动他的褐发，迎着正午的阳光，我终于看到了那只银色眼眸的全貌，银色的瞳仁宛如一个美丽的二十面体，在淡淡的黑色中飞速转动。
　　吟游诗人微微一笑，轻声念动咒文：
　　“时光之吻！”
　　黑暗潮水般涌来，一点光芒在前方亮起，我穿梭在七色的意识隧道中，各种无法看清的形象在我眼前快速闪过，仿佛最奇妙的幻境，一个深沉的回声忽然在四周响起：
　　“来看看圣武士的一生……”
　　――――――――――――
　　所有的幻像都戛然而止，银色的大地扑面而来，漫天风雪遮住了天空，鹅毛般的雪片从我身边飞速掠过，一片黑色出现在地平线上，随着距离的接近，一顶顶毡房显出了形状……
　　北方极寒之地，这就是石头的故乡吗？
　　迎着淡淡地炊烟，我降落在厚厚的雪地上，我低头看着自己的蓝色法袍，虽然没有了冷暖知觉，但呼啸的风声还是让我感到阵阵寒意。
　　面前一顶巨大的蒙古包似的毡房前，一个少年蜷缩在门边，他穿着一身破旧的棉袍，皮肤上布满暗绿色的花纹，一个锃亮的光头异常醒目。
　　这就是年少的石头吗，我看着那个在风中瑟瑟发抖的男孩，忽然感到一阵悲哀。
　　许久之后，厚厚的门帘撩起一丝缝隙，一个瘦弱的女孩从毡房里伸出头，她做了个噤声的手势，然后小心地递出几个馒头。
　　“阿雅！”少年的眼睛亮了起来，他猛的抢过馒头，狼吞虎咽地吃了起来。
　　“去那边，石头，别让人看见。”阿雅低声提醒，眼中映出温柔。
　　“好好……”石头无意识地点着头，他似乎已经饿了很久，虽然一再点头，但脚步却始终没有移动。
　　看着眼前的情景，我开始理解亚尔斯兰的话了，在所有种族中，混血都是低贱的生物，我看着石头肮脏的面容和皴裂的皮肤，除了那一身暗绿的花纹，那确实是一张人类的脸孔。
　　寒风携裹着一团团雪花拍打在门帘上，阿雅的表情有些焦急：
　　“来人了，石头，快走！”
　　一阵咆哮从帘后传出，伴随着阿雅的尖叫，一个高大的兽人从毡房里冲了出来。
　　“贱民！”
　　兽人挥动木棒，石头翻滚着栽倒在雪地里，红色的血融化了冰雪，看上去分外刺眼。
　　“还有你，竟敢偷东西给贱民！”
　　木棒雨点般的落在阿雅身上，女孩抱着脑袋蜷缩在地面上，她紧咬着下唇，不让自己发出哀求的声音。
　　“跟她没关系，是我偷的！”石头猛的抱住兽人的腿，拼命把他拉开。
　　“下贱的奴隶！”
　　兽人把女孩一脚踢开，转而开始殴打石头。
　　“快跑啊，石头！”女孩掩面哭泣，但石头却只是倔强的死死抱住兽人，鲜血顺着他的面颊流下，隔着那团团雪雾，石头忽然对着女孩微笑起来……
　　――――――――――――――――――――
　　咆哮的兽人消失了，银色的世界被温暖的火光所代替，石头端坐在草堆上，女孩则细心地为他包扎伤口。
　　“你这个笨蛋！”阿雅低声训斥着，“我叫你快跑，你抱住他的腿干什么！”
　　石头憨笑着摸摸光头：“我跑了他就要打你了，我身子结实，打几下没事！”
　　“你这个笨蛋！”女孩手下用力，石头立刻皱起了眉头。
　　风雪从破开的屋顶漏下，火焰在寒风中不断跳动。
　　许久之后，石头小心翼翼地开了口：“阿雅你是人类吗？”他低声问。
　　女孩猛的停下了动作，她看着石头，似乎被触痛了心事。
　　“你是从安拉山那边来的吗？”石头的表情里有些类似憧憬的东西。
　　“我是被抓来的。”女孩继续包扎，但双手却有些颤抖。
　　“他们说中土不下雪，是真的吗？”
　　“也不是。”女孩垂下目光，“只是不像这里天天下而已。”
　　“他们说我长的像人类，是真的吗？”石头继续追问着。
　　“除了那些花纹……”阿雅指指石头的光头。
　　周围再次安静下来，只有火焰燃烧发出的噼啪之声。
　　石头沉思着，他的眼睛渐渐变的坚定，终于，他下了决心：
　　“阿雅！”他猛地握住阿雅的手臂，“我们逃走吧！”
　　“什么？”女孩一脸惊愕的表情。
　　“我说我们逃走吧！”
　　“去哪里？”
　　“去中土！”石头站起身，他慢慢握紧拳头，“你跟我走吗？”
　　两人对视着，阿雅的神情逐渐柔和下来：
　　“你这个笨蛋！”她转过身，任泪水涌出眼眶……
　　――――――――――――――――――――
　　又是这漫天的风雪，又是这无边无际的银色……
　　石头拉着阿雅在雪地里奔跑，而在他们身后，数十个兽人骑着白色的雪狼追击而来。
　　“你一个人走吧，石头，我跑不动了！”阿雅剧烈地喘息着。
　　石头停下脚步，他看看身后逐渐逼进的兽人，焦急的神色一闪而逝。
　　“一起走！”他丢掉身上的行礼，然后把阿雅拦腰抱起，再次向前奔去。
　　雪狼呼吸喷出白色的雾气，兽人们呼喝着，苍茫的天地之间，两个孤单的少年看上去是那样的无助。
　　“我们逃不掉了。”阿雅将脸靠在石头胸前，“帮我，石头，我不想像雪兰那样被他们折磨死！”
　　“不会的，我们一定能跑掉！”石头抱紧怀里的女孩，他拼命的迈动双腿，直到再一次栽倒在雪地里……
　　“帮我，石头……”阿雅从胸前拿出银色的匕首，“你答应过我……”
　　“不会的，我们一定能逃掉……”石头挣扎着想再次抱起女孩，但女孩却猛地滚到一边。
　　“你答应过我，石头……”她喊叫着，泪水在风中凝结，“你知道雪兰是怎么死的，我不要那样，我不要，石头，帮我……”
　　雪狼的嚎叫逐渐清晰，但它们的奔跑却无声无息。
　　石头用颤抖的双手握住匕首，这个从不哭泣的男孩在这一刻终于流下了眼泪：
　　“不要，阿雅，我还能跑……”他哀求着。
　　“你答应过我……”女孩用手轻抚少年的脸颊，“石头一向信守诺言……”
　　四只手一齐握住匕首，雪花落在灼热的胸膛，化成冰凉的雪水……
　　“石头……”女孩慢慢闭上眼睛，“送我回家……”
　　鲜血在胸前晕开，石头抱住温热的尸体，嘶吼出声，与此同时，兽人们终于也来到了他的身后。
　　石头放下怀里的女孩，他慢慢站起身，嘴角挂着疯狂的笑容……
　　“啊――”
　　最后的怒吼迎着暴风雪的咆哮，依然异常清晰……
　　弯曲的腰刀斩在宽阔的脊背之上，鲜血模糊了视线，石头躺在地上，一支长矛洞穿了他的前胸，他挣扎着，手里依旧紧握着匕首，兽人们的脸孔出现在视线里，冰凉的刀锋抵住了咽喉，一切都结束了，石头慢慢松开手，匕首埋入雪中，他微笑着合上双眼，最后出现在视线中的是一道白色的亮光……
　　――――――――――――――――――――――
　　这是个冰雪大陆少有的晴天，石头跪在木制的墓碑前，他的身上积了一层厚厚的雪，他一动不动地跪着，眼神空洞。
　　在他身后不远的地方，一个全身白衣的男子静静坐着，他仰头灌下一瓶瓶烈酒，白色的长发在轻风中舞动。
　　男子用饶有兴趣的目光注视着石头，许久之后，他站起身，走到石头身边：
　　“你的命很大。”他俯看着墓碑前的少年。
　　但石头却只是望着墓碑上阿雅的名字，沉默不语。
　　“你已经这样跪了三天了。”男子又从怀里拿出一瓶酒。
　　石头仰头看着男子，眼神迷茫。
　　“你叫什么名字？”男子问。
　　“石头。”少年无意识地答道。
　　“奇怪的名字。”男子依然从容地喝着酒。
　　“名字……”石头低声重复着，他的目光渐渐聚焦在男子脸上，“阿雅一直这样叫我，我是贱民，没有名字……”
　　“贱民……”男子放下酒瓶，表情中似乎有些忧伤的东西，片刻之后，他扔出酒瓶，“跟我走吧，孩子！”
　　石头仰起头，依旧一脸迷茫。
　　男子收起笑容，面容变得严肃：
　　“我给你力量！”他沉声说道，“我给你活下去的理由，我给你信仰……”
　　“信仰……”石头疑惑地重复着。
　　“对，信仰！”男子的目光在一瞬间犀利起来，“她让你内心宁静，她让你战无不胜！”
　　石头静静注视着男子，眼中逐渐燃起新的希望。
　　男子微微一笑，他忽然从披风里解下一把巨剑插入地下：
　　“给我看看你的决心！”
　　石头舔着嘴唇，眼中燃起火焰，他向着这把和他一样高的巨剑伸出手，几次犹豫之后，双手终于握上了剑柄。
　　“哈哈哈哈――”男子大笑起来，“来吧，孩子，把悲伤埋在心底，跟我走，我给你生命的意义……”
　　石头回头看了一眼小小的墓碑，然后拖着巨剑，踉跄地跟了上去……
　　“你是谁？”他冲着男子的背影高喊。
　　“我吗？”男子没有回头，脚步不停：
　　“我的名字是索德伯格，白夜剑魔索德伯格，永恒门扉最后的圣武士……”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　眨眼间，所有的风雪都消失不见，冰冷的极寒之地被鸟语花香所代替，一道奔涌的瀑布之下，已是成年的石头赤裸着上身和一个高大的兽人练剑，两人面上的花纹不住闪耀，巨剑和拳套碰撞擦出点点火花。
　　原来这就是圣武士的传承，历届圣武士在最后都要留下一个来传递信仰，只是没想到，石头还有着一个如此悲伤的过去，他亲手杀死了曾经相依为命的朋友和恋人，看来早在少年，他就学会了把所有的情感都埋在心底。
　　“哇，你们两个也太刻苦了吧！”一个浑厚的声音从瀑布顶端传来，我仰头看去，同样赤裸上身的矮人正双手叉腰站在那里，他的头发还没有现在长，但嘴边已经被稀疏的胡子包围了。
　　“你跑哪儿去了，萨诺姆？”石头皱眉问道。
　　“你们这两个白痴！”矮人从瀑布顶一跃而下，他矮小的身躯竟然把大地都震地抖动了一下，“刚才索德伯格回来了，你们还不知道吧！”
　　“索德伯格回来了？”比蒙淡然问道。
　　“猪头，我刚才不是说了嘛！”萨诺姆瞪了兽人一眼，他蹦蹦跳跳地跑到两人身边，胀红的脸显得有些兴奋，“这次索德伯格带回了一个女孩子，难道我们要走桃花运了？”
　　“索德伯格不是早就说过吗，三男一女是圣武士的传统。”石头不以为然。
　　“有这种事？”矮人倒是一脸惊讶，“我怎么不知道！”
　　“因为你光顾着睡觉了！”
　　“我怎么也不知道？”比蒙挠挠头，一脸疑惑。
　　“因为你没脑子！”矮人已经大笑起来……
　　――――――――――――――――――――――――
　　光明被黑暗的天空吸去，一轮圆月挂在天际，石头孤身一人在山间的小路上行走，他低着头，巨剑背在身后，十多年前的石头似乎和今天并没有什么差别，只是体格还瘦弱些，但源自少年时代的光头却已经和今天一样明亮了。
　　沿着小路盘旋而上，石头逐渐抵达山峰的顶端，最后的一片树林从眼前退开，整个星空尽收眼底，在那伸出的断崖之上，红衣的少女安然静立，漆黑的长发在暗夜里织出最深沉的梦魇。
　　石头似乎完全没想到这里会有别人，他呆呆地站在少女身后，有些不知所措，少女显然早已察觉了身后的陌生人，她微笑着转过头，霎时，漫天星辰都黯然失色，面对那张绝美的容颜，我和石头同时倒吸一口冷气，石头是因为惊艳，我却是因为恐惧，因为从那个魅惑的笑容中，我看到了熟悉的面孔，妖异的异色双瞳，左眼清碧，右眼澈蓝……
　　“莉莉斯！”我踉跄着后退，几乎不敢相信的自己的眼睛。
　　但少女却完全没有留意到我的存在，她冲着石头浅笑着，目光中有些我不明白的东西：
　　“你好，我是新加入永恒门扉的圣武士。”她用有些慵懒的声音轻声报出自己的姓名，“我叫卡米拉……”
　　终于，过去与未来衔接在一起，莉莉斯就是卡米拉，卡米拉就是莉莉斯，在扫荡三界的轮回面前，没有人能置身事外……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　场景再次转换，石头赤裸着上身走向瀑布，在那一片乱石边的草丛里，矮人目不转睛的趴伏着。
　　“嗨，干什么呢，萨诺姆！”石头冲矮人高喊。
　　没想到这喊声却吓的矮人险些跳起来，他慌张的朝石头摆手，眼中射出杀人的目光。
　　“怎么回事？”石头不情愿地按照指示爬了过去。
　　“闭嘴，想死吗？”矮人捂住石头的嘴巴，恶狠狠地威胁着。
　　石头有些恼怒地拨开他的手：
　　“你干什么，我去冲一下。”
　　“你冲个屁，闭嘴给我悄悄的看！”
　　“看什么？”
　　“你没长眼睛吗，看我干啥，往水潭里看！”
　　我站在这两个猥琐的圣武士旁边，踮起脚朝水池里看去，，原来……
　　原来是卡米拉在洗澡，我汗，我又低头朝石头看去，大块头张大了嘴巴，表情有些难以置信：
　　“你……”他指着矮人，却说不出话来。
　　“你什么你！”萨诺姆瞪着他，“抓紧时间，机会难得！”
　　石头看看水潭，又看看矮人，似乎拿不定主意。
　　“老看我干啥！”萨诺姆则有些不耐烦了，“是男人就乖乖给我看！”
　　片刻之后，一向坚定的石头竟然也向欲望屈服了，不过这也在预料之中，都是男人，这种时候……
　　“不会被发现吧？”石头还有点害怕。
　　“只要你闭嘴！”矮人已经快抓狂了。
　　我叹息着摇摇头，然后……朝水潭走去，近距离才看的清楚！
　　卡米拉将黑发盘在脑后，清水冲洗着她的如雪肌肤，她慢慢站起身，赤裸的脊背，浑圆的臀部，我不禁咽了口唾沫，随着距离的接近，我忽然发现了她嘴边的微笑，我一下愣在了原地，原来她早就知道有人偷窥，她从容地微微扭动身体，草丛中立刻一阵悉索，汗，这已经是在挑逗了。
　　没想到接下来还有更大胆的，卡米拉轻轻咳嗽了一声，在两个猥琐圣武士以为被发现的同时，她忽然毫不羞涩的冲着他们转过了身……
　　两声悲鸣传来，那是石头和萨诺姆鼻血狂喷，栽倒在地时发出的声音……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　瀑布和草丛旋转着离去，在一片盛大的祈祷声中，四个圣武士半跪在地，白袍的祭司围在四周，石柱上坐着观礼的宾客。最接近祭台的那根石柱上坐着的正是索德伯格，他静静俯看盛大的加冕礼，表情欣慰而哀伤。
　　那时的最高祭司还是一头黑发，他穿着秀满金色纹理的白袍，他将手依次放在四个圣武士头顶，嘴里默念咒文，圣光倾泻而下，照亮了圣武士肃穆的面容。那时还没有阴谋，那时还相信荣耀……
　　周围的景象逐渐加快了运动，如同电影里的快动作，人群聚集又散去，圣光亮起又熄灭，终于，一切归于沉寂，月亮爬上远方的石柱，四个圣武士一字排开，他们一起仰头看着石柱上的索德伯格，然后……
　　石头开始默默整理他的衣甲，白衣的圣武士从高空一跃而下，他的白色披风远远飞出，他笑着，宛如初见时的神采飞扬……
　　“给我最后的荣耀……”
　　圣武士们一起跪倒，除了卡米拉，红衣的少女低吟浅笑，她似乎永远都是那样的从容，那样的潇洒。
　　索德伯格的目光从他们脸上依次扫过，最后定格在卡米拉身上：
　　“很好！”他微微点头，锋利的剑尖指向少女，“就由你送我上路吧……”
　　流星一闪而逝，卡米拉从腿侧抽出短小的匕首，妩媚的笑容一如往常：
　　“荣幸之至……”
　　又是一阵快速的闪回，画面最终定格在那倒伏一地的石柱上，索德伯格的身体嵌入高大的祭台一侧，血从他的全身涌出，卡米拉站在他身前，匕首抵在他的咽喉：
　　“安心上路！”她依然轻笑着。
　　索德伯格微微挣扎，他低下头，锋刃在他颈前留下血痕，他伏在卡米拉耳边低声说了句什么，将来的地狱七君忽然神色大变，但很快，她就恢复了平静。
　　她慢慢收起笑容，在转身的同时，匕首顺势一抹，血液喷出咽喉时发出轻响，仿佛悦耳的风声……
　　卡米拉收起匕首，她迎着石头走来，风吹起她的红色衣裙，宛如盛开的血色莲花：
　　“我用死亡为你加冕……”
　　――――――――――――――――――――
　　又是剧烈的旋转，祭台从世界中消失，取而代之的是一片茂密的丛林，我从天空坠下，落在一片林间的空地，比蒙和德沃夏克端坐在厚厚的落叶上，他们闭着眼睛，静静的等待。
　　片刻之后，石头的身影在丛林深处显现，他背着巨剑缓步走来，三个人聚在一起，但却都没有说话，石头抬头望着枝叶缝隙间的天空，面容沉静下来。
　　“卡米拉和萨诺姆呢？”比蒙站起身，似乎早有所料，又似乎不敢相信。
　　“他们不会来了……”石头慢慢垂下目光。
　　“留个纪念吧。”德沃夏克走到一棵最粗壮的树前，蜂针从手中滑出，一阵木屑纷飞过后，一幅简单的雕刻出现在树干上：三个男子静立在放射光芒的门扉之外，表情虔诚。
　　“这就是你的最后作品吗？”石头苦笑起来，“太简陋了！”
　　德沃夏克却毫不介意地摆摆手：“我的最后作品在战场……”他低声说。
　　“我们走！”
　　比蒙甩开披风，三个战士迎着那漫天的落叶走向战场，走向荣耀，走向死亡……
　　――――――――――――――――――――
　　血一样的颜色布满整个世界，枯干的尸体随处散落，荒凉的山谷中央，一团紫色的光芒分外耀眼，紫袍的男子独自仰望着天空，亡者的大军臣服在他脚下。
　　石头浑身浴血，他挣扎着从尸堆中爬出来，放眼望去，在这血腥战场上唯一挺立的除了费尔南德斯就只有比蒙壮硕的身体了。
　　“比蒙！”石头大喊，然后踉跄着纵跃过去。
　　“斯图尔特！”巨兽擦去眼角的血迹，咧嘴笑了起来，“你还没死啊！”
　　“要不我们比比看，”石头艰难地握紧巨剑，“看谁先死。”
　　“好啊！”比蒙大笑着，眼中的苍凉一闪而逝，“你先来！”
　　“先走一步！”
　　石头迈步的同时，没有任何征兆的，比蒙忽然挥掌斩在他的后颈。
　　“你……”石头挣扎着翻过身，整个世界都抖动起来。
　　“活下去，斯图尔特！”巨兽俯看着他，眼中是从未有过的平静与安详，“像索德伯格那样活下去……”
　　“比……”
　　世界疯狂的旋转起来，黑暗从四周涌来，比蒙从石头身上跨过，面对面无表情的费尔南德斯，他忽然大笑起来……
　　――――――――――――――――――
　　终于，黑暗吞没了一切，世界重归寂静。
　　我睁开眼，呼喝声传入耳中，恍若片刻前置身战场……

第七十三章 火焰之王
　　从那些记忆的碎片中走出，再次俯看祭坛上的战士时，这场战斗便具有了一种宿命般的沉重感。
　　荒野的风在石柱间穿梭，我抬头看去，太阳西沉，时间已经从午后逼进了黄昏。
　　“为什么他们要坚守这些愚蠢的仪式，给心灵套上枷锁？”我压住乱发，轻声询问。
　　“为什么呢？”亚尔斯兰坐在我身边，他漫无目的的拨动琴弦，神秘的微笑背后是仿佛知悉一切的从容和坦然，“也许在旁人看来，这些仪式是残酷而愚蠢的，但对他们来说，这却是维系信仰的关键，吟游者加伯尔曾用一句话评论这些百年传承的圣武士，他说他们‘圣洁的愚蠢，愚蠢的辉煌’……”
　　也许真的是这样，我叹息着，注定牺牲的命运让他们必须渴望荣耀，崇尚死亡。
　　低头看去，激烈的战斗暂时平息，萨诺姆和石头分站祭台两侧，似乎都在努力调匀自己的呼吸。
　　“热身结束了，斯图尔特！”矮人扶着斧柄，露出记忆中的爽朗笑容。
　　“看来你已经迫不及待了……”石头深吸一口气，身体松弛下来。
　　“我的时间不多！”矮人再次握紧巨斧，“来，斯图尔特，让我看看传说中的火焰之王！”
　　“火焰之王……”石头闭上眼睛，疲惫的神色一闪而逝，“没什么可期待的，萨诺姆，传说中的火焰之王在费尔南德斯面前同样不堪一击……”
　　沉默再一次填满了祭坛，许久之后，矮人缓缓松开斧柄：
　　“费尔南德斯……”他默念这个名字，眼中映出恐惧。
　　“我是个胆小鬼，斯图尔特，”他不断地低声重复，“我是个胆小鬼……”
　　“恐惧是战士不可缺少的，”石头把巨剑插入地下，他慢慢解开护臂，“在战胜敌人前必须先战胜自己的恐惧……”
　　“懂得恐惧的战士才是真正强大的战士，索德伯格教过我们。”萨诺姆咧嘴笑了起来，“我都知道，斯图尔特，我都知道，但我还是做不到，我输了，输给了恐惧，十年前，当我面对费尔南德斯的时候，我甚至不敢直视他的眼睛，卡米拉说的对，斯图尔特，傀儡之王是不可战胜的……”
　　“所以你就逃跑了……”石头的语气有些轻蔑，他伸手松开胸甲，露出伤痕累累的后背。
　　“那又怎么样！”矮人攥紧斧柄，面孔由于羞愧而胀的通红，“明知道赢不了，还要去送死，这太蠢了，斯图尔特！”
　　“这是我们的信仰！”石头的声音平静而冰冷，“你比卡米拉更可怜！”
　　“信仰？！”矮人大叫起来，“我们的信仰究竟是什么，斯图尔特，死在费尔南德斯手里吗？”
　　“是正义和牺牲！”石头依然面无表情，“我们要阻止这五十年一次的屠杀，如果无法战胜费尔南德斯，就把我们自己送给他！”
　　“哈哈哈哈――”矮人大笑起来，“还是自杀，斯图尔特，费尔南德斯的力量已经超越了人类的极限，当年垩比翁和夜兰联手仍然杀不了他，难道我们能比这百年来最强大的矮人战士和人类法师还要强大吗？”
　　“这与力量无关。”石头垂下眼帘，“如果你不相信胜利，那胜利永远不会到来，萨诺姆，从你开始怀疑的那一刻起，你就背弃了信仰，信仰是我们心中坚信的东西，拥有她你便无所畏惧，是你不够坚定，萨诺姆，你只想获得力量，却不愿付出代价……”
　　“代价……”矮人抬起头，风吹开他的灰色长发，露出苦涩的笑容，“你是对的，斯图尔特，我是胆小鬼，我背叛了信仰，背叛了永恒门扉，事到如今，一切借口都没有意义了，来，斯图尔特……”他伸出双手，“为我加冕吧……”
　　“你理解了这个仪式的含义吗？”石头提出最后的问题。
　　“是的！”矮人微笑起来，隆起的肌肉撑开肩甲，褐色花纹瞬间爬满他的全身，“我的时间不多了，斯图尔特，我已经感觉到了力量的流失，延续十年的惩罚，这是最后的荣耀。圣武士崇敬死亡，所以他们的死亡也必须足够辉煌，能由你送我上路，我很高兴，斯图尔特，我已经做好了所有准备，如今我一无所有，无牵无挂，在这最后的时刻，我愿意舍弃所有的犹豫和恐惧，我拥有必死的决心，斯图尔特，请为我打开永恒的门扉，请用死亡为我加冕！”
　　沙砾从祭台四周散开，石头慢慢站直身体，脸上露出久违的笑容：
　　“很好，萨诺姆。”他拔出巨剑，然后挥手将它钉在断裂的石柱上，“这是你的最后一战，来，让我看看圣武士的最强防护！”
　　褐色的花纹在矮人身上散开，灰色的铁甲猛的从他身上弹出，矮人握着巨斧仰天长啸，气流从他脚下喷涌而起：
　　“真是可悲啊，斯图尔特！”他的声音仿佛炸响的惊雷，红色的血雾从他全身爆出，“我是垩比翁之后唯一能把信仰铠甲开到七重的圣武士，没想到，第一次也是最后一次使用这力量，面对的不是费尔南德斯，而是你，我的战友！”
　　褐色的元素之衣慢慢显出形状，但衣甲覆盖下的身体却已经血肉模糊，石头曾说过，只有拥有最坚强意志的战士才能承受七重加护的侵蚀，如今，面对那团团血雾，我终于理解了这句话的含义，要获得超越极限的力量，就必须忍受相应的反噬。
　　萨诺姆在那不断散开的冲击波中心弓起后背，和着呼啸的风声，他终于念出那个最强的防护咒文：
　　“七重加护*魂甲！”
　　压缩的空气膨胀发出巨大的爆响，整个大地都在一瞬间颤动起来，我趴在摇晃的石柱顶端，被这气势所震撼，不是因为这力量，而是因为这决心！
　　“圣火印*全解！”
　　红色的流星从地面弹起，石头从石柱上拔出巨剑，赤色的剑锋仿佛天边的霞光：
　　“让我试试这最强的防护！”
　　火流星划过天际，从断裂的石柱顶端直贯而下，激烈的碰撞吹起滚滚烟尘，锐利的剑锋刺在矮人胸口，但瞬间亮起的褐色光芒却让它再也无法前进分毫。
　　“喝――”
　　石头怒吼出声，全身的火焰收入剑中，耀眼的血色条纹沿着剑身一路向前：
　　“红莲……”
　　萨诺姆单手持斧，他大笑着挺起胸膛，收紧的肌肉再次爆出团团血雾……
　　“开！”
　　火焰从剑锋涌出，绽开成美丽的莲花，萨诺姆矮小的身影被瞬间吞没，石头转动手腕，再次拔地而起，半空中的巨剑喷出熊熊火焰：
　　“火龙之牙！”
　　赤色的闪电一闪而逝，轰然的巨响声中，白色的祭台被整个摧毁，以萨诺姆为中心，周围几米之内的地面都瞬间沉陷下去，形成巨大的深坑。
　　石头纵身跃到另一边，他再次甩手把巨剑钉在石柱上：
　　“七重加护，名不虚传！”
　　豪放的笑声再次回荡在废墟之上，萨诺姆从乱石堆里爬出来，元素之衣毫发无损：
　　“要刺穿七重加护，至少需要七级咒文的元素密度，除了火焰之王，没人能做到！”
　　“好！”石头也大喝出声，“最后一击了，萨诺姆，就用你期待已久的火焰之王！”
　　赤色的火焰猛地碎裂在空气中，一种低沉的振动从石头身周散发出来，我惊奇的睁大眼睛，那竟然是火元素的共鸣，缓缓的，石头从腰间拔出了那把从未使用过的短刀，我紧盯着那粗糙的表面，渐渐有了一种似曾相识的感觉。
　　“好惊人的气势，不愧是传说中的神器！”
　　萨诺姆换成双手持斧，他低声嘶吼，一个红色的奇怪符号慢慢在斧刃上显出形状。
　　“瓦里安刻印！战神之血吗？”亚尔斯兰也兴奋的站了起来。
　　“什么？”我则有些茫然。
　　“瓦里安是矮人一族的战神。”亚尔斯兰紧盯着那个散开的符号，直到整把巨斧都被染成红色，“相传他为了追求力量而最终疯狂，最后被矮人族的十二名战士猎杀于战神墓穴，他的狂暴之血染红了这些战士的巨斧，矮人一族的兵刃都是密制的，拥有灵性，战神的血为他们刻下了狂暴的印记，据说这十二名战士最后也死于自己的兵刃，二百年前，垩比翁得到了一把染有战神之血的巨斧，想不到现在传给了萨诺姆。”
　　竟然还有这样的故事，我看着面目逐渐扭曲的矮人，战神的狂暴之血，听起来像是某种诅咒。
　　“战神之血会侵蚀持有者的心智，让他们疯狂，为了避免被影响，垩比翁让夜兰用印记法术把战神之血封印起来，这个封印称为瓦里安禁戒，持有者要使用狂化之力，就必须解开禁戒，战神之血会给予他极大的力量强化，但代价就是心智的暂时迷失！”
　　红色的斧刃发出淡淡的光芒，映出萨诺姆渐渐疯狂的面容，另一边，火元素不间断的从石头的腰刀里涌出，随着我的戒指的一阵颤动，我终于恍然大悟，神器，我应该想到的，真是无巧不成书，石头竟然是米迦勒元素物品的另一个持有人，色鬼拉斐尔说把火天使的元素兵器送给了人类，没想到就是送给了石头，这真是……
　　大量的火元素散失到空气中，只有一小部分附着在刀锋上，石头的操控能力显然极为低下，他不是法师，这也可以理解，我知道他的打算，战士的精神结构无法容纳元素力量，他们只能用极强的意志力把元素压缩到兵刃上，从而获得元素的攻击力。
　　“开防护！”莱格拉斯在石柱上对我们高喊，他显然感受到了这一击的力量。
　　我低头看着在圣武士四周升腾而起的碎石，估计这一击之后，没有石柱能幸存下来了。
　　“准备撤吧。”我冲亚尔斯兰点点头，没必要用风盾硬撑。
　　“都后退！”希露芙显然和我是同样的想法，风之圣女纵身后跃，其他人也纷纷效仿，亚尔斯兰抱起我，也从石柱上跳下。
　　我们站在远处观望着，祭台的废墟之上，石头和萨诺姆面对面站着，两人都被红色的光芒所笼罩，一波波的冲击波从他们脚下散逸开来，颤动的空气几乎模糊了他们的身影。
　　“最后一击了，萨诺姆！”石头怒喝出声，腰刀发出耀眼的红光，那确实是接近人间七级咒文的元素密度。
　　漫天碎石扑面而来，萨诺姆伏低上身，红色的光芒将爆出的血雾映的分外刺眼：
　　“武神降临*瓦里安禁戒……”
　　所有的血光瞬间收入他的眉心，矮人一阵激烈的抽搐，眼瞳染上淡淡的血色：
　　“解！”
　　荒野的风都凝固在这瞬间，矮人高高跃起，巨斧劈裂空气发出尖利的啸声。
　　“安心上路！”
　　升腾的火焰把石头再次点燃，他仰起头朝着天空举起短刀：
　　“武神降临*火焰之王！”
　　短暂的寂静过后便是巨大的轰响，所有的石柱都在同时被震断，萨诺姆矮小的身躯向着夕阳飞去，石头慢慢蹲伏在地，火焰从短刀尖端吐出，地面沉陷的同时，他也一跃而起，喷涌的火焰几乎遮住了夕阳：
　　“焰翼二段！”
　　最后的斩击终于彻底击碎了魂甲守护，矮人的巨斧脱手而出，祭台之上，夕阳之下，石头双手握着短刀从萨诺姆上方再次击下：
　　“二段！”
　　散逸的火焰在空中留下笔直的细线，伴随着最后的轰响，萨诺姆和石头同时坠下，短刀插入矮人的胸膛，把他仰面钉在断裂的石柱上。
　　终于，一切都结束了……
　　呜咽的风中，夕阳西沉，黑夜从另一端的地平线上升起。
　　我们一起走到石柱边，但却都没有过于接近。
　　石头拔出短刀，他慢慢站起身，鲜血染红了石柱，萨诺姆挣扎着想要站起来，他不断的吐出一口口血沫。
　　“最后的仪式，我知道……”石头看着矮人点点头，他伸手抓住矮人的衣领，把他提下石柱，让他靠在侧面。
　　“结束了，萨诺姆。”短刀抵在矮人喉间，石头的眼角抽动了一下。
　　疾风吹开所有的迷雾，永生之地终于在彼岸露出她的全貌，那里树影婆娑，那里花团锦簇，那里没有忧伤，那里永远安详。经过这漫长、漫长、又漫长的跋涉，穿越重重障碍踏上熄灭的土地，圣武士终于在这个午后的黄昏抵达……
　　“请……给予我……战士的……荣耀……”
　　“如你所愿！”

第七十四章 月夜梦魇
　　满月之夜，大地披上银装，清冷而寂寞。
　　火焰从祭台上升腾而起，矮人的身体在烈火中渐渐燃尽，巨斧插在他身边，战士的墓碑就是他们的兵刃，今夜之后，这里将成为光明圣教的禁地，从此，再也不会有圣武士在这里加冕――无论是为了荣耀，还是为了死亡。
　　石头捡起一旁碎裂的空酒瓶丢人火堆中，坚毅的脸孔平静地一如往常。方才那气势如虹的最后一击，灌注了他所有的愤怒，也灌注了他所有的悲伤，特克加坦大陆的最后一个圣武士，他将像索德伯格那样孤独的活下去，游走四方，然后在亲眼见证信仰的传承之后迎来期待已久的死亡……
　　这就是命运吗？我仰起头，圆月掩去周围的星辰，落寞的第三神殿在远方伫立，并不是命运禁锢了我们，而是我们选择了命运。
　　石头站在即将熄灭的火焰前，用双手慢慢举起巨剑：“萨诺姆……”他低声念响背叛者的名字，“你已经向我证明了你的勇气和信念，但很遗憾，我可以用死亡为背叛者加冕，却无法再次给予他圣武士的名号，我把你的血斧留在这里，直到我找到另一个合适的继承者，为了永恒门扉，我会活下去。”风吹来，花纹忽然爬上石头的面容，“永别了，我的战友，愿你在永生之地安息……”
　　一声长啸响彻夜空，石头忽然对着圆月怒吼起来：
　　“出来，卡米拉！”
　　我们一起惊愕地注视着他，但很快，又一个声音便打消了我们的疑惑……
　　“看，那是……”伊莉娅指着圆月中纤细的剪影。
　　银铃般的笑声回荡在周围，越来越近，红色的莲花在月中绽放，少女咯咯笑着从天而降。
　　“莉莉斯！”恐惧从心底升起，我迅速地画出触发印记，四种元素同时开始了累积。
　　“卡米拉！”火焰的长龙紧贴地面，石头怒吼着挥剑刺出，火光照亮少女妖异的异色眼瞳，红色的身影轻盈跃起，气流携裹着这片美丽的枫叶避过所有的伤害，少女从容地落在我们面前，贸然进击的石头被远远抛在身后。
　　“好熟悉的名字……”她轻笑着，“多久了呢，十年，十五年……”
　　“快走！”我对着愕然的人群大叫，四个风刃同时射出。
　　“怎么回事？”希露芙来到我身侧，风元素从她周身溢出。
　　“快走！”我一边画出土系的印记，一边累积火元素，“没有时间解释了，我们加起来也不是她的对手，快撤，我来争取点时间！”
　　卡米拉轻松地挥动纤手，四枚风刃被一齐震碎：“你就是这样欢迎我的吗，我的公主。”鲜红的衣裙宛如血色的梦幻，莉莉斯瞬间便出现在我身后，她伸手握住我的胳膊，我的动作僵在了空中。
　　“真让我伤心，我的公主……”她轻抚我的脸庞。
　　冷汗从我额头滑下，力量上的差距真的是如此巨大吗？这样的我又如何去解开她的封印呢？
　　“灵魂绝界？这不可能！”希露芙则惊愕地睁大眼睛，脸上写满难以置信的神情。
　　“拿开你的手！”一道电光呼啸而至，索菲亚的匕首上跃动着蓝色的光芒。
　　莉莉斯再次避过，她翻身落在染满鲜血的断裂石柱之上，地狱七君优雅地拂动长发，嘴边挂着自信的笑容：“熟人还真不少，撒旦真是个坏家伙……”
　　“快走！”我大叫着，但却没有人响应，希露芙已经双手不停地开始准备法术，莱格拉斯护在她身边，卡佳也低声默念着咒文，伊莉娅和索菲亚一左一右站在我身边，赛瑟琳握着匕首紧盯红色的身影，只有亚尔斯兰，我扭头找了一圈，最后不得不相信，这个家伙又开溜了。
　　“你的骑士们似乎都很忠诚啊！”莉莉斯依然微笑着。
　　“快走啊！”我再次焦急地喊道。
　　“怎么回事，天使姐姐！”索菲亚有些恼怒地打断了我的喊叫，“这个女人是谁？”
　　“是啊，克洛儿……”伊莉娅也奇怪地看着我，“我还是第一次见你这么惊慌。”
　　“你们不明白，她是恶魔，人类是赢不了她的！”我已经跳了起来，“快走！”
　　索菲亚和伊莉娅面面相觑，有些不明所以。
　　“没用的，克洛儿。”希露芙忽然开了口，我发现她似乎也流下了冷汗，“凭着她的速度和力量，我们逃跑的话只会被各个击破，我估计我们没人等挡下她的致命一击，不如一起上，没准还有一线生机！”
　　我扭头看看莉莉斯从容的表情，希露芙啊，你的判断很准确，但还是低估了莉莉斯的力量，如今我没有了圣光守护，召唤术也被封印，一起上和送死无异。
　　“谁都不要出手！”伴随着一声大喝，石头提着巨剑走了回来，他的面容因为愤怒而扭曲。
　　我看着他的表情，知道再说什么也没用了，这个笨蛋已经被愤怒冲昏了头脑，十年的寻找，今天终于有了结果，虽然我也能理解，但卡米拉已经不是往日的卡米拉了，她已经觉醒成为了地狱七君，难道今天我们就要全军覆没了吗？
　　“战前会议开完了吗？”莉莉斯已经坐到了石柱边沿，她有些慵懒地打了个哈欠，“放心，我的公主，有些人我是杀不了的，有些人我又不屑于动手，今天只是来和老朋友们打个招呼，你就安静地看场戏吧。”
　　“你想要什么，莉莉斯！”我跨前一步，挺起胸脯，“只要你放过他们，我可以答应你的任何条件！”
　　“任何条件吗？”曾经的卡米拉掩嘴轻笑起来，“真是让人浮想联翩……”她把双手撑在身后，抬起头的瞬间，微笑也消失了，“不过很遗憾，我的公主，如今的你没有和我谈条件的资格……”
　　谈判资格吗，我皱起眉头，确实，我似乎真的没有什么有价值的筹码。
　　“你不想解开封印吗？”我试探着问道，这可能也是我最后的希望。
　　“看来你还不理解自己的命运。”莉莉斯一边望着我，一边用余光留意石头的一举一动，“你知道安琪儿送你来人间的真正目的吗？”
　　“你说什么？”我立刻皱起了眉头。
　　莉莉斯再次笑了起来，风吹动她的如血衣裙，曼妙的身体摆出最妩媚的姿势：“天界熟悉那段历史的家伙已经没有几个了，元素天使们也经过了重生，相信如今的天界之主也不能完全理解轮回的含义，不过她还是凭着最敏锐的直觉触及到了这一切的根本，我的公主，你便是我们双方的筹码，虽然目的地不同，但很不幸，我们都必须经由相同的道路抵达……”
　　“她在说什么？”伊莉娅轻拉我的衣袖，脸上一片茫然。
　　“莫名其妙！”索菲亚的匕首已经再次闪耀出电光。
　　我就是双方的筹码，我低下头，往事一幕幕闪过，安琪儿向我隐瞒了什么？地狱七君和末日天使，如果堕落者们都是如此强大，为什么当时安琪儿看上去似乎并不担心，倒是有些无奈，这真是一次注定的旅行吗？
　　已成废墟的祭台之上，风吹起黑色的灰烬……
　　“废话时间结束了，卡米拉！”石头挡在我身前，举起巨剑，“给我答案！”
　　“卡米拉吗……”莉莉斯用嘲讽的神色看着石头，“我似乎使用过这个名字，怎么，你找她做什么？”
　　“你在装傻吗？”愤怒再次扭曲了石头的面容。
　　“啊，我想起来了！”莉莉斯忽然做出恍然大悟的表情，“你现在叫斯图尔特对吗？”
　　火光闪过，巨剑斩碎了石柱，但莉莉斯却从容地跃向半空，石头仰起头，火焰涌出巨剑：
　　“找死！”
　　火龙从地面腾起，锐利的牙齿刺向半空中的红衣少女。
　　“好可怕啊！”莉莉斯惊叫起来，但微笑的表情却让这叫喊具有了一种戏谑的含义，她迎着巨大的火龙举起纤纤素手，眼中的血色一闪而逝：
　　“心之壁障！”
　　薄薄的紫光仿佛叹息之墙，碎裂的火龙消逝地无声无息，巨大的反弹之力把石头的身体像流星一样丢向地面，轰然的巨响声中，一个陨石坑出现了。
　　“太弱了，斯图尔特，真让我失望！”昔日的卡米拉落在坑边，她用一种胜利者的姿态俯看着坑中的石头。
　　“为什么，卡米拉……”石头躺在坑底，久久都没有站起。
　　“这个问题很无趣。”
　　我站在远离深坑的地方，无法看到石头的表情，只能隐约听到他们的对话。
　　“我们曾在垩比翁的雕像前共同许下誓言，为什么你要背叛……”
　　“你究竟在期待什么，斯图尔特？”
　　“难道曾经的一切都是谎言吗？”
　　“我从不说谎，斯图尔特，不过你应该知道，女人都是善变的，我尤其如此……”
　　“这就是你的借口啊？”
　　“我也从不需要借口，我只做那些有趣的事情……”
　　“有趣的背叛吗？”一阵苍凉的笑声从坑中传出，石头摇晃着重新站了起来，隔着莉莉斯的背影，我看到了他嘴角的血迹。
　　“你已经背弃了信仰，为什么却没有失去力量？”
　　“和你一样，我的力量并不来自信仰。”
　　“这是羞辱吗？”
　　“这是事实。”
　　强劲的斩击再一次落空，莉莉斯跃上半空，舞动的红发遮住了圆月。
　　“机会！”希露芙睁开双眼。
　　经过长时间的准备，我们终于出手了……
　　青色的身影旋转着并和到本体之上，莱格拉斯拉开长弓，风元素聚集成青色的箭矢：
　　“逐月！”
　　和着风声，青芒割裂了月光，莉莉斯止住下坠的身形，妩媚的笑容一如往常：
　　“圆月映象！”
　　一瞬间，月亮似乎被她拉到了身前，巨大的轮廓遮住了半个夜空，羽箭无声无息地没入到银光中，莱格拉斯放下长弓，一脸愕然，随着尖利的破空之声再次响起，我高叫起来：
　　“小心！”我极速凝聚起土色壁垒挡在精灵身前，但那一道仿佛被反射回的青光还是轻松射穿了这个防护，莱格拉斯闷哼一声，箭矢钉穿了他的身体，强劲的冲力带着他没入土中……
　　这就是地狱七君的力量吗，，人间的生物在她面前根本不堪一击。
　　“一个……”莉莉斯落到地面上，异色双瞳中映出冷酷。
　　“别发呆，克洛儿！”希露芙高声提醒，我终于回过神来。
　　“我先来！”卡佳举起法杖，触发印记附着在杖端的翼形雕刻上：
　　“炎咒*风烛！”
　　凭空出现的火柱把莉莉斯瞬间笼罩，灼热的气息铺面而来。
　　“真空压缩！”
　　希露芙的触发印记也消失在空气中，爆响传来，逐渐散逸的火柱被猛的压缩到中心，剧烈的燃烧发出劈啪之声，火系与风系的配合，可以让彼此发挥出最大的威力。
　　我们一起紧盯那个燃烧的中心，火焰慢慢散去，模糊的身影出现在烟尘中……
　　“两个……”莉莉斯悠然的声音再次响起，红影一闪，希露芙风筝般的飞了出去，纤细的身体重重撞在断裂的石柱上。
　　“三个……”
　　卡佳挣扎着被莉莉斯单手举起，失去血色的俏脸上一片苍白。
　　“爆裂火球！”
　　我仓促射出十四枚火球，火球沿着弧形路径奔袭而去，但莉莉斯却视而不见，一条红线沿着手腕来到她的指端：
　　“沃尔卡夺心术！”
　　激烈的爆炸过后，莉莉斯松开手，卡佳无力的瘫倒在地。
　　“卡佳！”
　　焦急的赛瑟琳握住匕首冲了上去。
　　“别去，赛瑟琳！”巨大的红色触发印记在我身前显出形状。
　　但终究还是晚了一步，莉莉斯挥动手臂，赛瑟琳翻滚着飞出，红色的身影再次闪动，刹那间，莉莉斯便出现在赛瑟琳上方，她用单手压住黑暗精灵的胸口，翻滚立刻停了下来：
　　“四个……”
　　红色的长发无风自动，在我的尖叫声中，织梦者念出咒文：
　　“长眠之吻！”
　　地面再次沉陷，赛瑟琳朝天喷出一口鲜血，她软软地摊开四肢，再也没有了动作。
　　恐惧和愤怒同时填满我的胸口，莉莉斯转身缓步走来，眼神冰冷。
　　“可恶！”泪水不争气得顺着眼角滑下，旋转的印记发出青白色的光芒。
　　“净土炎咒*第二?火！”
　　接近白色的火焰从印记中喷涌而出，但莉莉斯却毫无畏惧的停下脚步，她微微一笑，露出嘲讽的神色：
　　“灵魂绝界！”
　　紫光把所有的火焰吞没，一切都结束于瞬间，地狱七君翻动双手，紫色的丝线出现在她的指间，身后传来石头的怒吼，迎着天边的圆月，莉莉斯仿佛血色的梦幻：
　　“梦魇时间！”
　　七色的光芒在眼前闪动，荒凉遍布大地，织梦者拂动长发，灿烂的笑容在她脸上绽开：
　　“好戏刚刚开始，我的公主……”

第七十五章 谎言
　　闪耀的光芒褪去，荒凉的战场终于显出全貌，我跪在地上喘息着，一个毫无用处的初阶咒语就让我疲惫不堪。锈蚀的兵刃散落在地面之上，我挣扎着站起来环顾四周，一个人影都没有，石头在哪里，伊莉娅在哪里，索菲亚又在哪里？
　　“索菲亚！伊莉娅！”我向着血红的天际呼喊，但回应我的却只有一波波的回声。
　　“在心灵的最深处，人人都是一座孤岛……”莉莉斯忽然从我的身后转出，异色的双瞳让她显得更加不真实，“我们永远无法相会于梦中……”
　　“你做了什么？”我戒备地向后退去，同时用颤抖的双手捏起一个咒语。
　　“要彻底击穿我的防护，需要有接近创世咒文的元素力量。”莉莉斯望着我，笑得依旧是那样妩媚和自信，“不必浪费体力了，还是陪我看场戏吧……”
　　“你到底想干什么？”我皱着眉头，即恐惧又愤怒。
　　“我只是有些无聊……”
　　望着她的妖异眼瞳，我努力让自己冷静下来，这个女人比冬尼娅更让人捉摸不透，她已经恢复了大部分力量，但却不愿解开封印，现在封魔结界又出了问题，无法把他们这样越过极限的家伙们送出人界。我低头看看自己有些破损的法袍，这个身体简直一无是处，没有属于自己的力量，这样是永远无法成为强者的。
　　红影一闪，莉莉斯又来到了我的身后，她把双手放在我腰间，用唇亲吻我的长发：
　　“美丽的紫影圣痕，美丽的魂祭，我真的很想念拉克西丝，当年的她也和你一样，外表柔弱，内心坚强……”她在我的发间深深吸气，似乎在努力捕捉那记忆中的气息，“你们真的很相像，我在你身上能嗅到她的味道，来，克洛儿，让我看看你真正的力量，让我再次感受一下拉克西丝的愤怒和哀伤……”
　　突然而至的眩晕让我摇晃着跪倒在地，莉莉斯托起我的下巴，将吻印在我的额头：
　　“灵魂禁制！”
　　所有的力气都在一瞬间被抽干，在梦魇的世界中，我再次失去了身体的支配权。
　　古铜色的圆月在血色天空中显出形状，石头提着巨剑从薄薄的雾气中走出，他的面容已经沉静下来。
　　莉莉斯蹲下身抚摸我的脸庞，笑容中似乎有些忧伤的东西：“如果想保护这个世界，那就要成为她的主宰，累积你的愤怒，累积你的仇恨，也累积你全部的爱，让你的灵魂足够强韧，让她足以承受整个世界的重量……”
　　“卡米拉……”
　　低沉的声音在不远处响起，恍如呼唤，恍如叹息。
　　莉莉斯站起身，如血的衣裙抚过我的面颊，“第一个……”我听到了她小声的自言自语……
　　“给我答案，卡米拉……”石头把巨剑插在地上，冷峻的面容上写满了疲惫。
　　“你太投入了，斯图尔特……”莉莉斯笑着摇了摇头。
　　“为什么，卡米拉，永恒门扉对你来说是什么？”
　　“一场游戏……”
　　“为什么要加入永恒门扉？”石头从腰间慢慢拔出短刀。
　　“为什么呢……”卡米拉仰起头，似乎有些疑惑，“我想是因为费尔南德斯和你吧……”
　　“我？”
　　“你需要我的引导……”
　　“引导？”
　　“看来让你理解这一点还需要时间。”莉莉斯撩起红裙的下摆，露出大腿两侧的匕首，“既然你如此执着，今天我就用卡米拉的身份来和你做个了结吧。”
　　“了结？”石头的声音高亢起来，“不会这样轻易结束的，背叛者！”
　　银铃般的笑声再次回荡在夜空中，莉莉斯拔出双匕，她伸出舌头轻舔嘴唇：“看到你这一本正经的样子，我就忍不住想笑……”
　　怒吼划破荒野，火焰涌出短刀，月光下的匕首殷红如血，剧烈的碰撞震碎了荒野的风，石头的短刀仿佛盘绕在他身上的火焰巨龙，米迦勒的元素兵器拥有最迅速的元素释放速度。
　　“卡米拉！”火龙碎成点点火光，莉莉斯轻盈地后掠而去，石头的脸上一片悲凉，“都是谎言吗，难道一切都是谎言吗？你的誓言，你的信念，你的梦想，曾经的一切，难道都是谎言吗？”
　　“我从不说谎！”卡米拉握着匕首缓步走来，“一切都是真实的，我的忠诚，我的信仰，还有我的背叛，一切都是真实的，我曾经把生命献给永恒门扉，但面对费尔南德斯的时候，我发现了更加有趣的东西……”
　　“是什么？”
　　“你想知道吗？”莉莉斯从容把玩着匕首，目光中有些同情，“终有一天你会明白的，斯图尔特，该可怜的人不是我，而是你……”
　　“卡米拉，你这个蠢货！”石头的面容扭曲着，那愤怒便是他无法割舍的过去。
　　“为什么，斯图尔特，为什么你对我这样执着？”
　　“我不会放过任何一个背叛者！”
　　“只是这样吗，斯图尔特？”莉莉斯拂动长发，动作有些轻佻，“只是这样吗？”
　　“卡米拉！”
　　火焰的长刀当头击下，莉莉斯举起匕首，轻松格住：
　　“何必欺骗自己呢，斯图尔特……”她从容地笑着，“你喜欢我，对吗，斯图尔特，你喜欢卡米拉，真正让你无法容忍的是爱人的背叛！”
　　短暂的愕然之后，石头的目光再次被愤怒填满：
　　“你撒谎！”
　　长刀猛力压下，莉莉斯顺势一个翻身，舞动的裙下露出修长的玉腿：
　　“这并不可耻。”她纵身后跃，闪开凶狠的斩击，“男人们都喜欢我，因为我是神秘和魅惑的化身，”她微笑着举起匕首，“我是人们无法割舍的牵挂，我是人们心中最深的欲望，我是梦，永远伴随却又无法实现……”
　　“住口！”冲击波吹散周围的断剑，石头疯狂的怒吼着。
　　“为什么不敢承认呢，斯图尔特……”莉莉斯依然轻笑着，她已经渐渐进入了石头的内心世界，“你只有一个爱人，不是吗，斯图尔特，那个被你亲手杀死的女孩……”
　　“住口！住口！”
　　“你喜欢卡米拉，却又害怕背叛昔日的承诺，你在那个女孩的墓碑上刻下了‘石头唯一的妻子’的字样，你以为你可以一生守护自己的誓言，但爱情却是理智无法抑止的，斯图尔特，是你首先背叛了自己的承诺，你无法忍受负罪感的折磨，所以才把所有的情感都寄托到那虚无缥缈的信仰之上……”
　　“住口！”火焰缠绕在短刀上，石头已经渐渐趋于疯狂。
　　“斯图尔特，你是个卑劣的家伙！”莉莉斯静静站在涌动的冲击波中，微笑的神情背后是让人心寒的冷酷，“你所作的一切都是为了填补你那空虚的内心，你渴望牺牲的原因不过是想追求那近似于自虐的快感，永恒门扉的信仰很合你的心意对不对，斯图尔特，把自己送给费尔南德斯，这能让你置身于伟大的自我幻觉中，你很喜欢被人歌颂的感觉吗，你是不是常常幻想人们在你的墓碑前痛哭流涕，伟大的圣武士啊！你真让人作呕，斯图尔特……”
　　“卡米拉――”
　　赤色的火焰终于把石头整个点燃，他微微弓起后背，短刀平举在胸前：
　　“武神降临*火焰之王！”
　　迎着漫天的火焰，卡米拉理顺自己飞舞的长发：“记住这愤怒，斯图尔特……”她自言自语着，“这才是你所有力量的来源，深入自己的心灵，终有一天你会理解自己的命运……”
　　寂静中传来石头低低的嘶吼，四溢的火焰被一点点压入短刀中，锐利的刀锋仿佛燃烧的火把……
　　卡米拉微微分开双腿，两把匕首呈十字形举在前方，她自嘲般的微笑着：“多久没有使用这力量了？我都快忘记卡米拉这个名字了……”
　　火龙展开双翼，灼热的火焰从它口中喷涌而出，石头猛的睁开双眼：
　　“秘术*炎龙之息！”
　　飞奔的石头在梦境中留下残影，溢出的火焰从他身边流过，仿佛展开的双翼……
　　淡蓝色的花纹迅速爬上卡米拉的脸颊，冰雪的屏障瞬间布满她的前方：
　　“武神降临*雪女梦境！”
　　冰壁的消融无声无息，石头怒吼着一路向前，炎龙的气息扫去一切障碍，卡米拉挥匕格挡，两把匕首被同时斩断，紫光一闪，莉莉斯微笑起来：
　　“灵魂绝界！”
　　赤色的短刀在即将触及如雪肌肤的一刹那停了下来，石头双手握刀，大喝出声，但紫色的屏障却连一点弯曲的迹象都没有，莉莉斯松开手，断裂的匕首掉在地上：
　　“你赢得了卡米拉，却赢不了我……”
　　她从容地把右手放到石头胸口：
　　“魇震！”
　　短促的闷响过后，石头的身体翻滚着向后飞出，莉莉斯接住掉落的短刀，她注视着那个曾经的战友慢慢停在沟壑的尽头，然后……
　　红影一闪，少女出现在用力挣扎着的石头上方，对视的一刹那，时间停止了流动……
　　“如果不甘心，就去洛迦城找我，我会在那里等你……”
　　红色的闪电从天空击下，莉莉斯轻笑着纵身后跃，短刀却留在了石头胸口，把他钉死在地面之上……
　　背对着古铜死的圆月，莉莉斯妩媚地甩动长发，血色的衣裙消融在月光里：
　　“下一个是谁……”

第七十六章 蛇眼
　　“石头！”我声嘶力竭地喊着，但灵魂的禁制却让我无法移动分毫，短刀竖在石头胸口，仿佛一个矮小的墓碑，泪水模糊了我的视线，有一点必须承认，女性的泪腺明显要比男性发达的多。
　　这就是死亡吗？我望着不远处红色的身影，忽然感到一切都是那样的不真实，仅仅几分钟的时间，鲜活的生命就消逝不见，无论如何我都不能相信这一点，是的，我仍然无法理解眼前发生的一起，我紧盯着石头的尸体，期待着他的又一次站起，但莉莉斯突然而至的微笑却挡住了我的视线。
　　“他们的生死取决于你，我的公主。”
　　令人奇怪的是，面对这个强大而又魅惑的恶魔，我竟然没有表现出想象中应有的恐惧和愤怒，我只是呆呆地看着她，仿佛看着一个不可理解的命运预言。
　　“你说什么？”
　　“我在和你谈论奇迹的力量和代价……”莉莉斯微笑着缓步走来，风掀起她的红裙，所过之处，所有的断剑荒冢都在一瞬间变成斑斓的花地，所有的鲜血也都被同时抹去，莉莉斯伸手托起我的下颌，瞳中的紫影一闪而逝，“还不够，我的公主，还不够，你的恨还不够深，你的爱也不够深……”
　　花地中跃起的纤细身影携裹着一片惊雷呼啸而至，锋锐的白色光芒划开红裙一角，莉莉斯轻挥手臂，错身而过的一瞬间，我看到了索菲亚焦急的面容。
　　“快走，天使姐姐！”
　　完美的时机，完美的技巧，但力量上的差距却是不可弥补的，我惊愕的张大嘴巴，那一刻，时间似乎被无限拉长，我看到了莉莉斯眼中的残酷，我看到了索菲亚脸上不甘的表情，匕首坠入花间，鲜血把那片野花染得更加娇艳，索菲亚摇晃着冲我伸出手，露出略带歉疚的笑容……
　　“不要，莉莉斯！”
　　红色的柳木钉从背后透体而入，莉莉斯微微闪身，鲜血激射而出，剧痛让索菲亚一阵抽搐，她努力地伸出手，紧紧攥住我的一片衣角，然后又无力地滑下……
　　“索菲亚！”
　　对禁制的冲击带来剧烈的反噬，我的手指以一个诡异的角度向后折起，但那钻心的疼痛依然无法抵消心中的愧疚和愤怒……
　　“真是无趣的人类身体……”
　　我仰起头，看到的是那个妩媚笑容背后的疯狂。
　　“你怎么敢，你怎么……”
　　“真是天真的公主……”莉莉斯捏起我的下巴，用一种支配者的神情俯看着我，“所有的游戏都有彩头，我们不是在玩过家家，我的公主，撒旦没和你说过吗，这是最后的游戏，我一定要尽兴……”
　　“你这个混蛋！”我怒视着莉莉斯，皮肤下有诡异的气流飞窜，那是冲击禁制带来的反噬。
　　清脆的响声过后，一丝鲜血顺着我的嘴角流下，莉莉斯依然微笑着，但眼中却一片冰冷，她伸手抚摸我脸上的掌印：
　　“你还是那么没用，拉克西丝……”
　　“我不会放过你！”我转过头，火辣辣的疼痛让我有一丝清醒。
　　“很好，就是这种表情。”莉莉斯站直身体，纷飞的花瓣拂过她的发间，“来，克洛儿，给我点信心……”
　　突然升腾而起的紫色光幕遮住了我的视线，不知何时，倒在地上的索菲亚已经失去了踪影，光幕把莉莉斯包围，一个黑色的身影在她背后显出形状，但耀眼的光芒却让我看不清那个影子的容貌……
　　“恢复些力量了吗，可怜的家伙……”莉莉斯的红色长发猛地舞动起来，她的嘴边挂着自信的微笑，“让人怀念啊，蛇眼贝贝……”
　　紫色的光幕在一瞬间收集，地面在莉莉斯脚下沉陷……
　　“梦魇冲击！”
　　一圈涟漪从莉莉斯周围扩散开来，七色的梦境被狂风吹散，我感觉自己就像一个断线的风筝，短暂的地面翻滚之后，终于冲天而起，一股巨大的力量从背后袭来，一瞬间，仿佛全身的骨头都被震成了碎片，紧接着就是不断坠落，身后石柱的粗糙表面刮擦着我的身体，我咬牙苦撑。
　　终于，一双手接住了我，我努力睁开眼，看到的是一头墨绿色的长发……
　　“你是……”熟悉的面孔，陌生的表情。
　　“我说过，我要保护你，天使姐姐……”暗绿色的梭形瞳仁刹那间收紧，直至变成一条漆黑的细线。
　　“索菲亚！这是……”
　　“没时间了，天使姐姐，我拖住她，你快走。”索菲亚轻轻把我放在地上，她站起身，破碎的衣服下露出那个繁复的蛇形印记，双头蛇昂首挺立，颈间的扁平皮肤预示着攻击的开始。
　　“索菲亚……”
　　在我的呼唤声中，索菲亚纵身跃出，那是弧形的行进路线，就像蝮蛇爬过地面。
　　无数身影把莉莉斯团团围住，毒蛇的尖牙总是从最诡异的角度刺出，乍合乍分之间，跃动着紫色的光芒，那是灵魂绝界被冲击发出的闪光……
　　“不够，还不够……”莉莉斯轻蔑的笑容从空隙间显露出来，“一体两面，现在的你连一半的力量都没有，真让我失望……”
　　终于，所有的身影都汇聚到一起，索菲亚低伏在地面之上，她抬起头，暗绿色的蛇眼在夜里发出微光。
　　“真是遗憾……”莉莉斯有些慵懒地打了个哈欠，“还没有开始便要结束了，蛇眼贝贝……”
　　墨绿的长发根根竖立，索菲亚甩手丢掉匕首，森然的白色利刃从她的臂侧弹出，就像毒蛇露出锐利的毒牙，空气振动发出嗡嗡地轻响，箭射而出的瞬间，剧烈的冲击波扫平了所有石柱的残余。
　　那是无声的碰撞，莉莉斯的灵魂绝界被刺出轻微的突起，索菲亚翻身后跃，两条墨绿的花纹从眼睛下方延伸，如同两道泪痕……
　　“美杜莎之吻！”
　　咒文念响的瞬间，绿色的流星在暗夜里发出瑰丽的闪光，莉莉斯仰起头，异色的眼瞳里失去了全部笑意，她迎着流星的尖啸举起手臂，残酷的神情一闪而逝……
　　“心之壁障！”
　　漫天碎石中，莉莉斯身后的地面呈扇形凹陷下去，巨大的反冲之力把索菲亚高高抛起，我有些茫然的努力抬起头，看到的却是突然出现在半空中的红色身影，飞舞的血色衣裙拂过索菲亚僵硬的身体，那个情景让我想起了石头对萨诺姆的最后一击……
　　“不――”
　　我对着天空高喊，我听到了自己绝望的声音……
　　没有力量，便无法掌控自己的命运。
　　莉莉斯转过目光，我依稀看到了她的嘲笑……
　　“梦魇冲击！”
　　身旁断裂的石柱应声碎成齑粉，索菲亚伤痕累累的身体出现在我的身边，所有的绿色花纹都已经褪去。
　　“索菲亚！”我挣扎着爬向她所在的地方，但那个短短的距离却再次被红裙截断。
　　“心痛吗？”
　　莉莉斯低头俯看着我，她挥动手臂，索菲亚的身体漂浮起来。
　　“你干什么！”我挣扎着伸出手，但却始终无法触及那个我最不忍心她受到伤害的人。
　　“想要力量吗？”莉莉斯操纵紫色的丝线把索菲亚固定在半空中，她扭头对我微微一笑，那个时候，我终于理解了恶魔的微笑的含义。
　　“你要学会愤怒，你要学会仇恨，你要明白这场游戏的意义……”
　　一圈红色的柳木钉在莉莉斯身前浮现出来，我拼命地挣扎着，但残留的禁制却牢牢钳制住我的动作。
　　“现在我要封住她的力量。”五枚柳木钉慢慢停在索菲亚身前，那个姿势就像耶稣受难像。
　　“不，莉莉斯，你不能这么干……”我看着莉莉斯，不断地对她摇头。
　　但莉莉斯却只是用一个戏谑的表情来回应我。
　　十字架上的索菲亚露出痛苦的神情，她艰难的睁开眼……
　　“索菲亚！”
　　五枚柳木钉钉入索菲亚的身体，也把疼痛留在我心里……
　　“莉莉斯，我不会放过你……”
　　“我一直在等待。”恶魔少女拿起最后一枚柳木钉，她把它抛向空中，又伸手接住，“最后一击……”她转过目光，“拉克西丝，你真没用……”
　　锐利的尖端刺入心脏，索菲亚猛的仰起头，然后又无力的垂下，我用力睁大眼睛，我不要错过每一个细节，我要把这绝望和憎恨刻进灵魂深处……
　　“莉莉斯，我不会放过你……”
　　我握紧拳头，心中一片宁静……

第七十七章 月光女神
　　“就像一万年前，我站在你窗外，看着你梳妆……”莉莉斯挥动手臂，把索菲亚钉在远处的巨大碎石上，“拉克西丝，不要让我失望……”
　　我弯下腰，蜷紧四肢，我感到一粒种子在身体里发芽。
　　久远的片断回忆，发黄的时光映象……
　　“我看到一只羞涩的小猫咪，她会是最后的祭品。”
　　莉莉斯掌中的红光照亮我的面容，我仰起头，静静看着她的眼睛，冲击袭来之时，一个温暖的身体将我紧紧拥抱，剧烈的翻滚激起缕缕烟尘。
　　“伊莉娅！”
　　怀中的精灵少女张开失去神采的双眼，她努力伸手抚摸我的脸颊：
　　“对不起，克洛儿，我……我太没用了……”
　　“多么感人啊！”
　　红影闪动，恶魔少女如影随形，她忽然伸手揪住伊莉娅的长发。
　　“你敢！”
　　又是一声脆响，莉莉斯一掌掴在我脸上，她的笑容依旧妩媚，她拖着伊莉娅走到我面前，紫色的丝线缠绕住伊莉娅的四肢，把她拉到空中。
　　“可怜的美人儿，为了一个永远无法实现的愿望，不惜撕裂自己的灵魂，我该同情你吗？”从缓慢的摩挲到收紧，莉莉斯最终掐住了伊莉娅的咽喉，柳木钉再次浮现在她身前，“冷酷的女巫，高傲的深渊行者，任性的驭龙者，任何一个人格都有足够的力量和我一战，为什么你要选择这个最没用的人界精灵……”
　　伊莉娅皱起眉头，露出痛苦的神情。
　　“莉莉斯，我不会放过你！”
　　“为了封住你的力量……”恶魔少女对我的话充耳不闻，她松开手，柳木钉出现在伊莉娅手足处，“让我算算，每个人格都要六枚木钉，你有四个人格，除去这个没用的精灵，我需要……十八枚木钉。”
　　“我算的对吗，拉克西丝？”她转头看着我，圆月映出她的身形，却无法照亮她的面孔。
　　“我不会放过你……”我用力擦去泪水，我不能在敌人面前哭泣。
　　木钉钉入伊莉娅的手足，一枚又一枚，散落的长发遮住精灵的面容，她的整个身体渐渐失去了血色。
　　在一阵低沉的嘶嘶声中，银色光膜覆盖了我的身体，那是充溢而出的力量，我站起身，莉莉斯笑着纵身后跃：
　　“你真美，我的月光女神……”
　　漫长沉默后的爆发，我感受到了心中的疯狂，我的眼里只有莉莉斯的万千红色身影，银色在我身边膨胀，弹开一切障碍……
　　“真是浪费，克洛儿……”莉莉斯从容地躲闪，她的红发在月下舞动，“这是最富于变化的银色圣光，你的程度不到拉克西丝的十分之一……”
　　“住口！”
　　坚硬的地面被我击出巨大的深坑，我狂乱的动作根本跟不上莉莉斯舞蹈般的韵律节奏。
　　“这是魔族的打法，本能永远无法驾御圣光！”
　　木钉从我耳边飞过，锐利的风声切下我的一缕长发，颈边的凉意忽然让我感到恐慌，我抬起头，盯着莉莉斯缓步后退，急促的呼吸逐渐平复。
　　“很好，克洛儿，这就是天使与恶魔的区别，”莉莉斯的笑容染上了一丝狂乱，“你需要冷静，我需要兴奋，你的冷静会让我兴奋！”
　　“为什么，莉莉斯，你想要什么？”圣光从我身体里溢出，我开始缓慢的结印，我只是在空气中画出复杂的咒文印记，但我不知道这个术的含义。
　　“我想要什么？”飞舞的衣裙在一瞬间静止下来，莉莉斯敛起所有的笑容，沉静的面庞如同海边?望远方的雕像，“我要你，我要拉克西丝……”
　　“我不懂你的意思……”
　　莉莉斯收回目光，红色柳木钉盘绕在她身边，“你就是拉克西丝的愿望，你所希望的就是我所憎恶的……”
　　“你恨拉克西丝吗？”
　　“是的，”柳木钉刺入莉莉斯的四肢，以木钉为中心，四个红色印记彼此叠加，连成十字形的诡异图案，“我恨她，就像我爱她……”
　　银色印记发出刺目的亮光，剧烈的疼痛钻入我的神经，那是过分抽取圣光带来的反噬，我张开双臂，大地被第二个满月照亮，一种叹息般的声音从我口中流出，宛如乐曲无奈的尾声：
　　“命运审判*月光！”
　　那是无数的银色丝线，锐利的如同圆月忧伤的芒，紫光亮起，绝界被冲击发出剧烈的闪耀，透入的丝线划伤了莉莉斯微笑的面庞：
　　“真让人怀念啊，拉克西丝――我的姐姐，我们脱胎于世界树的同一个果实，你行走于荣耀之下，我却要遁入黑暗，你是那个被众神追逐的天界女神，我却要被三界的每一个生灵鄙弃，他们称你为‘月光女神’，却要唤我作‘黑暗之母’……”
　　血色终于布满那双妖异的异色双瞳，鲜血凝成一万年的怨恨：“现在的你还赢不了我，不过我会等你，等你成为命运女神的那一天……”
　　红幔遮蔽了月光……
　　“梦魇重奏*逆流！”
　　剧痛击碎了我的所有坚持，碎石的击打让我不断地吐出一口口鲜血，紫色的丝线缠绕住我的手足，我努力抬起头，视线所及之处竟全然一片血红。
　　“为什么，拉克西丝……”莉莉斯抬起我的下巴，眼中竟有泪光闪耀，“为什么你要原谅我，我不需要你廉价的同情，我要你恨我，我要你恨我……”
　　我的嘴唇翕动着，却已经发不出声音。
　　“你说什么？”莉莉斯有些茫然，她缓缓从身上褪下染血的木钉，“我喜欢你倔强的神情，我为你刻下圣痕，我为你刻下痛苦，我没有撒旦那么贪婪，我只要你记住我……”
　　柳木钉钉穿我的四肢，那是无法忍受的巨大痛苦，我剧烈的震颤，却被莉莉斯死死压住，她的身体紧贴我的身体，她把唇印上我的唇，我咬紧牙关，但仍然不可控制的发出痛苦的呻吟……
　　许久之后，所有的感觉都已经麻木，披散下的长发遮住了我的视线，我的意识开始一阵阵地出现恍惚，木钉消失的时候，我扑倒在地，身体又是一阵颤动，一个力量把我翻转过来，我努力睁开眼，看到的却是一片黑暗……
　　“我把你的天使还给你，当你足够强大的时候，就去洛迦城找我。我是第一个，却也是最后一个……”
　　意识如潮水般褪去，梦的最深处可以躲避片刻的痛苦……

第七十八章 复活
　　光芒，色彩，最温柔的微笑……
　　白裙在我面前摇曳，我伸出手，触碰的一刹那，所有的景象都水波般晃动起来，那个身影在扭曲的空间中转过身，我终于看到了她模糊的面孔，我奔跑着追逐，如同追逐九月的秋天……
　　无法缩短的距离把我们之间填满，我停下脚步，一种疲倦占据了全身，我看着白色的衣裙消失在黑暗中，碎裂的回忆在一瞬间涌来，病床、叮咛、泪痕，那是永恒的距离，那是生与死的距离……
　　“姐姐……”
　　午后的阳光刺痛了我的眼睛，我试图伸出手阻挡，但引来的却是一阵剧痛。
　　“别动，公主！”
　　熟悉的脸孔遮住了头顶的蓝天，我看到了她满面的泪痕……
　　“妮可……”我知道自己露出了安心的笑容。
　　我安静的躺在地面上，恍惚中，我似乎感受到了温暖的圣光，一种模糊的痛感从耳边传来，我皱起了眉头。
　　“没事的，公主，这些外伤很快就可以痊愈。”妮可额头沁出细密的汗珠，用圣光疗伤需要高度的专注，因而是一件极其耗费精力的事情。
　　“妮可……”我听到了自己虚弱的声音，我现在最迫切想知道的就是索菲亚和伊莉娅的生死。
　　“别急，公主。”小天使立刻就明白了我的意图，她有些勉强的微微一笑，“莉莉斯没有下杀手，那些人类还有一口气……”
　　“是吗……”
　　我努力侧转头，不远处，一排尸体整齐地躺在碎石堆上，一片片血迹看上去分外醒目。
　　“你骗我……”
　　“别乱动，公主！”
　　我第一次在小天使脸上看到如此严肃的表情，她挪动身体，挡住我的视线，我慢慢转过目光，那是我的故乡永远无法拥有的澈蓝天空，微凉的风拂过脸颊，我终于平静下来……
　　他骑着灰色的马，跨过时光，我们顶礼膜拜他的名字――死亡！
　　泪水终于溢出了眼眶，但奇怪的是，我却不感到悲伤，我只是躺在那里，就像被画出泪痕的木偶，金色的阳光仿佛展开的双翼，我忽然想起第一次仰望世界树的情景，那些高悬于头顶的命运的掌纹，拥有和失去并没有什么区别，拥有一切的含义就是一无所有……
　　“扶我起来，妮可……”
　　对视的瞬间，小天使似乎理解了我的决心，她的面容在那一刻被忧伤笼罩。
　　“公主，你……”
　　“没事，妮可，本公主命大的很……”我枕在小天使的手臂上，每一个动作都让我发出痛苦的呻吟。
　　“公主……”
　　我听到了妮可的哭腔，我努力地挤出一丝微笑：“哭什么……”我伸手抹去她的泪痕，“本公主象征的是奇迹，没有我搞不定的事情……”
　　耳垂上增加的重量忽然让我想到了发生的变化：“这是什么？”
　　“是月之泪。”小天使擦去眼泪，她在掌中凝起一泓镜面，我探头看去，那是掩藏于紫发中的银色耳坠，简洁的泪滴形状，没有任何多余的装饰。
　　“你给我弄上去的吗？”我侧过脸打量着。
　　“恩。”小天使点点头，她微一用力，镜面碎成一片银光，“这是命运女神拉克西丝遗留在人间的圣物，安琪儿陛下让我到人间后把这个取给你。”
　　“这就是你突然失踪的原因吗？”我终于恍然大悟了。
　　“是我太大意了，公主。”妮可为我理顺长发，“我以为跑一趟阿基拉花不了多少时间，没想到拿耳坠的时候碰到了地狱七君……”
　　“什么？”我一下紧张起来，妮可碰到了莉莉斯吗？
　　“没事，公主。”小天使摇摇头，“莉莉斯只是用四印大阵封住了我的行动，就在这个祭坛地下。”
　　“就在这下面？”这个信息让我有点惊讶，莉莉斯把妮可封在我的脚下我竟然一点感觉都没有。
　　“公主……”小天使伸手抚摸我的耳坠，似乎有点出神，“月之泪中储存着残留下的银色圣光，靠着圣光之力，我才能再次凝聚成实体形态。”
　　原来是这样，我握住妮可的小手，一时间不知该说些什么。
　　从天界到人间，只有妮可一直陪在我身边，每次受伤醒来都能看到小天使的身影，这样的付出实在是让我觉得受之有愧啊，我叹了口气，又想起许久之前那个一辈子的誓言……
　　“扶我起来，妮可，我们准备一下。”
　　“公主你……”小天使的大眼睛里再次闪现出泪花，“你真的要这么做吗？”
　　“我必须救他们。”我认真的点点头，“是我连累了他们。”
　　“公主……”
　　妮可深深地叹息着，她扶我走到那一排七具尸体前，我慢慢跪下身，我看到了索菲亚痛苦的神情，我看到了伊莉娅紧皱的眉头，还有石头的一脸悲伤，莱格拉斯不甘的表情，希露芙的难以置信，卡佳眼中的恐惧，赛瑟琳满脸的愤怒，所有曾经鲜活的面孔最终都定格在死前的最后一个瞬间，死亡总是突如其来，不给你任何准备的时间……
　　“是我太天真了，妮可……”我忍着疼痛坐到地上。
　　“我竟然真的认为这只是一场游戏……”我自言自语着，延续万年的战争，我竟然没有意识到这其中的冷漠和残酷，看来这是我必须付出的代价……
　　“公主，你要想清楚。”妮可攥住我的手，攥地我有些疼。
　　“没事，妮可，”我苦笑起来，我看着自己手腕处的伤痕，这就是莉莉斯口中的圣痕吗，这世界容忍你所有的任性，条件就是你必须承受她的全部痛苦，看来女神这个活还真不好干。
　　“公主你真的想清楚了吗？”小天使的表情有些焦急，“复活术需要进行最底层的灵魂共振，这种共振会对灵魂造成裂痕，这个术的反噬是难以预料的，改变生命进程所需的代价十分高昂……”
　　“我都明白，你知道的，妮可，我没的选择……”
　　“公主……”
　　“别说了，妮可，准备吧，我需要一个奇迹……”
　　小天使静静看着我的眼睛，确认我的决心，许久之后，她终于站起身……
　　水元素从发卡中溢出，一点点的开始累积，这是最接近灵魂本源的元素。复活术是水系的秘术，它的施术规则并不复杂，所需的元素量也不大，但却必须进行灵魂共振，共振带来的痛苦和反噬即使神也难以忍受，这也是复活术被列为禁术的原因。
　　随着水元素把七具尸体慢慢包裹，我也逐渐紧张起来，我不知道自己能否忍受那些描述中的痛苦，记载中很少有施术者能撑到术完成。
　　我在空气中画出触发印记，我感到了自己急促的心跳。
　　“妮可，灵魂共振的时候用最强的束缚术封住我，灵魂振动引发的震颤可能会扭曲我的身体，还有就是不要让我昏过去。”
　　“公主……”小天使再次流下了眼泪，“七次灵魂共振，你会死的，公主……”
　　“闭嘴！”我大声呵斥，印记发出的蓝光让我紧张的浑身颤抖，“帮我，妮可，”我喊叫起来，“帮我撑到最后……”
　　印记消散的时候，一种震颤从我的心脏处漾开，那是难以抑制的全身抽搐，我的四肢激烈的扭曲着，我咬紧牙关，这只是最初的共振，那些记载中如潮水般的痛苦还没有到来。
　　“别怕，公主！”
　　妮可的喊声好像久远的回声，一个柔软的身体把我紧紧压住，强力的束缚封住我的整个身体，疼痛袭来的最后一刻，我竟然异常清醒，同生束缚，我想起了这个束缚术的名字，应该是舍身封印的一种，虽然强力但却必须用自身做触发媒介……
　　一道白光照亮少女的脸庞，生命在这里无声消逝……
　　“姐姐……”
　　我听到了自己声嘶力竭的喊叫……
　　那些疼痛撕碎你所有的尊严，他们钻入你的每一寸神经，像一匹匹发狂的恶狼，啃噬你的身体……
　　肢体的扭曲和震颤甚至让同生束缚产生松动，恍惚中，我似乎听到了骨骼碎裂的声音，我死命咬住口中一截柔韧的东西，所有的痛苦在身体里彼此叠加，我终于理解了什么叫痛不欲生……
　　“第二次，公主！”
　　只是第二次吗，我在心中苦笑……
　　也许，女神也会死去，也许，我们惧怕的不是死亡，而是痛苦……
　　“让我死――”
　　“醒过来，公主，醒过来――”
　　你所期望的，就是你永远无法得到的，这便是命运的含义……

第七十九章 奇迹的代价
　　这个夜晚漫长的就像一个世纪。
　　我迎着清晨的第一缕阳光醒来，当东方的鱼肚白出现在眼前，我终于意识到自己还活着……
　　“公主……”小天使展颜而笑。
　　我的全身已经被汗水浸透，当所有的疼痛逝去，虚弱也让人觉得舒适。
　　“水……”
　　我努力张开嘴，但发出的却只是个无意义的音节。
　　“水吗？”妮可从我的眼中得到了答案，她拿起水罐饮下一口，然后用嘴巴渡送给我。
　　那一刻，我觉得自己就像一片干涸的麦田，熬过一整个流火的夏天，终于迎来初秋的第一场雨。
　　世界重新拥有了颜色……
　　“hatwassogood!”
　　“你说什么，公主？”小天使伏下身仔细倾听。
　　“我说世界真美好……”我叹息着，脸上露出重生的喜悦。
　　妮可擦去泪水，笑的像个孩子……
　　“他们怎么样了？”
　　“你成功了，公主！”
　　妮可扶我坐起身，我完全瘫倒在她身上，虚弱地连一个手指都无法移动。
　　我的目光从伊莉娅红润的脸上扫过，最后定格在索菲亚均匀起伏的胸脯，，总算是没有白忙一场，感谢作者，感谢所有配角，感谢，感谢……
　　“妮可……”我满足地靠在妮可臂弯里，“我觉得生个五胞胎也就这样了……”
　　“公主……”
　　小天使终于忍不住笑出了声，但眼泪却断线珠子般打在我脸上……
　　风从远方吹来，世界的气息，天空从不哭泣。
　　短促的琴音震碎巨石，亚尔斯兰踏着废墟纵跃而来，看到我们的时候，他似乎有些惊讶。
　　“我原打算回来收尸，没想到竟然看到了活人！”吟游诗人上下打量着我和妮可，仿佛看着两具僵尸。
　　“呸――”我狠狠啐了一口，“本公主福大命大，你死了我都死不了！”
　　“胆小的人类！”小天使的语气则有些轻蔑。
　　“那些是尸体吗？”亚尔斯兰对妮可的嘲讽毫不介意，他焦急地跃到石头身边，然后挨个查看。
　　“我的创世神……”片刻之后，吟游诗人大叫出声，“竟然都活着！”他扭头看着我，好像看着一尊神像。
　　“闭上你的乌鸦嘴！”
　　“这真是……”亚尔斯兰啧啧赞叹，他有些激动地拨响竖琴，欢快的音乐流淌而出，“从今天起，我决定不再叫你‘奇迹女孩’……”
　　我看着他，等待着他的后半句话。
　　果不其然，短暂的停顿过后，吟游诗人忽然半跪在我面前，他伸出双臂，做出一个夸张的姿势：
　　“我要称你为‘奇迹女神’！”
　　“行了，行了。”我不耐烦地示意妮可，小天使摆摆手，亚尔斯兰立刻识相的跳了起来。
　　“那个女恶魔呢？”他拍拍衣袍上的尘土，下意识地抚摸琴弦。
　　“被我打跑了。”
　　“真的？”
　　“你说呢？”
　　“看来会是个好故事……”吟游诗人拨动琴弦，眼中掠过一丝阴影。
　　“你小子跑的挺快嘛。”随着时间的流逝，我终于能略微活动一下手指了。
　　“那是自然，保命技巧嘛，否则我也得和他们躺在一起了。”
　　“看来你还有点用，虽然没有战斗力，但还可以打扫一下战场。”我示意妮可扶我站起来，但小天使却直接把我拦腰抱了起来。
　　“你打算去哪儿？”吟游诗人的感觉倒是十分敏锐。
　　去哪儿呢？我仰起头，看着流云从天空飘过，复活术的反噬很快就会开始，接下来一个月的时间，我将在黑暗中度过，共振残留的水元素会逐渐侵蚀我的灵魂，剧痛将从翼根处开始，扩散到四肢，首先是每一个夜晚，然后是每一天，每个小时，每一分，每一秒……
　　记载中，这样的侵蚀会重塑灵魂，条件是整个过程都必须用圣光引导，这样苛刻的条件简直就是为我量身打造的，我拥有这个三界最完美的身体，这完美不仅仅指三围，还有构成，如果我能熬过这一个月，我相信我的灵魂会彻底融入这个身体，从而激发出这个完美躯体的潜力。
　　是的，我需要力量，莉莉斯让我理解了这场游戏的残酷，面对撒旦，我必须强大起来，幻想只会让事情变的不可收拾，我觉得我有些明白安琪儿的用意了。
　　“我需要一个月的时间……”
　　“一个月吗？”亚尔斯兰笑着摇了摇头，“我对你的身份越来越有兴趣了，你要我做些什么？”
　　“帮我照顾他们，还有就是帮我编个好故事……”
　　“这可是我最擅长的。”音乐响起，额发掀起的时候，银色眼瞳开始飞速旋转，“如果需要，我可以改写他们的记忆……”
　　我看着那只神秘的右眼，忽然想起丛林中那个冷酷而强大的存在：
　　“我对你的身份也很有兴趣……”
　　“我的身份吗？”亚尔斯兰笑得有些落寞，“我只是个微不足道的流浪者……”
　　“我可不这么认为。”
　　“对我来说，你的认识并不重要，就像对你来说，我的认识同样无关痛痒。”
　　“这就是你我间的交易吗，彼此隐藏？”
　　“这从何说起……”吟游诗人止住琴弦的振动，额发重新遮盖了银色眼瞳，“我们对彼此本来就一无所知。”
　　“这样的话，我们又如何能互相信任呢？”
　　“信任？最忠诚的朋友一样可以背叛，如果我们不是敌人，谈论信任便没有意义。”
　　“我不明白你的意思。”
　　“很简单。”亚尔斯兰低下头，嘴角浮现出一丝笑意，看上去有些怪异，“我只相信现在，此刻，没人能承受未来的重量……”
　　“真是深奥的对话。”我垂下眼帘，“总而言之，我把他们交给你，特别是伊莉娅和索菲亚，我要你保证她们的安全。”
　　“我想你说反了。”吟游诗人再次奏响竖琴，“他们很快就会醒来，到时候我的安全恐怕还要靠他们呢。”
　　中午的阳光逐渐变得刺眼，我看着亚尔斯兰的眼睛，我想确认他的决心，但很遗憾，我看不透那只褐色的眼瞳，更别说那只额发下的时光之眼。
　　“那就再见了，亚尔斯兰，代我跟他们说对不起。”
　　“我会的。”吟游诗人转过身，琴声随风飘远……
　　“我们走，妮可。”
　　“去哪里？”
　　“随便……”
　　小天使迈动脚步的瞬间，身后传来亚尔斯兰的声音：
　　“人间流传着关于命运女神的最初的史诗，相传她曾到人间旅行，她戴着银色的耳坠，她拥有三界最美的长发，那是父神给予她的命运记号，被称为紫影圣痕……”
　　“你知道的真不少……”
　　“比你想象的还要多……”
　　“有多少？”
　　“很多……”
　　风景从我耳边掠过，世界渐渐变的模糊，我期待着再一次的重逢，希望那一天的到来不会很远……

残片
　　洛迦城。
　　灯火辉煌。
　　洛迦大教堂座落在城中心，已经有超过三百年的历史，那些华丽的装饰是第七世女皇在位时的风格，那也是帝国最辉煌的年代。
　　教堂尖顶是洛迦城最高的地方，那里的风景无人知晓。
　　月光照亮全城，照亮所有永存的和易逝的，照亮那些活着的和死去的……
　　黑发的男子站在尖顶上俯看世间，俯看忙碌的芸芸众生，就像俯看自己的一生。
　　月光穿不透他的黑瞳，夜色掩不住他的长发，他的面容波澜不惊，沉静的如同亿万年默默流淌的时光……
　　“洛迦……”他自言自语着，和所有孤独的人一样……
　　“已经一万年了吗？”红衣少女幽灵般出现在他的身后，异色眼瞳笼罩着忧伤。
　　两个昔日的恶魔一起站在这洛迦城最接近天空的地方，仿佛荒野里两株寂寞的孤树，风吹动他们的枝丫，发出哗哗的轻响……
　　“还记得洛迦的本义吗？”男子的声音悠远而淡漠。
　　“怎么会忘记……”少女微微一笑，“放逐之地，那是我的故乡……”
　　历史无声消失在时间里，我们一次次重复相同的错误。
　　“你有多久没回去了？”
　　“我永远都回不去了……”
　　我们可以重构记忆，却无法重构这世界。未来根源于你的选择，所有飘忽的可能性都会在决定的瞬间固化成不可更改的预言。
　　妩媚被深深的悲哀所代替，少女轻拂红色长发，她抬起头，星辰映入她眼中，就像梦沉入梦中……
　　“你见过新的魂祭了？”男子伸出手，光芒在他掌中凝聚成金色的圆球，然后又迅速破裂。
　　“是的。”少女闭上眼，似乎在回忆不久前的那一场战斗，“但我很失望，照她现在的程度来看，觉醒将遥遥无期……”
　　“为什么你们都这么着急？”男子轻声叹息，似乎是责备，似乎是无奈，“这是最后的游戏，这是最后的乐趣……”
　　“我想念拉克西丝……”
　　“但她已经死了……”
　　漫长的沉默，风拂过两尊静立的雕像，时间慢慢流回过去……
　　白衣的少女，碧瞳的少女，紫发的少女，伊甸园的相遇，伊甸园的诀别，没人能拥有命运女神，也没有人能征服三界君王……
　　“我一直很好奇，撒旦，”莉莉斯展颜而笑，背负太多记忆的人必须学会遗忘，“你已经拥有了一切，权力，荣耀，力量，连三界最美的女神都对你倾心，为什么你最终却选择了背叛，选择了堕落……”
　　又是漫长的寂静，男子垂下双手，一抹笑意从他嘴角绽开……
　　“你知道站在世界顶峰的人最恐惧的是什么？”
　　“是孤独吗？”少女把双手抱在胸前，似乎在一瞬间感到了寒冷。
　　“你见过伊莉娅了吗？”男子忽然转移了话题。
　　“精灵伊莉娅，最没用的人格。”少女轻声强调。
　　“你错了，莉莉斯……”男子转过身，他直视着少女的异色双瞳，眼中满盈的笑意却一片冰凉，“那是伊莉娅最强大的人格，她选择了与我不同的道路……”
　　“我不明白……”
　　男子轻轻摇头，他转过身，黑袍与夜连成一片：
　　“我们最后的敌人只有一个……”呼啸的风抹去回忆，“就是时间，你只有两条路，或者融入，或者超越……”
　　“你究竟想要什么？”少女缓步退开，一片红光将她笼罩。
　　“我想要什么……”男子俯看灯火辉煌的城市，“伊莉娅这样问我的时候，我告诉她，我什么都不要，今天你又这样问我，我可以给你一个不同的答案……”
　　“是什么，撒旦！”
　　“一切！”男子向着天空伸出手臂，神情却一片悲伤，“我要一切！”
　　“你真贪婪，撒旦！”
　　“不，莉莉斯，这其实是相同的答案……”
　　少女消失的瞬间，男子也跃入到了漫天星光之中……
　　洛迦城，放逐之地。
　　：为了剧情完整，所有的残片和序章都用第三人称

序章
　　一百年前。
　　梦幻仙林。
　　精灵安静地站在茂密的丛林中，一束阳光照亮他肃穆的面容和额头的金色发带。
　　枝叶摆动，风过的时候，三个身穿藤甲的精灵战士出现在他身边。
　　“长老！”他们一起躬身行礼。
　　长老微微颔首，片刻之后，又是一阵轻风，美丽的精灵少女从天而降，她的藤甲外罩着一条绿色的纱裙，额头的发带却是美丽的青色。
　　“狄娜雅！”
　　精灵战士们似乎有点吃惊，能让火焰长老和风之圣女一起现身的任务可不多。
　　五个精灵聚在一起，长老冲风之圣女点点头，立刻，淡绿色的流风壁把他们包裹。
　　“绝密任务！”长老伸出手，掌中的树叶上有几个纹路织成的数字，“记住这个方位。”
　　火焰腾起，树叶在瞬间化为灰烬。
　　“怎么回事？”风之圣女似乎也没有接到确切的指示。
　　“洛婆婆刚刚过世，她留下了最后的预言，是关于灾难之子的。”长老的目光从战士们脸上扫过，似乎对他们惊惧的神情颇为满意，“预言中，他将给精灵一族带来灾难，我们今天要抓到他，不惜一切代价，明白吗？”
　　“是谁？”风之圣女也皱起了眉头。
　　“我不知道，我刚刚拿到预言。”长老摇摇头，“总之多加小心。”
　　五个精灵同时散开，没入密林，开始向着同一个地方汇聚。
　　风之圣女在枝叶间纵跃，她追上一个身背长弓的精灵：
　　“克里斯。”她低声喊出他的名字，两个精灵并排行进在一起，“希露芙怎么样了？”
　　“希露芙吗？”克里斯想了想，然后有些无奈地摇摇头，“她在根部接受训练，我已经很久没见过她了。”
　　茂密的树冠遮蔽了天空，林中渐渐昏暗下来，长老做了个手势，五个精灵各自找到合适的方位，合力把一个深入地下的石穴围在中央。
　　弓手拉开弓弦，战士拔出长剑，狄娜雅也捏起几个咒文，长老静静观察了片刻，他点点头，两个持剑的战士从树梢落下，一左一右站在石穴两旁，风之圣女则在石穴后等待。
　　一、二、三……
　　长老用手势示意，轰然的巨响声中，石门被整个炸开，不等烟尘散去，两个精灵战士便闪身跃入石穴中，惊呼声从地下传来，触发印记亮起又熄灭，青色的风刃把石穴地面上的部分完全掀开，一个满面惊恐的精灵从石穴中跃出，怀里还抱着一本厚厚的黑色大书。
　　“萨菲罗斯！”风之圣女和众精灵一起惊叫。
　　“怎么回事？”狄娜雅收起法术向长老询问，但火焰长老却已经出手了。
　　三个爆裂火球在空气中划出弧形的路线朝萨菲罗斯奔袭而去……
　　短暂的慌乱之后，萨菲罗斯很快便冷静下来，他迎着火球猛地翻开书本，然后把右手按在了书页上：
　　“硬化！”
　　冲击波吹散碎石，周围的巨树同时摇晃。
　　“这不可能！”克里斯从树梢上跳下，箭还搭在弦上。
　　“这是……”狄娜雅也露出难以置信的神情。
　　“是炼金术。”火焰长老缓缓说出了那个名字，“他在秘密研究绝对禁术！”
　　烟尘散去，碎裂的金属外壳从萨菲罗斯身上剥落，他的目光从五个精灵面上依次扫过，最后定格在狄娜雅脸上：
　　“长老和圣女一起驾临，真让我受宠若惊！”
　　“你在研究炼金术！”狄娜雅看着这个儿时的玩伴，一瞬间有些不知所措。
　　“别激动，诸位。”萨菲罗斯摊开双手，丝毫不以为意，“我只是做一些小小的重构研究，又不是进行人体实验。”
　　“炼金术在仙林是绝对禁术！”克里斯紧皱眉头。
　　“那都是些无知的偏见。”萨菲罗斯合上书本，表情变的严肃，“炼金术是一门严谨的科学，也是一种充满想象力的艺术！”
　　“这么说……”长老终于又开了口，“你并不否认自己从事炼金术研究的事实。”
　　“你们都找到这里了，我还有什么好否认的。”
　　“很好！”长老点点头，“动手！”
　　窄细的长剑同时刺到，萨菲罗斯纵身后跃，精灵战士追入密林深处。
　　“追！”
　　长老迈步的同时，狄娜雅也转到了他的面前：
　　“你不会认为萨菲罗斯是灾难之子吧？”她看起来有些焦急。
　　长老停下脚步，他摆摆手，克里斯立刻跃上了树梢：
　　“我认为这是个合理的推论。”
　　“这怎么可能？！我和萨菲罗斯一起长大，他虽然有点与众不同，但从没做过危害精灵一族的事情！”
　　“炼金术涉及到元素平衡，它带来的后果是难以估量的！”
　　“我想他也只是好奇！”狄娜雅快速地打着手势，“我们不能这么仓促的下结论！”
　　长老看着风之圣女，片刻之后，他摇了摇头：
　　“狄娜雅，看来这次任务不该派你来，我不妨给你透个底……”
　　“怎么？”
　　长老略一停顿，然后一字一句地说道：
　　“实际这次任务，我接到的是格杀令！”
　　在狄娜雅短暂失神的空档，火焰长老从她的身边跃过……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　并不是只有黑暗精灵才拥有穴居城，在仙林广袤的密林之下，在那些纵横交错的根系之间，座落着精灵们的秘密监狱，监狱隶属仙林的秘密部队――根。那是让其他种族闻而生畏的名字，它拥有最高尚的目标，但从事的却是最肮脏的勾当。
　　狄娜雅花了很长时间才找到关押萨菲罗斯的牢房，尽管已经做了充足的心理准备，但当她跨进那个恶臭的房间时还是吃了一惊。
　　萨菲罗斯被固定在一个十字形的木桩上，一条黑铁锁链钉穿了他的琵琶骨，那是奴隶贩子们惯用的手法。
　　“萨菲罗斯……”看着那团血肉模糊的身影，狄娜雅几次张嘴才叫出那个名字。
　　许久之后，面前的精灵才有了一点反应，萨菲罗斯艰难地抬起头，当他看到狄娜雅的时候，他的嘴角抽动了一下。
　　“他们怎么能这么对你！”风之圣女抚摸着粗糙的锁链，对高傲的精灵来说，这是最残酷的刑罚。
　　“哈……哈……”萨菲罗斯发出怪异的笑声，他不断地吐出一口口血沫，“你来的很……及时，再……再晚一天……就见不到我……”
　　“什么？”这个消息让狄娜雅很吃惊，“他们要处死你吗？”
　　“嘿……嘿……”萨菲罗斯又笑了起来，“无聊的……预言……”
　　一边是几十年的友情，一边是诅咒之瞳的最后一个预言，狄娜雅在牢房里焦躁地踱着步，洛婆婆的预言一向准确，但这个世界上没有百分百的准确率，她转头看着萨菲罗斯，回忆在脑海里浮现，狄娜雅终于慢慢平静下来……
　　风刃切开所有禁制，萨菲罗斯躺在冰冷的地面之上，狄娜雅为他疗伤。
　　许久之后，萨菲罗斯的脸色终于恢复了血色：
　　“你中计了，狄娜雅……”他剧烈的咳嗽起来。
　　“什么？”汗珠从风之圣女额头渗出，治疗术需要极高的专注力。
　　“你知道长老们为什么让你来见我吗？”萨菲罗斯露出嘲讽的笑容，“他们知道你一定会偷偷放我走，很久之前，长老会就开始排挤你了，你没有察觉吗？”
　　“好了，萨菲罗斯，先别说话。”汗水滴在地上，狄娜雅眼中掠过一片阴影。
　　“现在仙林上层都是些食古不化的老顽固，他们一直推行强硬的政策，这样下去，爆发冲突只是个时间问题。”萨菲罗斯慢慢闭上眼睛，露出满脸倦容，“他们才是给精灵一族带来灾难的人……”
　　――――――――――――――――――――
　　火焰长老悠然地坐在林边，一男一女两个精灵被反绑在他身旁。
　　特克加坦大陆的传说就起始于这个无月的夜晚……
　　林中传来脚步声，衣衫褴褛的萨菲罗斯缓步走出，当他看到长老身边的两个精灵的时候，瞳孔骤然缩紧。
　　“没想到你还真来了。”火焰长老站起身，表情依旧肃穆。
　　“你们做的还真绝！”
　　“这事关精灵一族的存亡，我不得不小心对待。”
　　风吹起萨菲罗斯的长发，那是超越所有绝望和愤怒之上的冷漠，他慢慢地从怀里拿出残破的书页，丢到长老脚边。
　　火焰腾起，长老轻挥手臂，他甚至没有去低头看一眼：
　　“你自己动手吧！”
　　两个精灵默默对视着，那是无声的对决……
　　“我要确定他们还活着。”
　　“不必了……”
　　火焰切开绳索，两个精灵软软地倒在地上：
　　“他们都很坚决，知道精灵的规矩……”
　　“斩草除根吗？”萨菲罗斯忽然大笑起来，泪水沿着眼角滑下。
　　轻风吹过枝叶，在一片哗哗的轻响中，精灵战士们从天而降……
　　“愿你们安息……”
　　萨菲罗斯双手合十，那一刻，那张俊美面容之上的神情让人不敢正视：
　　“坏血炼金……”
　　“不好，后撤！”长老纵身后跃，火焰在他身前筑起护盾，长剑的丛林在瞬间散开，但一刹那的犹豫也足以致命……
　　“祭！”
　　萨菲罗斯的左臂如同装满水的气球，极速膨胀之后是剧烈的爆炸，鲜血漫天飞散，贱满了战士们的藤甲。
　　“他疯了吗？”有人惊叫。
　　血液透过火盾时发出爆响，长老终于变了脸色：“快用水系法术清洗！”
　　战士们面面相觑，然后一齐把目光转向那个传言中的灾难之子……
　　“太晚了……”萨菲罗斯大笑起来，声音疯狂而残酷，“你们所有人都要为我弟弟陪葬！”
　　他缓缓举起仅剩的右臂，捏起一个怪异的手印：
　　“破！”
　　那是暗夜里燃放的血色礼花，残肢从长老身边飞过，一切都结束于瞬间……
　　风吹过染血的修罗场，仅余的两个仇人彼此对视，长老伸手解下头上的发带，那既是默哀的礼节，也是放弃身份的宣言……
　　“我失算了。他们的死由我负责。”
　　“狄娜雅呢？”萨菲罗斯捂住伤口，一层石膏状的东西封住了断面。
　　“长老会正在商议，我估计她会被派往阿基拉。”
　　“迷城吗？”萨菲罗斯抹去脸上的血迹，“那是个有去无回的地方……”
　　短暂蓄积后便是力量的再一次爆发……
　　“想不到索穿了你的琵琶骨都封不住你的力量！”
　　“炼金术和法术是完全不同的东西。”
　　两个精灵在林间穿梭，树木把他们彼此分割，也为他们提供绝佳的掩护。
　　火焰在长老身边累积，形成耀眼的火环：
　　“火焰簇射！”
　　那是无法躲避的中程大范围法术。
　　萨菲罗斯纵身后跃，再次捏起怪异的手印：
　　“重构炼金*护盾！”
　　大地的表层被他整个掀起，拼接成怪异的盾牌，密集的撞击过后，长老的触发印记也正好熄灭：
　　“火焰领域*封！”
　　火墙在四周凭空出现，向内压缩，萨菲罗斯抬起头，林间碎裂的天空正在被火焰吞噬，这可是火焰长老最强的术之一。
　　闭合的时候，热浪扑面而来，长老从容的再次画出触发印记，他看着萨菲罗斯，脸上有一丝疑惑……
　　“为什么你刚才不逃出去，你可以用硬化术撑过闭合的瞬间？”
　　“没有那个必要了。”萨菲罗斯微微一笑，表情有些疲倦，“我们在等待同一个时刻……”
　　红色的触发印记缓缓熄灭，一个巨大的火球显出形状，在这样的火焰领域中，根本无处躲藏：
　　“结束了，萨菲罗斯，不要怪我……”
　　火焰填满剩余的空间……
　　“费拉大火球术！”
　　滚滚热浪逼袭而来，萨菲罗斯的衣发被同时点燃，但他却对那些灼烧的疼痛至若惘闻，他在等待最佳的时刻，那个元素最强共振的临界点……
　　“混沌从这一刻开始……”
　　一个笑容从他嘴角散开……
　　“无相炼金*级联反噬！”
　　透明的屏风把长老包裹，所有的火焰都在同时被吸入屏风中，元素的区域平衡被打破了，高密度引发了逆流，屏风之内被火元素瞬间填满。
　　“在炼金术中，这被称为火焰喷泉。”
　　萨菲罗斯看着挣扎的长老，表情冷酷而淡漠……
　　“不，萨菲罗斯……”长老最后的嚎叫响彻林间，“还没有结束……”
　　剧烈的爆炸把方圆一公里内的树木瞬间摧毁，冲击波压倒了大片的外围林木，在最后一刻，长老引燃了自己的火焰内核，那是精灵毕生积累的元素力量，顽固的精灵把他的顽固贯彻到生命的最后一刻……
　　――――――――――――――――――――
　　狄娜雅救起萨菲罗斯的时候，他的右半边脸孔已经被完全焚毁，预言中的灾难之子终于拥有了预言中的形象，一半善良，一半残酷，一半冷静，一半疯狂……
　　“离开这里，萨菲罗斯，永远都不要回来……”狄娜雅看着林边独臂的背影，难掩满面的哀伤。
　　萨菲罗斯向着燃烧的火焰伸出手，仿佛要将他们置于掌中……
　　“灾难之子叫什么名字？”他漠然问道。
　　“这不重要……”
　　“告诉我，狄娜雅……”
　　短暂的沉默之后，风之圣女终于说出了那个名字，那个载入大陆传说的名字：
　　“他叫贝尔加登……”
　　“贝尔加登……”萨菲罗斯仰起头，似乎想透过那深邃的星空看到自己的命运，“从今天起，我就叫……贝尔加登……”
　　没有人能为我们带来灾难，除了我们自己……
　　……

第八十章 哭泣山谷
　　这是第三十天，我期待的清晨终于再一次如期而至……
　　激烈的反噬，日复一日，但今天是最后一次。我躺在床上，全身被汗水浸透，一缕湿漉漉的头发遮住我的视线，但我却没有力气去拨开它。
　　昨天的时候，我终于恢复了视力，妮可带我去看这山谷中大片的百合花，我记得自己在激动中吻了小天使，我不知道是什么支撑着我熬过这一个月的折磨，求生的希望吗？对我这个死过一次的人，这个理由还真有些讽刺。
　　有时候我也会惊讶，人体的耐受力真是强大，当痛苦超过某个临界点，所有的感觉都会变的迟钝。从最初的恐惧到无奈，再到现在的坦然，痛苦真的可以淬炼一个人，它让你平静，让你勇敢……
　　清晨的阳光射入洞中，我第一次认真查看这个临时的居所。一束百合花插在粗糙的石制花瓶里，看来守护天使学院的课程真的很博大精深，还有我身下的这张木床，想不到妮可的木工活也这么精湛，这样说起来，小天使还真是一把过日子的好手……
　　我满足地叹息，重生的喜悦让洞中的香气闻起来格外迷人，我已经不记得自己有多少次试图在痛苦中结束生命，过去的一个月就像一场噩梦，但我还是熬了过来，想到这里，我不禁有些沾沾自喜，看来本公主这顽强的生命力天生就是当主角的料！
　　“你醒了，公主！”小天使抱着水罐一脸兴奋的跑了进来，看上去就像个刚渡过新婚之夜的小妻子。
　　我努力地挤出一丝微笑，但僵硬的面部肌肉却只是茫然的抽动了一下。
　　“喝水，公主！”小天使把塞满花瓣的枕头垫在我身后，然后按照往常的惯例，嘴对嘴地喂我喝水。
　　伴随微凉的液体，我感觉到了妮可的小巧舌头，当痛苦逝去，我终于能重拾生命的乐趣……
　　“讨厌，公主，刚有点力气就不规矩了……”
　　小天使嗔怪的扶我坐起，刚刚那次过长的喝水仪式为她的双颊染上酡红。
　　“没办法，都一个月了，今夜我要和你大战三百会合！”我努力地活动四肢，但双腿却像灌满铅一样，纹丝不动。
　　“色公主……”小天使撇撇嘴，露出挑衅的神情，“看你浑身湿漉漉的，我带你去洗澡。”
　　“这么快就露出色女本质了……”我把双手搭上妮可的粉颈，让她把我拦腰抱起，“又想借着洗澡的名义占我的便宜吗？”
　　“不害臊的贫嘴公主……”
　　妮可低头看着我，欣慰中带着淡淡的哀伤……
　　那是漫山遍野的百合花，美得就像一个梦境，我躺在洁白的花地中，妮可站在我身旁。
　　澈蓝的天空让人眩晕，不知道安琪儿此刻是不是也在那层层天穹之上注视着我。我忽然有了一种感觉，似乎从今天开始，所有无忧无虑的生活都将离我远去，在那个遥远的不可见的未来，一张大网正在缓缓张开。风吹过耳边，我突然想起和拉斐尔初入伊甸园的情景，那时的他，仰望着世界树的枝干，心中所想的是否和现在的我一样……
　　轮回自封印始，至封印终，魔王再临，三界重生……
　　世界的根本法则……
　　莉莉斯究竟有什么目的，她和拉克西丝的恩怨又是怎么回事，路西法口中的‘最后游戏’又有什么含义……
　　当命运逐渐露出他的冰山一角，我们所能做的是否只是不断追逐？
　　“想什么呢，公主？”妮可慢慢坐到我身边。
　　云朵从连绵的群山背后飘出，随波逐流，却也悠然自得。
　　“据说拉克西丝曾到人间旅行，天界有这样的记载吗？”
　　“命运女神吗？”小天使抚摸着我的长发，似乎陷入了思考中，“好像是有这样的记载，这应该也是人间命运女神信仰的由来。”
　　命运女神，拉克西丝，我在心中默念着这两个名字……
　　“妮可，你说拉克西丝当年是不是也和我一样，傻乎乎的乱跑乱撞……”
　　“怎么会呢？”妮可微笑起来，“命运女神可是以冷静和聪颖著称的。”
　　“你是说只有我犯傻吗？”
　　“不会的……”妮可静静俯看着我，那双美丽的大眼睛里有些坚定的东西出现又隐去，片刻之后，她抓起我的手握在掌中，“还有我，公主，无论你做什么傻事，我都陪着你……”
　　我叹了口气，那一瞬间，我竟然也被感动了，我握紧小天使的手，却不知该说些什么……
　　“拉克西丝的守护天使是叫雅琳吗？”
　　“是的。”妮可点点头，“最强大，也最美丽的守护天使，只有命运女神的守护天使才能随时以完全形态出现。”
　　风吹过山谷，我坐起身，那些风景让我心旷神怡，却也让我无限忧伤……
　　“雅琳后来怎么样了？”如果命运女神死去了，那她的守护天使是不是也会……
　　“传说中……”妮可扶着我靠在她身上，“传说雅琳为了帮命运女神修复封魔结界，散去了全部力量……”
　　“散去？”
　　“散去。”妮可微微用力，我嗅到了她芬芳的气息，“那是最美丽的死亡……”
　　果然是这样吗，突然的疲倦让我有些眩晕。
　　“这就是守护天使们的宿命。”妮可笑着抚摸我的头发，“不用伤心，公主，我们都是心甘情愿的，只有牺牲才能让一个守护天使变的完满……”
　　最后的与唯一的，归宿……
　　命运吗，令人憎恶的词语。
　　路西法的话语再次在我脑中浮现。
　　寂静的山谷中只有百合花的芬芳……
　　“妮可，这个山谷叫什么名字？”
　　“我不知道，公主。”
　　“那我们给她起个名字吧。”
　　“好啊！”小天使拉住我的手，我试着用力，却无论如何都站不起来。
　　“怎么了，公主？”
　　我仰起头，阳光有些刺眼，经过一个上午的尝试，我终于确定了这件事。是的，改写生命进程的代价的确高昂，我本以为我会绝望的哭泣，但此刻，我却只是有点遗憾，也许那些身体上的痛苦让我学会了忍受，学会了坦然……
　　“我站不起来了，妮可……”
　　“怎么会，公主！”
　　妮可掀开我的裙子，那双修长而美丽的玉腿现在已经不属于我了。
　　“有感觉吗，公主？”
　　我摇摇头，这应该也是反噬的一部分，当我把共振残留的水元素导入双腿的时候我就应该想到这一点了。
　　“别哭，妮可。”我伸手抹去小天使脸上的泪水，“我把毒素封到双腿是因为脚上戴着尤利耶儿的元素饰品，土元素可以吸收水元素，公主我聪明吧……”
　　“公主！”妮可忽然抱住我抽咽起来。
　　我把双手撑在身后，目光从妮可的肩头转向她背后的蓝天，残疾女神，当风吹散山顶的那一团白云，我终于忍不住笑出了声……
　　“公主……”小天使的泪水打湿了我的肩头。
　　“没事，妮可，瞧你哭的这么伤心，不知道的还以为你残疾了……”我拍拍她的后背，“一双腿换七条命，不亏。何况这也不是永久性的，只要把残留的水元素抽干净，我就能站起来了。”
　　“那要多长时间？”妮可用袖子抹去泪水，但留下的泪痕却让她看上去像个小女孩。
　　“不知道。”我摇摇头，“按照元素饰品的吸收速度，应该会花很长时间……”
　　“那是多长时间？”
　　“一年，两年，”我为她理顺头发，“也许会更长……”
　　“公主！”小天使再次扑到我身上哭了起来。
　　终于，娇弱的公主失去了生活自理能力，以后就要别人扶我上厕所了，我仰起头，再次大笑起来……
　　“妮可，我想到一个名字，为了纪念我这个爱哭鼻子的守护天使，我决定把这个山谷命名为――哭泣山谷……”

第八十一章 仇恨的延续
　　维拉城，帝国南方的最后防线，也是最后一个完全处于帝国掌握下的南方重镇。再往南就是帝国元帅卡卡罗特的前线了。卡莱尔的奴隶军团并不善于攻城略地，所以南方名义上还是属于帝国的，如今帝国每年依然会向南方的城市发配官员，所有在宫廷倾轧中失利的官员都会被派往南方，等待他们的命运通常都是壮烈殉国。每一个赴任的官员在通过亚克关口的时候都会获得卡卡罗特元帅的一杯酒，据说那场景就像勇士慷慨赴死的仪式。
　　随着南方贵族的没落，帝国也相继提拔起一批新的平民贵族，女皇将那些失去的土地封给他们。如果你有胆量，有能力，你就可以去经营那些南方的封地，帝国承认你的所有权，只要你守的住。
　　这样的条件自然吸引了不少年轻人，渴望出人头地的骑士，一无所有的流浪者，还有一批批的野心家，人们汇聚在维拉城，等待通关的许可，期待着某一天的飞黄腾达。
　　离开哭泣山谷的第七天，我和妮可坐在维拉城里的一个酒吧的角落。我们戴着亚尔斯兰的面具，全身罩着黑斗篷，令人欣慰的是，这样怪异的装束在龙蛇混杂的维拉城竟然并不怎么显眼。
　　我叫了一杯火龙之吻，灼烧喉咙的感觉让我觉得痛快。妮可坐在我身边，小天使不停的打量身边流动的人群，似乎时刻都保持着警觉。
　　刚离开山谷的时候，我是那么的期待和索菲亚、伊莉娅的重逢，但随着时间的流逝，这种迫切的感觉却渐渐开始消散了。不知从什么开始，我有了一种莫名的忧伤，这感觉让我恐惧，也让我沉溺，我想起了姐姐离去后那些寂静的日子，变化总是发生在不知不觉之间。当新奇和热情逐渐褪去，我不知道我还能剩下些什么。
　　“公主……”
　　妮可轻推我的手臂，把我从纷乱的思绪中叫醒。顺着她的目光看去，四个身穿斗篷的冒险者坐到了吧台上，为首的一个大块头拉下斗篷的帽子，露出一头灰白的长发，这个动作无异于亮出了黑暗精灵的身份。一种奇异的气氛开始在酒吧里蔓延，人们一齐把目光投向吧台，酒吧老板也有些讶异，黑暗精灵比精灵还要罕见。我开始有些理解我的石头冒险团为什么会遭人围观了。
　　“火龙之吻。”大块头伸出四个手指，与此同时，他的队员们也一起拉下帽子，出人意料的是，这个冒险团竟然清一色都是黑暗精灵。
　　酒吧里响起小声的议论，我也有些惊奇，黑暗精灵并不是一个团结的种族，比起结伴而行，他们更习惯于独来独往。
　　就在酒吧老板准备倒酒的时候，又一只小手从大块头身边伸出，比出五这个数字，这时我才注意到，原来这个冒险团里还有个孩子，怪不得我刚才觉得大块头的斗篷有点奇怪。
　　“五杯吗？”酒吧老板望向大个子。
　　大个子低头看看身边的女孩，然后点点头。
　　一种熟悉的感觉在我的全身蔓延。
　　五杯酒放上吧台的时候，斗篷中的女孩拉下帽子，我终于看到了她的面容……
　　“我们走。”我把杯中的酒一饮而尽。
　　“怎么了？”
　　“走，到外面说。”
　　小天使虽然有点奇怪，但还是抱起我走出了酒吧。
　　“到城另一边找个旅馆。”我从妮可肩头向后看去，飞奔而出的女孩正在四处张望，“快走，妮可！”
　　过往的人流把我们吞没，我把头埋在妮可胸前以避免和女孩的目光接触。女孩理理灰白的短发，她若有所思的摇摇头，然后转身走入酒吧中。
　　小天使轻轻滑出，抱着我潜入建筑物的阴影中，相遇源自一个偶然，但无数偶然叠加的结果却是不可更改的必然……
　　“那个女孩是谁，公主，我怎么觉得挺眼熟？”
　　风景从我眼前流过，我又想起她嘶哑的哭声和断发明志时的决绝……
　　“是安妮。”我轻声说。
　　我们在晨夕旅馆安顿下来，傍晚的时候，我呆坐在床上，妮可则在准备洗澡水。
　　如今，艾里奥已经成为了特克加坦大陆传说的一部分，他的疯狂，他的残酷，他的执着，还有他的爱，他被黑暗精灵们奉为英雄，成为复仇的图腾。如果没有估计错，安妮应该是被黑暗精灵收养了，对于把混血当作贱民的黑暗精灵来说，这也算是种对英雄的尊重吧。
　　不过奇怪的是，维斯康妮不在她身边，我皱起眉头，忽然有些在意那几个黑暗精灵的身份。
　　“水好了，公主。”妮可拿着毛巾走到我身边，我心不在焉地点点头。
　　如今，我已经逐渐适应了在妮可面前宽衣解带，小天使为我盘好头发，然后抱起我，把我放入木盆中，热水洗去一天的疲倦，我仰头靠在木盆边沿，升腾而起的热气让我有点恍惚。
　　“好看吗，公主？”妮可抓起一把花瓣撒到盆中，“我在城外摘的。”
　　“什么花？”我下意识问道。
　　“玫瑰。”
　　风吹过的时候，树木摆动的枝叶在窗帘上投下阴影，妮可将毛巾浸入水中围住我的身体，然后做出噤声的手势。
　　伴随着我的疑惑，一个黑影穿窗而入，银色的匕首仿佛骤然亮起的闪电，“叮――”的一声轻响，交错而过的瞬间，我看到了那双充满仇恨的眼睛。
　　“安妮？！”
　　黑衣的男子以一个诡异的姿势翻窗而入，斗篷下的双刃剑泛着绿色的幽光：“快走，小宝贝，你太着急了！”
　　一点银光在妮可的匕首尖端亮起，我感到双腿一阵刺痛，那是妮可使用圣光之力的副作用。
　　“别下杀手，妮可！”
　　银光在室内曳出一条笔直的银线，男子闷哼出声，激射而出的鲜血打在墙上，宛如抽象的后现代绘画。
　　“茉莉！”男子大喊一声，然后从窗外坠下。
　　一切重归寂静，我看着不远处手握匕首的安妮，一时不知该说些什么。
　　“维斯康妮呢？”我试探着轻声问。
　　但安妮却用一声嘶哑的喊叫回应我，她飞身跃起，再次举着匕首向我刺来，金色莲花盛开的同时，妮可凭空出现在我们之间，安妮的匕首脱手而出，妮可很轻易的用单手制住了女孩。
　　纤细的身影在窗外随着树影一齐摇晃，那应该就是男子口中的茉莉了。我看着安妮满脸的不甘和愤怒，发出无奈的叹息，原来被人恨的感觉是这样的。
　　安妮的挣扎扯开了她的衣袖，露出细弱手臂上遍布的伤痕，我低声惊呼，但很快就从她的眼神中找到了答案。
　　“你这么恨我吗？”我看着安妮，心中却有些底气不足。
　　女孩没有回答我，她只是静静注视着我，我垂下视线，慢慢平静下来……
　　安妮，我默念她的名字，耳边响起石头的话语。如果这是注定的牵绊，那就让我成为你的目标吧，你受了太多的苦难，更应该努力地活下去……
　　“想杀我吗？”我微笑着托起她的下巴，这挑衅的动作让她眯起了眼睛。
　　“不过现在的你太弱了，连我的侍女都打不过。”
　　安妮看着我，眼中有失望一闪而逝。
　　“欢迎随时来挑战，我会一直等着你。”
　　我对妮可点点头，小天使立刻心领神会，她微一用力，把安妮抛出窗外，女孩开始下坠的瞬间，一个身影从窗前跃过，她把女孩接到怀中，迅速消失在夜色中……
　　“没事吧，公主。”
　　妮可把我抱出木盆，我看着飘舞的窗帘，忽然觉得一切都是那样的荒唐……

第八十二章 初见
　　今天我睡到很晚。
　　午后时分，我独坐在窗前俯看街道上的车水马龙。寂静的时光，让人觉得安详。我拿起桌上的热茶，碧绿的茶叶在杯中沉降，那淡淡的香气让我想起久已逝去的时光。记得以前听说过，有人用茶叶的分布和运动来预测将来，我看着那些旋转舞动的植物碎片，不知道赛瑟琳能从这里看到什么与众不同的图像。
　　“发什么呆呢，公主。”
　　妮可百无聊赖地坐到我对面，她手托下巴，饶有兴趣地注视着我。
　　嘈杂声从街道上传来，我掀起窗帘一角，对面的建筑上彩旗纷飞，据说不久前，卡卡罗特在一次和奴隶军团的冲突中大获全胜，这场久违的胜利让蛰伏在维拉城的贵族们兴奋不已，街上的自发庆祝活动已经持续了好几天。
　　我看着那些盛装的没落贵族，他们依然心存幻想，渴望有一天能重新回到南方的城堡和庄园，但时代的改变却是不会有丝毫回旋余地的。我理理头发，不知道卡莱尔和卡佳怎么样了，已经过去了一个月，石头他们应该已经把卡佳送到了南方，我常常责备石头缺乏组织纪律性，却没想到第一个脱离团队的人会是我自己。我有些自嘲地叹了一口气，不知道亚尔斯兰又会编个什么借口呢？依照吟游诗人淫荡的本性，估计又会是一场闹剧。
　　现在的维拉城一片节日气氛，正是出城的好时机，相信现在亚克关口的盘查也不会很严，如果运气好，应该能在下周前离开维拉城。
　　“妮可，收拾一下，我们明天出城。”我放下茶杯，一缕长发从颈边滑落，我下意识的紧紧发卡。
　　“去哪里啊，公主？”妮可眨着大眼睛，一副天真的神态。
　　“去南方。”
　　短暂的寂静之后，呼喝声从窗外传入耳中，我再次掀开窗帘，全副武装的士兵从街上列队走过，慌乱的人群被驱赶到两边，马上的骑士高举长剑，街道两边逐渐安静下来。我有些好奇的望向士兵过来的方向，可能是什么大人物要从这里经过。我看着骑士胸甲上的三叶花图案，三叶花骑士团，那是卡卡罗特麾下最大的三个骑士团之一，能劳动他们的人物可能只有维拉城主了。
　　果然不出所料，片刻之后，由两个骑士开路，三辆马车缓缓驶来，我小心放下窗帘，只留出一丝缝隙，走在前面的骑士们警觉的仰头观望，侍从和兵士们严阵以待，自从几次大的刺杀活动之后，现在城主出巡的时候已经不再骑马了，据说他们所乘的马车也是经过改装的，可以阻挡长弓劲弩。
　　最前面的马车拉开窗帘，露出一个微胖的中年贵族的身影，人群中立刻传出欢呼声，维拉城主，我拍拍脑袋，一时间却怎么也想不起他的名字，唉，我皱起眉头，亚尔斯兰不在身边，这情报搜集能力是直线下降啊。我看看一旁的妮可，小天使正学着我的样子从缝隙中好奇地打量着。虽然守护天使学院的课程博大精深，但妮可一直呆在天界，人间的阅历比我还贫乏，看来我的小美人也只能当个王牌打手了。
　　正在我出神的时候，第二辆马车也掀起了窗帘一角，露出几只修长的手指和一双黑色的眸子。
　　“公主，看……”
　　妮可扯动窗帘，似乎想让我看什么，我只觉得视野豁然开朗，当我意识到自己没带面具的时候，这里已经成为了楼下众人瞩目的焦点……
　　“妮可！”
　　我轻声责备，然后迅速的拉起窗帘。
　　小天使马上就意识到发生了什么：“对不起，公主，是我不小心。”
　　“准备一下，我们马上走。”我摇摇头，如果因为容貌而惹上什么不必要的麻烦，那可就郁闷了。
　　“恩！”
　　妮可点点头，她拿起斗篷罩在我身上，我也从桌上拿起面具，然而，就在妮可抱起我的同时，一阵急促的脚步声也从门外传来了。我和妮可相互对视，都是一脸的无奈。
　　很快，敲门声响起，小天使用目光询问，我只得点点头。
　　门打开又合上，一个身影闪入，迅捷的动作让妮可都吃了一惊。
　　“小心！”小天使挡在我身前，匕首已经握在了手中。
　　“咦！”陌生人似乎也有点吃惊，她看看妮可又看看我，那目光让我暗呼不妙。
　　斗篷从身上滑落，面前的陌生人终于露出她的面容：“你身边似乎永远不会缺少漂亮女孩，我的爱人……”
　　谜题终于揭晓，我叹息着靠到椅背上，没想到碰到的第一个熟人会是她：
　　“冬尼娅……”
　　街道上逐渐恢复往日的平静和喧嚣，我伸手拦下妮可，冬尼娅看着我慢慢后退，她戴着那个只有一半的面具，笑得妖娆而骄傲：
　　“看来你还记得我的名字，我该高兴吗？”
　　“你怎么在这里？”我示意妮可，小天使有些不情愿地站到我身边。
　　“我来计划新的阴谋。”冬尼娅靠到墙壁上，表情让人捉摸不透。
　　我注视着她，试图从那张美艳的脸上找到‘阴谋’的蛛丝马迹，但那双漆黑的眸子却掩藏住了所有秘密。
　　“我的冒险团怎么样了？”
　　“你想知道吗？”
　　我看着她，静待下文。
　　“这似乎不是诚心请教的态度。”
　　“对不请自来的客人，我已经很客气了。”
　　冬尼娅微微眯起眼睛，表情起了些微妙的变化，片刻之后，她再次松弛下来：
　　“你越来越犀利了，我的爱人，我就喜欢你这样聪明的女孩。”
　　她的目光挑衅似的在我身上游走，我似乎感到了身旁妮可压抑的怒火。
　　“你的腿……”
　　冬尼娅快步走来，我握住妮可的手，不能在这里撕破脸，我告诉自己，那一刻，我是如此迫切的需要一个借口，以致于我自己都开始怀疑最初的动机。
　　冬尼娅跪下身，我看着她掀起我的衣裙，然后用双手握住我没有知觉的脚踝……
　　“你的腿……”她再次询问，眼中隐隐有怒气闪现。
　　“放手！”代替我回答的是妮可，小天使压低声音。
　　我放下裙子，冬尼娅慢慢松开手，她转过目光看着妮可，显得颇有兴趣。
　　“没事，妮可。”我拉住小天使，“都是老熟人。”
　　“我残疾了。”我平静地说。
　　“什么？”这个词让冬尼娅有点茫然，“你在开玩笑吗？”
　　“很难理解吗？那我换种说法，我站不起来了。”
　　冬尼娅看着我，许久之后，她摇摇头：“你撒谎！”
　　这个反应倒是有些出乎我的预料，我只得无奈的耸耸肩。
　　“别想骗我，克洛儿……”冬尼娅慢慢退到墙边，“我会查清楚的……”
　　“随便你。”我忽然一阵烦躁，“如果没什么事就请让开，我要走了。”
　　我和冬尼娅彼此对视，互不相让。
　　“我这次来是送信的。”片刻之后，冬尼娅开了口，但声音却有些疲倦。
　　“什么信。”
　　“你知道刚才下面经过的是谁吗？”
　　“维拉城主吗？”我伸手戴上面具。
　　“还有个大人物。”冬尼娅靠到墙上，恢复了惯常的锋芒，“我就是给他送信的。”
　　“是谁？”
　　“洛迦大公爵。”
　　“洛迦……”这个名字，我尽力回忆，难道是……
　　“整个帝国以洛迦为姓氏的只有两个人。”冬尼娅垂下目光，然后从怀里掏出一条雪白的锦帕，“一人之下，万人之上，洛迦大公爵，女皇的弟弟，帝国的智囊……”
　　真的是他，我看着那条锦帕，出乎意料啊。
　　确实，只有皇室的直系血亲才拥有洛迦这个姓氏，帝国的公爵很多，但洛迦大公爵却只有一个，他也是女皇唯一真正信任的人，帝国所有的重要决策都要通过这个在传言中拥有不逊于女皇的绝世容颜的男子……
　　“我没有见过他，他为什么要送信给我？”
　　冬尼娅微微一笑，她松开手，锦帕飘落在桌上：“你的容貌就是最好的广告，即使只是惊鸿一瞥也足以颠倒众生。公爵刚才在窗前看到了你的身影，他说仿佛是看到了命运女神，他把这条手帕送给你，这是女皇赐给他的东西，手帕用奥林匹斯山顶的雪莲根织成，只有这天国的雪莲才配的上你。如果有一天你愿意赏光，凭着这条手帕，你可以一路畅通无阻进入洛迦皇宫。”
　　我拿起手帕，那是如丝般柔滑的手感……
　　“流云帕。”我皱起眉头，数十个奴隶女孩织到目盲才织得出这小小的一方锦帕。
　　“你告诉他，手帕我收下了。带着这条手帕，就像带着几十个女孩的眼睛，我希望我进入洛迦皇宫的那天，就是见证奴隶制灭亡的时刻……”
　　“我们走。”我招招手，妮可把我拦腰抱起。
　　开门的瞬间，骑士们同时把手按上剑柄，冬尼娅打了个手势，士兵们缓缓让开一条通道。
　　“你的冒险团就在亚克关外。”身后传来冬尼娅的声音，“大幕已经拉开，我的爱人，我期待着你来求我的那一天……”

第八十三章 无冕之王
　　过年就写了一章
　　――――――――――――
　　亚克关口是帝国南方最雄伟的关口，他的三重外城固若金汤。中土腹地是洛迦帝国的心脏所在，南北的两道关口历来都是重点经营的防御工事。与北方的莱恩防线一样，亚克关口也有近百年的历史了。莱恩防线肩负着抵御兽族入侵的重任，同样，亚克关口作为南方的最后防线，也承担着阻挡异族的职责。
　　南方从来都不曾完全属于洛迦帝国，就像特克加坦大陆从来都不完全属于人类一样。如果说北方广袤的密林是精灵们的家园，那南方的褐铁山脉就是矮人和黑暗精灵的天然领土。褐铁山下的矿洞和穴居城星罗棋布，纵横交错，那些秘密是人类永远都无法窥探到的，矮人和黑暗精灵对地下领土的争夺也从来都没有停止过。
　　亚克关口的最初兴建就是为了防御矮人和黑暗精灵。虽然人类与他们从没有过真正意义上的战争，但狡猾而残忍的黑暗精灵是公认最不值得信任的种族，矮人的团结与强大也使他们很早就成为了人类假想中的劲敌。如今，贝尔加登的存在和卡莱尔的叛乱更是进一步凸显了亚克关口的重要性。
　　午后时分，妮可抱着我进入最后的外城，等待出城的人早已排起了长队。与莱恩防线不同，亚克关口的外城是没有城门的，出入依靠的是传送阵。这些传送阵由军方维护，拥有不同的级别。高级别传送阵的出入口都是绝密的。
　　士兵们列队站在城墙下，十多个单体传送阵同时开启，每一个出城的人都要经过严格检查，在这样的非常时期，亚克关口是只许出不许进的。
　　检查的士兵打着哈欠，一副睡眼惺忪的样子，估计还没完全酒醒。他们机械般的重复着同样的动作，出城者被迫脱去所有能遮掩身形或容貌的服装，一名士兵负责搜身，一名负责随身物品，另一名则负责询问。
　　妮可从队伍里探出头打量着，显得有些不耐烦，我搂着她的脖子，枕在她的臂弯里。装束各异的人群中偶尔能看到一两个矮人，通常都是商人打扮，矮人的铸造技术无与伦比，在这样的战时，从事兵器贸易的商人们还是有一些特权的。
　　随着队伍的缓慢移动，我们也逐渐接近了那个紫色的传送阵。我小心地准备起一个幻术，这也是我不久前刚刚学会的一个小花招。其实，人间的法术要远比天界的丰富和复杂，为了充分利用有限的元素力量，人类发展出许许多多的方法和技巧，相比之下，天界的法术则要简练的多，对于元素凝聚力远超人类的天使们来说，所有的花招都是没有必要的。幻术也是精神法术的一种，所谓精神法术，实际只是一种元素操控的技巧。人体同样由四大元素构成，精神法术的目标就是破坏这些元素间的平衡，从而影响人体结构。广义的精神法术包括那些直接破坏人体结构的重塑类和变形类的法术，这也是星月和木傀儡的区别所在。星月更倾向于元素平衡和精神结构的研究，星月的许多法术实际上是没有物理伤害力的，而木傀儡则更擅长那些可以直接改造人体的强化变形术，傀儡印就是其中的代表。也正是由于这样的原因，星月和木傀儡的法师通常都拥有医生的另一个身份。
　　一个骑士打扮的出城者走进传送阵，紫色的光芒亮起，士兵挥挥手，终于轮到我们了。我对妮可点点头，然后低声念响咒文。这是个小小的朦胧术，可以使受术者在短时间内变的迟钝和失去判断力。在我的注视下，三个检查的士兵动作逐渐变的迟缓，我看着那个负责询问的士兵的眼睛，告诉他我要出城，他有些茫然的点点头，另一个士兵则摆了摆手。
　　妮可抱着我走进传送阵，身后的出城者用惊奇的目光注视着我们，刺目的紫光亮起，我闭上眼，随着一阵失重感的到来，我终于踏上了南方的土地。
　　雄伟的褐铁山脉化成地平线上的一道阴影，传送出城的旅行者们聚在一起，商人和骑士们结成队伍，冒险者们整装待发。再往前就是混乱的战争地带，从卡卡罗特坐镇南方亲自指挥以来，围绕城堡和庄园的攻守战就没有停止过，据说最激烈的时候，前线的要塞可以在一天内几次易手。
　　我谢绝了所有结伴的请求，和妮可孤身二人进入了起伏的丘陵地带。
　　那是一望无际的绿色原野，耳边的风也变得柔和起来。站在高地上偶尔能看到一两座废弃的城堡，没有了奴隶的庄园只会被野草迅速填满。卡莱尔的奴隶军团对奴隶主和贵族们一视同仁，一律处死。那是最为惨烈的战争，奴隶主带着自己的武装退守城堡，奴隶们则用愤怒撕碎一切抵抗，双方之间绝没有任何回旋的余地。
　　我坐在一间破败的木棚里看着夕阳西沉，黄昏时分，妮可带着我来到一座最近的废弃庄园。昔日庄园主的房屋已经被彻底焚毁，诺大的庄园里只留下几间石头牢房。妮可似乎对这个曾经的战场还有些好奇，一个人在焦黑的废墟上转来转去。
　　远方的城堡在大地上投下长长的影子，城墙上的巨大缺口仿佛一道蚀骨的伤痕，诉说着战争的惨烈。如今，面对日渐强大的奴隶军团，南方的奴隶主们已经被迫积聚在一起，邻近庄园的所有武装集中在最坚固的城堡，没来得及逃掉的贵族们在绝望中等待着卡卡罗特的大军。
　　夕阳缓慢沉入褐铁山中，一个飘动的披风从杂草丛中逐渐显出了形状，无声的潜伏者，阴影中的阴影。妮可蹲下身为我压紧斗篷，陌生的造访者总是喜欢突然登门。
　　我扶正面具，抽回纷乱的思绪，陌生人站起身，漆黑的斗篷掩不住魁梧的身形，我看着他缓步走来，忽然有了一种似曾相识的感觉。
　　“就是这两个妞，老大。”一个锉刀般的尖细声音忽然从上空传来，我抬起头，灰白头发的男子站在焦黑的木架上，风吹开他的黑色斗篷，露出手中泛着幽光的双刃剑。
　　“是你。”匕首从妮可袖中滑出，我也认出了他的身份，正是几天前陪着安妮来刺杀我的黑暗精灵。
　　“传言中的‘奇迹女孩’吗？”
　　又一个苍老的声音出现在木棚后方，手持法杖的黑暗精灵拉下斗篷的帽子，银白的头发披散而下，老者身边还站着一个身穿皮甲的纤细身影，看着那对漆黑的眸子，我又想起了她的美丽名字――茉莉。
　　“奇迹女孩……”
　　被唤作老大的魁梧黑暗精灵终于也拉下了帽子，他的脸上画着淡淡的怪异花纹，一只眼睛呈现出奇怪的乳白色，仿佛一个不透明的玻璃球。
　　“你们找我？”我望向四周，却没有看到安妮的身影。
　　“没什么。”玻璃眼老大停下脚步，他的声音低沉而浑厚，“我只想看看能杀死艾里奥的女孩长什么样子。”
　　艾里奥，我和妮可交换了一个眼神，这些黑暗精灵认识艾里奥吗，他们是艾里奥的朋友还是崇拜者。难道这个玻璃眼就是收养安妮的家伙吗，维斯康妮又在哪里？我尽力压下心中的疑问，一时间有些分不清他们是敌是友。
　　“别紧张，我们不是来动手的。”玻璃眼摆手示意，三个黑暗精灵一起后退，使我们之间保持在一个不会引发敌意的距离。
　　“你们认识艾里奥？”
　　“我们曾和艾里奥一同旅行。”玻璃眼露出回忆的神色，他伸手指着木架上的男子，“这是戈登。”然后又指向女子和老者，“这是茉莉和尼古拉斯。”
　　戈登，尼古拉斯，我皱起眉头，这两个名字好像在哪儿听到过，能让我产生印象的名字应该都在亚尔斯兰的诗歌中出现过，看来这四个黑暗精灵也是特克加坦大陆的名人。
　　“我是克洛儿，这是妮可。”我也小心地做了个自我介绍，“请教你的名字。”
　　“我吗？”玻璃眼犹豫了一下，他的那只奇怪左眼忽然在眼眶中快速转动起来，仿佛这只眼睛拥有独立的生命一般：
　　“我的名字是崔斯特。”
　　崔斯特，我开始在大脑中快速搜寻匹配的记忆，难道是……
　　面对这个极富传奇性的名字，我终究还是禁不住吃了一惊：
　　“你是崔斯特？黑暗精灵的无冕之王？”
　　“哈，老大，这两个小妞也知道你的名字！”戈登忽然纵身从木架上跃下，他熟练地转动手腕，把双刃剑藏到斗篷下，“你真幸福，老大！”他放肆的用目光上下打量着我，我立刻意识到在那天的刺杀中他可能看到了我的裸体。
　　从叛离黑暗祭司的那天开始，崔斯特这个名字就成为了黑暗精灵一族的代表，第三次精灵战争之后，急切追求力量的黑暗精灵不幸落入到黑暗祭司的统治之下，在黑暗精灵的历史中，那是最为残酷和恐怖的五十年。崔斯特的公然叛离被看作是一个标志性的事件，他在其后十年的时间里，面对黑暗祭司的追杀，始终不曾妥协，尽管他从没有以救世主自居，但黑暗精灵还是把他作为恐怖统治下的一个英雄而广为传诵。当然，真正让崔斯特成为无冕之王的还是他和黑暗祭司之间的最后一战，这一战也让他成为了特克加坦大陆最强大的刺客之一，阿卡尼斯的护臂影镰和崔斯特的恶魔之眼，这就是所有刺客追求的终极武器。
　　我打量着这个传说中的人物，他似乎并不像诗歌中唱的那样冷酷和狡猾，如果没有那只怪异的恶魔之眼，怎么看都只是个普通的冒险者。
　　“你就不能撒个谎吗，崔斯特？”身段玲珑的茉莉终于开了口，她用暗绿色的眼睛注视着我和妮可，仿佛要看穿我们的一切伪装。
　　“我一直建议他戴个眼罩。”尼古拉斯也似笑非笑地摇了摇头，但紧握法杖的右手却异常稳定。
　　“安妮在哪里？”我忽然对这些无休止的试探有些厌倦。
　　“她很安全。”
　　“你和她什么关系？”
　　“现在是我收养她。”崔斯特慢慢拉起斗篷的帽子，“你知道，黑暗精灵从来都不是一个宽容的种族……”
　　“维斯康妮呢？”
　　“她留在灰巢，奇维拉想要她的力量。”
　　灰巢，奇维拉，我对这两个名词没什么概念，也许维斯康妮百合法师的身份在黑暗精灵们看来很有利用价值。
　　“她为什么不跟你一起旅行？”
　　“她想留在艾里奥身边。”
　　留在艾里奥身边？我一愣，守灵吗，看来维斯康妮还真是个痴情的人，不过既然她放心把安妮托付给崔斯特，我也就不必过分担心了。
　　“你们找我有什么事？”我坐在木棚里的草垫上，天色正在逐渐变暗。
　　“没什么，偶遇而已。”
　　崔斯特垂下双手，斗篷落下遮住了他的身形，那一刻，这个高大的黑暗精灵仿佛突然沉入了阴影之中，只有身经百战的刺客才能如此从容的隐匿自己的气息。
　　一种微妙的气氛开始蔓延，妮可慢慢站起身，她把匕首举到面前，银色的微光照亮了她的面具：
　　“要动手吗？”
　　冷风吹过的时候，黑夜里的恶魔之眼猛的停止了转动，戈登、茉莉和尼古拉斯同时纵身后跃，在簌簌的轻响声中，崔斯特咧嘴一笑，他的那件宽大斗篷忽然间就失去了所有的支撑，轻盈的飘落在地面之上。星光下，四个黑暗精灵从容退去，就像从来都不曾出现过一样……
　　我仰头无奈地看着小天使：
　　“要低调，小宝贝。”
　　妮可调皮地眨眨眼，然后弯腰把我抱起。
　　唉，看来我的王牌打手有点锋芒毕露了……

第八十四章 魔女潘多拉
　　深秋时节，寒意渐浓，昨晚我和妮可就在这半人高的草丛里过了一夜。清晨的露珠打湿了斗篷，我睁开眼的时候，自己正躺在妮可的怀里。
　　“醒了，公主。”小天使依旧笑的那么灿烂。
　　我揉揉眼，坐起身，突然而至的冷风让我打了个冷颤，自己是什么时候钻到妮可怀里的，我紧紧发卡，自己似乎越来越适应这个女性身份了，记得以前都是索菲亚搂着我睡的，小天使看上去和索菲亚也差不多大，为什么我却会采取这种类似撒娇的姿势，真是有损形象。
　　“太阳出来了，公主，把斗篷脱下来晒晒吧。”妮可解开我的斗篷，却把自己的斗篷铺在了草地上，“我给你梳头，公主。”
　　小天使变戏法似的从怀里掏出一把银色梳子，我先是犹豫了一下，然后整整衣裙，正襟危坐了上去。
　　没想到我的神情却让妮可“噗哧”一下笑出了声：
　　“怎么了，公主，突然这么严肃？”她拢起我的头发，一双大眼睛似笑非笑。
　　“没事啊。”我斜眼瞅着她，心里却忽然有种被看穿的感觉，“怎么样啊，一天不调戏你就不习惯了？”
　　“讨厌，公主！”小天使有点羞涩的低下头，手里的动作却丝毫不乱。
　　等我们梳洗完毕，穿戴整齐的时候，太阳已经升的很高了。妮可抱起我，我们在高地上眺望远方，一小片密林背后，依稀可见波光粼粼的湖面。
　　“今天可以洗澡了！”妮可微微一笑，抱着我走向密林边缘。
　　但很快我们就停了下来，因为那片林中似乎有不少人。
　　“好像是些冒险者。”小天使弯下身，虽然有我这个累赘，却依然可以不露痕迹的无声潜行。我抱紧妮可，屏住呼吸，树影间的人形逐渐清晰，一群冒险者装扮的人似乎正在争论着什么。他们都是标准的冒险者装束，皮甲，环甲，斗篷，行李，还有几个警戒的人站在树上。
　　“怎么办？”妮可低声询问。
　　我想了想，最后还是放弃了窥探的打算：“绕过去吧。”
　　我抱紧妮可，小天使慢慢后退，然后潜向密林的另一边。然而，没走出多远，我们就被一阵奇异的紫色光芒吸引住了，片刻之间，整片密林都笼罩在这团淡淡的紫光中，一种类似文字的图案开始在地面上蔓延，林中的冒险者们也都停下了讨论，大家一起注视着面前的异象，紫色的细线织成网络，繁复的图案逐渐显出形状。
　　“好像是传送阵！”
　　我挣扎着直起上身，从妮可肩头看去，紫色的文字图案几乎望不到边，这个传送阵大的超出常规！比艾里奥在贝尔科斯特埋下的传送阵还要大出数十倍。传送术也是空间魔法的一种，所有的空间法术都是极端复杂和高深的，即使最低阶的传送术也需要大量的魔力支持和苛刻的施术规则，人间能够实现的最高阶空间魔法就是传送术，人类法师们利用各种魔力物品来绕过魔力限制这个困难，付出的代价就是无法实现大范围和远距离的传送，准备一个传送阵不仅需要许多罕见的魔法物品，而且还要耗费法师大量的时间和精力，这也是人间的传送法阵无法获得广泛运用的主要原因。我试图读出地面上的奇怪文字，什么人准备了这个传送阵，如此巨大的规模在人间是难以想象的！
　　答案很快就揭晓了，一个猛烈的闪耀之后，在那群冒险者中间，忽然凭空出现了一个衣着古怪的妖魅女子。她穿着一身性感的紧身皮甲，腰间的短裙比精灵们的纱衣还要短小，全身外露的皮肤上都画满了怪异的花纹图案，一头黑发更是被分成了无数缕，每一缕末端都缀着一小颗紫黑色的水晶。
　　短暂的对峙之后，冒险者们迅速抽出武器，然后散开把不速之客围在中央。而那个女子似乎也有些惊奇，她若有所思的观察四周。法阵的光芒慢慢隐去，我和妮可彼此对视，看来又遇见了怪事。
　　“你是什么人？”为首的冒险者终于为我们问出了心中的疑问。
　　女子低头沉思着，她的口中喃喃自语，除了眉头的一点疑惑，神态从容，对眼前全副武装的冒险者们完全视若无睹。
　　为首的冒险者看着那对修长的美腿咽了口唾沫：“你是什么人！”他再次厉声问道。
　　女子微微皱起眉头，她的目光从冒险者们身上依次扫过，那眼神让我都感到一阵寒意：
　　“你们都看到什么了？”她的声音充满诱惑，但语气却冰冷异常。
　　冒险者们面面相觑，为首的仿佛有点不知所措：“我问你是什么人？”他再次大喝出声，但身体却不自觉的后退了一步。
　　“你们知道刚才的是什么吗？”女子对他的话充耳不闻。
　　“是……是……是传送阵！”
　　“很好！”
　　女子露出满意的笑容，为首的冒险者回头求救，但得到的回应却是目光的闪躲。
　　“不好！”妮可低呼出声。
　　“什么？”
　　话音未落，闷哼传来。为首的冒险者忽然沙袋般的被重重击出，他的身体撞到树干上又弹到地面。短暂的寂静过后，冒险者们挥动兵刃，朝女子围拢过去……
　　“好狠毒！”妮可皱眉看着我。
　　“怎么回事？”我没想到女子会骤起发难，一时愣在了原地。
　　但战斗却不给你思索的时间，女子双手合十，一股淡淡的烟雾从她的身体上散开，冒险者们纵身后跃，但烟雾的扩散却异常迅速：
　　“维斯契卡血玉树！”
　　惨叫声从林中传出，冒险者们满地翻滚，一种植物般的东西从他们的颈部长出，极速伸展的枝叶在刹那间就抽空了整个人体……
　　“！”我看着眼前的恐怖一幕，那些植物还在不断生长，仿佛人体就是它们的养料……
　　“魔界血玉树！”妮可也惊呼出声。
　　“什么东西？”
　　“血玉树。”小天使压低声音，“魔界的一种寄生植物，以寄主的血液为食，可以在极短时间内吸干生物全身的血液，是一种很可怕的魔界植物，普通魔族一般都不敢接近它们！”
　　“魔界的东西？”
　　我望向不远处的女子，这个妖女是什么人，竟然可以操控魔界植物！地狱七君吗？我迅速捏起几个咒文，但心中却没有之前遇到莉莉斯和冬尼娅时的慌乱。
　　“好像还有两只小老鼠。”妖女似乎感觉到了我们的存在，她略一停顿就朝着我们走了过来。
　　“没事，公主，她应该只是个人类。”妮可把我放到草丛中，她冲我微微一笑，“我能应付。”
　　惨叫逐渐平息，只余下无声的挣扎，一个干瘪的冒险者努力地朝妮可爬过来，血玉树褐色的树干在他的身体上方延伸，艳丽的血红色花朵次第开放，然后又迅速的凋谢枯萎。
　　“救……我……”
　　我伸手拨开草丛，正看到女子伸手采下树上的红色果实，一阵急剧的颤动过后，血玉树纷纷枯死，碎裂的树干把冒险者们就地掩埋，女子仰起头，她把那些核桃大小的果实放到舌尖上，然后慢慢的挨个吞下，我看着她享受的神情，心中升起一股本能的厌恶。
　　“好狠毒的妖女！”匕首从妮可袖中滑出，小天使皱起眉头，眼中透出杀意。
　　“竟然还有这么漂亮的小丫头！”女子舔舔嘴唇，她一边观察着妮可，一边用余光在草丛中搜寻我的踪迹，“看起来似乎不简单啊，你们是什么人？”
　　“你是什么人？”银色的光膜覆盖了妮可的匕首，我那早已失去知觉的双腿忽然感到一阵刺痛。
　　“圣光？！”
　　伴随着女子的惊呼，妮可瞬间就出现在她的面前，银光闪现，女子纵身后跃。
　　“好快！”
　　她以最快的速度在半空中结印，细小的嫩叶破土而出，树木的生长已经超出了想象，林中之林的突然出现就像是海市蜃楼……
　　“泽尔达黑木！”
　　巨树抖动着伸展开它的枝条，那些滴落的黏液在地面上激起屡屡轻烟，黑色的网络似乎在一瞬间遮蔽了天空……
　　一圈银光在妮可身周显出形状，飞溅的黏液在还没接触光幕的时候就被蒸发殆尽：
　　“忍住，公主！”
　　银色的光圈发出无规律的闪耀，我再次感到双腿传来的剧痛，那些剧毒的水元素似乎也感受到了圣光屏障的松动，疼痛沿着我的腰肢向上蔓延，我闭上眼，感到一阵头晕目眩……
　　“奇迹女孩！”
　　妖女似乎也猜到了我们的身份，一个单体传送阵在她脚下亮起，看来她已经不准备继续战斗了。
　　“想跑吗……”妮可还有些不甘心，她猛地丢出匕首，银色的锋刃闪电般击向女子，传送阵的紫色光芒照亮了女子惊疑的面容，银光从她胸前透过，残像被瞬间击碎……
　　“可恶！”妮可跺跺脚，她挥挥手，匕首再次飞回到她身边，仿佛受到了看不见的丝线的牵引。
　　虽然没有了召唤者，但魔界植物的生长却不会停止，巨大的黑木片刻不停的侵占周围的土地，所有被它枝条接触的树木都像蜡烛一样纷纷熔化。
　　“快，妮可！”我终于忍受不了刺骨的疼痛，开始向小天使喊话。
　　“马上，公主，再给我点力量，我把这些黑木解决掉！”
　　妮可站稳身形，捏起一个双手印记，瞬间扩大的圣光激起了风元素的共鸣，我压住双腿，痛地险些昏死过去……
　　“月华！”
　　薄薄的光圈从妮可身周散开，黑木的尖啸震地我耳膜发痛，银色的圣光清洗掉所有魔界植物，连血玉树的灰烬也不能例外……
　　终于，一切重归寂静，只有那十几具干尸留存下来证明不久前的惨剧。
　　“没事吧，公主……”妮可为我擦去额头的汗水，我攥住小天使的手臂剧烈地喘息着。
　　“对不起，公主，我太冲动了。”小天使拨开我脸上散乱的发丝，“我再也不用圣光之力了……”
　　许久之后，我才逐渐平复下来，这真是个高昂的代价，看来我仅有的这点银色圣光都用来压制复活术残留的水元素了，而生命共融契约又要求妮可必须共享我的力量，这真是……
　　“唉……”我长吁一口气，颇感无奈。
　　“怎么了，公主，还在生我的气吗？”
　　“没事，妮可。”我摆摆手，“我在气我自己，你说我怎么就这么倒霉呢？”
　　“对不起，公主。”
　　我看着小天使怯生生的样子，忽然又觉得有点好笑。
　　“没事，小宝贝，”我伸手抚摸她的脸颊，“我永远不会怪你的。”
　　我把手搭上妮可的肩头，不远处的干尸再次出现在视线里：
　　“把他们埋了吧。”我示意妮可，小天使点点头。
　　今天的这个事情还真有些怪异，那个妖女为什么要对这些毫不相干的冒险者下杀手，我看着妮可用单手在地面上击出深坑，忽然又想到了那个巨大的传送阵……
　　“妮可，你知道那个妖女是什么人吗？”
　　我若有所思的朝妮可发问，原本并没有期待能从小天使那里得到答案，但没想到这个问题却引来了另一个回答：
　　“那是魔女潘多拉……”
　　我转过头，熟悉的身影出现在视线里……
　　“她曾经是丽兹最得意的弟子，但因为进行召唤魔法的研究被逐出了百合公会。”熟悉的琴音唤回了我的记忆，颀长的身形和遮住右眼的褐色额发……
　　“亚尔斯兰？”
　　“好久不见，我的奇迹女神……”
　　舞动的斗篷逐渐平静，又一个身影从他身后转出，那是熟悉而又陌生的墨绿色长发，我张开嘴巴，却在一瞬间犹豫起来……
　　“天使姐姐……”
　　所有的改变都发生在不经意间……

提纲
　　鉴于读者们对故事走向有点摸不着头脑，我先放出提纲吧
　　我感觉自己似乎构思了一个过分庞大的故事，目前我很怀疑自己有没有时间去最终完成她
　　结局是早已经决定的，如果有人不喜欢偏向悲剧的结局，也可以及早抽身
　　――――
　　比较完整的故事是从第二卷开始的
　　活在过去的复仇者算是定下一个全文的基调吧，顺便也埋下几个日后用到的人物，比如维斯康妮和安妮，安妮和主角的恩怨和延续很长的时间
　　爱也是一种贪婪主要是冬妮娅的登场
　　永恒门扉交代石头的过去，顺便完整一下地图，将来主角故地重游的时候还是会沿着这条路线
　　第四部分精灵血交代希露芙的过去，也引出贝尔加登和精灵一族的恩怨，炼金术士是作为一个出现的
　　第五部分中兽族将大举入侵，战争拉开序幕，卡莱尔作为一个英雄将死去，他注定在有生之年无法看到理想的实现
　　第六部分关于女皇，主角也会得到对她来说最关键的一个秘密，顺便我也计划让一个伪娘登场，就是洛迦大公爵，女皇的弟弟
　　第七部分是人间的最后部分，主角至此才真正理解了自己的命运，她和最后的几个团员一起面对人间的最后一个――费尔南德斯
　　――――
　　第三卷三界的战争开始，封魔结界开始彻底失效，地狱的魔族涌入人间，第三卷以天界的全面溃败而结束，路西法和他的三个影子带着地狱的大军君临三界，主角是他的最后一个目标
　　――――
　　第四卷终局到来，主角作为最后的希望重回人间，寻找拉克西丝留给她的强大而残酷的力量，朋友与敌人已经失去了界线，当她终于成为强大而冷漠的命运女神，她也将迎来她与路西法之间的最后一战……
　　――――
　　引用昆德拉的话：
　　如果我们生命的每一秒钟都有无数次的重复，我们就会象耶稣钉于十字架，被钉死在永恒上。这个前景是可怕的。在那永劫回归的世界里，无法承受的责任重荷，沉沉压着我们的每一个行动，这就是尼采说永劫回归观是最沉重的负担的原因吧。\');

月影
　　惨叫声从洞穴的另一边传来，勒吉恩在黑暗中静静聆听，拉莫尔的刽子手显然都是训练有素的刺客，同伴的丧生并没有让他们表现出丝毫慌乱，幽暗的洞穴很快就再次沉静下来，勒吉恩坐到冰冷的地面之上，为了埋设这些魔法陷阱，他已经耗去了几乎全部的魔力和魔法物品，现在唯一的希望就是等待援军的到来，希望第一个走进这里的是坎农神庙的圣骑士，而不是那些残酷的暗影刺客。
　　作为神庙的大法师，勒吉恩第一次感到了自己的无力和渺小，拉莫尔的暗影巫师们似乎在这次的刺杀中倾尽了全力，秘银剑，诅咒弩，还有那只传说中的毒龙之牙。勒吉恩闭上眼，身旁艾玛微弱的呼吸声依稀可闻。这个没有出口的洞穴就是他们最后的堡垒，无论他们最终能否活着走出这里，他们都将被载入尼德兰大陆的历史和传说中。
　　唯一的问题是时间，勒吉恩信任自己的魔法水准，但毒龙之牙的侵蚀速度却在他的知识范围之外，艾玛的呼吸已经越来越弱，勒吉恩把手探到圣女的衣领之下，那是血液的粘稠触感，尽管他已经加持了防护，但毒液的侵蚀还是让他感到一阵刺痛。
　　“艾玛……”勒吉恩轻声呼唤，圣女胸前月石的微光照亮了她虚弱的面容。
　　“勒吉恩……”她挣扎着靠在背后的岩石上，“你还能撑多久？”
　　“撑到援军到来没有问题。”
　　“是吗……”艾玛微微一笑，她闭上眼，仿佛要蓄积起最后的力量。
　　勒吉恩看着她憔悴的神情，只感到一阵心痛，是的，这个女孩就是拉莫尔的目标，作为坎农神庙的月祭司，她是整个尼德兰大陆唯一拥有净化能力的人，这也是暗影巫师们唯一忌惮的力量。勒吉恩脱下破烂的法袍轻轻盖在艾玛身上，半天之前，他还有五个圣骑士同伴，但死神显然格外眷顾他们：罗斯为圣女挡下了七支诅咒弩，克伦拉夫一个人拖住了十三个暗影刺客，洛克发动了圣洁光环，那是圣骑士的最强技能――代价是整个生命，雷蒙和加索尔留在洞口为他埋设陷阱争取时间，圣骑士们履行了自己的职责，他们用生命实践了自己的誓言，但他，勒吉恩，月祭祀的影子，却失败了，他眼睁睁看着阴影中的刺客把毒龙之牙送入了艾玛的胸膛，毒龙之牙，那是传说中的诅咒神器，它的力量足以杀死远古的半神巫妖。
　　一切都在毒龙之牙出现的那一刻就已经注定了，没有人能在毒龙之牙下生还，尼德兰会失去她的女儿，暗影巫师将卷土重来，而他，大法师勒吉恩，将会被作为一个罪人永远钉死在尼德兰的历史中……
　　勒吉恩发出长长的叹息，他无力的坐倒在地，记忆退回到二十年前的那个夜晚，那一天，艾玛从一群死囚之中选出了还是少年的他，他永远忘不了那一刻艾玛的清澈眼神，他曾在阿尼索斯的神像前发誓，要用自己的全部力量去保护那个给予他新生的人……
　　“勒吉恩……”
　　许久的沉寂之后，艾玛终于睁开了眼，她的双颊泛起病态的潮红，勒吉恩知道，这是最后的回光返照，看来他们无法撑到援军到来的时刻了。
　　“别说话，艾玛，加蓬他们马上就到了……”
　　“不要打断我，勒吉恩……”艾玛敛起所有无奈的笑容，她的脸上忽然焕发出一种神圣的光彩，微光照亮圣女的眼瞳，但却在那里映出悲哀，“下面我说的每一个字你都要记在心里，勒吉恩，不要质疑，不要反驳，我的时间不多……”
　　“我都记着……”勒吉恩转过脸，装作不经意地擦去眼角的泪水，他曾无数次地期待那个笑容，也曾无数次的注视那个背影。
　　“作为尼德兰的女儿，坎农神庙的月祭祀是整个大陆最后的希望，即使我死去，月祭祀也必须活下去，下面我要告诉你的是关于坎农神庙月祭祀的最大秘密，对不起，勒吉恩，原谅我的自作主张……”
　　“是什么？”勒吉恩露出一丝苦笑，他曾无数次地试图窥探艾玛的秘密，但当这一刻真正到来的时候，他却只感到悲哀。
　　“听好，勒吉恩，我的影子，”艾玛的声音听起来就像远方的回声，月石从她胸前浮到空中，“早在五十年前，月祭祀就已经失去了净化之力……”
　　希望破灭后紧随而至的就是恐惧，勒吉恩睁大了眼睛，他很想找出一两个证据来反驳，但艾玛的眼神却是那样的不容置疑。
　　“现在你知道为什么这么多年来坎农神庙从没有真正讨伐过拉莫尔的原因了……”
　　“这……这……”
　　“不要辩驳，勒吉恩，我们已被众神遗弃，现在唯一能做的就是保留希望，坎农神庙需要的是月祭祀，由谁扮演这个角色已经无关紧要，只要月祭祀活着，我们的人民就不会绝望，虽然真相终有一天会到来，但我会尽量地推迟那个时刻……”
　　“你的意思是……”
　　“我要你活下去，勒吉恩，以月祭祀的身份！”
　　记忆如潮水般涌来，所有的细节都在这一刻串接起来，真相从没有如此地清晰过，那些笑容，那些追逐，那些荒唐，那些梦想……勒吉恩茫然地站起身，艾玛的目光从没有像今天这样深深地刺痛他。
　　“我也是直到这一刻才真正理解这一切，勒吉恩，二十年前，我还是个孩子，我从那一群死囚中选出你来仅仅是因为你长的像个女孩，勒吉恩，母亲说你将成为我的影子，我一直以为那不过是个玩笑，我们同吃同住，勒吉恩，我把你打扮地像个女孩，我逼迫你学习那些淑女的礼仪，我送你去学习法术，而不是格斗，勒吉恩，命运早已安排好了一切，她选我成为月祭祀，选你成为我的影子……”
　　“影子……”勒吉恩低下头，艾玛剧烈地咳嗽起来，深紫色的血液从她的伤口涌出，毒龙之牙开始侵蚀她的心脏了，不久之前，勒吉恩还幻想艾玛能凭着净化之力控制住毒素，但现在……
　　“别说了，现在说这些已经没有意义了。”勒吉恩用力按住艾玛的伤口，他轻声念响一个治疗咒文。
　　“不，勒吉恩，你还没有答应我！”
　　“你要我答应什么？”勒吉恩按住艾玛的肩膀，把水元素注入伤口，“没有了你，影子毫无意义……”
　　“勒吉恩！”艾玛大叫出声，她猛地挣开勒吉恩的双手，“你这个笨蛋，这是毒龙之牙，即使加蓬把我接回神庙我也必死无疑！我已经把那个秘密告诉了你，现在的你只有两个选择，或者成为月祭祀，或者和我一同死去！”
　　两人静静地对视，就像曾经无数次的无言沉默，艾玛慢慢平静下来，她用力握住胸前的月石，脸色更加苍白。
　　“开始吧，勒吉恩，我没有时间了。”
　　“开始什么？”
　　“一个小小的传承仪式……”一丝狡黠的笑意爬上艾玛的嘴角，就像儿时的每一个恶作剧，“只有你能容忍我全部的任性，勒吉恩，这次也一样，让我把这一切做完吧……”
　　时间慢慢流回过去，艾玛缓慢而仔细地在空气中画出触发印记，气流旋转着吹起她的美丽长发，勒吉恩微笑着看她念出圣女的密语：
　　“伟大的命运女神，我用我的虔诚呼唤你，我愿意用我全部的生命来兑换你的无上魔力，请赐予我信仰和安息……”
　　触发印记消散在空气中，淡蓝色的图案在艾玛额头显出形状，淡淡的花纹慢慢爬满她的手臂，这就是月祭祀的秘术，用生命交换魔力，一生只此一次……
　　勒吉恩仰起头，笑地像个木偶，他答应过艾玛，不能让泪水涌出眼眶。
　　“这两个魔法印刻在月祭祀的灵魂中，一个用于自杀，圣女决不做俘虏；一个用于传承，尽管那些伟大的力量早已流失在时间里……”
　　强大的魔力激起剧烈的魔法共振，大地在这一刻都颤动起来。
　　“这是……”作为一个法师，勒吉恩终于依稀认出了这个魔法。
　　“这是失落于远古的高等变形术，不同于侏儒们的那些小戏法，这个法术可以从根本上重塑一个人类的身体，勒吉恩，看着我的眼睛，我要你答应我，带着圣女的秘密活下去，成为坎农神庙的月祭司……”
　　勒吉恩站起身，风吹起他的黑色长发，他低下头，像曾经的无数承诺一样：
　　“我答应你……”
　　蓝雾包裹了法师的羸弱身体，魔力塑出如艾玛般美丽的身体，肢解和重构同时进行，许久之后，裂纹爬上蓝色的蛹，蝴蝶终于破茧而出……
　　“同一时刻不能存在两个完全一样的生命……”艾玛虚弱地笑着，她伸出手，仿佛要拥抱镜中的自己。
　　勒吉恩俯下身，她用力抱紧怀中渐渐冰冷的身体，尽管曾经有无数次的机会，她却从不曾抱地这样紧……
　　“勒吉恩，烧掉我的尸体，不要留下任何痕迹……”
　　“我答应你。”
　　“勒吉恩，把圣女的秘密带进坟墓……”
　　“我答应你。”
　　“妈妈，我好想你……”
　　“我也想你。”
　　“我好冷，勒吉恩……”
　　“再也不会了。”
　　“你爱我吗，勒吉恩？”
　　“我爱你……”
　　圆月在大地洒向银光，却在天空投下阴影。那是许多年前的无月夜晚，美丽的女子牵着同样美丽的小女孩来到那一队即将处死的死囚面前……
　　“选一个吧，艾玛，选一个你喜欢的。”
　　女孩从那些绝望的眼神前走过，稚气的脸上带着迷惘，终于，她停在一个和她差不多大的少年面前……
　　“你叫什么名字？”
　　少年看着女孩木然答道：“勒吉恩。”
　　“妈妈，我就选他了……”
　　死亡国度带走属于他的居民，又有些不甘心地留下最后一个。
　　“勒吉恩，以后你就是艾玛的影子……”
　　“影子？”女孩拉着少年的手，一脸迷惑，“什么是我的影子？”
　　女子俯看着面前的少年少女，阴影掩去她的容貌，却掩不去她嘴角的忧伤：
　　“影子就是另一个你……”
　　：参加贴吧征文的一篇短文，有时间我就把他写成一个系列，关于尼德兰大陆的故事，坎农神庙和诅咒之城拉莫尔，月祭祀艾玛和夜巫纳兰……

诅咒之城
　　克里亚在冰冷的青石地面上爬过，身后留下长长的血迹，他抬起头，面前的石墙宣告了游戏的结束。传言中，残酷的暗影巫师们喜欢折磨他们的猎物，直到这一刻，克里亚才明白这个传言的含义，其实他早该想到的，从踏进暗影塔的那一刻他就该想到的，在这个受诅咒的城市中，心存幻想就是最致命的愚蠢……
　　脚步声在上方响起，如同死神敲响他的丧钟，克里亚双手抓住墙壁挣扎着坐起，指甲划过岩石表面发出刺耳的声音，投降和求饶在暗影巫师面前毫无意义，克里亚颤抖着握紧匕首，那将是他最后的尊严。黑色的身影缓缓遮挡住仅有的一点光线，那些死神的代言人就像一团静谧的阴影，他们的动作迟缓而坚定，克里亚贴紧墙壁，这样的追逐已经不知道持续了多长时间，克里亚唯一记得的就是光线越来越昏暗，绝望却越来越强烈。
　　长长的甬道倾斜着通向暗影塔的最下层，而克里亚所在的，就是这一切的终点，两旁的火把随着巫师的行进逐个熄灭，跃动的火光也不能照亮那张斗篷下的死神脸孔。克里亚睁大眼睛，嘴里发出无意义的喊叫，他用仅余的那条手臂不断地挥动匕首，试图驱散心头的恐惧。
　　时间倔强的流逝，阴影终于笼罩了所有光明，克里亚抬起头，他挣扎着最后一次刺出匕首，锋刃透过黑袍掉落在青石地面上时发出清脆的声音，巫师慢慢抬起手臂，仿佛只是在履行一个冗长而乏味的宗教仪式，汇聚而来的气流穿过甬道时发出尖锐的啸声，如同万千生灵的哭泣。
　　鲜血沿着克里亚嘴角流下，他用尽全身的力气最后啐了一口，一个笑容在他脸上漾开：
　　“我要离开拉莫尔――”
　　那是最后的怒吼，坚决得就像夜空下方尖碑前的每一个誓言……
　　这是一个受诅咒的城市，他的居民被禁锢在暗夜，永远无法离开……
　　“安娜，我要告诉你一个秘密。”
　　“是什么？”
　　“我要离开拉莫尔……”
　　风吹过暗夜无人的小巷，记忆的潮水随着剧痛汹涌而至，法师扭曲的脸孔就像那些价值连城的抽象绘画……
　　“你想要什么？”
　　“一个卷轴。”
　　“我没有……”
　　没有丝毫的犹豫，克里亚举起匕首，没有鲜血飞溅的场面，优秀的暗杀者绝不会弄脏自己。
　　“现在呢？”
　　法师的惨叫只是让几个匆匆而过的行人加快了脚步，在这个受诅咒的城市，所有的呼喊都会迅速地被冷漠消融……
　　“你杀了我吧，我不会给你的！”
　　“从你遇到我的那一刻起，你就已经死了，如果你给我卷轴，我可以给你个痛快。”
　　“我不相信你！”
　　“你没有选择！”
　　“啊――”
　　我们惧怕的并不是死亡，而是痛苦……
　　“我……我给你……”
　　“在哪儿？”
　　“写在我的背上，你得剥下来……”
　　“你要我现在剥，还是等你死后再剥？”
　　“我不会骗我你！”
　　“好，我现在就让你解脱。”
　　云中透下的一点星光照亮了匕首染血的锋刃，法师死死盯着克里亚的眼睛，脸上的丑陋伤疤微微抽搐着：
　　“最后一个问题，你要这个卷轴做什么？”
　　那是短暂的无声对视，就像风起前的片刻安宁……
　　“我要离开拉莫尔……”
　　匕首刺入心脏的瞬间，法师疯狂得大笑起来……
　　从没有人看清过拉莫尔头顶的这片夜空，有时候克里亚会想，那些翻滚的乌云是否就是诅咒的形象。
　　“我从来不知道，原来拉莫尔的夜空是这样的。”
　　安娜坐在高高的方尖碑上，星辉披在她身上，那一刻，这个最低贱的妓女圣洁的就像一个处女……
　　“安娜，我要告诉你一个秘密。”
　　“是什么？”安娜转过身，当妖艳的浓妆褪去，克里亚盯着那张脸，他忽然觉得，也许坎农神庙的月祭祀就是这个样子。
　　“快说啊，是什么？”
　　夜风中飘来若有若无的歌声，克里亚从方尖碑上站起，他抬头仰望着夜空，那是源自儿时的梦想，他曾不知疲倦地听吟游诗人讲述尼德兰的故事，据说在那片大陆上，没有欺骗，没有仇杀，没有背叛，也没有诅咒……
　　“安娜，我要离开拉莫尔。”
　　无数面容交叠在一起，那是盗贼的冒险生涯，克里亚在贵族屋顶上奔跑，燥热的风吹在他脸上，带着淡淡的咸味，就像扑面而来的欲望。
　　“克里亚，你就是我的英雄，以后你的货我都高价收购。”
　　“有什么消息？”
　　“你要什么消息？”
　　“皮诺索和他的传送卷轴。”
　　“皮诺索啊，有点麻烦，我可以给你打听。”
　　“最好别让我等太久。”
　　克里亚俯瞰着这个老鼠般的男人，只感到一阵厌恶。但卡尔却只是眨着他的小眼睛，贪婪而狡猾得仰视着他。
　　“克里亚，你要传送卷轴做什么？”
　　“我要离开拉莫尔。”
　　短暂的惊愕之后，卡尔发出刺耳的笑声：
　　“克里亚，这真是个伟大的理想！”
　　“滚！”
　　老鼠重新窜回阴暗的角落，他回头看看垃圾堆上的克里亚，然后鄙夷的啐了一口：
　　“真是个蠢货！”
　　每次走过这条喧哗的街道，克里亚总是心存忐忑，街边揽客的女人个个打扮的花枝招展，她们用厚厚的浓妆掩饰木然的表情，克里亚用轻浮的笑容在巷子里穿行，心中所想的却只有安娜。
　　破败的院落里飘来熟悉的气味，克里亚忽然有点兴奋，他推开虚掩的房门……
　　黑暗中传出粗重的喘息，克里亚扣着安娜的双手，他怒吼着挺动下身，像一个骄傲的骑士，骑着他的马奔向世界末日……
　　恐惧浇灭所有的欲望火焰，床上赤裸的尸体如同一个破碎的木偶，克里亚用匕首割开栓在安娜手臂上的麻绳，肮脏床单下部的那片殷红血渍刺得他头晕目眩，克里亚缓缓合上安娜圆睁的双眼，尽管他一直以为这个妓女不过是他填补空虚的一个道具，但泪水还是不知不觉的流了满脸……
　　这是个受诅咒的城市，那些肮脏的灵魂被困在这里，他们无法离开，所能做的只是不断堕落。
　　克里亚再次独自站在方尖碑顶，这个石碑上印刻的就是诅咒的标记，那是个棘刺状的图案，象征的是这个世界的痛苦。
　　克里亚回过头，身边没有了唯一的牵挂，尽管他曾经以为一切都是那样的理所当然。
　　乌云翻滚着遮住星光，闪电照亮耸入云端的暗影塔，传说那里隐藏着离开诅咒之城的唯一方法。
　　“我要离开拉莫尔……”克里亚轻声说，脸上带着从未有过的平静与悲伤……
　　痛苦随着记忆的潮水远去，克里亚闭上眼，他依稀听到一种歌声，就像某种远方的召唤。
　　“这不可能！”
　　那是他耳边的最后话语……
　　――――
　　闪电照亮暗影塔的最顶端，五个暗影巫师围坐在一个巨大的紫色水晶球前……
　　“再说一遍，索南加特，你听到了什么？”
　　“我听到了夜巫的歌声。”
　　――――
　　克里亚在昏暗中坐起身，镜中映出一个灰蓝色皮肤的女子，赤裸的身上画满了黑色的符咒，克里亚睁大眼睛，他很快就从胸前繁复的图案中找到了熟悉的棘刺状刻印，是的，那是象征痛苦的诅咒标记……
　　在最古老的传说中，能在身上刻下诅咒印记的在整个拉莫尔，乃至整个尼德兰，只有一个人――拉莫尔的建造者，曾向命运女神挑战的疯狂夜巫――解谜者纳兰。
　　克里亚闭上眼，他终于找到了那个离开拉莫尔的方法，是的，诅咒必须由它的拥有者解除――这就是代价……
　　：夜巫纳兰也登场了，两个变身的家伙会擦出怎样的火花呢，有点邪恶，不是吗。霍霍霍霍~
　　这篇也参加贴吧征文。

花猪的愚人节
　　：以前的文，写来调侃吧友的，由于涉及个人隐私，所以前因后果都没有清楚交代，如果有什么不明白的地方，大家可以去贴吧咨询。
　　联系人：眼睛娘，淡淡，安娜邪妻
　　――――――――――――――
　　花花打扮妥当，然后背起她的小包包，出门的时候，她深吸了一口气，阿茶，她在心中默念。
　　那是一种说不出的感觉，花花自己也不明白，为什么要去赴约，她看看腕上精致的手表：“九点十分，我去安慰她一下，马上就回来……”她告诉自己。
　　花花抬起头，但这个城市是看不到星空的，她整理了一下衣裙，然后悠然招手，当出租车停在路边的时候，一片乌云滑过天空，遮住了月亮……
　　阿茶开门的时候，花花有点吃惊，她还是第一次看到阿茶衣冠不整的样子。
　　“你终于来了，花花，快进来！”
　　阿茶拉开防盗门，花花不敢正视那对闪亮的眸子，她有些羞涩的低头走了进去。
　　“找我有事吗，阿茶？”她僵硬的站在门边，莫名的慌乱甚至让她没有注意到阿茶满身的酒气。
　　坐！”阿茶把花花用力按到沙发上，她拿出一瓶红酒，试图斟满桌上的高脚杯，但早已丧失的平衡感却让她把酒倒到了桌上……
　　“啊呀――”
　　暗红色的葡萄酒在花花的白裙上晕开，花花惊叫着站起身，阿茶却只是用有些呆滞的目光注视着她……
　　“阿茶，你……”花花一时间有些不知所措，她低头看着裙子上的污渍，忽然不知道该说些什么。
　　半小时以前，她就在电话里听出阿茶有些不对劲，但不知道为什么，那时候的她竟然觉得兴奋，她原打算演一场安慰的戏码，但眼前的情景却出乎她的意料。
　　“阿茶，你怎么了？”
　　“哦，弄脏了，真不好意思……”阿茶对花花的学问置若罔闻，她放下酒杯，空杯倒在桌上的时候发出一声脆响。
　　“湿了，花花，脱掉吧，脱掉来和我喝酒……”
　　“别，阿茶，你干什么……”
　　醉酒的阿茶虽然动作缓慢，但却异常执着，她一边撕扯着花花的衣裙，一边发出莫名的笑声……
　　扭打并没有持续很长的时间，花花的妥协也完全在意料之中，当花猪内裤出现在眼前的时候，阿茶似乎也有些吃惊。那一刻，不知道什么原因，阿茶忽然想起了晓风的四角内裤，白天的情景再一次出现在脑海里，照片上让人羞愤欲绝的场面还有燕子得意的神情……
　　短暂的清醒似乎没有让阿茶冷静下来，她看着花花红润的脸颊，另一张面孔慢慢叠加上去，世界如水纹般荡漾……
　　“安娜……”
　　多少次的幻想，让我魂牵梦绕的人儿啊……
　　“阿茶，你……你干什么……”
　　人们说，邪恶的蔓延需要时间，但纯洁的溃败却总是快的超乎想象……
　　花花的抗拒并没有让阿茶退缩，相反，那些无力的挣扎却好像激起了她的怒火，面容在深色的沙发上再次发生了改变……
　　“皱纹燕，你无耻――”
　　花花张大了嘴巴，那一刻，阿茶狰狞的表情完全超出她的想象……
　　“不……阿茶……啊――”
　　花猪内裤在阿茶兴奋的喊叫中被撕成两片，连同花花所有软弱的坚持……
　　每一个早晨，我都期待着你从办公室门前经过的身影，每一个黄昏，我都静静等待你的道别……
　　“阿……茶……”
　　“皱纹燕，我要惩罚你――”
　　阿茶如同一只发情的雌兽，一遍遍得蹂躏着身下娇弱的少女……
　　高潮来的又快又猛，花花的指甲划开沙发柔软的靠背，那些疼痛让她更快的沉沦……
　　“安娜是我的，没人能抢走她！”
　　阿茶掐住花花的脖子，那一团雪白的丰满在她掌中变幻着形状
　　时间把痛苦变成享受……
　　花花的撕扯着沙发靠垫，秀发甩动，她慢慢分开双腿，身体渐渐找到了节奏……
　　“叫什么叫，又不是第一次……”
　　阿茶的呼吸渐渐粗重，她攀上少女的双峰，身体缓缓压上……
　　泪水顺着眼角滑下，在新一轮的高潮到来之前，花花忽然笑了起来，有些满足，又有些忧伤……
　　――――――――――
　　黑暗中散发着迷人的香气，画面里的少女们依然纠缠在一起，一个妩媚的身影慢慢靠在燕子身上，那一双纤细的手指在燕子的小腹上摩挲着……
　　“安娜啊，你可真坏……”
　　燕子仰头倒在安娜身上，她扭动身体，发出轻微得呻吟，安娜在燕子耳边呓语着，一双手却探出到紧身牛仔裤下……
　　一声满足的叹息，安娜把手指举到两人身前，指尖的一点晶莹在微光中闪闪发亮……
　　“你兴奋了吗？”她轻声询问。
　　“我不明白，安娜。”燕子慢慢软了下来，“阿茶是个疯狂的人，你不怕她报复吗？”
　　“报复？”安娜轻轻拉开牛仔裤的拉链，兵分两路，细密的喘息声在黑暗中响起，“有些女孩是不能抛弃的，她和我们不一样，她虽然看上去柔弱，但却有无穷潜力……”
　　“我不明白你的意思……”燕子已经迷醉了。
　　“你只需要按我说的做，不需要明白，一切都交给我……”
　　画面中的少女们似乎也已经到达了极限，燕子的牛仔裤缓缓褪下，她仰起头，寻找着安娜火热的嘴唇……
　　“给我，安娜……”
　　“放心，都交给我，今天也一样……”
　　――――――
　　尾声
　　“我要阿茶……”
　　“你为什么相信我能帮你……”
　　“因为阿茶爱的是你……”
　　“你要我成全你们吗？”
　　“我知道你可以这样做，而且一定会这样做……”
　　“你真是个聪明的女孩，花花……”
　　“我怎么比的上你，安娜……”
　　这就是花花的愚人节，所有恶意与善意谎言的节日。
　　“花花，我可以帮你，但我要你答应我一个条件……”
　　“什么？”
　　“我要你的第一次……”
　　“我答应你……”
　　――――――――
　　在这个都市中流传着一个古老的箴言：爱神并不是一个天使，而是一个美艳的恶魔……

第八十五章 毒牙
　　蛇拥有一种奇特的成长方式，它们丢弃从前的一切痕迹，用崭新的身体迎来新的生活，当人们在草丛中发现那些曾经的躯壳，心中总会不自觉的升起一种敬畏，这种敬畏源自未知，也源自对死亡和重生的本能恐惧。
　　太阳下，美丽的墨绿色长发泛起奇特的光泽，那些纹路让我想起了莉莉斯口中的陌生名字――蛇眼贝贝。
　　这是我无数次幻像中的重逢画面吗？
　　“天使姐姐……”
　　那是记忆中的熟悉笑容，但那双浅绿色眼睛中却映出了忧伤，一种无力的感觉慢慢填满我的身体，我知道，某些不可逆转的变化已经悄然爬上了少女的美丽容颜。
　　“索菲亚……”
　　我低声叫出她的名字，听来仿佛一声远方的呼唤……
　　傍晚时分，石头终于回到了营地，旅途的风霜把这张脸雕刻的更加沧桑，他冲我憨憨一笑，便把目光转移到我的双腿之上，似乎有些惊异，又似乎早有所料。
　　按照亚尔斯兰的说法，关于死亡的记忆印刻的太深，他无法将他们抹去，所能做的只是一点小小的改动：昔日的圣武士通过和费尔南德斯的交易获得了超越人间的强大力量，战斗的经过留在每个人的记忆中，之后的事情已经无需编造，离奇的故事应该有一个离奇的结局。
　　“这就是代价吗？”石头把巨剑插到地上，慢慢坐到我的对面。
　　我低头看着自己的双腿，一时不知道该说些什么。
　　“听说复活术会带来巨大的痛苦。”亚尔斯兰漫无目的的拨弄着竖琴，“你是怎么撑过来的？”
　　我扭头看看妮可，如今，曾经的无法忍受都变成了遥远的记忆，时间逐渐将所有的痛苦剔除，只留下幸存的喜悦和骄傲。
　　“就像生了个五胞胎。”我还给他们一个微笑，轻描淡写般的说道。
　　石头一愣的时候，亚尔斯兰已经笑出了声……
　　“把这首歌送给我们未婚产子的奇迹母亲……”吟游诗人拨动琴弦，乐曲在丛林中响起。
　　在这一个月的时间里，石头带着大家已经把卡佳安全送到了卡莱尔手里，卡佳留在他哥哥身边，石头则回头到亚克关外等我，顺便打探米亚和贝尔加登的下落。虽然所有人都知道炼金术士身处南方，但具体的位置却几乎无人知晓，希露芙的计划是兵分两路，由她带着精灵做大范围的侦察，石头则带着索菲亚和亚尔斯兰留在这个暂时的营地里接应。今天的情况也是这样，希露芙和莱格拉斯带着伊莉娅、赛瑟琳出去侦察，石头、索菲亚和亚尔斯兰留在这里，至于我们的相遇则完全是魔女潘多拉的功劳，那个巨大的传送阵也引起了石头的警觉，由于一时判断不出传送阵的中心所在，石头决定分开查探，这就是我和亚尔斯兰、索菲亚偶遇的前因后果了。
　　我们坐在湖边的这一小片树林里听亚尔斯兰唱歌，索菲亚已经独自去洗澡了，虽然大家都没有说话，但彼此间却有一种心照不宣的默契。我也没有过多介绍妮可，石头和亚尔斯兰也没有追问，只是索菲亚让我有点担心，虽然我很想找她谈谈，但每次却都在最后一刻失去了勇气。
　　当和朋友们呆在一起的时候，时间总是过的格外快，转眼间天就黑了下来。
　　“公……啊……姐姐，我带你去洗澡。”妮可不好意思地笑笑，然后抱起我走向湖边。
　　月光下的湖水就像一泓镜面，妮可把我放到湖边的一块巨石上，我立刻就发现了旁边索菲亚的皮甲和匕首。我望向湖中，却没有看见小丫头的身影。
　　“公主……”小天使蹲下身解我的衣扣，表情却有些欲言又止。
　　“怎么了，妮可？”
　　“没什么……”小天使脱下我的斗篷，目光却停在了索菲亚的匕首上。
　　“有什么事就说。”我也熟练的扎起头发。
　　湖水轻柔地拍打着岸边散落的巨石，妮可抬起头直视着我的眼睛：
　　“公主，你要小心那个人类女孩。”
　　“什么？”我看着妮可严肃的表情，有点吃惊，“为什么？”
　　“我不知道。”小天使摇摇头，“但我总觉得有点不对劲。”
　　“什么意思？”
　　“我不知道，上次我见到她的时候她还只是个普通的人类女孩，但这次再见的时候我却有了一种不一样的感觉。”
　　“什么感觉？”我还是有些迷惑。
　　“我也不知道。”妮可撇撇嘴，“反正我不喜欢她，就像我不喜欢小妖女一样。”
　　小妖女，伊莉娅吗，我摸摸鼻子，有点无奈：
　　“你是不是嫉妒了？”
　　“讨厌！”妮可有些娇嗔得轻拍我的肩膀，“真是个花心公主。”
　　一道波纹忽然从我的脚边荡开，妮可闪身挡在我身前的时候，不着寸缕的索菲亚也猛然从水面下站到了我的面前……
　　“当着我的面打情骂俏，真不害臊！”小姑娘似笑非笑地看着我，她轻轻甩动长发，舒展身体露出姣好的曲线。
　　“索菲亚……”水花打湿了我的衣裙，我愕然看着面前的曼妙身体，那双眸子在黑暗中发出微光，我忽然有了一种错觉，仿佛站在我面前的不再是那个任性倔强的少女，而是一只魅惑的危险生物……
　　“怎么了，天使姐姐，这样看着我？”
　　我晃晃脑袋，把那些纷乱的想法驱逐出去。
　　“突然蹦出来，想吓死人啊！”
　　“给你个惊喜嘛。”小姑娘咯咯笑着，“这个天使怎么称呼啊，是我的姐姐还是妹妹啊？”
　　“这是妮可，我的妹妹，你的姐姐。”我示意妮可退开，眼睛却不争气的停留在索菲亚鼓胀的胸脯上。
　　“怎么样啊？”索菲亚却毫不羞涩，“一个月不见，是不是大了不少啊？”
　　“是大了不少啊……”我舔舔嘴唇，下意识地答道。
　　“咳……”妮可却有点不好意思了。
　　“那改天来试试手感啊！”索菲亚掩嘴笑着，“天使姐姐你不在的日子，我好寂寞啊……”
　　“矜持，要矜持！”
　　“这个词从好色的天使姐姐嘴里说出来真是没有说服力啊！”
　　索菲亚笑着后退，她慢慢转过身，月光照亮光洁的后背，那个繁复的图案再次显出了形状，我惊奇的睁大眼睛，那似乎不是记忆中的画面，曾经的绿色火焰已经变成了无数飞窜的小蛇……
　　“索菲亚，这是……”
　　“这个吗？”索菲亚伸手摸着自己的后背，“没事的，天使姐姐。”她忽然面对着我仰身倒在了湖水中，“来洗澡了，天使姐姐，我要偷袭你……”
　　月光照亮她的笑容，却在眼睛下方投下两道长长的阴影……
　　我呆呆看着那道漾开的水纹，记忆中的画面再次浮现，索菲亚伏低身体，绿色的花纹就像两道泪痕，森然的白刃从她的臂侧探出，仿佛毒蛇露出锐利的毒牙……
　　蛇眼贝贝，永远哭泣的美杜莎……

第八十六章 风起之时
　　据说精灵间存在着某种神秘的心灵感应方式，这种关联在某种程度上使他们成为一个集体，因而精灵最无法容忍的就是背叛。作为特克加坦大陆最美丽最奇妙的生物，精灵们的传说由来已久，但真正理解他们的人却几乎没有。旅行中的精灵虽然罕见，但却是确实存在的，相反，那些身处上层的精灵长老们往往就只存在于传言中了。
　　仙林的最高统治者是精灵女皇和精灵长老，记载中，他们已经有好几百年都不曾露面了，即使在仙林内部，他们也是神秘的存在。女皇之下就是元素长老和风之圣女，他们受女皇的直接指挥，但据希露芙说，圣女与女皇之间的感应已经失去了好几个世纪，元素长老们也是如此。一百年前，火焰长老战败身死，仙林失去了一位元素长老，目前除了风之圣女，只剩下统领叶部的净土长老和主管祭祀医疗的洛水长老。
　　然而，执掌仙林大权的现在并不是他们，而是一个由十名心智长老组成的类似议会的机构，他们受精灵长老的领导，自从元素长老失去与女皇的感应之后，心智长老们就渐渐掌控了仙林，他们与精灵长老之间的关联依然存在。这一百年来，精灵与人类间的摩擦逐渐增多，特别是针对精灵的奴隶贸易屡禁不止，仙林内部主战的声音越来越大，反映到政策上就是仙林的外交日渐强硬，在关系最紧张的时期，仙林曾一度切断了贝尔科斯特和中土的联络，洛迦宫廷迫于压力，也已经处死了数名涉嫌奴隶贸易的大贵族。另一方面，精灵和黑暗精灵之间的明争暗斗也日趋激烈，仙林的根部和南方博恩斯顿的黑巢都是让人闻之丧胆的暗杀机构。
　　“标志性的事件就是四十五年前的阿基拉异教事件。”亚尔斯兰趁着希露芙外出未归的空档给我们解说精灵的历史，“那次的异教事件非常复杂，并不是单纯的拜恶魔教的奴隶贸易活动，有证据表明，洛迦和博恩斯顿都直接参与其中，有些学者相信，洛迦和博恩斯顿实际是在阿基拉密谋针对仙林的战争，但不曾想到的是，仙林的消息如此灵通，而他们的态度又是如此强硬，据说仙林的根部开始清洗的时候，阿基拉尚有许多洛迦和黑巢的密探没来得及撤走。”
　　吟游诗人漠然地拨弄着竖琴，那些轻描淡写般的述说中透出的却是政治的血腥和残酷。
　　“当然，仙林也不是那么无辜。”亚尔斯兰再次露出嘲讽的笑容，“仙林的根部之所以让人闻风丧胆是因为他们遵循着一条残酷的法则，根部刺客的行事风格就是斩草除根，不留活口。阿基拉事件之前，路易斯伯爵的一个儿子由于参与奴隶贸易被伯爵秘密处死，尽管伯爵在第一时间就把那个精灵送回了仙林，但仙林还是展开了复仇，包括路易斯伯爵在内，整个路易斯家族的近百名贵族在前后五年的时间里纷纷死于暗杀活动，连伯爵只有三个月大的孙子都没能幸免，另外据传，那名被玷污的精灵也被仙林处死了。路易斯伯爵和帝国的元帅私交甚好，这个事件也让洛迦宫廷颜面扫地，当时年轻气盛的普列夫就数次扬言应该攻打仙林。”
　　“精灵是一种纯粹的生物。”亚尔斯兰似乎看穿了我的心思，“他们善良的纯粹，同样也残酷的很纯粹。有句俗语说的好，宁得罪野蛮的兽人，也不得罪优雅的精灵。”
　　我叹了口气，慢慢靠到树干上。这是相遇后的第三天，湖边的风依然轻柔，但已经透出了凉意，冬季正在缓慢而坚定的一步步逼进。我抬起头，林中的阳光有些昏暗，想不到那样美丽善良的精灵也有那么残酷的一面。
　　算起来，希露芙也该传回消息了，我看看妮可，小天使正靠在我身上打瞌睡，石头则坐在树下擦拭他的巨剑，特克加坦大陆的最后一个圣武士，我看着他头顶的花纹，忽然感到有些无奈。另一边，索菲亚正独自站在湖边把玩着匕首。时间的流逝无声无息，如同命运执拗地奔向他的归处。
　　“你为什么知道这么多的秘密？”我把手搭上妮可肩头，轻声询问亚尔斯兰。
　　“我吗？”吟游诗人微微一笑，“我只是习惯于窥视别人的心灵。”
　　“你的眼睛吗？”我注视他额发下的银色眼眸，可以看穿时光的眼瞳，那会是个怎样的过去呢？
　　“这个吗？”亚尔斯兰指着自己的眼睛，慢慢垂下目光，“这是我的封印。”
　　“封印？”
　　“我用它封存那些过于沉重的记忆……”
　　伴随着一阵落叶碎裂的轻响，吟游诗人站起身：“赛瑟琳回来了。”他拍拍身上的尘土，笑的飞扬而落寞：
　　“我用忘记来换取自由……”
　　“克洛儿――”
　　赛瑟琳远远地就看到了我，她有些惊喜地飞奔而来。一个月不见，这个混血女孩终于笑的比较自然了。
　　“怎么样，赛瑟琳？”石头也背起了巨剑，赛瑟琳是希露芙和我们之间的联络人，如今她独自一人返回，应该是希露芙的打探有了什么进展。
　　“克洛儿，你终于回来了！”赛瑟琳摸着胸口，呼吸有些急促。
　　“待会儿再叙旧，先说希露芙的情况。”亚尔斯兰弹响竖琴，索菲亚也闻声向这边赶来。
　　“好，好。”混血女孩点点头，她目不转睛的看着我，呼吸渐渐平复。
　　“怎么样了？”我也有点着急。
　　“莱格拉斯让我赶回来通知你们，我们可能有麻烦了，昨天半夜的时候，我们遇见了一个戴面具的精灵，希露芙一个人追了出去，今天早上还没有回来。”
　　“希露芙一个人应该也没什么问题。”石头想了想说道。
　　“我也这么想。”赛瑟琳点点头，一脸严肃，“不过伊莉娅说希露芙看到那个面具精灵的时候神情有些不自然，莱格拉斯也有点担心。”
　　“那就带我们过去吧。”石头紧紧衣甲，索菲亚也凑了过来。
　　“什么情况？”小姑娘似乎有点兴奋。
　　“赛瑟琳带我们去和伊莉娅汇合。”我搂住妮可的脖子，让她把我抱在怀里。
　　“要不我来吧。”石头打量着妮可，有些担心。
　　“我来。”小天使的语气不容置疑，我也冲石头摆摆手。
　　太阳完全升起的时候，我们一行六人在赛瑟琳的带领下奔向南方，在这个所有人即将重聚的时候，我却忽然有些紧张。
　　“克洛儿的腿……”我听到了赛瑟琳的询问。
　　“是反噬。”石头沉声回答。
　　在蔓延的沉默中，我看到了赛瑟琳盈满泪水的眼睛……
　　到达那个巨大丘陵背后的时候已经是下午了，欢迎我们的只有伊莉娅一个人。精灵看到我的时候已经哭得说不出话来，赛瑟琳只得在一边安慰她，我搂着妮可，却不知该说些什么，我看看一旁的索菲亚，小姑娘自从见到我以来还没哭过，真是坚强的有些反常。
　　“我这不好好的嘛，伊莉娅。”我笑着安慰她。
　　“对不起，我……我……”精灵努力地擦去泪水，但那对美丽的大眼睛就像两枚泉眼，“对不起，大家，我……我太没用了……”
　　过了许久，伊莉娅才安静下来，那时石头也已经做完了简单的查探。
　　“莱格拉斯呢？”他开始询问。
　　“去追希露芙了。”伊莉娅还有些抽咽，“我带你们过去吧。”
　　“先说说昨晚的情况。”石头紧紧衣甲，“赛瑟琳说你发现希露芙有些反常。”
　　精灵想了一阵，然后认真的点了点头：
　　“我觉得希露芙可能认得那个戴面具的精灵。”
　　“戴面具的精灵？是什么样子的？”
　　“体型和希露芙差不多，普通精灵的打扮，我就看了一眼，不过那双眼睛挺吓人的……”
　　“吓人？”
　　“恩。”伊莉娅捂着胸口深吸了一口气，“我从没见过那样的眼睛，就像失去了灵魂……”
　　失去了灵魂，我和石头彼此对视，虽然不明所以，但却本能的感到有些害怕。
　　“带我们去找希露芙。”石头终于下了命令。
　　还是以往的常用队形，石头和索菲亚在前面开路，妮可抱着我跟在后面，伊莉娅和赛瑟琳跟着我们，我从妮可肩上向后看去，伊莉娅注视着我，几次欲言又止。队伍最后，索菲亚正和亚尔斯兰窃窃私语，也不知在说些什么。
　　“怎么了，伊莉娅。”我发现了精灵的犹豫。
　　“克洛儿……你的腿……”
　　“一点小伤。”我无奈的笑笑，“过一阵就没事了。”
　　伊莉娅虽然还有些怀疑，但却没有追问。
　　片刻之后，我们就翻过丘陵，走出了它的巨大阴影。
　　“这边。”伊莉娅站到石头身旁带路。
　　扑面而来的秋风中，我嗅到了一丝风元素的味道：
　　“有人在使用高级别法术。”我轻声说。
　　话音未落，巨响传来，滚滚烟尘中，妮可反身护住我，石头挥剑格开碎石，伴随着一声闷哼，莱格拉斯轻飘飘的飞了过来，落地之后连退数步才稳住身形，我从妮可的发间看到了他嘴角的血丝，那是护体魔法被完全震碎的表现。
　　“怎么回事，莱格拉斯！”石头做个手势，我们立刻散开。
　　“没事。”莱格拉斯摆摆手，“我大意了，希露芙还在前面，大家小心，对手是仙林的高级风系法师！”
　　“仙林的人？”伊莉娅惊讶地跃到我身边，“希露芙呢，莱格拉斯？”她大声喊。
　　“在前面！”
　　“退后，伊莉娅！”石头迅速做出几个手势，“莱格拉斯保护法师，索菲亚跟我走！”
　　两个战士一左一右冲入烟雾当中，又是一股冲击波，仓促间，我做出风盾仓促抵挡，这是接近人间五级的咒文，看来对手的力量完全不亚于希露芙。
　　呼喝声从前方传来，我们忽然听到了希露芙带着哭腔的喊叫：
　　“姐姐，是你吗――”
　　我抬头看去，莱格拉斯已经变了脸色。
　　烟尘终于散尽，妮可抱起我奔向前方，在一片被完全吹散的灌木丛中，希露芙无力地跪在地上，石头和索菲亚护在她身旁，而在他们对面，缓缓散开的触发印记中，一个戴面具的精灵安静地站着，风吹起绿色的纱裙，露出雪白的肌肤，就像我初见希露芙时的样子……
　　“那是……”莱格拉斯放下长弓，露出难以置信的神情。
　　“是谁？”伊莉娅问道。
　　“我只见过她一面，要不是希露芙提醒，我还想不起来。
　　“到底是谁？”
　　莱格拉斯还没回答，另一个低沉的声音已经喊出了她的名字：
　　“狄娜雅，你又乱跑了……”
　　循声望去，一个黑袍的男子从土中慢慢站起，他的面容完全罩在黑色的兜帽里，衣袍的左袖在风中飘动，空荡荡地仿佛没有支撑。
　　“是你！”希露芙抬起头，我看到了她脸上的泪水。
　　“终于轮到你了吗，希露芙……”男子从容放下兜帽，他的面容终于暴露在阳光下，那是张只有一半的脸孔，另一半似乎已经被完全焚毁。
　　“把姐姐还给我，萨菲罗斯！”
　　“好熟悉的名字啊……”男子站到狄娜雅身旁，一个笑容爬上他的丑陋面孔，一半优雅，一半狰狞，“我现在叫贝尔加登……”
　　在亚尔斯兰的琴音中，我终于触及到了这场延续百年的背叛……
　　贝尔加登，灾难之子……
　　“为什么，萨菲罗斯？”
　　“这个问题我已经问了一百年……”

地八十七章 贝尔加登
　　那是历经百年的传说，炼金术士贝尔加登，本名萨菲罗斯，由于在仙林秘密研究绝对禁术被追捕，在那个被无数诗歌咏唱的夜晚，他以一人之力杀死火焰长老，孤身叛出仙林。
　　“为什么他被称为灾难之子？”我轻声询问。
　　“这个预言来自上一代的诅咒之瞳。”亚尔斯兰小心地站到我身边，“传说灾难之子是诅咒之瞳的最后一个预言。”
　　诅咒之瞳，我把目光移向身后的赛瑟琳，一生的二十一个预言，如果未来不可更改，那预言的价值又在哪里？
　　萧瑟的秋风中，希露芙缓缓站起，她推开索菲亚伸出的试图搀扶的手臂，眼中映出的只有贝尔加登身旁的那张面具。
　　“姐姐，是你吗？”她轻声呼唤。
　　石头叹息着从希露芙身边退开，他朝我们点头示意，我们立刻就领会了他的意思。亚尔斯兰带着伊莉娅和赛瑟琳缓步后撤，莱格拉斯则手握长弓护在我身边，石头和索菲亚开始向贝尔加登两旁移动，我也暗自开始准备法术，如今我和妮可的力量都受到限制，面对特克加坦大陆的四个传说之一，我也不知道能有多大胜算，传言中，炼金术是一种神秘的力量，它直接涉及元素的平衡，据说一百年前贝尔加登就是用炼金术引燃了火焰长老的元素内核，记载中，那场恐怖的爆炸就像是诸神的怒火。
　　“圣武士和奇迹女孩，高傲的精灵什么时候开始和人类合作了？”贝尔加登再次微笑起来，他慢慢扯开身上的头蓬，露出里面的黑色皮甲。
　　直到这时我们才确信，这个传言中的炼金术士真的只有一只手臂，失去的左臂和被焚毁的右脸，残缺让贝尔加登看上去更加的狰狞和诡秘。
　　“姐姐，你说话啊！”希露芙不断擦拭脸上的泪水，眼神从悲哀渐渐变得愤怒，“你究竟对她做了什么，萨菲罗斯？”
　　“我吗？”灾难之子的嘴角抽动着，那个只有一半的笑容看起来格外怪异，“我只是个可悲的人，我许下一个无法实现的诺言。”
　　“诺言？”希露芙忽然解下额头的发带，然后用它扎住了长发。
　　“是啊，诺言……”贝尔加登仰起头，目光在那一瞬间竟有些悲伤。
　　“究竟发生了什么，萨菲罗斯？”
　　“我早已对真相失去了兴趣，我现在只想找人陪葬！”
　　地面在瞬间沉陷，妮可抱着我腾身而起，贝尔加登忽然把仅存的右臂按在面具精灵的背上，竟然无需任何的触发程序，青色的流风壁像一个极速膨胀的气球，利风阵，这样的三级咒文需要十分有效的牵引机制，但我却没看到任何的触发印记！
　　“忍住，公主！”双腿的刺痛让我紧紧抱住妮可，薄薄的银色光环把袭来的风刃全部消融，落地的时候我听到了希露芙的惊呼，仓促聚集起的风盾不足以抵挡利风，虽然风之圣女已经早有准备，但风刃还是在她脸上留下了浅浅的血痕。另一边，索菲亚靠着匕首的雷电加持撕裂了风幕，石头则直接用巨剑搅乱了气流。
　　“惊奇吗，风之圣女！”一根长枪在贝尔加登的手中延伸，从无到有，黝黑的枪身泛出淡淡的金属光泽，“印痕炼金可以让法师获得最快的施法速度……”
　　贝尔加登把长枪轻轻抛起，再反手接住……
　　“小心！”
　　伴随着我的呼喊，投射而出的长枪就像一道黑色的闪电……
　　“斯塔格风盾！”我和希露芙同时念响咒文，四面风盾同时张开。长枪受阻的同时，希露芙开始画出繁复的触发印记。
　　“净土没有告诉过你吗，希露芙……”贝尔加登大笑着捏起一个怪异的手印：
　　“破！”
　　四面风盾被同时洞穿，长枪撕裂空气发出尖利的啸声……
　　“萨菲罗斯！”青光照亮希露芙愤怒的面容，触发印记在圣女面前照出一条长长的隧道，“风洞！”
　　旋转的气流把长枪的表面剥离，希露芙转动印记，风洞仿佛一道青色的激光，所过之处，石块被一分为二，贝尔加登纵身闪过，他大笑着朝着希露芙奔袭而去……
　　另一边，石头和索菲亚已经被面具精灵纠缠住，由于一时摸不清情况，石头显得有些小心。
　　“硬化！”
　　又是一声爆炸，贝尔加登单手挡下一枚风刃，希露芙的触发印记再次亮起，印记转换，这是风系法师独有的术：
　　“真空爆裂！”
　　气体的剧烈坍缩之后声音才最终传出，就像闪电过后缓缓而至的雷声，没有漫天激射的碎石，真空爆裂的巨大压力是向内压缩的。
　　短暂停顿之后，反冲气流才带出淡淡的烟尘，贝尔加登的模糊身影保持着一个前倾的姿势，烟尘散尽的时候，希露芙脸上已经没有一丝血色……
　　“仙林的风之圣女真是一代不如一代。”金属外壳包裹着上身的衣甲纷纷散落，贝尔加登终于露出了精灵那标志性的白晰皮肤，他的黑色长枪抵在希露芙的咽喉处，左侧的半张英俊脸孔却正对着我们。
　　“萨菲罗斯……”一百年的背叛和仇恨。
　　“你有多久没见过女皇了，希露芙？”
　　“你说什么？”
　　“我已经厌倦了你们的愚蠢。”贝尔加登慢慢直起上身，长枪在他手中碎裂，“随时欢迎你来杀我……”
　　灾难之子纵身后跃，另一边的面具精灵也抽身后撤。
　　“想走吗，萨菲罗斯！”
　　“别动，希露芙！”我大声提醒。
　　红色的触发印记亮起，我向妮可点头示意，“用圣光留住他，别担心我……”
　　三只羽箭划着弧形路线射向贝尔加登……
　　“分开他们，石头！”
　　战斗的默契不需要更多的说明，石头蹲身站好，红纹从他头顶蔓延而下：
　　“费拉蛇焰！”
　　面具精灵被短暂牵制的同时，我也操纵爆裂火球为妮可争取时间。
　　“硬化！”
　　爆炸震的贝尔加登连退数步，他和面具精灵间的距离再次拉开。
　　“让让，团长！”
　　索菲亚旋身从石头身边滑过，然后一脚踢在火焰包裹的狄娜雅腰部，狄娜雅立刻重重摔了出去，果然对付美女还是美女下得了狠手。
　　“奇迹女孩？”长枪再次出现在贝尔加登手里。
　　“下面我陪你玩，人类！”
　　银光闪现，妮可瞬间就出现在贝尔加登身前。
　　“有趣！”
　　我猛地咬住下唇，剧痛沿着腰部向上蔓延，视线开始一阵阵的模糊，虽然妮可已经尽力减少圣光的使用，但上几次的反噬已经造成了圣光屏障的松动。
　　“还没好吗？”我扣着地上的砂土，鼻子已经嗅到了自己的血腥气，看来嘴唇已经被咬破了。
　　“克洛儿！”
　　恍惚中，一个柔软的身体抱起了我，熟悉的芬芳气味，一定是伊莉娅。
　　“怎么会这样，克洛儿，你怎么了？”
　　“没事！”我艰难张口，死死抱住伊莉娅的腰。
　　“别再打了，放他走吧，克洛儿已经受不了了……”我断断续续地仿佛听到了伊莉娅的喊叫。
　　剧痛戛然而止，我仰起头，忽然一种危险的气息从周围传来，一道淡淡的阴影在地面上无声移动……
　　“小心！”
　　我猛地推开伊莉娅，弯曲的锋刃瞬间已到面前，扑面的杀气背后是熟悉的恶魔之眼：
　　“崔斯特！”我伸出手，大叫出声，银色的光幕在我面前张开，剧痛蜂拥而至，崔斯特惊异的神情一闪而逝，那个不停转动的恶魔之眼似乎有一刹那凝视着我，圣光弹开的同时崔斯特也毫无痕迹的突然消失了……
　　我无力地扑倒在地，几乎昏厥过去，片刻之后，伊莉娅才把我抱起。
　　“怎么……”
　　我挣扎着从伊莉娅肩头看去，紫色的光芒从地面升起，四个单体传送阵中央分别站着贝尔加登，狄娜雅，崔斯特，还有魔女潘多拉……
　　“这是……”
　　“黑暗精灵的无冕之王……”莱格拉斯低头看着我，他的手臂似乎也挂了彩，“我从一开始就觉得还有人潜伏，没想到是那个魔女……”
　　“那个黑暗精灵呢……”伊莉娅擦着眼泪。
　　“崔斯特的暗杀技术在整个大陆都首屈一指，任何人都无能为力……”
　　疾风吹起砂石，狄娜雅放出最后的法术争取时间，石头，索菲亚，妮可同时后跃，只有希露芙依然留在风中：
　　“萨菲罗斯，我不会放过你！”她声嘶力竭地喊着。
　　三个法阵先后隐去，最后只留下微笑的贝尔加登：
　　“我们都在期待，不是吗……”传送阵的光芒模糊了他的英俊左脸，却将那半张魔鬼的脸庞映的异常狰狞，“由我为你们带去灾难，这就是你我渴求的命运……”
　　闪耀的紫光中，贝尔加登也消失不见。
　　“我真没用，公主。”妮可跪在我身边抚摸着我的侧脸。
　　“是我没用，妮可。”我只能还给她一个无奈的笑容。
　　风中只留下希露芙低声的哭泣……

花猪列传
　　花猪者，河南洛阳人氏。本名花花，字雨季。体态丰润，面目可爱，众人喜以猪称之，日久而忘其本名，遂皆称花猪。初入吧，清纯羞涩，言辞温柔，不日即被残茶选入后宫。二八年华，一夜承恩，美丽依旧，天真不再。残茶原配名曰叽咕，人称色魔，有豆腐之癖，名为残茶管理后宫，实纵欲宫廷，一手遮天。见花猪相貌姣好，遂欲念陡生，常以探望之名上下其手。花猪心中怨恨，遂与另一妃嫔，曰风铃公主者密谋。一日，花猪邀叽咕游园，不时暗露媚态，色魔蠢动，按花猪于大石之上，恰逢残茶与公主赏梅，残茶睹之，大怒，于园中仗击叽咕，将其逐出后宫，永不宠幸。令诏曰：“风铃公主贤良淑德，升为正宫。”适时，公主身怀龙女，深居简出，花猪遂掌后宫大权。后脑残教散，残茶远遁，左右使内讧，后宫妃嫔散入市井之间，花猪重获自由，遂一心钻营养殖之道，辟良田百亩，专养花猪，一时名声大震，乡民皆曰：洛阳花猪美。
　　蛋黄闻之，亦往洛阳，后抱一娇小花猪回，日日逗弄，甚爱之，时曰：“太史蛋黄，偏爱花猪。”\');

水井列传
　　水井者，京城人氏。原名白河。尝为京城一屠夫，容貌姣好，刀法精湛，性格强悍。屠宰时喜以刀扎头，俱是一刀毙命，人称白一刀。时盛传曰：“京城屠夫俏，一刀把魂销。”
　　南蛮十一姐暂住京城，蛋黄知其喜爱猫狗，遂送宠物狗数十双，十一姐大喜，每日逗弄。月余，众狗不堪玩弄，先后崩溃，望十一姐而还走。散入京城后狂性大发，见生人即咬。一时间，京城狂犬肆虐，人心惶惶。十一姐悔之，求助于蛋黄，蛋黄素闻白一刀大名，遂邀水井屠狗。水井闻之，大笑三声，曰：“尔等无用女子，区区疯狗，何足惧哉！”遂孤身游街，右手提一把屠刀，左手携一壶烈酒，漫步于街巷间，若见疯狗，即饮酒一口，大喝一声，然暴起屠之。仅二日，狗患即除。民众无不欢呼，俏屠夫之名遍传京城。
　　又一日，水井深山屠龙归来，叹曰：“天下已无可屠之物！”遂远赴南京，始学医。初时，学费昂贵，水井生活拮据，常数月不知肉味。遂重掌屠刀，于宿舍周围遍寻猫狗，杀之即烹。年余后，方圆十里，不闻狗吠。
　　是时，脑残教散，左右使隐居上海。一日水井酒后游上海，误入一民居之内，恰逢昔日脑残左使双燕沐浴，水井一时不能自持，遂推双燕。想双燕当年教中威势无双，不知败坏多少女子名节，今却被屠夫水井连推数日，实是命运无常，报应不爽。
　　三年后，水井学成，于南京开馆行医，馆名“捅人”，终成一代名医。
　　太史蛋黄曰：“世人常言，医者父母心。水井逆其道而行，以屠入医，实乃大爱之道，所谓捅人，实是‘同仁’。”\');

第八十八章 银色彗星的银色羽翼
　　汗水浸透我的衣衫，最后的圣光屏障透支了我的所有体力，反噬的痛苦逐渐远离，我靠在妮可怀里，虚弱的甚至不想睁开眼睛。
　　想不到崔斯特，潘多拉和贝尔加登竟然聚在了一起，还有那个巨大的传送阵，看来我们似乎又遇见了什么不得了的事，无冕之王一向独来独往，潘多拉更是行踪诡秘，如今他们竟然一起来到了南方和贝尔加登见面，难道仅仅一个月的时间，局势就要发生剧变吗？
　　“公主……”妮可拨开我脸上湿漉漉的长发，声音听起来有些颤抖。
　　我无力的摇摇头，然后摸索着抱住妮可，如今我只想睡一觉，那些复杂的事情还是等恢复体力后再想吧。
　　“让克洛儿休息一会儿吧。”迷迷糊糊中我似乎听到了伊莉娅的声音。
　　“先回营地，这里有危险。”这应该是石头的声音。
　　我抱住妮可的脖子，让她将我抱起，轻微的晃动中，我慢慢沉入了安眠……
　　也不知过了多久，我忽然猛的从睡梦中惊醒。
　　“妮可！”我扯住小天使的衣领，一时不知自己身在何处。
　　“公主，我在，我在这儿……”妮可握住我的手，有点焦急地安慰着我。
　　我慢慢睁开眼，起伏的丘陵地带再次呈现，我正枕在妮可腿上。微凉的风让我逐渐清醒，我忽然意识到周围的沉寂有些不同寻常。
　　“醒来的真是时候啊，天使姐姐！”索菲亚的声音听来竟有些嘲讽的意味。
　　我挣扎着坐起身，忽然发现大家似乎正严阵以待地面对着前方，有敌人吗，我抬起头，熟悉的笑容映入眼帘，妖娆而锋锐的女子站在不远处独自把玩着银色的匕首……
　　“醒了吗，我的爱人，我们真的很有默契……”
　　“冬尼娅！”
　　我张大嘴巴，一时竟说不出话来……
　　“怎么回事？”我拉住伊莉娅的手，精灵立刻蹲下身。
　　“看那边。”她指向我身后被巨石挡住的一面，“我们也是偶然碰见的。”
　　妮可抱着我走出阴影，豁然开朗的视野中，肩扛巨锤的壮硕男子正全神贯注的盯着影火的主人，他的身边则站着一个手握钢爪的矮小男人。
　　“奥兹！”我有些吃惊地开始用目光搜寻卡莱尔的踪迹，很快，一个银色的身影映入眼帘……
　　奥兹身后不远的地方，一个全身银甲的骑士安然静立，一条条叠合地钢片在她腰间束成裙摆的样式，将那把银鞘的长剑衬的更加醒目，我看着她银发下的银色面具，脑中渐渐浮现出一个似曾相识的名字……
　　“这是……”
　　“我们的荣幸，”亚尔斯兰忽然抱着琴走到我身边，他随手拨出流淌的旋律，那份玩世不恭的笑容中似乎多了一点无奈：
　　“这是银色彗星的银色羽翼，白鹭伊思嘉。”
　　我还没来得及细想，一声怪叫便打破了面前的沉寂。
　　“让我试试影火主人的身手！”
　　手握钢爪的男子忽然纵身跃起，锋利的爪尖在阳光下显出微弱的蓝绿颜色，那应该是啐毒的表现。
　　我转过视线，冬尼娅却是不闪不避，矮小男子转眼已到身前，但就在发力前的最后一刻，他却猛的收回了所有劲力，伴随着一声轻响，钢爪男反身后跃，落地之时，他左手的整只钢爪已经被齐根削断……
　　“好慢啊……”冬尼娅漫不经心地把匕首收入袖中，一个瘦削的男子已经挡在了她身前，“阿卡尼斯。”
　　我早该想到的，我摇了摇头，影火主人所在的地方，怎么会看不到影火守护神的身影呢？
　　“你总是这样，皮诺索，擅自行动。”白鹭忽然开了口，她的声音听起来格外冷漠，但却有着一种不容质疑的坚定。
　　“到底是怎么回事啊？”我拉着伊莉娅的手，再次询问。冬尼娅来南方做什么，她又是怎么和白鹭碰上的？
　　“我也不知道。”伊莉娅摇摇头，“我们过来的时候他们就在对峙。”
　　“白鹭为什么会在这？”我又把目光转向石头。
　　石头看着我，默默地摇了摇头。
　　“卡莱尔的行动没必要告知我们。”亚尔斯兰开口解释道，“我怀疑和那个传送阵有关。”
　　“你的意思是……”
　　“那么巨大的传送阵如果有军事用途的话就太可怕了。”
　　军事用途！我看着亚尔斯兰褐色的眼睛，第一次意识到问题的严重性，传言潘多拉和帝国军方多有来往，难道……
　　“又遇到了无耻的奴隶贩子！”熟悉的略带顽皮的声音，我抬头看去，正迎上希露芙的微笑神情。
　　“希露芙，你没事吧？”
　　“没事，我的天使，让你看笑话了……”风之圣女露出惯常的笑容，只是目光中多了一丝无奈和苦涩。
　　“那个面具精灵……”
　　“那是我的姐姐――狄娜雅，我已经很久没见过她了，所以刚才有点失态。”
　　失态啊，我低下头，这么一说，刚才还是我第一次看到哭泣的希露芙，这一路上风之圣女都是嘻嘻哈哈的，她将所有的秘密和痛苦都深埋在心底，看来所谓的彼此了解不过是自以为是的一厢情愿罢了。
　　“贝尔加登在哪里？”希露芙忽然朝着冬尼娅大声询问起来。
　　“贝尔加登……”冬尼娅转过目光，她没有理会希露芙，却看着我微笑起来，“你们见过贝尔加登了吗，我的爱人？”
　　贝尔加登，我又想起那个独臂精灵的半张狰狞面容，灾难之子吗……
　　“你又有什么阴谋，冬尼娅？”
　　“你想知道吗？”
　　我看着影火主人志在必得的表情，忽然觉得有点厌倦。
　　“你不会告诉我们的，对吗？”
　　“这就看你的表现了，我的爱人……”
　　“哪儿来那么多废话！”忽然一个身影挡住了我的视线，气流吹起墨绿色的长发，一道电光照亮了匕首的锋刃……
　　“索菲亚！”
　　我大叫着阻止，但锐利的毒牙已经激射而出。自信而残酷的笑容爬上阿卡尼斯的面容，影火的守护神对着苏菲亚亮出了他的灰色匕首……
　　“团长！”
　　我的话音未落，石头已经挥动巨剑迎上了阿卡尼斯。兵刃相交声传来，索菲亚旋身绕过阿卡尼斯，影火的守护神却没有阻止，他的全部注意力如今已经放在了石头身上。
　　“最后的圣武士，我期待这一天很久了！”
　　巨大的黑色月牙从他臂侧弹出，强劲的斩击震的石头连退数步，黑色的月牙环绕了身体，阿卡尼斯忽然丢掉了手中的匕首，冲击波吹起砂石，臂甲被震碎的同时，又是两道影镰从手臂上弹出：
　　“阿卡尼斯大切割！”
　　密集的撞击声中，石头的皮甲被切成碎片，血花从全身迸射而出，巨剑的格挡完全跟不上影镰的极速斩击……
　　另一边，雷光照亮冬尼娅的面孔，影火主人从容闪躲。
　　事到如今，也只能动手了，我冲希露芙点点头，开始画出触发印记，莱格拉斯把箭搭上弓弦。
　　随着一声怒吼，奥兹挥舞着铁锤砸向阿卡尼斯，钢爪男也再次攻向冬尼娅……
　　七个爆裂火球环绕在我身边，我看向另一侧，白鹭从容的从腰间拔出银色长剑，一道蓝色的水纹从剑身上荡开……
　　“双月无痕，弱水三千，好剑！”
　　亚尔斯兰拨响琴弦，我一手环着妮可的脖子，一手操纵着火球，根本无心去揣摸他话里的含义。
　　第一枚爆裂火球射向阿卡尼斯，影火守护神侧身闪过，这时奥兹的铁锤也已经当头击下，石头用巨剑铰住四把影镰，我拉回射失的火球，千钧一发之际，阿卡尼斯忽然再次露出野兽般的嗜血笑容：
　　“找死！”
　　一道暗影猛的从他后背弹出，巨大的铁锤被瞬间斩下，奥兹纵身后跃，但右肩已经留下了深可见骨的可怕伤口。我望着那个竖在阿卡尼斯后背上的剑龙般的黑色锋刃，这才是护臂影镰的真正形态吗？
　　“后退，石头！”我大喊着射出全部七个爆裂火球。
　　猛烈的爆炸声中，希露芙也念出咒文：
　　“真空压缩！“
　　风幕围住火焰，火光映照下，石头扯开破碎的皮甲，露出身上的细密伤痕：
　　“圣火印，全解！”
　　影镰撕碎火焰，无数的黑色月牙围住阿卡尼斯，影火守护神看起来就像一朵黑色的钢铁之花。火焰散去之时，影镰尽数被收入体内。
　　“真好啊，圣武士！”阿卡尼斯弯下腰，双手垂在身前，黑色的眼睛里透出疯狂。
　　“乱风刃！”
　　不知何时，希露芙的法术已经再次完成，无数风刃从四面八方朝阿卡尼斯斩去。
　　“阿卡尼斯！”冬尼娅轻盈地从阿卡尼斯身边跃过，“你要学会控制自己！”
　　电光闪耀，索菲亚斩下影火主人的一片裙角，钢爪男却已经出现在冬尼娅前方，冬尼娅再次闪过，风刃切开地面，影火主人终于露出了不耐烦的神情……
　　“小心！”我大声提醒。
　　紫色的光幕猛的张开，索菲亚以一个不可思议的角度侧身避过，钢爪男则不幸被正面击中，他惊叫着用钢爪做最后的格挡，但光幕巨大的冲力还是把他一瞬间弹出数百米。
　　另一边，阿卡尼斯蜷紧身体，影镰挡住所有风刃，石头举起巨剑，红纹滑过剑身：
　　“火龙之牙！”
　　如同一道红色的电光，如此强力的刺击依然钉不穿护臂影镰，阿卡尼斯翻滚着向后飞出，最终重重的撞在远处的丘陵上。
　　想不到我们这么多人对付冬尼娅和阿卡尼斯两个人还讨不到一点好处，恐怕冬尼娅在最后一刻压抑了阿卡尼斯的力量，护臂影镰，这究竟是什么恐怖的武器。
　　“索菲亚！”我朝着小姑娘大喊，但索菲亚却依然在和冬尼娅纠缠，面对索菲亚的愤怒，冬尼娅明显是一副戏谑的神情。
　　“小丫头，我已经没耐性了。”冬尼娅停下脚步，停止了闪躲。
　　“回来，索菲亚！”我忽然有了不好的预感，“妮可！”
　　“我让你看看你的愚蠢！”
　　影火主人忽然摊开双手，索菲亚一愣，但随即咬牙刺了下去，我睁大眼睛，忽然意识到了冬尼娅的目的，古拉姆平行镜影……
　　“索菲亚！”我大叫。
　　从石头的位置应该是赶不上了，妮可刚才的犹豫也已经耽误了时间，我和希露芙的法术还没准备好，冬尼娅的这个举动太突然了。
　　做最坏的打算，我闭上眼睛开始准备治疗术，片刻之后，没有预想中的闷哼和惨叫，我在周围的一片安静中睁开眼……
　　“算你运气好。”冬尼娅轻蔑地笑着，她慢慢从怀里掏出一块紫色的石头。
　　另一边，索菲亚已经软软地倒在了白鹭的怀中。
　　“怎么回事？”
　　“我没看清。”伊莉娅摇摇头。
　　“是水纹剑。”亚尔斯兰微笑着看着银色的骑士，“镜花水月，看来白鹭还是个优秀的幻术师。”
　　幻术吗？我看着白鹭把索菲亚放到地上，这个卡莱尔的军师还真是冷静啊。
　　紫色的传送阵在冬尼娅脚下亮起，气流吹起她的衣裙，看上去竟有些妖媚。
　　“果然凭我们还是留不住影火的主人啊。”白鹭看着闪耀的紫光，语气中却听不出失望，“骄傲的影火主人为什么要投靠堕落的宫廷呢？”
　　“不要怕，美丽的白鹭姐姐。”冬尼娅对白鹭说话的时候眼睛却望着我，“女人的直觉告诉我，卡莱尔还能活几年，你一定比我清楚，轻信是他最大的敌人，我们的英雄必将死于背叛……”
　　“冬尼娅，你和洛迦究竟在密谋什么？”
　　“想知道吗，我的爱人。”出乎我的意料，冬尼娅忽然伸手抛出一个紫色的石头，妮可伸手接住，原来是一块紫黑色的水晶，我抬头不解的望着她。
　　“想知道的话就来求我，”冬尼娅的面容逐渐模糊，她的声音慢慢变的遥远，“用这块传送水晶，不过一定要一个人来，我在贝尔加登的花园等你，我的爱人……”
　　我慢慢握紧紫色的传送水晶，抬头的时候却正迎上希露芙期待的目光，我欲言又止，因为那目光忽然让我有些不知所措……

第八十九章 新的阴谋
　　卡莱尔占据了南方的七十座城池，卡卡罗特背靠稳固的亚克关口，这片起伏的丘陵就是前线间的无人地带，也是双方的探子们最活跃的地方。
　　如今我们就坐在这样的一个暗哨树屋里。这次白鹭亲自带领三十名斥候出来查探神秘的传送阵，这半年来，经常会有暗哨回报说看到巨大的传送阵出现在丘陵地带，这个现象引起了白鹭的警觉，但无奈的是这些传送阵的出现毫无规律可寻，而奴隶军团中又缺少优秀的法师。
　　一个月前，卡佳回到了南方，白鹭让她密切关注丘陵地带的魔力波动，卡佳也不负众望，终于在三天前发现了异常的魔力波动，这次白鹭决定亲自出城查探，他们向着推算得到的传送阵中心一路寻来，没想到却遇到了影火的主人……
　　“事情变的复杂了，我有些担心目前的状况。”卡莱尔的军师背靠木壁，双手抱在胸前，她的银鞘长剑正安静的躺在简陋的木桌上。
　　我靠着妮可坐在木床上，脑中又浮现出缀满水晶头饰的魔女潘多拉。贝尔加登，潘多拉，崔斯特，再加上冬尼娅和帝国宫廷，事情的变化快的完全出乎我的意料。我看看妮可，小天使正扶着床栏打瞌睡，另一边，索菲亚还没有醒来。我轻轻叹了口气，这些无休止的阴谋和争斗，我已经开始厌倦了。
　　“有什么需要我们帮忙的？”石头的言辞异常谨慎，毕竟涉及到军事机密，我们也无法过多询问，所能做的只有表示支持而已。
　　“不必顾虑。”白鹭的声音依然冰冷，隔着面具，我们也看不到她的表情，“我虽然比较多疑，但我相信圣武士的立场。”
　　“现在我们的利益是一致的。”希露芙看着白鹭的银色面具，没有了往日的调笑语气，我终于看到了仙林风之圣女的一丝影子。
　　“潘多拉和帝国一直存在联系，现在这个魔女突然对传送阵发生了兴趣，再加上影火的介入，很明显，帝国一定是在开发空间魔法。”希露芙分析道，带着不容置疑的语气，“而贝尔加登的身份你们一定也很清楚，现在我们最重要的就是找出贝尔加登的藏身之处。”
　　“我们愿意协助。”白鹭淡淡答道，“但你应该知道，我们也不方便过多插手精灵的事务。”
　　“你还不明白吗，白鹭伊思嘉？”出乎意料，希露芙却突然提高了音调，“影火的介入已经表明了洛迦的立场，我是一名法师，我比你更清楚研究空间魔法的难度，如果只有潘多拉一个人，或许我们还可以暂时放心，但现在很明显帝国已经和贝尔加登合作了，我们都不清楚炼金术的真正力量，但从今天我和贝尔加登的交手过程中可以看出，炼金术是涉及到物质重构和空间操作的，我们已经没有时间了！”
　　风之圣女说着说着就有些激动了，我和石头交换了一个眼色，自从见过了贝尔加登和狄娜雅，希露芙就变得急躁起来，看来这里面还有我们不知道的内情啊。
　　“我理解你的心情。”伊思嘉倒是出奇的从容，“仙林追杀贝尔加登已经超过了一百年，但你们的灾难之子却依然安然无恙，贝尔加登是大陆数一数二的强者，连洛迦宫廷都不愿轻易得罪他，现在这样的敏感时期，我不能冒险去试探他。”
　　“你……”风之圣女一时气结，只能像小女孩一样跺脚以示抗议，“卡莱尔曾答应全力协助我们！”
　　“这一点没有改变。”白鹭站直身体，她腰间的银色衣甲发出轻响，“我只是想让你们知道，我们的合作是基于共同的利益，为卡莱尔计算每一分得失是我的职责。”
　　这就是领袖与军师的区别吗？我看着伊思嘉的冰冷面具，同样的银色，拥有的却是完全不同的温度。是不是所有的理想主义者身边都有这样的一个冷静而现实的策划者？
　　“我理解你们的顾虑。”石头终于也开了口，“但我们也希望你明白，我们帮助卡莱尔只是出于对他的敬重，我们不需要任何的回报。”
　　白鹭和石头彼此对视，气氛变得微妙起来，许久之后，伊思嘉拿起了桌上的长剑：
　　“是我多虑了。”她向着石头微微躬身，那优雅的仪态很难让人相信这个银甲的骑士昔日只是个角斗场的奴隶死士，“我已经有了初步的计划，我们可以合计一下。”
　　石头转身看着我，我只得冲他点点头，白鹭要透露军事机密，当然是越少人知道越好。伊思嘉推开木门，石头和希露芙转身走了出去，三巨头找地方密探，树屋里终于又恢复了轻松的气氛。
　　“刚才感觉真紧张啊！”伊莉娅摸着胸口长吁了一口气。
　　“我觉得希露芙姐姐都快要动手了。”赛瑟琳也随声附和。
　　我垂下目光，忽然觉得有些无奈，似乎所有的秘密都隐藏在暗夜之中，当初索菲亚是这样，石头也是这样，难道现在的希露芙也要是这样吗？是不是我们总是要到最后一刻才能了解这其中的前因后果。
　　“莱格拉斯呢？”我环顾四周，却没看见精灵帅哥的身影。
　　“和奥兹在外面呢。”伊莉娅侧身坐到了床边。
　　我又把目光定格在亚尔斯兰身上，吟游诗人正坐在角落里两眼看天不知道想些什么。
　　“嗨。”我冲他喊了一声，刚才这个家伙一言不发还真有点反常。
　　“恩？”亚尔斯兰终于回过神来。
　　“想啥呢？”
　　“没什么，闭目养神。”吟游诗人捂着嘴打了个哈欠，“说到哪儿了？”
　　我看着他一副吊儿郎当的样子，这个家伙还真让人捉摸不透。
　　“你有啥情报吗？”
　　“情报？”吟游诗人又变戏法似的拿出了他的竖琴，“哪方面的？”
　　“关于贝尔加登的。”
　　“灾难之子啊……我知道的也不多。”
　　我的眼前又出现了贝尔加登那半张狰狞的面孔，灾难之子，他和仙林究竟有什么恩怨，难道仙林仅凭一句预言就要追杀他一百年吗？
　　“你不是无所不知吗？”
　　“我又不是父神。”亚尔斯兰摸着竖琴淫笑了一下，“不过关于贝尔加登的传言倒是不少。”
　　“他不是特克加坦大陆的四个传说之一吗？”伊莉娅忽然问道。
　　我转脸看着精灵，同属仙林，伊莉娅知道什么秘密吗？
　　“你听说过什么关于贝尔加登和狄娜雅的事情吗，伊莉娅？”
　　“恩……”精灵歪着头想了一阵，最后却摇了摇头，“仙林的人很少提到他们，这两个名字似乎是仙林的忌讳。”
　　“那你听希露芙说过什么吗？”
　　“我只知道狄娜雅是希露芙的姐姐，也是仙林上一代的风之圣女，据说她也是历代最强的几个风之圣女之一。”
　　独臂的灾难之子，失去灵魂的风之圣女，这似乎又是个惨烈的故事。
　　“一百年前，贝尔加登孤身叛出仙林，他的弟弟和弟弟的爱人都死在火焰长老手上。”亚尔斯兰摸着琴弦，垂下目光，“之后风之圣女被派往阿基拉，五十年前，风之圣女狄娜雅在阿基拉异教事件中失踪，有些学者怀疑这其中有什么肮脏的政治阴谋。”
　　“什么意思？”我不禁皱起了眉头。
　　“传说狄娜雅和贝尔加登暗中有联络，她被派往阿基拉可能是政治博弈的结果。阿基拉通常都是统领根部的长老直接负责的，风之圣女没有个人的直系部队，一般都是呆在仙林的。风之圣女被派往阿基拉非常少见。”
　　我看看伊莉娅，精灵睁着大眼睛，脸上一片茫然，看来这其中的情况非常复杂啊。有时间我得直接问问希露芙。
　　“事情越来越有趣了……”亚尔斯兰忽然微笑起来。
　　“什么意思？”
　　“或许你们听说过……”吟游诗人继续神秘的笑着，“传说崔斯特曾经和精灵女皇接触过。”
　　“精灵女皇？”
　　“我们的女皇，”伊莉娅双手合十，虔诚的说出了那个名字，“奥菲丽娅……”
　　“精灵女皇奥菲丽娅。”亚尔斯兰低声重复着，“支撑仙林的元素之心，传说她曾和无冕之王有过一段恋情……”
　　“亚尔斯兰！”听到这句话，伊莉娅忽然站了起来，精灵一脸怒气，“不许你侮辱奥菲丽娅，女皇不会和堕落的黑暗精灵有关系的！”
　　“别生气，都是传言，我只是转述一下。”吟游诗人赶紧举手道歉。
　　“以后不许你乱说！”
　　“不说了，不说了，我保证绝不再提。”
　　精灵女皇和无冕之王，没想到还有这一出，我理理头发，感觉脑子有点乱了：
　　“那潘多拉和精灵有什么关系吗？”
　　“不愧是我的奇迹女神，马上就抓住了重点。”亚尔斯兰再次淫笑起来，“魔女潘多拉也算是大陆的一个异类了。早年她在百合从事召唤魔法的研究，结果被逐出了百合公会，后来这个魔女加入了木傀儡，几年后又因为试图盗窃木傀儡的禁咒被追杀，她还曾因为利用精神魔法搞人体实验被星月通缉过。得罪了三大魔法公会还能活到今天，这也算是个奇迹了！”
　　“噢！”听到这里，我也不禁赞叹出声，还真是个顽强的魔女啊！
　　“这些年来，敢明目张胆的购买精灵女奴的除了贝尔加登就只有潘多拉了。”
　　“奴隶贸易！”我终于露出厌恶的神情，怪不得这些家伙和冬尼娅混在一起，原来都是一路货色。
　　“现在看来，潘多拉应该也投靠了军方，空间魔法需要许多珍贵而稀少的魔法材料，大概也只有洛迦能提供给她。”
　　这样看来，希露芙的分析是很对的，军方支持潘多拉研究空间魔法，潘多拉接触贝尔加登希望借助炼金术的力量，至于他们之间又有什么交易我们就不知道了。但崔斯特的加入又是因为什么呢？
　　“奇迹女神你慢慢思考吧，我去找奥兹喝酒了。”亚尔斯兰伸了个懒腰，然后摇摇晃晃地走了出去。
　　“我也去睡觉了。”赛瑟琳揉揉眼睛，我们的预言家最近当信使，跑来跑去应该也很疲劳了，“有事叫我，克洛儿。”
　　我看着赛瑟琳走出木屋，现在屋里只剩下妮可，索菲亚，伊莉娅和我，我看看熟睡中的索菲亚，又看看一边打瞌睡的妮可，忽然觉得有点尴尬。
　　“克洛儿你今天睡在这里吗？”伊莉娅轻声问我。
　　“我呆会儿和妮可去外面吧。”我冲精灵笑了一下。
　　“没事，克洛儿，莱格拉斯已经搭起了一个树屋，你和妮可妹妹可以去那边。”伊莉娅站起身瞥了一眼索菲亚，似乎挺开心。
　　“替我谢谢莱格拉斯。”
　　“好的，我先去那边帮你打点一下。”
　　我看伊莉娅转身要走，赶紧推醒了妮可。
　　“怎么了，公主……”小天使揉着眼睛，就像个迷糊的小姑娘。
　　“去和伊莉娅看看搭好的树屋。”
　　“树屋？要盖房子吗？”妮可站起身，还有点睡眼惺忪。
　　“去看看，哪里不满意就自己改。”小天使的木工活也是相当精湛的，不能光让莱格拉斯一个人忙。
　　“好。”妮可点点头，“我呆会儿抱你过去，公主。”
　　“快去，快去。”我无奈的摆摆手，看来这个称呼还真是改不过来，每天公主公主地叫，搞得我好像很自恋似的。
　　天色渐渐昏暗，树屋里只剩下我和索菲亚。我听着小姑娘均匀的呼吸，不觉微笑起来。
　　“天使姐姐……”索菲亚呓语着翻了个身，衣服从她肩头滑脱，露出一点绿色的花纹。
　　古拉姆平行镜影，我觉得心头仿佛被轻轻刺痛。
　　我费力的挪到她身边，然后解开她的衣服，光滑的脊背上那个繁复的印记慢慢露出了全貌，我拨开墨绿色的发丝，第一次如此仔细的查看这个诡异的纹身。
　　我伸出手轻轻触摸那些曾经的绿色火焰，如今，双头蛇已经被无数的小蛇包围，它们吐着血红的蛇信，组成新的活的火焰，我凝视着中心昂首挺立的蛇头，仿佛从那双红色的眼睛中看到了阴险的笑容……
　　索菲亚的身体随着我的触碰微微颤抖着，低低的抽咽声忽然从枕边传出……
　　“醒了吗，索菲亚……”
　　回应我的却只有无声的哭泣……

第九十章 姐妹
　　我总是不明白女孩们为什么喜欢流泪，就像我从来都不明白她们的真正想法。她们似乎习惯于让别人揣测她们的内心世界，而这却恰恰是我最不擅长的。
　　我看着索菲亚颤抖的肩膀，忽然想起了姐姐的背影。那似乎是许久以前，我透过门缝窥探那压抑哭声的来源，不知为什么，姐姐趴在桌上哭泣的背影深深刻入了我的记忆，那似乎是我第一次真正意识到那个每天对我微笑的人是一个女孩，而不仅仅只是我的姐姐……
　　“天使姐姐……”
　　许久之后，索菲亚才坐起身，我伸手拉起她的衣服，她却忽然握住了我的手：
　　“今天陪我好吗，天使姐姐……”
　　我看着她的眼睛，一时不知该如何回答。那是小心翼翼的期待眼神，就像一只渴望主人疼爱的宠物，我微笑着点点头，却忽然觉得自己有些卑劣……
　　“天使姐姐……”索菲亚慢慢钻到我的怀里，把头埋进我胸前，“我做了个梦，天使姐姐……”
　　“什么梦？”我轻声询问。
　　“我梦见你不喜欢我了，无论我怎么求你你都不愿意留下来。”索菲亚抬起头，眼中泪光涟涟，“伊莉娅，赛瑟琳还有妮可她们都在一边笑我，丑八怪还说要把你带走，我怎么都打不过她，后来丑八怪抱起你，你在她怀里用那种冷冷的目光看着我，我喊你的名字，我向你挥手，你都没有反应，你只是那样看着我，天使姐姐，我好怕……”
　　“没事的，索菲亚。”我摸着怀中女孩的秀发，忽然感到有些怜惜，“一个梦而已……”
　　“可我真的好怕……”索菲亚用力抱紧我，我仿佛感觉到了她的心跳，“这一个月我每天都在想你，我用亚尔斯兰的眼睛看了好几次他的记忆，石头说你要来南方，我就每天去亚克关口外面等你，每次看到那些旅行者一个个的离开，我都失望地想哭……”
　　“天使姐姐……”一片寂静之中，索菲亚的声音听来竟有些虚幻，“我们找个地方隐居吧，就我们两个人……”
　　我低头看着那张略带忧伤的微笑面容，忽然觉得一切都是那样的不真实。
　　“你爱我吗，天使姐姐？”索菲亚的声音很低，似乎是在向我询问，但更多的却像是自言自语。
　　“爱，我爱你，索菲亚。”
　　“真的吗？跟伊莉娅比呢？”
　　“我爱你。”
　　“跟赛瑟琳比呢？”
　　“还是你。”
　　“那跟妮可比呢？”
　　“当然还是你。”
　　“真的吗？”索菲亚忽然抬起头，笑的依然忧伤，“我知道你在骗我，天使姐姐你这个花心大萝卜！”
　　她再次把头埋进我胸前，我却无言以对。
　　“继续骗我吧，天使姐姐，我也是这样骗自己的，我也想像妮可那样，只是默默地陪着你，可每次看到你和她们在一起的时候，我都很伤心。你知道我有多嫉妒她们吗？连那个丑八怪都能吸引你的注意，有时候我真想就这样和你抱着一起死掉……”
　　索菲亚继续慢慢地说着，我却只能把目光投向窗外……
　　爱，什么是爱呢？我对索菲亚的是爱吗？我对伊莉娅的是爱吗？我对妮可的是爱吗？好像都是，又好像都不是……
　　妮可站在窗外看着我们，我冲她摇了摇头，小天使又撅着嘴看了一阵，然后有些无奈的转身离开。
　　清晨的鸟鸣声中，我摸索着寻找身边的人形抱枕，但当我睁开眼的时候，索菲亚早已不在身边。我挣扎着坐起身，气孔透入的阳光有些刺眼。片刻之后，妮可推门而入……
　　梳洗完毕，妮可抱着我跃下树屋，听石头说，白鹭在今天凌晨的时候离开了，这个营地我们也不宜久留。
　　石头身后，索菲亚背靠树干静静地站着，看上去竟有些落寞，成长的改变有时候漫长的仿佛需要一个世纪，有时候却又迅捷地只需一夕之间……
　　衣袂飘飞声中，伊莉娅和赛瑟琳从树屋跃下，我抬起头，却忽然看到了树冠顶端的希露芙，风之圣女披着青色的斗篷，她的身体随着枝干的晃动而轻轻摇摆，看起来就像萦绕树间的一缕轻风。
　　“她好像站了一夜……”莱格拉斯把手放在额前遮挡阳光。
　　“她在做决定。”石头背着巨剑走到我们旁边。
　　“什么决定？”
　　“一个自私的决定。”石头看着我摇了摇头，“她会找你谈的。”
　　“跟我有关吗？”我不禁有些好奇。
　　“我们去那边等她吧。”石头却没有多说。
　　我们跟着石头走向林外，看着树梢的希露芙越变越小，我忽然想起了那天她的眼神，我终于有些明白她要和我说什么了。
　　巨大的丘陵顶端，风也变的强劲，我望着起伏的地平线，忽然感到一丝凉意。希露芙把一件斗篷披在我身上，我转头看着她，精灵的小衣遮不住她的白晰皮肤，青色的长发就像是风的形状……
　　“真是个说故事的好地方。”我垂下目光，心中已经猜到了希露芙带我来这里的原因，一个自私的决定，我不禁微笑起来。
　　“真是个聪明的天使。”风之圣女忽然伸手揽住我的腰，慢慢敛起了所有笑容，“帮我个忙，好吗，克洛儿？我知道这样做很自私，但我为了这一天已经等了50年……”
　　“我可以帮你，希露芙。这也并不困难。”我伸手压住裙摆，感到有些无奈，“妮可和我可以相互感应，我传送过去后她就能带你们找到贝尔加登的据点。”
　　“你已经都知道了吗？”
　　我看着希露芙惊讶的神情，其实我已经和亚尔斯兰权衡过了，这确实是最快的方法，尽管我猜不透冬尼娅这样做的目的，但帝国和贝尔加登的关系应该也没有那么稳固，或许冬尼娅有自己的打算，我们也可以利用这一点。
　　“对不起，克洛儿。”希露芙转过脸，似乎有些羞愧。
　　“没什么。”我伸手搭上她的肩头，“我还有个条件……”
　　“你说。”
　　“我想知道这其中的前因后果。”
　　漫长的沉默之后，希露芙忽然用力握住我的手：“我可以说给你听，克洛儿，但你要答应我，绝不告诉其他人。”
　　“为什么？”
　　“因为这事关仙林的声望和姐姐的名誉……”
　　我望着她的眼睛用力点了点头，一百年的背叛和仇恨，难道仅仅只是因为一句预言？
　　“我和姐姐以及萨菲罗斯，我们一起长大……”希露芙的声音仿佛从很远的地方传来，清丽而忧伤……
　　“姐姐和萨菲罗斯都是仙林的魔法天才，他们的魔法才能很早就得到了长老的认同，姐姐是风之圣女的指定继承者，萨菲罗斯也被净土长老看中。而我，只是个平凡地有些平庸的小女孩，在我很小的时候，就总是听到周围人们赞叹的声音，他们说姐姐和萨菲罗斯是天生一对，说他们是仙林将来的希望。我是怀着既羡慕又嫉妒的心情观望他们的。姐姐是我唯一的亲人，萨菲罗斯也只有一个弟弟。萨尔塔结婚很早，他和仙林的大多数精灵一样，选择了简单而平静的生活，可我不想像他那样，我一直是把姐姐当作目标的，但我没有姐姐那样的魔法天赋，所以最后我选择加入根部，那是仙林最高尚也最肮脏的工作，不过那时候的我还不明白，我想萨尔塔也不明白，我们都不明白，作为天才的亲人，我们一生都逃不脱那个宿命……”
　　风缠绕着圣女的长发，如同那些挥之不去的记忆，我仰头望着湛蓝的天空，忽然想起了我的姐姐……
　　“变化发生在姐姐成为圣女之后……”希露芙的声音从四面八方环绕而来，然后又慢慢散开，“萨菲罗斯忽然迷上了魔法实验，每天行踪诡秘，我在根部的特训开始后，我们见面的机会越来越少。还记得有一次姐姐对我讲起费尔南德斯的故事，她说魔法的诱惑让人无法抗拒，纯粹法师的最终归宿通常都是很悲惨的。那时候我还不懂，不过现在想来，姐姐应该很早就预感到了萨菲罗斯的疯狂一面，只是我们都没有料到，他竟然敢于去触及仙林的绝对禁术。”
　　“一百年前的那场诸神怒火如今已是尽人皆知。他们的保密工作做得很成功，预言，灾难之子，萨菲罗斯被抓，姐姐私放灾难之子，我统统一无所知，直到那场爆炸发生……我还记得那天是我负责仙林外围的警戒，火焰长老说晚上有些事情要处理，要我注意仙林南侧的出入人员。现在想来，这还真是个周密的计划，火焰长老选择我做警戒工作或许是因为他已经预感到了自己的死亡。我永远忘不了那个晚上，我是最早赶到现场的，你无法想象那种恐怖的景象，那是火焰长老毕生积累的元素力量，那个元素内核本该在火焰长老去精灵城邦的时候留给元素泉眼，用于维持仙林的元素平衡，但想不到最后却被用来摧毁仙林。直到今天，仙林南方的那片林地依然是寸草不生，过高的元素浓度使任何进入的精灵都无法存活。”
　　时间在沉寂中流逝，希露芙久久都沉默不语，当她再开口的时候，语气已经悲伤的有些冷漠了……
　　“我看到姐姐放走萨菲罗斯，我看着萨菲罗斯慢慢走出仙林，他的背后是映红整个天空的火焰……他说他要改名叫贝尔加登，他说他要成为灾难之子，那时候，我忽然有一种奇怪的感觉，我忽然觉得是我们创造了那个预言中的灾难之子……是我们亲手为自己带来了灾难……”
　　希露芙笑着转过头，她静静看着我，眼中盛满了浓重的悲哀：
　　“我告诉根部是姐姐放走了灾难之子，那是我的第一次背叛，背叛我的姐姐……”

第九十一章 消逝的誓言
　　起伏的丘陵绵延千里，最终与褐铁山脉融为一体，地平线上的那道阴影就是帝国势力的边界。我坐在一个巨大的丘陵顶端，听着身边希露芙的述说，却忽然感到有些恍惚……
　　生命的轨迹彼此交融，但却永远无法真正汇聚，昔日的知心朋友最终分道扬镳，没人能看透人心这个复杂的东西……
　　“姐姐被派往阿基拉，听说她是一个人独自上路的，我没有去送她。”希露芙伸手挡住西沉的落日，她的芊芊玉手在夕阳映照下就像一只精致的玉器，我压住耳边的乱发，第一次注意到她手上的那枚翠绿色的戒指……
　　“我们三人曾在因泰利根斯下许下誓言，做永远的朋友，彼此忠诚。”
　　“因泰利根斯？”
　　“那是仙林最古老的树，女皇为它赐名‘智慧’。”风之圣女叹息着垂下手臂，她望着远方，声音中带着深深的无奈，“我和姐姐的戒指都在，但萨菲罗斯已经亲手毁掉了他的左臂，连同那枚戒指一起……”
　　我看着希露芙的侧脸，一时不知该说些什么。随着真相的展开，我忽然发现自己正在逐渐失去立场，我曾经是那样的仇视奴隶贸易和一切与之相关的人和事，但现在面对冬尼娅，面对贝尔加登，面对白鹭，我才明白，自己的厌恶是那样的无知和虚伪，其实我根本就不明白奴隶制三个字的真正含义，当所有的生命和情感都蜕化成冰冷的记录和数字，历史在步入祭坛的同时也不可避免地走向了死亡……
　　“五十年前的阿基拉事件到底是怎么回事？”我忽然有了一探究竟的欲望。
　　“阿基拉……”希露芙轻声重复着这个名字，她的神情让我想起了纷飞的金色风铃，“永远的迷城，最接近光明的是影子，所有宣称的高尚都只不过是为了掩饰内里的卑劣。”
　　“你的意思是……”
　　“阿基拉历来都是买卖精灵的秘密据点，长老会排挤姐姐，把她送去阿基拉，但事情却没有这么简单。”希露芙握住我的手，我突然发现了她眼中的泪光，“那些肮脏而血腥的政治阴谋是我们无法想象的，克洛儿。生物们总是喜欢彼此厮杀，这是天性，我们精灵一样不能幸免。自从圣女和元素长老失去与女皇的联系后，仙林就被心智长老们掌控，直到今天，我依然不明白他们的真正目的，他们的外交立场一向强硬，特别是针对奴隶贸易，但作为仙林的风之圣女，我也知道他们实际一直在私下和洛迦、博恩斯顿接触，我怀疑这里面有什么秘密交易，但却没有证据。圣女没有自己的部队，我现在只能依靠净土长老掌握的叶部戍卫部队，但叶部的人数太少，所以我们才找上了冒险者，克洛儿，我们其实只是一群在仙林的政治斗争中失势的人，我们早就没有实权了，克洛儿，对不起，我骗了你们……”
　　我叹了口气，再次感到无话可说，我伸手搭上希露芙的肩头，想用力把她搂到怀里，但却一不留神反而栽到了她的怀中……
　　“我和姐姐都是他们手中的棋子。”希露芙的声音变的空灵，我感到颈上一凉，那应该是滴落的眼泪，“直到现在，我才渐渐开始明白，长老会一定和洛迦做了交易，他们派姐姐去阿基拉应该是想引出那些极端的反对派，因为长老们知道，姐姐绝不会对发生在眼皮底下的奴隶买卖无动于衷。事实也确实和他们想的一样，姐姐的强硬激起了洛迦贵族们的反对，一些激进的贵族开始在阿基拉和博恩斯顿联络，密谋针对仙林的战争。剧本早已写好，洛迦宫廷借此找出了那些不满女皇政策的贵族，仙林则有了打击奴隶买卖的机会。之后的事情就像传言中那样，仙林派根部血洗了阿基拉的黑暗世界。但洛迦也不是易与的人，那么多贵族的命，他虽然默许了发生的一切，但依然要给帝国上层一个交待，克洛儿，你知道最后的谈判条件是什么吗？”
　　希露芙低下头，她笑的是那样的悲哀和绝望，我已经隐隐猜到了那个惨烈的结局……
　　“是……”
　　“姐姐的命……”
　　冷风吹来，我闭上眼裹紧斗篷，忽然感到深深的疲倦。这是个冷酷的世界，她的通行法则是那样的冰冷无情，只有那些残酷而冷漠的人才能站到这世界的顶峰，但当他们放弃所有善良和爱之后，世界之巅也将只剩下寂寞和永远的寒冷来陪伴他们的一生……
　　“我找遍了阿基拉的每一个角落，但我没有找到姐姐，从那之后，再也没人见到过她，50年了，克洛儿，我出卖了昔日根部的战友来换得自由，我只想找到姐姐，哪怕只是她的尸体。现在我知道她还活着，我不能再等下去了，帮帮我，克洛儿，帮帮我……”
　　我睁开眼，那是我第一次也是最后一次看到痛哭的希露芙……
　　我伸出手搂住她，她趴在我身上，哭得是那样的悲伤，仿佛要将那蓄积了五十年的泪水统统倾倒出来……
　　夕阳终于沉下了褐铁山脉，又一天即将结束，希露芙站起身，我望着她的背影，不久前还在哭泣的风之圣女终于恢复了常态。
　　“你知道狄娜雅在贝尔加登这里吗？”
　　“很早之前我就得到过消息，说贝尔加登身边有个会使用风系法术的女精灵。”
　　“你说你出卖了昔日的战友……”我犹豫着问出这个问题。
　　“那不过是又一场交易，克洛儿，”希露芙转过身，她的脸上带上了惯常的笑容，“你应该明白，我这样的人要成为风之圣女是必须付出代价的……”
　　“你找到姐姐后想怎么办呢？”
　　希露芙看着我，久久都沉默不语。
　　我摸着失去知觉的双腿，忽然响起了戴面具的狄娜雅……
　　“我不知道，克洛儿，我真的不知道……”风之圣女望着被霞光映红的天空，声音中透出迷茫，“我们都是背叛者，克洛儿，萨菲罗斯背叛了他的血统，姐姐为了放走灾难之子背叛了仙林，而我……我曾经为了仙林背叛了姐姐，然后又为了姐姐出卖朋友，克洛儿，我这样的精灵是无法进入精灵城邦的。我们这些背叛者彼此追逐，说起来还真是讽刺，不是吗……”
　　我叹息着摇了摇头，所有的因果交织在一起，善恶从来都不是那么分明，究竟是诅咒之瞳看到了未来，还是预言改变了历史……如果没有洛婆婆，萨菲罗斯是否仍将走向背叛的道路？
　　“希露芙，伊莉娅说上次见到狄娜雅的时候，感觉她就像失去了灵魂，你知道是怎么回事吗？”
　　“姐姐已经认不出我的脸……”风之圣女用双手环抱身体，似乎感到了寒冷，“50年前，姐姐应该被交给了洛迦宫廷，我不知道她现在为什么和贝尔加登在一起。萨菲罗斯一定对她做了什么，我不相信如果她有意识的话，面对我还能丝毫不乱的使用法术。”
　　心智操控吗？我低头沉思，看上去不太像，炼金术应该是偏向物理操作的重构类法术，即使是星月，恐怕也无法让被操控者失去心智的同时又保持所有的法术记忆。而操纵尸体又是人间的绝对禁术，艾里奥为了使用亡者之舞付出了堕落的代价，德沃夏克使用的则是魔界的寄生者，贝尔加登虽然强大，但也不可能突破这样的禁忌。难道炼金术有什么不为人知的强大力量？
　　“仙林追杀贝尔加登已经超过100年，一批又一批的根部刺客被派来南方打探他的行踪并伺机刺杀，我一直不明白长老会为什么对萨菲罗斯这样执着，这次我想看看传说中的灾难之子究竟有什么令仙林恐惧的地方……”
　　“希露芙，关于崔斯特你了解多少？”我压住裙摆，想起了另一个关键人物。
　　“黑暗精灵的无冕之王，大陆最可怕的刺客。”风之圣女走到我身边，低头俯看着我，“据说他和灰巢的奇维拉关系密切，我不知道他能在多大程度上代表黑暗精灵的立场，那些堕落精灵的内部派系太多，他们彼此杀戮，几乎从没有过统一的行动。这次不知道崔斯特是代表谁来谈判的。”
　　“你的意思是说……”
　　“这有点像五十年前的阿基拉事件。”希露芙皱起眉头，显得有些忧虑，“贝尔加登和仙林一贯对立，潘多拉和帝国军方有关联，崔斯特又是黑暗精灵的英雄，他们聚在一起，现在又加上影火，这个阴谋想起来就让人不寒而栗，我不能再等下去了，克洛儿，我知道让你为我们冒险很不近人情，但我实在想不出更好的方法，即使有卡莱尔的全力支持，要找出贝尔加登的藏身之处也不知道要花多少时间……”
　　“没什么，希露芙，我愿意帮你。”我慢慢从怀里摸出那块紫色的水晶，据妮可说，这应该是魔界紫曜石的碎片，紫曜石是很好的空间魔法道具，如果潘多拉能搞到这种东西，那就说明她已经建立起了和魔界的关联，这也说明封魔结界的效果又减弱不少，如果这也是所谓轮回的效果，那我就有必要调查一下。
　　“这就是冬尼娅给你的传送道具吗？”希露芙蹲下身仔细观察，紫色碎片在昏暗的天色中泛起诡异的光芒，“这个怎么用，我对空间魔法一无所知。”
　　“这是天然的空间魔法道具，只需要写入指向信息就可以使用，使用的时候把精神结构和指向连接就可以实现传送，不过这样大小的碎片只能做单人传送。”
　　“是吗？”希露芙有些狐疑的看了我一眼，她低头思索着，很快就抓住了重点，“可以追踪那个指向信息吗？”
　　“原则上是可以的。”我看着她笑了起来，即使在魔界，紫曜石也是珍贵的魔法道具，布鲁顿这样的空间魔法高手也喜欢佩戴紫曜石，虽然使用起来非常方便，但实际上灌注指向信息是一项非常危险的工作，因为紫曜石内部的魔力结构非常复杂，与它连接的精神结构很容易受到篡改，结果就是法师的精神失常，我不知道潘多拉是怎么做的，不过逆向追踪的难度更大，也更危险。
　　“怎么不说话了？”希露芙似乎有点着急。
　　“我可以用圣光试着展开它的指向信息，不过这需要长时间的试探。”我继续笑着摇了摇头，“恐怕冬尼娅就是认为我无法短时间内搞清楚才这么大方地把传送石送给我的。”
　　“那就是说只能冒险了？”
　　“恐怕是的。”
　　希露芙叹息着坐到我身边，接下来就是长时间的沉默，我们看着夕阳的最后一丝光线也消失在褐铁山后，星辰开始在暗蓝色的天空显现。
　　“你觉得这会是一个陷阱吗？”许久之后，希露芙轻声询问。
　　“陷阱？”我垂下目光，一时不知该如何回答。
　　“你相信冬尼娅的话吗，克洛儿？”
　　“现在我们只能相信她。冬尼娅一定有自己的打算，她不会完全听从别人安排的，我想她也不会为难我……”
　　“我不明白，克洛儿……”希露芙忽然严肃的盯着我的眼睛，盯地我有些心虚，“我不明白你为什么这么愿意相信那个蛇蝎美人。”
　　“是吗，没有啊……”我移开目光，心里有些慌乱，“我只是猜测罢了。”
　　“你是不是爱上她了……”希露芙忽然扳住我的肩膀，我猝不及防，一时不知所措。
　　“怎么可能！”片刻之后，我开始大声辩驳，“我一直对奴隶贩子没有好感！而且……而且……”
　　“而且什么？”希露芙静静看着我，我愕然看着她，一阵恐慌之后，我忽然就失去了所有解释的欲望……
　　“没什么。”我摇了摇头。
　　希露芙慢慢放开我，许久之后，她伸手揽住我的腰肢，将我抱起：
　　“我们回去吧，伊莉娅要等不及了。”
　　我点点头，不自觉地搂住她的脖子。
　　我们从巨大的丘陵顶端跃下，弦月从云中钻出，我仰头看着星空，所有的不可思议都在时间的点滴流逝中慢慢逼进，当有一天它最终出现在你视线中的时候，一切便都为时已晚了……

傀儡师
　　每一次，莱纳斯都会在那具完美的躯体中沉迷，那些奇妙的黑色纹路和符号让他无法移开目光。他总是站在圆柱形的容器前，静静观看自己的作品，灰蓝色皮肤的女子闭着眼睛，漂浮在透明的液体中，莱纳斯伸手抚摸冰凉的容器壁，碎裂的记忆不断涌入他的脑中，繁复的印记旋转放大，然后带着灼热的气息烙在他的眼睛里。
　　莱纳斯发出粗重的呼吸声，他抱住容器，把脸贴上薄薄的器壁，一种深蓝色的光芒从他掌中窜出，如同两束闪电透过容器衔接在一起，电光在女子的手臂上汇聚，扭曲成诡秘的纹理形状，突然间，女子身上的那些黑色图样仿佛活了过来，它们沿着蓝色电光织成的网络慢慢生长，最终覆盖了女子的全身。
　　莱纳斯瘫坐在地上，汗水浸透他的身体，他闭上眼，感到难以名状的巨大空虚。莱纳斯挣扎着坐起，他再次看着容器中的完美身体，一切都是那样的相似，但也仅仅只是相似，夜巫解密者是独一无二的，没有人能复制她的存在，即使是他这个号称傀儡师的暗影巫师也不行。一种无法言说的力量击中了他，莱纳斯忽然觉得在那一刻他似乎失去了什么，他清楚地知道，一种巨大的变化即将发生，那感觉和他七百年前第一次看见夜巫身体时一模一样……
　　“莱纳斯……”空旷的声音在石门外响起，只有索南加特才能发出这样的声音，他已经失去了几乎所有的人类特质。
　　莱纳斯站起身，他向着石门缓缓伸出手臂，刹那间，石室里所有的光明都消失不见了，夜一般的黑袍披上莱纳斯枯瘦的身体，他和索南加特并排走进暗影塔漆黑的长廊，就像两个幽灵，缓步走入绝望的地狱……
　　莱纳斯又想起了七百年前，他独自一人走过长长的甬道，他还记得风吹过甬道时那种怨灵尖啸般的声音，他也记得那无数的魔法陷阱，那些残缺的魔法印记，以及最终的那面刻满神秘文字的巨大石门……
　　石门升起时发出巨大的吱嘎声，如同一只从沉睡中醒来的怪兽，中央的长条形石桌让莱纳斯想起了盛放夜巫身体的巨大石棺，那是他第一次也是最后一次看到解密者的躯体，那是一具完美的女性身体，灰蓝色皮肤上遍布黑色的魔法刻印，之后的七百年间，莱纳斯一直在努力回忆当时的每一个细节，为了做出最完美的仿制品，他摧毁了不下百只傀儡。但记忆却仿佛被蒙上了一层烟雾，如今，他几乎已经想不起夜巫的真实面容。
　　“莱纳斯……”
　　伊尔诺拉用手捂着嘴巴，他坐在长桌的一端，声音沙哑而虚弱，莱纳斯知道他已经活不久了，但面对伊尔诺拉，他还是感到一丝惊奇，看来毒龙之牙的大部分力量已经流失在了时间里。
　　莱纳斯还记得几天前那场惨烈的战斗，为了把毒龙之牙送入坎农神庙月祭祀的身体，他们几乎失去了所有的傀儡，有时候莱纳斯也会感到不可思议，为什么那些圣骑士是那样的疯狂，竟然甘愿为一个小女孩牺牲一切。莱纳斯环顾四周，他发现了对面的一个空位，帕斯特以前总是坐在那里，帕斯特，莱纳斯默念着这个名字，他又想起了石洞前的最后一战，他们显然过分低估了人类的潜能，那两个圣骑士竟然把他们的全部傀儡挡在洞穴外，整整挡了十五分钟，要不是伊尔诺拉及时把毒龙之牙交给帕斯特，恐怕他们就要功亏一篑了，但这样做的代价也很惨重，如今看来，暗影塔要损失两个暗影巫师了，想不到毒龙之牙的效力这么强，竟然可以透过精神操控侵蚀身处拉莫尔的本体，真不愧是足以杀死半神巫妖的神器。
　　“索南加特，听说你今天进行了一场猎杀游戏……”特伦拉多的水晶球飞到长桌的中央，他的声音打断了莱纳斯的回忆。
　　“猎杀游戏……”暗影巫师们纷纷把目光转向索南加特，这座受诅咒的高塔已经超过三百年不曾有外人进入了。
　　长久的寂静之后，莱纳斯看着索南加特站起身，一种阴冷的气流从他的衣袍下腾起，那一刻，莱纳斯竟然感到了寒冷……
　　“我听到了夜巫的歌声……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　许多许多年后，拉莫尔的臣民们依然对那一天发生的事情莫衷一是，有人说暗影塔的崩塌开始于地面的摇晃，有人则说首先倒掉的是耸入云端的塔尖，也有人说暗影塔从来都没有完全倒掉，尽管当时的一切都已经变得不可考，但还是有一个共同的结论遗留下来，那就是：在那一天，夜巫解密者――纳兰，复活了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　气流旋转着进入水晶球，一个淡淡的影像出现在光滑的水晶表面上……
　　“再说一遍，索南加特，你听到了什么？”
　　“我听到了夜巫的歌声……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　塔顶的崩塌毫无征兆，那轰然的倒塌声很久才传遍拉莫尔的每一个角落，莱纳斯看着伊尔诺拉在他面前化成了蒸汽，然后是特伦拉多，卡斯特，布依维诺索……一切就好像拉长的慢镜头，突然而至的毁灭甚至不给他恐惧的时间，围桌而坐的暗影巫师们就像一块时钟，秒针按照顺时针的方向准确的转动，每一次停顿都带来一个暗影巫师的死亡……
　　时间最终定格在十一点，莱纳斯看着空荡荡的石室，他伸手摸着碎成齑粉的水晶球，甚至没有时间感到惊讶。
　　深蓝色的光芒从石室中荡开，莱纳斯睁大了眼睛，灰蓝色皮肤的女子站到他的面前，刻满黑色印记的手扼上他的咽喉，莱纳斯的身体穿过厚厚的石壁，无数面墙在他身后变成碎石，他们就像两个训练中的舞者，穿过布满障碍的场地……
　　莱纳斯并不感到疼痛，实际上，很多个世纪之前，他就失去了几乎所有的情绪和感觉，他的身体就像那些堆积在仓库中的傀儡，最终停下的时候已经是支离破碎。莱纳斯转动眼珠，他忽然看到了石室中央的圆柱形容器，那个刚刚完工的傀儡依然浸泡在里面，莱纳斯用仅余的手臂搭上眼前女子纤细而圆润的胳膊，一切都是那样的相似，直到这时他才明白索南加特话中的含义，夜巫的歌声……
　　两个棘刺状的图案从女子眼中浮现，每一个受到诅咒的拉莫尔臣民都知道那个符号的含义，莱纳斯忽然意识到这就是他的仿制品永远无法拥有的东西，那一刻，他感到前所未有的恐惧……
　　痛苦的潮水把他吞没，无数昔日的景象从他眼前闪过，曾经的爱，曾经的恨，曾经的欢乐，曾经的绝望，曾经的梦想，曾经的遗忘……
　　“莱纳斯，你疯了吗？”
　　“滚，莱纳斯，不要让我再看到你……”
　　“不，莱纳斯，你不能去暗影塔，我不许你去……”
　　“莱纳斯，你知道魔法的代价吗？”
　　“莱纳斯，这是个受诅咒的城市，那座塔是诅咒中的诅咒……”
　　“莱纳斯，你和我们不一样，我们都是夜巫的信徒，但你只相信魔法……”
　　“莱纳斯，你是这百年来最有天份的暗影巫师，我已经没什么能教给你了。”
　　“去吧，莱纳斯，去看看夜巫长眠的地方，对我们这些信徒来说，那里是禁地，但你不同，去为我们看看真相……”
　　“你知道的，莱纳斯，你永远无法离开这里。”
　　“我们曾经都相信希望，但最后收获的却只有绝望……”
　　“莱纳斯，这是个古老的传说，解除拉莫尔诅咒的方法藏在坎农神庙。”
　　“你真是个情种，莱纳斯，让我为你斩断牵挂……”
　　“不――”
　　“你明白诅咒的含义吗，莱纳斯？”
　　“只要我们被禁锢在拉莫尔，就永远不要奢望爱和善良……”
　　“你还不懂吗，莱纳斯，诅咒我们的就是我们自己……”
　　“莱纳斯，那些老东西早就该死了，来，和我一起，我们扫清障碍，重建信仰，只要摧毁坎农神庙，我们就能找到解除诅咒的方法……”
　　“你们太天真了，莱纳斯，我知道你在复制夜巫的身体，没用的，你们什么都得不到……”
　　“我们输了，莱纳斯，时间已经磨去了我们的所有锋芒，我们会在这个受诅咒的地方腐朽死亡，不会有另一个结局了，莱纳斯，我从来都不相信夜巫纳兰，她从来都没有存在过，告诉我，莱纳斯，对我说‘是的，纳兰只是个传说’……”
　　“莱纳斯，你是不是爱上纳兰了，莱纳斯，你真是个蠢货……”
　　“莱纳斯，我已经厌倦了，我厌倦了这些无休止的等待，我们什么都做不到，莱纳斯……”
　　“莱纳斯，你为什么要来暗影塔？”
　　“莱纳斯，你和我一样蠢……”
　　“结束了，莱纳斯……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　蓝色光芒亮起的时候，暗影塔上层被整个掀开，那是莱纳斯第一次在如此接近的地方看到那些翻滚的乌云……
　　“我想到一件有趣的事，莱纳斯，我让你活下去……”
　　蓝色的光芒把眼前的女子浸没，液体从破碎的容器中涌出，莱纳斯睁开眼，风拂过他赤裸的身体，他忽然看到了胸前的黑色印记……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一道巨大的闪电照亮拉莫尔的夜空，灰蓝色皮肤的女子从废墟上站起，她的身上遍布黑色的图案，但眼中却没有痛苦的标记……
　　尼德兰的新纪元开始了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　:鉴于有读者说看不懂，所以我解释一下剧情吧，主要是我太懒，懒的补完所有的情节，所以整个故事有点支离破碎
　　按时间顺序来说，事情是这样的
　　拉莫尔是座诅咒之城，它的臣民们被禁锢其中无法离开
　　1.来纳斯想找到解除诅咒的方法，所以他进入了暗影塔
　　2.他为了获得魔法力量，摒弃了所有情感
　　3.他的老师为他除去了所以昔日的爱人
　　4.来纳斯遇见了志同道合的暗影巫师，他们试图证实那个古老的传言――解除诅咒的方法藏在坎农神庙――从而拉开了坎农神庙和拉莫尔间数百年的战争
　　5.莱纳斯作为最有天份的暗影巫师，获准进入暗影塔最下层，他在那里看到了夜巫的躯体，他被那些印刻在夜巫身体上的魔法印记所吸引，于是决定复制夜巫的身体
　　6.莱纳斯的朋友（懒的编名字了）在数百年的努力后最终放弃了理想，陷入绝望，并在不久后自杀
　　7.莱纳斯找到了毒龙之牙，打算做最后一搏，他们利用月祭祀出行的机会试图截杀她，也就是《月影》里叙述的情节
　　8.莱纳斯完成了夜巫的复制，他感到解除诅咒是一件不可能完成的事情
　　9.克里亚进入了暗影塔，被索南家特杀死，他的灵魂被夜巫纳兰的躯体捕获，从而导致了纳兰的复活，这是《诅咒之城》情节
　　10.纳兰残留的意识支配了身体（眼里有痛苦的标记），夜巫杀死暗影巫师们，并摧毁了暗影塔的顶层，但她在杀死莱纳斯之前发现了他的复制品
　　11.她“想到一件有趣的事”决定让莱纳斯活下去
　　12.夜巫打开传送门，离开了拉莫尔
　　13.莱纳斯的意识进入复制品
　　最后在废墟上站起的是进入复制品的莱纳斯，真正的夜巫带着克里亚的灵魂离开了拉莫尔（克里亚终于实现了他的愿望），而傀儡师成为了傀儡，并以夜巫的身份被永远禁锢在拉莫尔

第九十二章 那些花儿
　　传说贝尔加登喜欢把他在南方的据点称为花园，至于那里面有没有真正的花则众说纷纭，毕竟能活着离开那里的人并不多。
　　现在这个小小洞穴中的气氛极为肃穆，石头将我的计划看成是自杀式的冒险行为，他背靠着洞壁双眼紧闭，光头在火堆的余烬中忽明忽暗。伊莉娅也持反对意见，精灵用一种责备的目光看着我。索菲亚则没有明确地表明意见，但眼神中却明显带有一种奇怪的轻蔑意味。
　　“公……克洛儿……”妮可握着我的手，对于天界公主的盲目崇拜让小天使总是毫无保留的支持我的每一个决定，服从一直都是守护天使的重要教育内容。
　　“克洛儿，我觉得这是一个陷阱，冬尼娅不会那么好心的。”赛瑟琳也小心翼翼地表明了态度，她不经意地瞟了希露芙一眼，这个女孩总是那样敏感。
　　我叹了口气，仰面倒在身下的干草堆上，不知为什么，我却并不觉得有什么不妥，我闭上眼，试图从内心深处找出些信心来源，结果却一无所获。
　　“希露芙，自从见过了那个面具精灵，你就乱了方寸，你真的认为这个计划可行吗？”石头将双手怀抱在胸前，沉声问道。
　　风之圣女看着他严肃的神情慢慢低下了头：“我没有别的选择。”她轻声说。
　　洞穴中再次被沉默笼罩，许久之后，莱格拉斯站起身：
　　“我去外面警戒。”他拿起长弓。
　　“等等我。”亚尔斯兰也拍拍屁股跟了上去，他抱着竖琴回头看了石头一眼，“团长，你太自信了，这个世界没有什么是真正处在我们掌控之下的。”
　　我们望着这个神秘的吟游诗人摇摇晃晃的走出洞穴，然后开始各自揣测他话中的含义。
　　如果冬尼娅是地狱七君，那么她对我的反复示爱应该就有些深意，也许她和拉克西丝之间也有些恩怨，就像莉莉斯那样，不知道她的原罪是什么，她恨拉克西丝吗，她爱拉克西丝吗？我轻声叹息着，或许这就是命运女神的宿命吧，所有人都想拥有她，所有人都想征服她，他们就像飞蛾扑火一样，怀着深深的憎恶追寻着她的脚步……
　　争吵声拉回我的思绪，我坐起身，正看到伊莉娅悲伤的神情：
　　“我们不能这么自私，希露芙姐姐……”眼泪沿着精灵美丽的面庞流下，看上去就像一首诗……
　　“你太善良了，伊莉娅……”
　　希露芙轻轻抚摸精灵的脸，为她擦去眼泪：“代我向克洛儿说对不起……”
　　风之圣女站起身整整衣裙，对我们微微一笑，然后转身走了出去。
　　我目送她离开，忽然觉得有点好笑：“不用这样吧，搞的跟生离死别似的。”
　　“本来就是送羊入虎口，不知道你是怎么想的！”索菲亚终于开了口，小姑娘有些生气地看着我。
　　“你一个人去太危险了。”石头冲我摇摇头。
　　“要不我替你去吧。”妮可忽然拉住我的手。
　　我们一齐把目光转向她，我们讨论了这么久竟然没人注意到这种可行性。
　　“是啊。”索菲亚显得有些兴奋，“天使姐姐你行动不便，妮可身手又那么好，既然你们可以互相感应，谁去不都一样嘛！”
　　“我们精灵也可以互相感应的。”伊莉娅似乎也想到了什么，“我们都可以的，克洛儿你不一定要亲自去的！”
　　“我们需要从长计议，克洛儿，在搞不清楚冬尼娅的目的之前，谁去都太危险了！”石头则握着剑柄皱起眉头。
　　是啊，他们说的都有道理，但恐怕没人能猜透地狱七君的想法。我握住妮可的手对她摇了摇头，我不能让他们去独自面对冬尼娅，这个蛇蝎美人喜怒无常，作为地狱七君，我可能是她唯一的顾忌，我现在唯一的筹码可能就是自己的身份，作为三界的公主，我相信即使面对撒旦我也可以全身而退。
　　“我已经决定了。”我冲着大家点点头，“相信我，我知道自己在做什么。”
　　“你真是疯了！”索菲亚高声打断我，小姑娘指着我，直气的浑身发抖，“我就不明白了，那个丑八怪到底有什么好的，竟然把你迷的神魂颠倒！”
　　“你知道不是这样的，索菲亚。”
　　“行了，去吧，去吧！”小姑娘忽然跳过来扯住我的衣领，“去告诉那个丑八怪，我不会放过她的！”
　　“索菲亚……”
　　“可恶！”小姑娘松开我，拂袖而去，不过在走到洞口的时候又忽然转过身……
　　一阵小小的旋风吹起篝火的灰烬，那一刻，索菲亚美丽的面容竟显得有些狰狞：
　　“我找到你的时候你最好穿着衣服，天使姐姐，千万别让我捉奸在床……”
　　我看着索菲亚离去的背影，一时愕然……
　　周围再次陷入沉寂，气氛忽然有些尴尬，片刻之后，石头轻轻咳嗽了一声，然后提着巨剑站了起来：
　　“既然这样，我也去准备了，你自己小心吧，克洛儿。”
　　石头带着赛瑟琳走出洞穴，现在这里只剩下我、妮可和伊莉娅。
　　“公主，为什么不让我去啊。”小天使拉住我的手，眨着美丽的大眼睛。
　　我刮刮她的鼻子，心情忽然就好了起来：
　　“因为舍不得你啊！”
　　“讨厌，公主，我说真的……”
　　“我说的是真话啊。”
　　“公主你……”
　　阳光从洞口透入，照亮了伊莉娅金色的长发，精灵站起身，表情有些疲倦：
　　“我也去准备了，克洛儿，有事就叫我吧。”
　　“恩。”
　　我点点头，看着伊莉娅缓步离开，她的身影遮住了光线，一瞬间，那个纤细的身体仿佛变成了透明的，我忽然就有了一种不好的预感……
　　“怎么了，公主？”妮可摇着我的胳膊，我终于反应过来。
　　“没什么……”
　　“那发什么呆啊！”
　　“我觉得可能有什么事要发生了……”
　　“什么事啊？”
　　“我不知道，也许是女人的直觉吧。”
　　说着我就笑了起来……
　　傍晚时分，一切都准备妥当，赛瑟琳已经出发去联系白鹭。我们的计划也很简单，我直接传送去贝尔加登的花园，然后妮可带着石头，希露芙，莱格拉斯和索菲亚去找我，亚尔斯兰和伊莉娅则留下来负责接应和联络。这一切都依靠我和妮可间的灵魂关联，对此我是十分自信的，因为即使是莉莉斯也无法阻断生命共融契约。
　　漫天霞光中，我就像个即将出征的勇士，全副武装的战友们围在我身边，我仰起头，他们用各不相同的神情俯看着我，不知为什么，这一刻我却出奇的平静。紫曜石在夕阳下泛起光华，我冲他们点点头，然后握紧双手。
　　气流自地面腾起，一个单人传送阵显出形状，石头挥挥手，大家都跟着他齐步后退，我感到衣裙中灌满了舞动的风，视线也逐渐模糊，耀眼的紫色光芒中，我仿佛看到妮可在挥动双手，小天使要说什么吗，我侧耳倾听，但听到的却只有呼啸的风声……
　　紧随而至的就是黑暗和眩晕，以及时间感与空间感的丧失，空间传送虽然便捷有效，但却从来都不讨人喜欢。
　　世界重新恢复光明的时候，我感到了身下的柔软，视觉完全恢复之前，我首先闻到了周围弥漫的花香，那似乎是浓烈的玫瑰香，脚步声从远处传来，我睁开眼，出现在视线中的是一望无际的玫瑰园，我仰起头，高穹之上，连成一片的月长石把这个世界照得宛如白昼……
　　“欢迎来到我的花园……”独臂的灾难之子从一个矮亭中走出，身边还跟着微笑的潘多拉。
　　“她真美，就像个祭台上的处女……”缀满发梢的紫色水晶相互碰撞发出轻响，魔女妖媚的身姿看上去就像一朵风中摇曳的剧毒玫瑰。
　　我低下头，这才注意到身下柔软的触感是来自那些厚厚的玫瑰花瓣。
　　“真是稀客……”黑暗精灵的无冕之王坐在水池边上，诡异的恶魔之眼依然在飞速转动。
　　“真是一群毫无情趣的家伙。”
　　熟悉的声音传入耳中，我转过头，冬尼娅戴着半面银色面具笑吟吟地从远处走来，她穿着贴身的褐色皮甲，腰间插着银鞘的匕首，我看着她闪亮的眸子，忽然意识到了变化所在，一身白衣的小雅和面前的冬尼娅叠在一起，但这两个形象却再也无法完全融合了……
　　影火之主摘下面具，她把一朵玫瑰送到我手中，我皱起眉头，却没有拒绝……
　　“等你很久了，我的爱人……”

第九十三章 崩坏
　　这是一座深埋地下的城堡，所有的建筑都由炼金术重构而成，出入完全依靠传送阵，这比黑暗精灵的穴居城还要隐蔽。我伸手触摸长廊光滑的墙面，怪不得没人能找到这个地方，恐怕即使找到也没办法进来。
　　冬妮娅推着木制的轮椅，我坐在上面就像个美丽的芭比娃娃，我们穿过长长的甬道，如同两个漫游在哥特城堡里的幽魂，壁灯依次亮起，时间在沉默中流逝……
　　已经过去了一天的时间，妮可还没有找来，我闭上眼，不觉有些忧虑，他们没有传送石，该如何进来呢？
　　“想什么呢，我的爱人？”冬妮娅漫不经心的询问，仿佛早已猜透了我的想法。
　　我靠在椅背上，没有回答。不知为什么，这个女人总是让我讨厌不起来，俗话说，女追男，隔层纱，或许男人对喜欢自己的女生总是会产生莫名的好感吧。
　　“我怎么觉得你有些躲着我，是我的错觉吗？”冬妮娅抚摸着我的长发，发出轻轻的笑声，“你是不是开始喜欢我了，我的爱人？”
　　穿过一道石门，视线豁然开朗，黑石砌成的广场之上，崔斯特正在仔细擦拭着他的波形匕首，他的恶魔之眼也依旧在转动着寻找焦点。
　　“你究竟有什么目的，冬妮娅。”
　　“我吗？”轮椅停在广场前，无冕之王抬起头，身后同时传来冬妮娅的声音，“我只是不喜欢所有事情都按部就班，只有不确定的未来才有价值。”
　　“奇迹女孩……”崔斯特把匕首插回腰间，他浑厚的声音在四周激起淡淡的回响。
　　“怎么样，无冕之王，我的爱人漂亮吗？”冬妮娅把我推到崔斯特面前，仿佛在展示一件精致的玩具。
　　我抬起头，第一次仔细审视这个传说中的黑暗精灵。那是一张饱经沧桑的面容，只有时间才能刻出那些锋利的棱角，也只有时间才能在眼中映出那些深深的疲倦……
　　“安妮不在你身边吗？”我看着他的眼睛。
　　“安妮……”崔斯特低声重复着，他若有所思得摇了摇头，目光在一瞬间透出温柔，“她已经被送回灰巢了。”
　　灰巢，黑暗精灵的领地吗？
　　“安妮？那个不说话的小女孩吗？”冬妮娅忽然搂着我的肩膀俯下身。
　　“你见过安妮？”我有些吃惊。
　　“前几天还在这里。”冬妮娅微微一笑，似乎想到了什么，“我喜欢她的眼神，倔强，疯狂，就像当年的我……”
　　我转头看着沉浸在回忆中的影火主人，又想起了她身体上遍布的伤痕，那会是什么样的回忆呢？我从来都不相信人的天生堕落……
　　崔斯特把双手放在膝盖上，整个身体迅速的和周围的黑石融在一起，唯一可辨认的只剩下那只转动的恶魔之眼。
　　“看来我们的无冕之王下逐客令了。”冬妮娅推着我走向广场的另一边，我回头看着一动不动的崔斯特，他的样子让我想起了那些戈壁上焦枯的树木。
　　“崔斯特来这里有什么目的？”
　　“这可是机密，我的爱人。”
　　“你们有什么交易？”
　　“你想知道吗？”冬妮娅忽然停下脚步，她转到我身前，蹲下身看着我。
　　我也看着她的眼睛，却没有回答。
　　“我可以告诉你，我的爱人，不过我有个条件。”
　　“你说。”
　　冬妮娅慢慢把身体贴了过来，她伸手拨开我的长发，将红唇凑到我耳边，那轻柔的呼吸让我感到一阵麻痒：
　　“我要你的一个吻……”
　　气息钻入耳中，我不自觉得打了个冷战，冬妮娅看着我愕然的神情，咯咯笑了起来。
　　“你真可爱，我的爱人。”
　　“你到底想要什么，冬妮娅？”
　　“我已经说了。”
　　“你是认真的吗？”
　　“你说呢。”
　　影火主人静静看着我，面对她炽热的目光，我却不争气的转过了视线。冬妮娅把双手搭上我肩头，柔软的触感的传来，我感到了唇间的芬芳……
　　“你脸红的样子真可爱……”冬妮娅依然调笑着。
　　我闭上眼让自己的情绪平复下来，那真是角色互换后的怪异感觉，看来我果然还是经验太少，脸皮还不够厚啊……
　　“现在能说了吗？”
　　“我很满意。”冬妮娅站起身，推着我进入另一边的甬道，“其实也没那么神秘，崔斯特只是想进仙林看看曾经的爱人。”
　　“爱人？”
　　“你应该知道啊，那个传说，崔斯特和奥菲莉娅，无冕之王和精灵女皇……”
　　“你撒谎！”
　　“不相信吗，我的爱人，有时候最简单的解释也最接近真相。”
　　我扭头盯着冬妮娅，想从她脸上看出些蛛丝马迹，但影火主人却只是微笑着一言不发。事情真的如她所说吗？崔斯特只是想进仙林看看奥菲莉娅。我皱起眉头，事情绝不会这么简单，当然，冬妮娅对我有所隐瞒也在情理之中。
　　长长甬道的尽头，世界沐浴在一片紫色光芒中，那是无数的紫色水晶，冬妮娅把我推入弯曲的小道，道路两旁的水晶就像紫色的小草，闪闪发亮。我抬起头，台阶之上，潘多拉倚在一根立柱旁，她的头饰在风中发出轻响：
　　“教教我，冬妮娅，你究竟用了什么手段，竟然能把奇迹女孩骗到手？”
　　我看着魔女如花的笑脸，她细长的美目就像一块冰，没有丝毫的温暖。
　　“这需要真情，需要耐心。”冬妮娅发出清脆的笑声，“只靠夺心术是什么都得不到的。”
　　“你在讽刺我吗，奴隶贩子？”
　　潘多拉摇曳着走下台阶，不得不承认，这个魔女的一举一动，一颦一笑都充满了诱惑，就像个引人堕落的恶魔。
　　“真是个完美的娃娃！”潘多拉伸手想触摸我的脸颊，但冬妮娅却轻轻拉回了轮椅，布满黑色花纹的手停在我面前，魔女的眼神在一瞬间竟有些迷乱……
　　“我允许你碰我的爱人了吗？”冬妮娅的声音有点冰冷。
　　“真小气，亏你还是影火的主人。”潘多拉直起上身，又恢复了满脸的笑意，“上次那个凶恶的小美女呢？”
　　我想了想，她可能是指妮可，我打量着潘多拉，看来上次妮可没有伤到她。
　　“你的娃娃很坏哦，上次差点要了我的命。”
　　魔女说给冬妮娅听的时候眼睛却望着我，她忽然微微俯下身，用手轻轻扯开胸衣，缝隙中露出完美的弧线，潘多拉双手挡在胸前，双乳间的一朵红色梅花分外引人注目。
　　“这是……”
　　“你的小美女留给我的伤痕。”潘多拉笑着扭动身体，我不禁有些头晕目眩，这个魔女是在勾引我吗……
　　“真可怜，潘多拉，你已经饥不择食了吗？”冬妮娅话中带刺，“贝尔加登还是对你没有兴趣吧……”
　　这句话就像一支标枪，潘多拉整个身体都僵在了当场，她的表情迅速变换着，直到失去了全部笑意：
　　“你不过也是一厢情愿罢了。”魔女整整她性感的衣物，目光锋利如刀，“你的小美人很快就要被接走了吧，疤脸女。”
　　我只觉得一股寒意从背后传来，那道伤痕可是冬妮娅的死穴。
　　“怎么，要动手吗？”潘多拉从我面前飘开，一点光芒在她指尖亮起。
　　接着就是漫长的寂静，只有低沉的咝咝声从魔女身上传出，仿佛不断闪耀的电光，又像毒蛇在吐着蛇信……
　　许久之后，身后传出冬妮娅低低的叹息：
　　“算了，我们的机会还很多，我也不想在我的爱人面前杀人。”
　　轮椅载着我驶向另一侧的甬道，潘多拉若有所思地坐到石凳上，她轻轻交叉双腿，眼睛一直盯着冬妮娅的背影……
　　驶入甬道的一刻，影火主人忽然停下脚步：
　　“潘多拉……”她没有回头，“伯爵让我提醒你，不要忘了你们的约定。”
　　壁灯亮起的时候，我又听到了魔女魅惑的声音：
　　“你告诉她，这就看我的心情了……”
　　明暗交替的甬道中只有冬妮娅节奏分明的脚步声，我一直猜不透身后的这个女人，现在我也有点猜不透自己了。我不明白她为什么要带我来这里，然后带着我和每一个阴谋策划人见面，并把这些机密透露给我，我也不明白我为什么会真的来到这里，并且始终这么放心。其实说实话，我对这些阴谋暗算并没有什么太大的兴趣，本质上讲，我可能是个悲观的人，很多时候，当你知悉整个前因后果的时候也往往是结局到来的时刻了……
　　“潘多拉有什么目的？”我忽然有点兴味索然。
　　“没人知道这个魔女想要什么。”冬妮娅可能也听出了我的疲倦，所以也没有再调侃。
　　“她是在给军方卖命吗？”
　　“互相利用而已，就像我和洛迦。”
　　“洛迦？”
　　“你忘了吗，那个看上你的贵族，洛迦大公爵。”
　　公爵？维拉城的回忆出现在脑海中，我想起了破门而入的冬妮娅，还有那方流云帕，洛迦大公爵，这么说这件事洛迦宫廷真的插手了。
　　“你们究竟要干什么？”
　　“不要急，我的爱人。”冬妮娅抚摸着我的长发，“很快了，你很快就会明白，序幕已经拉开……”
　　“序幕？什么序幕？”
　　“毁灭的序幕……”
　　我猛地转过头，这个词汇让我悚然心惊，但突然而至的亮光却模糊了冬妮娅的面容，我伸手遮挡光线，却又感觉到扑面而至的玫瑰香……
　　轰然的巨响震得大地都抖动起来，一块残破的巨石从天而降，无数的玫瑰被瞬间压成了齑粉，疯狂的笑声传入耳中，我循声望去，月长石的光芒之下，灾难之子向着我们伸出双臂，脸上还带着那个只有一半的诡异笑容：
　　“世界的崩坏开始了……”

第九十四章 随着记忆一同腐朽
　　风卷起那些散落的玫瑰花瓣，把它们倾倒在贝尔加登身上，灾难之子伸着双手向我们走来，而在他身后，那些跌落的碎石就像一场盛大的流星雨……
　　“要开始了吗？”冬妮娅依然是那种漫不经心的慵懒语气。
　　贝尔加登停下脚步，浑身的锋锐就像一把出鞘的剑：
　　“我来迎接最后的客人。”
　　一种淡淡的紫色光芒在脚下亮起，我低下头，一瞬间，所有的玫瑰都彼此缠绕在一起，一个血一般的传送阵渐渐显出形状。
　　“这是什么？”我惊愕的几乎说不出话来，那些扭曲的花茎看上去让人心惊。
　　“别怕，我的爱人。”冬妮娅把手放上我的肩头，“只是个活体传送阵。”
　　“你们要做什么？”
　　“我要做什么？”贝尔加登忽然发出怪异的笑声，带着某种掩饰不住的兴奋，他伸出手捏起一个手印，在大地的抖动中，一个祭台般的建筑从他身后的碎石堆中升起：
　　“你不知道吗，美丽的奇迹女孩，有一种情感叫思念……”
　　我愕然看着他，不知为什么，他那种近乎于病态的疯狂却让我感到悲凉。
　　“没什么，我的爱人，”冬妮娅在我背后咯咯笑着，“他们这些家伙总喜欢说些莫名其妙的话……”
　　我扭头看着她，很明显，我又上当了，这一切显然都在他们的计划之中：
　　“这又是个陷阱吗，冬妮娅？”
　　“别说的那么见外嘛。大家你情我愿，我想见见你，贝尔加登想见见希露芙。”
　　“你要对希露芙做什么？”
　　“我吗？”灾难之子静静看着我，慢慢敛起那些疯狂的笑容，“我们都没有时间了。”
　　一种无奈的忧伤出现在他那半张英俊的面容之上：
　　“这将是我们作为朋友的最后一次见面，今日之后，没有萨菲罗斯，只有贝尔加登……”
　　大地的震动逐渐停止，冬妮娅忽然抱起我，把我放在传送阵外一张铺满花瓣的石椅上：
　　“你的小情人们来了。”
　　一张巨大的蓝色光幕显现在祭台上方，出现在萤幕上的不是别人，正是一路寻来的石头和希露芙。看着他们认真得在荒原上查看，我忽然有些愧疚，现在想来，自己一天前的那些坚持真的有点不可理喻，明知是陷阱，为什么我可以这样理直气壮的往里跳呢？
　　“咦，那不是我的小情敌吗？”冬妮娅指着索菲亚，似笑非笑地看着我。
　　我转过头不去看她，把注意力集中在萤幕上。
　　妮可点点头，似乎是在确认地点，我可以看到他们的对话，却听不到他们的声音，石头，索菲亚，希露芙和莱格拉斯再次四散查探，片刻之后他们又回到妮可身边，五个人面面相觑，最后一起低头看着下方……
　　“真是默契的团队。”我再次感到了冬妮娅的目光，“帮他们一把吧，灾难之子。”
　　石头的影像移出萤幕，荒原的风景从我们眼前流过，我似乎看到些伪装的痕迹。
　　“看来还有些不速之客。”
　　贝尔加登把手按在祭台上的一个橙色图案上，短暂的停顿之后，一道电光划过萤幕，在我的低呼声中，四根立柱从地面上升起，一个蓝色的结界把石头他们与外部隔离，紧接着就是结界外的无数紫色单体传送阵，伪装者们从地面上跃起，我看到了黑色斗篷下的银色衣甲……
　　“白鹭！”
　　“噢？”贝尔加登移开手掌，紫色光芒熄灭的同时，近百个丑陋的改造体也出现在结界之外，“卡莱尔的银色羽翼来为我送行，真是荣幸之至！”
　　这是一场没有厮杀声的战斗，白鹭带着不足百人的小队且战且退，贝尔加登的改造体智力更加低下，似乎只有些原始的捕猎欲望。
　　“这是最后的存货了吗？”冬妮娅似乎对那些行动缓慢的怪物颇为厌恶。
　　“全部的。”贝尔加登点点头，再次把手按在祭台上，萤幕上的影像剧烈的抖动起来。
　　“你要干什么？”我下意识的开始了元素累积，还没等我画出触发印记，一双纤手握住了我的手腕，所有累积的元素在瞬间散逸……
　　“嘘！”冬妮娅把一根手指压上我的嘴唇，笑地异常温柔，“今天是序幕中的序幕，不应该有人受伤。”
　　轰然的巨响声伴着怨灵般的尖啸，我捂着耳朵搜寻声音的来源，却什么都没有发现，萤幕上的石头他们已经四面散开，剧烈的颤动依然在继续，气流吹起贝尔加登的长发，灾难之子笑的像个恶魔，绝望而悲伤：
　　“重构炼金*地狱门！”
　　大地张开吞噬的巨口，萤幕碎成点点蓝光，最后出现的影像是石头席卷屏幕的红色火焰……
　　我无力地靠到椅背上，只觉得茫然无措。百合的四个高级法师筋疲力尽才能施展一个地质重构术，贝尔加登一个人竟然能释放这么高级的法术，不知道石头他们会不会有危险，我最担心的还是索菲亚，虽然她似乎有着蛇眼贝贝的另一个名号……
　　一种低沉的隆隆声从远处传来，就像有人在开掘隧道，怎么回事，贝尔加登究竟做了什么？
　　“不愧是圣武士和风之圣女，看来很快就能找到这里了。”冬妮娅慢慢走到灾难之子身边，然后微笑的看着我。
　　我用力撑住扶手，无奈这双腿却不能移动分毫，传送阵的光芒越来越强，在大地的抖动中，碎石从墙壁上剥落。
　　“好大的动静，我本来还打算睡一会的。”暗门在侧面开启，潘多拉打着哈欠缓步走入，另一面，崔斯特也幽灵般的潜了进来。
　　当这四个人并排站在一起的时候，我终于确信，事情已经无法挽回了……
　　“你们要去哪里？”
　　寂静中，只有碎石落下的咄咄声，贝尔加登收起所有的笑容，缓缓说出一个让我吃惊的词语：
　　“仙林。”他的声音很低，却又清晰无比，就像极力压抑的一切爱恨情仇……
　　灾难之子，我在心里重复着，那个一百年的预言难道真的要兑现了吗？
　　“你那边都准备好了吗，无冕之王？”潘多拉也没有了调笑的语气，他们旁若无人的谈论着计划，就像我不存在一样。
　　“奇维拉已经集结，就等你的传送阵了。”
　　“你的影贼呢？”潘多拉又转向冬妮娅。
　　“放心，都是最好的斥候，不会迷路的。”影火之主戴上那半张面具，如同戴上了另一张脸孔。
　　自下而上的气流吹起崔斯特的灰白色长发，无冕之王发出低声的叹息：
　　“真是太久了，我已经记不起仙林的模样，她还是那片梦幻中的土地吗？”
　　“梦幻仙林……”贝尔加登仰起头，目光中有些朦胧的东西，“那从来都是只存在于传说中的地方，世界的腐朽起始于许久之前，你应该比我更清楚，崔斯特，穴居城的主母们正在不可思议得急速衰老，精灵和黑暗精灵是一体两面，仙林也绝不可能幸免……”
　　“你已经有一百年没有回去了吧。”
　　“你上次见到奥菲莉娅差不多还是四百年前吧。”
　　“奥菲莉娅……”崔斯特的面容仿佛在一瞬间苍老了许多，“不要忘了我们的约定，贝尔加登。”
　　“还有我们的。”潘多拉闭上眼，水晶在风中叮当作响。
　　“我要元素之心。”
　　“我要精灵血。”
　　“我只要奥菲莉娅……”
　　四壁轰然坍塌，传送阵延伸而出，红色的刺目光芒中，无数干尸和碎石一同坠下，我捂着嘴巴，只觉得毛骨悚然，现在我终于明白贝尔加登那强大的重构术还有这传送术的魔力来源了，他竟然……
　　没人能突破人间的魔力瓶颈，法师追求魔力的代价就是堕落，但炼金术与此不同，它涉及元素平衡，可以在元素流动之间架起桥梁，贝尔加登为了超越封魔禁制使用了一种最残酷的方法，他用炼金术抽取大量无辜法师和精灵的生命，以此累积魔力，但炼金术和法术不同，恐怕最后触发法术的还是潘多拉。
　　望着这地狱般的景象，我甚至来不及感到愤怒，填满心灵的只有震惊，当你置身事外的想象这些情景的时候，你或许可以用一种高高在上的态度来评论，但当你真正目睹这一切的时候，便只有恐惧了，长期身处和平年代的我们是无法理解战争的……
　　“萨菲罗斯！”
　　风刃击碎巨石，希露芙终于在最后一刻赶到了，我望向她身后，却发现只有她一个人。
　　“不愧是风之声女，我就知道，第一个找到这里的一定是你。”贝尔加登微笑起来。
　　“别想走，萨菲罗斯！”
　　青色的触发印记亮起，无数风刃切向红色的光幕……
　　“乱风刃！”
　　“斯塔格流风壁！”
　　同样青色的光幕将所有风刃反弹消融，戴着面具的狄娜雅从天而降，腰间的薄纱短裙在风中舞动。
　　“姐姐！”
　　时间定格在这一刻，希露芙的触发印记碎裂成无数光点，但狄娜雅却对这近于呐喊的呼唤无动于衷，她毫无留恋的转身踏入红色的光幕，走到贝尔加登身边。
　　“你对她做了什么，萨菲罗斯！”
　　“我很高兴这最后的刺客是你，这样我们就不用在仙林兵刃相向了。”
　　贝尔加登伸手揭开狄娜雅的面具，我看看狄娜雅，又看看希露芙，那几乎是两张一模一样的脸孔，唯一不同的只有眼睛，那张面具后的眼睛毫无生气，机械似的动作让狄娜雅看起来就像个美丽的木偶。
　　“姐姐！”希露芙嘶喊着，“把姐姐还给我，萨菲罗斯！”
　　“快了，很快了……”贝尔加登丢出面具，一块碎石把银色的面具砸成碎片，“我欠狄娜雅一个承诺，我欠她一条命……”
　　红光越来越耀眼，崔斯特的身形已经开始模糊，我终于想起了我们接下这个任务的最初目的：
　　“贝尔加登，米娅在哪里，你买来的精灵在哪里？”
　　灾难之子没有回答，只是把目光转向那些散落的干尸，我得到了最坏的答案……
　　“你这个混蛋，贝尔加登，你也是精灵，怎么下得了手！”
　　“你太善良了，我的爱人。”冬妮娅忽然又开了口，“你知道精灵奴隶的最大买家是谁吗？”
　　“什么？”我一下没反应过来。
　　“所有人都认为精灵的最大买家是洛迦宫廷，所有人都以为是洛迦宫廷放任奴隶贸易才造成了和精灵间的紧张关系……”
　　“你想说什么，冬妮娅？”
　　“我想告诉你一个秘密。”影火主人露出残酷而嘲讽的笑容，“精灵奴隶的最大买家不是帝国！”
　　“那是谁！”
　　冬妮娅看看贝尔加登，贝尔加登半张丑陋的面容抽动着，灾难之子终于疯狂的大笑起来，那刺耳的笑声听起来没有快乐，只有悲哀。
　　“你笑什么？！”希露芙愤怒的质问着。
　　“你也不知道吧。”笑声戛然而止，贝尔加登看着风之声女，目光锐利如刀。
　　“什么？”
　　“精灵奴隶的最大买家！”
　　“到底是谁？”
　　那是短暂的无声空挡，仿佛世界都为这个即将浮现的答案屏息了片刻……
　　“是仙林！”
　　那一秒漫长的如同一个世纪，我紧盯着冬妮娅，却没有从那张美艳的脸上看到谎言的痕迹……
　　“你撒谎！”
　　“很难以置信吗？”贝尔加登继续笑着，听起来却如同夜枭的嚎哭，“很久之前，这世界就已经腐朽了……”
　　“这不可能！”
　　“你不需要相信我。”
　　“为什么？为什么会这样？”
　　“你是仙林的风之圣女，你如果不知道原因，我更不会知道。”
　　精灵购买精灵，听起来就像天方夜谭，但有时候最不可能的解释却就是真相所在，我看看贝尔加登，又看看冬妮娅，事情为什么会发展成这样，这和我预想的完全不一样。
　　随着一声低沉的爆响，崔斯特首先消失不见，接着是潘多拉，火光照亮冬妮娅的面容，石头终于也赶来了。
　　“我想这个小小的阴谋也困不了你们多久。”冬妮娅再次微笑起来，“我在仙林等你，我的爱人，让我看看你的奇迹……”
　　爆响声中，冬妮娅也传送消失了。
　　“你要回仙林，萨菲罗斯，你回仙林做什么？”希露芙惊异的看着灾难之子。
　　“这不正是你们所期望的吗？”贝尔加登把手放在狄娜雅腰际，表情却异常从容，“既然仙林一定要我的命，我也就别无选择……”
　　“你究竟想干什么？”
　　“我为仙林带去灾难……”灾难之子仰起头，仿佛想透过那漫天的碎石看到深邃的天空，“我要毁掉精灵一族……”
　　地面的沉陷激起无尽的回响，深埋地下的城堡坠向大地的更深处……
　　“你说什么？！”
　　最后的红色光芒中，贝尔加登把手搭上狄娜雅肩头，那是从未有过的温柔笑意：
　　“狄娜雅，我们回家……”

断章 灾难之子
　　晴朗之日。
　　梦幻仙林。
　　头戴金色发带的精灵走在常绿的林间，面容看上去苍老而疲倦。他穿过一条条彼此掩映的林带，最终停在一汪彻蓝的湖边，精灵抬起头，退却的湖水在另一边留下大片干涸的土地，如同生命输给了荒凉。
　　精灵发出低低的叹息，他迈步走上粼粼的湖面，淡淡的波纹在他脚下漾开，然后慢慢汇入那些起伏的波浪。一个孤独的小岛坐落在湖心，精灵走入中央一尘不染的庭院，另一个蓝衣的女性精灵正坐在湖边的木椅上，表情安详。
　　“是净土吗？”蓝衣精灵微微侧耳，她的眼睛里一片冰蓝，却没有瞳孔的形状。
　　“是我。”精灵停下脚步，他看着那个美丽的背影，就像看着命运的彼岸，“只有你这里能让我平静下来，洛水。”
　　湖水一次次涌上小岛，又一次次退去，仙林的最后两个元素长老站在这小小的湖心岛，沉静的如同一个寓言。
　　风依然吹着，天空依然彻蓝，衰老和死亡也依然在缓慢而坚定的爬向那些青春的面孔……
　　“坏消息吗？”洛水伸出手，水花跃上她的指尖，生命总是过客，永恒的只有自然。
　　“还不是最坏的。”净土笑着仰起头，大地在他脚下搏动。
　　“听说希露芙已经见到了萨菲罗斯，还没有消息吗？”
　　“应该快了，毕竟这里和南方相距太远，总是需要些时间的。”
　　对话再次陷入了沉默，只有湖水拍打岸边的声音依旧节奏分明。许久之后，净土缓步走到洛水的身旁，他又思索了片刻才最终下了决心：
　　“洛水啊。”他闭上眼睛，表情竟有些哀恸，“如今每到夜晚，我都会感到悲伤，那些耳边深沉的声音就像是大地的呼唤。”
　　一个笑容出现在洛水脸上，她把脸转向净土，但目光中却空无一物：
　　“你也有这样的感觉了吗？看来改变已经不可避免了。”
　　“你是说……”
　　“火焰燃尽了自己，水失去了颜色，如今大地也终于发出了召唤，净土啊，看来我们的时间到了……”
　　碎裂的声音传来，小岛周围的地面迅速的沉陷入湖，净土长老捂着自己的胸口，泪水已流了满脸……
　　“早在四百年前，当崔斯特踏入禁林的时候，世界的腐朽就已经开始了，最后一个见到女皇的是堕落精灵，净土啊，那就是最初的预言……”
　　长风吹过碧蓝的湖面，吹过干涸的浅滩，然后散入仙林的万万棵林木间，树间的精灵猛的从梦中惊醒，这突然而至的冷风让他感到一阵心悸，精灵打起精神，重新望向仙林外围。
　　“哈，又在偷懒吧。”另一个身背长弓的精灵出现在他身后。
　　“队长！”瞌睡精灵有些慌乱，赶紧起身行礼，警戒时打瞌睡，这可是件丢人的事。
　　“队长，你怎么来了？”
　　“我来看你是怎么偷懒的。”
　　瞌睡精灵一愣，随即不好意思地低下了头。
　　被唤作队长的精灵没有继续调侃，而是解下长弓开始四处查看。
　　“有情况吗，队长？”
　　“我似乎感觉到异常的魔力流动，应该就在这一带。”
　　“魔力流动？！”瞌睡精灵也紧张起来，他从腰间拔出窄刃剑，有些茫然地四处张望。
　　刺目的红光毫无征兆地突然出现在林间，五个传送阵依次浮现。
　　“队长！”
　　“闭嘴！”
　　两个警戒精灵迅速隐身树后，通常的传送阵都是紫色，红色的十分少见，他们侧身查看，只看见五个装束怪异的人渐渐显出形状，两男三女，其中一个还是精灵。
　　“青色发带，队长，那是风之圣女吗？”
　　但队长此时却已经无暇回答这个问题了，他盯着中间的那个男子，冷汗已经浸透了衣甲，独臂，被焚毁的右脸，难道……
　　“亚伦，现在听我说，我呆会引开他们的注意，你趁机赶快去通知长老，记住，往仙林最茂密的地方跑，远离所有聚集点，还有就是……”亚伦看着队长咽了口唾沫，他还从没有在队长脸上看到过如此恐惧的神情。
　　“还有什么？”亚伦的声音颤抖着，他的双腿也已经开始不自觉的抖动起来……
　　“亚伦，去通知长老，”队长把手搭上他的肩头，隔着温暖的藤甲，他只觉得一股寒气侵入了身体，“和长老说，预言来临了。”
　　队长把五支羽箭搭上弓弦，然后闭上眼睛让自己平静下来，他慢慢站起身，最后回头看了亚伦一眼：
　　“记住，亚伦，”队长的声音淡然而悠远，仿佛在那一刻，他已经站在了世界的尽头，“一直往前跑，无论发生什么事，千万别回头，记住，千万别回头……”
　　亚伦看着队长跃离树干，五支羽箭从另一侧射向林间的五个怪人，一个身披黑色斗篷的大个子忽然朝亚伦所在的方向看了一眼，当那个飞速转动的玻璃眼球定格的瞬间，亚伦只觉得魂飞魄散，他的脑中再也没有了队长的背影，只留下唯一的逃命欲望……
　　千万别回头，千万别回头……
　　闷哼声中，长弓脱手而出，精灵无力地跪倒在地，鲜血染红了脚下的林地，他抬起头看着眼前这个只有半张脸的男人，传说中，那曾是仙林的希望……
　　“你……你真的是……”
　　黑色的长枪在贝尔加登手中延伸，他走到精灵面前，缓缓举起长枪：
　　“不错。”他笑的残酷而疯狂，“我就是灾难之子……”
　　长枪透体而过，将精灵钉死在地面之上。
　　“来，潘多拉，”贝尔加登松开手，长枪碎裂成黑色的粉尘，“我们开始吧……”
　　“那边还有一个。”崔斯特掀起兜帽，面无表情。
　　“不必了，偷袭已经结束。”贝尔加登摆摆手，仅余的左眼亮若星辰，“接下来是一场小小的――战争！”
　　触发印记亮起，元素力量从狄娜雅身上源源不断的转移到印记中，仅靠潘多拉一个人的魔力不足以支撑这个新的中型传送阵，但只有炼金术才能完成这样的元素转移。
　　紫光亮起，近百名刺客出现在传送阵中，他们都是影贼的打扮，戴着面具，每人肩上还扛着一个黑色的布袋，一个身形颀长的男人慢慢走到冬妮娅身边，也只有他没有戴面具，影火的守护神从不喜欢隐藏自己的身份。崔斯特和阿卡尼斯彼此对视，特克加坦大陆最强大的两个刺客终于见面了。
　　影贼们解开黑色布袋，近百个昏迷的奴隶出现在林间空地上，有男有女，有人类也有精灵，贝尔加登捏起怪异的手印，大地颤抖着隆起一座土丘，那些无辜的祭品被吸入这个土丘中，渐渐堆成一个令人恐惧的人冢……
　　“开始吧！”
　　潘多拉跃上土丘，其余人则四处散开，贝尔加登站在魔女身边，看着她褪去全身的衣物，那具曼妙的身体上画满了黑色的图案，那些图案就是她魔女名号的由来，潘多拉将黑魔法的印记印刻在自己身上，她将自己变成黑魔法的印记……
　　碎石从土丘上滚落，那些被抽取的生命在脱离本体时发出令人战栗的尖啸，一个圆形印记在潘多拉的腹部点亮，终于，巨大的传送阵显出了形状，紫色的光芒几乎笼罩了这一片外围林地，那是前所未有的景象，人间第一次实现了如此大规模的空间魔法，但代价是近百个拥有卓越元素感受力的生命……
　　幽灵般的战士一个接一个出现在传送阵中，那些都是身穿秘银甲的黑暗精灵，他们全都是灰白色的短发，因为在出征前，每一个战士都许下了复仇的宣言。
　　随着一声低沉的吼叫，四个半兽人扛着一张硕大的石床出现在贝尔加登身边，半兽人颈上套着粗大的锁链，黑暗精灵是一个只相信力量的种族，所有的被征服者都会沦为他们的奴隶。
　　“炼金术士贝尔加登――”一个虚弱的声音从石床上传来，灰巢的王就坐在这个墓碑般的王座上，他握着一根镶满宝石的骷髅法杖，全身都裹着华贵的皮毛，银色的全秘银甲在他颈部露出形状。
　　“奇维拉！”
　　灾难之子和无冕之王同时唤出这个名字，崔斯特的身形一闪便出现在了王座之上。
　　“啊，崔斯特……”奇维拉捂着胸口剧烈的咳嗽起来，声音中带着掩饰不住的无奈，“这么多年了，你还是不愿意重回伯恩斯顿吗？”
　　无冕之王低头俯看着这个虚弱的男人，昔日的黑巫也抵当不住时间的侵蚀，世界的腐朽一旦开始，便势不可挡……
　　“我不会回去了，奇维拉，我活得太久，早已经厌倦了这一切，奥菲莉娅是我最后的愿望。”
　　“奥菲莉娅……”奇维拉枯瘦的身体委顿下去，“你还是忘不了她……”
　　“我从未想过要忘记她。”这个秘银般坚毅的男人在那一刻竟然苍老的像个行将就木的老人，“有些事，一生只能有一次……”
　　“好，崔斯特。”奇维拉撑着法杖在石床上慢慢站起，“我来帮你实现这最后的愿望，因为这也是我最后的愿望……”
　　“你也没有时间了，奇维拉。”
　　“是啊，时间，这真是个冷酷的词语。”
　　短暂的寂静之后，灰巢之王把目光转向贝尔加登，又转向潘多拉和冬妮娅，最终依然定格在崔斯特脸上：
　　“这是最后的机会。”一种病态的红润涌上他苍白的脸，“你为我打开禁林，我为你扫清障碍，你要奥菲莉娅，我要青春的泉水……”
　　“这是我们最后的见面，奇维拉。”崔斯特忽然从怀里掏出一把精致的短剑抛给灰巢之王，“把这个带给茉莉，告诉她，不必找我了。”
　　“茉莉……”奇维拉端详着那把只有手掌大小的匕首，那是母亲送给女儿的嫁妆，“原来从一开始你就知道……”
　　“她的脾气和你太像了……”
　　崔斯特跃下石床，他忽然猛的撤掉斗篷，大踏步地走入密林深处……
　　“好，那就让我们开始吧。”奇维拉慢慢举起法杖，那一刻，战士的喊声响彻天空，灰巢之王转过头，却忽然看到贝尔加登眼角的泪水，他愕然注视着哭泣的灾难之子，竟忘了发出最后的信号：
　　“那是喜悦的眼泪吗，复仇者？”
　　“不，这是悲伤。”
　　“悲伤？”
　　“你难道不明白吗，灰巢之王，”灾难之子伸出手臂，似乎想拥抱这片梦幻中的土地，他仰起头，头顶支离破碎的天空和一百年前一模一样：
　　“这就是我盛大的葬礼啊……”
　　锋锐的双刃剑从臂甲下弹出，黑暗精灵潮水般涌入茂密的丛林，这战争奏响了世界崩坏的序幕，终结与起始相连，一切伟大必将退回到历史最深处，只有卑微与平凡才可以绵延不绝，直到永远……

第九十五章 遗弃的记忆
　　震动平复下来的时候，我们已经不知道这座城堡坠入了何处。妮可慢慢站到我身边，我看着呆呆跪坐在地上的希露芙，一时不知该说些什么。片刻之后，莱格拉斯和索菲亚也赶了过来，石头环顾四周散落的碎石，面无表情：
　　“看来是个陷阱。”他看着我淡淡的说。
　　我无法直视他的眼睛，只得把目光转向别处。
　　显然这个计划贝尔加登已经准备了很长时间，我们的突然来访不过是个小小的插曲。只可惜双方的信息太不对等，他知悉我们的目的，我们却对他的计划一无所知。没想到灾难之子对仙林如此执着，他和魔女一起开发空间魔法，跟洛迦宫廷交易，和黑暗精灵联手，只是为了重返昔日的故乡。这真是个完美的突袭阴谋，从南方到北方，没有人会想到这么远的距离竟然真的可以实现空间传送。我们都见过那个巨大的传送阵，那样的规模完全可以运送一个军团……
　　我再次看向希露芙，风之圣女正低头思考着什么。面对这样的突袭，仙林肯定会遭受很大的损失。不知道贝尔加登到底要什么，元素之心，精灵血，奥菲莉娅，还有毁掉精灵一族的誓言，这些话听起来让人恐惧，让人悲哀，究竟是什么让仙林曾经的希望蜕变成了预言中的灾难之子。
　　“我们必须赶回仙林。”莱格拉斯俯看着希露芙，声音却异常坚定。
　　“太晚了。”风之圣女抬起头，眼神有些空洞。
　　贝尔加登做元素转移，潘多拉触发空间魔法，冬妮娅的探子带路，再加上黑暗精灵的大军，恐怕针对仙林的战争已经开始，而在这背后，还有阴险的洛迦宫廷，不知道那个热衷事业的洛迦女皇是怎么想得，在这样的非常时期竟然默许针对仙林的战争，难道她不明白吗，一旦兽族大军入侵，北方的仙林可是最重要的前沿阵地。
　　“我们现在怎么办？”索菲亚摊开双手，有些无奈。
　　短暂的寂静之后，希露芙慢慢站起身，她的目光从我们脸上依次扫过，那眼神平静的让人害怕：
　　“谢谢你们！”风之声女微微躬身，向我们行了一个礼。
　　“你们……”石头已经明白了她的意思。
　　希露芙点点头，微微一笑：
　　“我们必须赶回仙林，我是仙林的风之圣女，即使要死，也必须死在仙林。”
　　我叹了口气，知道再说什么都没用了。
　　“从这儿回仙林，少说也要几个月的路程……”索菲亚摇了摇头，没有再说下去。
　　“如果燃烧法力，半个月之内可以赶回去。”
　　“燃烧法力？”石头惊愕的看着希露芙，不过很快他就理解了这个词语，“你不仅会失去所有魔力，还有可能搭上性命。”
　　“没有别的办法了吗？”索菲亚也叫了起来。
　　希露芙笑的有些凄然：
　　“谢谢你们。”她再次冲我们行了个礼，“照顾伊莉娅，别告诉她实情。”
　　我望着希露芙的背影，忽然意识到我不能看着她这样去送死，是我坚持要往这个陷阱里跳的，现在却要一个小姑娘承担所有的过错，这可不是爷们所为。
　　“等等，希露芙！”我猛的大叫起来。
　　希露芙有些愕然的转过身，我略一沉思，最终下了决心：
　　“别傻了，希露芙，现在最重要的是把关于贝尔加登的情报传给仙林，等你花半个月赶回去就只能收尸了！”
　　风之圣女微微皱眉，似乎对这个词有些反感。
　　我拉住妮可的手，片刻停顿之后，我努力挤出最自信的笑容：
　　“大家别急，我有办法！”
　　石头和索菲亚面面相觑，一时有些不明所以，希露芙也看着我，表情变幻不定。
　　“听我说。”我用力冲莱格拉斯招手，精灵帅哥犹豫了一下，最后还是默默走了回来，这样风之圣女也只能跟着他来到我面前。
　　“我去过潘多拉住的地方，我发现她在种植紫水晶，可以蓄积魔力的紫水晶必然是以紫曜石为原型的，也就是说，这个地方还留有紫曜石的碎片。”
　　我看着希露芙若有所思的样子，知道她已经抓住了重点：
　　“只要我们能找到这些紫曜石碎片，我有信心开启它们的传送能力！”
　　石头狐疑的看着我，索菲亚则已经喜笑颜开了：
　　“我就知道你有办法，天使姐姐！”
　　“公主……”
　　小天使刚要说什么，我赶紧用力捏了一下她的小手，妮可看了我一眼，没有继续说下去。
　　“可你不是说追踪指向信息要花很多时间吗？”希露芙有些忧虑，又有些兴奋。
　　“现在是灌注指向信息，比追踪要快的多。”
　　希露芙紧盯我的眼睛，我的目光却有些闪躲。
　　“你撒谎，克洛儿！”
　　“你给我一天时间。”我用力按住圣女的肩膀，“如果我失败，你再走也不迟。”
　　“真的可以吗？”
　　“你不相信我吗？圣光类法术是最适合进行精细操作的，我的元素操控能力在百合可是满分！”
　　“克洛儿……”希露芙忽然伸手轻轻抚摸我的脸颊，“谢谢你……”她说着说着竟流下了泪水，“原谅我，克洛儿，原谅我的自私……”
　　我知道她已经明白了这其中的艰难，我也握住她的手，还给她一个微笑：
　　“别忘了我的名号，我可是‘奇迹女孩’……”
　　清亮的琴音忽然在石门外响起，我们一齐转头，然后就看见亚尔斯兰晃晃悠悠地走了进来：
　　“奇迹女孩已经是历史了，美丽的克洛儿，你现在的名号是‘奇迹女神’！”
　　我们看着他依然玩世不恭的笑容，纷纷愣在了当场。
　　“怎么了，我的朋友们。”亚尔斯兰笑着收起竖琴，“看你们的表情似乎遇到了麻烦，别怕，有我在，一切问题都可以迎刃而解……”
　　片刻之后……
　　“你是怎么进来的？”石头终于第一个反应过来。
　　“哈哈，我的团长，我早就说过，整个特克加坦大陆都是我的后花园！”
　　“你怎么不去死！”索菲亚忽然冲上去揪住他的衣领，“跟你说正经的呢。”
　　“哇，一来就这么热情，要淡定，索菲亚小美人。”吟游诗人虽然举手投降，但话语中却依然调笑着。
　　看着他吊儿郎当的样子，凝重的气氛终于渐渐缓和下来。
　　“我跟白鹭一起来的，刚才看到你们掉进来，我又这么仗义，当然要舍身相救了。”
　　“你就吹吧。”索菲亚瞪了他一眼，“什么舍身相救，肯定是被那些怪物追的没处跑才跳进来的。”
　　“哈哈哈哈……”亚尔斯兰笑着拍拍索菲亚的肩膀，“聪明的美女也要学会装傻。”
　　我和石头面面相觑，看来还真被索菲亚说对了，我们的这个逃命大师被那些改造体追杀，慌不择路竟然掉了进来，这真是……
　　“好了，别废话了，既然克洛儿有办法，我们就准备吧。”石头背起巨剑，显露出团长本色，“克洛儿，告诉我们地点，我们去收集水晶。”
　　望着大家期待的目光，我却只能不好意思的低下头：
　　“我不记得路了……”我小声说着，唉，这真是路痴的悲哀啊。
　　石头一愣，随即笑着摇了摇头：“那就分头找吧。”
　　正在大家散开之际，亚尔斯兰却忽然伸出了手：
　　“等等！”吟游诗人一副大义凛然的样子，“这地方我刚才已经转了半天了，着实不小，你们这样乱找可要费功夫了。”
　　“那你说怎么办！”索菲亚叉着小腰瞪着他。
　　“看我的。”亚尔斯兰诡秘一笑，他再次拿出竖琴，一种银色的光芒从琴弦上慢慢散开，我们立刻不自觉的从他身边退开。
　　吟游诗人收起笑容，他从容的拨动竖琴，忽然无数的银色丝线从琴弦溢出，如同无数的银色光线，射向四面八方，气流鼓动亚尔斯兰的黑色衣袍，他在琴声中低声念出咒文：
　　“音域直觉！”
　　丝线化作银色的雾气，弥漫着散入周围空间，片刻之后，亚尔斯兰睁开眼，褐色的眼瞳中似乎映出我们所不知道的景象……
　　“我已经掌握了这个地方的每一处细节。”吟游诗人洋洋自得地把竖琴收入衣袍之下。
　　“真的假的！”索菲亚不可思议地看着四周。
　　“水晶在哪里？”
　　“我画幅图给你们。”亚尔斯兰从腰际抽出短剑，开始在石壁上龙飞凤舞的画起了地图。
　　“这么麻烦干什么，你带我们过去不就行了。”索菲亚不耐烦地看着那些渐渐显现的图形。
　　“你敢让他带路吗？”我摸摸索菲亚的脸蛋，“三天时间位移为零，他可是比我还路痴。”
　　小姑娘一呆，随即冲我顽皮的吐吐舌头，我又转向希露芙，风之声女脸上终于也露出了淡淡的笑意。
　　石头带着大家去找紫曜石，这个残破的石厅里只剩下我和亚尔斯兰两个路痴以及忧心忡忡的妮可。
　　“公主你真的要……”
　　我握着妮可的手点了点头，虽然很冒险，但如今也没有更好的办法，那些美丽的精灵，我不能看着他们陷入到灾难之中。
　　“可你的伤……”
　　“没事，妮可，咬咬牙就过去了。”
　　小天使望着我的眼睛，确认我的决心。
　　许久的沉默之后，一旁的亚尔斯兰忽然从怀里掏出一个银色的圆石，那温润的光芒立刻就吸引了我的注意力。
　　“灵音石！”妮可已经喊出了它的名字。
　　“真是博学的小美人。”吟游诗人赞叹着，他缓缓把那块圆石放到我手中，我抬起头，却没有从那只褐色的眼睛里看到惯常的笑意。
　　“这是什么？”
　　“我刚才在一个房间里发现的。”亚尔斯兰淡淡的说着，“这是铭刻记忆的灵石，在大陆被称为遗忘之石。”
　　“遗忘之石？”我转向妮可，小天使耸耸肩，不以为意。
　　“灵音石确实可以储存精神记忆，欧德大祭司那里有很多的。”
　　“你给我这个是什么意思？”我又转向亚尔斯兰。
　　“我认为这里面可能有贝尔加登的部分记忆。”吟游诗人微笑着，似乎在说一件再自然不过的事情。
　　“贝尔加登的记忆？！”我则非常吃惊。
　　“我在贝尔加登的房间发现的，遗忘之石非常罕见，也只有贝尔加登这样的家伙能搞到。”
　　“你是说……”
　　“传说齐格菲尔德手里有一块，用来记忆他那些极端繁复的心智咒文的精神结构，很多年前，我在光明神殿也见过一块，这是我见到的第三块。”
　　“我还是不明白……”
　　“很简单。”亚尔斯兰耸耸肩，“遗忘之石就是用来吸取记忆的，贝尔加登没有圣光感受力，他只能用这个储存记忆。”
　　“圣光？”
　　“你真的不知道吗？”吟游诗人笑的有点无奈，“遗忘之石可以吸取特定的记忆，但这个过程是单向的，只有拥有圣光感受力的人才能进行逆操作，也就是从里面再把记忆读出来。”
　　“贝尔加登用这个储存记忆？”我端详着那块石头，他为什么要把记忆扔在这里。
　　“也许他认为没人能把里面的东西弄出来，也许他想留点东西给后人，谁知道呢。”亚尔斯兰似乎猜透了我的想法，“人总有一些想尽力忘记却又刻骨铭心的东西……”
　　我看着亚尔斯兰，那一刻，吟游诗人竟显得有些忧伤。
　　“你要我读出里面的记忆吗？”
　　“随你，反正我留着也没用。”
　　我摊开手掌，银色的圆石安静的立在那里，光芒流转，我忽然意识到，这可能是贝尔加登特意留下来的东西，他想对我说什么？或者说，他想让希露芙看什么呢？
　　如果整个仙林还有让他在乎的人，那么除了狄娜雅，就只剩希露芙而已了……
　　我用力握住圆石，刺痛传来，圣光从我掌心溢出，只要一点点，我闭上眼，黑暗里亮起五彩的光芒，这些纷乱记忆的尽头，有我所渴求的真相吗？
　　漫天星辰之下，我看到了远方独臂的背影，在他面前，是那映红天边的火焰，一百年前的仙林吗，周围的世界飞速旋转着，星星在天空拖出长长的轨迹，我看着那个身影伸出手臂，我看着狄娜雅悲伤的面容，我看着他说出那句载入大陆历史的话语：
　　“从今天起，我就叫贝尔加登……”
　　那些尽力忘记却又刻骨铭心的东西……吗？

第九十六章 最初的灾难
　　火焰映红天边，星辰在这一刻黯然失色，我站在仙林厚厚的腐殖层上，那是丧失许久的柔软触感。
　　我站在灾难之子的回忆中，物换星移，一切就如同变形的梦境，树木为我让开道路，又在我身后把过往的痕迹淹没。偶遇的精灵倒在独臂之下，鲜血就像盛开的玫瑰。重归寂静之时，贝尔加登回望那片梦幻中的土地，火光忽明忽暗地变幻形状，但却无法在那张只有一半的脸上映出喜怒哀乐，风吹起他破碎的黑色衣袍，就像是一个灾难降临的仪式，黑暗包裹着火焰，如同邪恶孕育了毁灭。而在他身后，渐低的地势正在把这宿命引向南方，引向那期待已久的预言中的未来……
　　没有人能为我们带来灾难，除了我们自己……
　　我抬起头，曙光照亮天空，大地褪去黑夜的衣装，美好洗去所有的狰狞，在那一望无际的花海中，我终于明白了梦幻的含义，风中弥漫着生命的气息，虽然缺少伊甸园的安静祥和，但却似乎更加的生机勃勃。
　　这就是贝尔加登记忆中的仙林吗？我伸手遮挡阳光，却在不远处隆起的土丘上再一次看到了昔日的灾难之子，不，应该是曾经的萨菲罗斯……
　　那时的他还穿着褐色的藤甲，满面的笑容中还透着一丝稚气，他向着风吹来的方向招手，青色发带的少女加快脚步，他们看起来就像一对私会的情人。但我却只能发出叹息，因为那满溢的欢乐忽然让我觉得悲伤，沿着时光退回过去，曾经的美好现在看来竟是那样的残酷……
　　“恭喜你，新一代的风之圣女！”那时的笑容还是那样纯粹。
　　狄娜雅摸着额头的发带，似乎有些羞涩，但更多的还是满足和骄傲：
　　“你的礼物呢，萨菲罗斯？”她像个调皮的小女孩一样伸出手。
　　萨菲罗斯露出早有所料的笑容，他缓缓从怀里拿出一个青色的束发头环，可是，还没等他把头环交到狄娜雅手里，忽然一个身影从花丛里跃起，穿过他们之间的空隙，灵巧的如同一只狸猫……
　　“谢谢你的礼物，萨菲罗斯！”女孩嬉笑着跑远，只留下花丛中愕然的二人……
　　“是希露芙那个丫头！”狄娜雅跺着脚，不过很快便笑出了声。
　　“我再给你做一个好了。”萨菲罗斯也无奈地摇了摇头。
　　“不必了。”
　　狄娜雅却笑着摆了摆手，风吹起她的金色长发，那一刻，精灵少年脸上透出一丝迷惑……
　　美丽旋转着远离，漫天花瓣飘落，没有人生来便刻有背叛的烙印，究竟是谁创造了灾难之子，又是谁选择了灾难的宿命？
　　五光十色的梦境从我身边划过，一张张破碎的脸孔依次呈现，恍惚中，我似乎听到了妮可的呼唤，我晃晃脑袋，再次确信自己此时是置身于贝尔加登记忆的海洋里。有人笑着，有人哭泣，有些惨烈的嚎叫让人毛骨悚然，一个黑色的城堡迎着我呼啸而来，我觉得自己正在不断坠落，那黑色的阴冷地面像一张邪恶的脸孔注视着我，我忽然意识到，真相接近的时刻，便是所有美好消逝的时刻……
　　我走在幽暗的长廊里，身后却没有脚步的回响。看着那些粗粝的墙面，我无法判断这是多久之前，贝尔加登没有按照时间顺序排序他的记忆，所有的残片都被混在一起。在这城堡的更深处，不断传出一声声凄厉的嚎叫，那也是我所听过的最令人恐惧的声音，我停下脚步，让自己平静下来，我知道自己即将目睹一个恶魔的诞生，他被昔日所爱的人抛弃，于是许多年后，他按照他们的愿望，踏上了背叛的道路……
　　我像个幽灵一样，穿过那些记忆中厚厚的石墙，出现在面前的是一个巨大的石室，里面摆满了一人高的圆柱形容器，纵横交错的管道封住容器口，不断上升的气泡显示了液体的存在，我闭上眼，做好最坏的打算，我已经隐隐预感到即将出现的画面。
　　尚未成形的器官浸泡在容器里，有些已经可以依稀看出形状，有些却只能看到一团碎肉，不断有尖叫从容器中传出，一张破碎的脸忽然贴到器壁上，无数的眼睛同时注视着我所在的方向，这些怪物的前身是什么，它们如今还有意识，还知道痛苦吗？
　　石门开启的同时，满身血污的贝尔加登走了进来，他仅余的右手里拿着一团血肉模糊的东西，一种微弱的红光从那团令人作呕的东西上发出。忽然一个容器出现了剧烈的摇晃，浑浊的液体慢慢变的透明，我睁大眼睛，一个人形的生物在容器中显出形状，不，应该说，那就是一张因为恐惧而扭曲变形的人类脸孔！
　　我只觉得双腿一软，险些坐倒在地，事情正在朝着最可怕的方向发展，显然，贝尔加登进行的是最残酷的人体实验……
　　那个容器中的人望着贝尔加登手中的东西，激烈地挣扎起来，液体沸腾般升起无数的气泡：
　　“不――不――，求求你，求求你――”他哀嚎着。
　　但灾难之子却充耳不闻，他只是面无表情的打开管道入口，然后有些厌恶的把那团烂肉扔了进去，一个巨大的气泡从容器中腾起，那团发光的烂肉很快就出现在最后的这个尚算完整的实验品身旁。
　　“不――不――”那个可怜的人紧贴器壁，绝望的看着那团烂肉。
　　贝尔加登冷酷地走到容器边，他机械般的伸手按在器壁上，一个红色的印记在地面上亮起，人体炼金，我无法再看下去了……
　　惨烈的哀嚎戛然而止，容器中的人体忽然如同气球般膨胀起来，迅速填满容器后便“嘭――”的一声炸成了一团血水。
　　之后便再也没有惨叫声了，寂静的石室中只能听到贝尔加登的脚步声，他走到一张锈蚀的铁床前，在一个黑色的本子上写下了什么……
　　石门开启，我强忍着胃中的翻腾跟着他走入另一间石室。
　　同样是透明的圆柱形容器，里面隐约可见一些残缺的女性身体，在石室中央，摆放着一个更加巨大的透明容器。我随着贝尔加登仰起头，然后便看到了容器中那颗跳动的青色心脏，一个可怕的预感出现在我的脑海中，我转过头，贝尔加登依然面无表情，他伸手触摸光滑的容器壁，黑色的眸子深不可测。许久之后，我才终于听到了他的喃喃自语：
　　“很快了，狄娜雅……”他轻声说。
　　上升的气流将我托起，所有的阴暗都在一瞬间远离，我惊呼着飞出这恐怖的记忆，狄娜雅那如同失去灵魂的双眼出现在我面前，终于，因果的链条衔接在一起，这是最残酷的实验，也是最悲哀的执着，炼金术可以重塑身体，却无法重塑灵魂……
　　唯一的朋友，唯一的亲人，唯一的爱人，所有的种族都一样，最无法忍受的其实都只是寂寞啊……
　　地下城堡从我身旁呼啸而过，记忆将我拉向另一座沐浴圣光的城市，阿基拉，光明之城，我知道自己终于可以目睹这一切背后的真相了，究竟是谁夺去了狄娜雅的生命，又是谁斩断了灾难之子唯一的牵挂……
　　黑夜里的金色风铃依旧熠熠生辉，黑袍的刺客穿过狭窄的巷道，月光照亮尽头的空地，双刃剑弹出的瞬间，刺客们一齐扯掉斗篷，露出里面暗灰色的衣甲。
　　“你被出卖了！”被围在中央的男子掀起兜帽，露出那张只有一半的脸孔，他望着身边金发的女子，笑得却有些悲哀。
　　刺客们看着女子额头的青色发带，那是身份的象征，他们彼此对视，无需更多的交流，死亡是唯一的目标。
　　我站在矮墙上看着这场短促的战斗，黑巢的刺客冷酷的让人害怕，他们所有的招式追求的都是一击必杀，不留任何后招。
　　狄娜雅手按青色的触发印记，气流在空地旋转一周，刺客们同时后跃，他们熟悉法术的作用范围，因而所有的闪避都精准无比。
　　“乱风刃！”
　　无形的气流击碎四周的矮墙，刺客们伏低身体，从肉眼难辨的风刃空隙中穿过，双刃剑泛起的绿色便是诅咒的颜色……
　　贝尔加登捏起手印，面上却露出残酷的笑容：
　　“硬化！”
　　风刃也切不开他的金属外皮，灾难之子抛弃了精灵的灵巧和优雅，取而代之的是如野兽般的凶猛和血腥……
　　我闭上眼，也许这就是灾难之子的信条，如果想战胜残酷，那就变的更加残酷……
　　惨叫声传出，贝尔加登单手震碎黑暗精灵的护体魔法，扼上他的咽喉，但其余的刺客却对同伴的生死毫不关心，他们从贝尔加登身边越过，直扑空地中央的狄娜雅……
　　“愚蠢！”灾难之子把手中的刺客高高举起，脸上再次浮现出那个只有一半的笑容，一个淡蓝色的结界忽然在他身边张开，把最后的几个刺客同时罩住……
　　“无相炼金*纳斯卡领域！”
　　刺客们弯腰跌倒，他们狂乱的挣扎着，仿佛被无形的手统统扼住了咽喉，气流鼓荡起贝尔加登的黑色衣袍，灾难之子手上加力，一个蓝色的光环从那个刺客的颈部蔓延而下，所有的刺客都在同时停止了动作……
　　“萨菲罗斯！”
　　狄娜雅高声阻止，但贝尔加登却没有回头，风吹起他的金色长发，那一刻，灾难之子就像个默然收割生命的死神……
　　“纳斯卡解离！”
　　从生到死，只需要一秒钟，黑巢的刺客就像一个个浮上水面的气泡，短暂的膨胀过后便“噗――”的一声从这个世界上消失了……
　　一切重归寂静，只有月光下的血迹依旧触目惊心。
　　“为什么，萨菲罗斯，”狄娜雅难掩心中的震惊和愤怒，“为什么你现在变得这么残暴？”
　　“我已经说过很多次了，狄娜雅。”灾难之子扯下染血的斗篷，但却没有转身，“我现在叫贝尔加登……”
　　记忆的碎片在一瞬间同时涌来，无数闪回的画面把那个短暂的停顿拉长，透过贝尔加登的眼睛，我看到了那些惨烈的厮杀，无数的精灵刺客纷至沓来，他们或坚定，或犹豫，但却无一例外的都在死前露出了狰狞的面容……
　　“你走吧，萨菲罗斯，清洗马上就要开始了。”狄娜雅转过身，慢慢平静下来。
　　“清洗？”贝尔加登笑的有些轻蔑，“你是不是也在名单里？”
　　风卷起金色的花瓣，狄娜雅没有说话，清洗，阿基拉，我终于确定了这些记忆的时间点，我抬头看着深邃的天空，现在我置身四十五年前，将这个夜晚载入大陆历史的原因便是那血腥的阿基拉异教事件……
　　“你还不明白吗，狄娜雅，从你被派来阿基拉的那一刻开始，你就被仙林抛弃了。”
　　“是你不明白，萨菲罗斯，仙林可以抛弃我，我却不能背叛仙林。”
　　“真是伟大，风之圣女。”贝尔加登慢慢说出“风之圣女”这四个字，语气中却充满了嘲讽。
　　“长老会背着仙林和洛迦，伯恩斯顿做交易，我需要更多的证据。”
　　“证据？”灾难之子大笑起来，“你已经知道的太多了，狄娜雅，你认为长老会还会给你时间吗？”
　　“我不能让他们把整个仙林玩弄于股掌之间，这是我作为圣女的责任。”
　　狄娜雅和萨菲罗斯彼此对视，各自确认对方的决心。
　　“留下来只有死。”许久之后，贝尔加登开了口。
　　“所以你先走吧。”
　　“私放灾难之子是死罪！”
　　“灾难之子……”狄娜雅发出轻声的叹息，“这里面一定有问题，萨菲罗斯，长老会仅凭着一句预言就要制你于死地，这里面一定有什么阴谋。”
　　“阴谋……”贝尔加登重复着这个词语，神情却有些悲伤，“我早已对真相失去了兴趣，我也厌倦了这些无休止的捉迷藏游戏。”
　　他忽然猛地转头看着狄娜雅：
　　“跟我走吧，别做什么无聊的圣女了，我们去南方，把希露芙也带上。”
　　“南方……”狄娜雅没有多说，只是无奈地垂下头。
　　“为什么，狄娜雅，为什么？”贝尔加登却焦躁起来，“你的忠诚换来的只有阴谋，不要幻想了，元素精灵失去了和女皇的联系，长老会却有精灵长老撑腰，你说什么都没用的。”
　　“不要说了，萨菲罗斯。”狄娜雅打断灾难之子，但声音却有些颤抖。
　　“你真是个蠢货，狄娜雅，仙林把你出卖给伯恩斯顿，把你当作和洛迦谈判的筹码，我们调查了这么多年，难道你还不明白吗，精灵贸易的最大买家是谁？”
　　“别说了，别说了！”狄娜雅尖叫着再次打断贝尔加登，泪水已流了满脸。
　　乌云遮住圆月，时间在沉默中流逝……
　　许久之后……
　　“你走吧，萨菲罗斯。”狄娜雅转过身，只留给灾难之子一个背影，“如果有机会，帮我照顾希露芙……”
　　短暂的寂静之后，贝尔加登缓步后退，他脸上的神情快速变幻着，有愤怒，有绝望，也有哀伤……
　　灾难之子转身离开的时候，我忽然感受到了他记忆中最后的天真，那混合着悔恨，无奈，悲哀，仇恨的复杂情感许多年后依然啃噬着他的内心，其实在那一刻，我也和他们一样，依然心怀幻想，总觉得仙林还不会那么绝情，毕竟是圣女，怎么会真的对她下手呢？
　　微薄的血色浸染了回忆，身处圆月的夜晚，我忽然感到一阵寒意，一种无形的粘稠东西缓缓填满了整个世界，一切都变的沉重起来，我爬上断裂的石柱，在那片废弃的遗址之上，灾难之子神情淡漠：
　　“心智长老亲自出马，真是我的荣幸。”
　　而在他对面，一个手驻拐杖的苍老精灵安静地站着，他穿着素色的长袍，额头的发带竟是红色的：
　　“我不能让你去南方，孩子……”
　　淡淡的碎裂声传入耳中，就像蝶蛹破裂的声音，我闭上眼睛，终于，蜕变的时刻来临了……

第九十七章 漫长的遗忘
　　从萨菲罗斯到贝尔加登，灾难之子的降临需要一个仪式，鲜血，仇恨，绝望，精灵们太过于骄傲，他们不懂得屈服，不屑于让步。
　　我站在石柱上，仿佛感到那些记忆中的阳光正在逐渐远离，阿基拉正在变的冰冷。
　　废墟之上，心智长老发出轻声的叹息，他解开身上的长袍，露出里面漆黑的藤甲：
　　“不必原谅我，孩子……”
　　风卷走最后的沉默，贝尔加登放声大笑，只是那笑容扭曲异常：
　　“这就是你们想要的吗？”
　　长枪划开浓重的夜，锋锐的枪尖画出决绝的直线，心智长老把手杖插入大地，双手合十的瞬间，须发飞扬……
　　“心智壁障！”
　　次生的冲击波震碎石柱，蓝色的气壁被挤压成慧状，贝尔加登怒吼着，但长枪却无法前进分毫，具象化精神结构，这需要极其坚定的意志和必死的觉悟。
　　“不够，孩子，还不够。”心智长老看着贝尔加登狰狞的面容，脸上却一片安详，“改写命运的代价太过于高昂，我们都付不起……”
　　反弹震碎长枪，灾难之子翻滚着摔出，最后重重地跌在碎石上。
　　月光下，那具残缺的身体许久都一动不动，心智长老重新握住手杖，他微微弯下腰，仿佛在那一刻又苍老了许多，他慢慢走到贝尔加登身边，低头看着仰躺着的灾难之子。
　　“你愿意为仙林死去吗，孩子……”
　　萨菲罗斯睁开眼，他没有回答，只是脸上露出一个嘲讽的笑容。
　　阳光，丛林，雨水，落叶，果实，笑脸，舞动的衣裙，安静的藤甲，长弓，短剑，盛开的鲜花，忘却的理想……
　　萨菲罗斯的记忆从我眼前闪过，然后呼啸着远离……
　　慢慢的，慢慢的，这废墟上的夜晚被粘稠的回忆拖曳，世界划出长长的轨迹，他们跳跃着，旋转着，如同篝火旁无数欢乐的笑脸……
　　“仙林吗……”贝尔加登艰难地坐起身，似乎有着无限的疲惫，“如果我死了，你们会放过狄娜雅吗？”
　　“狄娜雅……”心智长老轻声念诵这个名字，就像念诵着一句咒语，“她知道的太多了，我们不能让她继续查下去……”
　　风仿佛轻柔的薄纱，在记忆中萦绕……
　　“格里菲斯，我们做个交易吧……”灾难之子仰起头，眼中写满从未有过的疲倦，“我已经对真相失去了兴趣，我只要狄娜雅活着……”
　　“狄娜雅……”
　　流星划过天空，狄娜雅转过脸，笑地就像个女神……微笑的狄娜雅，哭泣的狄娜雅，愤怒的狄娜雅，安详的狄娜雅，无数狄娜雅的面容叠合在一起，风吹麦浪，如同最后的伊甸园……
　　“太晚了，孩子……”
　　“为什么，为什么仙林要毁掉他们的圣女？”
　　“你还是不明白啊，孩子，我们选她来承受仙林的痛苦，这就是圣女的命运……”
　　风吹过的时候，贝尔加登摇晃着站起身，他踉跄着退了几步，然后慢慢地挺直了身体：
　　“狄娜雅在哪里？”
　　“她已经被交给了洛迦宫廷。”
　　“你们……”短暂的惊愕之后，灾难之子终于扶着额头笑了起来：
　　“这就是仙林吗？”他弯下身体，笑地生气不接下气，“圣女的屈辱就是仙林的屈辱，我真替你们感到悲哀……”
　　“你还是太年轻了，孩子。”心智长老握着手杖缓步后退，他看着贝尔加登，就像看着一出悲剧：
　　“世界的腐朽起始于许久之前，所有的圣洁早已经荡然无存了……”
　　一种低沉的声音开始在废墟上回荡，贝尔加登敛起所有的笑容，他轻轻的将双手合十，那一刻，整个世界都颤动起来：
　　“都结束了，格里菲斯，再也不会有什么交易了。”他闭上眼，哀恸过后便是疯狂，“狄娜雅是我最后的梦想，我尊重她就像尊重我自己，我羡慕她就像羡慕我自己，我喜欢她就像喜欢我自己，我爱她就像爱着我自己，狄娜雅就是另一个我，她拥有一切我永远无法拥有的东西，忠诚，执着，善良，从容，宽恕，你们毁掉了狄娜雅，就是毁掉了萨菲罗斯，从今之后，我不再需要任何的真相，我会满足你们的愿望，我会成为灾难之子，我会把灾难带到你们身边！”
　　心智长老举起手杖纵身后跃，他看着面目扭曲的萨菲罗斯，露出一个悲哀的笑容：
　　“来，孩子，让我看看命运的样貌……”
　　气流压碎蓝色的壁障，最后的怒吼从风暴中心传出……
　　“心灵爆震！”
　　“无相禁忌！”
　　剧烈的爆炸震动了整个阿基拉，我伸手遮挡劲风，但那些扑面而来的碎石却轻易的就穿过了我这个幻象般的身体。
　　当所有的烟尘褪去，我看到了跪在地上的贝尔加登，他不断的吐出一口口鲜血，但面上的笑容却是残酷而疯狂的。那一刻，我忽然有些同情这个受到诅咒的灾难之子。
　　许久之后，贝尔加登挣扎着站起身，他走到心智长老身旁，却发现这具尸体早已失去了最后的气息。贝尔加登站着看了很久，然后转身走向阿基拉……
　　月光照亮街道，空气中弥漫着浓烈的血腥气，仙林的清洗已经开始。贝尔加登在街上缓步走着，血沿着他的嘴角滴下，心智长老的最后一击损毁了他的内脏。偶尔有一两个黑影从他身边闪过，灾难之子视若无睹，他只是缓慢而坚定的走着，我知道他要去见狄娜雅，尽管结局已经注定，但却依然无法改变那些愚蠢的执着……
　　贝尔加登走入洛迦贵族在阿基拉的据点，但这座大宅如今已经只剩下尸体了，鲜血染红昔日华贵的地毯，灾难之子沿着楼梯走上二楼，他像个野兽一样，追寻着那些微弱的气息，淡淡的血迹指向一间敞开的房门，我跟着贝尔加登走了进去。
　　凌乱的床铺上散落着青色的纱衣，大片的血迹在床单上晕开，如同绽放的花朵，贝尔加登伸手拾起墙角的一条细细的金色锁链，他用手轻触锋利的尖端，每一个精灵都认识这种残酷的刑具，灾难之子轻挥手臂，火焰在他身后腾起。
　　没人知道风的来处和归途，贝尔加登站在北方的荒野中，他身后是整个燃烧的阿基拉，一个红衣的女子坐在不远处的一块巨石上，她的红色长发仿佛风中一簇舞动的火焰，我站定脚步，有些惊异，因为我认出了那身制作精细的法袍，是的，那是百合的法袍，难道面前的这个女子就是……
　　“大法师丽兹。”
　　贝尔加登唤出她的名字，然后迈步走向那具被白布覆盖的尸体。
　　真的是丽兹！我打量着那张绝美的容颜，她怎么在这里，想不到阿基拉事件的牵涉这么广，如果猜的不错，丽兹应该就是洛迦命令的执行人，帝国女皇果然心机深沉。
　　“我来晚了，她让我把尸体交给你。”丽兹站起身，慢慢退开。
　　贝尔加登的手颤抖着，他掀开白布，露出狄娜雅安详的面容。
　　“她最后说过什么？”
　　“她说她不信任心智长老，她要把元素内核交给你，还要你照顾希露芙。”
　　“只有这些吗？”
　　丽兹看了一眼贝尔加登，发出轻声的叹息：
　　“她让你去南方，永远不要再回仙林……”
　　“你为什么要答应她？”
　　灾难之子忽然猛的掀开白布，冰冷地面上的狄娜雅身无片缕。
　　“我也是女人。”丽兹摇了摇头，“我虽然答应了洛迦，但我并不喜欢这个任务。”
　　“我该谢谢你吗？”
　　“不必了。”丽兹转过身，神情有些疲倦，“我已经解决了那些贵族，你好自为之吧。”
　　大法师迈步离开，荒野中只留下了灾难之子。
　　“都交给我吧。”贝尔加登伸手抚摸狄娜雅苍白的侧脸，语气却异常温柔，“我欠你一个承诺，狄娜雅，我欠你一条命。”
　　火焰腾起，贝尔加登撕开尸体的前胸，从里面挖出了那枚青色的圆石，晶莹剔透，光芒流转，灾难之子站起身，月光下，四个老者不知何时已经站到了他身后。
　　“来的好快啊。”
　　清一色的素色长袍和额头红色的发带，四个心智长老一起出马，看来仙林这次是志在必得啊。
　　“把圣女的元素内核交给我们，孩子……”
　　贝尔加登转过身的时候，我从他们身边退开。
　　“想要吗？”灾难之子将圆石托在手中，然后在四个长老的注视下把那个元素内核送入了口中。
　　“你……”
　　心智长老面面相觑，这几乎是自杀式的行为。
　　“你疯了吗，孩子！”
　　贝尔加登仰天大笑，冲击波从他周身散逸而出，除了精灵女皇，没人能融合精灵的元素内核：
　　“不需要了，再也不需要了……”他喃喃自语着。
　　心智长老们握着手杖纵身后跃，战斗已经不可避免……
　　“想不到他已经打开了地狱链接……”
　　“这个内核足以吸引高级的魔物……”
　　“这就是绝对禁术的力量吗？”
　　“尽些人事吧……”
　　心智长老把手杖插入地面，四个人双手合十，同声念道：
　　“此身即殁，此神长存，秘术*心智融合！”
　　红色的发带飘落，一点亮光在一个老者的眉心亮起，但其余三个长老却纷纷栽倒在地，这应该是不可逆的融合之术，用生命换取力量。
　　气流从贝尔加登脚下喷涌而出，一个残酷的笑容在他脸上绽放：
　　“你们不是一直渴求灾难的降临吗，今天我就让你们看看灾难的含义！”
　　隆起的肌肉撑开衣甲，血花从全身迸射而出，我捂着嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛，以炼金术为桥梁，用元素内核做诱饵，他竟然在自己的身体内部打开了通往地狱的通道！
　　尖啸声中，无数幽灵般的怪物从贝尔加登身体表面涌出，然后又将他包裹，灾难之子直视着心智长老的眼睛，缓缓念出那个恐怖的咒文：
　　“血饲禁忌*地狱魔像！”
　　……
　　阳光铺满林间的空地，一株巨树立在中央，这应该就是仙林最古老的树――因泰利根斯。
　　我从树间低头看去，一男两女三个精灵正在树下商议着什么，我慢慢靠到结实的树干上，一切重回起点，这就是贝尔加登最后的记忆。
　　“我要给姐姐戴！”
　　“好好好，那我就给萨菲罗斯戴。”
　　“我只能给你戴了，希露芙。”
　　“据说人类结婚的时候就是这么交换戒指的！”
　　“这种事情你倒是蛮了解的嘛。”
　　“希露芙春心萌动了！”
　　“去死！”
　　三个精灵仰起头，阳光照亮他们稚嫩的面容，他们同时举起手，翠绿的戒指闪闪发亮：
　　“今天我们在因泰利根斯前许下誓言，做永远的朋友，彼此忠诚……”
　　风卷起这略带稚气的声音，将这个誓言送出去很远，很远……
　　眩晕袭来，我睁开眼的时候，却发现泪水已流了满脸。

第九十八章 归途
　　圆石落地时发出轻响，我看着它滚到亚尔斯兰脚边，吟游诗人伸手捡起那块承载着灾难之子记忆的遗忘之石。
　　“你看到了什么？”
　　我叹了口气，久久都没有说话，因泰利根斯下的誓言依然回荡在我耳边，永远的朋友，漫长的遗忘……
　　“公主……”
　　妮可为我拭去脸上的泪水，然后轻轻握住我的手。
　　从来都没有什么注定的命运，是仙林亲手毁掉了他们的圣女，选择了灾难的结局……
　　出卖，猎杀，精灵贸易的最大买家，这一切究竟是为了什么？
　　“亚尔斯兰，”我蜷缩到妮可怀里，忽然感到无比的疲倦，“把这些记忆拿给希露芙看，事情越来越复杂了……”
　　“我最喜欢窥探心灵的秘密。”吟游诗人蹲下身，露出别有深意的笑容，“看着我的眼睛……”
　　微风吹起额发，再次露出转动的时光之眼，七彩光芒的背后是一片黑暗……
　　当我从沉睡中苏醒的时候，面前已经堆满了紫色的紫曜石碎片。石头认真的擦拭着他的巨剑，索菲亚闭着眼睛靠在墙边，精灵们和亚尔斯兰却不知去向。
　　穿过废墟的风不知来自何处。我揉揉眼睛，也不知道自己睡了多久，微弱的声音从碎片堆中传出，聚在一起的紫曜石会自动结晶生长，形成更完整的结晶体，但同时也会使内部的魔力结构变的更加复杂。
　　“妮可，我们开始吧，没时间了。”
　　小天使点点头，然后把我抱起。
　　“团长，帮我把紫曜石放到那个房间里。”我伸手指着一间尚算完整的石室，除了妮可，我不想让别人看到我忍受反噬时的表情。
　　微弱的紫光照亮幽暗的石室，我在妮可怀里静静等待结晶的完成。
　　“真的要这么做吗？”小天使问的有些犹豫。
　　我理理头发，一时也不知道该如何回答。
　　“圣光屏障已经有所松动，公主你如果再次强行大量抽取圣光，水元素可能会渗透进你的精神结构……”
　　我握住妮可的手，示意她不必再继续说下去了，任何事情都有风险，区别只在于你是否必须要这样做。
　　低低的抽噎声飘入石室，我坐起身，意识到那是希露芙尽力压抑的哭泣。
　　“没事，宝贝，”我努力挤出一丝笑容，尽力让自己显得轻松，“就当再生个双胞胎……”
　　看着小天使那哭一般难看的笑容，我终于也忍不住笑出了声……
　　事关仙林存亡的战争，我这个女神怎么能缺席呢？何况，仙林可是我最大的后宫战略储备库啊！
　　“和上次一样，妮可，不要让我弄伤自己，也不要让我昏过去！”
　　慢慢的，慢慢的，银色的光芒从我的指尖散逸而出，疼痛如同无形的丝线，沿着我的腰际攀援而上，要冲破紫曜石的结构屏障，就必须累积足够的圣光一起释放，我的身体开始不自觉的震颤起来，恍惚中，一双手从背后把我抱紧，我长吁一口气，卸下所有的紧张和犹豫……
　　终于，记忆中的痛苦再次袭来，仿佛永无止境的潮水，冲刷着痛觉神经。我的意识开始模糊，昏厥是一种自发的自我保护反应，但我不能，现在还不能……
　　“妮可！”
　　那是我的喊叫吗？这不断变幻的光芒又是什么？无数声音将我包围，从呢喃细语到大声呼唤，从未出现过的记忆碎片争先恐后的挤进我的意识，那些神情各异的脸孔依次闪过，如同急速快进的电影画面，这无数焦枯的树木，这些散布的残垣断壁，这冲天的火焰，还有这惨烈的呼唤……
　　“我只是厌倦了……”
　　“既然得不到你全部的爱，我便要你全部的恨……”
　　“让我看看你的决心……”
　　“你害怕吗，你害怕吗……”
　　“一万年前是这样，一万年后还是这样……”
　　“没有人能阻止我，你也不行……”
　　“从来都没有什么未来，世界不过是在一直重复相同的错误……”
　　“终结与起始相连，灭世之终便是创世之初……”
　　“她所要的只是一个灵魂……”
　　“你终于来了，我最爱的姐姐……”
　　“公主，公主！”
　　眼皮从没有这么沉重过，汗水浸透衣衫，我努力伸出手摸索，很快，双手便被握紧。
　　“怎么样，克洛儿？”
　　“天使姐姐……”
　　“想不到这反噬如此凶险！”
　　我深吸一口气，慢慢平静下来，刚才那些破碎的画面都是什么？
　　“妮可，妮可！”我忽然感到一阵莫名的慌乱。
　　“我在，我在这儿，公主！”
　　小天使攥紧我的手，我睁开眼，终于看到了大家焦急的面容。
　　“怎么样了？”我轻声问。
　　妮可知道我问的是传送的事情，小天使把一块圆石放到了我的手中，我感受着石头光滑的表面，终于安心下来。
　　紫曜石的碎片已经结晶成如此完美的圆石，看来指向信息已经成功灌注进去了。
　　我努力把圆石举到希露芙面前，紫光映出她忧伤的美丽面庞……
　　“没问题了，希露芙，我们送你回仙林！”
　　毫无征兆的，泪水涌出希露芙的眼眶，她忽然伸手把我搂在怀里，搂地那样紧，紧地让我感到窒息。
　　“谢谢你，克洛儿，谢谢你，谢谢你……”
　　短暂的僵硬过后，我终于慢慢放松下来，我伏在她的肩头，感受着她的喜悦和悲哀，任她将泪水洒落在我的颈项之上……
　　……
　　这是最后的短暂准备时间，石头已经清出一块场地，希露芙和莱格拉斯低声商量着什么，索菲亚整理着自己的衣甲，只有亚尔斯兰依然是一副无所谓的样子。
　　“还疼吗，公主？”妮可为我换上一身干净衣服。
　　“妮可，帮我找点水喝。”我握着紫曜石，把小天使支开。
　　看着妮可一路小跑，我只能叹了口气。我伸出手，引导着火元素从戒指中流出，一团火焰渐渐在我掌中显现，我闭上眼，集中精力，随着元素的累积，汗珠从额头沁出，我开始感到力不从心，看来这次反噬终究还是带来了最坏的结果，灵魂共振残留的水元素开始侵蚀我的精神结构了。
　　我看着火焰越来越小，直到最终熄灭，对于没有元素凝聚力的我，元素操控力的下降会让我失去使用高级法术的能力，这下我也算彻底丧失了自保能力，以后就只能靠妮可了。人倒霉的时候，真是喝凉水都塞牙。我转动手腕，青色的手镯上映出自己无奈的笑容，堂堂女神竟然在人间生活的这么艰辛，真是太凄凉了。
　　“准备好了吗，克洛儿？”希露芙站在门口轻声询问。我抬起头，她却又躲开了我的目光。
　　“你们就不能让公主喘口气吗？”小天使端着石杯走进来，她瞪着希露芙，表情又气又急。
　　“妮可！”我拉住小天使，有些尴尬。
　　希露芙低下头，默默退了下去。我想开口叫住她，但最后却还是没有发出声来。
　　“喝水，公主。”小天使垂着头递过水杯，就像个做错事的孩子。
　　看着她的样子，我最后也只能叹了口气：
　　“走吧，妮可，我们去仙林。”
　　传送阵照亮地下深处，石头，希露芙，莱格拉斯，索菲亚，亚尔斯兰，妮可一起围在我身边，赛瑟琳和伊利亚暂时就交给白鹭了，我握紧紫曜石，疼痛引导着圣光打开指向信息，前方等着我们的将是一场战争……
　　风送来死亡的气息，焦黑的枯木间堆满了尸体，第一次，我没有了恐惧和愤怒，只是感到莫名的悲伤，我转过头，石头的眼神依旧坚定，拥有信仰的战士早已抛弃了所有软弱，吟游诗人则对此表现的饶有趣味，或许他真的已经经历了一切，从而也失去了惊讶这种基本情感。而在另一边，索菲亚抽出匕首，莱格拉斯也握紧了长弓，希露芙则闭上了双眼。
　　“是你吗，希露芙？”
　　忽然一个声音从不远处传来，循声望去，一个黑色藤甲的男子正坐在尸体间，我们迅速散开，妮可也挡在我身前。
　　男子撑着长弓站起身，他的藤甲上沾满血迹，他有些疲惫的抬起头，紧闭的双眼转向一侧，却用精灵细长的耳朵对着我们。
　　“你是……”希露芙愕然看着眼前的男子，似乎充满了难以置信，“克里斯？！”
　　“你还是回来了，希露芙。”克里斯微微一笑。
　　“你的眼睛……”
　　“没什么，只是些小小的代价。”
　　双目失明的弓箭手，我们面面相觑，一时间不太明了他的身份。
　　“你怎么在这里，你不是已经……”
　　“不是只有你和长老会做了交易，希露芙。”克里斯摆摆手，“不说这些了，洛水长老让我在这里等你，带你去禁林。”
　　“禁林？贝尔加登已经……”希露芙看看四周，没有说下去，“现在怎么样了？”
　　“正如你看到的，”克里斯的目光从我们脸上扫过，神情却是那样疲倦，“灾难之子回来了。”
　　风吹过焦黑的树木，卷起时间的灰烬，如果真相就是灾难，那我们是否愿意生活在谎言里……

第九十九章 现实世界
　　“仙林已经太久没有受到过袭击，久的几乎让我们忘记了战争的存在。”克里斯睁开眼，苍白的瞳仁里映不出我们的身影。
　　希露芙看着这个昔日的朋友摇了摇头，她慢慢扎起长发，用的是一条象征身份的青色发带，那还是我第一次在这个整日嬉笑的女孩脸上看到如此肃穆的神情。
　　“现在我以圣女的身份接过叶部的部分指挥权。”她把目光转向来格莱斯，精灵帅哥立刻后退一步，躬身行礼。
　　“克里斯，目前的状况。”
　　克里斯下意识的整理了一下染血的藤甲，然后站直了身体：
　　“我们损失很大，目前还不知道黑暗精灵的兵力，长老会已经把精锐调往禁林，洛水长老也已经进入了禁林，净土长老正指挥叶部组织撤离。”
　　“莱格拉斯。”希露芙略一思索，“联系净土长老，把我们得到的情报告诉他，然后协助他组织撤离。”
　　莱格拉斯微微颔首，但表情却有些犹豫：“那希露芙你……”
　　“我跟克里斯去禁林，贝尔加登的目标是女皇。”
　　莱格拉斯似乎还想说什么，但希露芙却挥了挥手：“快去！”
　　叶部的禁卫队长再次行礼，然后纵身跃入密林深处。
　　“带我们去禁林。”希露芙转向目盲的弓箭手。
　　“萨菲罗斯的目标真的是女皇吗？”克里斯抚摸着长弓，似乎想起了往事。
　　“他想要元素之心。”
　　“元素之心……”克里斯重复着这个词语，似乎早有所料，又似乎难以置信，片刻之后，他再次抬起头，“听说狄娜雅回来了？”
　　风吹来片刻安宁，希露芙看着克里斯苍白的眼瞳，嘴角抽动了一下：
　　“狄娜雅……已经死了。”
　　……
　　我们在林间纵跃，没有火光，没有爆炸，也没有厮杀声，仙林静谧地和往常一样。只是偶尔会有黑色的影子闪过，沿路碰落几片黄叶。这就是刺客之间的战斗，平静无声但却凶险异常。
　　克里斯做出噤声的手势，我们迅速散开，将一片空地围在中央，阳光穿过枝叶间的空隙，照亮灌木丛上的一片血迹……
　　克里斯抽出白杨木箭，弓弦弹动的瞬间，一个身影从灌木中跃起，绿色的双刃剑如同一对短翼，沿途留下雾状的径迹。
　　“小心，有毒！”克里斯压低声音，遮住口鼻。
　　“后退！”希露芙在半空中画出触发印记，青色的风壁把毒雾连同刺客一起卷入。
　　我们同时后撤，黑暗精灵也意识到了危险，他用双刃剑在树身上借力，试图跃出风壁，克里斯微微侧首，在他的必经之路上搭起弓箭，刺客奋力一搏，木箭划出弧形的轨迹，将他的身体钉在那株他试图借力的树干上……
　　“小心！”看着试图上前盘问的索菲亚，希露芙大声提醒。
　　我立刻想起了传言中黑巢刺客的冷酷无情：
　　“回来，索菲亚！”
　　黑暗精灵猛的睁开眼，没有人能抓到活着的黑巢刺客，一个暗绿色的印记在他的额头亮起，索菲亚立刻反向丢出匕首，一条银色的丝线缠绕住远处的枝干，瞬间收紧的丝线把索菲亚拖离刺客身边，另一边，希露芙点亮青色的触发印记，风壁裹住膨胀的刺客身体，那是无声的自爆，隔着半透明的流风壁，一团绿雾猛的散开又收缩……
　　“大家都记住，”希露芙站到克里斯身旁，皱起眉头，“面对伯恩斯顿的刺客，不要想着留活口。”
　　我望向索菲亚，小姑娘看着灌木上的血迹，似乎正想着什么，看着她仿佛在不断变幻形状的黑色瞳仁，我忽然有点恍惚……
　　“你果然没有让我失望啊，我的爱人。”
　　熟悉的声音传来，我们一起抬头，冬妮娅戴着她的半张面具站在不远处的树下，脸上依然带着惯常的笑意。
　　“冬妮娅，”我轻声叹息，一时竟觉得有些无奈，“你在等我们吗？”
　　“猜一猜，我的爱人，猜中有奖哦。”
　　“别挡路！”
　　雷电击穿空气发出劈啪之声，没等我们反应过来，索菲亚已经流星般击向影火主人，“叮――”的一声脆响，索菲亚反身后跃，石头立刻挥剑挡在她身前，而在他们前方，黑色的月牙慢慢收入臂侧，阿卡尼斯缓步后退。
　　我扶着额头叹了口气，影火主人所在之处怎么会没有影火守护神的身影呢？索菲亚一见到冬妮娅就总是这么冲动，真是让人担心。
　　“看来我的小情敌完全没有吸取教训啊！”冬妮娅扶着阿卡尼斯的肩头，竟然咯咯笑了起来。
　　我们冷冷看着她花枝乱颤的样子，希露芙已经开始了元素累积：
　　“想拖延时间吗？”
　　冬妮娅慢慢敛起笑容，她扶着阿卡尼斯站直身体，眼中依然盈满笑意：
　　“不，不，不，别误会，我是来谈生意的。”
　　“生意？”希露芙露出厌恶的神情，“谈生意就别挡道，我现在没时间。”
　　冬妮娅看着风之圣女的眼睛，阿卡尼斯则在一旁把玩着灰色的匕首，短暂的沉默之后，影火主人轻移莲步，为我们让开一条通道：
　　“想过去的话就请自便。”
　　希露芙略一犹豫，然后全神戒备地慢慢走过她身边。
　　冬妮娅看着圣女小心翼翼的样子，再次笑了起来：
　　“别紧张，我不是来挡路的，不过你们就这么走了还真是可惜，不想听听前面的战况吗？”
　　我们停下脚步，一齐回头看着她：
　　“你究竟想干什么？”
　　“你们知道，其实……”影火主人依然笑着，“我和贝尔加登的关系也没有那么好，在某些方面，我和你们还是有一些共同利益的。”
　　“不必转弯抹角了。”希露芙露出不耐烦的神情。
　　“别急嘛，”冬妮娅以一个极其诱惑的姿势拨开长发，“崔斯特已经进入了禁林，凭着恶魔之眼，没人挡得住他，你们认为靠你们几个就可以扭转战局吗？”
　　我们彼此交换目光，但却都没有说话。
　　“不过也不必太担心，进入禁林的只是崔斯特，贝尔加登和奇维拉被仙林的心智长老挡在了入口处，而只靠崔斯特，估计也很难绕过精灵长老见到奥菲莉娅。”
　　“你到底想说什么？”
　　“我来向你们提供一个对大家都有好处的方案。”冬妮娅跨前一步，目光从我们脸上依次扫过。
　　“你代表谁来谈判。”石头忽然开了口。
　　“不愧是久经沙场的圣武士，立刻就抓住了重点。”影火主人露出赞许的笑容，“这里面部分是洛迦的授意，不过克洛儿最清楚，我一向只代表自己的利益。”
　　“说说你的方案。”希露芙皱起眉头，克里斯则已经纵身跃入了密林。
　　“首先我想告诉你们的是，洛迦不希望贝尔加登能活着返回南方，当然，我们也不认为他在这一战后还能活下来。”
　　看着蛇蝎美人轻描淡写般地谈论着别人的生死，我不禁有些脊背发凉。
　　“我不明白。”
　　“这并不复杂。”冬妮娅顿了一下，故意对着我眨眨眼，“卡莱尔始终是帝国的心腹大患，在这样的敏感时期，贝尔加登的存在实在是让人很烦心。”
　　“你是说……”石头摇摇头，似乎有些无奈。
　　“对洛迦来说，把贝尔加登送回仙林实在是一举多得，即让南方的局势变的明朗，也可以趁机试探仙林，毕竟这些年来仙林的政策太过强硬，而关于奴隶贸易，洛迦可不喜欢吃哑巴亏。”
　　好一个冬妮娅，好一个洛迦，我已经有些明白了。
　　“我相信按照洛迦的计划，最好的结果就是贝尔加登和仙林两败俱伤，同时又可以大大折损影火的实力。”
　　“你真是可怕，冬妮娅。”希露芙看着影火主人，表情却有些复杂。
　　“自保而已。”冬妮娅却丝毫不以为意，“如果没有我影火的探子，偷袭仙林实在和自杀无异，这茂密的丛林历来都是精灵的天下，在这里，常年生活地下的黑暗精灵根本不可能斗的过仙林，这次偷袭唯一的胜算就是突然性，你我都明白，一旦仙林开始反击，除了那几个强者，恐怕没有刺客能活着离开。”
　　“既然如此，你又有什么资格和我谈条件。”希露芙沉下脸，淡淡的说。
　　“我们谈的是时间。”冬妮娅终于收起了所有笑容，“只要我愿意，我可以让仙林承受尽可能多的损失，我可以不在乎影火斥候的生死，但你，仙林的风之圣女，可以不关心精灵的死活吗？”
　　“你想威胁我？”
　　“我在和你谈条件。”影火主人看着希露芙的眼睛，却没有要让步的意思。
　　“精灵从不妥协！”
　　冬妮娅摇了摇头，然后微笑着凑到希露芙耳边：
　　“精灵可以死战到底，但作为仙林的圣女，你必须妥协。”
　　希露芙咬着下唇，久久都没有说话……
　　“我的提议很简单。”冬妮娅神色自若，“我要安全的撤走我的斥候，那些都是影火最好的探子，我可不想在这里无谓的损失掉。”
　　“你要背叛贝尔加登！”
　　听到希露芙这样说，冬妮娅再次咯咯笑了起来……
　　“你凭什么认为我会答应一个奴隶贩子的要求？”
　　“你会的。”影火主人骄傲的仰起头，仿佛一个看透人心的胜利者。
　　“奴隶贸易是不能长久的。”片刻之后，冬妮娅又开了口，“如果你愿意，我可以把我掌握的所有关于精灵贸易的信息都透露给你。”
　　“你会这么好心。”
　　“当然是有条件的。”
　　“你要什么？”
　　“我要……”冬妮娅再次慢慢凑到希露芙耳边，脸上是志在必得的神情，“我要精灵矿石的独家开采权……”
　　风吹落漫天黄叶，似乎预示着一个时代的结束……
　　许久之后……
　　“我答应你。”希露芙攥紧拳头，脸上却一片悲哀。
　　“很好。”冬妮娅点点头，“我相信精灵的信誉，我会尽快撤走我的斥候，没有探子带路，那些做牵制的黑巢刺客很快就可以被肃清，剩下的就是禁林的围攻了。”
　　“我可以代表圣女和你谈条件，但不能代表仙林。”
　　“不要急，很快的。”影火主人缓步后退，笑容依旧妩媚而自信，“贝尔加登不会让心智长老们活下去的，这一战之后，你所代表的将不仅仅只是圣女……”
　　希露芙仰起头，阳光照亮她玉雕般的面容，也照亮了眼角晶莹的泪滴。
　　“没有什么永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永远的利益。”冬妮娅转向我，慢慢伸出双臂，做出一个拥抱的姿势，“欢迎来到现实世界……”

第一百章 背叛者的道路
　　和克里斯会和后，我们又经历了几次小的战斗，希露芙虽然身为仙林的风之圣女，但却没有进入过禁林。实际上，自从四百年前的最后一次精灵战争之后，禁林就名副其实的成为了禁地，至于这里面的原因，则连元素长老和圣女都不甚明了。
　　克里斯带着我们在林间穿行，随着时间的流逝，仙林反而逐渐平静下来。不久之后，我们就遇到了从后方赶上的莱格拉斯。精灵帅哥显得有些疲倦，衣甲上还残留着血迹和毒素侵蚀的痕迹。
　　“怎么样？”希露芙轻声询问，但却脚步不停。
　　“黑巢的刺客忽然暴露了行踪，我怀疑是冬妮娅撤走了影火的斥候。”
　　希露芙顿了一下，似乎有些犹豫：
　　“我们见过冬妮娅了。”
　　莱格拉斯一愣，随即有意无意的转头看了我一眼：
　　“什么情况？”
　　“冬妮娅背叛了贝尔加登，我和她做了交易，让她安全的撤走影火的探子。”
　　“你……”精灵帅哥看着希露芙，片刻之后才又开口，“她不会是在耍花样吧？”
　　“这很难说，你回去告诉净土长老，让他多加小心。”
　　“净土长老已经赶往禁林了，现在撤离工作由我全权负责。”
　　“很好。”希露芙点点头，“那就尽快肃清黑巢的刺客，同时派人监视影火探子的去向。”
　　“好，我会派人和你联络。”来格莱斯放慢速度，他看着希露芙，有些欲言又止，“你自己小心……”
　　“你也小心。”风之圣女脚下用力，却没有注意到莱格拉斯的表情……
　　光线慢慢昏暗下来，我抬起头，不知何时，繁茂的枝叶已经完全遮挡住了天空，周围的树木也好像显得更加巨大了。
　　“再往前就是禁林的范围。”克里斯放慢脚步，一点亮光从他面前划过，仿佛夏日里的萤火虫。
　　“元素小精灵。”希露芙的眼睛亮了一下。
　　随着兵刃碰撞声和闷哼声不断传入耳中，我们终于来到了这最后的战争区域。
　　希露芙停在一株巨树上，转身看着我们：
　　“抱歉，把你们也牵连进来了。”
　　石头拍拍她的肩膀，笑地还是那么憨：
　　“在你脱团之前，我们共进退。”
　　希露芙的目光从我们脸上依次扫过：“谢谢！”
　　她挥挥手，然后和昔日根部的战友一起跃入到林地之中……
　　“我们也帮忙吧。”石头和往常一样整理着衣甲，“索菲亚留下来保护法师，我去打打丛林战。”他忽然从腰间拔出短刀，看着石头闪身钻入灌木丛中，我忽然想起了他曾经的名号――孤狼斯东。
　　“我们怎么办，天使姐姐？”索菲亚握着匕首，似乎有点紧张。
　　我在妮可怀里打量四周，亚尔斯兰不知什么时候就无影无踪了，这家伙总是这么没有存在感。
　　“有团长开路，我们往前。”我搂紧小天使，闭上眼睛……
　　周围的光线仿佛一下明亮起来，我和妮可就像一枚投入平静湖面的石子，在这处处杀机的密林里激起阵阵涟漪。兵刃交击的声音，箭矢划过的声音，短促的暗号声音，受伤时的闷哼声，以及火焰腾起的轰轰声和雷电闪耀的劈啪之声……
　　我把脸埋入小天使胸前的起伏，在这种时刻，做一个柔弱的女孩也不错。
　　当战斗和杀戮被甩在身后，我睁开眼睛，终于看到了这风暴中心的景象……
　　灰巢的王依然坐在他那墓碑般的王座之上，潘多拉和狄娜雅分站在贝尔加登身侧，而灾难之子则带着诡异的微笑看着他的对面，那里，四个红色发带的心智长老一字排开，他们拄着拐杖，如同四具苍老的雕像……
　　“我们始终怀着恐惧等待这一天的到来，命运击碎了所有幻想，欢迎回家，仙林的孩子……”
　　微风中，无数闪亮的光点汇聚而来，他们围绕着心智长老，跳跃着，舞动着，旋转的气流激荡起狄娜雅的纱衣，另一个镜像般的身影从天空落下，同样的青色发带，曾经的与今日的，风之圣女……
　　时间定格在这一瞬间，闪亮的光点将这一切照的宛如梦幻，就像贝尔加登记忆中那个金色的下午，安静的少年，微笑的少女，起伏的麦浪把灿烂的笑容推向远方，转眼已是百年……
　　“你还是来了，希露芙……”
　　“都结束了，萨菲罗斯，我来接走我的姐姐……”
　　灾难之子垂下头，过去与现在重叠在一起，如同昔日腼腆的少年，他笑着，光影变幻，无数种神情投射在他的脸上，时间在那里刻下符号，深邃的天空下，少年抬起头，星辰闪耀，没有了稚气的幻想，取而代之的是传说中灾难的样貌，一半冷静，一半疯狂，一半残忍，一半善良……
　　“太晚了！”
　　无数风刃在树身上留下刻痕，心智长老张开具象化的精神结构，血花飞溅，精灵和黑暗精灵们一起从树上坠下，贝尔加登笑着将手按在狄娜雅的后背上，巨大的青色触发印记在圣女身前显现……
　　“都后撤！”
　　希露芙大声喊着，落叶中，战斗的双方同时停下动作，精灵和黑暗精灵一齐纵身后跃，膨胀的青色光幕追逐着他们的脚步，瞬间便将这一片林地完全笼罩……
　　“你疯了，这里面还有你们的人！”希露芙回头看着灾难之子，神情充满惊愕。
　　仿佛短暂的无声暂停，贝尔加登收起笑容，那张只有一半的脸孔在青光中格外狰狞：
　　“挡我者死！”
　　光幕猛的停止膨胀，摆动的灌木也在一瞬间静止下来……
　　“强化印记*真空爆裂！”
　　空气被瞬间排出，光幕之外，强烈的气流吹折无数细小的树枝，妮可反身把我护在怀里，乘着气流飞出很远才停下来。
　　而在光幕之内则是无声的坍缩，剧烈的爆炸许久之后才传出声音，那连续不断的隆隆声就像暴风雨之前的雷电轰鸣，听来让人心惊。当漫天的枝叶最终落尽，禁林外围的这一片林地已经被完全夷为平地……
　　仅存的几个黑巢刺客愕然的跃到那片荒凉的空地上，他们一起注视着中心那个疯狂的炼金术师。
　　许久之后，心智长老们收起心灵壁障，然后弯腰剧烈的咳嗽起来……
　　贝尔加登慢慢移开手臂，神情一片淡漠：
　　“这个场地应该够了吧。”他自言自语般的低声说着。
　　“你真是疯了，萨菲罗斯！”希露芙站起身，碎石在她身上留下伤痕，“这下你的黑暗精灵基本就算全军覆没了，如今被围在这里，你准备做困兽犹斗吗？”
　　“为什么要回来呢，希露芙？”贝尔加登仿佛毫不在意的随便问着，声音从容不迫。
　　“冬妮娅已经背叛了你们，她撤走了影火的斥候。”
　　“是吗？”
　　“我就知道。”一旁的潘多拉忽然咯咯笑了起来，“那个女人根本靠不住。”
　　沉重的撞击声中，灰巢之王那个墓碑般的王座终于落到了地上，奇维拉有些摇晃地从座椅上站起，他撑着华丽的法杖，脸上没有一丝血色：
　　“不要废话了，我已经等不及了。”
　　我望着这个传言中‘黑巫’的阴唳面容，为什么他们都是这样的胸有成竹，难道还有什么援军吗？
　　“你要做什么，萨菲罗斯！”
　　“退后，风之圣女！”一个心智长老止住嘴角的血迹，轻声呵斥。
　　希露芙回头看着他们，脸上却没有一丝惧色。
　　“你……”另一个长老摇了摇头，却没有说下去。
　　“我这样做是为了仙林。”希露芙慢慢后退，眼神中却有些鄙夷，“不是为了你们。”
　　“仙林吗。”心智长老们彼此对视，笑得有些悲哀，“她和狄娜雅的脾气一模一样。”
　　风吹来荒凉的气息，元素的精灵们纷纷飘向禁林深处，四个心智长老站直身体，面容却疲惫异常：
　　“为什么，孩子，为什么你不愿意为仙林死去呢？”
　　一个淡淡的光幕把贝尔加登一众笼罩，奇维拉伸出法杖分别在四个半兽人身上点了一下，那四个被锁在王座上的半兽人奴隶忽然猛地抽搐起来，他们的身体如同气球般膨胀着，丑陋的面容露出极端痛苦的神情。
　　“你们已经失去了所有筹码。”贝尔加登捏起怪异的手印，红色的图案在他脚下亮起，“我曾给过你们机会，但你们放弃了，我说过，我只要狄娜雅活着！”
　　红色的图案逐渐延伸到狄娜雅，潘多拉和奇维拉脚下，然后把四人连在一起……
　　四个心智长老慢慢摘下额头的红色发带，拘偻的身体竟然在一瞬间挺立起来：
　　“动手！”
　　薄刃从法杖顶端弹出，四个长老同时跃出，与此同时，四个怪物般的半兽人也突然迎上……
　　“你要干什么，萨菲罗斯！”希露芙画出触发印记，却在一瞬间有些不知所措。
　　“我吗？”灾难之子笑地有些疲倦，他忽然伸手扯下潘多拉的衣袍，露出那具曼妙身体上密布的黑魔法印记，“很久之前，一个堕落精灵为了重返故乡，见到昔日的爱人，不昔和恶魔定下契约，他创造了一个可以毁掉仙林的禁术，这个术必须使用禁林的灵性之木，通过污染元素精灵，可以获得最强大的战斗机器……”
　　劲风吹起灾难之子的长发，他的话让人不寒而栗，足以毁掉仙林的禁术……
　　希露芙的整个身体都微微颤抖起来，她咬着下唇，几次试图张口，却一句话都说不出来。
　　“那个堕落精灵后来撕毁了契约，他甚至挖出了恶魔的眼睛，他在四百年前创立了木傀儡，并把这个术做为木傀儡的禁术封印起来，他一直在等一个机会，但时间却可以磨去最深刻的仇恨……”贝尔加登静静看着希露芙，气流模糊了他的神情，“你知道这个堕落精灵是谁吗？”
　　爆炸吹起烟尘，怪物的自爆把心智长老震出很远，希露芙死死盯着灾难之子，眼神却是那么悲哀……
　　“他的名字已经写入了大陆的传说，但今天的他，却已经被时间磨去了所有斗志，现在我来为他完成这未竟的心愿……”
　　“他是……”尽管已经猜到了那个名字，但希露芙还是忍不住问出了这最后的问题。
　　“你们已经猜到了，不是吗？”灾难之子疯狂的大笑起来，“仙林曾经的天才刺客，如今黑暗精灵的英雄，无冕之王――崔斯特！”
　　“萨菲罗斯！”触发印记亮起，希露芙尖叫着丢出巨大的风刃，但却在触及那个转动光幕的瞬间便被撕成了碎片……
　　“好好看着，希露芙，这就是你们渴求的灾难……”贝尔加登闭上眼，魔力透过法阵，从狄娜雅和奇维拉转移到潘多拉身上，一个恐怖的蜘蛛图案在她胸前显出形状，那一刻，所有精灵，所有仙林的生物都屏息凝视，究竟是谁选择了灾难的宿命……
　　“我要毁掉精灵一族！禁咒*木傀儡！”

七号楼里的爷们
　　谨以此文纪念茶哥，纪念一个纯爷们
　　――――――――――――――――
　　还记得那个下午
　　我拎着西瓜回到了七号楼
　　茶哥坐在凳子上，光着膀子
　　她冲我努努嘴，露出一脸不屑的神情
　　我不太明白她的意思
　　其实很多事情我都不明白
　　叫兽们说我这种情况叫智力低下
　　其他精神病们一般叫我
　　茶哥比较高雅
　　她叫我‘智障’
　　我坐到桌子边上看着那个西瓜
　　阳光打在我脸上
　　我忽然觉得无比忧伤
　　茶哥说这就是我和其他智障不一样的地方
　　那些们每天只会傻笑
　　不像我
　　懂得忧伤
　　茶哥陪我忧伤了半个小时
　　然后她就开始发出嗷嗷的声音
　　我知道她不耐烦了
　　我看着茶哥从胸口摸出一根烟
　　茶哥的胸肌很发达
　　七号楼里的精神病都喜欢看茶哥的胸肌
　　他们也喜欢看燕姐的屁股
　　茶哥点起烟
　　他深吸一口气，吐出个烟圈
　　‘智障啊，’
　　茶哥眯着眼，用红红的指甲掐着烟头
　　‘知道你为啥忧伤吗？’
　　我摇摇头，感到很茫然
　　‘真智障！’
　　茶哥一下跳了起来
　　她一脚踢开凳子，把光溜溜的大腿踩到桌子上
　　‘七号楼里没有刀，我们拿什么切西瓜！’
　　那一刻
　　就像一道闪电击中了我
　　我感到了醍醐灌顶般的彻悟
　　我终于明白了那些挥之不去的忧伤的来源
　　我愣愣看着茶哥
　　就像看着色魔经常提起的释迦牟尼
　　直到很多年后，我才意识到
　　就在那一刻
　　茶哥渡了我
　　茶哥是七号楼的传说
　　精神病们常说，茶哥是纯爷们
　　是娘们中的爷们
　　是爷们中的爷们
　　每一个刚进七号楼的精神病都会提起茶哥
　　虽然茶哥被关进了七号楼
　　但江湖上却处处流传着关于她的传说
　　每一个和茶哥擦身而过的精神病
　　都会被她的气场所震撼
　　很多人事后回忆那一个瞬间
　　都会再次汗流浃背
　　然后用充满敬仰的颤抖的声音喊一句
　　‘我！’
　　我最后一次见到茶哥是在一个有月亮的晚上
　　色魔喜欢看月亮
　　她说圆圆的月亮就像姑娘的房
　　每次看月亮她都很兴奋
　　不过色魔走的早
　　我记的是一个金发的妞带她走的
　　据说她们去了荷兰
　　自从色魔离开后
　　我就开始一个人看房了
　　那天也一样
　　我坐在楼顶，点着烟
　　像个忧郁的智障
　　然后我就看到了茶哥
　　她正翻过一道矮墙
　　七号楼外头有99道墙
　　据说从没有一个精神病能翻出这个迷宫
　　茶哥跟我借了个火
　　然后努努嘴
　　我立刻感到仿佛一股电流流遍全身
　　经过这么多年的无所事事
　　我知道
　　茶哥终于要出手了
　　她要翻墙了
　　我记得燕子常跟我说
　　这个小小的七号楼是困不住茶哥的
　　茶哥跟我们不同
　　七号楼里的精神病都是被杨教授抓进来的
　　只有茶哥不一样
　　她是自愿进来的
　　没有人知道这其中的原因
　　我还记得燕子说起这个传言时的表情
　　是那么的……
　　那么的……
　　那么的……
　　我想我是记错了
　　其实我很少留意燕子的表情
　　每次和燕子聊天我都是心不在焉
　　很长一段时间里我都不明白其中的缘由
　　直到我把这个疑惑告诉了茶哥
　　茶哥和往常一样
　　从胸口摸出烟
　　‘你刚才说燕子？’
　　他点起烟，然后打了个哈欠
　　‘对，我一直觉得很奇怪，为什么每次和燕子聊天……’
　　‘我！’
　　茶哥不等我说完，她砸吧砸吧嘴
　　似乎想起了什么销魂的事情，一幅意犹未尽的样子
　　‘那妞的屁股太好看了！’
　　仿佛被黄牛顶了个跟头
　　我长大嘴巴
　　呆呆看着茶哥走出屋
　　日复一日
　　年复一年
　　公鸡打鸣
　　母鸡下蛋
　　我又一次顿悟了
　　自从离开了七号楼
　　我就有很多事都记不起来了
　　我甚至记不起我是如何离开七号楼的
　　记忆永远停留在了那个圆月的午夜
　　我看着茶哥翻过一道又一道墙
　　直至消失在夜幕里
　　从那以后，我就再也没有见过茶哥
　　偶尔会有会有一两个新病友提起这个名字
　　有人说在八号楼见过茶哥
　　有人说在十号楼见过茶哥
　　还有人说在一号楼见过她
　　虽然我们都知道
　　根本就没有一号楼
　　但每次有新的留言，精神病们都会聚在一起
　　仿佛参加一个久未举行的盛会
　　我最后一次听到茶哥的消息是从色魔的信里
　　她说茶哥离开了河蟹村，去了西部
　　她还说茶哥从法克村进口了绝种的草泥马
　　我不知道色魔是从哪里听来的消息
　　但一读完这封信
　　我的眼前就无法控制的浮现出茶哥的身影
　　她骑着浑身雪白的草泥马
　　驰骋在一望无垠的马勒戈壁大草原
　　‘不要留恋哥
　　哥只是个传说’
　　茶哥走好
　　爷们走好

第一百零一章 黑夜里看见彩虹
　　整个特克加坦大陆，能够在活着时便被写入史诗的恐怕只有精灵一族。因为只有他们的寿命才足以与流逝的时光相抗衡。传说中，他们是人界最接近天使的存在，他们被其他所有种族所羡慕，又被他们所惧怕，他们美丽，优雅，高贵，善良，同时又固执，冷漠，残酷和疯狂。许多人都相信，每一个精灵都有着一个黑暗的双胞胎兄弟，他们彼此憎恨，却又被彼此吸引。精灵和黑暗精灵的历史从来都纠缠在一起，就如同那一首人尽皆知的史诗，精灵女皇与无冕之王。
　　尽管如今这两个主要的当事人依旧在世，但这个故事的大部分面貌还是被笼罩在了时间的迷雾里。没有人知道四百年前的禁林究竟发生了什么，就如同今天之后，无数学者文人将耗费他们毕生的精力去试图研究和重现灾难之子的生平以及他的那个几乎摧毁了大半个仙林的可怕禁咒……
　　夕阳将仙林染出瑰丽的颜色，长风吹起漫天落叶，灾难之子慢慢念出他的禁咒，那声音低沉而空旷，里面承载着最多的情感不是仇恨，而是绝望……
　　地面上的红色法阵瞬间扩大了数倍，无数黑点从潘多拉胸前涌出，仿佛那只蜘蛛的数不尽的后代，它们沿着潘多拉的身体爬入法阵，然后钻入仙林的地下，污染将从根部开始，从地面升腾而起的光点不再是美丽的透明银色，而是变成了诡异的深紫色。
　　精灵战士们纷纷跃上树干，只有心智长老和希露芙依然站在地上，法阵延伸到他们身边，希露芙低下头，她看着那些黑色的虫子源源不断的钻入地下，表情却是那样迷茫，仿佛出现在眼前的只是个无法理解的咒语结构。
　　终于，红色的光芒渐渐熄灭，奇维拉蹲下身喘息着，狄娜雅软软倒在贝尔加登怀里，潘多拉则像支燃尽的蜡烛，摇晃着瘫倒在地，我无奈地叹息着，不愧是木傀儡的禁咒，竟然可以抽空三个大陆最强大法师的魔力。
　　“想不到他竟然能做到这个地步。”不知何时，亚尔斯兰又一次幽灵般出现在我身边，他笑着，像个饶有兴味的旁观者，“是不是所有生物都有自我毁灭的倾向……”
　　自我毁灭吗，我重复着他的话，也许过于漫长的生命不仅可以让人变的睿智，也可以让人变的冷漠。
　　“现在怎么办？”索菲亚充满厌恶的看着那些虫子消失在地下。
　　“看来战争才刚刚开始。”石头摇摇头，握紧短刀。
　　低沉的轰鸣声从四面八方传来，整个禁林都晃动起来。随着一株巨树的根系爬出地面，我终于理解了“木傀儡”这个词的含义……
　　足以毁掉仙林的禁术，原来如此，我看着那些作为仙林支柱的灵性之木一株接一株的变成狰狞的树怪，贝尔加登啊，究竟是什么样的疯狂才能让你选择这条万劫不复的道路……
　　“原来这个术是真的存在的。”一个心智长老弯下腰，鲜血沿着他的嘴角流入仙林的土地。
　　“怎么样，还满意吗？”贝尔加登搂着狄娜雅，发出怪异的笑声，“与你们想象中的灾难相比如何？”
　　“萨菲罗斯，萨菲罗斯……”希露芙瘫坐在地上，满面泪水。
　　惨叫声中，锋利的枝条织出死亡的网络，苏醒的树怪移动时整个地面都晃动起来。巨树由禁林匍匐着爬向仙林的四面八方，拆毁沿途的一切障碍。
　　贝尔加登跃上一个树怪的枝条，粗壮的根系纠缠扭曲着形成蜘蛛似的腿足，当它奔跑起来的时候，没人有勇气去阻挡……
　　“走，狄娜雅，我带你去见奥菲莉娅！”
　　树怪载着灾难之子消失在禁林深处，沿途只留下一片狼藉和他疯狂的笑声……
　　事情究竟是从什么时候开始变的不可挽回的……
　　轰鸣声由四面八方传来，树木成片倒下，禁林的灵性之木是仙林最古老，最雄伟，最坚固的存在，它们守护着女皇，守护着元素之心，守护着传言中精灵城邦的入口。污染了灵性之木就相当于摧毁了整个仙林的支柱。我仰起头，一种深沉的悲伤忽然侵入我的内心，贝尔加登赢了，他用一百年的时间为自己写了这曲恢宏的挽歌，精灵一族的辉煌在今天之后将彻底结束。一百年的逃亡，一百年的追杀，一百年抵抗宿命的战斗最终却只是精确再现了整个关于灾难的预言……
　　精灵战士们慢慢围拢到长老身边，事到如今，一切谎言都失去了意义。希露芙擦去泪水，摇晃着站起身，她看着苍老的心智长老，仿佛看着四截朽蚀的木头……
　　“你们早就知道会有今天，对吗？”
　　长老们一起看着她，四对浑浊的眼睛里写满了无奈和悲伤。
　　“我看了贝尔加登的记忆，”希露芙继续说着，只是声音越来越小，“为什么，为什么你们要那么做……”
　　“不要说下去了，孩子。”一个心智长老轻轻摆手，没有了发带的约束，他的白色长发披散下来遮住了面容，“通往真相的道路已经打开，自己去确认吧，孩子，只是要记住，你是仙林的风之圣女，即使失去生命，也不能失去希望……”
　　风吹来，我拨开耳边的乱发，希望吗，我看着身旁微笑的亚尔斯兰，有时候，这真是个最绝望的词语。
　　“我会的。”希露芙慢慢后退，她看着心智长老，像看着四个陌生人。
　　“等等，风之圣女，带上你的朋友们吧……”
　　四个老人移动脚步，站成了一个正方形，他们彼此看着对方，然后一起笑了起来。
　　“你们要做什么？”
　　“根部听令。”一个长老忽然提高音量，立刻，一个手缠绷带的精灵跃到他面前躬身行礼。
　　“传下去，从现在开始，根部接受风之圣女的领导。”
　　“这是什么意思？”希露芙皱起眉头。
　　“没有其他办法了。”一个长老闭上眼，表情放松下来，“我们把根部的指挥权移交给你，风之圣女，从现在开始，你就是仙林的最高负责人，直接接受女皇的领导。”
　　四个长老点点头，蓝色的法阵在他们脚下亮起。
　　“你们要做什么？”
　　“我们负责清理掉污染的灵性之木。”一个长老画出触发印记，脚步声响起，洛水长老穿着水蓝色的长裙从林外走入，很快，净土长老也赶了过来。
　　“清理掉？什么意思？”
　　“禁咒木傀儡是不可逆的，现在我们只能把受污染的灵性之木全部毁掉。”
　　“毁掉！”希露芙愕然重复着，“你们要……”
　　“听我们说，风之圣女。”一个心智长老打断希露芙，淡淡的蓝光将他笼罩，“我们有一个古老相传的秘术，可以进行元素性质的转换，只需要两个成熟的元素内核便可以得到另一个不同性质的元素内核，现在我们需要你给根部和叶部下令，将各处的树怪全部引到仙林南方的禁地。”
　　“你们要……”希露芙张开嘴巴，却无法说出下面的话语。
　　“什么意思？”我转向亚尔斯兰，也有些不明所以。
　　“这种秘术我还是头一次听说。”亚尔斯兰看着我笑了一下，“看来仙林的长老们要全军覆没了。”
　　“我现在也将叶部的指挥权移交给你，希露芙。”净土长老挥手，一个精灵弓手快步走到他身边。
　　“这是……”面对这样的突变，希露芙一时有些不知所措。
　　全军覆没，难道是……
　　我又看看另一边的石头，他却只是冲我点点头，元素性质转换的秘术，两个成熟的元素内核，我看着头戴金色发带的净土长老和一袭蓝衣的洛水长老，终于明白了这其中的含义。
　　“接下来就都交给你了。”洛水长老摸着希露芙的青色长发，神态是那么从容，“去为我们看看真相。”
　　“你们……”
　　“不要哭，我的小姑娘。”净土长老解下发带交给希露芙，“选一个新的元素长老，我提议莱格拉斯。”
　　“这样的时刻你一定要坚强起来。”洛水长老伸手抹去希露芙脸上的泪水，“战斗才刚刚开始。”
　　夕阳沉下地平线，最后的昏黄光线退向西方，另一边，黑暗蔓延而上。风吹动钟铃木巨大的卷曲叶片，仿佛千万个暮钟被同时奏响，悠长的，坚定的，一下又一下……
　　一种神圣的光彩爬上精灵们的面容，那是灾难也无法夺去的东西。迷茫从希露芙脸上隐去，她轻轻挥手，无需更多的说明，精灵战士躬身行礼，然后跃起奔向四方。
　　“愿意和我入林吗？”风之圣女看着我们。
　　“荣幸之至。”
　　蓝光照亮林中空地，我在妮可怀里向后望去，心智长老把两个元素长老围在中央，蓝色的丝线从心智长老胸中伸出，和元素长老们心脏处的光点连接在一起……
　　“谢谢你们。”
　　“一切为了仙林……”
　　“我不赞成你们的做法，但我相信你们的立场……”
　　“我们是仙林的罪人……”
　　“都一样。”
　　元素震动发出的嗡嗡声慢慢掩去他们的声音，在心智长老们苍老而低沉的咒语声中，彩虹般的七色光芒从法阵中升起，我看到洛水长老拉住净土长老的手，慢慢靠在他肩头……
　　“小木头，为我唱首歌吧……”
　　那是我听到的最后话语。

平行章 火焰
　　许多年后，当莱格莱斯再一次抬头仰望亘古不变的夜空，伴着那隆隆而至的毁灭的号角声，他终于理解了昔日净土长老的话语，是的，并非我们背叛了神灵，而是神灵从来都不曾格外眷顾我们。世界的构成源自无数种变化的可能性，所有追寻永恒的努力都注定要以失败而告终。只可惜，所有的智慧从不曾真正理解这一点，世界只是在不断重复相同的错误，不曾改变，或许这就是克洛儿口中“轮回”的含义。就像当日的仙林，悲剧之所以撼动人心，并不是由于它那突然而至的巨大破坏力，而是由于那个不可更改的结局，当所有的努力都成为悲剧的一部分，选择便失去了意义。世界由无数个体构成，一个人无法改变世界，这句话的真正含义与意志无关，它只是告诉我们，你永远无法真正改变一个人，而这，就是灾难必然到来的原因……
　　霞光为仙林披上五彩衣裳，如同荣耀消失前最后的回光返照，站在黄昏的薄雾里，净土长老总是会想起四百年前那个孤独的背影，那一天也是这样迷雾笼罩，浑身伤痕的堕落精灵来到他面前，他永远都忘不了那张棱角分明面容上的冷漠神情。那时还没有禁咒，没有恶魔之眼，有的只是一把固执的匕首，直到如今，净土长老依然不明白自己当年为什么会那么轻易地让他离开，是恐惧吗？还是因为奥菲莉娅……
　　风展开发衣，今天，再次走过这静谧的林间，净土长老忽然很想看看，那两个为仙林带来灾难的人是否真的拥有一样的表情。
　　气流切下枯萎的叶片，身背长弓的精灵从天而降：
　　“长老。”他有些焦急的躬身行礼。
　　净土看着那张朝气蓬勃的青春脸孔，忽然想到了当年的自己。他转头看着周围干枯的树木，究竟是从什么时候开始，这些枯萎的植物逐渐填充了仙林，又是从什么时候开始，岁月悄然爬上了那些美丽的脸孔……
　　“莱格拉斯，这么说希露芙也赶回来了。”
　　“奇迹女孩和圣武士也和我们在一起。”
　　奇迹女孩，净土长老低声默念，当初选中那个年轻的冒险团只是因为斯东的圣武士身份，没想到真正让人吃惊的竟然是那个女孩。
　　“有什么情况。”
　　“这次袭击仙林的是奇维拉的黑暗精灵，为他们带路的是冬妮娅，使用空间传送的是贝尔加登和潘多拉，最后还有黑暗精灵的无冕之王。”
　　“崔斯特。”
　　当亚伦带回关于恶魔之眼的描述的时候，净土还有些不敢相信，如今再一次听到这个名字，他却忽然觉得有些理所应当。也许洛水说的对，当四百年前崔斯特踏入禁林的时候，一切便都已注定了……
　　“莱格拉斯，你负责非战斗人员的组织撤离，我带着叶部先挡一阵，芙蕾丝会协助你。”
　　“明白。”精灵再次躬身行礼。
　　夕阳西沉，霞光为万物镀上最后的一点金色，净土目送着光明的阵线退向西方，他闭上眼，阴影中的悉索之声终于戛然而止，十多个黑巢刺客跃出灌木，他们认识那条金色的发带，因而在完成合围前没有人敢轻举妄动。
　　上一次和黑暗精灵交手是多久之前，净土思索着，也许火焰长老说的对，即使精灵城邦真的存在，他们这些满手血污的精灵也是没有资格进入的，无论历史将这一切包装的多么高尚，刻在他们墓志铭最后一行的都只有“杀戮”两个字。
　　“追寻堕落力量必然要以生命为代价，奇维拉能活到现在还真让我有点吃惊。”净土看着那些黑暗之母的信徒们，仿佛是在自言自语。
　　黑暗精灵们面面相觑，他们的白色短发在风中摆动，当仇恨成为一种传统，理智便只能被深埋地下。
　　一抹霞光扫过刺客们的面容，短暂的一瞬间，触发印记亮起又熄灭，光影变幻，环形的阴影在地面浮现，伴着几声闷哼，大地张开吞噬的巨口……
　　“艾斯拉卡陷落！”
　　黑暗精灵同时起跃，白色的绷带从手腕松脱，露出黑色的双刃剑型印记，那是黑巢刺客最著名的群杀刻印。
　　“乌鸦黑羽！”
　　漫天暗器罩下，没有死角的攻击，唯一的应对方法只有防御。大地隆起土丘，碎屑飞溅，黑暗精灵在半空画出追加印记，这个预先印刻的术并非为了进攻，而是为了防御。
　　青色的气壁在黑暗精灵们身前张开，他们把双手护在胸前，蜷缩着做出承受冲击的姿势，一圈淡淡的烟尘在地面腾起，如同湖面扩张的涟漪……
　　剧烈的爆炸震的大地都抖动起来，冲击波吹开空中的黑巢刺客，就像劲风携裹着蒲公英，烟尘慢慢散尽，爆炸中心终于露出残留的痕迹，人形的石像立在深坑中央，随着一块碎片的剥落，空洞的内部最终显露出来。
　　“不好，是岩蜕！”
　　话音未落，几蓬绿雾从灌木中腾起，那是刺客自爆释放的毒雾。
　　“中计了！”
　　褐色的印记在每一个刺客脚下亮起，要精确定位这些法阵确实需要些时间。
　　“我不能让你们离开。”
　　净土从另一侧走入，细小的石子环绕在他身边，黑暗精灵们试图再次跃起，但从法阵中伸出的岩石枝条却把他们紧紧缠绕，昏暗的林地废墟上亮起绿色的自爆印记，胜负已分。
　　净土攥紧手掌，整个废墟猛的沉陷下去，连同那些逐渐散开的毒雾……
　　“答应我，勒斯纳尔，永远不要踏入禁林，这是我仅有的一点尊严。”
　　净土走过光亮的密林，美丽的元素小精灵为他织出银色的道路，这是象征荣耀的道路，以前净土不明白，为什么奥菲莉娅走过这条路的时候神情是那么忧伤，现在他有些开始理解了，因为这条道路不仅通向荣耀，也通向舍弃，通向牺牲……
　　“是勒斯纳尔吗？”
　　一袭蓝裙的洛水站在道路的尽头，她失去瞳孔的眼睛依然是那么的清澈透亮，很多次，净土看着那双眼睛都会问自己，作为代价，失去光明的洛水是否真的可以看到未来……
　　“等很久了吗，洛水。”
　　“不要叫我洛水了，我想你叫我的名字，勒斯纳尔。”
　　风展开蓝裙的皱褶，元素小精灵围绕在她身边，洛水微笑着，神情是那么的从容而安详，就像当年的奥菲莉娅……
　　我已经有多久没有叫那个名字了，净土出神的看着洛水，记忆中的她似乎总是那一袭蓝裙，总是站在远处的湖面上……
　　记忆中的仙林也似乎总是那么的阳光灿烂，彻蓝的湖水，嫩绿的枝叶，还有树杈上晃动双腿的轻盈少女。
　　“我都看了你一上午了，你趴在地上干什么，像截木头似的。”
　　“我在听大地的呼吸。你是谁？”
　　“噢？这么深奥，你叫什么？”
　　“我叫勒斯纳尔。”
　　“勒斯纳尔，好傻的名字，以后我就叫你小木头吧。”
　　光线逐渐昏暗下来，净土闭上眼，整个世界突然变的静谧无比，一个名字穿越近百年的时光，慢慢浮上心头，于是他睁开眼，露出久违的笑容：
　　“时间过的真快啊，玛雅……”
　　树怪的嚎叫响彻整个仙林，莱格拉斯在树杈上摊开手掌，红色的元素内核就像个坠落在凡间的火流星，这就是牺牲两个元素长老和四个心智长老得到的最后武器，能够在一瞬间摧毁半个仙林的也只有这个集两名元素长老毕生力量的元素内核。莱格拉斯站起身，南方那片寸草不生的土地是最好的场所，他低头俯瞰汇聚而去的树怪，而作为他们诱饵的，则是仙林最优秀的战士们。莱格拉斯从怀里掏出一把颜色各异的发带，那是精灵们约定俗成的遗物，无论生前是什么地位，所有骄傲的精灵在死后都只留下一条发带。
　　“该出发了，队长。”
　　芙蕾丝轻声提醒，来格莱斯转过身，满面庄重的把发带交给芙蕾丝，仪式的最后，他解下自己的发带：
　　“如果我回不来，叶部就由你负责。”
　　短暂的沉默过后，芙蕾丝点点头：
　　“明白。”
　　“风过无痕，缘起缘灭，草木百代荣枯，精灵在废墟上建起新的家园，生生不息，直到永远，这就是生命，勒斯纳尔。”
　　苍老的精灵慢慢蜷缩到地面上，他用树皮般的双手撑着手杖，那也是他最后的支点。
　　净土看着这个昔日最为智慧的心智长老，这就是交换心智力量必须付出的代价――衰老。
　　“我们只想要一个承诺，伊斯多维尔。”
　　“承诺？”衰老的精灵抬起头，他的眼中长满白色的翕肉，干枯的脸孔仿佛风蚀的雕像。
　　“这么多年了，我们一直在调查，秘密交易，奴隶贸易，还有狄娜雅的失踪，伊斯多维尔，我们是仙林的元素长老，无法离开仙林，我们也答应过奥菲莉娅，毕生不会踏入禁林，如今这样的时刻，我们不要求得到最后的真相，但我们要你的一个承诺。”
　　“承诺？”苍老的精灵再次重复，他垂下头，露出苦涩的笑容，“从一开始，我就不奢求原谅，我是仙林的罪人，如今，我只希望死亡能洗去所有罪孽。”
　　怪异的嚎叫打破寂静，三人在这最接近禁林的地方转过头，表情都是那样悲伤。
　　“这最后的预言也实现了，我的孩子们。”伊斯多维尔摇晃着缓步后退，“灾难之子带来了最后的禁咒，一切都无法改变了，我会去死守青春泉的入口，而你们，我的孩子们，去完成你们的职责吧，我给你们想要的承诺，我听到了洛婆婆的最后预言，我向你们保证，我所做的事情和你们一样，都是为了仙林，为了这片梦幻中的土地，我愿意背负所有罪恶。”
　　一团火焰在伊斯多维尔额头腾起，将他的红色发带烧成灰烬。
　　“愿这片土地能接纳我污秽的身体……”
　　薄雾随风而来，将这条通向荣耀的道路封闭，净土站起身，他伸手扶起洛水，两人贴近彼此的身体，相依着缓步离开，而在他们身后，大地裂开巨口，将所有的痕迹吞噬……

第一百零二章 青春泉
　　传说中，仙林中心流淌着青春的泉水，只要饮一口，便能回到一个人最美好的岁月。那也是梦幻仙林的三个奇迹之一，精灵城邦，元素之心，青春泉，这就是大陆所有生物梦寐以求的东西。
　　我们沿着树怪开辟的道路追寻着灾难的脚步，死去的元素小精灵落满地面，发出最后的断断续续的荧光。希露芙和克里斯在前面开路，索菲亚和石头护在我身边，亚尔斯兰则落在后面。
　　令人惊讶的是，地处仙林中心的禁林里竟然遍布干枯的巨树，看起来仿佛很久之前这些支撑仙林的灵性之木就开始枯萎死去了。随着不断接近禁林的中心，地面上也开始出现动物的尸骸。那些枯骨在元素小精灵的荧光中显得格外刺眼。希露芙停下脚步查看一具梅花鹿的尸体，这只鹿似乎刚死去不久，尸体还有弹性。
　　“是贝尔加登干的吗？”她轻轻合上小鹿的双眼。
　　“似乎是死于中毒。”石头掰开鹿嘴小心的检查。
　　“中毒？”
　　我看着四周的荒凉景象，这片梦幻般土地的中心竟是这个样子，真是出乎意料。
　　“感觉到了吗，希露芙。”克里斯闭上眼深吸了一口气，“这里的元素浓度有些不同寻常。”
　　风之圣女站起身，她伸出手，仿佛要捕捉风中的气息。
　　“你还从未来过禁林吧，希露芙。”目盲的弓箭手似乎想到了什么，他睁开眼，苍白的眼瞳中有光芒闪动。
　　“你想说什么，克里斯？”
　　“不知从什么时候开始，仙林流传着一种说法……”
　　希露芙抬眼看着克里斯，静待他的下文。
　　“你也听说过吧，风之圣女。”克里斯仰起头，面容沉静下来，“传说仙林已经永远的丢失了精灵城邦……”
　　荧光熄灭前发出最后的闪烁，那些干枯的树木在这闪动的光芒中显得异常狰狞。希露芙没有回答，他看着克里斯的银色长发，那与众不同的发色是长年的精神专注训练造成的。
　　“你相信吗？”她轻声问。
　　短暂的沉默过后，克里斯微微一笑：
　　“走吧，前面就是青春泉了。”
　　灌木层层分开，巨树让开道路，没有期待中的清冽泉水，出现在我们眼前的是一片巨大的龟裂土地。
　　我们走遍这荒芜土地的每一个角落，世界如死一般寂静……
　　“这是青春泉吗？”索菲亚不断的小声问着。
　　没有人能回答。
　　许久之后，我们站在这死寂世界的中心，克里斯发出深深的叹息，希露芙无力的跪倒在地。
　　“青春泉……”
　　“干涸了……”
　　当我们专注于眼前锱铢必较的生活的时候，世界已经悄然改变……
　　其实我们早该想到的，不是吗，我和石头彼此对视，那些苍老的心智长老不断出现在我们眼前，一次次向我们诉说着仙林的腐朽和衰亡，但我们却一次次的视而不见。
　　“怎么会这样，怎么会这样……”希露芙用双手挖出细沙般的泥土，似乎想掘出那传说中的泉水。
　　“太晚了，愚蠢的精灵。”一个虚弱的声音从远处传来，我们一起抬头，然后便看到了满身疲态的灰巢之王。
　　昔日的黑巫拄着手杖，坐在这干涸的土地上，细沙从他的衣甲下流出，仿佛不断逝去的生命能量：
　　“贝尔加登说的很对，这真是一场盛大的葬礼。”他看着我们，露出绝望而嘲讽的笑容，“世界的腐朽一旦开始，便势不可挡……”
　　风扬起漫天沙尘，世界失去了生命的绿色，取而代之的是这象征朽蚀和荒凉的沙漠的颜色。希露芙站起身，她看着我们，眼中写满了迷惘，这青春的泉水曾是仙林的信仰。
　　“为什么，为什么……”
　　“还有一个心智长老，他应该守在这里。”克里斯握紧长弓倾听四周。
　　仙林的十名心智长老，阿基拉异教事件中死去了五个，刚刚又有四个为了元素转换而牺牲，这最后的一个应该在这里吗？
　　“你是说伊斯多维尔吗？”灰巢之王从身下抓起一把沙土攥在手中。
　　“他在哪里？”
　　“你比我更清楚精灵的顽固。”奇维拉举起手，细沙滑出他的手掌，流逝而下，仿佛一个时间的沙漏。
　　直到这时我们才注意到他身下的那个小小沙丘，它有着不同于这干涸土地的黄白颜色，几片灰蓝色的衣角挣扎着伸出沙尘，难道那就是……
　　“我和他一样蠢。”奇维拉捂着嘴巴咳出深色的血，“我们从没有真正意识到，世界的腐朽就是我们的腐朽，没有人能幸免，也没有人是无辜的。”
　　“你杀了伊斯多维尔？”希露芙抬起头，眼中忽然充满了仇恨。
　　“看来你什么都不知道啊，风之圣女。”灰巢之王解开他华贵的皮毛大衣，露出那身璀璨夺目的全秘银甲，“在这片土地上，没人能杀死精灵，除了他们自己。”
　　“萨菲罗斯在哪里？”
　　“他就在前面，精灵女皇的居所，你要去见他吗？”
　　风元素溢出希露芙全身，青色的触发印记在她的手臂上点亮：
　　“让开！”
　　灰巢之王握着他的骷髅法杖慢慢站起身，血从他的嘴角流下，滴在银色的秘银甲上，留下刺目的红色斑点：
　　“没人敢这样对我说话，小姑娘，今天我就把这个荣耀留给你。”
　　“你想要什么，奇维拉？”我忽然意识到我们依然不了解黑暗精灵参与这场战争的目的，如果贝尔加登想要元素之心，潘多拉想要精灵血，那奇维拉是为了什么？
　　“奇迹女孩吗？”灰巢之王望向我，暗绿色的眼瞳里几乎已经失去了全部生气。
　　“我想要什么？”他忽然自嘲般的笑了起来，“我想要青春，我想要时间，我想要成为永远的王，我太贪婪了，不是吗？”
　　“你是说青春泉？”
　　“青春的泉水……”奇维拉再次笑了起来，“多么诱人的名字，这是我最后的赌注，显然，我输了。”
　　永远年轻的精灵，重返青春的泉水，最不可思议的也最具吸引力，我看着眼前荒凉的土地，这神奇的泉水是否真的存在过……
　　“你已经没有理由留在这里了，奇维拉。”石头拔出腰间的短刀，一团火焰覆盖了刀刃，“我们不想在你身上浪费时间。”
　　“这算是恭维吗，圣武士？”灰巢之王站直身体，然后从怀里掏出一枚小小的紫色圆石。
　　“紫曜石？”我拨开遮挡视线的长发，他准备逃跑吗？
　　奇维拉把紫曜石托在掌心，他举起手掌，没有预想中的红色法阵，一阵蛋壳碎裂的声音之后，最后的紫曜石忽然碎成了齑粉……
　　“我已经没有回去的理由了。”灰巢之王敛起笑容，一圈涟漪般的气流从他脚下散逸而开，“我不会让你们过去的，这也算是我送给崔斯特的最后礼物。虽然没有一个黑暗精灵愿意承认，但能死在仙林从来都是我们的梦想……”
　　随着几声脆响，骷髅法杖突然碎成了数段，断裂的法杖环绕着灰巢之王，自下而上的气流吹起他的银色长发，露出额头鸟形的奇怪印记。
　　“乌鸦要展翼了……”亚尔斯兰抱着竖琴出现在我身边。
　　“什么？”
　　“不要眨眼，克洛儿。”吟游诗人盯着前方的诡异景象，竟然显得有些兴奋，“这是黑暗精灵最后的秘术，很少有机会能看到。”
　　“秘术？”
　　“果然你还不了解吧。”亚尔斯兰露出微笑，却没有转头，“伯恩斯顿最优秀的刺客会被他们的主母授予‘乌鸦’的名号，这些乌鸦用翼的数目来区分等级，你数数奇维拉的法杖断成了几段。”
　　我看着旋转的法杖碎片，不多不少，居然正好是九段！
　　“九翼乌鸦，那是乌鸦的最高等级，”吟游诗人不自觉的拨动琴弦，发出颤动的声音，“传说目前伯恩斯顿有两只九翼乌鸦，一只在黑巢守护着主母，一只在灰巢作为黑暗精灵的王……”
　　“这是个什么术？”石头举着短刀挡在我们身前。
　　“不必保留力量了，团长。”亚尔斯兰却退到了我身后，“这是乌鸦们最后的也是最强的术，他们把自己毕生的力量和炼制的秘药都灌注在法杖里，展翼之时，他们的身体会被暂时性的极大强化，这个术会耗尽乌鸦的生命，作为代价，他们也可以获得接近人界极限的力量……”
　　又是这样的术吗，我皱起眉头，为什么人类会如此的渴望力量。
　　“索菲亚带着克洛儿退后，这里交给我和希露芙。”石头跨前一步，一圈火苗盘绕在他脚下，闭合的瞬间，火焰冲天而起。
　　“克里斯！”希露芙高喊示意，盲眼弓手拉开弓弦，一瞬间，无数幻像从他的本体中涌出……
　　青色的巨大触发印记在风之圣女身前张开，凭着印记转换，风系法师能在最短的时间内连续使用高级法术。
　　“已经多久没有这样的感觉了……”奇维拉仰起头大笑起来，“蛰伏地下的乌鸦将在这片星空下展翼，风之圣女，圣武士，奇迹女孩，我给你们这个荣耀，把我的名字写入你们的传说中！”
　　断裂的法杖竖直地排列在灰巢之王的头顶上方，然后猛的俯冲而下，刺入奇维拉的全身，剧烈的震颤中，秘银甲片片碎裂，肌肉隆起硬化，直至变成诡异的暗绿色，一团毒雾忽然从他周身散开……
　　“风之叹息*幻影分身！”
　　“武神降临*火焰之王！”
　　“秘术*九翼乌鸦！”

第一百零三章 把我的黑暗带回城邦
　　火焰照亮空旷的沙漠，也照亮乌鸦的暗绿色鳞甲，他的背上竖着九支断裂的手杖，看上去就像舞台上画着脸谱的将军，他喝一声，风便卷起黄沙。
　　我抬头看那璀璨的夜空，月光如华。石头把火焰压进短刀，希露芙念响神秘的咒文，克里斯则和他的万千分身一起拉开弓弦，流星划过，黑暗精灵的王也将陨落在今夜……
　　奇维拉把手按在胸口，似乎在履行一项神圣的仪式，他低声诵出黑暗精灵的密语，每一个战士都将最后的荣耀赋给死亡。
　　九支断杖同时送入乌鸦的身体，奇维拉拱起后背，将双手垂在身前，他摇晃着缓步向前，仿佛一个迷失道路的幽灵，随着断杖的再次缓缓升起，我终于理解了展翼的含义，一种来自身体内部的气流从那些中空的断杖中喷出，发出怨灵尖啸般的恐怖声音……
　　最彻底的强化必然从内部开始……
　　“希露芙！”
　　随着石头的高声提醒，战斗终于开始了……
　　奔跑的奇维拉如同低飞的乌鸦，沿途留下残影和一路啸声，先杀法师历来都是战斗的不成文约定。
　　“斯塔格风盾！”
　　撞击发出巨响，奇维拉被风盾弹开数步，他仰起头，发出乌鸦般的哀鸣，那场面看起来无比诡异。
　　“小心！”
　　风盾被击成碎片，希露芙纵身跃起，但乌鸦的速度却快的让人难以置信，风之圣女在半空中仓促结印，奇维拉伏低身体，九支断杖忽然再次从他的身体里弹起数寸，一瞬间，他脚下的地面都沉陷下去……
　　半空中的风盾仿佛纸片一样被轻易撕开，但一秒钟的滞慢也已经足够，随着战士的怒吼，石头如同从天空坠下的火流星……
　　短刀斩在鳞甲上发出巨响，地面升起的黑色闪电和空中击下的红色闪电在半空中碰撞分叉，乌鸦坠落地面，石头则被高高抛起。
　　“后退，希露芙！”
　　克里斯松开弓弦，无数箭矢朝乌鸦奔袭而去，奇维拉挥动双臂格挡，但那连绵的箭雨却仿佛永无尽头。
　　“拖住他！”
　　战斗的默契无需更多说明，触发印记旋转变形，这就是风系咒文的最大优势――印记转换。
　　“乱风刃！”
　　鳞甲碎裂时发出连续不断的轻响，奇维拉护住头部，全身血光迸射，他仰起头，看着上方的石头调整身形，那才是最致命的攻击。
　　乌鸦蹲下身，那些骨翼般的断杖再次弹出几寸，伴着哀鸣般的怒吼，暗绿色的鳞甲蠕动起来，碎裂的甲片纷纷剥落，取而代之的是更加坚固的羽毛般的黑色衣甲：
　　“来，圣武士，让我看看费查图特的咆哮！”
　　乌鸦向着天空叫喊，眼中映出漫天星光……
　　而在那繁星的背景中，圣武士用双手握紧短刀，舒展的身体仿佛云端的火龙……
　　“红龙之牙！”
　　火焰在夜空划出明亮的直线，剧烈的冲击激起漫天沙尘，沙地数次沉陷又数次被流沙填满，石头在半空中连续几个翻身才最终卸去所有反冲之力，他有些脚步踉跄的奔到我身边：
　　“快，克洛儿，乌鸦的血有毒！”
　　闪动的火光中，石头的脸已经被黑气笼罩，尽管已经用火焰灼烧掉大部分黑血，但细微的残留也足以致命。
　　我立刻念出咒文，长时间的元素积累终于没有白费，如今我的精神结构受到侵蚀，同样的法术几乎需要两倍的准备时间。
　　石头的脸色逐渐好转，沙尘也慢慢散去。
　　一个人形的轮廓再次在星光下显出形状……
　　黑色的血迹在乌鸦身后拖出长长的轨迹，奇维拉弓着身体，黑色的羽甲被火龙的牙钉出缺口：
　　“高等治疗术吗？”他看着我身边的蓝色光华，露出无奈的笑容，“看来我没有胜算了……”
　　“咄，咄――”两声，两支肩上的断杖首先弹出身体，一种图腾般的花纹爬上乌鸦的脸，将那张曾经苍白的面孔染成了诡异的绿色……
　　“再生纹。”
　　我看着突然出现的亚尔斯兰，这小子总是这么神出鬼没。
　　“我还以为你跑了！”
　　“我怎么能错过王的告别演出！”
　　星空下，灰巢的王慢慢站直身体，他的黑色羽甲仿佛有生命般的蠕动起来，所有的伤口都开始急速的愈合。
　　又是这样的术吗，我摇摇头，用透支生命的代价换取胜利。
　　“九翼乌鸦失去了再生翼，我们干的不错啊！”
　　“什么？”我看着这个身边的这个活百科全书，到底有没有他不知道的东西？
　　“乌鸦的九支羽翼分别拥有不同的能力，强化，防护，再生，剧毒，还有最后的一支生命翼。”
　　“哈！”
　　没等我接口，奇维拉忽然赞叹出声：
　　“知道的真不少！”他低头吐出大滩的黑血，那些绿色的花纹开始褪去，“游走大陆的神秘诗人，褐发，银眼，竖琴，难道你就是那个传言中的‘永生之人’？”
　　“什么？”
　　永生？我看着微笑的亚尔斯兰，真的假的，这名号也太拉风了！
　　“人们总是习惯给那些无法理解的事物赋予神秘的力量，并以此来掩饰他们的无知。”
　　“别扯了。”久未开口的索菲亚忽然笑出了声，“就他这德行还永生！”
　　“哟，我的索菲亚小美人，”亚尔斯兰拨响竖琴，“原来你还在啊，我以为你已经领便当去了。”
　　“闭嘴，最近你不是也没什么出场机会吗？”
　　“没办法啊，这第四部分的主角是精灵嘛。”
　　“令人羡慕啊。”奇维拉闭上眼，仿佛陷入了久远的回忆，“看着你们，就像看着我的过去，我也曾有过这样的时光。”他喃喃自语着，“一把剑，几个朋友，满怀希望与梦想，循着那些传奇人物的足迹，书写属于自己的史诗。”
　　乌鸦的肩甲再次蠕动起来，又有两只断杖被缓缓吐出，没入脚下的黄沙。
　　“我曾以为，当我坐上王座之时，我便能得到一切。”灰巢的王伏低身体，一种森白的骨刺从他全身刺出，那将是最后的防护，“但我错了，没有什么比时光更短暂，也没有什么比青春更宝贵。那个腐朽的王座是一切自由和梦想的坟墓，坐在坟墓里，你会渐渐失去活着的感觉。”
　　奇维拉看着我们，终于露出疲倦的笑容：
　　“我多想再一次回到青春的岁月，我多想再一次拿起法杖，和崔斯特，和斯坦利，和阿克瑞娜去旅行，去流浪，去踏遍这片大陆的每一寸土地，让黑巫的名字响彻天堂……”
　　四只断杖同时从奇维拉后背弹出，伤口爆出的血雾模糊了乌鸦的面容：
　　“他们说，王应该死于阴谋和背叛，但我不想像那些阴险的可怜虫一样，我曾是个战士，我曾和最高贵的黑暗精灵一同旅行，我应该死于战斗，我应该死在这个最初的战场，死在这个历史开始的地方，我应该死的像个传说……”
　　疾风吹起黄沙，乌鸦仰起头，面容在一瞬间沉静下来……
　　“保护法师！”石头猛的大喝出声。
　　而就在下一秒，乌鸦的身影已经尽在咫尺，那是一张扭曲狰狞的面孔，所有的肌肉线条都因为用力而微微颤抖，但奇怪的是，我却没有感受到一丝杀意，我有些愕然的看着那对暗绿色的眼瞳，在那片死灰般的薄雾之后，竟仿佛燃烧着生命的光华……
　　“叮――”的一声脆响，圣光亮起又熄灭，妮可抱着我远远飞出，落地之时，小天使竟也连退数步才稳住身形。
　　紧随而至的就是剧烈疼痛，我抱着双腿呻吟出声，而在远处的沙丘上，乌鸦已经高高跃起……
　　“合！”
　　克里斯银发舞动，所有的分身都在一瞬间回归本体，长弓在月光下泛出青色的光芒。
　　“拉斐尔御风甲！”
　　希露芙念出咒文，一圈旋转的风将她包裹。
　　乌鸦在空中怒吼出声，圆月里映出他的剪影……
　　“逐月！”
　　银线透过身体带出一团血花，但乌鸦却依然疾扑而下，希露芙仓促结出防护印记，但却被不顾一切的乌鸦轻易撕裂，闷哼声中，克里斯翻滚着飞出。
　　“抱我过去，妮可！”
　　我挣扎着拉住妮可的手，然后开始了元素累积。
　　“乱风刃！”
　　乌鸦顶着锐利的风刃脚步不停，希露芙用双手调整着触发印记，骨刺接触风甲的一刹那，石头终于赶了过来……
　　“嘭――”一声闷响，石头用自己的身体撞开乌鸦，骨刺刺入他的手臂然后被收紧的肌肉的折断，失去平衡的乌鸦从沙丘上滚落。
　　“想办法拖住他！”
　　石头冲希露芙大喊，乌鸦的速度的太快了，而机动又不是圣武士的强项。
　　黄沙扬起，乌鸦从沙中站起身，他挥手切断背后的箭头，然后将整只箭拔出，与此同时，最后的一支断杖也终于从他的脊背上弹了出来……
　　青色的光点忽然在地面上依次亮起，逐渐组成一个巨大的法阵，这应该是希露芙刚才埋下的，另一边，火焰覆盖了石头的刀刃……
　　乌鸦的目光追寻着青色的光点，他在寻找法阵的缺口，闭合的最后一刻，他猛然朝着所有光点汇聚的方向奔去。
　　“拦住他！”
　　希露芙单手按在触发印记上，风幕弹起，只差最后的缺口……
　　时间似乎停顿在这一刻，乌鸦奔跑的动作忽然停滞，一个仟巧的身影从沙下钻出，她挥动匕首，银色的亮线弹到空中，电光闪耀……
　　“索菲亚！”我禁不住喊出了声。
　　乌鸦扑倒在沙丘上，他再一次跃起之时，希露芙也念出最后的咒文：
　　“风缚网！”
　　无数的青色丝线将乌鸦缠绕，连在法阵的一端把他牢牢固定……
　　“漫长旅途的终点……”石头将匕首举到胸前，火焰从他脚下盘旋而上，“我给你战士的尊严……”
　　云掩圆月……
　　“逆鳞之伤！”
　　火焰切开风网，也切开乌鸦的心脏，石头后退两步，奇维拉慢慢跪倒，黑甲如同掉落的羽毛，飞舞着消逝在微光中……
　　我们围拢过去，一起注视着这个昔日的王的最后时刻。
　　乌鸦抬起头，竟是满面笑意，他从怀里摸出一把手掌大小的匕首，用最后的力气向我抛来。
　　“茉莉……”他叹息着闭上眼，慢慢倒在沙丘上。
　　茉莉，我忽然想起了这个美丽的名字，他是要我把这个匕首交给茉莉吗？我低头端详着这把精致的匕首，它更像个小巧的首饰……
　　“你要我把这个交给茉莉吗？”我伏下身，倾听王的最后遗言，但听到的却是一句模糊的分辨不清的话语。
　　“他说了什么？”
　　我们看着黄沙将尸体掩埋，我向亚尔斯兰复述了那句无法辨别的遗言。
　　“那是黑暗精灵的密语。”
　　没想到吟游诗人却听的懂。
　　“密语？什么意思？”
　　“每一个黑暗精灵都眷恋着昔日的故乡……”他看着我们，嘴角挂着仿佛知悉一切的笑容，“他们有着一句共同的遗言，传说是第一个堕落精灵的最后心愿，意思是：”
　　“把我的黑暗带回城邦……”

第一百零四章 禁林
　　风扬起黄沙，也扬起渐渐消逝的黑色羽毛，我攥紧手中小巧的匕首望向东方，那里，晨曦正沿着天穹攀援而上……
　　据说黑暗精灵没有墓地，也从没有人见过他们的尸体，这些黑暗的子民们虽然狡猾冷酷，但却骄傲无比，他们知悉堕落的代价，因而从一开始就不报有任何幻想，为了得到力量，他们用剧毒浸染自己的身体，他们研究那些副作用巨大的强化术，他们在生前就为自己刻下自杀的印记，许多人都相信，面对死亡，黑暗精灵是最拥有尊严的种族。战场上的黑暗精灵是可怕而又令人尊敬的对手，他们不仅把那份冷酷给予敌人，也给予他们自己，很少人见过活着的黑暗精灵俘虏。其他种族甚至对于穴居城的全貌都知之甚少，传说中的穴居城是无比雄伟和瑰丽的，但即使是久经沙场的矮人族战士也从没见过保存完好的穴居城，因为任何一座被攻陷的穴居城都只会剩下焦土和瓦砾。对于疯狂的奴隶贩子来说，捕捉黑暗精灵奴隶的第一准则就是确保在攻入穴居城时队伍里有一个精通精神法术的法师，因为经验证明，要活捉意识清醒的黑暗精灵是基本不可能的。
　　把我的黑暗带回城邦……
　　我默念着这句黑暗精灵的共同遗言，有那么一刻，我似乎也体会到了这句话中所包含的那份固执和骄傲，一旦选择了堕落的道路，就绝不会回头，似乎精灵和黑暗精灵所象征的就是人性的两个极端，看起来截然不同但实际却只有一线之隔。
　　在精灵们眼中，人类总是那样的善变，那样的狡猾，那样的不守信用，而在人类眼中，却恰恰相反，那些美丽的精灵们总是显得那样的固执，那样的死板，那样的不可理喻。或许这也是那些高贵种族们共同的弱点，他们太骄傲，太自信，也太聪明，他们不允许自己堕落，因而一旦堕落便不再期望任何救赎。黑暗精灵是这样，贝尔加登也是这样。
　　黄沙打在我脸上，我闭上眼，似乎已经看到了最坏的结果。清晨的微光中，克里斯站起身，他捡起青色的长弓向我道谢。
　　“我们走。”
　　希露芙轻轻摆手，声音中透出一丝倦怠，这场胜利并没有带来更多的喜悦。我从妮可肩头向后看去，在那些黑血之间，曾站立着黑暗精灵的王，那个面容阴戾的男子渴望着青春，渴望着生命，但面对死亡，他却又是那样的从容，那样的有尊严，我抬起头，仿佛在那片逐渐退向西方的黑暗中看到了乌鸦的黑色羽翼……
　　穿过干涸的荒漠，站在巨树枯干尸体的丛林里，我们终于意识到，仙林已经永远的失去了象征青春的泉水，也永远的失去了最美好的时光。
　　我们站在一个巨大的深坑边低头俯看，那是灵性之木离开后留下的废墟，黑色的泥土仿佛在述说着这片土地昔日的富饶。
　　“这是永远都无法愈合的伤口。”希露芙看着这大地的裂口，似乎在一瞬间便老了十年。
　　“是荒凉的味道吗？”克里斯嗅着风中的气息，表情却依旧淡然。
　　我环顾四周，这衰败腐朽的化石丛林就是禁林中心的景象吗？如果心已经死去，美丽的容貌又可以维持多久呢？
　　“怎么会这样，到底是怎么回事？”索菲亚伸手触碰死去的树木，低声问着。
　　“从没有人告诉过我们。”希露芙轻轻摇着头，似乎依然无法相信，“难道这就是我们和女皇失去联系的原因吗？”
　　“也许我们正站在真相的边缘。”亚尔斯兰拨响竖琴，我们一起转头看着他，“我旅行了许多地方，听过无数的流言，据说北方极寒之地的大雪已经连续不断的下了很多年，饥饿的俄勒冈已经将南下掠夺提上了议事日程，而在南方的褐铁山脉，传言矮人的褐铁矿正在枯竭，日益下降的武器质量就是最有力的证据，最近更有流言从幽暗地域流出，有人说穴居城的主母们似乎在以极快的速度不断衰老，连冷酷的黑暗精灵都陷入到恐慌之中，而在中土腹地，似乎很多年都没有丰收的讯息了，日益加重的税负已经将奴隶逼上了反叛的道路，现在我站在仙林这片梦幻般的土地上，看到的却是这样的景象，将所有这些线索拼凑起来，我们应该期待什么呢，我有些理解齐格菲尔德的心情了，他努力寻找诅咒之瞳，不就是想看看这个不容乐观的未来吗。”
　　“你想说什么？”希露芙皱起眉头，表情却有些绝望。
　　“你已经意识到了，不是吗？”吟游诗人却只是笑了笑，“做好最坏的打算吧……”
　　一片迷雾终于笼罩了前方的道路，雾中不断闪烁的光点似乎是仅存的元素小精灵，参天的巨树刺穿迷雾，遮挡住清晨的阳光。
　　“我们到了。”克里斯忽然停下脚步，他仰起头，用失去瞳孔的双眼迎接那些利剑般的光束，“穿过这片雾就是仙林的心脏，精灵女皇的居所，禁林中的禁林。”
　　那是看不透的乳白色雾气，我们停在巨树脚下，流动的薄雾扑面而来，沾湿面庞，然后又忽然退去，褐色的树身时隐时现，如同无数守护巨人，这是受到女皇庇护的最后一片净土，木傀儡也无法将其污染。
　　踏入迷雾，我终于感受到一些传说中梦幻仙林的气息。跃动的元素小精灵仿佛飞舞的萤火虫，流动的雾让那些闪烁的光点带上一丝神秘。
　　“你来过这里吗？”希露芙仰头看着遮蔽了天空的巨大树冠，圣女也是第一次踏入这片神圣的禁地。
　　“在我小的时候，火焰长老曾带我到过这里。”克里斯闭上眼，露出微笑的神情，“他说作为仙林的守护者，我们应该知道要守护的究竟是什么。”
　　“你见过女皇？”
　　“我还没有那个荣幸。”克里斯摇摇头，一个元素精灵隐入他的发间，“能来到这里还是因为火焰长老的特殊身份，其他元素长老是连禁林都无法进入的。”
　　“特殊身份？”我不禁有些好奇。
　　“火焰长老是女皇父亲的挚友。”希露芙接口道，她忽然加快脚步，似乎对交谈失去了兴趣。
　　我们跟着她跃上巨树的枝干，那些树冠交织在一起，连成网状的道路。我们在这些道路上奔跑，把白色的雾气踩在脚下。我搂紧妮可，风吹动蒲扇般的叶片，发出悦耳的声音。也许是凭着精灵的直觉，希露芙脚步不停，我看着那些粗壮的枝干仿佛朝着同一个方向汇聚，网络的枝条不断收紧，然后又分开，直至集成两支枝干，就像一个人张开的两支臂膀。绿色的叶片渐渐稀疏，一种褐色的藤蔓慢慢爬满了整个视线。
　　我们跃下巨树的枝干，不远的前方，藤蔓织出巨大的蛛网，将道路封闭，在一片宽敞的空地上，倒伏着一株树怪的尸体，而在那些干枯腐朽的枝干间，站着这场灾难的源头，我们终于追上他了……
　　太阳爬上天顶，将金色的阳光倾泻而下，灾难之子在金色的光柱中转过头，狰狞的半张脸孔取代了少年微笑的面庞……
　　“好慢啊，希露芙。”
　　一阵风吹起银色的长发，紫水晶互相碰撞发出清脆的叮当声，潘多拉坐在树枝上，斗篷滑下她柔美的肩头，露出可怕的黑魔法标记，而在那巨大的藤蔓网前，立着无冕之王的背影，他仰起头，竟仿佛一尊寂寞的雕像。
　　“萨菲罗斯……”希露芙叫出这个名字，听来如同一声叹息。
　　“噢，这不是根的王牌弓手吗，”贝尔加登看着克里斯，露出怪异的笑容，“不过今天好像没时间叙旧了。”
　　“萨菲罗斯……”目盲的弓箭手侧耳倾听，表情无奈而忧伤。
　　“收手吧，萨菲罗斯。”希露芙咬着下唇，青色光芒在她身前亮起。
　　“这可不行，希露芙，我还没有拿到奥菲丽娅的元素之心。”
　　“萨菲罗斯！”
　　青色的触发印记化成旋转的风刃，希露芙尖叫着扑向那个曾一同许下誓言的人，风刃割裂空气发出尖利的啸声，于此同时，克里斯拉开弓弦，将箭尖对准枝头的魔女，石头则紧盯着不远处的无冕之王。
　　“已经没有萨菲罗斯了。”贝尔加登迎着风刃举起仅余的手臂，目光中有些柔软的东西出现又隐去，“纳斯卡盾！”
　　蓝色光芒从灾难之子手中辐射而出，无声的撞击，青光点点碎裂，反冲之力推着希露芙向后飞出，索菲亚跃起将她接到怀中。
　　“怎么样，希露芙！”我看着紧闭双眼的风之圣女，有些焦急。
　　风中的双方静静对峙着，潘多拉晃动双腿，崔斯特则一动不动。
　　一滴泪水顺着希露芙的脸颊流下，她睁开眼，表情是那样的哀恸：
　　“为什么，萨菲罗斯，为什么一定要这样……”
　　贝尔加登转过身，用一个背影作为答案。
　　“为什么，萨菲罗斯，为什么……”
　　风吹干泪水，一向坚强的风之圣女终于抽咽起来，她蜷缩着身体，无助地就像一片风中的落叶……
　　“是啊，为什么呢？”灾难之手低头看着自己的手掌，似乎想从掌纹中找出命运的方向。
　　“还没好吗，贝尔加登。”潘多拉忽然跃下树干，有些不耐烦。
　　灾难之子抬起头，把目光转向前面的无冕之王：
　　“还没好吗，崔斯特？”
　　他的问题把大家的目光全部引向那个魁梧的背影，妮可抱着我跃上枝干，从上方看去，崔斯特伸出手，正在轻轻抚摸面前的藤蔓，他的神情竟是那样的温柔，仿佛手中的不是枯干的植物，而是情人柔顺的长发：
　　“我来晚了，奥菲丽娅……”
　　一种轻微的震动从空气中传向四方，那声音从低沉的嗡嗡声逐渐变的尖利，一滴血红的泪水忽然从崔斯特转动的玻璃眼中流出……
　　“恶魔的眼泪……”我循声望去，正看到亚尔斯兰嘲讽的笑容。
　　“什么？”
　　“捂住耳朵，克洛尔，那是恶魔的悲恸嚎哭！”
　　一瞬间，仿佛世界被尖啸填满，那惨烈的啸声像钢丝一样刺入脑中，我的眼前仿佛出现了无数幻象，我从那些扭曲的影像中尽力分辨现实世界，我看到了石头摇晃的身影，希露芙满面的泪水，以及蠕动的无数藤蔓，它们从道路的尽头退开，露出薄雾中金色的世界……
　　轰然的巨响声中，支撑藤蔓的巨树竟被整个扭曲折断，断裂的枝干从天空倾泻而下，仿佛整个世界在一瞬间崩塌……
　　“恐怕也只有恶魔之眼能震散这些守护藤蔓。”亚尔斯兰拨响竖琴，消除掉尖啸的尾音。
　　重归寂静的仙林已是一片狼藉，石头挣扎着爬起来，依然脚步踉跄，我们眼睁睁看着崔斯特，潘多拉和狄娜雅跃入女皇的居所，贝尔加登则面向我们缓步后退，金色的雾气逐渐吞没他半张焚毁的脸孔，只留下作为精灵的英俊面容：
　　“来，”他伸出双臂，“跟我去看看真相……”
　　风扬起黄沙，也扬起渐渐消逝的黑色羽毛，我攥紧手中小巧的匕首望向东方，那里，晨曦正沿着天穹攀援而上……
　　据说黑暗精灵没有墓地，也从没有人见过他们的尸体，这些黑暗的子民们虽然狡猾冷酷，但却骄傲无比，他们知悉堕落的代价，因而从一开始就不报有任何幻想，为了得到力量，他们用剧毒浸染自己的身体，他们研究那些副作用巨大的强化术，他们在生前就为自己刻下自杀的印记，许多人都相信，面对死亡，黑暗精灵是最拥有尊严的种族。战场上的黑暗精灵是可怕而又令人尊敬的对手，他们不仅把那份冷酷给予敌人，也给予他们自己，很少人见过活着的黑暗精灵俘虏。其他种族甚至对于穴居城的全貌都知之甚少，传说中的穴居城是无比雄伟和瑰丽的，但即使是久经沙场的矮人族战士也从没见过保存完好的穴居城，因为任何一座被攻陷的穴居城都只会剩下焦土和瓦砾。对于疯狂的奴隶贩子来说，捕捉黑暗精灵奴隶的第一准则就是确保在攻入穴居城时队伍里有一个精通精神法术的法师，因为经验证明，要活捉意识清醒的黑暗精灵是基本不可能的。
　　把我的黑暗带回城邦……
　　我默念着这句黑暗精灵的共同遗言，有那么一刻，我似乎也体会到了这句话中所包含的那份固执和骄傲，一旦选择了堕落的道路，就绝不会回头，似乎精灵和黑暗精灵所象征的就是人性的两个极端，看起来截然不同但实际却只有一线之隔。
　　在精灵们眼中，人类总是那样的善变，那样的狡猾，那样的不守信用，而在人类眼中，却恰恰相反，那些美丽的精灵们总是显得那样的固执，那样的死板，那样的不可理喻。或许这也是那些高贵种族们共同的弱点，他们太骄傲，太自信，也太聪明，他们不允许自己堕落，因而一旦堕落便不再期望任何救赎。黑暗精灵是这样，贝尔加登也是这样。
　　黄沙打在我脸上，我闭上眼，似乎已经看到了最坏的结果。清晨的微光中，克里斯站起身，他捡起青色的长弓向我道谢。
　　“我们走。”
　　希露芙轻轻摆手，声音中透出一丝倦怠，这场胜利并没有带来更多的喜悦。我从妮可肩头向后看去，在那些黑血之间，曾站立着黑暗精灵的王，那个面容阴戾的男子渴望着青春，渴望着生命，但面对死亡，他却又是那样的从容，那样的有尊严，我抬起头，仿佛在那片逐渐退向西方的黑暗中看到了乌鸦的黑色羽翼……
　　穿过干涸的荒漠，站在巨树枯干尸体的丛林里，我们终于意识到，仙林已经永远的失去了象征青春的泉水，也永远的失去了最美好的时光。
　　我们站在一个巨大的深坑边低头俯看，那是灵性之木离开后留下的废墟，黑色的泥土仿佛在述说着这片土地昔日的富饶。
　　“这是永远都无法愈合的伤口。”希露芙看着这大地的裂口，似乎在一瞬间便老了十年。
　　“是荒凉的味道吗？”克里斯嗅着风中的气息，表情却依旧淡然。
　　我环顾四周，这衰败腐朽的化石丛林就是禁林中心的景象吗？如果心已经死去，美丽的容貌又可以维持多久呢？
　　“怎么会这样，到底是怎么回事？”索菲亚伸手触碰死去的树木，低声问着。
　　“从没有人告诉过我们。”希露芙轻轻摇着头，似乎依然无法相信，“难道这就是我们和女皇失去联系的原因吗？”
　　“也许我们正站在真相的边缘。”亚尔斯兰拨响竖琴，我们一起转头看着他，“我旅行了许多地方，听过无数的流言，据说北方极寒之地的大雪已经连续不断的下了很多年，饥饿的俄勒冈已经将南下掠夺提上了议事日程，而在南方的褐铁山脉，传言矮人的褐铁矿正在枯竭，日益下降的武器质量就是最有力的证据，最近更有流言从幽暗地域流出，有人说穴居城的主母们似乎在以极快的速度不断衰老，连冷酷的黑暗精灵都陷入到恐慌之中，而在中土腹地，似乎很多年都没有丰收的讯息了，日益加重的税负已经将奴隶逼上了反叛的道路，现在我站在仙林这片梦幻般的土地上，看到的却是这样的景象，将所有这些线索拼凑起来，我们应该期待什么呢，我有些理解齐格菲尔德的心情了，他努力寻找诅咒之瞳，不就是想看看这个不容乐观的未来吗。”
　　“你想说什么？”希露芙皱起眉头，表情却有些绝望。
　　“你已经意识到了，不是吗？”吟游诗人却只是笑了笑，“做好最坏的打算吧……”
　　一片迷雾终于笼罩了前方的道路，雾中不断闪烁的光点似乎是仅存的元素小精灵，参天的巨树刺穿迷雾，遮挡住清晨的阳光。
　　“我们到了。”克里斯忽然停下脚步，他仰起头，用失去瞳孔的双眼迎接那些利剑般的光束，“穿过这片雾就是仙林的心脏，精灵女皇的居所，禁林中的禁林。”
　　那是看不透的乳白色雾气，我们停在巨树脚下，流动的薄雾扑面而来，沾湿面庞，然后又忽然退去，褐色的树身时隐时现，如同无数守护巨人，这是受到女皇庇护的最后一片净土，木傀儡也无法将其污染。
　　踏入迷雾，我终于感受到一些传说中梦幻仙林的气息。跃动的元素小精灵仿佛飞舞的萤火虫，流动的雾让那些闪烁的光点带上一丝神秘。
　　“你来过这里吗？”希露芙仰头看着遮蔽了天空的巨大树冠，圣女也是第一次踏入这片神圣的禁地。
　　“在我小的时候，火焰长老曾带我到过这里。”克里斯闭上眼，露出微笑的神情，“他说作为仙林的守护者，我们应该知道要守护的究竟是什么。”
　　“你见过女皇？”
　　“我还没有那个荣幸。”克里斯摇摇头，一个元素精灵隐入他的发间，“能来到这里还是因为火焰长老的特殊身份，其他元素长老是连禁林都无法进入的。”
　　“特殊身份？”我不禁有些好奇。
　　“火焰长老是女皇父亲的挚友。”希露芙接口道，她忽然加快脚步，似乎对交谈失去了兴趣。
　　我们跟着她跃上巨树的枝干，那些树冠交织在一起，连成网状的道路。我们在这些道路上奔跑，把白色的雾气踩在脚下。我搂紧妮可，风吹动蒲扇般的叶片，发出悦耳的声音。也许是凭着精灵的直觉，希露芙脚步不停，我看着那些粗壮的枝干仿佛朝着同一个方向汇聚，网络的枝条不断收紧，然后又分开，直至集成两支枝干，就像一个人张开的两支臂膀。绿色的叶片渐渐稀疏，一种褐色的藤蔓慢慢爬满了整个视线。
　　我们跃下巨树的枝干，不远的前方，藤蔓织出巨大的蛛网，将道路封闭，在一片宽敞的空地上，倒伏着一株树怪的尸体，而在那些干枯腐朽的枝干间，站着这场灾难的源头，我们终于追上他了……
　　太阳爬上天顶，将金色的阳光倾泻而下，灾难之子在金色的光柱中转过头，狰狞的半张脸孔取代了少年微笑的面庞……
　　“好慢啊，希露芙。”
　　一阵风吹起银色的长发，紫水晶互相碰撞发出清脆的叮当声，潘多拉坐在树枝上，斗篷滑下她柔美的肩头，露出可怕的黑魔法标记，而在那巨大的藤蔓网前，立着无冕之王的背影，他仰起头，竟仿佛一尊寂寞的雕像。
　　“萨菲罗斯……”希露芙叫出这个名字，听来如同一声叹息。
　　“噢，这不是根的王牌弓手吗，”贝尔加登看着克里斯，露出怪异的笑容，“不过今天好像没时间叙旧了。”
　　“萨菲罗斯……”目盲的弓箭手侧耳倾听，表情无奈而忧伤。
　　“收手吧，萨菲罗斯。”希露芙咬着下唇，青色光芒在她身前亮起。
　　“这可不行，希露芙，我还没有拿到奥菲丽娅的元素之心。”
　　“萨菲罗斯！”
　　青色的触发印记化成旋转的风刃，希露芙尖叫着扑向那个曾一同许下誓言的人，风刃割裂空气发出尖利的啸声，于此同时，克里斯拉开弓弦，将箭尖对准枝头的魔女，石头则紧盯着不远处的无冕之王。
　　“已经没有萨菲罗斯了。”贝尔加登迎着风刃举起仅余的手臂，目光中有些柔软的东西出现又隐去，“纳斯卡盾！”
　　蓝色光芒从灾难之子手中辐射而出，无声的撞击，青光点点碎裂，反冲之力推着希露芙向后飞出，索菲亚跃起将她接到怀中。
　　“怎么样，希露芙！”我看着紧闭双眼的风之圣女，有些焦急。
　　风中的双方静静对峙着，潘多拉晃动双腿，崔斯特则一动不动。
　　一滴泪水顺着希露芙的脸颊流下，她睁开眼，表情是那样的哀恸：
　　“为什么，萨菲罗斯，为什么一定要这样……”
　　贝尔加登转过身，用一个背影作为答案。
　　“为什么，萨菲罗斯，为什么……”
　　风吹干泪水，一向坚强的风之圣女终于抽咽起来，她蜷缩着身体，无助地就像一片风中的落叶……
　　“是啊，为什么呢？”灾难之手低头看着自己的手掌，似乎想从掌纹中找出命运的方向。
　　“还没好吗，贝尔加登。”潘多拉忽然跃下树干，有些不耐烦。
　　灾难之子抬起头，把目光转向前面的无冕之王：
　　“还没好吗，崔斯特？”
　　他的问题把大家的目光全部引向那个魁梧的背影，妮可抱着我跃上枝干，从上方看去，崔斯特伸出手，正在轻轻抚摸面前的藤蔓，他的神情竟是那样的温柔，仿佛手中的不是枯干的植物，而是情人柔顺的长发：
　　“我来晚了，奥菲丽娅……”
　　一种轻微的震动从空气中传向四方，那声音从低沉的嗡嗡声逐渐变的尖利，一滴血红的泪水忽然从崔斯特转动的玻璃眼中流出……
　　“恶魔的眼泪……”我循声望去，正看到亚尔斯兰嘲讽的笑容。
　　“什么？”
　　“捂住耳朵，克洛尔，那是恶魔的悲恸嚎哭！”
　　一瞬间，仿佛世界被尖啸填满，那惨烈的啸声像钢丝一样刺入脑中，我的眼前仿佛出现了无数幻象，我从那些扭曲的影像中尽力分辨现实世界，我看到了石头摇晃的身影，希露芙满面的泪水，以及蠕动的无数藤蔓，它们从道路的尽头退开，露出薄雾中金色的世界……
　　轰然的巨响声中，支撑藤蔓的巨树竟被整个扭曲折断，断裂的枝干从天空倾泻而下，仿佛整个世界在一瞬间崩塌……
　　“恐怕也只有恶魔之眼能震散这些守护藤蔓。”亚尔斯兰拨响竖琴，消除掉尖啸的尾音。
　　重归寂静的仙林已是一片狼藉，石头挣扎着爬起来，依然脚步踉跄，我们眼睁睁看着崔斯特，潘多拉和狄娜雅跃入女皇的居所，贝尔加登则面向我们缓步后退，金色的雾气逐渐吞没他半张焚毁的脸孔，只留下作为精灵的英俊面容：
　　“来，”他伸出双臂，“跟我去看看真相……”

第一百零五章 迟到的真相
　　断枝碎叶慢慢落尽，天空露出澈蓝的一角，干枯的藤蔓散落在土地上，如同无数死去的蛇的僵硬尸体。我晃晃脑袋，眼前依然金星直冒，恶魔的悲恸嚎哭，真是让人崩溃的声音。妮可抱着我站起，石头正在习惯性的整理衣甲，似乎还没有从刚才的冲击中完全恢复过来，克里斯倚在残存的树干上喘着气，对于听觉灵敏他来说，那恐怖的尖啸显然更具有杀伤力，希露芙还躺在索菲亚怀里，双肩耸动，好像还在抽咽，只有亚尔斯兰没受到影响，吟游诗人下意识的拨弄着竖琴，眼睛则看着不远处那一片仿佛笼罩在结界中的金色雾气。
　　我示意妮可抱我到索菲亚身边，希露芙躺在小姑娘怀里，我伸手拨开她的金色长发，昔日乐观坚强的风之圣女慢慢平静下来，她看着我的脸，目光的焦点却透过我，落在那一片洁净的蓝色天空里，晶莹的泪水从她的眼角溢出，滴落进仙林的黑色土地。
　　我看着她叹了口气，事情果然已经到了无法挽回的地步了吗？贝尔加登踏入了女皇的居所，灾难终于蔓延到仙林的核心。
　　“克洛儿，”希露芙的目光聚焦到我的眼睛里，“难道真的是我们自己选择了这场灾难吗？”
　　我迎上她的目光，却无法回答她的问题。如果没有那个预言，或许也不会有长老们的苦苦相逼，如果狄娜雅不是死于仙林的背叛，或许萨菲罗斯也不会真正变成贝尔加登，究竟是预言禁锢了仙林，还是仙林选择了预言……
　　短暂的沉默之后，希露芙移开目光，露出自嘲般的笑容，她闭上眼，神情却异常疲倦：
　　“不过现在说这些还有什么用呢。一切都晚了，最开始我以为这些不幸只是由于萨菲罗斯的偏执，后来净土长老告诉我，这些事情背后还有一个巨大的阴谋，可是现在……青春泉干涸了，禁林也被枯树填满，也许萨菲罗斯说的对，就算知道了真相我们又能怎么样呢？”
　　我伸手抚摸希露芙的侧脸，几次试图张口，却说不出任何安慰的话语。
　　“还要往前追吗？”亚尔斯兰仿佛事不关己般的随意问着。
　　我们一起望向希露芙，她却躲开了我们的目光，一阵冷风吹过，带来初冬的寒意，希露芙把双手抱在胸前，整个身体竟然瑟瑟发抖起来，温暖的泪水浸湿我的指尖，我忽然意识到，无论面具多么坚硬，藏身其后的却不过只是个柔弱女子……
　　“不会有事的。”不知哪来的力量，我竟然猛的把希露芙拥入怀中，“不会有事的，还有我在，已经追到了这里，我们不能放弃。”
　　“可我好怕。”风之圣女软软倒在我怀里，她也试图抱紧我，但双手却仿佛使不上力气，“我已经什么都没有了，克洛儿，姐姐死了，长老们都死了，仙林已经变成了这个样子，看这片禁林，克洛儿，看这片禁林，我真的好怕，我怕我穿过那片雾气看到的却是……克洛儿，我该怎么办呢，我该怎么办……”
　　我叹息着抚摸她的长发，那无助的神情映入眼中，让人心碎。
　　“不会有事的。”我勉强挤出一丝笑容，“你忘了我的名号了吗？”
　　“你的名号？”希露芙抬起头，茫然的重复着。
　　“是啊，我的名号。”我慢慢收起笑容，做出一个重要的决定，“看着我的眼睛，希露芙，看着我的眼睛，你相信我吗？”
　　一点光华从那双淡蓝色的眸子里渐渐燃起，风吹起落叶，风之圣女终于缓缓点了点头。
　　我深吸一口气，自己都不知道自己哪里来的信心：
　　“我答应你。”那一刻，我甚至觉得一股豪情充塞胸膛，“堵上这个‘奇迹’的名号，希露芙，我会为你拯救这片土地……”
　　愕然过后是忧伤的笑容，那是寂静的片刻……
　　“谢谢你。”希露芙慢慢坐起身，调匀呼吸，“谢谢你，克洛儿，谢谢你。”
　　我看着她站起身，转头的时候，却正对上索菲亚怪异的表情，小姑娘目不转睛的盯着我，那目光突然让我觉得很不好意思。
　　“哇，公主，你……”小天使却握着双手，露出一脸的崇拜表情，“好有气势啊，公主！”
　　“哪里哪里……”我挠挠头，感到双颊有些发烫，“冲动了啊……”
　　“怎么样，希露芙？”石头站在入口处看着我们。
　　“对不起，大家。”风之圣女擦去泪水，眼中不再有迷惘，她走到金色的雾前，风吹起她的长发，露出额头的那条青色发带，“我们走吧。”
　　跨入金色的迷雾，就像跨入温暖的阳光中，想起刚才的大言不惭，我忽然有点后悔，果然在美女面前男人们总是忍不住要逞英雄的，话说的那么满，将来会被精灵御姐鄙视的。
　　我摇摇头，楼主妮可的脖子，说都说了，那就碰碰运气吧，好歹我也是堂堂天界公主，应该不会太失败。
　　雾气渐渐浓重，我们放慢脚步，几乎要失去彼此的方位，阳光在雾中映出五彩颜色，仙林终于披上了最后的梦幻外衣……
　　其实那时的我还没有意识到，那个承诺的真正含义……
　　雾气逐渐稀薄，一条清澈的河流从脚下延伸而出，随着视野的豁然开朗，我们终于来到了这个传说中最为神秘的地方。
　　白云飘过天际，映入眼帘的竟是仿佛一望无际的原野，阳光洒在齐腰高的草丛中，风吹过，就像金色麦田中起伏的麦浪。
　　“好大啊！”索菲亚环顾四周，禁不住赞叹出声。
　　“这是我记忆中的仙林吗？”克里斯闭上眼，用力嗅着风中的气息。
　　阳光，绿草，河流，略带潮湿的空气，眼前的景象让我想起了伊甸园，想不到那个洞穴般的入口后竟是如此广阔的一片天地。
　　我们顺着河流的方向极目眺望，河岸两边立着两株雕像般的巨树，扭曲的枝干撑起巨大的树冠，几乎遮住了半个视线。
　　“那就是仙林的生命树吗？”亚尔斯兰询问希露芙。
　　“不知道。”风之圣女却摇了摇头，“我也从没见过。”
　　我们加快脚步奔向那两颗传说中的生命树，我抱着妮可闭上眼，在这样的原野中奔跑真是让人精神振奋。
　　也不知过了多久，看似近在咫尺的巨树却依旧遥远，但天色却开始昏暗，我抬起头，又看到了纵横交错的网状枝干。随着距离的接近，我发现竟有数不清的河流从四面八方汇聚而来，看来那两颗巨树就是这里的中心了。
　　当天空被完全遮蔽的时候，我们终于来到了巨树脚下。
　　但出现在眼前的却是另一番景象。没有风吹过时枝叶摆动的哗哗声，一切就好像定格的画面。
　　“这是……”希露芙伸手触摸树身，那粗糙的树皮竟泛起大理石般的光泽。
　　“石化了。”亚尔斯兰轻声说出真相，他叹了口气，“生命树依靠元素滋养，生命树的石化意味着元素的枯竭，看来……”
　　“不要说了。”希露芙打断吟游诗人的话，她垂下眼帘，整个人突然安静下来。
　　风吹过化石的丛林，就像吹过荒原上风化的城堡，世界终于陷入到荒芜中。
　　如此的巨树要完全石化，至少也要百年的时间。世界的腐朽起始于许久之前，我突然想起贝尔加登的话，难道真的是这样吗。
　　我们不再说话，只是安静的站在巨树脚下，仿佛在等待一个奇迹的诞生。
　　也不知过了多久，忽然一个声音从树身上传来：
　　“终于来了吗，我的孩子们。”
　　那是个异常苍老而疲惫的嗓音，仿佛说话者也被这流逝的时光冲刷成了化石。
　　我们开始在树身上寻找，很快，一张模糊的面孔出现在和视线一样高的地方。
　　“你是……”
　　那张爬满皱纹的模糊脸孔紧闭双眼，似乎已经失去了视觉：
　　“这一天终于来临了，报上你的名字，我的孩子，我是这里的守护者，最后的一个精灵长老……”
　　“最后的？”
　　“精灵长老？”
　　女皇的左右手，心智长老的直接领导，这一切阴谋的源头，禁林的最后一道屏障……
　　“这……”
　　“你……”
　　“没什么可惊讶的，我的孩子。”树上的脸孔露出一个淡淡的笑容，如同画上不经意的笔触，“这是我的使命，也是我的代价。”
　　传说中的精灵长老是女皇之下最强大的存在，想不到竟然是这个样子，我们面面相觑，都感到有些不可思议。
　　“你真的是精灵长老？”希露芙端详着那张模糊的脸孔，所有的线条几乎都只剩下了淡淡的痕迹。
　　“这样的元素密度……”树上的脸孔隐去又出现，“你是现在的风之圣女吗？”
　　“是的，我叫希露芙。”希露芙犹豫了一下，但最后还是报出了自己的名字。
　　“希露芙……”树上的脸低声重复着，似乎正在记忆中寻找相应的信息，“最后的圣女，最后的女皇，你来晚了，我的孩子……”
　　晚秋的风带来萧索的气息，没有落叶，也没有枝叶摆动的沙沙声，世界在风中发出低沉的荒凉呼啸。
　　“这里究竟发生了什么？”
　　沉寂许久，风之圣女终于问出了这个最终的问题。
　　金色光束穿透化石枝干织出的交错网络照在树身的脸孔上，映出精灵长老无声的笑容，他闭上黑色纹理画出的双眼，仿佛一个失去希望的信徒终于在这最后时刻获得了解脱……
　　“都结束了，我的孩子，不会再有什么秘密了，把我的名字钉上耻辱柱，然后去确认你们的未来吧……”
　　一种低沉的声音从地下传来，然后整个世界都晃动起来，红色的液体沿着那些裂缝涌出地面，如同盖亚身上滴血的伤口。
　　“这是……”我们扶住最近的树干，试图躲避那些触目惊心的红色血水。
　　“看来灾难之子已经和奥菲利娅接触了……”长老的上半张脸孔已经完全溶入到树干的纹路中，“一切都无法挽回了，阿加莎*洛只能看到这里，接下来的事情超出预言的范围，我们只能为仙林撑到这一步。”
　　“这到底是怎么回事？”希露芙用力擦去树身上的灰尘，似乎想延缓那张脸孔消逝的速度。
　　“是啊，这一切究竟是怎么回事？”精灵长老的嘴角微微上扬，似乎是最后的苦笑，“这个问题我已经问了无数遍，为什么阳光不再温暖，为什么河水渐渐干涸，为什么灵性之木开始枯萎，为什么元素不断流逝，为什么仙林的希望选择了堕落，为什么时光的印痕爬上了女皇的容颜……为什么，为什么呢？我们从什么时候开始丢失了精灵城邦，又是从什么时候开始失去了青春的泉水，难道天使已经不再庇护我们，难道精灵已经被众神遗弃？”
　　“等等，等等！”希露芙有些疯狂的擦拭着树身，“告诉我，为什么要杀死我的姐姐，为什么不能放过萨菲罗斯，你们到底要掩饰什么？”
　　“我们在掩饰一场注定到来的灾难。”一张脸猛的突出树干，精灵长老睁开眼，露出白色的瞳孔，希露芙本能的后退躲避，一种绝望中的狰狞爬上那张最后的浮雕脸孔，“从没有什么精灵城邦，也没有什么青春的泉水，仙林的腐朽起始于许久之前，为了延缓这场毁灭，我们弄脏自己的双手，玷污自己的灵魂，我的孩子，我们不能把真相告诉你们，因为那意味着绝望，我们不能让狄娜雅查到真相，她太善良，也太正直，我们不能放过萨菲罗斯，因为我们不允许崔斯特的错误在他身上重演，我们堵上了一切，尊严，良知，生命，为了这片梦幻中的土地，我们愿意付出任何代价，这就是长老的责任，我的孩子，牺牲是必要的，任何精灵都必须无条件的为仙林献出一切，包括我们自己，因为离开仙林，精灵也将不复存在！”
　　“牺牲？”希露芙大声重复着，“你在说什么，那为什么要切断我们和女皇的联系？”
　　“为什么……”狰狞慢慢褪去，一种安详的神情出现在浮雕脸孔上，“在这即将踏入女皇居所的最后时刻，我把真相告诉你，我的孩子，不要害怕，也不要绝望，奥菲丽娅是仙林的最后一个女皇，奥菲丽娅之后，我们已经找不到拥有元素之心的精灵了，并不是我们切断了元素长老和女皇的关联，也没有人能做到这一点，这么多年来，从没有精灵见过、感应过女皇的真正原因是……”
　　短暂的停顿过后，一种悲伤忽然填满了精灵长老的面孔，仿佛是用尽了最后的力气，那张脸开始失去栩栩如生的线条，他缓缓呼出最后的气息，说出了那个迟到的真相：
　　“因为奥菲丽娅已经……死去了……”
　　长弓掉在地上发出轻响，希露芙和克里斯看着石化的雕像缓步后退，眼中写满了难以置信。
　　对精灵们来说，女皇就是仙林的象征，从没有一个精灵能想到他们会失去女皇，他们甚至根本没有意识到是存在这种可能性的。
　　“你说什么，你刚才说什么？”希露芙忽然冲到树身前大声质问起来，但那张凝固的面孔却再也无法发出声音了……
　　“他刚才说什么？”风之圣女又转向身旁的克里斯，精灵弓手却只是呆呆的站在那里。
　　“他刚才说什么？他刚才说什么？”
　　在这风声呼啸的化石丛林里，这个问题听来竟分外刺耳。
　　“他刚才说什么？”
　　琴声响起，面对希露芙的不断询问，亚尔斯兰终于再一次重复了那个答案：
　　“他说奥菲丽娅已经死了。”
　　时间凝固在这一刻，希露芙缓缓跪倒，世界陷入到一片死寂当中……
　　糊涂的活着，抑或清醒的死去，又是哪一个更幸福呢？

第一百零六章 元素之心
　　所有线索逐渐拼凑在一起，世界揭开崩坏的序幕。
　　精灵是最接近自然地存在，他们拥有最卓越的元素感受力，他们生活在最为原始神秘的丛林，他们有着其他种族无法理解的独特的心灵感应能力，许多人都相信，精灵就是自然地象征。
　　在特克加坦大陆的古老传说中，有许许多多精灵帮助人类躲避灾难的故事。旅行者来到繁荣的城镇，告诉茫然无知的人们，灾难即将来临，但没人愿意相信他，于是他只得脱下严实的斗篷，说出自己的身份，当人们看到那阳光般美丽的长发，便没有人再质疑，居民们奔走相告，然后匆匆收拾行装，踏上背井离乡的逃难之路，然后在不久后的某一天，大地发出咆哮，长长地难民队伍一起回望，昔日的家园在他们面前化为乌有，只剩下满地的瓦砾。人们在悲痛中寻找旅行者的身影，但美丽的精灵却已经悄然离去……
　　吟游诗人们常说，精灵就是世界的容颜，如果精灵们老去，世界也将不再美丽。
　　当然，人们通常只把这当成一个优美的隐喻，但在今天，站在这遍布化石的衰朽仙林里，我们却开始有些理解这句话的真正含义了。
　　克里斯扶着希露芙站起，风卷着红色粉尘擦过长老凝固的脸孔，抹去那上面忧伤的神情，仙林终于脱去所有伪装，露出满目疮痍……
　　也许世界的演进从不像我们想象的那样乐观，如同人们一出生便一刻不停的奔向死亡。但活着却需要一个借口，需要无数次的自我欺骗。
　　在大地的震颤中，碎裂的化石枝叶从天空落下，破裂的巨大石门终于在远方露出全貌，希露芙带着我们缓步穿过石门，踏入传说中女皇的居所，我们排着长队，就像一群虔诚的朝圣者。
　　碎石铺满道路，灾难在沿途留下痕迹，曾经光芒耀眼的精灵石如今也只剩下昏暗的表面，而道路两旁那些失去花朵的伽罗木看起来竟有些狰狞。
　　“这就是传说中那条通向荣耀的道路吗？”
　　“我嗅不到生命的气息。”
　　光线穿过最后的石门，照亮碎石上的花纹，我们抬起头，视线越过灾难之子的背影，越过藤蔓织起的巨大网络，越过那些盛开的妖艳花朵和花下触目惊心的森然白骨，最终停留在一座闪着幽光的小小水池边。
　　血一样鲜红的池水中，浸没着一个精灵的身体，她的头发盘在脑后，神情安详而平静，在她背后，血色藤蔓如同蜘蛛的腿足般伸展而开，一端连着扭曲柔软的枝干，一端却化成无数细小的倒刺，深深刺入精灵的全身……
　　“这是……”希露芙摇晃着靠在石头肩头，身体仿佛无法控制般的剧烈颤抖着。
　　一种液体流动的声音传入耳中，阳光照亮血色藤蔓，在其中映出血一般的暗红颜色，灾难之子在这无比诡异的画面中转过身，脸上依然挂着那个怪异的微笑，但眼中却仿佛多了另一种深沉的悲哀：
　　“真是让人绝望啊，希露芙……”风吹过的时候，他抬起手臂，指着池中那个神秘的精灵，“这就是奥菲丽娅，这就是仙林的真相……”
　　终于，过去与现在衔接在一起，所有的阴谋都在一瞬间变的明朗，追逐，谎言，杀戮，背叛，牺牲，仇恨，绝望，预言，一切的一切，皆根源于此，根源于这池中最后的女皇，根源于这颗最后的元素之心。
　　世界旋转着露出全貌，我压住耳边的乱发，我们看着潘多拉和狄娜雅一起转过身，再加上崔斯特的背影和贝尔加登的笑容，这四个人终于在这最后的时刻完整的拼接出灾难的脸孔，没有预想中的狰狞和疯狂，却只剩下了无法言说的悲伤……
　　“想不到仙林竟然在蓄养食人花！”魔女坐到池边，发出轻蔑的笑声，她伸手捧起一捧血水饮下，细细的红线沿着她颈部的花纹向全身蔓延而开，“这是最优质的精灵血，看来奇维拉说的很对，没有人能污染仙林，除了精灵们自己。”
　　“这是……”希露芙终于瘫倒在石头怀里。
　　“你们看到了什么？”恐惧则爬上克里斯的面容。
　　“还不明白吗，愚蠢的精灵们。”贝尔加登仰起头，发出刺耳的笑声，“我终于明白精灵必将堕落的原因了，这世上最令人厌恶的是虚伪，我们一边食用着同类的血肉，一边却在谈论正义和善良，在生存的借口之下，那些引以为傲的高尚原来竟是如此的不堪一击！”
　　鲜血，白骨，食人花，奥菲丽娅，我开始隐隐感受到这其中的残酷，如果精灵女皇已经死去，那么池中那个栩栩如生的精灵难道只是……
　　“还真是精灵的风格啊。”潘多拉看着纵横交错的藤蔓，忽然咯咯笑了起来，“冷酷，决绝，不顾一切，看来这就是奴隶贸易的真正目的了，真是讽刺啊，精灵贸易的最大卖家和最大买家，原来那些深刻的仇恨是源自这些深刻的愧疚和绝望，仙林一边用最严厉的手段打击精灵贸易，一边却又和洛迦勾结，将自己的臣民献祭给早已死去的女皇！”
　　“她是说……”索菲亚若有所思的低下头，长发垂下遮住了她的面孔。
　　“传说精灵血有驻颜和续命的功效，看来是真的。”亚尔斯兰摇了摇头，轻轻拨响竖琴，“为了维持元素之心的运转，精灵长老们采用了最残酷的方法，他们竟然用精灵血浸泡奥菲丽娅的尸体，这些藤蔓和食人花应该就是进行血液交换的网络了。”
　　难道真的是这样吗？我看着那些盛开在白骨中的美丽花朵，难道那些美好和繁荣真的是建立在如此血腥残酷的基础之上吗？
　　“无知的活着，这本身就是一种罪恶。”崔斯特忽然转身走到池边，他伸手画出银色的弧线，奥菲丽娅背后的藤蔓在瞬间断成数段。
　　“你要干什么？”希露芙喊叫起来，但声音听起来却是那样无力。
　　无冕之王俯身从池中抱起赤裸的精灵，他解开精灵的发髻，理顺金色的长发，他的神情是那样的专注，动作是那样的小心，好像生怕惊醒怀中情人的安睡：
　　“我要带走奥菲丽娅……”
　　“你说什么？”希露芙挣扎着重新站起，青光在她指尖点亮，“放开女皇！”
　　但崔斯特却充耳不闻，他用斗篷遮住奥菲丽娅的身体，然后转身走向禁林之外。
　　“站住！”希露芙猛的跃起，风刃脱手而出。
　　青色的风刃划过血池，池中激起一片涟漪，贝尔加登和潘多拉同时闪躲，似乎是要留出战场的空地……
　　“小心！”石头已经意识到其中的危险，他拔出巨剑，试图从侧翼掩护风之圣女。
　　轻风吹过，食人花的红色花瓣被同时撕裂，崔斯特转过头，玻璃眼定格的瞬间，一个黑色的印记般的图案在白色的瞳孔中浮现出来，我有些愕然的张大嘴巴，那也是我们第一次正面见识到恶魔之眼的真正力量……
　　火焰覆盖剑身，石头插到希露芙前方，用巨剑阻挡住无形的冲击，短暂的停顿中，克里斯抱起希露芙躲避，紧随而至的就是剧烈的爆炸，石头魁梧的身躯子弹般的向后飞出，穿过我们来时的石门，沿途撞碎石化的枝叶，直至消失在远处的草丛里……
　　好可怕的力量，我们一起转头看着崔斯特，无冕之王抱着奥菲丽娅转过身，他看着希露芙，脸上却毫无表情。
　　“我不会让你带走女皇的。”希露芙再次摇晃着站起，她捏起手印，但手腕却被克里斯握住。
　　“你干什么！”
　　克里斯闭上眼，轻轻摇了摇头。
　　“你们已经囚禁了她五百年，如今还想怎么样。”红色的泪滴从恶魔之眼流下，滴落在血池中激起微小的水花，“你们从来只把她当成一个工具，你们剥夺了她的童年，她的父母，她的朋友，甚至还想剥夺她的感情，如今，你们连一个平静的死亡都不愿意给她，这就是你们的正义吗，这就是你们的善良吗？”
　　话音未落，崔斯特忽然伸手插入奥菲丽娅的胸口，他竟然生生挖出了女皇的心脏，那颗整个大陆独一无二的元素之心：
　　“说了这么多，你们不就是想要她的心脏吗？”无冕之王举起那颗尚在跳动的元素之心，表情竟是从未有过的轻蔑，“还要什么，精灵血吗，拿去，都拿去……”
　　他将元素之心抛给贝尔加登，又把一个凝结的血块扔给潘多拉，失去了元素的支撑，奥菲丽娅忽然开始了迅速的衰老，皱纹爬上片刻前仍然美丽青春的脸孔，望着那具蜷缩丑陋的尸体，希露芙开始面露恐惧。
　　“怎么，害怕你们的女皇了吗？”崔斯特露出嘲讽的笑容，“这才是她真正的模样，原来你们的爱是如此的廉价，没有了元素之心，她便不再值得留恋了吗？”
　　一个红色的传送阵突然在无冕之王脚下亮起，崔斯特看着老去的爱人，表情却是那样的温柔，那一刻，我们只是呆呆的望着他们，竟没有人想到要去阻拦……
　　“我们走，奥菲丽娅，再也没有人能阻拦我们了……”
　　红光亮起，一起重新归于平静。
　　终于，灾难之子得到了元素之心，仙林则永远失去了她的女皇……

第一百零七章 生命归还
　　精灵血无法让人返老还童，却可以让人青春永驻，这是特克加坦大陆最神奇的传说之一。没有什么比永远的青春更诱人，在那些贪婪的贵族中，从来都不缺少杀死精灵取血炼制秘药的例子。但恐怕没有人能想到，这个传言的最有力证据竟然会藏在仙林，藏在精灵们心中最神圣的地方。
　　“最推崇牺牲的种族必然是最自私的种族。”贝尔加登攥住元素之心，发出刺耳的笑声，“所有冠冕堂皇的说辞背后一定都有着不可告人的卑劣目的。”
　　秋风吹过空荡荡的血池，崔斯特带走了奥菲丽娅，也带走了仙林最后的希望。希露芙无力的瘫倒在地：
　　“太晚了吗……”她抬头看着灾难之子，表情忧伤而疲倦，“你要元素之心做什么，萨菲罗斯？”
　　“做什么呢……”灾难之子看着跳动的红色心脏，微笑起来，“他们常说，所有违抗世界意志的努力都注定要以失败告终，但奇怪的是，他们却从不愿去尝试……”
　　一点亮光忽然从血池的另一边传来，我们转脸望去，一个蓝色的印记在潘多拉的手臂上点亮……
　　“看来我不能陪你们玩下去了。”魔女幽幽站起，黑色的眸子冰冷的没有一丝笑意，“有些人已经等不及了……”
　　“你想要什么，潘多拉？”我看着这个浅笑盈盈的尤物，忽然觉得有些厌恶。
　　“你问我吗，美人？”红色法阵在魔女脚下慢慢浮现，她伸出手，似乎要把掌中的东西展示给我们，“你不知道女人最渴望的是什么吗？”
　　女人最渴望的，我看着渐渐腾起的光幕，忽然有了一种不好的预感：
　　“是谁在支持你，潘多拉！”
　　“是谁呢……”魔女垂下双手，衣物从她肩头滑落，“这个世界最不缺少的就是欲望，人人都是自私的，只是有些人坦率，有些人虚伪，有些人渴望鲜血却又不想弄脏自己的双手。”
　　隔着红色的光幕，潘多拉再次咯咯笑出了声：
　　“给你个提示，我的漂亮娃娃，人心的黑暗要远超出你的想象，女人们为了一张漂亮脸蛋可以和魔鬼做交易，就像我这样，所以我从不拒绝那些有着同样需求的姑娘们，但我的价码很高，能出的起价钱的人并不多。每个姑娘心中都有一个魔女，但只有那些最贪婪，最阴险，也最有力量的女人才能把我变成现实……”
　　“什么意思，你想说什么？”空气振动的声音越来越响，我不禁大喊起来。
　　红光模糊了魔女的身形，她似乎还在说着什么，但那些话语却已经无法分辨了。
　　“要放她走吗？”妮可抽出匕首望着我。
　　我把目光转向希露芙，风之圣女却只是呆呆看着那片红色亮光。
　　“算了，让她走吧。”我握住妮可的手腕，摇了摇头。
　　低沉的爆响声中，传送阵发出最后的闪耀，魔女终于也带着她的战利品离开了……
　　元素之心，精灵血，奥菲丽娅，我忽然想起贝尔加登地堡里这三个魔头的对话，当时听起来是那么不可思议的宣言如今竟然都变成了现实，崔斯特带走了奥菲丽娅，潘多拉得到了精灵血，而元素之心，现在就握在贝尔加登手里。原来我们这一路的追逐什么都没有改变。
　　我看着希露芙叹了口气，如此绝望的真相对风之圣女来说确实打击太大了，如果她失去了战斗的决心，我们也就不好插手了。
　　“你的决定，希露芙。”克里斯握紧长弓，表情沉静下来。
　　“决定……”希露芙低声重复着，仿佛一时间无法理解这个词语的含义。
　　“女皇和长老们都不在了，如今你是仙林的最高领导，告诉我，下一步仙林应该怎么做。”
　　“怎么做……”风之圣女伸手扶住一边的藤蔓，她按着额头，表情竟有些痛苦。
　　“希露芙，我们不能让他带走元素之心。”克里斯在一旁轻声提醒。
　　深秋的阳光失去了往日的炽烈，即使身处这正午的丛林，依然能感到阵阵寒意。风之圣女慢慢抬起头，目光由疲倦变的坦然，她看着面前的贝尔加登，就像看着那个记忆中的少年……
　　“为什么会这样呢，萨菲罗斯？”
　　风吹皱一池血水，吹去所有的愤怒和仇恨，只留下那些无法抹去的美好与欢乐……
　　“你走吧，萨菲罗斯，留下元素之心，然后带着姐姐离开，这场灾难是我们欠你的，仙林不会再追杀你了……”
　　阳光溢出金色的记忆，模糊了少女的美丽容颜……
　　“我要去根部了，萨菲罗斯，这是你送给姐姐的发带，再送她一次吧，答应我，萨菲罗斯，好好照顾姐姐，不要让她受到任何伤害。”
　　“放心，希露芙，只要有我在……”
　　错过的记忆碎片突然浮现，如果太执着于一个目标，往往会错过另一些重点，我看着灾难之子慢慢敛起笑容，事情终于揭开了最后的面纱……
　　“离开吗……”贝尔加登缓步走向昔日的挚友，克里斯试图挡在风之圣女身前，却被希露芙轻轻推开。
　　光影变幻，贝尔加登俯下身，将仅余的手臂放上希露芙的侧脸：
　　“为什么你们都说同样的话。”他抚摸着记忆中的容颜，那触觉仿佛穿越了百年的时光，“愚蠢的精灵们啊，我要的其实很简单……”
　　希露芙慢慢退开，只留下灾难之子僵硬的手臂：
　　“你想要什么？”
　　草木荣枯，花开花谢，你所渴求的便是你永远无法得到的……
　　“你们一直都不明白。”贝尔加登站直身体，疯狂终于被疲倦所替代，“有些道路一旦踏上便无法回头，精灵是一个顽固的种族，他们不懂得后悔，只会一路走向毁灭。你不欠我什么，希露芙，从来都不欠，是我欠你一个承诺，是我欠你一条命，我欠你一个姐姐……”
　　紫光亮起，气流从脚下喷涌而出，一道裂缝将灾难之子与我们隔开。
　　“你要做什么，萨菲罗斯！”
　　“我来兑现我的承诺。”灾难之子举起手臂，五彩光芒从元素之心中流逝而出，将他包裹，“我已经厌倦了这一切，希露芙，厌倦了这些阴谋，厌倦了这些真相，我和洛迦交易，同黑暗精灵合作，我摧毁仙林，拿到元素之心，只为了一个目的，我早就说过，希露芙，我不关心什么预言，我只要狄娜雅活着……”
　　五彩元素侵入贝尔加登全身，血肉从他身体表面剥落，看着那半张悲伤的英俊面容，我终于理解了他的目的。
　　“你……”
　　“炼金术被称为绝对禁术就是因为它触及到了这世界的核心法则，在这三界之内，只有一个真正的禁术，不，不应该称为禁术，应该说根本就不存在这样的术，即使是神明，也无法超越生死……”
　　“你疯了吗，贝尔加登！”我惊愕的张大嘴巴，他竟然想，“不可能的，贝尔加登，这是父神也无法做到的！”
　　“是的，这是注定失败的。”一个哀伤的笑容出现在灾难之子脸上，“我并没有那么贪婪，奇迹女孩，我只是想要一个永恒的木偶，虽然她没有记忆，没有感情，不懂得悲伤，不懂得快乐，不懂得爱，但她将用元素之心做驱动，她将有着我最爱的容颜……”
　　紫光越来越强烈，那些流动的光的触须开始吞没一旁的狄娜雅……
　　“萨菲罗斯，难道你……”希露芙慢慢跪倒在地，她也终于明白了贝尔加登的真正目的，“不，萨菲罗斯，你不能这么做，姐姐已经死了，你……放过她吧，萨菲罗斯……”
　　灾难之子走到狄娜雅面前，光幕将他与外界隔绝，他伸手抚摸狄娜雅的脸颊，但面对我们的却是那半张丑陋的容颜：
　　“无论如何我都要你活着，狄娜雅，哪怕只是一具拥有体温的尸体……”
　　“不――”
　　所有的风都在一瞬间消失，贝尔加登猛的把元素之心压入狄娜雅的胸腔，然后念出了那句咒文：
　　“逆神炼金*生命归还！”

一号楼
　　传说中非正常人类研究中心共有三百六十五座，它们用日期编号，分布在世界的各个角落。从没有人见过非正常人类研究中心的全貌，实际上根本没有人知道那些囚楼的确切位置，人们总是在毫不知情的情况下突然被隔离，措手不及。某个风和日丽的早晨，你被一阵急促的闹铃声惊醒，迷迷糊糊中，有些人会察觉到其中的些微不同，但更多人只是例行公事的穿衣洗脸，当身穿白大褂的看守人员幽灵般出现在房间里的时候，大多数人只是用茫然的眼神看着它们。没有通知，没有病例，没有解释，这就是非常长人类研究中心的隔离程序，唯一的程序就是没有程序。
　　智障就是在一个冬天的早晨突然被隔离的，前一天晚上他睡的很晚，以至于早上没有听到七号楼的闹铃，这也成为智障人生中永远缺失掉的一段记忆，因为七号楼的闹铃每个人只能听到一次，就是在那个被突然隔离的早上，一旦入住七号楼，便再也没有起床号了。在之后的漫长时光中，精神病们总是无数次谈起那个毕生难忘的早上，每当这个时候，智障也总是感到茫然，因为他在那天没有听到闹铃，于是便无法加入到谈话中。
　　“就像老公的叫声。”安娜喜欢这样形容她听到的铃声，尽管她已经记不起老公的样子。
　　“你呢，智障？哎呀，我忘了，你睡过去了！”双燕也总是这样嘲笑智障，似乎永远都不会厌倦。
　　“那时我正在冥想。”某江一直认为自己是上帝，而大部分时间里她都在冥想。
　　“我正在刷牙。”喵的故事则有无数个版本，有时候在睡觉，有时候在刷牙，有时候在自娱自乐，时间长了，精神病们也渐渐摸出了规律，比如花猪就喜欢用这个来判断今天是星期几。
　　“本来我那天要结婚。”糖球用这个答案来结束谈话，因为每次听到糖球说出‘结婚’两个字，精神病们便会集体陷入到沉默中，究竟是什么时候形成这样的默契呢？没有精神病知道。
　　七号楼里的生活是简单而充实的，与其他精神病院不同，七号楼里没有看守，没有病房，也没有医生，空荡荡的楼层就像是一个荒岛，每天起来，精神病们都要例行抽签决定一天的日程，由谁去找食物，由谁做饭，由谁洗碗。而每个月第一个星期五，大家还要集体推选出一位负责人，官方称谓是酋长，但私下里精神病们都叫他月经。
　　“哟，这个月轮到你痛经啊。”这是大家见到酋长的官方问候语。
　　七号楼究竟有多大，这是个仁者见仁的问题，比如某江就认为七号楼是存在于另一个次元的世界，理论上有无限广大。当然，这个答案对探险家水井来说是根本不值一驳的。水井有个测量七号楼周长的计划，她曾经带足干粮和水，一个人单枪匹马的出去探险一个月，但当她衣衫褴褛的回来之后，却对那一个月的经历闭口不谈。这也成为了七号楼的二十大未解之谜之一――水井是如何怀孕的。
　　当然，七号楼的头号谜题永远都只有一个，那就是茶哥的身份。茶哥是七号楼里的纯爷们，是娘们中的爷们，是爷们中的爷们。没有人知道茶哥什么时候来到七号楼，也没有人知道她（他）何时离开。尽管智障声称他见证了茶哥翻墙的伟岸身影，但他却说不出任何细节，比如茶哥那天到底抽的是什么烟。而没有细节的故事都是值得怀疑的。
　　茶哥是七号楼的一个传说，据说她是七号楼的第一代精神病，如今她的名字和那些大名鼎鼎的失踪人口并列在一起，被后来的精神病们缅怀。在精神病们的诗歌中，茶哥时而彪悍，时而妩媚，她和实况对弈，与女王械斗，在八号楼里呼风唤雨，搅得十号楼鸡犬不宁，她的后宫以百人计，而且传说中茶哥的精力极其旺盛，比如色魔就亲口承认她曾被茶哥推到精神崩溃。
　　茶哥之后，七号楼已经再也找不出如此全能的精神病了。茶哥的胸肌也成为了七号楼的图腾之一。茶哥的胸，双燕的臀，花猪的馒头，女王的骨盆……随着时光飞逝，这些曾经的名器都先后消失在记忆里。如今每天抽签的时候，智障都会在人群中寻找熟悉的面孔，但认识的人却越来越少，看着那些少年精神病们的青春面庞，智障总是会感到一阵莫名的忧伤。
　　智障是在一个黄昏离开七号楼的，那天他吃完饭坐在院子里打盹，柔和的风吹在脸上，让人想起柔软的月亮。智障还依稀记得他最后见到的是月月，或许吧，月月和心扉是一个人的两个分裂人格，以前智障觉得精神分裂是件很酷的事，比如月月，认识了月月就认识了心扉，这实在是个非常有效率的交友案例，不过月月只分裂出两个人格，如果多几个就更有效率了。有一段时间，智障很严格的统计了交友效率和分裂人格数目之间的关系，最后得到一个惊人的结论，交友效率竟然是随着分裂人格数目的增加而不断上升的，如果月月分裂出一百个人格会是什么光景，智障一度被自己的这个想法所震撼，以至于那段时间里他一见到月月就感到巨大的压力。
　　如今智障已经想不起许多事了。医生们说世界上根本就没有什么非正常人类研究中心，一切都是智障的幻想。但智障却不这么认为，他很严肃的告诉过医生，七号楼里还有个台妹，一个有台妹的地方怎么会只存在于幻想中呢？但医生却只是用怜悯的目光看着他，那眼神让智障觉得受到了侮辱，于是他做了一件从未做过的事，他打了医生。
　　许多护士都记得那个下午，精神科里传出野兽般的咆哮，一个智障把医生踹倒在地，他擎着医生的衣领，用一种不似人类的声音咆哮着：“台妹！七号楼里有台妹！这个世界上如果还有什么真实的东西，那就是台妹――”
　　直到许多年后，还有精神病声称他们在精神科里听到了智障的咆哮，他们都说，那是智障这辈子说过的最有哲理的话了……

第一百零八章 传说开始的地方
　　白色的雾气从光幕中渗出，淡淡的绯红爬上狄娜雅的脸颊，美丽的木偶终于一点点，一点点的栩栩如生起来。风吹着薄雾逐渐散开，我屏住呼吸，世界静止的就像一幅油画，紫光照亮狄娜雅的眼瞳，然后在那里映出苍老的印痕，仿佛生命气息也随着那些光的触须从贝尔加登手中转移到曾经的圣女身上。
　　“姐姐……”
　　希露芙如同着了魔一般呆呆看着狄娜雅，她伸出手，似乎想触摸那张记忆中的容颜。
　　最后的冲击卷起一圈烟尘，元素之心终于完全融入昔日圣女的胸腔，灾难之子低下头，吐出一口鲜血：
　　“为什么，狄娜雅，为什么我们都这么蠢……”他慢慢坐倒在血池边，阳光洒在他身上，就像秋天的落叶铺满地面。
　　我忽然想起了灾难之子记忆中的画面，少男少女们在智慧树前许下承诺，信誓旦旦，我们都渴望着永恒，但却很少人去关注永恒的代价。
　　“姐姐，姐姐……”
　　希露芙几经犹豫，终于把手放上狄娜雅的双肩，她轻轻摇晃着那个木偶，衣裙摆动发出声音，听来竟仿佛希望碎裂发出的轻响。
　　“是我啊，姐姐，是我啊，希露芙，你不记得我了吗，不记得你的妹妹了吗？”
　　那些呼唤就像一圈圈涟漪，和着呜咽的风声，拂过池面，绕过妖艳的食人花，慢慢在这遍布藤蔓的林间扩散开来……
　　“说话啊，姐姐，为什么不说话……”
　　时光的流逝悄无声息，如同死亡的呼吸，沉稳而悠长……
　　“希露芙！”克里斯打断圣女的呼唤，“你忘了吗？”他闭上眼，面容仿佛无风时平静的湖面，“狄娜雅……已经死了……”
　　岁月流转，光影变幻，在这重逢的时刻，你是否还记得，我们曾经许下的誓言……
　　“萨菲罗斯，萨菲罗斯……”风之圣女松开双手，她缓缓抬起头，目光竟是从未有过的平静，“这就是你的承诺吗？”
　　曾经的阳光，曾经的土地，曾经的欢乐，曾经的痛惜，曾经的忘却，曾经的铭记，曾经的相遇，曾经的别离……
　　“我已经没有遗憾了。”灾难之子站起身，鲜血沿着他的嘴角流下，流过无数红色的泉眼，汇聚成一条小小的溪流，浸湿脚下梦幻般的土地……
　　“希露芙，这是我送给你的最后礼物，我答应过你，要还给你一个姐姐，我也答应过狄娜雅，为她查出真相，维持仙林的存续。”
　　“仙林的存续？”希露芙笑了起来，神情却哀伤无比，“仙林已经完了。”
　　风吹过化石的丛林，在那些呼啸的间隙，总是充满死一般的寂静。
　　“你想就这样放弃吗？”贝尔加登也笑了起来，那笑容却平静无比，“我从来都不关心仙林，希露芙，我可以看着她毁灭，我不在乎这片土地，但我却答应过狄娜雅，我答应过她，我欠她一条命。这真是漫长的一百年，希露芙，除了这个承诺，我已经了无牵挂。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说的是……”空气中传出低声的震动，血水溢出血池，染红藤蔓的根系，“这是狄娜雅一直以来的愿望，她曾无限接近这个真相，但却在最后的时刻功亏一篑，她把元素内核交给我，也把她的愿望交给我，我为仙林带来灾难，也为仙林带回狄娜雅，而她将为你们带来希望……”
　　风吹来片刻安宁，我们面面相觑，都是一脸疑惑。
　　“还不明白吗？”贝尔加登敛起笑容，一点青色的光芒在他胸前亮起，“奥菲丽娅是仙林最后的女皇，她的心脏也是仙林最后的元素之心，如今仙林唯一的希望就是让这颗心脏保持跳动，精灵长老用精灵血为女皇续命，这个方法虽然有效但却无法持久，如今，我已经为元素之心找到了最好的载体……”
　　“你……”我们一齐望向安然静立的狄娜雅。
　　“很愚蠢，不是吗？”萨菲罗斯终于大笑起来，“这就是狄娜雅的愿望，善良的风之圣女，无私的风之圣女，高尚的风之圣女，伟大的风之圣女……”
　　震动越来越强烈，我望向妮可，小天使点点头：“是元素共鸣。”她轻声说。
　　“最后的时刻了。”萨菲罗斯闭上眼，再次露出疯狂的神情，“一旦元素之心停止跳动，元素便会躁动不安，生命归还可以让元素之心和狄娜雅完美融合，但要让这个心脏再次跳动则需要一个最后的触发机制。”
　　“是什么？”希露芙压低声音，也尽力压抑住愤怒与焦急。
　　“是狄娜雅曾经的心脏，曾经的元素内核。”
　　“在哪儿？”
　　“想要吗？”贝尔加登慢慢解开衣甲，最后的一丝笑容也从他脸上消失殆尽，“想要的话就让我看看你的决心！”
　　灾难之子扯掉最后的贴身衣甲，露出胸前的青色光点，我们睁大眼睛看着那个胸前的空洞，那里面，一个青色的心脏正在缓缓跳动，那一刻，我终于恍然大悟。
　　“来拿吧，希露芙，杀掉我你就可以拯救仙林！”
　　时光呼啸着退回过去，退回到那个黑暗幽深的地下城堡，我推开石门时看到的就是这个表情，一样的目光，一样的眼神，一样的执着，一样的冷漠，一样的疯狂，一样的安详……
　　有些人，你永远猜不透他的想法；有些人，你永远不明白他的内心；你恐惧他，却又总是被他吸引；你憎恶他，却又不自觉的心生敬意。你也许不明白那些疯狂与执着背后的缘由，但却又不得不承认，那些执着本身已经足以让任何人悚然动容。
　　贝尔加登，我想我会记住这个名字，记住他那半张丑陋的脸孔，记住他大笑时眼中的悲伤，我想我永远都不能理解他的愚蠢，也不能理解他的绝望，我可以恐惧他，可以厌恶他，却无法嘲笑他。是的，就像你可以嘲笑一种愚蠢的信仰，却无法嘲笑一个信徒的虔诚。
　　风吹落石化的藤蔓，元素共振造成了元素的迅速流失，在这里，只有元素之心能让躁动的元素平静下来，也只有元素之心才可以让这些虚空中喷涌而出的元素转化成滋养仙林的土地、河流和那吹过天空的万里长风。
　　“萨菲罗斯，萨菲罗斯，萨菲罗斯……”希露芙的声音越来越响，憎恨与悲伤同时爬上她的脸孔，却不再有犹豫，也不再心存幻想，“这就是你想要的吗，这就是你想要的吗？”
　　“是的，这就是我的愿望。”
　　突然而至的爆炸震动了整个仙林，冲天而起的火光几乎映红了半个天空，即使是在这样阳光明媚的下午，那些闪光依然淹没了太阳。
　　希露芙慢慢转过身，只留给贝尔加登一个背影：
　　“都结束了，看来莱格拉斯已经摧毁了那些树怪。”她抬起头，看着火光划过天空，就像看着绽放的璀璨烟花，“这是长老们的愿望，是姐姐的愿望，是你的愿望，也是我的愿望。”
　　世界在一瞬间沉静下来，一切就好像记忆中那个安宁祥和的下午，男孩女孩们聚在树下，眼中写满对未来的憧憬，他们举起手臂，虔诚而庄重的许下一个，永远无法兑现的誓言……
　　“让我们结束这场灾难。”
　　青色光芒照亮林间空地，克里斯拉开弓弦，长久的努力依然无法改变这场注定的决战……
　　“来，希露芙，来拯救这片土地，就像狄娜雅所希望的那样。”
　　贝尔加登张开双臂，气流从他脚下喷涌而出，他慢慢的把双手合什，黑色的长发飞扬而起，衬着背后的冲天火光，一切就好像回到了一百年前，回到那个历史开始的地方，他在那里失去所有，他在那里背弃仙林，他在那里为自己赋予灾难的名号。
　　“最后的术，希露芙，这就是我盛大的葬礼！”
　　藤蔓碎片从天空倾泻而下，血水在他身后织出狰狞的脸孔，我们同时后跃，大地颤动……
　　“血饲禁忌*地狱魔像！”

第一百零九章 精灵血
　　劲风卷起沙石，周围的一切都被瞬间撕裂，无数地狱怨灵从贝尔加登身体表面涌出，他们挣扎着想逃逸而出，但却在最后一刻被再次吸入那个血光迸射的躯体，抽象画般的扭曲脸孔发出绝望的尖啸，听来让人毛骨悚然。
　　这就是那个可以在一瞬间杀死四个心智长老的恐怖禁术吗？站在虚幻的记忆之外再次目睹这个可怕的术，那种感觉无法言说，萨菲罗斯啊，这一切究竟需要多么深刻的绝望和疯狂？
　　“以己为饵，贯通三界。这才是炼金术的极致。”亚尔斯兰依旧微笑着，似乎眼前的一切都是那么的理所应当。
　　“萨菲罗斯……”希露芙举起手臂，翠绿色的戒指在风中逐渐凋落，那个一百年的承诺终于完全退回到了记忆中。
　　“多久了，希露芙，距离上一次并肩战斗。”克里斯站到希露芙身侧，解下了他的白色发带。
　　“五十年了……”
　　青色光芒从两个精灵身上溢出，石化的藤蔓变成了风中扬起的无数粉尘……
　　一种震动从我的手腕上传来，我惊奇的发现青色的风元素正在从我的元素饰品里流逝而出。
　　“这是……”妮可看看我又看看希露芙。
　　风之圣女也慢慢解下发带，一个青色的印记在她的额头点亮，那一刻，我终于明白了风之圣女这个名号的由来，守护仙林的元素使者，原来这四个字并不只是一种称呼，传说中，要成为仙林的元素长老和圣女就必须履行一个最后的仪式，这个仪式将长老、圣女和仙林链接在一起，从此之后，这些守护者就永远都无法离开仙林了……
　　“你要进行仪式吗，希露芙？”克里斯抚摸着长弓，露出疲倦的神色，“你要想清楚，元素泉眼正在枯竭，现在和仙林融合会让你……”
　　“没有其他办法了。”一个笑容浮上圣女的面容，“我们都无法离开仙林，这就是精灵的宿命……”
　　所有的风都在一瞬间消失，短暂的元素失衡让石化迅速地向周围蔓延。漫天飞扬的粉尘中，阳光幻化出七色光芒，就像那些急速消失的记忆，这禁林终于被剥去所有庇护，毫无遮挡的完全暴露在蓝天下。
　　“准备治疗术，克洛儿。”不知什么时候，石头已经站到了我身后。
　　“一起上吧，团长。”索菲亚从腰间拔出匕首，梭形的瞳仁猛然收紧。
　　我看着那些涟漪般的冲击波，血色布满贝尔加登的眼瞳，白色的怨灵甲剥去他的血肉，也为他附上最强的防护，那是仇恨的灵魂密度，几乎可以媲美圣武士的七重加护，在身体内部打开通往地狱的通道，站在我们眼前的已经不是一个人界的生物了，甚至都不是一个恶魔，现在的他就像个最可怕的空间裂隙，里面承载的是三界内最深的仇恨与绝望。
　　“别怕，我的队友们。”亚尔斯兰忽然拨响竖琴，无数银色丝线随着琴弦的振动环绕在他身旁，吟游诗人再次露出嘲讽的笑容，“这里是梦幻仙林，没人能在这片土地上战胜精灵！”
　　在怨灵的尖啸声中，希露芙念出仪式的咒文：
　　“我将全部生命献给你――梦幻仙林，请赐予我圣女的名号和力量！”
　　长久的追逐磨去了所有犹豫和幻想，伴着灾难之子的低沉咆哮，我们终于迎来了这场最后决战！
　　惨烈的啸声戛然而止，贝尔加登伏低身体，手指一阵激烈抽动，他抬起头，脸上竟挂着笑容：
　　“圣女不是那么好当的，希露芙，让我看看你的代价！”
　　冲击摧毁最后的残垣断壁，一个空旷的战场完全形成，残影从枯草中划过，快速移动的贝尔加登如同一个幽灵，没人能捕捉到他的方位。
　　银色光芒在身边亮起，无数丝线从亚尔斯兰的琴弦上伸出，渐渐弥漫消失在空气里。
　　“你干什么，还不跑？”我有些惊奇的看着这个逃命大师，他在做什么？
　　“一个小戏法，我的奇迹女神。”吟游诗人微微一笑，然后纵身后跃，“来保护我，索菲亚小美人！”他高喊着，同时念出咒文，“音域直觉！”
　　微妙的震动从四面八方传来，就像琴弦上的低频音符。
　　“希露芙！”亚尔斯兰突然大喊。
　　话音未落，风之圣女已经远远飞出，贴身御风甲几乎被完全摧毁，我转头看着吟游诗人，他在侦测贝尔加登的方位吗？
　　“是精神触觉。”妮可在我耳边低声说。
　　“注意琴音，听我指挥！”亚尔斯兰闭上眼。
　　清脆的琴声画出行进路线，短暂的停顿中，石头挥剑迎上，灾难之子终于在斩击中显出身形，他用单手格开巨剑，面上的笑容却异常狰狞。
　　“保护亚尔斯兰！”石头旋身挥砍，却挡不住贝尔加登的身影。
　　电光闪耀，冲击吹起墨绿色的长发，贝尔加登握住匕首，电光在他身上游走，却无法留下任何伤痕，索菲亚用双手握住匕首，将全身的重量压上，墨绿色的双瞳在一瞬间变成了梭形……
　　“这双眼睛……”在那短暂的一刻，灾难之子似乎有些惊异。
　　爆炸激起烟尘，索菲亚委顿在地，仿佛被抽干了所有的力量，贝尔加登连退数步才稳住身形，他举起手臂，黑色的血从掌中流出。
　　“竟然能伤到我，”他看着索菲亚，似乎若有所思，“有趣！”
　　“萨菲罗斯！”克里斯用声音吸引灾难之子的注意力，他拉开弓弦，青光在箭尖上点亮：
　　“追风！”
　　贝尔加登单手握住箭身，旋转的风元素撕裂他的手掌，他却仿佛毫无知觉：“怎么了，我的王牌弓手，离开了根部，心肠也变软了吗？”
　　“萨菲罗斯……”
　　克里斯把新的箭搭上弓弦，空气在一瞬间静止下来，贝尔加登敛起笑容，我忽然有了不好的预感。
　　“吉普莉儿续命术，你的时间不多了吧，克里斯。”
　　青色光芒将克里斯包裹，然后，毫无征兆的，红色的鲜血沿着他的嘴角流下：
　　“你看出来了吗，已经到极限了。”精灵弓手闭上眼，露出安详的笑容，“这是我最后的术。”
　　“你这么长时间没出手，就是在准备这个术吧。”贝尔加登停下动作，他看着青色的箭尖，竟仿佛有些悲伤，“我给你这个机会。”
　　法阵在灾难之子脚下点亮，淡青色的光壁瞬间把他包裹。
　　“固风术！”希露芙将双手按在触发印记上，她转头看了一眼克里斯，却什么都没有说。
　　“这就是风系最强的禁锢术吗？”贝尔加登看着青色的光幕，仿佛只是在欣赏一件完美的艺术品，“其实你不必准备这个术的，希露芙，我已经不会再躲了。”
　　那是这个下午禁林最美丽的景象，巨大的青色双翼从克里斯背后伸出，风元素从他的身体里溢出，凝成最锐利的箭矢，随着克里斯的倒地，箭矢就像一只巨大的青色大鸟，以最飘逸的身姿袭向灾难之子……
　　青翼血喙，逐月追风，这是仙林最强的四个弓术，也是仙林最强的一个弓术……
　　“你早就知道了吗？”剧烈的爆炸过后，我一边为索菲亚疗伤，一边问希露芙，吉普莉儿续命术，克里斯难道从一开始就……
　　“吉普莉儿续命术也是绝命术。”希露芙看着克里斯的身体逐渐融入仙林的土地，她仰起头，似乎不想让眼泪流下来，“洛水长老震碎了他的元素内核为他续命，他是放逐之森的最后一个幸存者，他本不必这么做的。”
　　尽管依旧十分迷惑，但我却已经不想再问下去了。
　　风吹起枯草碎屑，也吹散爆炸的烟尘，青色的风元素消融在空气中，对一个精灵来说，这是最惨烈的死法。元素内核就像是精灵的魂魄，他们用毕生的时间炼制这个魂魄，并在死后把它交还给元素泉眼，以维持元素平衡，这就是精灵的轮回，留不下元素内核的死亡就像是魂飞魄散……
　　梦幻仙林吗，我感受着脚下大地的搏动，这究竟是一片什么样的土地，精灵女皇为了她牺牲了一生的幸福，精灵长老为了她不惜背叛良知，元素长老们为了她可以笑着献出生命，今天，这个曾经根部的弓手，为她从事最肮脏的勾当，却被她背弃囚禁的精灵，依然愿意为了她以如此惨烈的方式死去，我看着那些依旧熊熊的冲天火焰，多少精灵为这片土地献出了生命……
　　烟尘慢慢散尽，一个身影逐渐显出形状，奇怪的是，我却不感到丝毫的惊奇，我们一齐在沉默中等待，我想我已经看到了这场战斗的结局，亚尔斯兰说的很对，没有人能在这片土地上战胜精灵，没有人……
　　“热身结束了，我的朋友们。”白色的怨灵从灾难之子肩部涌出，然后纠结着形成新的手臂，贝尔加登走出烟幕，青翼在他的怨灵甲上留下伤痕，他伸开双臂，笑容中盛满疲倦，“我以为我会更享受，但终究却还是厌倦了。”

第一百一十章 生如夏花
　　“我总是忘不了仙林的夏天，阳光那么明亮，我喜欢开在风里的伽罗花，风吹开蓝色的叶片，种子升腾而起，静静地，慢慢的……”
　　灾难之子迈步向前，风吹开烟尘，露出火红的天空。
　　有些人的时钟是向后转动的，他们的生命并非奔向未来，而是一刻不停的滑向过去，他们的时间永远地停留在记忆中，停在那个被他们无数次修改美化过的最美好的时刻……
　　“我总是记得那种感觉，我们站在静谧的树林里，听着钟铃木悠长低沉的声音，那个时候，我总是会认为，仙林能永远美丽，而我们，可以永远在一起……”
　　灾难之子举起手臂，蓝色光芒在他指间点亮，幽幽的蓝光仿佛带着忧伤：
　　“希露芙，你说我们精灵为什么总是这么蠢……”
　　蓝色的网络伸展而开，我们后跃躲闪，贝尔加登弯下腰，吐出黑色的血，看来这个可怕的术并不能撑很久，而他刚才又正面受了克里斯的最后一击，我忽然意识到，这个疯狂残酷的男人在这一刻只是个一心求死的亡者，就像艾里奥那样。
　　“是啊，为什么呢？”希露芙快速地画出触发印记，巨大的流风壁在她面前张开，将蓝色蛛网斩断，“你究竟想要什么，萨菲罗斯，仙林已经变成了这个样子，你还不满意吗？”
　　“是的，我还不满意。”昔日的挚友看着彼此的眼睛，却仿佛只是看着一个陌生人，“每当我们贴近彼此的身体，我就能感觉到心的距离。”
　　灾难之子仰起头，禁林终于完全沉静下来，风吹过天空，火光在地面投下纷乱的剪影。
　　“他们说，这灾难是命中注定，仙林的腐朽不可更改，现在我站在这里，代表必然衰亡的命运，希露芙，我给你一个机会，如今元素的躁动已经接近顶点，我将给你们展示的是人界炼金术的极致，以我身体里的空间裂隙做触发，在一瞬间摧毁整个仙林的元素平衡，至此之后，仙林将寸草不生，变成一片荒芜的死地。”
　　“萨菲罗斯……”希露芙攥紧双手，愤怒爬上她的美丽容颜，却也将眼泪带出眼眶。
　　“这是仙林最后的机会，也是你们最后的机会，这个术需要一点点准备时间，你们要想阻止我就要在术完成前挖出狄娜雅的元素内核，只要元素之心重新跳动，元素便可以再次获得平衡。”
　　灾难之子敛起笑容，巨大的触发印记在他脚下亮起：
　　“怎么样，希露芙，我的风之圣女，准备好了吗，让我看看仙林的意志，向我证明更改命运的可能……”
　　那一刻，时间似乎被无限拉长，火焰在天空画出瑰丽的图案，我感到仿佛有无数元素在一瞬间从身周的虚无中涌出，元素的海洋泛起巨浪，扑面而来的元素浪花让人感到窒息，我所有的元素饰品都在那一刻剧烈的震颤起来，传说这仙林的元素泉眼是父神给予人间的礼物，她贯通三界，几乎维持着三界的元素平衡……
　　“不要使用法术，希露芙！”
　　我大喊着，这样的元素密度可以摧毁任何法师的精神结构，一旦有法术失控，将可能导致元素逆流，如此大量的元素逆流，其后果是无法估量的。
　　“怎么办，公主，要开始级联效应了！”妮可看着我，声音里透出焦急。
　　元素的失衡一旦超过临界点，就会急速的蔓延开来，这种级联效应会像雪崩一样，在最终结束之前摧毁沿途的一切生命。
　　“团长！”我开始向石头求助，如果法师失去作用，那就只能寄希望于战士了。
　　“接下来就看谁的决心更大。”亚尔斯兰忽然从衣袍下抽出一把锈蚀的匕首，“好久没用了，不知道还能不能切肉。”
　　“送我到萨菲罗斯身边！”希露芙捡起克里斯留下的窄刃剑，“只有我能拿回姐姐的元素内核！”
　　石头站到我身前，他把短刀插回腰间，重新擎起巨剑：
　　“跟着我！”圣武士怒吼着，“忘掉附魔武器，我们把希露芙送进去！”
　　我们一齐抬头，那短短的路途上烈风携裹着绝望，灾难之子就站在尽头，他也看着我们，那目光竟仿佛有些期待……
　　“走！”
　　众人成扇形散开，跟着石头奔向那个悲伤的灾难之子……
　　我盘腿坐好，妮可守在我身边，我引导着元素朝我奔涌而来，我带着大天使的元素物品，应该可以把这些失控的元素囚禁片刻。
　　“没这么容易！”血色重新侵占贝尔加登的眼瞳，他捏起手印，锐利的碎片在他周围凝结成形，“纳斯卡棘刺！”
　　无数棘刺疾射而出，这种术虽然威力不大，但最适合做压制。
　　“我来！”出乎意料，第一个迎上去的竟然是逃命大师，“交给我，你们继续！”
　　银色的丝线从弦中涌出，结成密集的网络……
　　“拉塞尔夜之咏叹！”
　　如水的音符将锋芒萦绕纠缠，亚尔斯兰纵身后跃，所有棘刺都随着他射向远方。
　　“走！”
　　石头和索菲亚带着希露芙继续向前，距离被一点点缩短。
　　“重构炼金，”贝尔加登再次捏起手印，地面晃动起来，“护盾！”
　　大地的表层被瞬间掀起，如同没顶的巨浪迎头罩下。
　　“走！”索菲亚松开希露芙的手，然后纵身高高跃起，“雷鸟之翼！”
　　电光四溢，如同鸟儿闪耀的翅膀，一道银线自上而下划开护盾，露出足够前进的间隙，这是卡莱尔的术吗？被劈开的护盾滑向两侧，石头带着希露芙脚步不停，但索菲亚却再次委顿在地。
　　“妮可，带她回来！”我赶紧命令小天使，我不是说过不要用法术吗，虽然雷系比较特殊，但逆流还是存在的，真是胡来！
　　另一边，贝尔加登看着已经十分接近的希露芙将双手合什：
　　“重构炼金*金石魔像！”
　　巨大的石像从地面隆起，炼金傀儡虽然动作笨拙，但却拥有极好的攻防能力。
　　“往前走，希露芙！”
　　石头高声下令，风之圣女略一犹豫，随即迎向巨大的魔像。
　　隆隆之声不绝于耳，石像挥拳砸来，希露芙不闪不避，而在她身后，花纹爬上石头的脸孔，那应该是之前见过的兽纹……
　　“兽血狂暴！”
　　巨大的轰响声中，石头炮弹般击在魔像侧面，失去平衡的魔像翻滚着倾倒在地。
　　风之圣女跃起跨过石像，窄刃剑的锋刃在火光中泛起五彩光华，时间定格在那一个瞬间，所有的喧哗都同时隐去，我们一起转头，屏息凝视……
　　在那之后的许多年，那个情景依然清晰地印在我的脑海里，对我来说，灾难之子是一个谜，我永远都不明白他的内心，他就像是个矛盾的综合体，他是那样的憎恨着仙林，却又是那样的爱着仙林，他用半生的时间计划摧毁精灵一族，但却在最后的时刻轻易放弃。
　　那时他对着我的正好是半张精灵的脸孔，我一直惊异于那个安详的笑容，他迎着希露芙的锋刃举起手臂，却没有张开最后的防护，我看到他似乎对希露芙说了什么，但那句话却成了永远的秘密，希露芙面对我们之后的多次询问，只是安静的把脸转向另一边。
　　那是精灵之间的秘密，是挚友之间的秘密，或许也是爱人之间的秘密，我一直觉得，一个人只有面对他所爱的人，才能那样坦然的张开双臂……
　　是的，灾难之子用一个拥抱结束了仙林的灾难，他笑着让克里斯的窄刃剑穿过了身体，他倚着希露芙，跪倒在脚下梦幻般的土地，其实他的身体早已达到了极限，在他使用木傀儡禁术的时候，他就应该已经受到了不可恢复的伤害，炼金术虽然强大，但却涉及到元素平衡，而所有破坏平衡带来的反噬都是不可逆的，那些反噬会逐渐累积，永远无法消除。
　　贝尔加登死的很安详，也很安静，没有留下任何遗言，他就那样带着笑容靠在希露芙肩头。而在同时，狄娜雅的元素内核也从他空洞的胸腔里滚落出来，他在死前最后一刻切断了心脏和狄娜雅元素内核的关联，这样他的死亡就不会影响接下来元素内核的使用。
　　我无法想象一个人能如此从容的计划好自己的死亡，而且每一步都算的那么精准，这个被仙林驱逐的精灵到最后依然眷恋着这片土地，摧毁精灵一族的誓言是他给我们的谎言，也是他给自己的谎言……
　　“结束了……”
　　希露芙拿着青色的元素内核站起，灾难之子的身体却没入了仙林的土地。
　　起风的时候，希露芙走向安然静立的狄娜雅，跃动的火光中，我似乎依稀看到了狄娜雅脸上的泪水……

一百一十一章 第二个奇迹
　　火焰依旧烧灼着天空，绚烂的晚霞中，又一个黄昏悄然降临。
　　当第一声心跳在这禁林的中心响起，所有躁动的元素都在一瞬间安静下来，我们在萦绕不去的风中静静聆听……
　　低沉的钟声从远方飘来，这是梦幻仙林独有的声音，因为钟铃木只在这片土地上生长，那一刻，我仿佛看到万千精灵同时停下脚步，他们一齐闭上眼，在这个秋日的黄昏静静聆听，聆听仙林的声音，聆听心的声音……
　　“众神死于秋日黄昏，
　　放下染血的剑，我的英雄，
　　抬头看那片天空。
　　若此时悲伤，便永远悲伤。
　　若此时孤独，便永远孤独。”
　　“黄昏之歌吗。”石头捡起巨剑，琴声戛然而止。
　　我转过脸，正看到亚尔斯兰黯然的表情。
　　“仙林就此失去昔日的荣光，”吟游诗人放下竖琴，若有所思，“这是个命运的预言吗……”
　　我们垂下目光，这个问题没有人能回答。
　　“仙林的衰朽已经不可避免。”希露芙伸手抚摸狄娜雅的脸颊，表情却平静异常，“姐姐可以让元素之心重新跳动，却不能补满干涸的元素泉眼，而没有元素滋养，仙林的干枯只是个时间问题，我刚刚和仙林完成了连接，但现在感觉到得却是力量的缓慢流失，看来精灵真的被天使们抛弃了。”
　　我示意妮可抱我到血池边，池中的血水已经完全干涸，刚才得最后一次元素涌动摧毁了所有的食人花，也完全抽空了元素泉眼，我伸出手，没有了那些轻柔的元素触摸，剩下的只是干燥的气流。
　　“怎么样，公主？”小天使低声询问。
　　我摇摇头，看来一切都无法逆转了，除了父神，没人知道这些从虚空中喷涌而出的元素来自何方，元素之心可以维持元素平衡，却无法再造元素，如今失去了元素泉眼，靠着这些残留的元素力量，仙林恐怕撑不过十年。
　　“姐姐。”希露芙拉住狄娜雅的手，露出苦涩的笑容，“渺小的我们终究还是救不了仙林……”
　　仿佛是受到了元素之心的驱动，狄娜雅慢慢走入干涸的血池，她坐下去，如同仙林历史上所有的女皇一样，接受这被终生囚禁的命运。
　　“仙林以后会怎么样？”石头几经犹豫，终于还是问出了这个问题。
　　我们把目光转向希露芙，风之圣女看着池中的狄娜雅，许久都没有说话。
　　残存的元素随着时光流逝，这沉默就是最好的答案。仙林的石化将从禁林蔓延而开，敏感的精灵们相继死去，我抬头看着澈蓝的天空，那将是末日般的景象。
　　一声琴音打破这绝望的寂静，亚尔斯兰微笑着坐到池边，他看着我，目光中似乎别有深意：
　　“事到如今，我想我们需要的是――一个奇迹！”
　　轻微的颤动从手腕上传来，那个笑容……，纷乱的往事涌上心头，所有看似无关的细节都衔接在一起，我有些愕然的张大嘴巴，难道这一切都是早已安排好的吗？
　　“怎么了，公主？”
　　我举起手腕，青色的手镯光芒温润，我又看看希露芙，我终于明白自己那些莫名的信心是来自何处了。
　　我深吸一口气，让自己平静下来，用一点小小的代价换取一个奇迹，这样划算的交易，我还有什么可犹豫的呢？
　　“忘了我答应过你什么吗，希露芙？”我提高音量，看着大家疑惑的目光，我终于也微笑起来，“我说过，我会为你拯救这片土地！”
　　又一次，万里长风吹过大地，吹起精灵的金色长发，奏响如命运般深邃悠远的钟声，我坐在池边，把手放上狄娜雅肩头，我身上带着仙林所需的元素力量，只需透过元素之心，把这近于无限的力量注入干涸的元素泉眼，一切便可重回昔日的梦幻场景，虽然我不知道大天使的元素饰品可以为仙林延续多少年的寿命，但这样的希望让我没有拒绝的权利。
　　“公主……”妮可皱起眉头，小天使立刻理解了我的意图，“太危险了，公主！”
　　我摆摆手，或许这就是身为女神必须付出的代价，我望向四周，枯死的植物化成风化中的岩石，我在想象中描绘昔日仙林的荣光，那金色的如梦幻般美丽的土地，那优雅的被众神选中的精灵子民，如果有一天你得到一个拯救世界的机会，条件是放弃你的力量和神性，你会怎么做？
　　潜意识中，任何人都渴望可以掌控别人的生死，获得操控生命的权力，但上帝却只有一个，更多的人只能被凡人们抬上祭坛，区别只是，有些人出于本意，有些人却并非情愿。
　　“千万别感谢我。”我看着希露芙充满疑惑的神情，心中却忽然有些满足，“不管多么强大的力量，如果无法给周围的人带来幸福，这力量便毫无价值。”
　　“公主！”
　　小天使的眼睛亮了起来，我把手搭上她的肩头，“怎么样，公主的话有哲理吧。”
　　小天使点点头，我伏在她耳边，压低声音，“帮我个忙，妮可……”
　　那些最无理的要求只能向你最信任的人提出，因为他们不会拒绝，因为他们爱你……
　　“我可以为你做任何事，公主！”
　　有些笑容，可以照亮你的人生……
　　“好刺眼啊，妮可，太灿烂了！”我伸手抚摸妮可的侧脸，小天使握住我的手，闭上双眼，“不会太久的，妮可，我答应你！”
　　人们习惯于许下承诺，因为他们总是过分乐观。
　　一种银色的光芒从妮可周身散溢而出，要克服灵魂共振残留的毒素，就必须收集足够的圣光力量，如今拉克西丝留下的力量大部分都用来维持妮可的实体形态了，只要妮可重回灵体，我就可以一举压制残留毒素，然后便可以完全导出元素饰品的力量，到那时，我还可以重新站起来，唯一的问题只是，我将耗尽月之泪和元素饰品的所有力量，至此之后，我将无法使用法术，无法分享妮可的力量，也无法召唤出我的守护天使，换句话说，我将重新变成一个凡人。
　　风声越来越强，妮可的身形逐渐模糊。
　　“你做什么，克洛儿？”石头在风中呼喊起来。
　　冰冷的银色圣光流遍我的全身，我闭上眼，解开所有禁制，那是如水银泻地般的无孔不入，银色圣光是创世之光的最初映照，当四大元素在金色圣光中显出形状，银色圣光为他们驱散最后的混沌……
　　我放下双腿，知觉一寸寸恢复，毒素化成黑色的雾气蒸腾而出，自下而上的气流吹起我的裙摆，也吹起我的长发，一个灵魂在我心中沉沉睡去，耗尽了这仅有的一点圣光，我不知何时才能重新唤回我的妮可，唤回我的守护天使……
　　“天使姐姐怎么会……”
　　“这是……”
　　“不要眨眼，我的朋友们……”亚尔斯兰拨响竖琴，即使在这呼啸的风中，那琴声也分外清晰……
　　我站起身，那是久违的坚实触觉，我缓步转到狄娜雅身后，将双手放上她的双肩，流窜的风钻入我的身体，鼓荡起我的衣裙，所有的元素饰品都在同一刻震动起来，急速的元素流动环绕着血池，驱散最后的一点红色残余，然后毫无征兆的，一点泉水从池中涌出，清澈无比……
　　“来和我一起见证这个奇迹时刻……”

一百一十二章 女皇的伽罗花
　　传说中的梦幻仙林是特克加坦大陆最美丽的地方，那里生长着大陆最古老的树木，他们结出的果实能奏出洗涤灵魂的庄严音乐，那里能开出比阿基拉的金色风铃更加美丽的花朵，她们只在深秋绽放，据说那些花朵曾用来装点女神的花冠。那里居住着大陆最美丽优雅的生物，他们自称是伊甸园的选民。那里流淌着青春的泉水，只要饮一口，便能回到一个人最美好的岁月。
　　传说在梦幻仙林的最深处，有一条被金色雾气笼罩的道路，它直通安拉山的最高峰，在那里，座落着最接近天空的城市，那是只属于精灵的城邦，那是沐浴神光的地方，那些被神选中的子民将由精灵城邦的祭台踏上通往天空奇迹――奥林匹斯的道路，而那条道路的尽头，就是人类失落已久的乐园……
　　当钟玲木的声音再一次响起，我闭上眼，感受轻柔的风吹过脸庞，溅起的水花沾湿我的裙摆，我在脑中勾画仙林昔日的辉煌，云雾缭绕的戈比多斯峰，最接近天空的圣城，在那盛大的祈祷日，头戴花冠的精灵走上祭台，薄雾后露出奥林匹斯山的宏伟身影，圣光倾泻而下……哦，那才是仙林该有的样子，那才是梦幻的含义……
　　我张开双臂，元素呼啸着钻入泉眼，泉水从池中溢出，滋养脚下的土地，虚弱袭来，我睁开眼，元素的流逝已经无法控制，细小的裂痕飞速布满手镯表面，这小小泉眼的深度已经完全超出了我的想象，看来今天我不仅会失去这些元素饰品，还有可能被抽去部分生命元素。
　　一阵气流猛的涌出，仿佛水彩泼满纸面，整个世界在一瞬间改变了颜色，鲜亮的绿色替换了化石表面的暗淡无光，一种生气开始从这禁林中心扩散开来，而就在这同时，我所有的元素饰品也都化成了齑粉。
　　这气流就如同一种强劲的冲击波，所过之处，嫩芽钻出地面，植物疯长，仙林仿佛一夜间就恢复了所有生机，晚霞下，一个奇迹在这里诞生，我惊愕的看着眼前的一切，这是我做的吗？
　　淡淡的血腥气飘入鼻孔，一丝寒意窜入我的身体，元素泉眼的吸力是如此的强劲，以致它在一瞬间就夺取了元素饰品的全部力量，我勉强积聚起最后的圣光，斩断与元素泉眼关联的瞬间，月之泪应声碎裂，我只觉得喉头一甜，鲜血涌出，在清澈的水池中画出盛开的花朵。失血造成短暂的晕眩，我试图在空中抓住某个支点，但却入手空空。
　　“天使姐姐！”
　　我最后还是倒在了索菲亚怀里，黑暗袭来，无数声音在我耳边响起，我睁开眼，看到的是希露芙关切的神情。
　　“这是怎么回事，克洛儿你都做了什么！”
　　我放松身体，索菲亚扶着我坐起，当看到那满眼的绿色，我终于忍不住微笑起来：
　　“看，希露芙……”
　　我虚弱得指着远方的草地，心中却说不出的满足，这才是我想看到的仙林，没有枯萎的植物，没有干裂的土地，更没有毫无生机的巨大化石，仙林就应该遍布绿色，遍布生命。
　　“希露芙，这是我送给你的奇迹。”
　　希露芙却只是呆呆看着我，似乎一时间不知道该说些什么。
　　“难以置信！”亚尔斯兰环顾四周，仿佛在欣赏一幅名画，“你是怎么做到的，我的奇迹女神！”
　　“想知道吗？”我慢慢躺倒在索菲亚怀里，只觉的从未有过的安详和坦然，“这是我的秘密……”
　　当和煦的风再一次吹来，我闭上眼，终于沉沉睡去……
　　远古的传说世代相传，精灵城邦，元素之心，青春泉，仙林的三个奇迹失落于许久之前，最美好的传说只能存在于最久远的回忆中，唯有父神才能让仙林重回史诗中的梦幻，我的小小奇迹带来的不过是一次衰朽中的回光返照，但我愿意为这短暂的荣光付出那些原本就不属于我的力量，我想这也是真正天界公主的心愿。
　　“克洛儿，克洛儿……”
　　黑暗渐次退去，一个声音从遥远的地方传来，逐渐清晰，我慢慢睁开眼，那是绿色的屋顶，看来这次我又睡了很久。
　　“天使姐姐……”
　　索菲亚坐在床边看着我，我从没在她脸上看到过如此沉静的表情，那双暗绿色的眸子如同蕴含魔力的翡翠，第一次，我无法从那里面分辨出那些藏匿于心的情感。
　　“索菲亚，我睡了多久？”
　　“三天了。”
　　我移开目光，放松身体，但感到的却是疲倦的缓慢累积。
　　“你真傻，天使姐姐。”索菲亚忽然把手放上我的脸颊，她轻轻摩挲着，我感受着那丝温暖，也感受着那不易察觉的轻微颤抖。
　　“以前都是我这样说你的……”
　　“不一样的。”昔日天真无邪的小女孩再次用那双变了颜色的眸子看着我，那些涌动的暗流如今都已深埋于心，留下的只是一片风平浪静，“天使姐姐你是傻的可爱，我却是傻的可怜……”
　　我有些愕然的转过目光，岁月累积，时光真是一把最锋利的刀，仿佛只是一夜之间，它便在这个天真的女孩身上雕刻出了忧伤……
　　“我去通知大家，他们都在等你醒过来。”
　　索菲亚微微一笑，然后轻盈的转身离开，很快，门外便传出窃窃私语声。
　　我闭上眼，深吸一口气，接下来是属于英雄的凯旋时光。
　　门被推开的瞬间，阳光倾泻而入，清晨的雾气带着露珠的清香，石头，亚尔斯兰，希露芙和莱格拉斯鱼贯而入，他们都穿着精灵款待贵客用的白色衣袍，莱格拉斯还带着金色发带，看来他已经升任仙林的元素长老了。
　　“你终于醒了，克洛儿。”石头穿着特制的宽大衣袍，样子显得有些滑稽。
　　“你在扮北极熊吗？”
　　大块头一愣，随即憨笑起来。
　　“看来我们的奇迹女神已经没事了。”亚尔斯兰依然抱着他的竖琴，那笑容也依然让我觉得似乎别有深意。
　　“克洛儿，你救了仙林。”希露芙则格外严肃，她俯身摸摸我的额头，动作小心翼翼，“能动了吗，克洛儿，仙林有一个仪式。”
　　我试着动动手脚，然后朝希露芙点点头。
　　“不要勉强，”风之圣女目光如水，“我们还有时间，身体要紧。”
　　“没事了。”我掀开云被，“大家不用等我。”
　　“那怎么行。”亚尔斯兰却笑着拨响了竖琴，“你是主角！”
　　我坐起身，天空在门中露出一角，那些清脆的声音是鸟儿的鸣唱吗？我深吸一口气，有些贪婪地嗅着自然的气息。
　　“把芙蕾斯叫来，我们为克洛儿沐浴更衣。”
　　……
　　清水，白衣，金色纹理，希露芙用两个金色的小小圆环束起我鬓边的长发，芙蕾斯则用不知名的绿色液汁在我的手臂上画出图案，她们略带虔诚的神情让我感到一丝不安。
　　当漫长的沐浴结束，我已经被泡的浑身发软，两个精灵馋起我，她们推开门，清新的空气扑面而来，令人惊讶的是，一条铺满鲜花的道路从门外伸向远方，而道路两旁则站满了精灵，那场面让我有点发怵。
　　“这是……”我向希露芙求助。
　　但希露芙和芙蕾斯却忽然松开手：
　　“这是只有你才能行走的道路，克洛儿，精灵恩怨分明，这是我们能给你的最高荣誉！”
　　芙蕾斯伸手示意，然后在我身后退开，望着这看不到尽头的鲜花道路，我只能硬着头皮迈步向前，怪我啊，没事先问清楚，大意了……
　　钟铃木的声音再一次响起，我努力露出自然地微笑，不断有精灵轻触我的手臂，就像是在触摸一件圣物。
　　也不知走了多久，我终于看到了用藤蔓搭建的祭坛似的的建筑，说是建筑，其实就是一株巨树的枝干，我有些吃力的迈步走上去，却发现石头他们早已在上面等候着。
　　“这是仙林的最高仪式。”亚尔斯兰笑着说道，“那条鲜花道路本应通向禁林。”
　　禁林？我皱眉沉思，鲜花铺就的道路，通向禁林，通向荣耀，难道……
　　盛大的祈祷声拉回我的思绪，希露芙开始用一种我听不懂的语言大声宣讲。
　　“什么意思？”我低声询问亚尔斯兰。
　　“那是古精灵语。”吟游诗人耸耸肩，“最高仪式使用的密语，精灵一族代代相传，只有他们能理解其中的一些只言片语。”
　　“只言片语？”
　　“那是失落的语言，完整意思已经没有人知道了。”
　　希露芙吐出最后一个音节，然后万千精灵开始同声和唱，就像静谧山谷微风吹过时发出的悦耳声音，任何身处其中的人都会禁不住静静聆听，那一刻，我感觉就像和仙林融为了一体，那歌声引导我感受着仙林的脉动，一切都好像拥有了生命，那种深沉的归属感让我感到从未有过的满足，我终于理解精灵的平和与善良是来自何处了。
　　片刻之后，希露芙走到我身前，她伸手将一朵枯萎的花插入我的发间，然后俯身亲吻我的脸颊：
　　“我的小公主，从这一刻开始，你就是梦幻仙林无需加冕的女皇！”
　　“什么……”
　　我刚要询问，希露芙已经从我面前退开，然后毫无征兆的，那朵枯萎的花竟然在我发间绽放了……
　　那细微的花开的声音，我无法看到她的美丽，但却被精灵们的低呼所震撼。但很快，赞叹便被遗憾代替，短暂的璀璨之后，那朵花竟然迅速的凋零了。
　　“这就是仙林的最后一朵伽罗花！”希露芙伸手示意，她的声音是那样的空灵悠扬，“记住她的样子，把这美丽留在心里，芳华易逝，但我们的爱永不会改变，从这一刻开始，无论经过多么漫长的岁月，这个名叫克洛儿的人类都是我们的珍珠，我们的女皇，她无需加冕，因为她不必为我们牺牲，她拯救了仙林，拯救了我们脚下的土地，我们把无限的感激付给她，也把女皇的名号附给她，虽然不曾加冕，但却更加真实，至此之后，无论何时何地，见克洛儿便如见女皇亲临，我们愿为女皇付出生命，我们愿为仙林献出一切，愿仙林永存――”
　　钟声伴着祈祷声，精灵们闭上眼，同声歌唱，我却只能愕然地站在祭台上，这一切都来的太突然了，我看看身旁的亚尔斯兰，不是做梦吧，我？精灵女皇？
　　看着面前精灵们虔诚的神情，不知为何，我却忽然觉得惭愧。

第一百一十三章 墓碑
　　尽管已经是冬天了，仙林中却只是微有凉意。北方的寒风被外围林木阻挡，无法深入，这片森林不仅是精灵的庇护，也是中土洛迦的天然屏障。
　　我一个人走在静谧的林间，那个仪式过后，仙林用七天的时间来悼念这场灾难中死去的精灵们。但所有的纪念都由私人进行，精灵们更相信那些具体的实在的关联。
　　风吹起落叶，我裹紧斗篷，在丛林里漫无目的的走着。似乎很久都没有这样的独处时光了，我熟练地理理头发，忽然觉得一切就好像做梦一样，半年前我还只是市的一个大学生，为了我的民族梦想而奋斗，现在却忽然变成了这个神奇魔法世界的公主，这是只有变态的小说中才有的情节。我摇摇头，又忽然觉得有点好笑，也许人生就是一部残酷的小说，只不过大部分人都做不了主角，只能沦为被的对象，而我属于运气格外好的那种。但运气这种东西，谁又说的清呢，好运气是要消耗人品的，根据人品守恒定律，乐极就一定会生悲，没人知道我这部小说的作者会变态到什么程度……
　　正当我胡思乱想的时候，一个熟悉的声音从前方传来：
　　“要去哪儿啊，天使姐姐？”
　　我抬起头，索菲亚穿着紧身皮甲，有些妩媚地靠在树干上。
　　我停下脚步，一瞬间竟有点恍惚，这个墨绿头发的女子还是我记忆中的那个天真女孩吗，为什么我有一种似曾相识而又略带陌生的感觉呢？
　　“怎么了，天使姐姐？”
　　索菲亚笑盈盈地走过来，我看着她的笑容，却忽然想起了另一个人，我有些惊异于自己的联想能力，但那个莫名的关联却盘踞在我的脑海里，挥之不去……
　　“你在这里干什么，索菲亚？”我拨开耳边的乱发，掩饰着突如其来的尴尬。
　　“和你一样，出来走走。”索菲亚却不以为意。
　　直到很多年后，我才明白自己当时那种感觉的来源，只可惜，历史不能重来，也无法假定，所有的不可思议都有着背后的根源，只是很多时候我们不愿意去深究。
　　“团长呢？”我岔开话题，整理自己纷乱的思绪。
　　“可能去找莱格拉斯了。”
　　“那亚尔斯兰呢？”
　　“不知道，那小子一向神出鬼没的。”
　　索菲亚十分自然地挽住我的手臂，身体柔软而温暖。我转头看着她，她却只是倚靠着我，脸上竟透出幸福的光彩。
　　我不再说话，迈步向前，那一刻，我仿佛觉得自己就是世界的中心。如果有一个女孩依偎在你身旁，我想，每一个男人在那一刻都会觉得自己是无所不能的。
　　我们走过一条条彼此掩映的长长林带，针叶林，阔叶林，落叶林，枯黄的草丛，凋零的花朵，时光短暂而漫长。
　　也不知过了多久，我终于完全失去了方向感。
　　“我们到哪儿了，索菲亚？”我停下脚步，抬头看着天空。
　　“我看看。”索菲亚终于松开我的手臂，她环顾四周，又望向太阳所在的方向，“应该快到碑林了。”
　　“碑林，你是说以前的南方禁地吗？”
　　百年前毁于众神怒火的那片南方林地如今已经长满了小树，现在精灵们把那里作为碑林，他们把每一颗新生的树木都看做是死去精灵另一种形式的轮回。
　　“好像很多精灵现在都在那里，我们要去看看吗？”
　　很多精灵……，祭奠亡者吗……
　　我略一犹豫，但最后还是迈开了脚步：
　　“走，我们去看看吧。”
　　……
　　记忆实在是一种奇妙的东西，她把那些快乐，痛苦，悲伤都印刻在你的灵魂里，有些东西，你越想忘记，反而会变的越清晰。某种程度上来说，记忆就是你与这世界的唯一关联，斩断了记忆，便失去了灵魂的焦点。她是你仅有的财富，只属于你的，无法被剥夺的唯一财富，她是曾经活过的证据……
　　走在焦黑的土地上，我的心情沉重，但却并不悲伤。我以为我会看到那种哭泣的画面，但精灵们却只是安静的站在新生的树木前，他们彼此依偎，面带笑容。我想我有些理解精灵之所以美丽的真正原因了……仇恨和残酷可以给一个人带来力量，但唯有悲悯与宽恕才能让心灵真正强大起来。
　　幼嫩的枝叶在风中摇晃，冬日的风为这里带来萧索的气息，却也更加展现了那些生命的顽强。精灵们将逝去的朋友，亲人，恋人们的发带系在树枝上，他们长久的矗立在树前，有些精灵在低声细语，有些精灵却只是安然静立，还有些已经三五成群的聚在树下，仿佛在参与一场久未举行的重逢聚会。
　　在这片碑林的北方入口处，立着一对翠绿的小树，他们的枝干交叠在一起，仿佛一对牵着手的恋人，每一个从北方来的精灵都会在树前献上一束花。他们中一株的枝干上绑着金色的发带，另一株的枝干上则系着蓝色的发带。
　　“这是长老的发带吗？”索菲亚松开我的手臂，她看着枝上的嫩芽，露出崇敬的神情。
　　“是勒斯纳尔和玛雅。”一个精灵低声说出他们的名字，她放下手中的花，然后冲我们微微一笑。
　　望着她远去的轻盈脚步，我有些感动，又有些悲伤，我忽然想起禁林中那两个依偎在一起的背影和那道升腾而起的七色彩虹……多么美丽的一对精灵啊！
　　我握紧索菲亚的手，转身的时候，却正看到了入口处的风之圣女。
　　“希露芙！”
　　我加快脚步，而在她身后，竟站着两列身穿藤甲的精灵，他们手握花束排在入口两侧，每当有精灵经过，他们便低声请他为自己带一束花去碑林。
　　“怎么，你们不进来吗？”我有些奇怪的看着他们的举动。
　　但希露芙却只是露出一个有些凄然的笑容：
　　“我们这些手染鲜血的精灵是不能进入碑林的。”她拉住我的手，从背后拿出一束花，然后伏在我耳边，“往北走，克洛儿，帮我把这束花带给一个人……”
　　我愕然看着这些仙林的战士，不能进入碑林……，不能缅怀那些逝去的战友，我也有些开始理解精灵战士决绝冷酷的原因了，也许真的和他们黑暗的孪生兄弟一样，他们要比我们更加理解战士的含义和代价……
　　我接过花，走向北方。心怀憎恨的人不能进入这里，唯有爱和感激才是对死者最大的慰藉。我手捧鲜花，也许是这个特殊的身份，精灵们纷纷投来好奇的目光，大概他们也想知道我会把这束花放在谁的碑前。
　　走过又一株特殊的小树，说他特殊，是因为他的枝干上没有发带，但在一旁，却放着九段断裂的法杖。我停下脚步，眼前浮现出乌鸦释然的笑容，精灵们满足了他的心愿，他们用宽容接纳了这个黑暗精灵的王，将他葬在这片他毕生憧憬着的土地。
　　不知为何，眼泪忽然涌出眼眶，但我却不感到悲伤，我拉住索菲亚的手，微笑起来，我看过足以焚毁一切的仇恨，也看过无坚不摧的意志，他们让我感到震撼，却不能让我觉得温暖，但在今天，在这片连接死亡的墓地，我却忽然觉得心中释然……
　　我放慢脚步，心中涌起一种神圣的情感，在这碑林的最北方，在这最接近禁林的地方，一株幼苗破土而出，在冬日的阳光下展开两枚小小的叶片，我将鲜花放在他面前，然后蹲下身，为他戴上一枚新编织的翠绿戒指……
　　“今天，我们在因泰利根斯前许下誓言，做永远的朋友，彼此忠诚……”
　　精灵们同时停止动作，他们一齐转头看着我，那一刻，整个仙林静谧无比，就如同头顶的澈蓝天空，没有一丝阴霾……

第一百一十四章 别离
　　住在仙林的日子里，时间的流逝就像汩汩的溪水，轻盈跳跃，缓慢执着。我已经习惯了每天早上在新生的树林里散步，看着那些不怕生的小动物好奇的眼睛，一天的心情都会好起来。有时候我也很想就这样平静的生活下去，但夜深人静的时候却又会觉得心中惴惴不安，不知为什么，仙林那梦幻般的美丽总是让我觉得不真实。
　　但第一个提起要离开的却是亚尔斯兰，这倒是挺出乎我的预料，我还以为他每天跟精灵们又唱又跳的早已经乐不思蜀了。
　　“我是个吟游诗人。”上次说起的时候他只是耸耸肩，似乎一切都理所应当，“吟游诗人一生流浪，只有死了才会停下脚步。何况这片大陆还有那么多我没去过的地方，我还没见过极寒之地的万年冰穹，没听过艾尔琴海女妖的歌声，没摸过七铁匠的能带来幸运的长胡子，更没感受过黑暗精灵销魂的情欲艺术，我的一百卷的伟大史诗才完成了十分之一，怎么能在仙林停下脚步呢？”
　　看着他淫荡的表情，我也只能表示无奈：“我不过随便问问，你说那么多废话干什么。”
　　冬日渐近，日子也很快变的无聊起来，仙林渐渐恢复了昔日的秩序，希露芙和莱格拉斯每天都见不到人，石头据说就快要常住到安拉山了，亚尔斯兰当然还是靠着他的博学每天欺骗纯真的精灵小，就连索菲亚都不常来看我了，小姑娘似乎迷上了弓术，天天跟着精灵弓手们在树上跑。只有我，完全变成了一个悲剧，失去了所有的元素力量，身体变回娇弱的天界公主，走两步就开始喘，本想靠着无冕女王的身份找几个精灵侍寝，但每次看到她们无辜的眼神就觉得罪恶感倍增。
　　天气慢慢变冷，现在我出门已经戴起了帽子。这顶帽子很罕见的是用雪貂的毛织成的，当然，精灵们非常环保，据说这些毛都是精灵战士们从安拉山南侧的峭壁上捡回来的。尽管索菲亚说我戴起来很好看，但每次戴上这顶帽子，我都会想起希露芙发动整个叶部爬上峭壁捡雪貂毛的情景，然后我就会觉得非常别扭。
　　我拉下帽子遮住耳朵，然后打了个哈欠，上午的阳光还很明亮，但却明显缺少了热量。我抬起头，然后便看到了雄伟的安拉山脉，冬日的天空显得格外高远，我忽然有了登山的冲动。我迈开脚步，周围沉寂而又嘈杂，上一次我们路过这里的时候还是一行数人，今天却是我要独自攀登。
　　我尽量放慢速度，让自己显得从容，但这个身体还是很快就感到了疲倦。
　　我叹息着坐下来休息，正当我有些懊恼的时候，忽然一个熟悉的声音从前方传来：
　　“要帮忙吗，天使姐姐。”索菲亚握着短弓，站在逐渐变陡的山坡上。
　　若有若无的钟声从仙林深处传来，风赶着云，从我们头顶越过，索菲亚像个骑士一样伸出手，我笑着搭上她的手臂，一切就仿佛恢复了昔日的默契，索菲亚手上用力，我有些惊异的轻松站起。
　　“怎么样，感受到你的骑士强壮的臂膀了吗？”
　　我看着她，却只能无奈的笑笑：“你怎么在这里？”
　　“我们心有灵犀啊！”索菲亚顺势挽住我的手臂，竟然显得那么自然，“我们去找团长吧，听说他快变成石像了。”
　　树林里弥漫着淡淡的清香，那是安拉树蜜散发出的味道，每年冬天，这种不落叶的高大树木都会分泌出一种蜂蜜般带着甜香的粘稠液体来覆盖树身，保存热量，这种液汁不仅是小动物们重要的过冬食量，同时也是种上等的香料。
　　也许真的是一种默契，也许命运已经在我们不经意间织出了捕获的网络。我们在半山腰竟然又遇见了亚尔斯兰，吟游诗人正悠闲的坐在地上弹着他的竖琴，身边却没有精灵少女们围绕。
　　“你怎么也在这里？”我再次问道。
　　“这说明我们有默契啊！”索菲亚却已经迎上前去，她用另一只手挽住亚尔斯兰的手臂，“出发，石头冒险团！”她大声喊着，像个孩子一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　登上山顶的时候已经是中午了。
　　当然，所谓的山顶不过是安拉山口处一个低矮的小山峰。安拉山脉横亘在大陆北方，连绵不绝，她的最高峰戈比多斯峰虽然不是大陆的最高点，但却是传说中踏上天空奇迹奥林匹斯的唯一道路。
　　山顶的风更加凛冽，我裹紧斗篷，在乱石中寻找石头的身影。
　　“听这自然奏出的美妙乐章！”亚尔斯兰迎着风张开双臂，银色眼瞳在风中闪现。
　　“鬼叫什么！”索菲亚扶着我瞪了吟游诗人一眼，“你不觉得丢人吗，一个小山包，又不是戈比多斯峰。”
　　“噢！”亚尔斯兰却不以为意，他饶有兴味的看着索菲亚，“上次是谁在这个小山包上走不动道啊？”
　　我的眼前浮现出索菲亚瑟瑟发抖的样子，上一次翻越安拉山就是在不久之前，我又把目光转向眼前这个墨绿长发的女孩，所有的改变都发生在不经意间，如今即使是在这冬日的凛冽寒风中，索菲亚依旧可以如此的从容自然，我看着她的碧色瞳仁，却不知是该高兴还是担心。
　　“信不信我现在就能把你一脚踹下去！”索菲亚双颊微红，嘴上却毫不让步。
　　“信，信……”亚尔斯兰笑着摆出投降的姿势，“就怕你不忍心。”
　　我在一块石头上坐下来看着他们两人，就像看着一对斗嘴的小情人。
　　舒展的卷云从遥远的天边爬上山顶，狭长的身体很快就被大风撕开，一块块的飘向远方。
　　“怎么都来这里了？”
　　我转过头，就看到石头和希露芙并排着从另一侧的山下走上来。石头依然穿着他的破旧皮甲，希露芙额头的发带却已经绣上了金色的花纹。
　　“这不是我们的珍珠吗？”
　　风吹起斗篷，露出青色的短纱裙，我看着希露芙，想起初见她时的情景，那些笑容背后深藏的悲伤似乎越来越浓重了。
　　“决定了吗？”风之圣女坐到我身边，眼睛却望着天边的云。
　　大家一起围拢过来，就像旅程途中的每一次修整，静静地坐在火边，想着各自地心事，默契随着寂静一同蔓延，命运地网络一旦结成，便永远无法斩断……
　　天边地云早已分辨不出曾经地形状，风推着他们不断飘过山顶，偶尔，会有几块聚在一起，然后分开，就如同无常地命运，聚散不定。
　　许久地沉默之后，石头站起身走到崖边：
　　“我要回北方……”他说，声音沉毅坚定地一如往常。
　　我们抬头看着他的背影，短暂地犹豫过后，是彼此间地相视一笑……
　　“正好我也要去看看万年冰穹。”亚尔斯兰站起身走到石头身侧。
　　“我也想回家看看。”索菲亚拉住我的手，似乎在等待我的决定。
　　我冲她微微一笑，然后也站起身：“你们总不会丢下我这个副团长吧？”
　　又是一阵凛冽寒风，天边的最后的一块卷云终于也被完全瓦解，但就在另一边，几个云块已经沿着交汇的轨迹重新聚集在一起……
　　“只要奇迹女孩还是我们的副团长，石头冒险团就是无敌的存在啊！”
　　我们一起在风中转过身，一起看着希露芙的泪水溢出眼眶，离别不仅带来分开的悲伤，也带来重逢的希望……
　　“记住，我的朋友们，仙林的大门永远为你们敞开……”

1.阿加莎.洛
　　阿加莎喜欢站在无花木顶眺望远方。无花木是仙林最高大的树种，他们不会开花结果，只是不停的向上生长，超越所有的其他的树种，然后在高处伸展出所有的枝叶，遮蔽整个天空，所以仙林在她的最高处依然是连在一起的。阿加莎喜欢在这里奔跑跳跃，有时候她会脱掉所有衣服，迎着炽烈的阳光在仙林的最高处奔跑，当她从一株树顶跃上另一株，那轻盈的感觉就像是在飞翔。她喜欢风扶过身体的感觉，喜欢无花木生满绒毛的宽大叶片，喜欢当单脚踩上去时那瞬间的起伏，她喜欢把自己想象成一只低飞的鸟儿，无拘无束，自由的就像风，就像云，就像流风骑士――森特利尔。
　　森特利尔，当阿加莎精疲力尽的躺在阳光下，她轻声念响这个名字，森特利尔，每当这个时候，她都会觉得幸福充满全身。大家都说，森特利尔是仙林最自由的骑士，他有着一双永远微笑的眼睛，每一个游历归来的精灵都会讲起他的故事。阿加莎总是会想起初见他时的情景，那时她还只是个小女孩，父亲带着一个身穿铠甲的精灵回到家中，他的头发是最纯粹的金色，眼睛细长，瞳孔彻蓝，当他朝她微笑的时候，阿加莎竟然觉得胸中狂跳，双颊发烫。
　　“来，阿加莎，”父亲冲她招手，“来见见你的舅舅。”
　　直到今天，阿加莎依然记得那种羞涩而又兴奋的感觉：“我的舅舅？”她小声重复着，然后抬头看向森特利尔的蓝眼睛，她的骑士俯下身，用瘦长有力的手指为她拨开脸上的乱发：
　　“我是森特利尔。”他微笑着，但神情却忽然让阿加莎想起了死去的妈妈，每一次妈妈摸着她的头发，眼中就是这样的神情――虽然笑着，却仿佛并不快乐。
　　“很高兴见到你，森特利尔舅舅。”阿加莎像个淑女一样低下头。
　　“很高兴见到你，银色眼睛的阿加莎。”
　　－－－－－－－－－
　　阿加莎生有一双银色的眼瞳，那是仙林中最为罕见的眼色。阿加莎一直是个孤独的女孩，尽管她总是开朗的好像大麦花。在她小的时候，几乎没有孩子愿意和她玩，他们总是有礼貌的远远避开她，阿加莎花了很长时间才搞清楚自己这么讨人厌的原因竟是因为她的眼睛。
　　“为什么，妈妈，为什么我的眼睛是银色的？”妈妈活着的时候阿加莎总是这样问。
　　“这是天使送给你的礼物，阿加莎，你是独一无二的。”妈妈也总是这样回答。
　　“可我不想要，我只想要一双蓝色的眼睛，就像大家那样。”每当这个时候，阿加莎都会摇晃着妈妈的手臂撒娇，然后她就会看到妈妈那个让她迷惑的神情，有些像微笑，但眼中却仿佛笼罩着一层淡淡的雾气。
　　阿加莎在许多人脸上都看到过这个神情，妈妈，爸爸，长老，还有森特利尔。
　　“我带你去个地方，银色眼睛的阿加莎。”
　　和森特利尔相处久了，阿加莎才知道，永远微笑的流风骑士实际是个很安静的精灵。他可以在妈妈的重生树旁一言不发的坐上一天，也可以和父亲无言的喝上一夜的酒。尽管父亲说森特利尔和妈妈并没有血缘关系，但阿加莎却总是觉得可以在他身上看到妈妈的影子。
　　“去哪儿？”
　　森特利尔牵着她的手，走入密林深处，夏天的仙林透出潮湿的气息，森特利尔抬起头，指着上方：
　　“去我的秘密基地。”
　　他抱起阿加莎，跃上无花木笔直的树干，如同展翅而起的安拉白隼。
　　当夏日的阳光盛开在眼前，阿加莎终于禁不住赞叹出声。
　　“这是仙林的最高处，银色眼睛的阿加莎。”森特利尔放下她，看着远方微笑起来。
　　刚开始阿加莎还有些害怕，但很快她就忘记了所有担心，有森特利尔在身边，有什么可担心的，何况这里的风景如此的美丽！阿加莎望向北方，雄伟的安拉山脉仿佛近在眼前，戈比多斯峰直插入云霄，整个山峰有一半都消失在云雾中，据说峰顶座落着沐浴圣光的精灵城邦，但按照长老的说法，那里已经有许多许多许多年都无人到达了。而在南方，则是望不到边的茂密树林，直到这时，阿加莎才第一次意识到仙林的广大。
　　“来，银色眼睛的阿加莎。”森特利尔再次拉起她的手，带着她在仙林上空――飞翔。
　　“跑起来，阿加莎，对，就像这样，感受身边的气流，你会飞起来的！”森特利尔大声喊着，他慢慢松开手，阿加莎紧张的看着他，但很快，她便咯咯笑出了声。
　　森特利尔停下脚步，看着阿加莎张开双臂从一颗树顶跃上另一颗树顶：
　　“对，就像这样。”他低声说着，仿佛是在自言自语，“在这里，即使无法离开仙林，你也能感受到自由”
　　于是阿加莎乘着风，迎着阳光，在仙林上空飞翔，日后的漫长孤寂时光里，阿加莎不止一次的梦到这个时刻，梦到自己牵着森特利尔的手，掠过梦幻般的青葱大地……
　　三天之后，森特利尔不告而别，阿加莎大哭了一场，当她终于在月湖边擦干眼泪，她也从倒影中看到了自己的面容，然后她终于恍然大悟，她明白了那个一直困扰她的表情的含义，原来那个神情就是忧伤
　　－－－－－－－－－－－
　　森特利尔回到仙林的消息传的很快，对于拥有心灵感应能力的精灵来说，要保守秘密实在是一件很困难的事情。得到消息的那一天，阿加莎彻夜难眠，她在心中无数次幻想着与森特利尔重逢的方式，她在月光下审视着自己的身体，我已经长大了，她一再告诉自己，但湖中的影子却只是用一双银色的眼睛静静看着她，阿加莎从没有注意到，自己的目光竟是那样的冰冷。于是她俯下身仔细端详，两弯弦乐在她眼中随着波纹轻轻起伏，不知为何，阿加莎忽然就失去了所有自信，她坐到湖边，把头埋入腿间，森特利尔总是叫我银色眼睛的阿加莎，他是真的喜欢这双眼睛吗？她问自己。夜风吹过，一个声音忽然在她心中响起：没有人喜欢这双眼睛！那个声音说。
　　森特利尔并不是独自回到仙林的，他还带着一个瘦弱的小男孩。流言很快就在仙林的每一个角落出现，有人说那个男孩是森特利尔收养的孤儿，有人说那是流风骑士带回的人质，还有人说那根本就是森特利尔的孩子。阿加莎不愿相信那些毫无根据的谣言，她想听森特利尔亲口对她说。
　　但流风骑士却迟迟都没来探望她。
　　“森特利尔什么时候来啊，父亲。”阿加莎为父亲盖好被子，坐到床边。但父亲却只是用失去神采的眼睛望着灰色的屋顶。
　　阿加莎还清楚的记得，那是一个阳光灿烂的午后，父亲坐在屋前的草地上，那也是阿加莎最后一次看到父亲的背影。就在那天傍晚，父亲忽然栽倒在自家门前，毫无征兆，当阿加莎看到他嘴角的血迹的时候，只能无助的大声哭泣。自那之后，父亲便失去了生活的能力，于是，一切就好像回到了从前，只是两父女颠倒了角色。有时候，阿加莎也会想，以前父亲看着卧病在床的母亲的时候，又会是怎样的心情呢？
　　精灵们寿命漫长，相比人类，时光的流逝对他们来说更加的悄无声息。阿加莎已经习惯了等待，很多时候，她只是静静的等待，甚至都不愿去追究等待的意义。她依旧喜欢在仙林的上空飞翔，那也是唯一能让她忘记一切的地方。
　　在森特利尔归来的第七个傍晚，阿加莎终于在家门前见到了她的骑士。流风骑士牵着他的小男孩，满面倦容，但当他见到阿加莎的时候还是露出了熟悉的微笑。
　　“来见见你的堂姐。”森特利尔低声命令，但男孩却只是从他身后探出头，用黑色的眼睛打量着阿加莎。
　　那是个异常瘦弱的男孩，即使是精灵们一贯修长的衣服在他身上也如同宽大的斗篷。男孩有着一头柔软的褐色短发，并不精致的面容间依稀透出森特利尔的影子。
　　“这是伊斯多维尔。”流风骑士平静的说，“人类与精灵的混血，我的儿子。”
　　阿加莎花了很长时间才弄懂这句话的意思，她踉跄的后退，最后伸手扶住了一株无花木粗壮的树干才没有让自己倒下来。
　　“你的儿子”她茫然地重复着。
　　无论如何忍耐，眼泪还是不争气地流了下来，阿加莎多希望这个时候森特利尔能安慰她一下，哪怕只是一句话，一个眼神，但流风骑士却只是安静地站在她面前，那也是阿加莎第一次在那双蓝色的眸子里看到了冷漠。
　　“对不起，刚才有沙子进了眼睛。”阿加莎转身擦去眼泪，她忽然明白，就是在那一刻，自己天真的少女时代，结束了。
　　精灵一生只有一个爱人，爱上一个人类不仅意味着将不容于仙林，更大的阻碍是寿命上的巨大差异，与一个人类结合就意味着数百年的孤寂生活，愿意付出如此代价的精灵并不多。
　　“明天我就离开仙林。”森特利尔拿着藤杯，眼睛却看着院子里的伊斯多维尔。
　　阿加莎停下手边的事，她忽然发现自己对此似乎并不感到特别吃惊。
　　“去哪儿？”她轻声问，然后便继续清洗那些采回的数菇。
　　“戈比多斯峰。”森特利尔转过目光，似乎有些犹豫，“我想把伊斯多维尔留在这里。”
　　按照仙林的规矩，混血是不允许被带回仙林的，阿加莎虽然生活在这个仙林边缘的小草屋里，但基本的规矩她还是知道的，据说森特利尔在这七天里面见了所有长老，阿加莎并不傻，她已经隐约猜到这里面应该是有什么交易。
　　不过，戈比多斯峰，森特利尔刚才是说要去戈比多斯峰吗？
　　阿加莎抬起头，目光对视的一刹那，她忽然明白，作为彼此间的最后一个亲人，她没有拒绝的理由。
　　“为什么要去戈比多斯峰，不是说好几百年前那里就是禁地了吗？”
　　“现在也是。”森特利尔终于再次微笑起来，但目光中却仿佛承载着深深的悲哀“告诉你一个秘密吧，银色眼睛的阿加莎，我是昔日选民的后代，最后一个”
　　最接近天空的圣城，沐浴圣光的城邦，被众神选中的子民，那是史诗中梦幻仙林的奇迹。
　　一点银光忽然在阿加莎的眼瞳里亮起，世界急速旋转，漫天黑风暴撕裂一切所见，阿加莎没有听到水盆落地的声音，她的全部注意力都被不远处的旅人所吸引，那个金发的男子将长剑插在地上，作为最后的支点，但黑风暴的力量无与伦比，他的身体被风拉起，就像一面抖动的旗帜，长剑缓缓倾斜，男子抬起头，露出最后的微笑，阿加莎尖叫着想抓住男子的手臂，但触手的却是森特利尔温暖的胸膛。
　　“不，别去，森特利尔，别去戈比多斯峰，我都看到了”她伏在森特利尔怀里，不可控制的浑身颤抖。
　　但森特利尔却只是抱紧她，没有回答。
　　“刚才满月照亮了你的双眼。”许久之后，流风骑士松开阿加莎，他的蓝色眼睛里一片宁静，“艾丽卡是‘叛国者’菲利普一世的女儿，现在只有仙林才能保护伊斯多维尔。原谅我，阿加莎，我一直爱着你，就像你的父亲。”
　　第二天清晨，森特利尔踏上攀登戈比多斯峰的道路，却再也没有回来。
　　那也是阿加莎.洛的第一个预言。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　许多许多年后，阿加莎住进了安拉山的峭壁里，她的金色长发已经被月光染白，她无法再看到仙林被朝霞照亮，所有破碎的记忆也早已都离她而去，已经没有人再称她为‘银色眼睛的阿加莎’，现在她被唤作‘诅咒之瞳洛婆婆’。
　　但依然，依然有一个诅咒也无法夺去的东西，每一个满月的夜晚，阿加莎都会回到记忆里金色的仙林，她跃上高大的无花木，牵着森特利尔的手在仙林上空飞翔，风在他们耳边呼啸而过，青葱大地如同画卷般徐徐展开，于是她转过头，看着森特利尔的蓝色眼睛，许下初见时便已铭刻于心的誓言，一遍又一遍
　　“等着我长大，森特利尔，我要做你的新娘！”\');

2. 伊斯多维尔（上）
　　踏上安拉峭壁的第三层台阶，伊斯多维尔决定休息一下，他靠着石壁坐倒，金色的阳光照在他的一头白发上，不远处的无花木在风中沙沙作响，伊斯多维尔闭上眼，多久了呢，他静静的想。也许对于精灵们来说，时光的流逝并不是一件特别值得关注的事情，但他不一样，作为仙林的心智长老，伊斯多维尔已经宣誓放弃了永远的青春，每一次日落都会在他身上留下伤痕――必将被带入坟墓的伤痕。
　　伊斯多维尔站起身，走完最后一层台阶，他叹息着跨入幽深的洞穴，一缕阳光顺着设计精巧的石窗透入，照亮满地的白发和石床上那张熟悉而又陌生的脸孔。伊斯多维尔停下脚步，石床上的人侧耳倾听，她的银色眼瞳依旧美丽而冰冷，但伊斯多维尔知道，如今那双受到诅咒的眼睛已经失去了所有光明。
　　“你回来了吗，森特利尔？”床上的人伸出双手，脸上的笑容却让人心碎。
　　伊斯多维尔快步走到床边，握住那双冰凉的手，森特利尔，这就是仅剩的东西吗，他俯下身，伸手抚摸那张不会衰老的脸孔，心中却充满悲伤：
　　“是我啊，姐姐，伊斯多维尔。”
　　“伊斯多维尔？”床上的人有些茫然的重复着，她转过脸，眼中却映不出他的身影，短暂的寂静之后，她忽然猛的抱住他，“不要走，森特利尔，”她呼喊着，“我会照顾伊斯多维尔，不要走，求求你，我都看到了！”
　　那是记忆中温暖的拥抱吗？片刻的僵硬过后，伊斯多维尔跪下来，微凉的液体落入颈间，他犹豫着把双手放上怀中瘦弱的脊背，然后却难以自持的越抱越紧，当久违的泪水终于溢出眼眶，伊斯多维尔只得努力扬起头，我可怜的姐姐啊，你仅剩的东西就只有父亲的名字吗？
　　“我不会离开了，”旋转的气流卷起满地的白发，如同卷起一蓬雪花，“我会留下来陪着你，银色眼睛的阿加莎……”
　　那是记忆中翠绿的叶片，那是记忆中灿烂的阳光，那是记忆中母亲的笑脸，那是记忆中的初见……
　　“来见见你的堂姐。”
　　父亲的声音依旧低沉而疲倦，但伊斯多维尔却只是躲在他身后，有些好奇的探出头，我的堂姐？很长时间以来，伊斯多维尔都认为世上最美丽的人就是母亲，直到那一次的目光相接。多么美丽的人儿啊，伊斯多维尔呆呆看着眼前的精灵，差一点就忘记了呼吸，她的眼睛竟然是漂亮的银色，她也在看我吗，为什么她显得有些不高兴？是谁让她闷闷不乐？凭着一种直觉，伊斯多维尔转头看着父亲，眼前的一切都让他迷惑不解。
　　－－－－－
　　待到他明白这些事情的时候，已经是许多年后了。作为流风骑士的儿子，伊斯多维尔身体羸弱，无法使剑。在他15岁的时候，他做了第一次元素测试，结果却全军覆没，他甚至不具备一个普通人类的元素感应能力。那一天，伊斯多维尔坐在家门前看着太阳缓缓落下，只觉得万念俱灰。他们这种人在精灵语中有一种专门的称呼，叫‘特伦’，意思就是残废。伊斯多维尔还记得阿加莎第一次带他到父亲的秘密基地，她给他讲那些关于飞翔的故事，他还记得阿加莎眼中的光芒，但当他们试图去‘感受自由’的时候，伊斯多维尔却怎么都爬不上那些高大的无花木。他精疲力尽的坐在树下，望着阿加莎同情的目光，他恨不得当场死去，从那以后，他再也没去过屋后的无花木林，也是在那一天，伊斯多维尔最终明白，他永远无法成为父亲那样的精灵，永远无法成为伟大的流风骑士……
　　－－－－－－
　　风穿过洞穴的时候发出轻响，如同吟游诗人的低吟浅唱。脚步声在身后响起，伊斯多维尔站起身，阿加莎已经沉沉睡去。
　　“我们找到布兰切特了。”
　　格里菲斯的声音听起来空荡荡的，伊斯多维尔没有回头，他花了很长时间才从回忆中抽回思绪，那一刻，他忽然觉得一切都是那样的遥远，那满地的白发看起来就像一幅冬天的油画，面前的石壁缓缓后退，伊斯多维尔置身于记忆中金色的仙林，太阳在天上画着一成不变的优美曲线，无数个星空交替闪现，阴森的城堡，平静的小镇，一望无际的草原，耸入云霄的戈比多斯峰，连绵不绝的褐铁山，许多人走向他，许多人离开他，神情凝重的是父亲，目光冰冷的是阿加莎，坚定冷酷的是莫里斯，面带笑容的是布兰切特，还有格里菲斯，沉默的格里菲斯，总是站在他身后的格里菲斯，黑色的格里菲斯就像黑色的渡鸦，永远都带来黑色的消息，是他说出了女皇的降生，是他说出了布兰切特的背叛，是他说出了阿加莎的囚禁，也是他，在那个阳光明媚的午后，为伊斯多维尔指出了命运的方向……
　　“剑术需要强壮的身体，法术需要非凡的天赋，真遗憾，伊斯多维尔，这两种东西我们都没有，我们是‘特伦’，我们的肌肉比女人还无力，我们的天赋比兽人都平庸。绝望吗，伊斯多维尔，几年前我也和你一样，觉得生命已经失去了意义。父神创造了这世界中的万千生命，有些格外强壮，有些格外聪颖，有些却天生残疾，这是他的残酷，却也是他的慈悲。你要知道，伊斯多维尔，这世界本身就是残缺的，完美从来都不存在。父神以他自己的形象创造了第一个造物，他给予他最强大的力量，最坚定的意志，最聪明的头脑，最荣耀的地位，他是众神中最光辉的晨星，是这个世界上唯一的六翼天使，但结果呢？结果却带来了贪婪的背叛。如果最完美的造物都有着最丑陋的缺陷，那么反过来说，伊斯多维尔，我们这样的残废一定也有着不为人知的优势……”
　　“这世界上有一种力量，它不需要强壮的身体，不需要特定的天赋，相反，只有当你失去这些通常的优势时，你才有可能获得它，伊斯多维尔，它需要你理解世界的表象，它需要你进入自己的内心，它根源于智慧和精神，它将你与世界本身连接在一起，当你拥有了它的时候，便能摆脱这丑陋肉体的禁锢，获得真正意义上的自由。我已经决定要去寻找它，伊斯多维尔，你愿意加入吗？我觉得你比我更有天分，伊斯多维尔，记住它的名字，在最古老的记载中，这种魔力被称为――心智力量……”
　　那个时候，伊斯多维尔并不理解这四个字的真正含义，他只是觉得格里菲斯那空荡荡的声音有一种莫名的吸引力。不过伊斯多维尔确实有一项非凡的才能，那就是他超人般的记忆力。在他很小的时候，伊斯多维尔就发现他可以记住夜里的每一个梦境，他喜欢向阿加莎讲述他的梦，也喜欢看阿加莎惊奇的样子。当他在高树塔获得一份整理书籍的工作时，他终于找到了这份才能的用途。也许伊斯多维尔是仙林历史上知道最多咒语的精灵，尽管他使不出一个最初级的法术。很快，小小的高树塔就不能满足他的需求了。在又一个阳光明媚的午后，格里菲斯为他带来远行的消息，他们的目标是星月公会的预言大厅，那里有着整个大陆最丰富的藏书。长老常说，旅行会改变一个精灵，相遇与别离，获得与失去，而成长就是不断的舍弃……
　　－－－－－－
　　尽管太阳西沉，但这洞穴中却并不昏暗，这个精巧的光路设计也是出自伊斯多维尔之手。如果要囚禁我的姐姐，那就让我亲自动手吧。伊斯多维尔还记得他说出这句话时长老的神情，那个时候，他认为那是出于愧疚，但很多年后的今天，他却明白，那实在是洞悉结局后的悲哀。
　　“让莫里斯全权处理吧。”伊斯多维尔花了很大力气才最终说出这句话，冷酷的莫里斯，无情的莫里斯，伊斯多维尔几乎已经看到了结果，他闭上眼深深地叹了口气，也许是和阿加莎的见面让他想起了那些早该忘记的东西以及那些早该丢弃的感情。
　　格里菲斯依旧默默地站在他身后，久久没有说话，但伊斯多维尔却能感受到他的目光――仿佛可以看穿自己的目光……
　　“还记得今天是什么日子吗？”格里菲斯转身的时候，伊斯多维尔轻声问。
　　光线隐去又出现，格里菲斯迈步而出，但他的声音却随着风飘入洞中，在石壁间碰撞回荡，仿佛敲响的警钟：
　　“记得，是我们把自己献给仙林的日子。”
　　伊斯多维尔低下头，阿加莎沉静的脸庞映入眼帘，她长长的睫毛微微抖动，脸上还挂着笑容，伊斯多维尔的视线渐渐模糊，恍惚中，阿加莎熟睡的脸和另一张脸孔叠合在一起，这么多年了，时间可以冲淡一切，但有一个声音，却总是无法从脑海中抹去。把自己献给仙林的日子，伊斯多维尔低声重复，是的，这是今天的一个含义，却不是全部的含义……
　　－－－－－－－
　　“还活着吗？”女孩坐在尸体上，饶有兴趣的打量着伊斯多维尔，她穿着一身男人的铠甲，一条脏兮兮的披风沾满血渍。
　　伊斯多维尔翻了个身，只觉得头痛欲裂，要不是匆忙中捡了个头盔戴上，现在的他的脑袋就变成烂苹果了。他站起身看着女孩，估量着她的身份，有豁口的长剑，不合身的铠甲，玩世不恭的笑容，自从和格里菲斯失散后，伊斯多维尔已经记不起过了多长时间，出发时的雄心壮志如今已经只剩下保命的希望，不知从什么时候开始，他逐渐学会了从外貌观察一个人的内心，对于不会剑术，不懂魔法的自己，这几乎就是最重要的活命技巧了。
　　“我……我……”伊斯多维尔举起手，用最快的速度在记忆中搜寻可以换命的东西，钱早就被抢光了，佣兵们对书没有兴趣，衣服？不行！匕首？已经不知道丢到那里去了！伊斯多维尔怔怔看着女孩，匆忙中抓住最后一根救命稻草：
　　“你受伤了！”他看着女孩腿上的绷带，虽然扎的很紧，但殷红的颜色还是在缓慢扩大，“我是个医生！”他用力指着自己，似乎想增强这句话的说服力，“别杀我，我帮你们治伤。”
　　“医生？”女孩低头看了一眼腿上的伤口，忽然露出灿烂的笑容：
　　“嗨，乔恩！”他冲一个高大的男子招了招手，“我们有个医生了。”她说。
　　那是伊斯多维尔第一次见到卡嘉莉，那时的他还不知道，这个相遇将改变他的一生……

3.伊斯多维尔（下）
　　最后一丝光线移出石室，阿加莎熟睡的脸庞终于完全浸入黑暗中。伊斯多维尔坐到床边，他喜欢这样的傍晚，星星一颗接一颗慢慢在天空显现，伊斯多维尔握着阿加莎的手，在黑暗里聆听风的声音。枝叶沙沙作响，整个世界渐渐沉寂，当记忆的碎片从心底升起，伊斯多维尔闭上眼，那些忧伤不知何时就消失的无影无踪了，感情的波动就像逐渐平复的潮水，感动，悲伤，憎恨，痛苦，快乐，以及爱，海水退去的时候，只留下干涸的浅滩。伊斯多维尔发出长长的叹息，他的白发从前额垂下，那一刻，这个仙林历史上最为博学的长老就像一株在寂寞里枯萎的植物，任时间抽去他所有的过去……
　　－－－－－－－－
　　“我不该救你的……”那个总是笑容灿烂的女孩为伊斯多维尔擦去眼角的泪水，她的手依旧粗糙，但却冷的像冰，“善良总是意味着软弱，没用的伊蒙啊，原来我说的一直都是我自己……”
　　－－－－－－－－－
　　时间洗去所有的伤口，仇恨得以长久的唯一原因是与之相伴的深刻的爱。当时间模糊了所有记忆，那些曾发誓永不原谅的人竟也会在心中露出笑容……
　　“我是乔恩。”高大的男子伸出手，护手上还沾着血迹。
　　伊斯多维尔仰起头，男子戴着洛迦骑兵常戴的牛角盔，阴影遮蔽了他的面孔，只留下冰冷的目光。
　　“我……我……”短暂的犹豫过后，伊斯多维尔决定撒谎，书上常说，佣兵们残酷无情，不能信任，“我是伊蒙。”
　　“伊蒙。”女孩眯起眼睛，仿佛要看穿他的谎言，“这个名字我好像在哪儿听过。”她若有所思的打量着伊斯多维尔，长剑在地上划出声响。
　　很多年后，伊斯多维尔在星月的预言大厅里竟然查到了这个名字，那一刻，记忆再一次联缀起来，伊斯多维尔靠着柔软的高背椅，只觉得到处都是宏大的声音，王子伊蒙，原来这个脱口而出的名字一直都刻在他的记忆里，从不曾远离，就像无处不在的命运。
　　“会用剑吗？”女孩把手中的长剑抛过去，伊斯多维尔下意识的伸手去接，但却脚下一滑，踉跄着摔倒在地。
　　“真是没用的男人。”女孩摇摇头，露出嘲讽的笑容，“以后你就叫没用的伊蒙吧。”
　　一刻不停的风串起黑夜和白天，山地，丘陵，丛林，荒原，世界仿佛滚动的地图，长剑出鞘入鞘，不知疲倦，人们兴奋地交谈，郑重许下承诺，然后又彼此背叛，一团火焰在林中腾起，伊斯多维尔从黑暗中惊醒，巨大的影子在石室中晃动，仿佛狰狞的怪兽。费拉大火球术，伊斯多维尔还记得书上对这个法术的描述：四级火系攻击魔法，高温球形火焰，窄域，高攻，以龙吻法师费拉之名命名，是费拉的四个龙吻术之一。树木在火焰中燃烧倾倒，发出密集的噼啪爆响。伊斯多维尔站起身，巨大的火焰迅速扩散，又迅速熄灭，优秀的火系法师绝不会浪费自己的力量，就像乔纳森……
　　－－－－－－－－
　　“我也相信过正义，结果得到了这个！”乔纳森指着自己烧毁的脸孔，发出刺耳的笑声，“你的小美人忘了自己的身份，我们是佣兵。”火蜥蜴看着伊斯多维尔，身后的火焰照亮了天空，“善良总是意味着软弱，而我不需要软弱的女儿……”
　　－－－－－－－－
　　“你有精灵的血统?”乔恩盯着伊斯多维尔，神情有些怪异。
　　很长时间以来，伊斯多维尔都觉得这个大个子的表情总是显得很不自然，他可以察觉出那种微妙的差别，但却一直不明白其中的原因，今天也一样。伊斯多维尔移开视线，乔恩的眼睛里仿佛燃烧着一团火焰，让人不敢正视。
　　“我父亲是精灵。”长时间的相处之后，伊斯多维尔开始放下戒心，尽管佣兵不能信任，但卡嘉莉不一样，他总是这样告诉自己。
　　“杂种伊蒙。”一旁的卡嘉莉却已经露出刻薄的笑容。
　　“管好你的嘴巴，猫儿。”
　　“遵命，团长。”
　　佣兵们都说，猫儿长的好看，心肠也不坏，就是嘴巴太恶毒，恐怕将来是要变成老处女的。
　　“嗨，没用的伊蒙，猫儿这么说你，你就不生气？”老杰克放下酒壶，露出一口黄牙。
　　“因为他是没用的伊蒙。”
　　卡嘉莉直起身，挑衅似的看着伊斯多维尔。伊斯多维尔却没有接话，只是无声的笑了笑。
　　“没见过你这么好脾气的人。”老杰克摇摇头，重新拿起酒壶。
　　“喂，老杰克，你不是常说你老婆脾气好吗？”有人开始起哄。
　　“那是，我们过了二十年，我就没见她生气过。”
　　“有问题啊，夫妻不吵架肯定是有问题，估计早就背着你偷人了。”
　　“放屁！”
　　“你老婆咋跑的啊，老杰克，再给我们讲讲。”
　　“滚！”
　　酒壶落地发出响动，众人笑作一团。
　　时间冲刷去所有的痛苦，所有的仇恨，只留下这篝火边的笑声，穿越纷乱的思绪，在每一次午夜梦回时响起……
　　－－－－－－－－－
　　“仙林什么样子啊，没用的伊蒙。”
　　“很大，到处都是树。”
　　“精灵们都很漂亮吗？”
　　“我姐姐有一双银色的眼睛，头发就像冬天的阳光。”
　　“有这么好看吗，比我怎么样？”
　　“比你好看。”
　　“……”
　　“……”
　　“吃奶去吧，没用的东西！”
　　－－－－－－－－－
　　许多次，伊斯多维尔仰起头，深邃的星空就像无数命运的眼瞳，即使拥有如此漫长的寿命，依旧无法理解世界的广阔。伊斯多维尔曾梦想经历所有的未知，但最后却发现，一切都不过只是在重复。那些可以发生无数次的总是会不断发生，就像背叛；那些只发生一次的却永远都找不回来，就像爱……当卡嘉莉死去的时候，伊斯多维尔心中的某个地方也随着她一同死去了，再多的知识也填不满那份空虚。那些坚硬从内部扩散开来，吞噬掉温暖，就像失去爱的时光总是流向冰冷的地方……
　　“现在你明白了，没用的东西。”卡嘉莉甩去剑上的血珠，就像个陌生人。
　　伊斯多维尔跪倒在地，他看着自己的双手，为什么，为什么被他救活的人却要他死。
　　“乔恩早就让你结果他，你不听。”卡嘉莉撕下一条披风，缠在伊斯多维尔头上，“他要的是财宝，所以没下杀手，否则你就算有一百条命都不够。”
　　“为什么，卡嘉莉，为什么他不相信我，我真的不知道什么菲利普一世的宝藏。”
　　“都这时候了，伊蒙，宝藏重要还是命重要，以后再遇到这种情况就赶紧说出来，即便死也能死得痛快点。”
　　“可我真的不知道。”伊斯多维尔抬起头，迎上卡嘉莉的目光。
　　“你真的不知道？”卡嘉莉淡蓝色的眼睛闪烁不定，似乎在试探着什么。
　　“我真的不知道。”伊斯多维尔眼中却只有茫然。
　　片刻的沉寂之后，卡嘉莉拍拍伊斯多维尔的肩膀，然后长长叹了口气：
　　“你就是太善良了，伊蒙。”她说，“而善良却总是意味着软弱……”
　　－－－－－－－－
　　最后的火焰也熄灭了，仙林终于再一次安静下来，阿加莎在熟睡中翻了个身，伊斯多维尔站起来，走出石室。漫天星光照亮战场上的灰烬，那一刻，伊斯多维尔忽然有点恍惚，眼前的情景让他有种似曾相识的感觉，同样的是火焰，不同的是背叛。
　　“长老。”一个精灵在黑暗中躬身行礼，他的声音冷漠而淡然，仿佛刚从一场无聊的宴会归来。
　　伊斯多维尔低头看去，微弱的光线照出精灵脸上的伤痕，真是令人生畏的脸孔，坚毅，冷酷。这就是我选中的人吗，伊斯多维尔问自己，不知为何，他却忽然心生厌恶，不知是厌恶眼前这个无情的人，还是厌恶冷漠的自己。伊斯多维尔闭上眼睛，周围却是一片死寂，风吹过身体，带着火焰的余温。
　　其实世界从来都是生机勃勃，寂静的只有心灵……
　　－－－－－－－－－
　　“嘘！”微弱的光线照亮卡嘉莉的侧脸，“跟我走，伊蒙。”她的声音很轻。
　　“恩？”伊斯多维尔从睡梦中坐起，脑袋还昏昏沉沉的，“怎么了，猫儿。”
　　“嘘――”卡嘉莉再一次做出噤声的手势，表情有些焦急，“快，再晚就来不及了。”
　　夜晚的风从半开的门吹入，伊斯多维尔禁不住打了个寒战，他下意识的握住枕边的短剑，却发现卡嘉莉脸上竟渗出了汗水。
　　“你……”
　　“快！”卡嘉莉拉起伊斯多维尔，带着他奔出废屋，跑向远方的黑暗。
　　连绵的黑影划过身侧，伊斯多维尔脚步踉跄，耳中只能听到自己的喘息，那些低矮的灌木在微光中竟显得有些狰狞。
　　“发生什么事了，猫儿？”
　　卡嘉莉却没有回答，只是更加用力的握住他的手，星光洒满荒地，不知为何，伊斯多维尔忽然想起书中的话：今夜无月，最适于逃亡……
　　“小心！”疼痛总是这样突如其来，下一刻，整个世界都旋转起来，伊斯多维尔在地上滚出很远，停下来的时候已经摔了个七荤八素。
　　“怎么！”他挣扎着站起来，星光下，卡嘉莉握着短剑，正目不转睛的盯着不远处一个高大的身影。
　　风吹动灌木，朦胧的树影晃动起来。
　　“快跑，伊蒙！”
　　猫儿大叫着冲了出去，那些影子遮住了男人的面容，只留出头盔上醒目的牛角……
　　“真是我的好猫儿。”
　　金铁交鸣，在这样寂静的夜里分外刺耳。
　　“他是谁？”伊斯多维尔惊叫着，只觉的六神无主，“怎么回事？”
　　鲜血激射，卡嘉莉旋身后退，却已经失去了短剑。阴影中的男子脚步从容，他拔出匕首，任由血涌出伤口：
　　“避开了要害吗？”那个声音是如此的熟悉，熟悉的让人难以置信。
　　“你……”
　　头盔滚落到脚边，男子笑着，星光照出他脸上的血迹……
　　“乔恩！”
　　许多个夜晚，我们在篝火边欢笑，许多个白天，我们并肩作战。
　　“不要相信人类。”长老曾这样告诫伊斯多维尔，“人类狡诈阴险，他们残酷而虚无，不相信神明，甚至不相信自己，人类是一个不懂得骄傲的种族，为达目的甚至可以使用最卑劣的手段。”
　　“但我有一半的人类血统。”伊斯多维尔却想到了母亲，母亲绝不会伤害他。
　　“一半的人类吗……”长老叹息着闭上眼，似乎想到了什么，“那只会让欺骗更容易发生。”他摆了摆手，不再说话。
　　－－－－－－－－－
　　“你想知道原因？”乔纳森点起火焰，伊斯多维尔闻到了皮肉烧焦发出的味道，“我不过想活的久点。”他像蛇一样发出嘶嘶的笑声，“大家不都是这样吗？”
　　－－－－－－－－－
　　伊斯多维尔呆呆地站在荒野里，为什么卡嘉莉要刺伤乔恩，为什么乔恩总是说些莫名其妙地话，到底发生了什么？
　　“别傻站着，没用的东西。”卡嘉莉压低声音，却无法掩饰颤动的恐惧。
　　“没用的，猫儿。”乔恩脱下护手，露出一双格外白皙的手，“我们的伊蒙是个学者，学者在看到真相前是不会罢手的，我说的对不对啊，伊蒙。”
　　学者，真相，伊斯多维尔避开乔恩的目光，不知何时，冷汗已经浸透了衣背。
　　“别逼他了，乔纳森，他真的不知道！”卡嘉莉忽然嘶喊起来。
　　“你怎么知道呢？你跟他睡了？”
　　“我相信他，他不会骗我的。”
　　“啧啧啧……”乔恩捂着脸发出轻蔑的笑声，“女儿真是靠不住啊，有了小情人马上就忘了我这个父亲了。”
　　一切就像是梦境一般，伊斯多维尔不自觉的张大嘴巴，惊异地看着乔恩的整个身体在他面前扭曲变形，夜风吹过，一张苍白的面具飘落到阴影中，隐匿许久的秘密终于露出它狰狞的全貌……
　　“你……”
　　“抱歉现在才跟你做自我介绍。”曾经的乔恩慢慢撕去残留的皮肤，露出一张已经完全焚毁的脸孔，“我是乔纳森，火蜥蜴乔纳森……”
　　“快跑啊，伊蒙！”指尖的锋刃在夜里泛起点点银光，火焰腾起的瞬间，蜥蜴已经近在眼前，卡嘉莉尖叫着扑倒在地，灼热的蜂针插入她的双腿，只留下通红的尾端。
　　“我教过你，猫儿。”乔纳森收起怪异的笑容，火焰毫无征兆地在他身后腾起，“面对敌人，心存仁慈就是自杀。”
　　“你……你……你干了什么！”伊斯多维尔直到这时才反应过来，他挣扎着想站起来，但却双腿发软，没走两步就再次跪倒在地，“卡嘉莉，你怎么了！”
　　“多感人的情景啊！”火焰围绕四周，又将他们分隔。
　　“放过他吧，乔纳森，他真的不知道。”
　　“你太年轻了，猫儿，他的父亲是仙林的流风骑士，精灵们拥有太多秘密，我一定要亲自确认。”
　　“你答应过我不伤害他，乔纳森，你答应过我的！”
　　“你怎么能相信我呢，我的傻女儿。”火蜥蜴大笑起来，那声音就像利剑划过盾牌，“我什么都没答应你。”
　　－－－－－－－
　　“吻我，伊蒙。”
　　“什么？”
　　“吻我……”
　　－－－－－－－
　　在这漫天星空下，一切都显得渺小无比，无论如何挣扎，都只不过是微不足道的短短一瞬……
　　“你想要什么？”伊斯多维尔从没意识到自己是如此的没用，他像尸体一样躺倒在草丛里，仿佛失去了身体的支配权。
　　“叛国者菲利普一世的宝藏。”
　　“我不知道。”
　　乔纳森低头看着他，火焰在他们周围织起网络：
　　“我想你需要些痛苦，可惜我不懂得精神法术，没办法将审问变成一门艺术。”
　　“为什么你们都认为我会知道叛国者宝藏的下落。”
　　“这真是个奇怪的问题。”
　　“我不认识什么叛国者，菲利普一世在一百年前就死了。”
　　“你不像是在撒谎。”乔纳森的脸抽动着，他的眼睛已经只剩下两个洞，所有的表情都无从分辨了，“流风骑士没有告诉过你吗，你的母亲是曾经杰洛公国的公主，你身上流着叛国的血液。”
　　惊愕过后是难以置信。
　　“你撒谎1”
　　“我一直都在撒谎。”乔纳森站起身，火焰忽然同时减弱，“你竟然不知道自己的身份，难道我们这半年来一直在一厢情愿得做着白日梦？”
　　－－－－－－－－
　　“没用的伊蒙，你母亲叫什么啊？”
　　“艾丽卡。”
　　“艾丽卡……我好像在哪儿听到过。对了，叛国者菲利普一世的公主不就叫艾丽卡吗？”
　　“是吗？哎呀，好像还真是啊，我看过史料。”
　　“艾丽卡，真巧啊！”
　　“是啊，真巧啊，不过艾丽卡这个名字也挺常见得。”
　　－－－－－－－－－
　　“原来从一开始这就是个阴谋。”
　　“找到你也挺不容易的。”乔纳森摇摇头，似乎有些失望，他提起伊斯多维尔，把他扔到卡嘉莉旁边，“道个别吧，既然你不知道宝藏的下落，留着你也没用了。”
　　伊斯多维尔睁开眼，星辰依旧闪亮，仿佛纯净的一尘不染，他挣扎着爬起来，卡嘉莉正在一旁静静看着他。
　　“我真没用啊，猫儿。”泪水沿着面颊滑下，打湿了猫儿的头发。
　　“我不该救你的……”卡嘉莉为伊斯多维尔擦去眼角的泪水，她的手依旧粗糙，但却冷的像冰，“善良总是意味着软弱，没用的伊蒙啊，原来我说的一直都是我自己……”
　　“乔纳森，你会放过卡嘉莉对吧。”伊斯多维尔站起来，死亡近在眼前，他的双腿终于不再颤抖。
　　“当然，我怎么会伤害我的女儿呢？”火蜥蜴嘶嘶笑着，仿佛只是在欣赏一出闹剧。
　　“那就动手吧。”伊斯多维尔转过脸，时间停顿在这一刻，记忆停顿在这一刻，卡嘉莉的嘴角慢慢的慢慢的向上扬起，笑得从容而安详，伊斯多维尔沉浸在这个笑容里，以至于当他最终意识到其中的含义时，已经一切都晚了……
　　“你也知道，我一向不守信用。”
　　“不――”
　　凄厉的尖叫响彻夜空，卡嘉莉就像一直点燃的蜡烛，瞬间就被火焰吞噬，灵巧的猫儿在火中翻滚着，挣扎着……
　　“啊――”
　　－－－－－－－
　　“心智力量吗……”长老静静看看伊斯多维尔，眼中盛满令人迷惑的东西，“那是最强大的精神力量，据说可以依靠意志具象化一个人的精神结构。”
　　“这么说真的存在了！”伊斯多维尔不禁有些兴奋。
　　“记载中是存在的。”
　　“那我怎么能获得这种力量呢？”
　　长老看着伊斯多维尔，许久都没有说话。
　　“长老？长老？睡着了吗？”
　　“你想要心智力量……”长老靠在椅背上，似乎有些疲倦，“为什么你会有这样的想法，心智力量不仅仅是精神和意志，更是一种绝望，你需要经历最深的痛苦，需要摒弃所有的情感，它会耗尽你的生命力，而且你永远都无法完全获得它，放弃吧，孩子，”长老闭上眼，似乎在一瞬间整个人都塌陷下去，“心智力量是一种诅咒……”
　　－－－－－－－
　　仇恨激起最原始的欲望，当精神离开躯体，世界变成血一般的红色，痛苦在心中烙下最深的伤痕，凭借那个伤痕，甚至可以撕裂灵魂。最深的仇恨必须经由最深刻的爱抵达，强烈的情感足以剥除自身，但纯粹总是意味着更加脆弱，精神与灵魂相连，仇恨连接仇恨，力量吸引力量，痛苦置换痛苦，这是强大的代价，也是诅咒的代价……
　　－－－－－－－
　　长夜将至，寒冷侵袭，火焰熄灭后留下灰烬。伊斯多维尔看着阿加莎熟睡的脸庞，或许这将是他最后的温暖。
　　“仙林又一次失去了她的流风骑士。”伊斯多维尔握住姐姐的手，声音中已经没有一丝波澜。
　　也许真的是命运的安排，所有的事情都在这同一天发生，伊斯多维尔站起身，他在这一天放弃了永远的青春，在这一天双手染上鲜血（指伊斯多维尔暴走后干掉了乔纳森），在这一天获得心智力量，也是在这一天失去了永远的挚爱。
　　“我们没有抓到那个孩子。”格里菲斯的声音在石室外响起。
　　“孩子？”伊斯多维尔迈步而出，这里远离无花木，可以看见晴朗的夜空。
　　“你忘了吗，布兰切特的养子，崔斯特。”
　　“崔斯特。”伊斯多维尔低声重复着，但从他脑海里闪过的面孔却丑陋不堪，“派出根部，找到他，不论死活。”
　　伊斯多维尔仰起头，圆月高悬于顶，千万年不曾改变……
　　“你说的很对，卡嘉莉，善良总是意味着软弱，但我现在已经无法软弱了。”

关于仙林的追忆之章
　　这章是个类似于前传的东西，顺便给仙林补补背景，给在精灵血里出场很少的配角们露露脸。
　　我是计划写5到6个故事，每个故事都有一个主角，所有故事基本以时间顺序连接起来，最后构成仙林的部分历史。
　　追忆之章里的大部分人物都在精灵血里出现过，大家有兴趣的话可以找找。
　　由于更新太慢，就先介绍下人物吧，省的大家看晕
　　阿加莎.洛：也就是洛婆婆了，仙林的诅咒之瞳，精灵血里多次提到的预言者，也是预言灾难之子诞生的人。其实阿加莎这个名字在精灵血里也出现过，当然，好像只有一次。阿加莎一直爱着她的叔叔（大叔与的爱情），她的第一次也献给了森特利尔（我指的是预言）。诅咒之瞳都是很悲剧的，大家从阿加莎身上也能猜到赛瑟琳的结局了。
　　森特利尔：这是新人物。仙林的流风骑士（不要反过来读啊）。也是最后一个选民后裔，所谓选民，就是传说中被神选中经由精灵城邦接入伊甸园的精灵们。森特利尔是最后一个纯种的选民后代（伊斯多维尔有一半人类血统）。这里有一个小小的隐藏情节交代一下吧，森特利尔的妻子是‘叛国者’菲利普一世的公主，他们的孩子自然受到洛迦宫廷的追杀。为了让仙林保护伊斯多维尔，森特利尔和仙林的长老们做了交易，仙林接纳他的孩子，条件是他以选民的身份去攀登戈比多斯峰，打探关于精灵城邦的消息。当然，结果已经被阿加莎看到了，森特利尔死于笼罩戈比多斯峰的黑风暴（这个黑风暴我会在后面的‘残片’里再次提到）。
　　伊斯多维尔：仙林的心智长老，在《平行章火焰》里出现过。伊斯多维尔的故事里穿插了很多回忆。其实就是两条线，一条是伊斯多维尔见阿加莎，见格里菲斯，见莫里斯，另一条线就是他的回忆。这也是个挺惨烈的故事，羸弱的伊斯多维尔曾经也是个善良的正太，但在他还没有树立正确的人生观价值观的时候就经历了残酷的阴谋和背叛，他看着心爱的人被烧死，这种痛苦让他最终获得了心智力量（听着是不挺像开万花筒的），代价是摒弃他的情感。从此他以爱人的格言作为自己的格言，变的冷酷而无情。他下令追杀崔斯特，造成了天才刺客的堕落，但相反他却认为这个错误的原因是他不够冷酷，做的不够彻底，所以在追杀贝尔加登的时候，仙林便格外的强硬。当然，伊斯多维尔在内心深处是有深深的负罪感的，所以最后他烧掉了自己的发带，选择死守青春泉，然后死在了奇维拉手里。
　　格里菲斯：这个名字在贝尔加登的回忆里出现过。
　　莫里斯：这就是仙林火焰长老的本名了。
　　布兰切特：这是下一个故事的主角。
　　这个追忆之章写完，下一章里人类和兽族的战争就拉开帷幕了。敬请期待吧。
　　当然，肯定得等到明年了。
　　今年大家就忘掉克洛儿，看看配角们的悲伤往事吧。

4. 布兰切特（上）
　　布兰切特推开小酒馆破败的木门，人类女孩迎了上来：
　　“布兰！布兰！”女孩挥动着双手，小脸涨的通红，“你骗人，布兰，你说今天要给我过生日的，为什么现在才来？”
　　“对不起。”布兰切特放下兜帽，露出一张疲倦的面容，他找了张桌子坐下，金色头发散落下来遮住了他的半张面孔和那里的丑陋伤疤，“我去给你准备礼物了。”
　　“礼物？”女孩愣了一下，但立刻就理解了这两个字的含义，“真的吗，布兰？”她抓住布兰切特的手臂，眼睛里放射出喜悦的光芒，那是孩子才能拥有的光芒，剔透而纯粹。
　　于是布兰切特看着那双眼睛，就像看着一个魔法，他费力的把右手放到桌上，那只漆黑的衣袖里似乎有着某种超乎寻常的重物，整张桌子都摇晃着，尚未收走的酒杯旋转着倒下，残酒立刻洒了一地，布兰切特靠在椅背上，把整个身体瑟缩进宽大的斗篷，一种淡淡的死灰色慢慢爬上他苍白的脸孔，于是布兰切特低下头，然后剧烈的咳嗽起来……
　　***
　　“去拿酒，阿兰。”
　　不知何时，酒馆的主人已经站在了桌边，她是个面容慈祥的老太太，一头灰白的头发松松的扎在脑后，老人放下暗红色的手杖，有些艰难的坐到布兰切特旁边。
　　女孩蹦蹦跳跳地跑进吧台后面，整个酒馆突然在一瞬间安静下来，冷风吹起布帘，白色的远山从空隙中显出形状。
　　“已经冬天了。”许久之后，布兰切特抬起头，他用左手擦去嘴角的血丝，然后转头望着抖动的蓝色布帘，眼睛里却一片空洞。
　　“是啊，已经冬天了。”老人叹了口气，她看着布兰切特，有些同情，又有些厌恶。
　　***
　　“酒来了，布兰！”女孩的声音从吧台后传出，褐色的吧台挡住了她小小的身体，只露出火一般的红发。
　　那团小小的火焰一跳一跳的转了出来，怀里还抱着一大杯满满的啤酒。
　　“我的礼物呢，布兰！”女孩把酒放到桌上，然后一脸期待的坐到桌边。
　　布兰切特挤出一个笑容，他端起酒杯喝了一口，冰凉的略带苦涩的液体从喉间流下，炽热的火焰却从肺里升腾而起，布兰切特用手遮住口鼻，无声的咳嗽着。
　　“慢点喝，布兰。”女孩拍打着布兰切特的后背，清澈的眼睛里蒙上了雾气。
　　不知过了多久，布兰切特直起上身，他再一次擦去嘴角的血丝：
　　“对了，礼物。”他把左手伸进右手的衣袖里，脸上露出久违的笑容，“阿兰，看仔细了，我给你变个魔术。”
　　“什么，什么？”女孩好奇的睁大眼睛，一边的老人却皱起眉头。
　　一种声音忽然从布兰切特的身体里传出，仿佛夏日的风吹过原野，青色的光芒亮起，布兰切特沉重的右臂突然开始一点点的萎缩。
　　“你……”老人站起身，神情激动。
　　瞬间的闪耀照亮了酒馆，青色的风从布兰切特的袖中涌出，低沉的震荡在空气中传播开来，激起涟漪，吹起尘土……
　　布兰切特举起左手，风旋装着聚集到他的指尖：
　　“阿兰，你看到了什么？”
　　女孩站起身，仔细端详着布兰切特的手掌，表情却是欢快而惊喜的：
　　“好漂亮的花啊！”
　　“阿兰……”老人猛地握紧手杖，她的声音颤抖着，仿佛想说什么，最后却只是颓然地坐了回去，“你真的决定了吗？”
　　“我已经不配拥有这把剑了。”布兰切特站起身，那一刻，一种消逝许久的神采再一次涌上他苍白的脸，他端起酒杯一饮而尽，然后放声大笑起来：
　　“阿兰，戴上它，你就是这片大陆的流风骑士。”
　　***
　　“为什么，布兰切特……”老人咬着牙，神色间竟然充满怨恨。
　　“无形无相，剑若流风！”布兰切特回头看着老人，目光中有一种让人不敢正视的东西，“这个问题你已经问过我很多次了，但我的答案从不曾改变，珊莎，因为你配不上她。”
　　布兰切特迈步离开，竟和来时判若两人。
　　“无形无相……”老人望着女孩发间，眼中却空无一物，“我终究还是比不上她……”她喃喃自语着，浑浊的泪从眼角滑落……
　　时光醇厚如酒，却无人可饮醉。
　　***
　　一．流风剑
　　雨夜。
　　荒原。
　　精灵抬起头，雨水冲洗掉脸上的血迹，他的头发纠结在一起，手中也只剩下半把断剑，但那双蓝眼睛里却燃烧着愤怒的火焰。
　　四个根部刺客将他围在中间，面具遮去他们的表情，却掩不去眼中的那一点犹豫。
　　“结束了，阿莱克。”一个身穿长袍的精灵从枯树后转出，额头戴着金色的发带。
　　“是你！”短暂的惊讶过后，阿莱克发出轻声的叹息，“莫里斯……”
　　乌云遮住圆月，天地间只剩下这连绵不绝的雨线，唯有剑锋发出微光。
　　“想不到我这个小小的探子竟然惊动了火焰长老。”许久之后，阿莱克松开手，断剑滑落，没入松软的土地，“我们做个交易吧，莫里斯。”
　　一种疲倦爬上阿莱克的侧脸，仅仅是一瞬间，他眼中的仇恨就消逝殆尽了，取而代之的是仿佛无边无际的悲哀。
　　莫里斯静静看着阿莱克，雨水落在他身上，然后迅速的蒸腾而起，如同一尊硬冷的雕像：
　　“我从不做任何交易。”
　　“我用穴居城的情报换我孩子的命。”
　　“什么情报。”
　　“只要你们放过崔斯特。”
　　莫里斯沉默着，没有人能从那张冷漠的脸上看到他的内心，有那么一刻，阿莱克甚至心存幻想，他忽然想到了夏日金色的仙林，那个时候，他们还是天真的孩子，沉默的莫里斯，微笑的布兰切特，还有懦弱的自己，唯有儿时的记忆是真正色彩斑斓的，他还记得布兰切特总是笑着捉弄莫里斯，他也记得莫里斯那无动于衷的表情，而自己，却总是跟在他们身后，为什么美好的时光总是短暂如华，为什么，我们都要长大……
　　一道闪电划过夜空，将这荒原照得亮如白昼，阿莱克忽然从莫里斯眼中看到了惋惜和遗憾，于是在那一瞬间，他终于明白了一切，他忽然有点同情眼前这个冷酷的精灵，是的，可怜的莫里斯，他一直都是个孩子，他什么都不懂，这也许就是他的幸福吧。
　　“你知道精灵的规矩，阿莱克。”莫里斯轻轻挥手。
　　细锐的锋刃从四方刺到，但阿莱克却大笑着张开双臂，任那些锋刃穿过他的身体：
　　“我在地狱等你，莫里斯！”他大叫着，笑声凄厉而悲凉，恍惚中阿莱克仿佛听到了熟悉的呼唤，是你吗，特蕾莎，他努力睁开眼，看到的却是一片黑暗。
　　……
　　布兰切特赶到的时候，荒原已经被鲜血染红，残肢断臂散落一地，那些红色渗入土地，雨水也不能将它们完全洗去。
　　“阿莱克！”布兰切特蹲下身，那张昔日总是腼腆温顺的脸孔如今却是如此的狰狞扭曲，“对不起，我来晚了。”
　　一种隐隐的疼痛牵动心脏，布兰切特闭上眼，竟流不出一滴泪水。
　　而在不远处，一个黑色的纤细身影形如鬼魅，精灵刺客的合围阵型被轻易冲散，火焰几次闪耀，但在雨中却威力大减，精灵们护在莫里斯身前，同声喝唱，淡淡的青色缠绕上窄刃剑的锋刃，黑色身影略一停顿，两枚断杖从她肩头弹出。
　　“乌鸦！”布兰切特低声惊呼。
　　就在下一秒，阴影划过暗夜，血花迸射，窄刃剑断裂发出脆响，最后的精灵被拦腰斩开，莫里斯纵身后跃，但乌鸦却仿佛不顾一切，断剑划过她的身体，她却对那些疼痛置若罔闻，莫里斯一声闷哼，身体被冲击力远远抛出，乌鸦穿过火焰护盾，燃烧的头发仿佛为她戴上一只王冠。
　　“特蕾莎……”布兰切特低声叹息，青色的风溢出衣袖，一瞬间，风声呼啸，布兰切特飞身跃出，所过之处，雨丝四散。
　　刹那的触碰，没有人能看清究竟发生了什么，乌鸦跪倒在地，鲜血从膝盖的伤口迸射而出，精灵刺客们同时退开，面对疯狂的乌鸦，无人敢近前，另一边，布兰切特却已经带着莫里斯脱离了险境。
　　***
　　“我失算了。”莫里斯吐出一口黑血，仰身靠在枯树上，“没想到那个黑暗精灵竟是只六翼乌鸦！”
　　布兰切特看着这个昔日玩伴苍白的脸孔，心中却没有一丝同情：“你应该想到的。”他冷冷的说。
　　“我会负责。”莫里斯挣扎着站起身，挥手擦去嘴边的血丝。
　　雨声渐低，这下了半夜的雨终于在黎明时分停歇了。布兰切特抬头看着渐渐散去的黑云，忽然感到深深的厌倦：
　　“本不必如此的，莫里斯。”
　　“你知道精灵的规矩，布兰切特。”
　　精灵的规矩……布兰切特回头看着乌鸦从泥泞的土地上站起，当惨绿的花纹褪去，那张苍白的脸孔看起来却是那样的精致和脆弱：
　　“你爱过吗，莫里斯？”
　　面对这个突如其来的问题，莫里斯愣了一下，但很快他就回复了往日的冷漠：
　　“任何事都不能成为背叛的借口。”
　　黎明的风阴冷料峭，那是太阳升起前最后的肆虐，布兰切特有些疲倦地挥挥手：
　　“带上你得人走吧，莫里斯，回去告诉伊斯多维尔，就说我会完成任务。”
　　莫里斯看看布兰切特，又看看不远处的乌鸦，他似乎还想说什么，但最后却只是做了个撤退的手势。
　　***
　　精灵刺客们同时后跃，乌鸦挣扎着想追击，但却没走几步就再次跪倒在地：“想走吗，你们这些伪善者！”她大喊着，眼中流出红色的泪。
　　布兰切特慢步走到她面前，他低下头，却没有勇气正视她的眼睛：“我来做你的对手，特蕾莎。”
　　“流风骑士。”特蕾莎仰头看着布兰切特，眼中的憎恨让人心惊，“你们都一样，都一样，我真恨我自己，竟然会相信你，伪善者！”
　　当乌云散尽，天边露出曙光，那一天似乎也是同样的黎明，布兰切特还记得阿莱克向他介绍未婚妻时眼中的幸福，他也记得特蕾莎作为黑暗精灵在那一天很少见的露出羞涩的笑容。很多次，布兰切特也曾欺骗自己，也许阿莱克能逃脱，也许莫里斯会念旧情，但在他内心深处，却早有不详的预感，只是他没有想到，这个结局会如此惨烈。
　　许久之后，乌鸦低下头，让泪水流尽，然后她站起身，一种肃穆神色爬上她的面容：
　　“我诅咒你，伪善者。”她的声音空洞而又诡秘，“终有一天，你也会失去一切，终有一天，你也会变的和我一样，和我一样……”
　　狂风骤起，大地沉陷，冲击波吹去积水，特蕾莎弓起身，最后一支断杖从她脊背上弹起，无数幻象在她眼前浮现，个个面貌狰狞：
　　“你们杀了阿莱克！”乌鸦跃起，漆黑的翼遮蔽了夜空，“你们都要死！”
　　***
　　风带走欢乐，也带走悲哀，终有一天，一切都将被遗忘。布兰切特垂下双手，迎着黑色的闪电仰起头：
　　“对不起，特蕾莎……”
　　青光闪现……
　　无形无相，剑若流风。
　　布兰切特伸开双臂，乌鸦落入他的怀里，如同一枚黑色的羽毛，鲜血染红她的胸衣，特蕾莎用微弱的声音说出最后的遗言，于是布兰切特松开手，漫天羽毛飞散，又一枚枚的落在地面，为他指出方向。
　　“崔斯特……”布兰切特抱起那个孩子，男孩不哭不闹，只是用一双黑色的眼睛静静看着他，“你会记住今天吗？”
　　布兰切特捡起一枚羽毛放在男孩手中，他在这片荒原驻足良久，然后迈步离开……

5.布兰切特（中）
　　二．红月山
　　布兰切特看着夕阳慢慢沉入地平线，他下意识的望向身侧，却没有找到记忆中的熟悉容颜，风呜咽着划过林间，布兰切特低下头，再也不会有了，长久的麻木之后，布兰切特蹲下身，他把双手攥入土里，一阵眩晕击中他，他开始呕吐，却依然流不出一滴泪水，是的，直到这一刻，他才真正意识到自己失去了什么，不是在莫里斯说出冰冷话语的黄昏，不是在无言面对重生树的清晨，也不是在那个囚禁诅咒之瞳的狭小石洞，而是在这里，在这个迎来送往的小小路口，在这个记录着无数次归来与离别的地方，在每一个充满金色阳光的清晨与黄昏，在每一次欣喜的重逢与忧郁的分离后，在每一次遥望与回首中??美丽的精灵总是安静的站在路口，用温柔的微笑为他洗去风尘，用无言的凝望为他守候归途，那个身影曾是他每一个旅途的终点，是他每一次握紧匕首的唯一原因，是的，那曾是他的全部??他所要守护的不是仙林，不是那座虚无缥缈的荣耀城邦，不是那个只存在于历史中的梦幻之地，而是他的妻子，他的爱人，他的??
　　“奥菲莉娅！”
　　风吹动钟灵木，仙林再一次沉浸在低沉悠扬的钟声里，就好像沉浸在一切美好的回忆中。布兰切特蜷缩在灌木丛中，如同一只受伤的野狗，当泪水终于浸湿他的双眼，仙林的流风骑士在这一刻放声大哭，灌木的钝刺划破他的脸和双手，他却毫无知觉??
　　%%%
　　“你回来晚了。”
　　莫里斯穿着白袍站在路口，如同一株干枯的植物。布兰切特看了一眼怀中的男孩，忽然有了不好的预感：
　　“奥菲莉娅呢？”
　　他加快脚步把莫里斯甩在身后，擦身而过的瞬间，他忽然从那双一贯冷漠的黑红色眼瞳中看到了同情??
　　小小的木门在他面前敞开，昏暗的树屋中却空无一物。
　　“是难产。”
　　莫里斯的声音依然不带一丝情感，仿佛述说的只是一件微不足道的小事。布兰切特转过身，那一刻从他眼前闪过的竟是特蕾莎充满仇恨的眼神，他低头看着怀中的男孩，却一个字都说不出来。
　　“不必悲伤，布兰切特，奥菲莉娅用她的生命换来了女皇的降生。”
　　看着莫里斯漠然的神情，布兰切特忽然心生怒意，他猛的挥拳打在莫里斯高挺的鼻子上，仙林的火焰长老像个沙袋一样飞了出去，许久之后才重新坐起，他们透过敞开的木门互相对视着??
　　那一天莫里斯出奇的平静，竟没有还手??
　　%%%
　　“我不能让你见女皇。”伊斯多维尔的声音充满倦意，他用力拄着手杖，仿佛整个身体已经无法支持他自己的重量。
　　“我要见我的女儿。”
　　“不，布兰切特，她已经不是你的女儿了。”伊斯多维尔抬起头，白发遮住他的双眼，让人看不清的他的面目，“从她作为女皇降生的那一天起，她就不是你的女儿了。布兰切特，你是仙林的流风骑士，你应该清楚仙林的规矩。”
　　“我只想见我的女儿。”
　　伊斯多维尔发出轻声的叹息，他看着面前这个憔悴的精灵，这还是昔日那个开朗活泼的男孩吗，爱情总是可以轻易摧毁一个精灵的理智，即使是布兰切特这样强大的战士，依然无法抵挡她的力量。
　　“我们做个交易吧，布兰切特。”
　　风穿过石壁间狭长的甬道，奏出美妙的旋律，在光线的闪烁间，格里菲斯飘入石洞里，又迅速的隐身于黑暗中。布兰切特的右手跳了一下，一缕青风吹起他的衣袖，萦绕于他的指间：
　　“什么交易。”
　　“那个男孩，崔斯特??”伊斯多维尔慢慢坐到石床上，他低下头，如同一尊死去的雕像，“仙林会留下那个男孩，把他当精灵养大。”
　　布兰切特楞了一下，青风在刹那间消弭于无形，他看着这个传闻中最为冷酷无情的心智长老，一时间有些不敢相信。
　　“你知道这是多大的让步，布兰切特。”伊斯多维尔依然平静的说着，仿佛一切都是那样的理所应当，“毕竟他也是阿莱克的孩子，我们应该给他个机会。”
　　当愤怒消散殆尽，留下的只有深深的疲惫。布兰切特闭上眼，仿佛在一瞬间再次置身于记忆中金色的仙林，淡淡的花香袭来，他俯身摘下蓝色的花朵，插入奥菲莉娅的发际??
　　“条件呢。”
　　他们相识于月湖边。
　　阳光照亮白袍，金色的纹理显出形状，伊斯多维尔没有抬头，只是用倦怠的声音说着：
　　“条件是你离开仙林，永远。”
　　阳光耀眼，湖水澈蓝。
　　布兰切特终于笑了起来，他的声音飞扬而起，心却越沉越低：
　　“我还要一个预言。”
　　“我可以让你去见阿加莎，但能否拿到预言就看你的运气了。”
　　布兰切特转过身的时候，光线也移出了石洞，他迎着洞外高大的无花木走去，伊斯多维尔苍老的声音却再次在他身后的阴影里响起：
　　“为女皇取个名字吧，这是你的权利。”
　　记忆中的容颜再次浮现眼前，一切都恍如昨天。
　　布兰切特大笑出声，那笑声苍凉而落寞：
　　“我的女儿将和她的母亲拥有一样的名字！”
　　%%%
　　石阶盘旋而上，如同攀附着巨树主干的褐色藤蔓，清晨的阳光倾泻而下，布兰切特忽然有一种错觉，仿佛此刻自己攀登的并不是通向峰顶峭壁的环形石道，而是直达天空之城的荣耀天阶。是的，和所有不幸的种族的一样，精灵的光荣也永远的属于过去，属于记载中那个金色的人间伊甸园。布兰切特也曾相信过那些代代相传的谎言，精灵城邦，元素之心，青春泉??那是只属于天空圣城的伟大魔法，没有一个精灵曾亲眼见证。许多许多年前，伊斯多维尔的父亲，记载中最为伟大的流风骑士――森特利尔――最后一次攀登戈比多斯峰，从此下落不明，据说诅咒之瞳用她的第一个预言亲眼看到了森特利尔被黑风暴吞噬。可怕的黑风暴吞噬的不仅仅是流风骑士，也是仙林最后的希望。当所有荣耀最终退回到历史中，仙林也迎来了冰冷残酷的现实。
　　布兰切特伴红月而生。据说他出生时巨大的红月将安拉山映成血色。明月属于天使，暗月属于恶魔，每隔三千三百三十三年，明月和暗月交汇，血月象征天使与恶魔的争斗与融合。传言中，在这一天出生的孩子将同时带有天使与恶魔的极端特质，他们聪慧深沉而又敏感易怒，情感的失衡将很容易让他们跨过灵魂中那条并不清晰的善恶界线。布兰切特的母亲同样死于难产，大家都说是他夺去了他母亲的性命。他出生时右手粗如蛇藤，硬如岩石，没有一个长老能解释这怪异的现象。据说他的父亲第一眼看到他就惊恐的高喊‘布兰切特’，精灵们向他询问这个词语的含义，他却说不出个所以然，还是赶来的长老认出了这个几近失传的单词，在古精灵语中，‘布兰切特’就是‘右手’的意思。
　　布兰切特从来都不是流风骑士的最佳人选，但流风剑却选择了他。圣洁光环，火焰之王，流风剑，那是特克加坦大陆的三神器。圣洁光环被矮人族供奉在他们的神殿，火焰之王只属于历代的圣武士，唯有流风剑，随着她的主人走遍大陆，一如她的名字。无形无相流风剑，虽然这把武器以剑命名，她却从没有固定的形态。在森特利尔手中，流风剑是一把做工精致的骑士剑，但到了索莫斐手中，她则变成了一把无弦的竖琴。和这个奇妙的形态一样，索莫非也是历代流风骑士中最为神秘的一个。他终生游走于大陆，自从成为流风骑士离开仙林后便再也没有返回。长老们曾一再担心仙林会失去这把神器，但流风剑的传承却是无法控制的，因为不是人选择剑，而是剑选择他自己的主人。唯有被选中的持有者才能看到流风剑，而与此同时，持有者也给予流风剑一个他所期望的形态。
　　布兰切特还记得第一次见到索莫非时的情景。在那个空无一人的小酒馆里，吟游诗人独自坐在黑暗的角落弹奏着竖琴。当他说出自己的名字时，布兰切特简直无法相信自己的眼睛。因为站在他面前的精灵是如此的美丽，即使奥菲莉娅也会相形失色。
　　“你怎么会是流风骑士呢，”布兰切特看着那些发光的蓝色琴弦，他无法直视那张绝美的容颜，“长老说流风骑士是??是??是个男性精灵？！”
　　“这是爱琴海女妖的诅咒。”索莫非的声音空?而又孤寂，“我欺骗了一个女妖，他诅咒我失去自己。”
　　“孩子，你能看到这些琴弦对吗？”
　　布兰切特点点头，“是那些发光的琴弦吗？”
　　索莫非的眼睛亮了起来，她将竖琴托在掌中，“孩子，我给你变个魔术好吗？”
　　仿佛轻风拂过树梢，布兰切特一辈子都忘不了他在那一刻看到的和听到的。那些琴弦就像在一瞬间活了过来，它们跳下竖琴彼此触碰，发出风铃般清脆的声音，然后紧紧的纠缠到一起。
　　“孩子，你看到了什么？”索莫非松开手，一把青色的匕首落到布兰切特掌中。
　　“我看到一把青色的匕首??”
　　然后就在布兰切特面前，美丽的精灵刹那间变得苍老而憔悴，但她的笑容却是那样的灿烂和坦然。
　　“孩子，从今天起，你就是仙林的流风骑士！”
　　布兰切特张着嘴巴，呆呆地目送索莫非离开，很久很久之后，他才意识到究竟发生了什么。布兰切特低下头，看着匕首化成一缕青风缠上他的手腕，然后他那条沉重的右臂就突然变的轻盈无比??
　　许多年后，传说爱琴海出现了一个会弹琴的女妖，她有着一头精灵般耀眼的金色长发，灵巧的手指能弹奏出世间最美妙的旋律。布兰切特曾去爱琴海寻找，他遇见了数不清的海盗，却没看到过一个女妖。失去流风剑的精灵总是被迅速遗忘，传奇永远只属于流风剑，属于流风骑士，至于谁是流风骑士则并不重要。之后的许多年里，布兰切特每次进入酒馆总是不自觉的望向某个黑暗的角落，虽然只有一面之缘，但流风剑却将他们永远的联系在一起。
　　阳光穿透迷雾，布兰切特再次抬头，他终于看到了隐于树后的石洞入口。
　　“我之后，谁又是这把剑的主人呢？”
　　%%%
　　布兰切特踏入石洞的时候，阳光正好照亮满地的白发。
　　就像雪。那是布兰切特的第一个念头。
　　洛婆婆坐在石床中央，如同一个失去灵魂的洋娃娃。
　　“我需要一个预言。”
　　那是布兰切特的第一句话。
　　“森特利尔吗？”
　　那却是洛婆婆的回答。
　　以后的孤独时光里，布兰切特一直在努力回忆当时的细节，但每一次，他的脑中都是一片空白，他确信洛婆婆一定对他说了什么，但记忆却将那个预言深深埋入灵魂的隐秘角落。智慧就是这样一种奇怪的存在，他们渴望这知悉过去未来，但当未来呼啸而来的时候，他们却总是宁愿选择躲避和遗忘。
　　“精灵血，元素之心。”
　　布兰切特低声默念，那是遗留在他记忆中关于预言的最后线索。
　　“眼魔。”
　　“红月山??”
　　%%%
　　流风骑士离开仙林的时候终于确定了自己的目的地。
　　“红月山。”
　　他再次默念，没有回头，独自离开。
　　其实布兰切特已经看到了未来，只是相对于那个沉重的结局，他选择了忘记??