女主是我霸霸（快穿）
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4354280
作者：山边吃芝士
文案：
正苗红一枝花的苏言被委派到快穿公司“女主人生不能废”频道做实习生，一直兢兢业业，就等着哪天攒够钱了买一套小公寓。
一直秉承着女主好就是她的好，女主苏爽就是她的责任的原则
苏言：不行，这个任务我不行。
系统：别慌，上就是了。
苏言惊人脸：上？
女主撩拨人：放心，我不会让你的心意白白浪费的。
当马甲全部脱落时候，
苏言落荒而逃：我还有一个任务要去做一下。
女主冷笑：回来，你的奖励都是我发放的，要多少有多少。


内容标签： 励志人生 甜文 快穿 爽文
搜索关键字：主角：苏言 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：女主霸霸耍人有一套


 第1章 邻居姐姐我陪你长大

    苏言躺在床上，慢慢的睁开眼睛，整个人睡眼朦胧的，腿在棉麻的床单上蹭了蹭，这触感，好舒服。

    还不紧不慢被床给捆绑着，脑海里突然响起了一声惊雷：“起床了！”

    苏言被吓的一个激灵，心脏狠狠的疼了一下，人腾的一下坐起来，血液哗啦啦的往脑海里上涌，今天是她第一天上班的日子啊。

    “怎么现在才叫我，啊啊啊啊。”

    系统如果有实体，一定很无奈的不耐烦：“我是你保姆吗，我们现在是合作关系，合作关系你晓得吧，快快快，还有10分钟到达现场，动起来”

    现在苏言这里住的是一小公寓，一室一卫，她毕业后从学校里搬出来了还没几天。她慌慌张张的爬起来，嘴里喊着要死了要死了，赶紧的换衣服，还有系统一个劲的如阿姨一般的碎碎念：“我就说要定个早点的闹钟吧，你是个已经长大的宿主了，要学会自己长大了知道吗，自己起床，自己...，啊，段音已经到楼下了。”

    慌张的正在刷牙的苏言一个白眼，加紧手里的动作，放下水杯，放在床边的手机就响了：

    “我到了。”

    呜呜。

    今天是苏言第一天上班，也是她穿到这个世界的第19年，19年来她任劳任怨，没有什么别的追求，唯有让这个世界的女主走上人生巅峰，成为一个真正的女王大人视为己任。

    苏言来不及想太多，收拾一下，手里的包包往肩上一背，门口那辆红色的奥迪苏言很熟悉，苏言赶紧加快几步到车子边，段音今天一身休闲西装，头发柔柔的披散在肩上，肩膀消瘦，一个标准的温柔御姐。

    苏言赶紧道歉：“段音姐，对不起，我睡迟了。”

    段音看着这个还是满脸孩子气的样子，笑笑：“没事，来得及。”车子启动了。

    苏言一边系好安全带，一刻都没闲着：“今天没办法给你做早餐带果汁了，不过以后我会定好闹钟，给你做你最爱的三明治的。”苏言看了看段音吐了吐舌头。

    刚好到了红灯，苏言整理了一下头发和衣服，然后看了看手表，皱了皱眉。

    段音空出手来，从后面拿出一份纸袋：“以后不用早起给我做早餐，我可以顺手从楼下给你带，这个是你喜欢的那家蛋糕房的招牌，先喝口热牛奶，不会迟到的。”

    苏言接过，讨好的笑如同今天灿烂的阳光，狠狠的咬了一口肉松：“你怎么能每天吃外面的东西呢，多不健康，还是我做吧。”

    今天阳光热起来，不过才早上8点，一丝丝光线如同调皮的孩子钻进每个角落。

    车流慢慢动起来，苏言正在被系统吐槽吃相：猪。苏言没理，时不时看看手表，测算自己要在几分钟之内把这份早餐吃掉。

    蛋糕绵软，吃了一半，苏言才后知后觉的想起：“啊，段音姐，你吃早餐了吗？”

    段音其实还没吃，这个问题她正打算迂回的点点头，苏言已经像是一个操心过度的妈妈一样担心：“你肯定没吃，你每天都8点起床，还要留出10分钟去楼下给我买蛋糕和牛奶，而且你不习惯外面的东西的，不吃早餐怎么行。”

    段音还没来得及说什么，一转头，苏言已经把牛奶吸管对准了段音的嘴唇方向，一副你不喝我都要担心死了，你就这样任凭我担心死了吗的委屈样子。

    段音只好就着吸管喝了一口，苏言喜欢热牛奶，她特意交代卖蛋糕的小姑娘热久一点，段音喝一口下去有些烫喉咙，见段音喝了，苏言似乎很高兴：“虽然我喝过一口了，但是段音姐你不嫌弃的对不对，以前我们经常一起分享的。”

    然后又递过来蛋糕的一角：“呐，这边我没碰，段音姐你赶快吃一口。”

    段音又就着苏言递过来的手咬了一口。

    见段音一口牛奶一口蛋糕，苏言投喂的很高兴，段音吃完了，车子也稳稳的停在了写字楼前，苏言看了看手表：“啊，还有10分钟，段音姐你去停车，要赶快，千万不能迟到，要不然我会内疚死了的。”

    苏言边说边赶紧收拾东西，自己的包包，还有吃早餐的塑料袋，她可要把段音照顾的完完整整的。

    就这么几秒钟的时间，段音一句：“慢点，好运”还没来得及说，苏言已经砰的一声利落的关好了车门，站在车外冲她笑着摆摆手，然后留下一尾头发丝儿飞扬的身影冲进去了。

    苏言在这么进去前台登记的时间里，和系统儿聊起了天：“你说段音不会迟到吧，要是迟到了我以后可不能让她送我了，我女主大人就是要完完美美的。”

    一会儿，人事主管下来领人，是一个白白胖胖的中年人，穿一身整整齐齐的西装，笑得和蔼，苏言立马立正站好，对着人家尊敬的鞠上一躬，像个初生的太阳。人家笑呵呵的：“小姑娘真是朝气啊。”

    苏言跟着人家上到19层，苏言今年大学毕业，毕业后在段音的引介下，到了500强企业，一整座办公大楼都是人家的，更好的是，段音的公司就在隔壁一栋楼，苏言觉得自己的女主只有在自己的眼皮子底下看着才放心。

    所以才导致系统总是吐槽她：你看你抓那么紧，让段音一点发挥的余地都没有。

    也是最近苏言才终于反应过来，为什么她来到世界后的第一个任务她兢兢业业的陪伴了19年，虽然女主大人的世界进度线能够有缓有慢的前进，但是到了这两年总是没什么进展，总是停止在了79%上，苏言曾经复盘了很久，不知道问题出在了哪里，直到最近，苏言和系统反复的思考才想到，段音的停滞不前是因为她的感情世界还至今都是一片空白呀。

    虽然段音从小到大的桃花运都很不错，追过她的人能排一条街，但是一直以来似乎只有苏言一直陪伴着她，恩，既然是这样，苏言已经决定自己亲自来为女主大人操刀感情大事。

    苏言今天第一天工作这件事她不陌生，不过这只是她的世界角色，她的真正工作是一家快穿工作室的实习员工，她大学毕业后凭借着自己虽是一颗螺丝钉哪里需要哪里钉，身为社会主义一块砖哪里需要哪里搬的踏实认真，成功应聘到这里，这里福利好工资高，休息时间长，提成丰厚，一面是私企的激励制度，一面又有编制内的福利，苏言可是不知道打败了多少优秀的对手才进来的，所以她格外的珍惜这次的实习机会。

    跟着人事经理进到电梯，经理好心安慰她：“欢迎到华氏啊，小苏，不要紧张，大家都很好相处的。”

    苏言却忙着和系统确认：”哎呀，段音有没有迟到啊？今天天气好热的，应该给她榨一杯果汁的，补充维生素，她一忙起来就忘记喝水的。“

    又想起今天早上她上车后再确认了一下段音头上的进度条：”哎，还是79%，加油，加油，今晚给她介绍的一定能成。“

    经理转头看到的就是苏言一副自我鼓励的样子，经理很满意这样的年轻人，谁说现在的90后都又丧又佛系的，不禁对苏言心上暗暗满意。

    系统回应：“我就说你别跟那么紧嘛，现在好不容易段音事业有成了，不愁生活了，你还像护小鸡仔一样，人家会反感的。”

    苏言在心里写小本本：“恩，对，千万不能让她反感，那她今晚的约会我还要参加吗？”

    经理引着她进办公室，窗明几净，灰色的吸音地毯，整齐认真的办公室精英，苏言在快穿公司不需要这样，甚至她都还没见过其他同事，更别说上司了，唯一和她相伴的就是这个只存在她脑子里的“女主人生不能废”系统。

    不禁有些紧张起来，不管是现实中还是世界里她都只是一个大学毕业的小白啊。

    还好，和几个经过的同事打个招呼，人事经理给她指派了一个师傅，大家都太忙，师父给她一份资料让她在工位上看了起来。

    苏言继续纠结这个问题：晚上的约会她是去还是不去？

    这个“女主人生不能废”的任务一切都源于世界半途崩坏的碎片，造成原本世界的女主主角光环丢失，原本应该是世界的女主大人却因为各种原因沦为炮灰，被背叛，被声讨，被抛弃，吃不上饭，找不到工作，家破人亡的，反正结局不是太好，苏言和系统的任务就是帮助恢复女主的女主光环。

    想想还挺振奋人心的哈。真是一个激励人心，勤奋上进又充实的任务啊。

    这个世界的女主段音就是苏言第一个遇到的倒霉鬼：8岁的时候，她爸亲手杀了她妈，亲戚都不愿意要她，她只能很委屈的寄居在大姨家，但是大姨一家对她很冷淡，虽然没有明面上的打骂，但是女主在这里感受不到一点温暖，上中学后她每天晚上上完晚自习后还要自己骑自行车回家，经过刚开修的公路的时候，被一十几岁的小混混工人强了，不敢报警不敢告诉别人，本来成绩很好的女主至此后就变得很阴郁，颓废，本来被安排的人生路线是上名校，被赏识，进名企，再顺利进管理层，因为这点被打的稀乱。

    初始这个世界线的时候，苏言被吓了一大跳，她作为一个女生自然是知道强对一个女生来说是多大的伤害，所以，她顺利进入世界，成为女主的邻居后，苏言对女主就是千方百计的呵护，要不然一想到她原来世界中心的那一幕就胆战心惊的。

    不过，比较遗憾的是她还是晚了一步，苏言直接到的是女主8岁的时候，也就是他父母已经自相残杀以后，不过没事，有她的陪伴，女主接下来的童年期，青春期，好在很是顺利的。

    最终，苏言还是决定今晚的约会她还是要陪着的，因为她答应了段音了，答应的事情是一定要做到的。

 第2章 邻居姐姐我陪你长大

    一早上的时间很快就过去了，一早上苏言都在看资料，她大学学的是工商管理，因为她的心思一门都在段音身上，再加上她现实世界也不是学习那么好的人，大学上的有些勉强，只能上个本地的双非，好在勉强能和段音是一个学校，不过人家是最强的经济系。

    到了中午，段音给她发了消息：还习惯吗？

    苏言急忙拿起来看：很好啊，在熟悉环境。

    段音又问：吃午饭了吗？

    这时候，师父正准备带苏言去熟悉一下环境，苏言本想和段音一起吃，毕竟两人距离非常近，师父特意空出时间来带她，她不好意思，对段音说：她正要和师父一起去吃。

    段音恩了一声，嘱咐她不懂就问。

    苏言这第一天的工作倒是把工作熟悉的七七八八了，她的工作有点杂，但是无非也就是行政部的一个小助理而已。

    整个行政部门挺大，有20多人，苏言倒是凭着自己的乖巧和微笑让大家对她的印象还不错，一整个上午，除了看几页满当当的资料之外，她就剩下和系统聊天了，这个系统没有她想象中那么的操心，欢脱，倒是有几分的佛系，苏言给她甩了几十条信息，它竟然就懒洋洋的给她回一次，

    “工作这么难，我的女主也太厉害了吧，她才27岁，竟然就是总监级别了，还可以买车买房，我的天呐，我要是有她一半厉害就好了。”

    “今晚的这个男生怎么样，是个医生，条件还不错，就是太忙了，可能会不够细心，但是医生功能多啊，福利好啊，你说是吧？”

    “段音到底会不会喜欢啊，啊啊啊啊，好期待。”

    “她一见钟情的样子会是什么样啊，她的女主大人满眼冒泡泡的样子她还没见过呢”

    “不对，她的女主大人才不会这么幼稚呢。”

    “要是段音不喜欢也没事，全世界那么多好男人呢。”

    ......

    系统：“宿主，你操心过头了...。”

    苏言一早上工作轻松，所以八卦心就全都放在段音身上。

    自从发现段音的生命中缺少了感情线以后，苏言确实是小小的为难了一把，她不管是现实还是世界里都是一个十足的母胎单身人士，现在猛不丁的要让她去拉皮条给他家女主大人找个对象还真是难为她了。

    不过，在苏言给段音提示了一句：“段音姐，你现在是不是要考虑一下感情问题了，你有喜欢的人吗？”段音的回神反应已经很明面的可以看出这是一个突破口，更不要说段音头上的进度一下多了5%。

    所以，苏言决定再难，她都要去拉皮条了。

    这个医生是苏言在读书的时候陪着室友去医院做常规体检的时候遇到的，这个医生人帅脾气又好，和段音年龄也相当，苏言见到他第一眼就萌生了他们站在一起一定很配的cp感，两人身上都流露出一种高知分子的睿智。

    苏言和师父坐在楼下快餐店里，师父介绍：“这家店干净又便宜，阿姨会提供送餐服务，有个送餐群你可以加一下，不想下来的时候可以让他们送，不过你们女生好像都不喜欢在办公室里吃快餐，只有几个有特殊减肥需求的女孩子会在办公室吃沙拉。”

    苏言啃着排骨：“我还是喜欢排骨一点。”

    段音也很喜欢吃轻食，不过苏言给她炖的汤汤水水每次她都会喝干净。

    ”午休时间有2个小时，你可以自行安排，我习惯睡一会，有人喜欢看看电影，你呢，喜欢干嘛？“

    苏言想了想：”我喜欢冥想。“

    师父笑了：”你练瑜伽啊？”

    “公司还有很多的兴趣社团，像大学一样，有羽毛球，也有瑜伽，不过人没有羽毛球多。”

    一顿饭，苏言只得出一个结论：她师父虽然长得年轻帅气，但是一点儿都不适合段音。

    午休时间，苏言回到工位，还不忘记提醒段音：“我们晚上约好一起吃饭的，不要忘记了，么么哒。”

    苏言对段音说她认识了一个超级厉害的医生后，段音表情很冷，苏言再说我们可以一起吃个饭吧段音还是很冷，直接被她忽略过去了，这都磨蹭了两个月，才终于换来了段音一句好。

    苏言对这次的第一次见面抱有很大的希望，她直觉段音会喜欢这一款，想到两人见面的友好状态，苏言一下午就又有了干劲。

    苏言晚上6点下班，段音的时间比她自由很多，5点就给她发消息说她已经出来了，等会儿在楼下等她。苏言今天没什么事情，到了点，和师父打了招呼，欢腾的就跑出来了。

    果然，段音的车子已经在门口。

    “等很久了吗？”

    段音笑笑：“不会。”

    苏言拿着手机认真的在导航，段音看着她，低头的样子，苏言突然抬头，惊喜的说：“啊，好了，我们走吧，这里气氛很好的，我预约了好久，总算是有一个半包围的边座了。“

    段音拐弯出去，轻轻的恩了一声，听不出什么情绪。

    车子进到主路，段音问：“今天感觉怎么样？”

    苏言嘟了嘟嘴吧：“工作肯定比较累啊，段音姐你能做的这么好真的很不容易啊。”

    段音笑了，低低的笑声。

    他们的车已经到了，苏言看了一下时间，他们约的是7点，现在还有10分钟，段音坐在车上，好像也没有想要动作的样子，苏言提醒：“段音姐，我们下去吧。”

    段音突然问：“言言，我们都认识多久了？”

    苏言抢答一般回答：“还有10天就整整满19年了，嘻嘻。”

    听到苏言这样回答，段音看了看她，然后笑了。

    苏言坐在段音身边，好像要见人的是她似得，段音倒是优雅从容，苏言不禁又在心里吹了一波彩虹屁，她家女主大人真是太优秀了。

    一会儿，医生到了，就如同苏言第一次见到的那样，穿带花纹的白衬衫，脸上平和又温柔，笑着对两个女孩子说：“不好意思，久等了。”

    苏言对他招了招手：“没关系，我们也刚到。”

    “这就是我姐段音，她超级厉害的，是我的偶像，学历好，年龄好，长的就更加漂亮了，读书的时候是我们学校的校花。”

    “啊，我叫许成哲，你好。”

    段音轻轻的和她握了一下手：“你好，段音。”

    三个人点了餐，两人都不怎么说话，苏言就一直在两人中间做调和。

    “我家段音姐以前读书的时候超级厉害的，分科后她一直都是年级第一，从来没人能超越她哦。”苏言吃了一口牛排，今天她特意找了家格调很高的西餐厅，平时段音也很喜欢这种地方，有时候会跑很远带她去体验。

    “这么厉害啊。”

    段音没有接话，苏言看了她一眼，见段音冲许医生笑了一笑，苏言呼唤系统儿：“系统，你说，这样是不是有戏啊？”

    “不知道哎，你倒是让她头上的进度条动一动啊。”

    苏言一边忙着说话一边给段音介绍：“这个梅子酱鹅肝很好吃，比上次那一家的好，要不要尝一尝我的？”

    苏言见段音没有反对，已经切了一块到她盘里，

    “我家段音姐从小都很漂亮的，我们做了19年的邻居，19年耶，可以说是青梅竹马了对吧？“

    “这个慕斯蛋糕好好吃，段音姐你要尝尝吗？”

    ....

    苏言叹了一口气，最后饮品上来后，苏言意外的发现，进度条动了动，虽然就多了1%，总算好不容易进到了85%，总算有一点希望了。

    苏言一整个晚上脸上的笑容把脸都笑僵了，两人都保持着友好距离，一点儿应该属于有点意思的男女之间的情愫都没产生。

    苏言看了看进度条，只能安慰自己：“这个不行，还有下个。“

    许医生很绅士的想要把帐给结了，结果发现段音已经在送餐完毕后就结账了，许医生笑着说：”让女士结账我多不好意思啊，下次让我来请，可以给我这个机会吗？“

    苏言看了看段音的脸色，她竟然点了点头，虽然进度条丝毫没动，但是苏言预感到有戏。

    一下精神又来了，笑着说：“下次你们约哈，我就不来了，我坐着像个电灯泡似得，我多不好意思。”

    苏言眯着眼睛，说的欢脱可爱，等她再次下意识的看向了段音头上的进度条的时候，她顿时石化了，进度条呈现倒退趋势，已经杀到了79%，这段时间她的努力全tm白费了！

    瞬间她觉得世界无望了，她心里素质不是太强，以往段音也没什么机会让她经常体验这种滋味，所以，本来还笑意盈盈的脸，瞬间凝固了，段音见到她这样，问：“言言，你怎么了？”

    苏言强撑着，摇摇头。

    段音和许医生告别：“我们先走了。”

    直到两人上了车，段音问：“言言，是不是哪里不舒服？”

    “没有，一点儿没有，要是有我刚才就请教许医生了。”

    没有了苏言充满力量激情的小话唠，回家的路显得寂静很多，段音送苏言到楼下，对苏言说晚安早点休息，苏言看着她车开走，其实段音的家就在边上，这座公寓是段音帮忙找的，要不是苏言觉得不方便和人一起住，段音就让苏言住到她家，段音的房子还是苏言掌眼的，苏言和系统儿借助强大的力量，算出这里无论是价格优势还是未来发展优势，都是全城最好的。

    苏言把自己扔在床上，没处泄气，想要呜呜呜，找系统，系统比她先呜呜呜：

    “呜呜呜，为什么，段音的进度会这昂，人家都是越到后面越顺手，所有发展线条都明朗化了，而我们为什么，我不要做”女主人生不能废“第一个被回收的系统啊”

    .....

 第3章 邻居姐姐我陪你长大

    苏言和系统儿抱头痛哭了一把，然后苏言就睡死了过去，还是工作了一天，累了，怎么都抵挡不住困的强大。

    第二天早上，苏言活力满满的起来给段音准备了早餐，榨了果汁，苏言把闹钟特意提前了半小时，然后她惊喜的发现，似乎还有时间可以多准备一份午餐。

    段音喜欢她做的煎小排，小炒牛肉，虽然昨晚一下，段音脑袋上的进度条一下退步那么多，让苏言一下失魂落魄起来，但是可能是多年的训练，苏言骨子里的奴性已经根深蒂固了，苏言一边带着手套拿蒸锅，一边儿和系统儿说起来：

    “虽然不高兴但是还是乐意给女主大人做早餐，你说是不是应该给我颁一个年度劳模奖？”

    “等任务结束了，回去我一定要再好好研究一下其他的案例，我肯定是功课没做好的原因。”

    系统高举我家宿主最棒大旗：“加油，加油，加油。”

    现在他们两个可以说是绑在了一起，两个刚刚过了出厂检验的小白此刻感受到了感同身受的颤抖。

    苏言和系统儿两个还来不及复盘，系统儿疯狂提醒：“妈呀，小排焦了，焦了..”

    苏言赶紧盛起来，这时候闹钟响起来了，时间刚刚好，苏言赶紧收拾好，给段音装出了一个精致的饭盒，换好衣服，笼了笼头发，这次时间把握的刚刚好，系统儿在这边说段音到楼下了，苏言也刚好锁好房间门。

    苏言见段音那辆车停在了门口，苏言跑过去，递给段音两个盒子：“一个是早餐三明治，还有一份是午餐，不是说工作餐太油腻吗，我早上起来还有时间就做了一份。”

    苏言见到段音就自动换成了最佳模式，笑着递给段音。

    段音听完：“一份？”

    “我还要多和同事联络感情嘛，我就不好一个人吃饭了，你吃之前热一下很快的。”

    苏言笼了笼头发，段音帮她把头发拿出来，问：“这件衣服好穿吗？是不是有些不习惯？”

    苏言上班后，段音建议还是要商务风一些，苏言从小到大多的都是T恤之类的休闲装，于是段音给她搭配好了工作常服，说实话，苏言是有些不习惯。

    “言言，以后不用起那么早，多睡一会儿。”

    “没关系啊。你吃的好我就高兴。”

    苏言做好，段音车子划出去了，苏言惊：“不先吃早餐吗？”

    段音看路，无意问：“你吃早餐了吗？“

    苏言还没有，她只好在段音车上吃起东西了，一边吃，一边喂段音，只是今天比昨天有序的多了，不那么匆忙，刚到，苏言喝完最后一口牛奶，对段音说拜拜，在她转身的时候她竟然发现段音头上的进度条又进了1%，到了80%，苏言心里想，果真进入社会的女人就是不好猜，以前他们都是小孩子的时候苏言只要多一点陪伴，多一点夸奖，进度条都能蹭蹭涨起来，哎，颇有一种自家小孩长大了青春期后的无奈。

    苏言又是一天有些迷糊，有兵荒马乱，中午她在楼下和同事吃工作餐的时候，段音给发了一张图片，是她早上的杰作被她摆的很好看，心里的泡泡一下就冒出来了，对系统说：“我可太棒了。”

    系统：狗头.jpg。

    苏言拿起手机，噼里啪啦一顿打字：“要吃完哦，不让浪费我的心意哦，乖，呜啊！

    发了一个超有爱心的表情。

    段音说：“晚上我接你下班，六点？”

    “嗯呀。”

    第二天，苏言开始陆陆续续的做一点工作上的事情，她才反应过来，她那套办公室学习的东西都丢的差不多了，坐在办公室里手忙脚乱的一天。

    所以，傍晚下班段音见到的苏言就是一副萎靡的样子，段音问：“言言，怎么了？累了吗？”

    “啊，有点。”

    “那去我那儿吃晚餐？工作上有什么问题可以问我。”

    一听可以去段音那儿吃饭苏言就高兴起来，段音很难得下厨，但是很会做一些精致的小菜，从前段音大学快毕业的时候，以及段音刚开始工作后苏言经常去她租住的小屋吃饭，那时候还常常会留宿，后来段音工作实在太忙了，再没有时间让两个人荒废了。

    苏言很是高兴的点点头：“啊，真哒，好的呀。”

    段音笑笑：“喜欢去我那儿吃饭？我们先去买点菜。”

    这两年这块地飞速发展，周边商圈渐渐成熟了，生鲜超市，便利店，都已经俱全，段音穿一身休闲西装，很是悠闲的手边推着一辆购物车，苏言嫌热，早就把包的紧紧的衣领扣子松开了好几颗。

    苏言拿了一盒牛奶，装作无意的样子：“对了，段音姐，你觉得许医生怎么样啊？”

    段音没说什么，接过苏言手里的牛奶，看了看日期，然后才放到车子里：“就那样。”

    时刻都注意着段音头上的进度条，和系统抱怨：“看来我要去许医生那儿多打听打听了。”

    苏言在品味这句话，段音已经走到前面：“晚上煎鳕鱼好不好？”

    苏言反应过来，急忙跟上去，手挽到段音手腕上，笑得活泼：“当然好了。”

    苏言的脑子在和系统头脑风暴：“我就不指望段音这种御姐范儿能对谁热血献勇了，她但凡能够对一个人有点意思，把她的手交到那人手里，我就大功告成了，哎，你说世界感情线有没有可能还有一位过来做啊，会不会是“感情是天下第一大事”攻略组过来一位？“

    系统很正经：“虽然我是新出厂的系统，这个我还是知道的，为了防止世界混乱，一个世界只有一个最重要的任务线过来。”

    也就是整条任务线都要苏言一个新手从头到尾一个人操持。

    苏言：“我真是太难了。”

    “这么会呢，不是还有我陪着你吗？”

    段音注意到苏言走神了，在耳边提醒：“言言？言言？”

    系统一个大脚提醒：“人家叫你呢！”

    ”啊？对不起。“

    段音一个无奈的笑容：“言言，怎么还跟小时候一样。”

    苏言和段音相处了19年，一点儿小动作都瞒不住段音，要是段音脑洞大一点，可能都能猜到苏言脑子里还藏着一个系统。

    两个人买了两大袋东西，苏言还像小时候一样抢着拿，被段音一把无奈的抢过来：“为什么你明明就比我小，但是却要事事都照顾我呢？”

    “因为我自大嘛。”

    段音这里苏言一个多月没来了，忙着写论文，然后搬家，整理，再加上入职，段音这里永远都有一股子的幽香在空气中暗暗浮着，苏言一进来，深深的吸了一口：“啊，好香啊，好喜欢，是段音姐身上的味道。”

    段音这是个小户型，三室一厅，其中一间被改造成书房，还是苏言的建议，考虑到段音很多工作都会带回家，苏言一直奉从工作生活一定要分开的。

    苏言接过段音手里的东西：“我来放吧。”

    “也好，我去换一下衣服。”

    看了看段音的冰箱，比她的还空，平时一定没有好好吃水果，苏言心里盘算着，以后她下班后要多去生鲜超市备好第二天段音的水果给她削好带到公司去。然后向系统邀了一份功：“我服务是不是够到位？“

    有多久没来，就有多久没看到段音日常休闲的样子了，段音把头发散在肩膀上，换了一件白色T恤和棉麻短裤，看着好青葱，段音比当年的校花形象更多了一种笔挺。

    苏言对她挥了挥手：“唔，果然美人穿什么都好看。”

    苏言穿到这个世界的时候，刚巧碰上拆迁的开始，他们都是第一批被迁移到郊区别墅区的人家，那时候人都淳朴，或许是为了配合女主成长走向，苏言爸妈都非常忙，给了更多时间和机会让她和隔壁的姐姐，就是段音，多接触。

    再加上他们新片区统一规划，统一入学，12年制附属学校，边上就是他们的大学。所以，虽然他们有着3岁的年龄差，却几乎所有时间都在一起。

    苏言的厨艺很好，小时候他们都没什么机会施展，自从段音搬出来后，苏言才意外的发现段音的厨艺这么好，想想也不奇怪，毕竟她大姨家是开饭店的，而且段音做的菜就像是她这个人一样精致。

    苏言从没有白吃的道理，解开袖口纽扣，在一边洗菜，边和段音说话：“许医生很帅啊，我第一件在门诊见到他的时候，简直觉得上帝造人是不公平的，怎么有这么漂亮的手呢，我的室友更夸张，鼻血哗啦啦的流的更多了。”

    段音拿出小菜板，在切菜，厨房一下燃起了温馨，段音轻轻的“恩”了一声。

    “对了，我同学都快要结婚了，想想，结婚也是一件很美好的事情啊，两个人能够一起努力奋斗，有一栋房子，一辆车，一个孩子，想想...”

    苏言还没说完，段音停下了切菜，看着她：“言言，你想结婚？想要个孩子？”

    苏言美好幻想被打岔，停顿：“啊，不，不......也算吧，毕竟这是每个人都要走的历程啊。”

    苏言呼了一口气，她才不想结婚呢，短暂的生命就是要留给热血的事业才对，不过她差一点就给需要建立情感观的女主大人拐弯了。

    一边洗菜一边和系统聊天：“我都这样开导了，怎么进度条动都不动一下的。”

    系统冷笑：“说明你说服人的能力太差了。”

 第4章 邻居姐姐我陪你长大

    段音把菜色端上来：“言言，说说吧，工作有什么困难吗？”

    苏言手指转圈圈：“啊，就是工作软件嘛，好难，做的好辛苦，好心累。”

    “这样啊，让我来看看你的系统，你要用到的是这几个软件吗？至于你们内部的交换系统我看不到，这个只能你自己多操劳了，不过这几个常用软件是一样的，给你看我的界面和我的方法。”

    她的女主大人就是这么有魅力，给了她一个公式，带着她用了一遍，很随意的教了几个快捷键，苏言发现困扰她一下午，她又觉得这件事太小不好意思去问师傅的问题一下就解决了，苏言特别高兴，一把搂住俯身在她身边细心教导的人的修长的脖子，很是豪迈的“咬”了一口她，苏言完全注意不到段音的样子，笑得眼睛都眯起来了：“段音姐，你太好了，我简直想永远跟你在一起。”

    “不过，当务之急我还是要给你找一个如意郎君啊，嘻嘻。”

    段音没说什么，也没什么表示，听完这话，就留下苏言一个人，走出去了。

    时间太晚，苏言吃完饭，工作教学任务也完成，苏言太认真，这才注意到时间已经过了10点，蹦的一下站起来，一边对系统埋怨不早点提醒她，一边对段音笑着不好意思的撒娇：“啊，段音姐，好晚了，我得赶紧走了，你早点休息啊。”

    一边还从段音的桌上顺走一块饼干：“饼干不吃掉第二天会受潮的。“

    正要像往常一样对段音笑着拜拜，风一阵的就要给段音关上门，苏言有些匆匆，段音在她之前拉住门，接过她手里的包：“等会儿，现在太晚了，在我这儿休息吧，要不我还要送你回家。”

    “不用的，我自己可以的。”

    “不行，这样的话我会很担心，你选择，在我这儿，还是我送你？”

    苏言当然选择在段音这儿了，一只脚已经跨出去又收回来：“那我今晚睡那？”

    苏言指了指客卧。

    “家里没有多余的被子了，今晚跟我一起睡。”段音看了看苏言，

    苏言一个立正站好：“yes，mandon！”

    苏言又不是没有和段音一起睡过，小时候，苏言爸妈经常不在家被托付隔壁邻居照顾一下的时候，苏言常常钻到段音的被子里，两个人一起睡还是很舒服的，但是长大后，苏言知道自己睡觉不老实，还可能把系统这个大秘密给暴露了，加上，段音身上的御姐范儿越来越浓，苏言虽然时常贫，时常闹，但是也不敢想这件事。

    段音递给苏言毛巾，睡衣，苏言去浴室，热水哗啦啦的流，苏言的头发被热水打湿，笼了笼，一边和系统对话：“人家这浴室就是舒服，有钱就是好啊，我的10万奖金什么时候到账啊？10万够买一个厕所了吧？“

    “可别想太多了，现在进度还在80%呢，能不能完成还没准呢。”系统打了一个哈气，又到了这个佛性系统的睡眠时间。

    想到这里，苏言叹了一口气，她这个任务还得那年那月才能完成啊，哎。

    这时候门上传来清翠的敲门声：“言言，浴巾忘记拿了。”

    苏言这一激灵：“啊，我忘记了。”

    段音就这么看着门开了一条缝，满室热水蒸腾从门缝中偷出来，一只白嫩的手还带着水珠展开手指抖了抖，真好看啊，段音在门口拿着浴巾进去，苏言的手伸出来，没接到浴巾，以为段音还没过来，声音带着清亮：“段音姐，我好了。”

    站在门口的段音听到声才反应过来，把浴巾递给这只白嫩的手，然后传来少女嘻嘻笑的声音：”谢谢段音姐。“

    苏言一边擦着头发一边出来，段音的一件靓蓝色长款睡衣给苏言穿出了青春灵动的感觉，总是笑着的样子，苏言头发散下来，段音给她倒了一杯牛奶：“喝完就去睡吧！”

    ”恩恩“

    苏言再去试图唤醒系统的时候，系统完全都没有反应了，这个系统有时焦心，有时佛性，但是一到点儿就睡觉这个态度还真是符合苏言的习惯，真是什么样的系统带什么样的宿主啊。

    段音去洗澡，苏言划拉了两下手机，许医生大晚上发了一条朋友圈：夜班，已经习惯了。

    苏言找到许医生的微信，和他聊了两句：“许医生，你辛苦了，今晚忙吗？”

    “呵呵，不辛苦，现在还好，到了后半夜就不知道了，祈祷不忙吧，可以休息一下。”

    “我也不希望许医生太忙啊，有时间要好好休息哦。”

    “呵呵，习惯了。”

    “许医生你现在不忙的话，我们来聊聊感情问题吧，许医生，你觉的我姐怎么样？”

    “挺好的”

    “我姐虽然有些冷，但是她超级厉害的，是我偶像哦....”

    苏言对段音的彩虹屁还没有吹完，段音就出来了，问：“言言，你在干嘛呢？”

    苏言邀功一般拿着手机对着段音，脸上带灿烂的笑：“我在和许医生聊天呢，他今天晚班。”

    “你快去休息，牛奶喝完了吗？”

    刚才段音放在桌上让苏言喝了的牛奶苏言还没动，吐了吐舌头，一口气喝完了，

    喝的太快，苏言的唇角上沾了一圈牛奶，苏言拿着杯子要去洗，段音已经接过了，顺便顺手一抹，把苏言嘴唇上的牛奶擦干净了，对苏言挥了一挥手：“我来，你去休息。”

    苏言哪里真去睡觉，跟着段音身后，嘻嘻笑着围着段音：“段音姐，你好温柔啊，谁能娶了你一定是他天大的福气。”

    段音洗杯子的手不停：“是吗？言言，你最近怎么一直说这种事？”

    “因为我长大了嘛，段音姐不能总是一个人呀”

    段音点点头：“长大了呀~”

    苏言见段音洗好杯子，看了看时间，已经快11点了：“段音姐还有要忙的吗？已经很晚了，我们快去休息吧，再不睡我要长皱纹了。“苏言挽住了段音的手臂。

    “呵呵，哪有你这么年轻长皱纹的。”

    段音一边说着一边关上了灯。

    苏言把自己扔在了柔软的床上，感叹道：“还是段音姐的床舒服啊，好香好软。”

    段音坐在床头柜前涂抹瓶瓶罐罐，苏言扫了一眼，每个都是一个贵字，苏言拍了拍自己的胸口，有一种属于自己的骄傲涌出来：“真是成果丰厚啊，她的女主大人的物质生活还是很丰厚的。”

    苏言拍了拍自己身侧的床：“段音姐，快来啊。”

    段音的脸卸掉一天的疲惫还有妆容，更显出一种白嫩来，皮肤很是清靓，苏言给她掀被让她赶快躺下来。

    苏言顺势滚进了段音的怀里，惹的段音低低的笑起来：”言言，还是跟小时候一样。“

    “我们小时候一起睡过多少次了，每次和你一起睡都好舒服的。”苏言边说边蹭了蹭段音的胸口。

    “那你搬到我这里好了，你说好不好？”

    “当然不行了。”苏言义正言辞般的认真。

    段音疑惑。

    “段音姐要是有了男朋友，多不方便啊，我在多不合适啊。”

    两个人一起睡热量很高，苏言又不老实，睡衣卷上去去，肩带滑落下来，苏言倒是越睡越舒服，皮肤贴着段音，很柔，倒是半夜下起了雨，先是哒哒哒的几声，然后一声惊雷，划破天空，隔着窗帘都感觉到，苏言被惊醒了，试探性的动了一下，发现身边的段音手脚冰凉，苏言赶紧打开灯，见段音脸色苍白，资料显示段音的父母就是在这样一个雷雨夜晚自相残杀的。

    苏言见段音这样，心疼极了，抱紧了段音：“段音姐，没事的，没事的，我在这里陪你。”

    苏言很小就发现，段音在雷雨夜会有很大的反应，大部分时候就是这样脸色发白，也是啊，事情发生的时候她就在隔壁房间睡觉，苏言这时候腹诽起来：“她就应该早点穿过来，”

    段音难得这样柔弱的靠在苏言怀里，苏言不禁想，在那几年段音住校的时候一个人的时候她都是怎么熬过来，更加坚定了要赶快完善段音感情戏的任务进度，苏言叹了一口气，还好任务线是分支的，每完成一段都要进行记忆洗刷，要不然她这么重感情的人要是走不出来怎么办，演戏还有演疯的呢。

    段音柔柔低低的声音传来：“言言，抱抱我。”

    苏言点点头，更加用力搂着段音，段音的脸搁在苏言干净的脖颈上，每一口呼吸都悉数喷在苏言后颈，苏言心里想：“这是怎么样一个小可怜啊，连呼吸都这么柔弱。”

    苏言抚着她的后背，轻轻哄着：“没事的，乖，没事的，我陪着你呢，乖宝宝，我会一直陪着你的....“

    折腾到不知什么时候，两人都睡着了，苏言睁眼的时候，段音已经起来了，恢复了以往的冷静御姐，苏言从迷糊到惊喜只用了一秒钟，她发现段音头上的进度前进了2%，苏言呼叫系统：”果然，段音就是太缺爱了，以后要找个人多哄哄她，这任务进度完成的得多快呀。“

 第5章 邻居姐姐我陪你长大

    段音已经穿戴整齐，苏言一骨碌爬起来：“段音姐，你怎么这么早？”

    苏言看了看时间，才7点。

    段音走到床边：“昨晚睡的好吗？对不起，我昨晚好像吵到你了”

    苏言摇摇头：“怎么会，我喜欢和段音姐一起。”

    “好了起来吃早餐了。”

    苏言惊讶，段音的生活能力是很强，但是苏言才不希望自己的女主大人为了厨房烟火事情操劳，苏言急忙爬起来，段音递给她一套衣服：“这套吧。”

    苏言接过，没多看，也没多想，坐在床边就换起了衣服，一边穿衣服一边说：“我们出去吃就好了，段音姐起的太早了吧。”

    段音收拾着房间：“今天有时间，而且你平时都给我做早餐，我也要服务一下你啊。”

    “嘻嘻。”

    段音煮了两份米线，热腾腾的，苏言最喜欢吃这种早餐，吃完一天胃都很舒服，苏言挑起一筷子，边吃边说：“段音姐，你今天只好吃工作餐了，明天我再给你做午餐。”

    段音吃东西很优雅，速度又不慢，相比于苏言狼吞虎咽，苏言骄傲的对系统说：“我□□出来的，渍渍渍，就是不一样。”

    吃完，按例，段音送苏言去公司。

    苏言今天是进公司的第三天，前三天就会有一个评估，这是第一个考核阶段，段音边开车边对苏言说：“加油，不要紧张，每一天都是平常的一天。”

    苏言回想两天她在公司的表现，对人呢都很和善的，她对段音点点头：“没问题的 。”

    苏言和系统说起话来：“你昨晚是关机了，你知不知道段音昨晚被雷雨吓坏了。”

    系统头也不回的说：”如果有情况，我会立马弹起来的，说明昨天不是什么大情况。“

    “不过今天段音头上就进度了多了2%哦，嘿嘿。”

    “还有很长的历程要走，宿主加油。”

    “你个傻*的系统。”

    “请不要辱骂系统，系统会开启自动保护模式。”系统传来机械无情的电流声。

    哼。

    苏言到了公司，拉开车门特意嘱咐：“要好好吃午餐啊。”

    段音笑着无奈的点点头，苏言才高兴的走了。

    又是一天兵荒马乱，苏言好不容易喘息一口，发现已经下午了，抓住时间给段音发了一条信息：好好吃饭了吗？我今天好忙。“

    一会儿段音的信息就来了：“加油！”

    可是没一会儿，段音电话就来了：“言言，今晚公司聚餐，我不能....”

    苏言立马接口：“没关系，没关系，段音姐，你去吧，我会乖乖回家的。”

    “恩，那就好，要是早，我给你带酸奶。”

    “恩，呜啊！

    苏言揉了揉自己的小肚子，对系统抱怨：“段音今晚有约，剩下咱们两个人，晚上干点啥？”

    “我不是一个人。”机械无情的电流声。

    苏言突然想起许医生今天是休息的，她掏出手机，给许医生发消息：“许医生，今晚有空吗？我请你吃饭啊！”

    许医生：“呵呵，可以啊，不过得让我请你。”

    苏言想了一想：“行。”

    今天苏言也算有着落了，她有时候觉得自己经常干无用的事情，但是有一丝的希望她就不会放弃，她打算从许医生侧面打探一下。

    下班时间，昏黄落日，许医生向她要了地址，6点准准的在门口等她了，苏言看见许医生的车，加快脚步走上前：“今天的落日真好看，好温暖，一天的工作都满足了。”

    许医生笑笑：“这么好满足啊。”

    苏言看了他一眼：“哇塞，许医生你笑起来跟我姐好像啊，淡淡的，但是就是好看。。”

    “对了，你看，这栋楼就是我姐的办公楼，离我很近的，她每天都接送我，她的车是前年买的，她现在已经拿公司的分红的，是不是很厉害啊。“说到段音苏言就有一种自己家孩子的骄傲。。

    “恩，是很厉害啊。”

    “你有没有想知道她什么故事的，我可以告诉你啊，我和她一起长大的，她什么故事我都知道的。”

    “哈哈，你这么厉害吗？”

    “那当然了，我喜欢我段音姐啊，她多好啊，小时候我爸妈很忙 ，我都是和他一起长大的。”

    “苏言，你的同学好了吗？”

    “哦，她啊，那次你还记得她啊，还记得她长什么样吗？她一直对你念念不忘啊，她鼻子上的伤口倒是好了，就是心里想你的紧。”苏言对他勾勾手指，许医生凑近：“不过我是不会给她机会的，你是我姐的嘛，嘿嘿。”

    许医生被她逗笑了，一边整理碗筷，一边说：“这个要看缘分的，我和你姐姐不一定有这个缘分的。”

    “啊？为什么？许医生不喜欢我姐吗？”

    许医生笑着摇摇头：“人和人之间是有磁场的，久了就会感觉出来。”

    “那许医生就是现在并不是不喜欢我姐的喽？那就好，要慢慢相处嘛。”

    餐厅空间里传来幽香，暗暗的漂浮，一家中餐厅做的有格调，苏言拿了筷子：”许医生，下次和我单独出来吃饭就不要来这种地方了，贵！我最喜欢去苍蝇馆子了，我知道好多，很实惠又好吃。“苏言有些骄傲。

    许医生温和的点点头。

    突然苏言后知后觉：“不过你做医生的，会不会觉得不干净，我姐虽然有点洁癖，但是还是愿意跟我一起吃的。”

    “我也愿意跟你一起吃。”

    “哦，那就好。”

    苏言说自己，更多的说的是段音，苏言觉得自己已经把段音完美的那一面完美的展现出来了，苏医生去结账，苏言喝了一口吹，深呼吸一口气，对系统说：“哎，我真是操碎了心。”

    时间已经过了9点了，许医生送苏言到楼下，许医生下车送苏言到楼下，今夜星光灿烂，苏言笑着对许医生说拜拜，两人正笑意盈盈的说着话，段音的车缓缓的划上来，苏言老远就能认出段音的车，但是今天和许医生说话，没太注意，直到车灯闪到她的眼睛，苏言才跑过来，扒拉着车门，像是一只小仓鼠：“怎么这么早就回来了？”

    段音恩了一声下车，和许医生点点头，苏言拉着她的手，对许医生说：“今天我段音姐有应酬哦。”

    “我刚才和许医生吃饭，说了很多哦，许医生也喜欢听音乐哦，还喜欢旅游，他也想去西藏哦。”

    苏言像个小麻雀一样叽叽喳喳的，企图找到他们的链接。

    段音拍拍她的头：“好了。”

    许医生笑笑，对他们挥挥手：“晚安，两位女士，我们下次约。”

    苏言点头如仓鼠，段音看着她的车离去，苏言似乎意犹未尽的对段音说：“许医生人很好啊。”

    段音拉着她的手：“今晚去我那儿睡吧。”

    “啊，为什么？”

    “因为要是今晚又有雷雨怎么办？“

    苏言抬头看看天，今晚这天气，很晴朗啊，不过她还是问“我去了你就会很开心的对不对？”

    “恩~”

    苏言上了段音的车，到了地下车库，很黑，两人的说话声音回荡起来，苏言踢踏着鞋子：“今天真是高兴的一天。”

    ”为什么高兴？“

    “因为工作很顺利，很充实啊 。”

    直到睡前，苏言撑着手肘，看着躺着的段音问：“要是以后的雷雨天你怎么办？”

    “那你就一直陪我睡。”

    “呵呵，不行哦，争取今年找到你的男朋友，加油。”

    然后苏言拉下了台灯。“晚安。”

    苏言和系统说：“你说许医生行不行了，要两手准备吧，还有谁呢？”

    在黑暗中，苏言看段音的起伏的曲线，真是操心啊。手附上了段音的胸口：“乖宝宝，睡觉觉，妈妈爱你，晚安。”

    三天的第一节点过去了，苏言一边提心吊胆，一面又安慰自己，想来自己也没有那么笨嘛，下午师父给她评估的时候她看到全都是优秀的时候她心里炸开烟花，第一时间就给段音发了短信：“哈哈，我好厉害啊。”

    段音答应她周末她们去庆祝一下。

    段音是一个很严肃的人，应酬不多，苏言也还没完全进入工作状态，晚上时间很多，苏言又去了段音家里，因为段音家里到了大扫除的日子，但是阿姨回了老家，段音就没找其他人。

    苏言当然乐意为段音效劳，并且对段音说：“以后都可以找我啊，做家务煮饭暖床我都做得来的。”

    段音低低的笑了笑。

    段音领着她在楼下的轻食店吃了饭，然后一个负责厨房浴室，一个负责房间客厅，一个小时就完整了，主要是段音都不怎么用厨房，干干净净的，苏言系着围裙可惜的说：“你这么宽敞的厨房不用了好可惜啊，我一直都希望拥有一套窗明几净的地方。”

    段音停下来：“言言，考虑一下搬进来好不好，有你在，我的生活会更好一点。”

    苏言头摇的像拨浪鼓，正要拿出那一天说辞：你有男朋友怎么办。

    段音转身，低低的说：“你觉得我会和一个没有房子的人在一起吗？”

    苏言突然想起，她没有问许医生有没有房子啊！

    医生收入虽然高，但是收入永远是赶不上房价的，她在心里记下小本本，下次要问问。

    “啊，虽然这样，但是...”

    “别但是了，你考虑一下，我这里永远欢迎你。”

    唔。

 第6章 邻居姐姐我陪你长大

    楼下的轻食馆，苏言吃了一点沙拉喝了一杯果汁她是不习惯的，又忙活了一个多小时，摊在沙发上，看了看时间，已经快要9点了，苏言收拾了一下东西，对正在厨房里的段音说：“段音姐，我先回去了。”

    段音出来，说：“别回去了，在我这里睡吧。”

    “可是..”

    “别可是，我发现我和你一起睡的特别好，和我一起你难道睡的不好吗？”

    苏言想，他们最近一起睡的时间有点多啊。

    被段音这么一问，苏言摇摇头，

    “那就留下来吧。”

    “可是，我的衣服，我要去拿一下。”

    “我陪你去，我们顺便散散步。”

    苏言其实是饿了，她想要顺便去美食夜市吃点小吃，她最喜欢一家老婆婆煮的牛肉粥。

    她拖着段音的手，走到楼下来，被晚风一吹，苏言动了一下，更饿了，她试探的看向了段音，段音头仰的高高的，苏言摇了摇她的手：“段音姐，你饿不饿？”

    段音看她一副小可怜的样子，这才反应过来。

    系统知道她的心理活动，吐槽了苏言一句猪。

    苏言反击道 ：“我一天下来要做两份工作，24小时午休，晚上还要为女主大人服务，你说我多吃两口怎么了，怎么了。”

    还是她的女主大人懂事又贴心，担心的问：“饿了？想吃什么？”

    “你晚上不习惯轻食的，是我不好，吃牛排？”

    苏言笑得合不拢嘴：“牛肉粥，牛肉粥。”

    “好。”

    这家老婆婆店苏言带段音来过，这个点，店里生意挺好，这里简陋的很，在街上摆两张低矮的折叠凳子，一张木头桌子就算好了，老婆婆骑一辆小三轮，见人就笑眯眯的。

    这里胜在味道下的轻，很干净，段音也觉得不错。

    一锅粥端上来，苏言拿着勺子吹了吹，送到了段音的嘴边“我吹凉了，喝一口。”

    段音本想要推开，见苏言认真又求知的样子，段音终于轻轻的抿了一口，苏言很满足的样子：“好不好吃？”

    见段音点点头，苏言送到自己嘴里：“真是绵密啊，好喜欢。”

    老婆婆见苏言和段音是老面孔了，转过身，对他们笑笑：“这小姑娘每次都这么有意思。”

    段音笑着和婆婆点点头，对苏言说：“你自己吃。”

    苏言一口一口的吃的香，段音做这种低矮凳子有些腰疼，站起来伸展了一下，苏言说：“晚上我给你揉揉。”

    苏言吃完最后一口，抽了一张纸巾，站起来对段音说：“吃完了，我们走吧。”

    段音拿了两瓶酸奶，盖子已经开了，递给苏言，苏言笑着说谢谢，手依旧挽上了段音的手臂，这里是美食不夜城，到了这个点，越发的烟火气息升腾起来，叫嚷声充斥在空气中，人群中，段音被苏言拖着，慢悠悠的走着，段音抬头看看天，月光很亮，在这样的静谧夜晚有很多话可以说，段音突然开口：”言言，你就一直在我身边好不好？“

    “当然好了。”“不在你身边我还能去哪儿啊。”

    段音有些欲言又止，苏言没发觉，一个人自言自语的：”没有你我多孤单啊。“

    她可是为女主大人而生的。

    段音还想说什么，都变成苏言一个人的独角戏。

    夜已经深了，这一块是越夜越热闹的。

    段音说：“回去吧，收拾一下东西，跟我回家。”

    苏言点点头。

    苏言这里和段音那儿没法比，空间小，苏言东西又乱扔，段音走进来，随手就把苏言乱扔的衣服挂在了衣架上：“言言，跟我一起住，我还可以照顾你。”

    苏言正在匆匆的整理房间，不好意思对段音笑笑：“意外，意外，我平时都整理的、”

    段音笑了。

    自从段音这几天阿姨都不能来大扫除的日子里，苏言担当起这个家的主管后，段音倒是不像从前那样很有时间的和她待在一起，她这两天都有加班应酬，苏言在家拿着拖把和系统抱怨：“段音都在忙什么啊，不会被坏人骗了吧？”

    “根据世界线的进度，没有这方面的问题，没准人家去认识男孩子了，去约会了，带你这个小灯泡不合适，我说你也要让人家有一点空间好不好，人家让你住你还真住啊，真是不让人省心的宿主。“

    苏言的世界突然崩塌了，她原本还真打算搬过来的，咯噔一声，她心碎了，立马回房间收拾了自己的东西，想要立马圆润的滚蛋，还好，还好，她只在这里放了两套常服，还有一套睡衣，苏言怕自己再住两天，就要舍不得这里了。

    苏言想要在走之前给段音收拾一下冰箱，一边整理，一面给系统说：“我这做任务的方向是不是有点错误啊，我这天天的给人家做保姆算怎么回事啊。”

    系统一副赞同的样子：“是啊，是啊，回去我们可能要把服务手册再看1008遍了。”

    苏言心碎了：“哎，人各有命啊，什么工作都是辛苦的，我申请这次休假2个月”

    “你一天都没有，立马就进入考核，然后正式入职或者over。”

    “话说，我们是不是整个公司最年轻的员工了？”

    “是滴是滴。”

    “那还好，不是太丢人。”

    苏言把家里打扫了一遍，吧冰箱都塞满了，苏言一边和系统聊天，一边儿坐着给茶几整理，一把剪刀放在桌子边沿，苏言一没注意，这把剪刀就这么直立立的进了苏言的大腿皮肤，苏言啊的一声，好痛，立马□□，第一时间给许医生打了电话：“许医生，我受伤了，我完蛋了。”

    许成哲被她吓了一大跳，安慰她：“哪儿受伤了，流血多吗？现在在哪儿，我马上过来。”

    “哎，许医生.........”

    苏言是想问处理方法的，许医生就已经挂断了电话。

    苏言抽了好几张纸巾盖在伤口上，她可是一个小口子都要哭得死去活来的人，刚才她可是看见剪刀就这么直立立的站着，那的是多大的一个口子啊，一会儿，许医生就来了，许医生有些气喘吁吁的，急忙问：“哪儿受伤了？”

    苏言很委屈的指了指腿上的纸巾“被剪刀扎了。”

    许医生抚着她：“剪刀有生锈吗？“

    苏言点点头，有些不好意思：“许医生，麻烦你了，就是一个小伤口。“

    “不是小伤口，跟我去医院，要处理一下。”

    苏言被许医生带到医院，刚才下楼梯的时候，苏言觉得自己已经是个残障人士了，她是被许医生抱下楼，然后又被抱上门诊的，在大家的眼神中，苏言觉得自己已经生活不能自己自理了。

    还有系统无情的嘲笑：“估计你那伤口到医院都干了吧。”

    伤口已经不流血了，但是看着很渗人，已经不新鲜了，苏言有些不敢暴露自己的伤口，许医生今天不值班，有时间安慰她。

    段音开完会回到家里，发现家里没有人，以及客厅地板上有几滴血迹，立马就紧张起来，不好的想法充斥了整个脑袋，面色苍白起来，颤抖着给苏言打电话，

    好一会儿，苏言才接起来，是许医生的声音：“喂，苏言现在现在在医院，受伤了，小伤，没事。”

    段音放下了包立马往医院赶。

    到了医院就看到坐在一边的苏言见她就泪眼盈盈要撒娇的样子，段音开口竟然有些微弱：“言言。”

    “段音姐，我受伤了，呜呜。”

    段音抱住了她，许医生走出来说：“没事的，很快愈合的，打了一针破伤风。”

    许医生知道了苏言是怎么受伤的，这时候事情都办妥了，打趣说：“苏言你是怎么能让一把剪刀站直了钻到自己的腿上的。”

    段音抱着热乎乎的苏言，手指摸着苏言的脸颊，苏言挣扎出来，看向段音：“我不知道怎么回事，呜呜“

    段音和许医生告辞：“这次谢谢许医生了，没事了吧？没事我们先走了。”

    许医生拦住：“现在走动有一点不方便，我送下去吧。”

    许医生想要抱苏言下去，苏言拒绝了，靠着段音走下去，和段音絮絮叨叨：“我一打电话给许医生他立马就来了，刚才太急了，他抱我上来的，真是辛苦许医生了，许医生人超级可靠的。“

    段音和许医生一左一右扶着苏言，苏言感叹这不就是一家三口的既视感吗，苏言问系统：“这算不算为她们创造机会了？“

    不过看看段音头上的进度条，又是一个完全没有进展的一天。

    苏言坐在段音副驾驶上，段音没有急着开车，看着苏言，苏言现在才后知后觉的觉得自己太丢人了，不好意思的对段音姐说：“对不起啊。”

    段音手指放在了苏言嘴唇上，嘘了一声：“以后有什么事情要第一时间找我知道吗。”

    苏言太丢人了，没来及咀嚼这句话。着急忙慌的点头不断。

 第7章 邻居姐姐我陪你长大

    本打算不应该再打扰段音的苏言这次不得不再次结结实实的入住段音家里了。

    许医生本要送回来，被段音拦住，段音说：“已经太麻烦许医生了。”

    苏言对许医生笑笑，附和着：“是啊，是啊，许医生早点回家休息啊。”

    苏言大腿上被结结实实的扎的这一下，让苏言活动有些不方便，她颇有些夸张的和段音说；“刚才那一下吓死我了，突然就掉下来。看来我这段时间都要经常去看许医生了。“

    段音起洗手间拿了一块抹布出来：“我一回来看到血才要晕倒，以后要小心点，知道吗？“

    苏言应了一声，只能无奈的看着段音为她忙前忙后，她可不舍得她的女主大人为她忙碌的，心里叹了一声罪过，和系统聊起了天：“都19年了，也不差多呆两年，受伤了真不知道是好事还是坏事，按理来说，我的感觉不会错的呀，许医生是段音的菜呀。”

    情感的小嫩芽呀，你什么时候能够勃发一下。

    苏言叹了一口气，对系统抱怨：“下次安排任务时候能不能不要给我额外的工作了，让我安安心心的做个系统宿主行吗？”

    段音见苏言叹了一口气：“明天周五了，请个假吧，不要上班了，你刚好修养3天。”

    苏言立马反驳的很快：“这怎么行！”

    段音收拾好，整理了整理袖子，看看她，倒是没有太坚持。

    只是段音和他掉了个个，成了24孝好姐姐。

    周五下班后，苏言去许医生那儿换药，因为这次苏言的受伤，不知道段音这么了，特别的内疚似得，忏悔了好久，并且向她承诺一定要好好照顾她，

    苏言在心里咆哮：要是你想报答我，请立刻原地谈个甜甜的恋爱。

    不过在下班后，段音守在门口等着苏言一起去见许医生的时候，苏言又突然觉得一切都值了。这不就是机会吗！

    段音扶着苏言一蹦一跳的去许医生的诊室，苏言老远就和许医生打招呼：“许医生，我段音姐来了。”

    许医生和段音淡淡的点头，微笑，段音拉着她：“慢点。”

    伤口倒是没什么问题了，苏言觉得动有些疼，许医生让她少动一些，然后，许医生洗手，突然，他提起：“上次说要请你们吃饭，不知道今天有没有时间呢？”

    苏言笑，下意识的就要答应，然后看了看段音，段音也点点头，然后苏言惊喜的点头：“好啊好啊，谢谢许医生了。”

    苏言这次学乖了，尽量让他们去聊，不再插嘴，不管场面多冷，都不插嘴，一个劲的和系统聊天：“加油，加油，进度条给我动一动，向着胜利前进。”

    “应该要一个什么样的契机，才能让他们擦出火花呢？”

    “英雄救美？“

    “一夜春/宵”

    系统发出警告，哔哔哔哔的声音传来：”宿主有危险念头，请停止，请停止。“

    苏言无奈的说：”好了啊，我开玩笑的，我养了19年的女儿我会这么不负责吗？”

    系统着急的回来：“哎呀，我说你们年纪小的就是没个靠谱，像隔壁的“人生顺风顺水”组的人家可是要带上一辈子的。”

    “是啊是啊，但是人家可是待遇丰厚，2月休，一年只有6个任务哎。“苏言掰着手指头跟系统算。

    ”算了算了，从相识，到恋爱成功，到结婚洞房，到生子，到确定这是个好男人，哇塞，没个10年，8年的恐怕进度条是不会完整了。“

    苏言只顾着一个劲的吃，头都不带抬的，段音让她吃慢一点，许医生和段音找话题聊：“有苏言这样一个妹妹很幸福啊。”

    段音笑笑，给她递纸巾：“言言还是一个小孩子。”

    段音让苏言吃一点水果，苏言很是妥协的放到嘴里，苏言除了完成任务外，最大的兴趣就剩下吃了，许医生笑：“很可爱。”

    两个人像个大人一样说些工作上，生活上的事情，苏言听了一耳朵，不是客气，就是客气了，苏言微不可闻的叹了一口气，得出结论：“许医生不行！”

    苏言回去就有些闷闷不乐了，因为她大部分心神都放在完蛋了，完蛋了，还有谁，还有谁。

    段音一边开车，一边注意到了苏言的小表情，问：“言言，你怎么了？”

    苏言问：“段音姐，你是不喜欢许医生吗？”

    “你是问哪方面？”

    “感情上，成为情侣的那种。”

    “我暂时还不想和任何人做这件事。”

    苏言心里咯噔一声，完蛋了，她的女主大人一点儿主动性都没有。

    “这样呀，为什么呀？你现在谈恋爱多好啊，多合适啊？”

    段音轻轻的笑了一声，“小孩子别管大人的事情。”

    苏言在心里一个劲的戳系统，“你看看吧，不早点穿过来，童年意外把人家女主大人都搞得心里阴影了，再也不想谈恋爱了，你看看。”

    “那你干脆申请女主直接去投过胎好了。”

    “对啊对啊，可以这样吗？这样多好。”

    “那就不需要你了，你就没工作了，没有钱赚了，也认识不了我，也...”

    “行了，我知道了。”

    苏言有些气鼓鼓的。

    对她心爱的女主大人也有些气鼓鼓的：“行了，我知道了。”

    段音奇怪她突然起来的小脾气，不再说话。

    苏言在心里画圈圈，她还要在这个世界当个世界500强的社畜再来个10年，8年的，她要疯。然后和系统商量：“下次任务能不能不要社畜这个工作角色了。”

    “就当多学了东西，要是任务完成不了，进不了我们公司，还可以去世界500强当社畜，也算是谋出路了。”

    好在明天是周末，不要上班，才让苏言好过一点。

    段音回到家里依旧为不方便的苏言忙前忙后，苏言拉住她：”段音姐，我没事，我可以照顾自己，我想我还是不打扰你好了，我自己可以的。“

    “恩？说什么打扰不打扰。”

    “我还是搬回我那边，要不房租浪费了。”

    段音停下手里的动作，问：”言言，你今天这么了？“

    “我很好啊。”

    晚上苏言躺在段音的身边，看着段音头上动都不动的保持在82%的进度条，沉默了。

    而一向很冷静的段音突然捉住了苏言的手，在黑夜中段音的音质很低：“言言，生日要到了，想要什么？”

    苏言下意识的在心里说了一句：要你赶快进度条动一动，奋勇前进。

    苏言咬着下唇，想了想，然后摇了摇头。

    段音接着说：“我觉得你这几天怎么有点不开心。”

    苏言在心里泪流满面，当然了，想想自己要做几十年的社畜当然不开心了。

    苏言摇摇头。

    苏言闭上了眼睛，打了一个哈气：“好困啊，睡觉吧。”

    段音放开她，低低的说了一句晚安。

    周末段音要去她大姨家，而苏言爸妈还在北方，苏言家就一直空着，苏言倒是会跟着段音去她家吃吃喝喝。

    段音大姨家还有一个大段音10岁的大姐，已经出嫁生孩子了，跟着老公一家人去国外了，所以，这边是段音多照顾。

    本来按照世界线，段音和她大姨的关系并不是太亲和，但是自从苏言穿过来以后，有了苏言在中间乖巧调皮的调和，段音和这边的关系好像还是不错。

    每次段音过来往往苏言也都跟着，段音提着一大袋的礼品，苏言已经跑到跟前阿姨身边，喊着”阿姨，想死你了。“

    好像苏言才是她亲侄女似得。

    阿姨见到苏言也高兴：“知道你们今天要来啊，我特意做了小排骨，你们工作都辛苦了。”

    “不辛苦，不辛苦，有小排骨吃就不辛苦。”

    饭桌上，阿姨特意提起两个人的婚事，苏言吃的停不下嘴来，阿姨同样在催段音：“音音啊，你差不多是该准备婚姻大事的时候了，过了这几年就不好找了。”

    苏言附和：“是啊是啊，我也在看有没有哪个男孩子适合段音姐的呢。”

    “还是我们言言乖，你也该谈恋爱了，别总是跟着你段音姐。”

    苏言抬起头，很是郑重的恩了一声，果然，她总是缠着段音被嫌弃了！

    跑着跟系统哭诉：“还是我们系统大大厉害，情商高，”

    段音慢慢的吃着饭，对阿姨说：“随缘吧。”

    苏言看了她一眼，被段音发现了，脸埋到碗里，又被段音揪出来，“慢慢吃。”

    在阿姨这里坐了一下午，这里到现在还是农村结合部，大家走动都热情，后院还可以种点蔬菜，现在阿姨要从饭店里退出来，每天打打麻将，大中午的，就在家里支了一张桌子，段音和苏言就在旁边坐着，农村阿姨见两人，眼睛就跟好久没看到花姑娘似得，一个劲的给她们介绍对象，“我家二姑表的三嫂子的孩子，今天29了，人.....”

    苏言倒是跟个八婆一样很是热烈的和这些大妈们讨论：“有房不，有车不，年龄适合我段音姐不，什么工作的...”

    段音在一边听的难受，只能走出来，一会儿，苏言走出来，似乎很是兴奋：“刚才我问了，人不错啊，照片给你看看，帅不帅？”

    段音拿开苏言的手机，似乎有些嗔怒：“言言！~”

    苏言问：“怎么了？”

    “我们回去了。”

    作者有话要说：　　求收藏，拜托拜托，可怜作者求收藏，跪求，谢谢可爱的大家了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    22568091 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 邻居姐姐我陪你长大

    从这里开车回家，有1个小时的车程，一路上经过城乡结合部的风景，苏言看了看段音头上的进度条，哎的一声，发自肺腑，段音问：“怎么了？”

    苏言摇摇头。

    段音问她腿怎么样了

    苏言说：“已经好多了哦，就是还有些疼。”

    段音点点头。

    苏言问：“今天周末，我们有什么安排？”

    段音摇摇头，想问苏言想要干什么，这时候，苏言拿起手机惊喜的说“许医生问我们有没有空，他想和我们一起去打球。”

    段音皱眉，苏言都受伤了，还打什么球。

    而在苏言的意识里就是许医生不好意思说想见段音，迂回的找了苏言。苏言立马高兴的点头说：“不错啊，工作了一个星期，正好可以放放松啊，段音姐，我们去吧。“

    段音看了一眼苏言的腿，苏言笑笑撒娇：“我看你们打嘛。”

    苏言心里想，即使许医生没有什么可能，也总不能让段音成天的和她闷在家里啊，所以，走出去，引进来，这是恋爱法则。

    苏言看看段音，段音不为所动。

    “可以吗？”

    段音最终还是点点头。

    到了羽毛球场，下午，人不多，苏言行动不方便，坐在一边看他们打球，苏言上大学后参加的也是羽毛球课，主要是因为好拿学分，对羽毛球的热爱是从来没有的，苏言看他们两个打球打的眼花缭乱的，一会儿低一会儿高的，苏言在心里暗暗佩服，这样的球她是接不到的。

    对系统渍渍渍的说：“看两人多配啊，一样的优秀，打个球都不相上下。”

    两人中场休息一会儿，都汗津津的，人一活动开了，就开朗了，许医生走向苏言，苏言拿了瓶水给他。

    许医生笑着接过：“好身手啊。”

    段音笑笑，问苏言热不热？苏言摇摇头，虽然羽毛球馆封闭，但是她这块有空调。

    “你们再去打打啊，看你们打球多配合啊。”苏言推着他们走到中间，段音一身灰色运动衫衬的身形多好啊。

    苏言拿出手机看了看刚才邻居阿姨给的帅哥照片，和许医生对比了一番，有了想删除的冲动。

    她问系统：“人品好家室好都是基本操作，还有一定要合得来，我们是不是有些拔苗助长了？”

    系统疯狂点头。

    段音打球空隙看了一眼苏言，苏言对她笑笑。好不容易打完了，他们都是一身汗水，许医生又提出请他们一起吃饭。

    苏言这次没说话，没有表示，段音却同意了。

    苏言心里的鼓点又砰砰砰的打起来。

    许医生找了一家茶餐厅，苏言埋头在食物间，都没有说话，许医生觉得奇怪，段音帮她解释：“最近工作太辛苦。”

    可不就是嘛，“工作太辛苦了。”

    没多久，苏言的伤口就好了，许医生倒是贴心，时常的提醒苏言要换药，苏言腿好了后，段音的工作也忙了起来，苏言在一次下班后他们没有同行，苏言回了自己家，就在没有出现在段音家里。

    苏言又恢复了每天早起给段音做早餐，每天提醒她好好吃饭好好睡觉的“好保姆”的形象。

    至于段音头上的进度条再也没动这件事，或许是因为工作的繁琐和系统劝她多看开以后，她倒是不那么在意了，任凭发展，心跳不再因为这件事随时上串下跳了。

    苏言的生日很快就到了，对于这个生日，苏言没有什么太大的感觉，而是因为苏言一度觉得段音的生活缺少色彩，所以，苏言尽量的把每一个纪念日都过的很有仪式感。

    这次不同于以往，苏言工作了，还是在工作日，她被工作一打扰，时常提心吊胆，她甚至有怕把公司的复印机给弄坏的担心，每天邮件也不断，吃力的焦头烂额，还有大企业的人际关系，总是有些迷。

    早上满脑子都是早会的会议室安排会不会有问题，因为这次是大老板空降下来，所以，苏言没等着和段音一起走，自己赶着去做会议资料和复印件了，给段音发了一条消息：今天不能给你带早餐了，自己也要好好吃早餐哦，加油，元气满满的一天~“

    一大早睡醒头脑发蒙的段音看到这条消息的时候苏言已经很是负责的把会议资料发下去了。

    一天下来工作安排的满满的，苏言有些紧张，以至于她完全忘记了今天是她的生日。

    忙了一天时间已经到了8点多，在公司呆了差不多12个小时，苏言有些颓废的直不起腰来，而她却在带着凉气的夜风中看到了许医生那辆车。

    苏言跑过去，问：“许医生，你怎么在这里啊？”

    “等你啊，我刚才给你发消息你没有回。”

    “找我？找我有什么事情吗？”

    “呵呵，我今天刚好下乡，3点多就回来，知道今天是你生日，过来送你份礼物。”

    “生日？啊，我忘记了，许医生是怎么知道的？”

    “病历卡！”

    “啊，谢谢许医生了。”

    苏言是忘记了这回事，看了看手机里，的确躺着许医生的消息，奇怪的是，前几天就问她想要什么的段音，今天没有任何的表示。

    许医生下车，给她打开了车门：“吃饭了吗？可以有这个机会请你吃饭吗？”

    “啊，哈哈，是我的荣幸。”

    苏言上来许医生的车，给段音发了一条消息：“段音姐，我和许医生吃饭啊。”

    苏言和许医生这顿饭，因为苏言没有带上任何的给段音凑合的工作意识，所以格外的融洽，苏言说一些好笑的事情，许医生很配合的应和她，两个人有说有笑的，苏言对这种没有什么酒精的起泡酒格外的喜欢，甜甜的，没有拒绝服务生的推介，喝了一杯又一杯，许医生因为要开车，就看着她喝了一杯又一杯。

    苏言酒到酣畅，没发现另一个看着她喝了一杯又一杯的人坐在她背后的暗处。

    段音今天很忙，一个合同是她入手的，很大的单子，几乎谈妥了就差款到位签合同了，人家少东家今天突然来公司要请段音吃晚饭，段音心心念念了很久的苏言的生日她当然不会忘记，只是她想要等着晚上和苏言两个人的时候慢慢庆祝。

    眼下，这公子哥点了一桌子的菜，红酒也上了，她陪着慢饮慢酌已经陪了两个多小时了，段音看看时间，在收到苏言的消息的时候腾的一股气上来，平时苏言和许医生在一起她就不说了，姑且算作正常的人际交往，她也不该插手太多，只有在这样一个特殊的日子里，还是许医生这样一个最近成天出现在苏言和她生活里的危险人物。

    其实许医生不错，苏言对许医生有些不同寻常的上心，苏言还是小孩子，最近成天的就是许医生，许医生，因为许医生一个电话，一个消息就兴奋不已的样子，虽然成天的要她和许医生多接触，段音猜测或许苏言都不知道这就是另一种爱吧。

    段音低下头捏捏眉骨，对面的男士见她这样问她是不是累了。段音笑的礼貌说最近工作是比较辛苦，扭了扭脖子，对面男士笑笑，正要说什么，就见段音的眼神已经被前围栏处的一对“小情侣”吸引了。

    她早就不好受了，她曾经想过干脆就随了苏言的意，和许医生在一起，这种不正人君子的作法她又实在做不出来。

    段音这个角度看到的正好是苏言往前趴在，许医生轻轻的靠上去，段音皱眉，这简直就是接吻吗？！

    段音的世界崩塌了，以前知道迟早会有这么一天，或许她还要满足苏言的少女梦，亲手把她送进教堂，但是以为是以为，真实是真实，眼下她这一幕就让她发疯。

    满脑子都是七七八八缠缠绕绕：我除了是个女的，哪里比不上这个外科医生！

    一向都冷静自持的段音腾的一下站起来。

 第9章 邻居姐姐我陪你长大

    这瓶酒很合苏言的意，甜甜的，凉凉的，但是喝醉这种事情是不会有的，越喝越精神，她喝到兴头上，人就放松下来，哈了一口气，头晃上一晃，然后就是极力向许医生推介这款酒，这里的轻音乐又是那么的柔和，苏言靠近了许医生一点，指着这瓶酒的瓶身拽到许医生的眼前：“我跟你说啊，这酒是我喝过最好喝的了。”

    颇有些洋洋得意。

    苏言有些迷蒙，许医生春风如沐的脸庞凑在她眼前，声音轻轻浅浅的：“苏言啊，其实我真的很喜欢你。”

    来不及等苏言有什么反应，段音一阵风似得就到了现场，段音竟然发现从来滴酒不沾的苏言手边是一大杯的金色酒液，自然许医生那句话她是听的一清二楚，本来还觉得自己误会的火气就跑上来，折腾起来。

    苏言在这里见到她也颇为惊讶，更让她惊讶的是段音头上的进度条叭叭叭的一个劲的猛涨，苏言一时间有些接收不了，苏言突然有了一个人已经死心了又突然给她一个惊喜的时候的理解，苏言一时间指着段音，似乎有些惊恐：“段音姐，你，你...”

    段音本来被几杯红酒给冲了头脑，喝了一个半醉，红酒经过发酵后劲已经上来了，再一听这话，再一看苏言这反应，简直就是压根就不希望段音这时候出现来扑灭两个人爱的小火苗啊。

    段音走近到苏言身边，双手一碰到她就变得自己都想不到的温柔，在苏言耳边说：”言言。“

    苏言看着段音头上的进度条还在沉沉浮浮，苏言大喜过望，眼前这就要突破90%的大关了。

    苏言拉住段音的手指：“段音姐，你这么在这啊~”

    刚才还在和段音吃饭的公子哥赶过来 ，还以为是怎么回事呢，让平时他眼里禁欲的段音变成这样，见段音在一个女生身边，这个女生见他过来，大喜过望的样子：“你好，你好。”

    让一向都脸皮厚的公子哥也感到意外。

    苏言对两人说：“你们过来吃饭啊？”嘻嘻笑着，让段音想要把人立马拉回家。

    段音拍拍苏言的脸蛋：“言言，你喝酒了？”

    苏言乖巧的点点头：”一点点哦，很好喝。“

    然后段音似乎很冷的对许医生说：“言言不能喝酒。”

    “言言，我们回家了。”

    苏言站起来，段音拉着她的手毫不犹豫，就要走，完全抛下了许医生和那个小帅哥，苏言的手被她攥的生疼，频频回头，想要说些什么。

    还好，那个小帅哥已经追上来了，问：“段音你喝酒了，我送你。”

    段音头都没回：“小良总，你也喝酒了，我打车就可以了。”

    原来这人姓良啊，苏言讨好的对他笑笑，挥手，许医生这时候追出来，想要送他们，段音已经栏到一辆车，苏言觉得今天的段音有些粗暴啊，段音把人塞进去了，车一脚油门就轰出去了，只剩下苏言感觉到一股惯性。

    两个站在原地的翩翩男人越来越远。

    苏言见段音半闭着眼睛，似乎不似往常的样子，段音头上的进度条还是缓速的噔噔变化，苏言直觉今天段音不知道怎么了，苏言想要哄哄人，一只手指顺着座椅爬到段音的手指上，讨好的问：“段音姐，你怎么了？”

    段音心里窝着一把火，知道自己刚才冲动了，就是控制不住自己想要发发脾气，现在就觉得自己吓到人家了，想要给苏言一个笑脸，然后就听见苏言没心没肺的说一声：“刚才那小帅哥是段音姐喜欢的人吗？”

    段音正要对苏言的笑脸立马变成了黑脸，

    苏言见段音这样，立马改口：“那是喜欢段音姐的人？“

    “很帅啊，做什么的？有钱吗？有房吗？段音姐有没有一丝丝的喜欢他？”

    段音最讨厌这样的苏言，好像什么事情都为她想到了，段音喝酒了，苏言一口粉嫩带着晶莹的粉唇一张一合，一张一合在眼前晃，一笑璇出酒窝，段音就这么不受控制的吻了上去......

    闯祸了。

    苏言一瞬间是这么想的，段音也是这么想的。

    苏言试探的喊了一声系统，还好系统没有任何的反应，苏言松了一口气，这件事苏言下意识的不想让系统知道，她下意识的觉得要扣钱。

    而段音见苏言睁大了眼睛，今晚她是彻底的吓到人了。

    段音的手指放在苏言的脸颊上，没有放下来，口气很软的说：“我们回家说。”

    就这么10分钟，苏言的心里已经转了几百回了，从开始的许医生的突如其来的告白到后来出现在段音身边的小帅哥，到现在突如其来的吻，重要的是段音头上的进度条又开始像是红灯一样叭叭叭的快速动起来了。

    苏言今晚真是心跳加速啊，就这么还没有半小时的时间，她就经历了这么多，真是比一天都累啊。

    苏言看了看时间，深呼吸了一口气，段音今天穿一身不是那么禁欲的休闲装，半裙和v领衬衫，手边的长条lv，段音眼神正视前面，苏言才有一瞬间的放松。

    两人之间安静，然后苏言的手机大作起来，是许医生的电话，苏言看看段音没有什么表示的样子，小心翼翼的接起来：“喂~许医生”

    “没事啊，礼物啊，多不好意思啊，我哪儿能要你礼物啊，啊啊，那下次再说吧，谢谢许医生了。”

    苏言轻轻地呼了一口气，这时候，段音低低的声音传来：“我没有忘记今天是你的生日。”

    苏言最终看到段音的进度条卡在了89%，苏言很是惊喜，也很惊恐，不明白今晚是怎么了，想不出什么样的机缘巧合让段音的头上进度条叭叭叭的前进又后退，后退又前进，苏言脑子脑容量不太够，没法做出总结归纳，懊恼的敲了几下自己脑袋。

    段音却轻轻的拉住了她的手，眼神柔情，苏言这个万年单身狗心里咯噔一声，似乎也意识到了不好。

    接着回家，换鞋，进屋，段音这儿不再似以前一样让苏言放松造作，苏言有些紧张，立正坐着，段音把包包挂好，苏言一时间觉得气氛有些凝固，呼吸一口都是罪过，然后段音就坐到了她身边，轻轻的叹了一口气。

    没有系统和她一起，苏言觉得自己现在不是一个尽职尽责的做快穿任务的宿主，而是一个面临着强大情感问题的小白啊。

    苏言笑得有些勉强：“段音姐..”

    “言言，对不起，我们先来过生日。”

    段音拉着苏言起来，苏言的手软软的被她牵着，走到餐桌边，段音让苏言闭上眼睛，苏言就乖乖闭上眼睛，等到睁开眼睛后，发现灯光已经关上了，眼前是摆了一个圈的蜡烛的蛋糕，以往这些事情都是苏言来做的。

    段音低低的声音传来：“言言，生日快乐，许愿吧。”

    苏言闭上眼睛，深情的许了一个：段音你要一个人在这个世界好好的愿望。

    段音问：“好了吗？”

    苏言点点头，睁开了眼睛，段音的眼神中有温柔，苏言笑笑，试图缓解尴尬，让他们回到最初的轨道。

    声音故意放的高亢惊喜：”好了，我们来吃蛋糕吧。“

    苏言低头认真的切起了蛋糕，段音却握住了她拿着刀叉的手，温热的触感传来，苏言动作顿了，

    “言言，我有话要说。”

    苏言啊的一声，觉的不太好。

    段音抓住她的手，也太太太温柔了吧：“言言，我今天是不是吓到你了，你是不是有些怕我？”

    苏言立马疯狂摇头。

    段音还要说些什么，苏言立马大呼：“这个蛋糕也太好看了吧！忙不赶紧吃一口都是罪过啊。“

    段音哭笑不得：“是啊，这是我亲手做的，放在冰箱里冻了一天了。”

    “啊，那更要好好吃了。”

    苏言嘴里塞着蛋糕，心里安慰自己：啊，是我想多了，段音身边那么多优秀的人，自己就是一个小杂碎，小杂碎。

    段音看着苏言这一副鸵鸟的样子，不再紧逼，和苏言吃起了蛋糕，苏言偏偏还还作死的往段音讨厌的方向带：“啊，对了，今天你和那个小帅哥一起吃蛋糕了吗？啊，今天是我生日啊，哈哈，对不起。”

    “那小帅哥还挺帅的哈。”

    “言言~”

    然后苏言就再也不能作死了，因为她被段音给吻住了，这个吻不似方才苏言要在主观意识上可以完全忽略过去的一秒钟，她甚至还有时间来品味段音的唇的柔软和温度。

    苏言的世界乱了，她疑惑，这样，世界线是不是就乱了？她是不是前功尽弃了？

    她的这个养成游戏玩脱了！

    苏言失神了，她急切的想要知道世界线的进展是不是已经完全脱了，苏言疯狂呼叫，系统动都不动，难道现在还不是重要关头吗！现在还睡什么睡！

    段音看着苏言这失神的样子，手指摩挲她的嘴唇：“言言，有些事情是说不明白的，干脆就用行动表示。”

    这个大千世界，不管怎么样发展，都不应该是苏言和她亲亲，苏言开口：“段音姐，你是不是傻了？”

    作者有话要说：　　小可怜求收藏

 第10章 邻居姐姐我陪你长大

    段音被气笑了，苏言这个小迷糊，一个人的青春期从14，5岁就开始了，哪儿能等到现在她都27岁了还不开窍。

    苏言从她8岁开始就陪着她，读书的时候她们一起骑车回家，每次苏言都能抓到段音不开心的点，用自己的无厘头和大条逗她开心，段音很早就发现自己不管有什么心事，见到苏言就能开心起来。

    苏言到青春期后，她一度很担心苏言恋爱这件事，但是苏言似乎对这件事也没有任何兴趣，成天的围着段音转。

    苏言发现现在的段音很认真，很认真，缓缓的看着她的脸：“言言，我非常确定，我很好。”

    苏言舔了舔唇，上面都是段音的味道，一种淡淡高级和段音身上矜贵的味道，苏言不知道该说什么，头扶了扶额，想要装出高亢的样子说今天的蛋糕真好吃，不愧是段音姐亲手做的之类，但是开口嗓音却低沉暗哑的不行：“蛋糕真好吃.....咳咳，今天好累啊，该睡觉了....”

    然后苏言环眼看了看段音这儿，咳咳，苏言终于找到理由，然后想要说：啊，那我该走了...还没开口，就迎上了段音突然暗黑的眼神，苏言又咽了下去，心突突的跳起来，苏言还不知道段音还有这一面，压迫人的不行。

    段音开口：“那就休息吧。”

    苏言扶了扶胸口，缓缓呼吸一口。

    段音这才意识到似乎折腾的太久，是让苏言无法接受一点，自己应该温和一点，但是苏言这只小动物自己不凶一点，她就要为所欲为。

    苏言看了看着三间房，只有卧室这一间才是能睡人的，

    苏言再次心跳起来，不断的告诉自己想多了想多了，只要段音马甲不完全掉，她就当什么事情都没发生。或许是心里建设多了，她真的感觉的不那么害怕了，能好好呼吸了，但是段音一开口，她心又掉了。

    “去洗澡。”

    苏言同手同脚的听话，拿着段音递给自己的浴巾去浴室。

    段音看着明显被自己吓到的人，脸颊到耳朵粉红整个人透出一股小巧可爱，连发型都是她对发型师要求的那种，柔柔的披下来，衬的人更加乖，还有手上的手链还是自己很久以前送的那一条，叮叮玲玲的，从来都没换下来过。

    段音叹了一口气，段音去大姨家的时候她已经懂事了，心里是很恐惧的，去大姨家按部就班的生活，突然就有了一个苏言闯进来，对那时候的段音来说是阳光，是天使，苏言抱着牛奶奶声奶气的天天都来大姨这里，在社区里是人人都喜欢的小可爱，唯独爱粘着段音，段音是不喜欢小孩的，架不住苏言天天跟着她身后：段音姐我有一块巧克力，我要和你一起分享...段音姐，你剥个虾给你啊，你想要什么，跟我说啊...段音姐，不要怕，有我在...你们不准欺负我段音姐，我打你们哦，不跟你们玩了...

    越长大，段音就越觉得苏言对她太照顾，明明就是一个小孩子，每年的生日，情人节，送蛋糕，送花，段音进入青春期，苏言也上中学了，段音第一个有意识的情人节，是苏言带她过的，初中部的小孩子放学比较早，苏言每天都在门口等着段音，这天，又到了5点半，段音走出来，苏言拉着她慢慢走，段音觉得她奇怪，以为她又遇到了像是第一次大姨妈一样的尴尬事情，要问怎么了，苏言却调皮的对她眨眨眼睛，然后从书包里拿出了一个大干花盒，占据了她整整一个书包。

    递给段音：“呐，段音姐情人节快乐啊，高不高兴？”

    然后碎碎念起来：“虽然段音姐很多人喜欢，但是不能早恋哦，早恋不好的，早恋就考不上好大学，考不上好大学就不能遇到更好的人，所以，现在要好好学习哦。”

    苏言歪头，段音点点头，苏言奶声奶气的牵住了段音的手：“所以，这几年的情人节还是我来承包好了！”

    苏言每天早上咬着牛奶来等她一起上学，见她来了，笑得都眯起了眼睛，冲她摇摇手，然后从书包里拿出一盒牛奶来递到段音手上：”每天都要喝牛奶哦。“

    更不要说这几年，段音工作后，苏言对她无微不至的照顾，在她难受的时候安慰她，明明自己就是一个大懒虫，却要起来大早给她送早餐，榨果汁，只是，最近格外的关心她的情感问题，苏言越是这样，段音就越是难耐，越是生气，她对苏言有非分之想，她早就知道。

    苏言却丝毫没有发现，一个没有任何心事的小孩。

    段音起来，倒了两杯牛奶，把一早准备好的礼物拿出来。

    苏言在浴室里，热的很，说实话，一方面是慌的不行，另一方面，苏言心里竟然有点小激动，这可是段音哎，一个放在哪儿都是金光闪闪的人，长得又好看，竟然...渍渍渍，苏言心里那点小骄傲有点招摇。

    苏言就着热水，在喷头下拍了拍自己的脸颊，终于冷静下来，想想自己这19年，兢兢业业，要是落得最后啥都没得，连个工作机会都要丢，就开始凉了，全身通体的凉。

    吧嗒一声，浴室门开了，苏言从满室水汽里出来，段音对她招招手，苏言抬头，发现客厅的灯只开了边盏，昏黄的灯光洒下来，段音显得很朦胧，苏言第一次这么埋怨系统，都要哭了，这不是两个人一起配合的事业吗，为什么变成了她的单枪匹马？呜呜呜

    苏言忘记了自己是怎么走过去了，段音的手碰到她的手指，凉的很，脸却很热，段音皱眉，人都被她吓成这样了。

    段音的手勾着苏言的指头：“还没有送你生日礼物。”

    递给苏言一杯牛奶：“热的，喝一口，你的手好凉。”

    苏言完全没得情感，按照段音的指示机械的喝了一口。

    段音拿起桌上的一个小锦盒，啪嗒一声开了，在暗夜中显得给外突兀。

    “言言，生日快乐。”

    里面躺着一枚戒指，然后段音拿起来，串联在一根项链上，段音修长的手把玩着这枚项链：“言言，喜不喜欢？”

    苏言只能疯狂点头。

    段音要给她戴上，项链很短，这枚戒指刚到苏言的锁骨，苏言机械的说谢谢，段音却慢慢凑到苏言的锁骨处，手指若有若无的触碰到她的锁骨，让苏言感到好痒好紧张，距离太近不敢呼吸，段音却格外深情的说：”这枚戒指我也有一枚，我会戴在手指上。“

    苏言却紧张又麻木的推开她：“好困啊，我要睡了。”

    段音没想吓到苏言，不知道气氛走向竟然变成了这样，苏言逃一样的跑开。

    苏言其实跑也没得地方跑，无非就是卧室，书房，客房，浴室这几个地方，书房苏言是万万不能进的，现在说她要住客房段音会不会生气，最终，她还是逃一样的钻进了...段音的房间，然后一头钻进了段音的被子，装死一样紧紧的闭上了眼睛。

    一会儿，被子掀开一角，属于段音的味道传来，然后是属于段音的温度，苏言瑟瑟发抖，段音靠近，苏言呼吸急促起来，苏言猛地睁开眼睛，段音出声安慰：“别怕。”

    搂住了苏言，“言言，你知道的吧，我喜欢你。”

    作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    22568091 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 邻居姐姐我陪你长大

    第二天，苏言不敢面对段音，更不敢面对系统，系统难得认真负责的，在她脑海里似乎有些孤独：“这不对啊~”

    “啊，什么不对？“卑微的苏言。

    “根据数据分析，昨晚发生大事了。”

    “啊，什么大事？”

    “事情走向很蹊跷啊”

    “啊，怎么蹊跷了？”

    “怎么蹊跷，你不知道？！”系统咆哮。

    “我不知道啊。”

    “你没看到人家头上进度条嗖嗖嗖的都进到90%！胜利近在眼前了，宝贝儿。”

    “啊，啊，啊，我觉得吧，师出反常必有妖，你要不去看看，世界线是不是有什么错误发生了？”

    “能有什么错误啊，我都没有收到红灯提醒，我们两个要修成正果了。”

    “呵呵。”

    系统啊，你真的这么大条吗？你知道昨天晚上发生什么了吗？

    昨晚，面对段音突如其来的表白，苏言一个呼吸没上来，被自己的口水呛到了，咳咳咳的一个天昏地暗，要是就这么咳死了让她的任务完成那就好了，可惜几秒钟在段音给她倒了一杯水后，她恢复了，然后也不知道该怎么面对段音了。

    段音低低的说：“言言，我们有的是时间，别着急，别急着给我答案。”

    “好了，乖，睡觉了。”

    所以，现在她该怎么办？答案，她哪有什么答案，她这拉皮条没成功，把自己给搭进去了。

    系统接收到她的脑电波活动，惊讶道：“还可以这样？这这这，这不是我一个刚出厂的系统能理解的。”

    “所以，现在请麻利的去检查一下世界线有没有偏移？”

    一会儿，系统回来了：“渍渍渍，苏言你还是人吗，竟然让女主喜欢你，你知不知道，这是违反世界命题的，要被天打雷劈的，拿不到奖金的。”

    苏言知道这个系统就会添乱：“这也不是我愿意的啊，现在怎么办？”

    “莫慌，现在世界线还在平稳进行，不过，昨晚都那样了，我怎么都接收不到启动的信息，说明不是什么奇怪的事情，毕竟女主大人多喜欢几个人也是在所难免的嘛，谁让人家是女主呢！”

    这么说，好像，也对哈。

    “那我现在怎么办？”

    “当然是让女主迷途知返了，让她知道你就不是一个好东西，然后让她发现这个世界的美好，大把的帅哥等着她。”

    “可是，我去哪儿给她找大把的帅哥啊？”

    “你等等啊，我去看看世界线里有没有安排的人出现了。”

    “哦，还有这种操作啊，你不早说。”

    “这个只有发展到一定程度后，才会出现的，嘿嘿，我也是最近才知道的。”

    晕倒。

    一会儿，系统兴冲冲的回来：“出现了，出现了，一个段音身边的公子哥，虽然现在比较不成熟，但是以后会因为段音越来越好，成为一个负责懂事的人，给段音幸福，并且，这家豪门非常乐意接纳段音，最后，段音过上了幸福快乐的日子。哦，我看看哈，这个人名字是良成。”

    “良？”

    苏言心里想到了昨天晚上和段音一起吃饭的小良总，不会是他吧，头发剪成短寸，是没有许医生成熟，哎呦，突然出现了进程了，苏言心里雀跃起来。

    就是段音头上的进度条，一下子突飞猛进的，苏言没个解释，是因为许医生呢，还是小良总呢，还是因为苏言呢，苏言不敢想，抖了一抖浑身的鸡皮疙瘩，不管了，继续工作。

    段音给她发消息：下班我接你。

    苏言看到了信息，问系统要怎么办？

    系统犹豫了一会儿说：“要不不回吧，就当做没看到。”

    “不好吧？”

    “那你说怎么办？”

    “算了，就当没看到吧。”

    苏言又进入了工作状态。

    6点下班从办公室里出来，苏言看了一眼，段音的车倒是没在，苏言却吓了一跳，段音站在花坛边，身边还有一个人，是昨天那个短寸的小良总。

    小良总脸上如沐春风，段音敷衍的淡淡，段音第一时间看到了苏言，对她招招手：“言言~”

    “系统，你看是不是这个人，姓良的。”

    苏言走过去，段音接过她的包，身边的小良总开口说话了：“你好啊，你就是段音的妹妹吧，我叫良成，是段音的合作伙伴。”

    “是他，是他，是段音的真命天子。”苏言一听到良成的名字眼睛就跟两个灯泡一样蹬蹬蹬的亮起来。

    “啊，你好，你好，我叫苏言。”

    苏言的样子都落在段音的眼睛里，段音眼睛暗了一暗。

    “晚上有时间吗，一起吃个饭可以吗？”小良总虽然看着有些太年轻，不靠谱，但是说话还是很温柔的啊。

    “有的有的。”

    小良总看了看段音，刚才段音还说自家妹妹太害羞，要拒绝他的邀请，现在看来完全不是嘛。

    他喜欢段音，一眼就喜欢，一眼就想娶她做老婆，放在心上哄的那种。千方百计的找她，约她，油盐不进，最后倒是这个妹妹是个突破口。

    小良总笑呵呵的给苏言和段音拉开车门，开的是一辆保时捷，实力不错，苏言心里暗暗赞赏，和小良总热络的攀谈起来：“良哥，你和我段音姐认识多久了？”

    “不是很久啊，但是段音的好我都看在眼里。”

    “啊，哈，这样啊。”

    坐在副驾驶上的段音不言不发，苏言和小良总说的热闹。

    “对了，昨天怎么回事啊”

    “啊，昨天是我生日，段音姐急着给我庆祝。“苏言为了方便说话，把头挤到前排，小良总也笑呵呵的。

    “那我多罪过啊，我还拉着段音和我吃饭，不过没关系，今天补回来好不好？想吃什么？我倒是知道一家私房菜馆，环境很好，我再补送一份礼物，当做赔罪好不好？”

    “哈哈，不用了，不用了，我只要有好吃的就行。”

    饭桌上，苏言也看的出来小良总对段音上心的很，心里嘻嘻的对系统笑：“这下有戏了吧，天生一对啊，天生一对啊。”

    这时候迎上了段音的眼睛，苏言的高兴一瞬间凝固了，慢慢低下了头，段音心里气死了，苏言刚和这个良成见面，就热络的叫人良哥，苏言又在想些什么，给她时间不是让她逃避，不是让她把自己推远的。

    小良总笑呵呵的给两位女士盛了汤：“这是山药羹，这种天气喝点这个滋阴补肺是很好的。”

    “恩恩，是啊，我以前还经常给段音姐炖山药排骨，就是山药剥起来手太痒了，越挠越痒，这种滋味可不好受。”

    小良总喜从天降一般，凑到段音跟前：”你喜欢喝养生汤啊？我给你送啊，我家阿姨是炖汤高手。“

    段音正要拒绝，苏言笑着点点头：“我段音姐可喜欢养生汤了。”

    苏言又开始了，真不知道她脑子里在想什么，段音想。

    一顿饭后，小良总又提出开车兜兜风，在环城路边，车停下来，海边，今天风有点大，段音穿雪纺半袖，苏言在海边疯跑，段音有些冷抱着胳膊，小良总见着，立马把外套脱下来，要给段音披上，苏言看到这一幕，对系统说：“成了，成了，只有段音给回应，在小良总的恋爱攻势下这剩下的10%还不是水到渠成。”

    小良总也发现了苏言看向了这边 ，有些不好意思的对苏言笑笑，苏言装作啥都不知道，头转向了另一边，脸上的笑怎么都止不住。

    段音不要，小良总焦急的说：“披上啊，感冒了怎么办？”

    “我们回去吧。”段音说，风吹散了她的头发。

    路上，小良总约苏言：“明天有时间吗？大家一起吃饭啊，我送你一份礼物好不好？包你喜欢的。”

    苏言疯狂点头：“可以的，可以的。”

    苏言心里想着明天是周五了，大家可以玩到晚一点，心情也不一样，给他们多一点时间。

    车子快到了苏言楼下，苏言吩咐：“到前面那栋楼停一下。”

    在副驾驶上没有开口的段音突然说话了：“言言，你要干嘛？”

    “我今晚还是回家睡吧，换衣服，换衣服。”苏言给自己找一个借口，再睡下去指定要出事，昨晚她睡得就心惊胆战的。

    “那我陪你拿衣服。”

    “啊？”

    车子停在了苏言楼下，苏言苦不堪言，小良总热络的再次确定明天约后车子开走了，只剩下苏言和段音两个人，气氛一时间像今晚的夜一样有些冷。

    段音冷冷的开口：“怎么不说话了，刚才不是玩的挺开心的吗？”

    苏言有些抬不起头的样子，问系统怎么办？

    系统说：“今晚玩的挺开心的，顺着点吧。”

    苏言摇着段音的手，软软的说：“段音姐~”

    见苏言这样，段音的心情一点都没好。

    “我看你是忘记我昨晚说的话了吧？”

    “啊？”

    “我说给你时间，可不是让你给我乱来 。”

    “啊，可是，我，我不能喜欢你的。”

    眼见着段音头上的进度条退退退，退到了不及格线，苏言一时间慌了，系统警铃大作起来，“快快快，稳住局面，稳住局面。”

    苏言立马改口：“不是，段音姐，我是很喜欢你的，只是我不应该...”

    段音牙咬了一咬，面色黑了一黑，然后恢复正常，进度条又回到了90%，系统和苏言嘘了一口气，总算稳住局面了。

    作者有话要说：　　谢谢大家的收藏了，对于小透明是很大的鼓励。看到的顺手点个收藏呗，拜托了，小可爱们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    hskbd 5瓶；22568091 2瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第12章 邻居姐姐我陪你长大

    “但是，但是...”

    段音不想听：“好了...”

    段音牵住了苏言的手：”山药让你的手痒以后就别做这种事情了。“

    “啊，没事的，没事的，寻找美食的过程中总是要付出点代价的。

    “你啊你...”

    手还是那双手，人还是那个人，段音的手松松的牵着她，一样的温度，苏言看了看，有些不自在，被段音捕捉到了，苏言对系统说：“完了...”女主大人变暗黑了。

    段音面对苏言脸色一分钟之内要变化好几次，没管她，牵着人就往里面走了。

    青年公寓，安静的不当了，很粗糙的工业风，苏言算下来除了段音上次送她上来拿东西之外，她也没什么时间过来，房间里有一种好几天没有住人的灰感，自然和段音那儿是没法比的，空间又小，一眼就望到头了，放了屁都能从头臭到尾巴。

    段音在她的小沙发上坐下来，苏言借口去洗手间，哐当一声门关上了，苏言托着下巴，坐在马桶上，无奈的和系统说话：“现在呢？哎，人真是太奇怪了，瘦田没人耕，耕开人人争，你说我有什么优点啊？”

    “一起睡就一起睡呗，人家又不把你怎么样，按照世界线，反正人家真正男主都出现了，反正你都是炮灰，你就是人家成长的烦恼，获取幸福的桥梁，人家现在是女主大人，想怎么样就怎么样好不好！”

    “哦，也对啊，那我就恭敬不如从命了，抱着她好暖啊。“嘻嘻。

    苏言和系统两个人都没心没肺的。

    “还有啊，你对人家不要太别扭了，以前怎么样就没这样，要不然她发现不喜欢你的时候 ，她多尴尬，她要是疏远你，进度条还差一丢丢的话，你还怎么做收尾工作？”

    “是啊，还是你们机器芯片考虑的全面耶！”

    苏言惊喜。

    段音坐在沙发上给小良总发消息，去洗手间的苏言前后对比实在太明显了，苏言出来后一脸轻松的：“段音姐，你想去你家睡还是在我这里睡？”

    “要不你家吧，我好喜欢你家的床，1.8，又柔又软，最重要的还有段音姐的味道，好香。”

    恩？！

    段音对苏言说：“你收拾一下。”

    苏言麻利的收拾起来，眼角注意到段音和小良总发消息，心里嘻嘻嘻的笑起来，这个小良总没脸没皮，做事又够周到，有些痞帅痞帅的，嘿嘿，段音和这种人在一起，放心啦。

    小良总问候他们到家没有，段音礼貌客气的回复，苏言一边拿着自己的衣服，一边眼睛不断的往那边飘。

    小良总这人总是让段音没法拒绝，和苏言一样把一起都安排好了：“明天去我朋友开的那家西餐馆好不好啊？我一直想带你去的，我也好久没去了，人家的牛肉都是澳大利亚直飞过来的。”

    段音想说客气了，小良总又再次噼里啪啦的发过来一大推：“你这个妹妹好可爱的，多带出来一起吃饭啊，对小孩子有好处的。”

    苏言的眼睛一直往这边看，企图看到一些什么，被段音发现了，苏言又挠挠头，笑笑：“段音姐，你和良哥发消息啊？”

    这时候，小良总的语音过来了，声音挺雀跃的，脸在镜头里挺帅的：“对了对了，我答应苏言带礼物，我现在去准备啊，她喜欢什么啊？要不要给点意见。”

    苏言听见他们在聊自己，还有礼物，脸上笑意飞扬起来，对着手机里的小良总说：“啊，良哥，你就不要破费了，给我买袋糖吧。“

    “小苏言你这么好哄啊，送送送，我肯定给你个惊喜。”

    “给我什么惊喜啊，还是留给我段音姐吧，嘿嘿”

    段音脸黑了，看他们一口一个良哥，一口一个小苏言的，宛如亲人一般，段音接口：“好了，我们在收拾东西，先挂了，早点休息。”

    小良总电话挂了，一时间有些安静，苏言在心里肯定，段音这种闷骚的人就是要一个闹腾腾的人在她身边，估计她喜欢自己就是一种自己能给她热闹的错觉吧。

    苏言这时拍了一下自己的脑门：“啊，段音姐，我还没给你倒水呢。”苏言去冰箱那一看，有些不好意思：“只有可乐了。”

    段音很养生的，不喝这种碳酸饮料的，段音换了一个坐姿：“好了我不渴，回家喝牛奶吧，整理好了吗？”

    苏言在在关门前，望了一眼自己的房间，在心里跟他们告别：宝贝儿，等我功成名就我就回来。

    段音一身职业装，盛气凌人，在夜晚的掩饰下才好一点点，有了前面稳住局面的时刻，苏言现在学乖了，不在随便说这些，把心思都放在等会儿跟小良总沟通一下这件事情上，她励志要做个很有职业性的助攻。欧耶。

    这时候，苏言的手机响起来了，刚才苏言的衣服整理了一个收纳箱，段音要帮她拿，苏言执意要自己拿，现在两只手都抱着箱子，没有手空出来拿放在牛仔裤口袋里的手机，苏言这个脑回路大条的很，不是让段音帮她拿箱子，而是侧着身子把牛仔裤口袋对准段音：“段音姐，帮我接一下。”

    手机被牛仔裤卡的紧紧的，段音花了好大力气才□□，一看，是许医生。

    段音接起来了，声音有些冷，苏言嫌弃许医生碍事，以前不努力吧，现在还来凑什么热闹，

    ：你好，找苏言吗？“

    ：是的，刚手术结束，想问要不要一起吃宵夜？“

    苏言一听吃宵夜，咽了一口口水，望着段音，虽然许医生是彻底没有机会了，但是一起吃个宵夜还是可以吧，苏言一副乖乖要糖吃的样子，段音说：“我们在新城这边，不过要让我来买单。”

    苏言雀跃的接话：“我来买单，我来买单。”

    吃宵夜就是要这样嘛，人多才有意思啊。

    一会儿，许医生的车子开过来探出一个头对他们笑笑，苏言虽然不在对许医生抱有希望，但是礼貌还是要有的，苏言对许医生说：“许医生你好。“

    在段音眼里就是，苏言见到苏医生很高兴，脸都笑裂了。

    作者有话要说：　　原谅我的短小感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉[营养液]的小天使：

    亚瑟・潘德拉贡 10瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第13章 邻居姐姐我陪你长大

    苏言忘记了一件很重要的事情，现在事情一多起来了就显得乱，苏言不知道系统知不知道，不过她知道啊，许医生似乎对她有点儿不应该的想法，苏言试探的喊了一声系统，系统蹦出来：“知道了，知道了，你说你是不是傻，你还和人家吃什么宵夜啊，你是猪生的吗？这简直就是一场旷世狗血的八点档啊，你不知道你现在是敏感时期吗，你还记得你现在的任务吗，好不容易世界主线都出来了，段音的感情线是最重要的，你闹什么幺蛾子，我看你就不是傻，你就是渣。”

    接受了系统一系列噼里啪啦的教训后，苏言对段音说：“哎，一时间被夜宵两个字冲昏了头脑，我们就不应该和许医生一起吃夜宵。”见苏言懊恼拍头，抱着电线杠要撞头的样子，段音说：“好了，没事的。”

    苏言：“等会儿我们先买单了吧。”

    段音头上的进度条在这时候突然前进了1%，苏言倒是不在意了，良成都出现了，还怕到不了100%吗，到时候求个婚，亲个吻，嘿嘿嘿。

    许医生在开车，这回段音和苏言都坐在后排上，许医生笑呵呵的说：“这附近不错啊，很热闹，我从来不知道还有这么一条夜市美食街。“

    苏言附和许医生：“你难得过来，当然不知道了，小街小巷的，吃的这座城市哪儿都有。”

    许医生今天话多：“我倒是很少发现。”

    苏言心想：你当然了，你每天吃饭点个外卖的时间都没有，还找什么美食啊。

    难得的今天的苏言安静，没有接话。眼睛看向了窗外。倒是段音和许医生说起来：“许医生比较忙。”

    许医生从后视镜里看了一眼后排，上次，苏言生日的时候他请她吃饭，回来还挺高兴的，怎么现在好像特别尴尬似得，和苏言说他喜欢她，在那么匆忙的情况下，他也不确定苏言有没有听到，他准备的礼物还没送出去，自己虽然都快30了，但是在恋爱上还真是一窍不通。

    苏言在系统的一顿批评下，再加上自觉很尴尬，头都抬不起，刚才段音怎么就不阻止她了呢，她和许医生，段音...... omg...这关系怎么看怎么尴尬。

    段音和许医生三三两两的说话，苏言干脆就装死。

    许医生就疑惑极了，且不说从前一直都像只小麻雀的人，刚才还在电话里高高兴兴的闹着要吃宵夜的人，现在就不说话了。

    他是很中意苏言，很可爱，对他从来都很规律很没有意思的生活带来了一丝趣味，靠近她就有一种靠近阳光的感觉。

    这时候，段音开口 ：“就这里吧，这家。”

    许医生过去停车，苏言和段音下来，苏言抚着胸口，一副松了一口气的样子。

    段音端着盘子：“想吃什么？”

    说到底，段音是她世界的女主大人，苏言在潜意识里把段音看做亲人，不管怎么样，现在她觉得自己的确很渣。

    姑且就当做没有听见苏医生的话吧，苏言在心里感叹，喜欢一个人还是不要说的好，说了反而让人家疏远。苏言语录！.JPG

    系统：屁.JPG。

    苏言叹了一口气，挨着段音，一股乖巧的不行的样子，一会儿许医生进来了，笑意吟吟的，手里的车钥匙捏在两边，对两位女士说：“这里你们常来吗？”

    苏言觉得礼貌还是很重要的，乖巧的回答：“没有，这也是我们第一次来，段音姐不吃烧烤的，我们一般喝粥。”

    “哦，喝粥好啊，养生。”“那我多荣幸，我们一起来看看好不好吃。”许医生笑起来。

    说着，许医生就要起来，苏言出口拦住：“我们点完了。”

    “哦，要不要再看看要吃些什么？“许医生眼睛望向了苏言，苏言一对上他的眼神就心虚，心里想着完了完了，好紧张好紧张，转过头去，苏言睁大了眼睛然后慢慢的看向了段音，段音的侧脸很挺，很傲慢，很矜持，做的笔直的，苏言看完段音侧脸，又看天花板，眼珠子咕噜噜的转，就是不许医生。

    许医生面上倒是无常，给大家倒饮料，苏言这时候很是果断的阻止：“段音姐不喝可乐！”

    哦

    许医生被苏言五大三粗的有些吓到，正要给段音的纸杯里倒饮料的手抖了一抖，然后立马点点头：“恩，碳酸饮料容易骨质疏松。”

    段音拿出一瓶款泉水：“我喝这个。”

    一会儿，东西上来了，都是苏言喜欢的，不过今天有些尴尬，她原来想象的大家其乐融融，现在一点儿气氛都没有，加上她此时突然觉得糟心事一大堆，完全没有心情。

    段音平时是不吃这些的，手里拿着一串黄瓜，许医生做医生的，其实有些洁癖，对这种东西能少吃就少吃，苏言见两人都不爱动，她拿着盘子狂风席卷的把一串串暴风吸入，然后拿过一张纸巾抹抹嘴：“好了，吃完了。”

    “这，这么快啊！”

    苏言对许医生笑笑：“啊，我吃东西比较快，好吃。”

    “ 我们走吧。”

    许医生今晚摸不着头脑了，是什么让苏言在吃宵夜之前还兴奋的不得了，见面看他一眼都不，是对他的表白太突然起来，还是对他太害羞，还是不喜欢他，或者是自己姐姐的中意对象变成喜欢自己的羞愧？

    许医生心态乐观，宁愿往好的方向想。

    “哦，好，我去买单。”说着许医生就要掏钱包，苏言站起来，显得有些突兀，”已经结过了。“

    刚才段音偏要和她抢，算了，算了，和段音抢东西就是死路一条，她看你一眼，你就要心里怕怕的找妈妈，苏言才终于缩回了手“好嘛，以后我多给你做午饭好嘛。”

    见段音把帐都给结了，许医生有几分尴尬，段音和苏言却已经走出来了，苏言摇了摇段音的衣角，段音看了她一眼，对许医生说：“许医生，我们就自己回去了，很近，你开车慢点，拜拜。”

    苏言也缩在段音的身边对许医生挥挥手，一脸的谄媚。

    许医生点点头，嘱咐她们早点休息，下次再约，转头离开了，段音听见苏言轻轻的呼了一口气，段音笑笑，说“言言~“

    说实话，现在段音一叫“言言“，苏言就有一种立正站好，段音要发布指示了，现在进入一级预警，要怎么面对的无措。

    见苏言认真肃穆起来，段音摸摸自己的脸：“我现在很凶吗？”

    苏言摇摇头。

    “那这么怕我干什么？”

    苏言摇摇头。

    “你和许医生....

    “我和许医生什么都没有.....“苏言疯狂摇头，截了段音的话。

    段音呵呵笑了一声，对她说：”回家。“

    这时候系统暴风一样的责骂就出来了：“你是不是傻啊，是不是傻啊 ，这么低级的错误，你还怎么混社会啊，你就是炮灰，你就是傻子，抢什么话啊，此地无银三百两...”

    对此，苏言虽然觉得自己情商很低，但是还是很快的就原谅自己了，因为，她的最终任务还是要让段音的世界进度到达100%，让她好好的完美的过上一辈子啊，所以，苏言的白痴一点儿关系都没有，没关系！

    系统：这，好吧，我认输.JPG。

    想着，苏言又亲亲热热的挽上了段音的胳膊：“段音姐~”

    “你猜良哥他会送我什么啊？”

    然后，段音的手机响了，是良成打来的语音，苏言在心里渍渍渍的赞叹，这个良成和她一样，无论何时何地都是一副我高兴我快乐的大笑脸，这多可爱啊。

    “哎，段音，我突然想起，明天就是周五了，然后就是周末了，要不，我们一起去郊游怎么样，农家乐啊，我知道一个地方，特别美，怎么样？”

    苏言心里一激动，哇塞，最好再来一个吊桥效应，让他们急速发展一下，喜相逢啊喜相逢啊。

    段音这时候看向了苏言，苏言立刻向她举手：“啊，良哥这个建议不错啊，山清水秀的，空气又好，肯定很舒服，你们....“

    苏言还没说完，段音对那边说了一声：“那也不错。”

    苏言心里拍手叫好，然后就听小良总说：“那就周五傍晚出发，周日回来，行吗？你跟苏言说一声，东西我都会准备好，哈哈，苏言肯定很高兴。”

    段音恩了一声，

    苏言心里石化了：还要带她啊？！！！不好吧！？？

    系统淡定的说：“你这个大灯泡。”

    段音看向苏言；“听见了？喜欢吗？”

    苏言麻木的点点头，然后似乎还想再商量一下：“我觉的，我好像吧，不去更好？”

    “那你想干嘛，和许医生约会？”

    苏言捂住嘴巴，疯狂摇头。

    苏言在心里叹气，对系统说：“我觉得段音是越来越讨厌我了，对我说话都有些不悦了，哎，我好难，怎么办。”

    系统摸下巴：“要是她不喜欢你的话，你能摆脱一点点危机，但是，要是她不喜欢你的话，你就进入不了她的生活了，所以，你千万不能让她讨厌你啊。”

    段音感觉到苏言挽着她的手软绵绵的，苏言的脸有些颓废，段音想自己刚才是不是语气冲了，现在苏言乖乖的，看着还挺可爱，摸摸她的头，对她说：“吃饱了吗？回家吃馄饨好不好？”

    苏言摸了摸肚子，其实她还可以再吃一点的。

    抬头对段音说：“是你做的，肉特别多的那种吗？还可以加点辣椒油的那种吗？”

    段音点点头，苏言又肉眼可见的高兴起来：“哇塞，段音姐，太好了，你什么时候包的？”

    苏言看段音比她高半个头，虽然世界线里没有说明女主的身高体重，可是一听境遇就是一个被折磨的瘦弱的女孩子啊，在这些年苏言对她的投喂牛奶中，段音不仅头脑发达，四肢还特别修长，运动方面很强。其实，这种养成世界可以再多来几个，真的挺有成就感的。

    苏言满意的点点头，对段音姐说：“段音姐，你要多吃一点啊，你看你瘦的。“

    苏言摸了一把段音的手臂，虽然瘦，很挺结实，重点还是瘦，苏言念念叨叨的，段音想，真是一个傻孩子，一会儿哭一会儿笑的，她要看着点，免得一个糖果就能被别人骗走。哼。

    作者有话要说：　　大家国庆假期快乐啊。

 第14章 邻居姐姐我陪你长大

    许医生今天觉得有些不一样，从早上上班开始，他就觉得晕晕乎乎的，看诊的时候还算投入，一停下来，心里就砰砰砰的，医院里人多又杂，他难得的有些没有耐心，全身蚂蚁咬一样，全都是因为，昨天。

    他觉得面对着苏言他可以很放松，很自然，苏言像个孩子一样容易掌控，他说了喜欢，苏言听没听见不知道，但是迎面而来的段音好像听见了，要不然反应不至于那么大，段音是个标准的有商业礼貌的人，许医生不知道怎么回事，他见过的人挺多，但是看到段音就觉得紧张，并且是越相处越觉得紧张，一靠近就有低气压。

    段音对他不满意？觉得自己配不上苏言？自己是配不上段音，但是苏言还是可以的吧？好歹自己还是一个国内著名医学院的研究生，并且在省医工作，自己也算人品尚佳，昨天段音身上的气势格外足，不知道是气氛还是什么，让他都有些接不住，就让段音这么把人接走了。

    许医生和两人分开，坐在自己的车上，车上冷气开的很足，他扯了扯衣领，陡然望见了车上的礼物，还包装的完整，过了生日了，本来想现在给苏言的，现在还真是不知道该什么时候送了。哎。

    回到家里，苏言又没心没肺起来，坐在餐桌前，等着段音给她端来馄饨，段音的馄饨包的大个料足，比门口街上的买的好吃多了，段音背对着她，背影显得修长，苏言手里拿着勺子和段音说话：“良哥有说去哪里吗？我们要准备东西吗？我们会徒步吗？要住帐篷吗？”

    段音想了一想：“等会问问他吧。”

    苏言说：“那还是我现在来问吧。”

    苏言和良成聊起来：良哥，你在干嘛，段音姐在给我煮馄饨哦。

    “她在煮混沌啊，一定很好吃。”

    “想不想看照片？”苏言好坏的。

    “想想，想啊~~”

    “不行，段音姐可没同意。”嘿嘿。

    不过不给小良总，苏言可以自己偷偷拍一张啊，哪天要是欠小良总人情的话，就可以贡献出来的、

    段音的确好看，苏言偷偷举起手机，拍了一张，在镜头下的段音温柔认真，背影都这么动人了，更别说她那张脸了，每个肌肉都分到位，又温柔又自信，渍渍渍。苏言收起来，接着和良成说话。

    “明天去远一点郊游？你段音姐有和你说吗？”

    “说了，我们要准备什么吗？去哪里，要爬山吗？要带爬山装备吗？要登山包登山靴吗？我们会自己搭帐篷吗？会不会自己烧烤？”

    满脸黑线的良成：“也行吧....”

    段音这时候喊了一声：“言言，好了。”

    “好的，我来端。”

    苏言放下手机，走到段音身边，一个个圆滚滚的馄饨在上面翻滚着，段音给苏言调好了一碟的油辣椒，浇上了汤，看着就很有是食欲，“做人真好，”苏言向系统炫耀。

    苏言首先给拍了一张照片，段音问她干吗呢，苏言很认真的拍照：“朋友圈先吃啊，一看就很好吃。”

    段音的那碗很清淡，汤比馄饨多，苏言先发了一条朋友圈，手刚拿起勺子，手机就叮叮当当的响了起来，苏言一看，是良成！

    苏言一口还没入嘴，惊喜的拿起手机，传来小良总一阵惊咋咋的声音：“看起来好好吃哦，我也想吃，超级羡慕，呜呜呜。”

    这个呜呜呜有点幼稚，但是苏言哈哈大笑起来，举着手机问段音：“良哥也太有意思了吧，好好笑啊。”

    段音对她说：“先吃东西，等会就不好吃了。”

    苏言点点头，把一碗馄饨吃完，浑身冒汗，擦擦嘴巴，对段音说：“太好吃了。”

    “还有一点，我们明天早上可以吃。”

    苏言抢着洗碗，段音没有拦着，苏言的手机消息又响了起来，苏言手里都是泡沫，估计又是小良总，让段音帮她看一下，结果是许医生。

    许医生问了一句：“睡了吗？上次要给你的礼物还没给呢。”段音说许医生找你，苏言满不在乎的说跟他说我在洗碗，等会儿回他。

    段音回了一句：“言言在洗碗。”

    许医生再次被暴击了，又是段音，又是段音，一种小男生被人抓到早恋的心情冒出来，让他心慌慌的。不知道该说些什么了。

    段音还没把手机放下来，又响起来，是良成发来信息：“哎呀，你就把段音的照片发给我嘛，一想到段音居家的样子肯定很好看，我送你个腕表，腕表好不好？”

    段音的脸黑了。

    对手舞足蹈的正在洗碗的苏言不轻不重的喊了一声：“言言~”

    啊？！苏言石化了。

    第二天周五，苏言已经迫不及待，在公司蹦Q了一天，心情早就飞了，段音准时的在门口等苏言，段音已经准备好了东西，先送苏言回去换了一身的运动T恤，段音穿了一身很修身的军绿色工装，然后良成就到了，车窗降下来，笑吟吟的。

    倒是挺阳光的。

    见到苏言，递过来一个盒子：“送你的。”

    苏言笑说谢谢，然后放到了一边，良成说“这么不打开啊？”

    苏言摇摇头：“我回去拆。”

    “你们饿不饿？后面有蛋糕，这里过去还有一个小时，有些偏僻，不过我打听了人家现在还有篝火晚会，我定了一桌农家菜，土鸡汤。”

    苏言问：“良哥，你不忙吗？”

    “我啊，还行，还行，不忙哈“良成说着话的时候似乎心虚的瞄了一眼副驾的段音。

    到了这个点，天黑的很快，很快就只有道路两边的路灯了，苏言心里很雀跃，也不累，看着窗外发呆，段音问：“言言，累吗？”

    惹得小良总一脸的歉意：“我们这样赶路是不是太累了，房间已经开好了，吃完饭就可以休息了。”

    “我不累，我一点都不累。”苏言才不拖后腿。进度条啊，进度条啊。

    一家很山里的农家，一个大院子，坐了一圈人，门口停了好几辆车，良成说都是周末的驴友，有的是其他城市开过来的，大家在这个有星星的天空下都显得很亲切。

    一会儿，一个脸上皱纹很多，身材笔直的老公公出来说开饭了，良成和他握手，大家坐在饭桌边，良成给段音和苏言盛汤，一边唠叨：“这就是土鸡了，很营养的。”

    良成的手格外好看，有一种男性的有力。

    这里房间很乡村，设施都有，房间只简单的刷了一道白，房间空旷的一说话就有回声，在乡间，又有凉凉的风吹来，反正就是感觉很不一样。

    段音打开他们的行李，苏言站在房间里有些无措，一种被自然包围，外面风声正盛，这种空旷的滋味，苏言和系统说：“我总感觉要出事！”

    系统：“睡你的大头觉吧。信女主得永生。“

    段音过来关上了一扇窗户，对苏言说：“去洗澡吧。”见苏言呆愣愣的，段音在她眼前挥了挥手：“怎么了？害怕了？”

    苏言摇摇头，拿着浴巾去洗手间。

    苏言刚穿过来的时候，有一段时间都不能适应过来，那种家里的空旷，一走进去就没几个人，没几盏灯亮的，苏言在进入世界之前还正巧的看了恐怖片，感觉阴森森的，虽然脑子里还有一个系统陪伴她，但是这是一个傻不拉几的傻帽，一点儿都不能帮她。

    还好，苏言爸妈又都忙，她一个小孩子才经常拜托给隔壁的段音大姨。

    苏言洗了个澡出来，山里风真大，苏像个落汤的小鸡仔一样，抱着浴巾，这里估计温度已经到了20度以下了。

    一会儿，良成来敲门，段音开门了。抱着一床被子。

    “天气预报说，今晚会降温，现在已经有点了，晚上要盖被子，好好休息啊，明天我们爬山去。”

    然后和苏言挤眉弄眼了一会儿，苏言和他拜拜。

    晚上真的有些冷，苏言擦干头发就躺进被子里了，抱着手机看视频。

    段音穿白色T恤，身材真好，苏言看了一眼，心里感叹，然后接着看手机，段音坐在床边，对苏言说：“早点休息吧。”

    这个农家乐，做的真是，房间这么大，床还偏偏是个1.4米的，这真是什么搭配啊，段音一躺下来，苏言就感觉到一种很强的压迫感，又很香，段音的呼吸就在耳边，苏言好不容易喘匀了一口气，对系统说：“真是诱惑啊，不得了。....”

    系统：“打死你。”

    一夜好梦，还好，在段音的提醒下，段音带了外套，山里早晚温差特别大，已经有人家穿上了棉毛衫，良成穿帅气的军装外套，有些帅气，在院子里和他们大招呼：“早安，睡的好吗？我睡得太好了，太安静了。”

    苏言看到他有些自来熟，笑起来：“很好呀，很好呀。”

    “我们今天去爬爬山，空气很好的，准备好了吗？”

    “我准备好了，我准备好了。”

    在房间里收拾的段音看这楼下两个人逗猴子一般的样子，不禁叹口气，她自觉自己也算阅历不错，识人本领有些，她看得出良成是很真心的人，但是这种事情好比在心中压了一块大石头成年累月的，再滚过来一块，咕噜噜的，想要推开那块好难。

    山里清净，有流水的声音，三三两两的人走在山道上，都是青石块，满山的茂盛的树木，苏言不常运动，一会就气喘吁吁起来，良成和段音虽然爬的一身汗，但是却很尽兴的样子，这时，却没想到，碰到许医生了。

 第15章 邻居姐姐我陪你长大

    苏言见到许医生，不禁皱了皱眉头，现在许医生在她眼里就是一个完全没用的透明人呢，过来只会干扰世界进程。

    许医生抬手和苏言，段音打招呼：“嗨，好巧啊。”

    皱眉头的还有段音，她可是完完全全的知道许医生在打什么小九九。

    同时，良成也皱起来眉头，这不会是哪儿冒出来的情敌吧？！

    见苏言没怎么理她，苏医生也在心里皱了皱眉头，他做错了什么？！

    许医生和他们走在一起：“我和几个同事正在比赛呢，从不同的路线上来，谁最先到上面的凉亭。”

    倒是良成笑着说：“那许医生要加油喽，是不是要加快速度？”

    “呵呵，不必，我这人不爱争强好胜。”

    良成心里咯噔一声，看许医生总是往段音身边凑，心里醋意就咕咚咚的上来了，

    苏言有些走神了，在和系统抱怨：“天呐，修罗场啊，他爱她，她爱她，她爱他，这是什么鬼道理啊。”

    “做人呢，最重要的就是问心无愧了，明人不做暗事，不再怕的。”系统给她调出了一段港音。

    苏言突然叹了一口气，在空旷的山林里显得很大声，段音问她这么了，她掏出地图：“我们什么时候才能走到索道啊，我好累啊。”

    良成笑着说：“原来是累了，累了我背你好了。”

    许医生这时心里咯噔一声，他一个犹豫，苏言就遇到更好的了？

    四个人各怀心事走到一块儿，原来累的不行的苏言也不喊累了，像只麻雀打打闹闹的小良总也安静下来了，苏言看了一眼段音，进度条停在91%，心下抱怨起来，这个许医生现在来捣什么乱啊，好不容易他们才有发生吊桥反应的机会啊，小良总也幽怨的看了一眼许医生，这个什么医生这个关头来捣什么乱，他可是好不容易才约到段音的。

    山里只有风声和鸟鸣，良成突然撞了撞苏言：“小苏言啊，我送你的东西拆开了吗？”

    “没啊，我放在你车上了，带在身上太麻烦了，回去再看吧。”

    “哼，辜负人家的好意。”

    见两人打打闹闹，许医生心里蹦的一声，塌了：他的礼物还没送出去呢。

    晌午，四人才终于爬到山顶，山顶只有一家素菜馆，许医生的同事也在，卸下了一身的装备，大家拼在了一桌。

    医生在生活中也是很健谈的人，苏言一看这种场面，心里舒了一口气，看了看段音，段音在这种场合自然是不爱多说话的，今天她也不想多说话，奇怪的是，良成也难得的成熟起来，坐的笔直，手里拿着筷子笑意吟吟的，特像个有教养的富二代，倒是许医生的两个朋友叽叽呱呱的说个不停，段音见苏言低着头不说话，不停的给她夹菜，良成自己不怎么吃，也不停的给苏言夹菜。

    苏言看了看坐在自己身边的两个人，今天他们是怎么了，一看良成的脸，怎么一副看自己乖孩子的爸爸表情啊，苏言眼神问候他“你干嘛啊？没事吧？”

    良成不似平常嘻嘻哈哈哈的，不回应她。

    苏言被他激的抱着胳膊划拉了两下，段音问她：“冷吗？”

    苏言还没来得及摇头，良成就截住了她的话头：“小苏言肯定冷了，我们赶紧下去吧。”

    苏言望了望头顶上一晃一晃的太阳，现在是摄氏度24度呢。

    然后良成拍拍她的头，“要是爬不下去，我背你啊。”

    对其余几人笑笑说：“女孩子累了，我们就先下去了，这边好几个景点呢，你们多逛一会儿。”

    苏言心里苦，她可是爬了好久，还有景点没玩呢，一个可怜巴巴的眼神望向了段音，段音这么热爱大自然的人，竟然点点头：“那我们先走了。”

    段音去洗手间，良成站在苏言身边，脸上笑意吟吟，嘴里在苏言耳边念念有词：“小苏言啊，你就将就将就吧，哼，那个什么许医生我才不准他看段音呢。”

    原来如此，原来如此，苏言送了一个鄙视的眼神给他，颇为欣赏良成。

    段音出来，见两人在说悄悄话，一个洗手的功夫，苏言又眼见着段音头上的进度条前进了1%，苏言挠挠头，难道是段音排水把脑子都排空了，走到良成和苏言的中间，对他们说：“走吧。”

    良成心中大喜，对苏言打了一个ok的手势，苏言想他不是也疯了吧。

    山爬上去了，这里好玩的还很多，半下午，大坪上就支起了火堆，大家忙活着，山里天黑的早，中间摆上了各种肉，大家围在一起，大家的脸在一片温暖中映的暖黄，人和人之间的温暖在这时候很舒服。

    苏言的眼睛望着中国的羊肉串，牛肉串，烤玉米，眼睛都移不开，她在心里盘算着要怎么一口一口的把他们吃掉，然后冲锋衣的一角就被人扯了扯，是她身边的良成，她望过去，眼神里带着询问：“干嘛？”

    这时候，不知道是夜晚还是篝火，良成看起来好像有些害羞似得：“你说你段音姐有没有一点点的喜欢我？”

    这个，苏言也想知道啊。她还要做任务呢。

    苏言对他勾勾手指：“要不，我帮你问问？”

    良总低下头：“我觉得我还是有点希望的，是吧？我也不是那么...”

    “磨磨唧唧的，还是不是个男人了，我帮你问问。”

    说着，苏言就爬到了更靠近烤肉的段音身边，因为几个糙汉子负责切洗了，段音被他们邀请一起烤，苏言拉拉段音的衣角：“段音姐~”

    段音烤的挺开心，转头：“怎么了？”

    这时候，她看到篝火对面的一对小情侣正陶醉的嘴对着嘴啃，一下捂住了眼睛，夸张小声道：“咦，好不卫生~”

    黑脸的不止是段音，还有一边时刻注意的良总，脸上更红，心里觉得苏言就是一个猪队友。

    “就是要和我说这件事情？”

    “啊，不是，我想问问你，你有没有一点喜欢良哥啊？”

    段音非常爽快，手上动作不停：“还行。”

    苏言的手背在身后，对良成比了一个ok，良成心里乐开了花，苏言笑的璀璨，在昏黄又炙热的篝火中眼睛带着碎钻。

    苏言又退回去：“你接着烤哈，接着烤。”

    苏言第一时间跟系统报告了战况：“段音说她还是喜欢良成的，哈哈哈，我们的出头之日指日可待了。”

    系统这时候很理性：“恩，我看到了，这不，今天进度条还前进了一点呢，再接再厉。“

    好像教导主任在鼓励一个后进生似得。

    良成就差一口吧唧亲在了苏言脸上了，太太tm激动了，所以说什么妹妹弟弟的小孩子是个天生的助攻 ，他发誓，苏言就是他的福星啊。

    两个人带着一个系统都乐的开花了，段音心里却冷笑着：“既然苏言都可以完全忽略她的表白，这么自然的把她们放在姐姐妹妹的位置上，把人家的接吻想到卫生不卫生上，那她也可以单纯的认为她说的“喜欢”是哥哥妹妹的喜欢，有什么不可以的。”

    三人都各怀心事的，都显得很高兴，苏言抱着一串串吃的流油。

    这一晚，大家都睡得奇好。

 第16章 邻居姐姐我陪你长大

    最后一天，都要回去了，苏言期待的吊桥反应还没有发生，心里叹了一口气，这几天，山里的气温一直没回升，早晚温差特别大，苏言在院子里哈着气玩，良成看着觉得真可爱啊，真可爱。

    段音走过来，良成笑着和段音说：“小苏言太可爱了吧，你这妹妹在哪儿捡到的？”

    段音笑笑，突如其来的一句：“你喜欢苏言？”让良成觉得格外认真和后怕。

    良成恨不得立马对天发誓，他天打雷劈，他一下就结巴起来：“啊，绝对没有，你，你，怎么这么想，你，知道的，我，我..”

    段音心里骂了一句shit，她一大早发什么疯，对良成笑笑，拍拍他的肩膀：“我开玩笑的，别放在心上。”然后走开了。

    段音心里压着一团气，一大早的苏言就可爱给别人看，心里不爽。

    良成却觉得自己好像发现了什么大不了的事情，一声哭唧唧，一把鼻涕一把泪的奔到苏言身边：“小苏言，我完蛋了~”

    苏言听完，手摸着下巴，觉得事情严重了，她的存在真的好尴尬啊，她在严肃的思考，她到底是要怎么样啊？拍拍良成的肩膀：“放心，不做亏心事不怕鬼敲门。”

    “可是，段音会不会多想啊？”

    “那你现在开始不要和我说话了。”

    哦

    昨天系统就跟她说这里还有一个索桥，走上去就晃的厉害的那种，又高，又晃，很适合增进感情。嘿嘿嘿。

    一大早他们就打算去这里玩一会。

    苏言尽量做一个鸵鸟，不逼逼不多事，跟在他们身后，良成大展指点江山的口才，给段音介绍这里的地貌和人文，苏言手里玩着一根狗尾巴草，跟系统聊起来：“我刚才被男主控诉了，呜呜，我以前是不是太多管闲事了，以后我会好好的，让他们自由发展的。“

    从山道里出来，就到了索道这里，一串的木板，几个铁索连起来，风一吹就有点摇摇晃晃，苏言眼睛大亮起来：好地方。

    段音回过头来，看向苏言：“言言，走那么后面干嘛？”

    “这个我可不敢走，你们去吧，去吧，一定要走到那边哦，一定很好玩。”

    段音皱眉：“这有什么不敢的，我牵你。”

    苏言立马抱着一边的铁索，摇晃起来，一副赖皮的样子：“这么晃，人家会害怕的，还是在这里等你们好了，良哥，你一定要保护好段音姐哦，女孩子胆子很小的。”

    段音见苏言有些奇怪，平时天不怕地不怕的，说：“那你等一会儿，我去看看，晃不晃。”

    良成笑吟吟的立马跟上去，苏言向他打了一个加油的手势，良成成功接收。

    苏言叹口气，真是操碎心。

    索桥说长不长，说短不短，一眼可以看到头，就是苏言有些小近视，早上的浓雾还剩下一些，苏言本一屁股坐在草地上，想想不对啊，应该来点刺激的，撸起袖子，摇晃起了本就松松的铁索。

    然后就听见传来了一阵阵的啊啊的声音，可惜不是想象中尖厉的女生，像是男生，飘过来，有些悠长，苏言在想，怎么回事？

    一会儿，两人就回来了，段音走在前面，苏言眼睛一下就瞪大了，两人的手紧紧牵在一起，惊喜惊喜，但是身后跟着的良成脸色就不是那么好看了，一脸猪肝色，头发都竖起来了，苏言问：“怎么这么快就回来了，好玩吧？”

    良成点点头：“啊，好玩，好玩。”

    段音对苏言说：“是挺吓人的，你还是不要去了。”

    段音对良成说：“要不要休息一会儿？”

    良成有些结巴：“不用，不用。“

    苏言一副恨铁不成钢的样子，不是吧，被吓到的是良成啊？没出息的家伙！哼。

    良成平时也不恐高啊，读书的时候还去攀岩呢，刚才，快走到中间了，他还在和段音谈笑风生，突然，桥就激烈的摇晃起来，他冷汗都冒出来，一下失控了，吓得尖叫起来，段音握住他的手，拉着他说没事，好温柔，好有力，虽然尝到一些甜头，不过也太丢人了，得不偿失。然后他们就回来了。

    苏言看他的眼神就是猪队友，他也自觉理亏，接过苏言递过来的矿泉水，有些委屈的对苏言说：“看着不动，到中间真的好晃的，还好你没去，要不然被吓到了就不好了。”

    苏言想她才不会呢。

    回去的路上，显得平静的多了，出来一趟，捡到了一个进度的苏言算是有了一个交代，闭起眼睛来假寐，段音看到苏言闭起眼睛，平静专注的看着笔直的路线，良成温和的说了几个笑话，段音都平静的接住，良成在心里叹口气，他觉得，他和段音这样气氛完全不对啊。

    他只有从苏言下手，回去就给苏言发消息：你说你段音姐会喜欢我这样的吗？我是不是要成熟一点？话少一点？\"

    苏言正在拆他送的礼物，顺手给他回：“别少，千万别少，段音姐就喜欢这样的，可爱一点的，话唠一点的。”

    苏言拆开包装，果然，良成和她一样，是个有心的，给她的送的是一个仿苏言神态的抱枕表情包，苏言耍宝似得对段音展示：“看，良哥送的，超级可爱的。”

    段音坐在沙发上看杂志，点点头：“他有心了。”

    “段音姐夸你送的礼物送的非常有心了。”苏言立马向男主报告。

    “真的？嘿嘿。”

    苏言决定帮帮良成，清了清嗓子，对段音说：“段音姐，你觉得良哥人怎么样？”

    “挺好的。”头都不抬，

    “那和他做情侣也不错的是吧？他会是个好丈夫吧？”

    “恩”

    “那良哥这么好，你也是喜欢他的是吧？”

    “那你喜欢我吗？”

    原地爆炸的问题。

    “我喜欢你啊。”苏言佯装乖巧。

    “是吗，原来这样啊，我也喜欢你。”

    段音说着就抬手勾起了苏言的下巴，

    苏言立马改口：“我说的是那种喜欢。”

    “那我对良成也是那种喜欢。不过~我对你，是这种喜欢。”

    说完，就对着苏言红润的唇亲了一口，真软，苏言站起来，有些气鼓鼓的，手背抹了抹唇：“这可是我初吻哎。”跑进了房间。

    段音却低低笑起来。

    段音跟进来：“言言，生气了？”

    苏言真不知道该说些什么了，

    “别在我面前装傻，别动什么歪心思。”段音这段话让苏言瑟瑟发抖，但是苏言更想把这段话送给段音。

    苏言和系统抱怨：“这任务是完成不了，完成不了了，被女主大人亲了，让我怎么有脸面对男主啊。”

    “没事的，没事的，还有补救，还有补救的，要不，你来当个坏人的角色，来个移情别恋，你去爱上别人，告诉段音，她是没机会的怎么样？“

    “好吧，听上去还不错。”

    “就那个许医生吧，和他亲密一点，怎样？”

    好渣啊，好渣的宿主好渣的系统。

    为了女主的终生幸福，没关系，女主幸福是他们终生的事业，这种有违人品的事情就让他们来做吧。

    苏言回到房间找到许医生的微信，来聊点什么？

    “许医生晚上好。”

    许医生回复的很快“晚上好”

    “周末郊游玩的开心吗？”

    “开心，难得出来放松，就是后来都没能看到你们。”

    和苏言互道晚安，许医生才终于恢复了和苏言刚相识时的泰然自若，想到还在他车上躺着的礼盒，对苏言说：“上次知道你的生日，礼物还没有给你，什么时候有时间我带给你啊。”

    “哈哈，客气了，许医生。”

    “已经买了，而且礼物很适合你。”

    “谢谢许医生了，那你有时间我请你吃饭吧，每次都是你请我吃饭，我不好意思的。”

    “好的。”

    苏言和许医生聊的挺开心，许医生收到苏言的消息，心里有悸动的欣喜，全当苏言是小孩子的单纯，晚上躺在床上，睡得特别好。

    苏言躺在床上，四肢摊开，和系统感慨人生：“为了个任务容易吗，一会儿周旋这个人，一会儿周旋那个人的，我说，我这样不会天打雷劈吧？”

    系统理直气壮：“不会啊，有我这个22世纪最强芯片在，什么雷能打在你身上。”

    一会儿，门把轻轻的被拧开了，段音走进来，一身的水汽，像个仙子，对苏言一笑，苏言立马像是被雷劈了一样爬了起来：“段，段音姐。”

    “睡觉吧，很晚了。”

    苏言咽了一口口水，段音从一个瘦弱小姑娘变成一个成熟御姐，还有这演技也是蹭蹭上涨，刚刚才亲过她的人现在脸不红心不跳的，一切如常，苏言心里砰砰砰的跳起来，看到段音眼波流水，眼睛下移到红唇光泽上，咕咚咽了一口口水。

    段音关上门，苏言立马把自己缩成一小团，往旁边移啊移啊，然后被段音捞上来：“别过去了，小心掉下去。”

    苏言此地无银三百两：“我睡着了。”

    “哦？睡着了？那什么都不知道了？那我不就可以为所欲为？”段音调笑的声音就在耳边。

    苏言脸烧红了。

    一个没有恋爱经验的宿主就是麻烦啊。

 第17章 邻居姐姐我陪你长大

    自从亲吻事件过去了以后，段音就有了一个不长不短的出差，苏言急忙收拾了东西往自己的家里奔，可是自己的东西这几天已经侵入了这里的角落，一看还有些舍不得，关门，回家。段音出差的这几天，良成似乎也很忙，从没有他的消息。

    在家呆着也闷，干脆就赴了许医生的约。给男主腾腾空间。

    许医生还是一如既往的温和，就是在苏言眼里只能不住的祈祷：我是万不得已的，万不得已的。

    让苏言一个劲的说些废话她很在行的，所以，许医生这顿饭吃的很高兴，想到上次在山里遇到的人，许医生给苏言盛了一碗汤，不经意的问起来：“上次遇到的那个帅哥是朋友吗？“

    “良哥啊？！是啊，很好玩的哥哥啊。”

    原来是哥哥啊。

    “哦，哦，是挺好玩的。呵呵”

    “对了，说给你带礼物，放了好几天了还一直没机会给你。”最近段音身边的男人都给她塞礼物，一个包装很卡哇伊的盒子，苏言收起来说谢谢。

    许医生送她回家，问她到哪儿，苏言说：“前面停就可以了。”

    许医生注意了一下，不是段音那儿。

    苏言和他说拜拜，天气越来越冷了，苏言哈了一口气，手在自己脸上搓了搓，跺了跺脚，走进公寓大门，许医生送的盒子很精致，现在身边没有女主角没有男主角，系统就是她的中心：“系统儿，你去看看女主大人和男主大人在干什么呢，有没有擦出什么火花，马上就要冬天了，你知道的，每年冬天我都很难熬的，好冷啊。”

    “不知道。”系统冷漠无情。

    “哼，一点都不心疼人家，我们可是一条战线上的战友啊。”

    “暂时平静，没有任何异常波动，继续监测中。。。”系统冷漠无情。

    苏言搓搓手，打开房间门，一室的暖灯，钻进屋子才终于好一点，不那么冷飕飕的。

    苏言洗过澡，窝在沙发上，段音没有动静，良成也没有动静，她不敢发消息给段音，只好发消息给良成。

    “良哥，最近挺忙的？”

    “最近还真的挺忙的，出差中呢，明天还要去x市。”

    “啊，给你个机会，段音姐也在呢，她住在威斯丁，你可以找她啊，偶遇啊。”苏言来了精神。

    “真哒？”良成这是工作追妻两不误啊。

    “真哒，真哒，加油啊。”

    “谢谢。”

    苏言一个人在家，现在就有些冷起来了，她搓了搓手，忽然想起北方的暖气，和系统要求起来：“下次任务能不能安排一下地方，这里好冷啊，这才11月份就成这样，要是到了寒冬我真的要冻死的。”

    “这就冷了？躲被窝啊，多暖和。”

    “被子也没用，以前都是段音帮我暖脚的，现在，哎，以后再也不能好好暖脚了。。“苏言心里一半是遗憾一半是讨厌，“算了，洗澡去了。”

    苏言起身，系统嘻嘻的冷笑的两声，传来了鬼片里的嘻嘻风声笑声参在一起的阴冷，就这么一个特殊的音效，苏言全身的起皮疙瘩都起来了，冷汗，颤抖，不能呼吸，脸色发白，系统检测到宿主现在处在危险，立马停止了恶作剧，系统焦急的呼喊：”苏言，苏言“

    苏言才哇的一声哭出来，跌倒在床边，抽抽噎噎的，系统长舒了一口气，要是它不是一个芯片她也能像苏言一样一身冷汗了，还没听过哪个宿主被系统吓死的！

    系统响起了欢快的铃声：“不要生气，不要生气，生气给魔鬼留地步...”

    苏言呜呜哇哇的，刚才她好像过了几百年那么久，好紧张，好害怕，还好有系统在她脑海里蹦蹦跳跳的，她才回过神来，房间里空空荡荡，只有她一个人，哭了几声，出了一身汗，心里不那么害怕了，想要把系统揪出来拳打脚踢，现在浴室里她也不敢去了，系统再三给她保证，就在她身边，一直给她放搞笑的哆啦A梦行不行。

    苏言抱着衣服，窝在床边，心里委屈极了，她从小就害怕这些，在现实中是，在世界线里还是，委屈的抹着眼泪，对系统说：“我好害怕，要找个人陪我说说话，我找段音行不行。”

    “行...吧。”

    段音方才才开完会议，一身疲惫的从会议室里到房间，还好她这个高管不要和其他人一起，豪华单人间，洗了一个澡半躺在床上，这时候手机响了，自从上次她情不自禁的吻了苏言以后，她就再没主动和苏言联系，想着给她一点时间消化消化，她以为苏言这段时间是再不会联系她了，现在接到苏言的电话，不禁嘴角弯起来。

    “我好害怕。“听到的就是苏言又软又粘的声音，和平时有些不同，段音不禁皱了眉头，苏言哭了。

    声调不禁提高的几分：“怎么回事？”能让苏言哭泣的事情她不敢想。

    “听了一个鬼故事，好害怕。“

    原来是这样。

    段音的手放在了眉头上，舒缓开来，笑了：“怎么去听了这个，我陪你说说话吧。”

    一直都存在的系统暗暗扶额，它就是放了两声音效，它保证他都没开口，怎么就成了鬼故事了，要是宿主都这么不靠谱，他的述职报告可怎么写啊。

    系统还没忧伤完，听着两人的谈话，一个没得感情的机器忽然觉得自己多余了，

    “还怕吗？”

    “怕。”

    “那怎么办？”

    “陪我洗澡，我一个人去浴室好怕，我怕一闭上眼睛是会碰到怪物的。”

    “呵呵，好。”

    系统咕咚咽了一口口水，渍渍渍。

    苏言把手机放在防水袋里，放在了浴室的篮子上，把声音开到最大，浴室又小又秘密，一点点声音都被放大，甚至苏言在脱哪一件衣服段音都听得见，段音心猿意马起来，拿起矿泉水喝了一口，接着，浴室响起了细细的水声，段音知道苏言现在一丝不/挂，灌了两口水，苏言洗了一半，试探的和段音说话：“段音姐，你说两句话啊，没有声音我还是害怕。”

    “好...我现在在x市，过两天就回来了，你在家等我，买了当地特产，很好吃。”

    “是吗，你还要过两天回来啊！”浴室声音朦朦胧胧，段音听到这里以为苏言对她是想念，正大喜，就听见苏言接着兴奋的说：

    “良哥明天也在啊，你们可以偶遇喽。”

    段音咬牙，喝了半瓶水。

    这时系统惊喜传来：“妈呀，段音现在进度条又进了1%，听到男主的名字都这么兴奋吗？”

    苏言忽略了系统的惊喜，说来奇怪，明明就是她是世界里派来拯救段音的人，可是偏偏的她一直都可以在段音身上找到安全感，每次她觉得害怕的时候一听到段音的声音一见到段音的人就能感到一股安全感的暖意流满全身。

    苏言关了浴室龙头，这下世界安静了，苏言对段音说我洗好了。

    段音说：“那你乖乖躺下，我陪你直到你睡着。”

    这一晚，有了段音，苏言才安稳的睡着，梦到了她功成名就的那一天，段音和良成过上了幸福的日子，她站在上帝视角看着这完美的一切，笑了一整个晚上。

    一大早就收到了许医生的早安问候，许医生问她要不要一起去乡下参观民俗活动？苏言看了看时间，本想拒绝，又想到她不能有事情才麻烦人家啊。

    问许医生他很想看吗，许医生说是，苏言就似乎很是是大方的说：“恩，那我就陪你看吧。”

    乡下的民俗活动还带着一丝的潮流色彩，还有做直播的？？

    一个道姑一个道哥长的粉粉嫩嫩的，比网红都好看，仙风道骨的，苏言在心里感叹世上还真有这种感觉的人啊。就是他们面前摆着一个网红专用直播设备，很小，摆在他们前面不仅没有出戏，他们脸上一副认真的样子好像真的再进行什么天人合一的活动。

    热闹的很，看热闹的人有很多像他们这种特意过来看活动的，吹吹打打的，放炮仗的，苏言暗暗的咽了一口口水，这个天气，冷热交替，时间已经晚了，天黑的很早，燃起了火把和篝火，倒是肃穆又温和了不少，苏言看的挺起劲，大家也热情高昂的，苏言穿了一件很厚的外套，拿火把的人还光着膀子，真羡慕他们，真抗冻，苏言特意绕到道哥身后，人家拿着桃木剑比划，苏言在背后悄悄的跟着他做了一个动作，觉得好酷，被系统吐槽好傻气。

    许医生绕过来，已经晚了，在外面露水重，吃个晚饭要走了。

    脚下湿滑，人又杂，道哥放在高处的凳子被人一推一挤，岌岌可危，人一慌乱，扶箱子的汉子身子粗壮的撞到了苏言，直通通的往苏言肩膀上，苏言晃悠了两下，脚下不稳，许医生急忙上来扶住了苏言，苏言有些不好意思，是她乱跑了，低头对许医生说谢谢。

 第18章 邻居姐姐我陪你长大

    经过苏言的授意，良成果然把自己的行程酒店放在了威斯丁，然后果然在酒店遇到了段音，把段音工作时候的样子一览无遗，手里拿着文件低头翻看，身后跟着一个助理模样的女孩，脚步匆匆，两人时不时低头交谈一下，良成心里一动，最近接家里项目的压力一下就化整为零了，款款走到段音面前：“嗨，好巧啊。”

    昨晚苏言已经给她打了“预防针”，没想到这场偶遇竟然成真了，段音面上倒是没有什么摆动，很是淡定冷静，和良成客套的说“好巧。”

    “一起喝杯咖啡吧。”

    良成顺势坐下来，他和段音的身后都跟着助理，良成助理是认识段音的，见到这样，很是识趣的笑着说：“我去落实一下良总的房间。”

    段音也把文件递给身后的小女孩助理，助理离开，在酒店的咖啡厅里就只有两个人。

    下午这个点，外面昏黄的光线折射进来，都是一种闲适的美好，良成喝了一口手边的咖啡，打算用苏言这种有趣的人来打开话题。

    “你知道吗，苏言最近去乡下看风俗活动了，现在什么都与时俱进了，连仙姑都用上直播了。”

    段音不知道，眼睛低下了，抿了一口咖啡。

    良成一直都知道段音是个不容易靠近的人，初次见面，段音始终都保持微笑，却一眼看得出来那是一种礼貌周全，至今，他都只有在苏言这个妹妹的面前才看的到段音眼底的温度。

    两人感情真好，良成还挺欣慰的，喜欢小辈的人一定是个有爱心的人呢。

    “可有意思了，苏言和我说了好久，还有她那天入境了，还有几个弹幕说她好看呢，你看看。”

    良成打开手机递过来一个录屏片段，场面热闹充满烟火气息，有些乱，苏言是很可爱，但是旁边的许医生就够让人心焦的，而且还有许医生扶住苏言时候两人眼底似有若无的含情脉脉，段音不禁咬了咬牙，心里咕嘟嘟的躺着：陈伟不在胆大包天。

    良成还在旁边似乎很是高兴的说：“哎呀，真有意思。”

    心里妒意上来，就有些口不择言，段音一只手扶着咖啡杯，突然眼睛瞧着良成，嘴里漫不经心却又一词一句的：“你似乎太关注言言了吧~”

    “我还有一个会，抱歉，先走了。”

    段音站起来款款的踩着高跟鞋走了，留给了良成一个商务修长的背影。

    好半天，良成才反应过来，这是吃醋了？？？

    良成汗浸湿了手掌，然后又是一阵惊喜，一半冷一半热，上次他就觉得段音是嫉妒了，还可以说是他错觉，现在再一次，他腾的一下站起来，助理远远的看他僵硬的站起来面上似乎很凝重，他还从来没见过良总这样呢，一贯都很阳光的人啊，难道是在女神面前吃瘪了？呜呜，全世界的男人都是英雄难过美人关吗，这种家室公子也有追不到的人，他第一次觉得世界好公平啊。

    助理跟上来，不敢多说一句话，良成接过他手里的房卡，声音也很沉呢：“去休息吧。”

    然后良成这个一身西装的人一进房间往大床上一扑，哇哇乱叫起来：“啊啊啊啊啊，好激动好激动啊......”

    然后掏出手机给苏言发消息：“小苏言，你说一个女人吃醋了，是不是就说明她喜欢对方啊？”

    “肯定是啊，要不然她吃什么醋啊。”

    啊啊啊啊啊，好激动啊，好激动啊。

    苏言很忙，做了一天的表格，脑子不清楚，没有去认真追究良成的意思。

    段音却气的半死，恨不得把苏言吊打，她一出差，就和这个许医生亲亲我我，还大老远的出去，下午的时间她都没有休息，在房间对着电脑敲敲打打的，把情绪都发在了工作上，硬生生的把明天的工作压缩成了半天的行程。

    良成傍晚看着时间，想要约段音吃个晚饭，段音的注意力都在工作上，没注意到良成的消息。

    在心里独角戏的良成心里却在揪着小九九，段音怎么不理他？自己是不是打扰到她工作了？再忙都要吃饭的啊？要是心情不好就更应该吃饭了！

    良成给自己做了很久的心理建设，展现出自己阳光灿烂的那一面，对段音打电话：“喂~忙完了吗？一起吃晚餐吗？”

    “我有工作餐，公司定了自助。”

    “一起啊，我就在楼下自助餐厅里。”

    良成现在提都不提别人，保持自己的风度翩翩，段音换了一套休闲服，周边都是商务人士，好几个段音的同事过来打招呼，良成趁着自助餐厅里明亮的镜面看了看自己的仪容，整了整衣领，挺帅，没给段音丢脸，呵呵笑着和人打招呼，尤其是其他人在他身后说：“段总的追求者吧，真配。”

    听着心里真是乐开了花了。

    良成坐在段音对面，段音盘子里两块牛肉，慢条斯理的切着，良成时不时说两句话，调和气氛。

    “什么时候结束工作啊？”

    “明天。”

    “你明天就回去了？我还要多呆两天呢。”

    “回去一起玩啊，可以..”

    妈呀，差点又说到小苏言了，良成立马改口。“可以一起吃饭啊。”

    段音没说话，段音吃饭的样子好看，秀色可餐，比这些食物好吃多了。

    良成看着就看饱了。

    段音晚上又加紧做了工作，直到晚上12点，才放下来，把东西都收好了，看了看手机，苏言发了一条朋友圈“好冷。”

    苏言气血亏，冬天就手冷脚冷，段音叹看一口气，让朋友留了一盒阿胶。

    在苏言的聊天框里打字了又删除，删除了又打字，最终什么都没留下，翻了翻聊天记录，想到这些普通的话配上苏言乖萌的样子，想到她昨天那句“闭上眼睛怪物会把我吃掉的”的样子不禁想笑。

    刷新了一下看到许医生的评论“好好照顾自己”段音又起来一阵火气，她不准别人觊觎她的人，看一眼都不行。

    段音一大早起来开会，下午就急急忙忙的回去了，好在助理会开车，段音这两天都连轴转，在车上眯了一会儿，睁开眼睛就到了夜幕中，

    段音看看时间还没6点，天就已经黑下来了，助理认真的问段音要去哪儿，段音坐起来，按了按手腕，“没事了，先开车送你回家。”

    助理正要拒绝，段音说：“出差辛苦了，你爸妈该在家等你了。”

    段音一个人开车到了园区速度慢下来，没注意到一辆白色的车子一个加油超过了她，稳稳在苏言楼下停下来了，然后就看到苏言蹦蹦跳跳的走出来，包包拎在手里，像个幼儿园放学的高兴的孩子。

    然后前方那辆车下来一个人影，在暮色四合里，段音见两人靠在一起，周边的空气都变得热烈了起来，眼里火光四冒。

    苏言没想到在这里碰到了许医生，许医生说自己是特意来接她的，想他们两个人好过一个人吃完饭，苏言笑呵呵的，心里却觉得现在没了目标再见许医生就没有什么意思了，敷衍着，不想去。

    段音开车门，今晚的空气真冷啊，冷的人发抖，苏言抬眼一眼就见到了段音，天色完全暗下来了，以至于她没有看到段音的车，恍然见段音，苏言抬手打招呼：”段音姐~“

    段音和许医生打招呼：“许医生，找言言有事？”

    “没事，就是一起吃个饭，要不要一起？”

    “今天就不了，我刚出差回来，太累了。“

    然后喊 了一声“言言”，苏言走到她身边，段音很自然的牵起她的手，很是温柔的对苏言说：“言言，我们回家了。”

    对许医生笑笑：“那我们先走了，下次约。”

    牵着苏言头都不回的走了，苏言回过头来和许医生摆摆手，许医生觉得他们好像是早恋被家长抓到偷偷幽会的小孩，妈妈呀，剩下许医生原地凌乱。

    到了车上就暖和很多了，苏言又再次的记吃不记打了，和段音嘻嘻哈哈的，段音觉得苏言就是没心没肺，没心没肺的可爱，没心没肺的讨厌，以为苏言这次见她会害羞，会不理她，却和她很自然的说起什么“办公室同事养了一只短腿柯基这种事情”还要拿出视频给她看。

    搞得段音想凶又不知道该从哪里凶起，想装冷酷又不知道该找个什么由头，说到底，还是不舍得啊。

    段音开车回家，经过苏言门口的时候，明显苏言眼里有疑惑，段音问：“这几天回家住了？”

    “是啊，再不回家，我总觉得浪费了房租，我不甘心。”

    “东西都带了吗？今晚去我那儿。”

    “没....“

    “去拿。”

    段音看着苏言整理：“你最近经常见许医生？”

    “还行，许医生人挺好的。”

    苏言拽出一个盒子：“啊，许医生送的生日礼物，我还没有拆呢。”

    段音双手抱臂，看着苏言兴致勃勃的拆盒子。

    盒子不大，苏言坐在床边，里面露出一个盒子角，是一条手链。

    很好，段音彻底爆发了。

 第19章 邻居姐姐我陪你长大

    什么关系就送手链，还执子之手，还真敢送，苏言没想那么多，只觉得还挺好看，闪亮亮的，自言自语一般：“放着都忘记了，真是谢谢许医生了，我怎么竟然能忘记这种事情。”

    然后把手链戴到了右手上，比划了一下，苏言觉得大小正合适，抬起戴了新手链的手给段音看：“好不好看？”

    全然忘记了自己的左手上还带着段音亲手给她戴上的那一条。

    段音还没说话，苏言就又把那条新的放下来，放进了盒子里，又开始自言自语：“可是我都有一条了，还要一条拿来干嘛呢？“

    这话说到段音心口上，上一秒是是如刀尖一般的锋利的心现在又被这句话揉吧揉吧的变成了一团云。

    呼，和苏言说话真是一会儿天上一会儿地下，满世界乱跑。

    段音对苏言摆摆手：“走吧。”

    苏言跟在身后，段音看了一眼她的手腕，只有她送的那一条在她手上戴着，很好。

    段音家里几天没人，两人一来显得热闹多了，苏言在心里复盘，“她怎么，怎么这么失败啊，”

    系统劝她：女主大人有拥有世界的权利，我们都是服务者，安心，安心。

    苏言前几天还在想着是要和段音保持友好距离了，现在她又站在这里，有些不安，但是段音身上的热气又让她觉得生活温暖，作为一个员工也是要有员工关怀的，要不然做出一点什么不利于世界线的事情那也是情理中啊。

    段音拿了自己的行李箱，拿出了一个大盒子：“都是当地的糕点，明天吃。”

    “谢谢。”

    段音听她说谢谢，抬头看她，不知何时起，苏言有时候对她有一丝的拘谨。

    “好了很晚了，累了，休息吧。”

    苏言虚了一口气，她今天终于可以暖暖的睡一个觉了。

    苏言靠着浴室门和段音聊天：“你遇到良哥了吗？他也在x市啊。”

    “遇到了。”然后响起了哗啦啦的声音，朦胧起来。

    苏言脚缩成一团，段音走出来就看到穿着家居服的苏言冷的像个小虾米，却不上床，问“怎么不去被子里？”

    “冷，暖被窝，等你。“苏言软萌萌的样子加上这番话，段音的心里着实的被烫了一下。

    苏言靠着段音，抱怨道：“好冷啊，一个人睡一整晚脚都是冷的。”

    段音靠近了她一点：“睡吧，晚安。“拉了床头的台灯。

    苏言很快就睡着了，段音又扭亮了一点灯光，昏黄的暖灯照在床头，苏言的脸蛋被被子里的温度带的有些热，段音的手附上了她的脸颊，耳朵，眉眼，心里叹息：”你是永远都不会知道我的心焦的。“拿过苏言柔软的手放在自己的心口狠劲的按下去。

    嘴唇去轻轻的感受苏言细腻的肌肤，苏言睡得正香，有动静就动起来，段音固定住她，手流连到细腻的颈处。

    一个动静把系统蹦起来了，按照波动显示，刚才段音出现了很大的心里波动，超过以往任何一次，曲线上去又下来，系统把这次时间做了总结，归根于女主大姨妈快来了，荷尔蒙分泌过盛，然后继续待机。

    而苏言对这一切毫不知情。

    一整周就这样过去了，周末，奇怪的是，段音和苏言都收到了邀请，当时良成和苏言说周末想要约苏言，他很是抱歉的说她这次不能带苏言了，他把上次两次事情和苏言一说，苏言立马站起来：“对对对，做得对，不能带我不能带我，千万不要带我啊。”

    良成想要带段音去参加一个周末舞蹈班，是很有良成生活气息的地方，良成竟然还有一个跳舞的好习惯，真健康。

    而许医生早就问苏言周末有没有安排，既然这样，只能牺牲一下她和许医生这个世界主线的炮灰了，同意了。

    段音收到良成的消息下意识的想要拒绝，苏言却在一边叽叽喳喳，“良哥这个周末好有意思啊，跳舞哎，多活力，想想良哥跳舞肯定很帅，你去跳舞我去看展，美得很啊，美的很。”

    苏言不禁畅想未来起来，两人的感情就在这一次次的接触中升温，还有6%的进度条要爬，很快的很快的。

    苏言还没回神过来，段音却合上了腿上的杂志，回房间去了。

    “不准去”这三个字怎么就说不出口了。

    一会儿，段音出来，衣服也没换，段音却说：“你喜欢和许医生在一起？”

    天知道，苏言是忍着怎么样的羞赫和恬不知耻才抬起头来轻轻的点了点，和系统说：“说喜欢原来是这么恶心的感觉啊，要不是为了我的女主大人我都忍不住了。”

    而在段音的眼里在苏言的脸上只捕捉到女孩子的害羞和不好意思。

    苏言还没抬头，段音又进了房间，砰的一声门关上了，苏言心里阿弥陀佛：我都是为了你好啊。

    然后，段音一整个晚上都在书房里，没有出来。因为段音没有回来，连大条的苏言都意识到了不对，半夜去敲门：“明天还要出去，别熬夜太久了。”

    段音丢下淡淡的两个字：“没事。”

    段音桌上都是设计书，画稿，台灯照了半张桌子。苏言没趣，自己出去了。

    搞得苏言也睡不着了，和系统谈天：“这怎么了？”

    “还能怎么了，以前你可是围绕着她世界转的，现在你说喜欢别人，当然会不高兴了，而且确实最近工作很忙。”

    “哦，我还不是为了她好，和良成在一起多好啊，结局都预定好了，这辈子都不愁了。你以为谁都是女主大人啊，让我这么劳心劳力。”

    苏言第二天起来的时候，段音已经走了，看看时间不过才10点啊，这么早去吗？

    良成的这个舞蹈室开在半山，一整座都是艺术沙龙，几个兴趣爱好相同的人会一起过来玩。

    良成意思明显，想要把自己的圈子带段音认识。

    段音是会跳舞的，练了几天却跳的有模有样，良成的几个朋友有年轻人也有中年人，有男有女，很热情，段音笑笑，却满心里都是苏言。

    良成今天穿的休闲，开了音乐，良成凑到段音身边：“要不要跳一下？”

    舞池里很多人，是快节奏的牛仔，段音点头，良成很高兴。

    牵着她的手，段音的手纤细却有温度，搭在他手上，他想要牵一辈子，音乐很快，很简单的舞步，段音纯属发泄一般的转换脚步，大家凑成一个圈满屋子转，良成热出汗笑着对段音说：“跳的很好嘛，喜欢跳舞吗？”

    段音笑着摇摇头。

    “以后我们可以经常来，他们都是我的朋友，他们都喜欢和你交朋友。”

    苏言这个周末懒懒的，其实只想待在家里，接到许医生的电话,苏言就穿着大学的运动衫就下去了。

    一个大卫衣，大盖帽。

    许医生依旧温文尔雅，一件英伦外套，苏言想这人是瞎子吗，还喜欢我？

    车子到了半山腰，许医生说这里最近一个星期都在做展览，上面什么画苏言都看不懂，和系统吐槽：“这个什么大太阳，红红的，这就是艺术了？我倒是觉得这个室内设计做的好看，多明亮啊。”

    系统：“这头猪。”

    苏言在长廊里晃悠了一圈，在门口坐下来。

    跳了一曲，大家的距离都拉近了，段音坐下来喝茶，良成递给段音一张纸巾：“今天真是高兴。”

    段音却往下望去。

    苏言抬头，看到段音，苏言一惊，怎么回事？？

    段音拧眉看她，苏言压力好大，许医生寻过来，问怎么在这？

    苏言抬手和段音打招呼：“嗨。”

    良成听见声音，望过来：“哎呀，好巧啊。”

    大家一起吃午饭，段音一点胃口都没有，许医生坐在苏言旁边，一会儿递纸巾一会儿递水杯，苏言也忍的难受，她可不习惯，一个午饭她都没吃饱。

    最高兴的算是两个男士了，知道了互相不是情敌，聊得很高兴。

    好不容易熬到下午，四人去舞蹈室，下午有学生过来上课，苏言记得自己的第一支舞蹈还是段音带着她跳的，帮她应付过去了毕业舞会，她太笨了，段音起码教了她有一个月。

    一群学生刚开始学这个，笨手笨脚的，苏言笑着看向段音，对良成说：“我以前的毕业晚会舞蹈也是跳这个，还是段音姐教的呢，练得太狠直到现在还有些印象，当时跳的太难了。”

    “是吗，那再去跳跳。”

    两人看向了段音，段音拉过苏言的手。

    苏言叽叽呱呱的：“我每次看都觉得好僵硬，跳舞真是一件苦差事，踩了你别打我哦。”

    段音严肃，一板一眼的，苏言快要被她甩出去，苏言觉得段音格外的热烈，全情投入一般，音乐一停，苏言就笑了，出了一身汗，对段音嘻嘻哈哈的：”咳咳，我又回到了高中毕业舞会的感觉。“

    这些孩子们停下来看他们，眼里的羡慕，苏言特别理解，就这么一支舞当初可是折腾死她了。

    “跳的真好，真认真。”良成凑到段音身边。

    因为段音的那两次，良成这次对苏言没有以前那么没心没肺的开玩笑。

    远远的看着，良成好像身上愈发有一种成熟的帅气了，世界进程越来越近了。

 第20章 邻居姐姐我陪你长大

    大家一起吃了晚饭，逗留到很晚，直到最后，剩下苏言四个人。

    半山的夜风很冷，冷的人颤抖，苏言呼吸都透着冷，四个人两辆车，要分开坐吗？估计有这个小九九的人只有段音了，苏言和两人热闹的说着话，很是自然的站在许医生的车旁边，段音眼睛里含冰，良成给她开了车门，边和许医生说话，三人脸上的笑灿烂的连星夜都不配，段音动作顿了一顿，还是坐上了车。

    苏言笑得哈哈的，段音最终还是坐上了良成的车，苏言的笑颜在窗外格外的明显，段音气鼓鼓的又冷清清的，有什么好笑的？许医生这么有意思吗？

    良成开车送她回家，车里昏暗，气氛就上来，良成心里砰砰的，段音一如既往的没什么话，安静的坐在副驾驶上，干干净净的侧脸让良成心猿意马起来，喜欢一个人就要说出来，作为一个男人这种事情没什么好犹豫的，良成的手握紧方向盘，咳了一声：“今天玩得挺好的，是吧？”

    “恩。”

    “我觉得我们认识了好久好久，你知道的，我是，想要追求你的，我很喜欢你，你可不可以...”

    然后，段音轻轻动了一下，阻挡了良成接下来的话：“好了，给我一点时间。”

    良成自己给自己打圆场：“没关系，没关系，我是个小金刚，我可以慢慢等哦。“

    苏言和许医生就好笑多了，一路上苏言都在讲笑话，什么一只小白兔和大象一起上厕所，大象问小白兔你掉毛吗，小白兔说不掉，大象又问你怕脏吗，小白兔说不怕，然后大象就拿小白兔擦屁股了，第二天，小松鼠和大象一起吃饭，大象问小松鼠你掉毛吗，小松鼠说不掉，大象又问，那你怕脏吗，小松鼠说不怕，然后大象就拿小松鼠擦嘴了，这时候，小松鼠超级无敌害羞的说：“可是我就是你昨天拿来擦屁股的小白兔哎。“哈哈哈哈哈....

    车子里回荡着两人的笑声，直到车子都到了市区，段音和良成两人沉默在车里等他们，苏言和许医生一下车，苏言就抱着肚子哈哈笑得直不起腰，良成看到两人，不禁也笑了，笑说：“真是有意思啊，这两个人。”

    段音脸黑了，下车，就看见苏言拍着许医生的肩膀：“好不好笑，好不好笑，我还有很多笑话，下次说给你听啊，哈哈哈。“

    段音拿起包包，喊了一声”言言“，苏言跟上，然后和两个男士挥手拜拜：”拜拜，下次再约。“

    段音走在前面，苏言却没意识到不对，还沉浸在笑话中，忍都忍不住，段音看电梯间的反光镜面见到苏言要忍不忍的样子，心里不禁酸起来，心下卸了气，包包垂在腿边。

    苏言心里想这个周末真是有意思啊，跳舞，聊天，说笑话，苏言的手机响了，是良成，苏言悄悄打开书房门，对段音摇摇手机：“良哥说你没回信息，问我们到家了没有。”

    段音洗完澡，头发有点湿漉漉的，在这个天气，只穿了一件白色的浴袍，领口敞开了，还有含着水汽的头发有几缕钻进去，坐在飘窗边，飘窗上放着一瓶红酒，段音手里摇晃着高脚杯。

    段音一回来就钻进了书房，苏言还以为有什么重要的工作，原来是躲着喝酒，在苏言印象中段音一贯是冷静的，虽然工作后很小资，但是从来没有这种不好的习惯，苏言疑惑，对系统说：”难道这不是标准的为情所困的样子吗？良成有这么渣吗？“

    段音已经喝了两杯，今晚她意欲放纵，眼神朦胧，看向苏言，含着水汽，对苏言招招手，苏言拍着胸口：妖精来诱惑人了，妈妈呀。

    苏言却什么都没说关上了书房门，走出去了，段音心里从来没有这么冷过。

    苏言原来是去拿了毛巾和外套来，再次打开了门，“晚上不要感冒了。”把外套往段音身上披，毛巾轻柔的擦着段音的发尾：“还有，晚上不要喝太多酒。”

    难得，苏言有这种温柔的去安慰人的口气，一般都是大大咧咧咋咋呼呼直接抢过去，段音轻轻低低的呵呵笑起来，苏言还没来及找系统，就对上了段音的眼睛，段音是典型的丹凤眼，当初苏言一眼就断定段音一定是个迷人胚子，烟波含雾，苏言心里轻咳一声，想要叮嘱好好早点休息后要走了，却被段音拉住了手，一时间气氛变得暧昧，空气中的酒味分散开来，苏言不敢回头。

    “言言~今天玩的开心吗？”

    原来是这个问题啊。

    “开心啊。”回头苏言一脸的笑。

    苏言还没有反应过来，段音缓缓的站起来，吻住了苏言。

    谁都没想到是这样，苏言眼睛睁大，挣扎起来，段音却更加用力不放开她，苏言心里一下被捏扁，然后放开，被邦成一个结，好像被抛在了荒野中，段音喝醉了。

    段音不放开她，只把她往房间带，苏言一瞬间在她的眼睛里看到好看的丹凤眼里有异常的占有欲，好像带着火，不寻常不理智，热，苏言也觉得热，苏言向系统求救：“啊，我被亲三次了，妈妈呀。”

    苏言终于寻求到了一个空挡，可是被亲过之后的嗓音怎么是这样，又粘又腻，尾音挠人似得：“段音姐，你喝醉了....“

    苏言被人压倒，柔软的床铺，这话说得完全没有一丝威慑力，段音轻轻的笑了起来：“那你就当我喝醉了好了。”

    手指轻轻的点着苏言的鼻子，“同样的话我不想再说，我要你知道，你是谁的，别人能给你的我都能给，所以，我嫉妒了。”

    段音再一次咬住了她的唇，苏言嘤嘤的试图阻挡段音，可是段音这个身材全身都是隐隐的肌肉线条，别说，摸上去还真舒服，苏言满脑子都是世界线啊，世界线啊，如果牺牲了我能成全世界线的话，那我愿意，可是牺牲了我，世界线会崩塌的，啊啊啊啊....

    系统也急的团团转，奈何它就是一个虚幻体，

    突然，系统处在一片黑暗中，“哔”的一声他被关机了，这么回事？

    苏言这边却进入了激战白热化，苏言一个激灵，还来不及解释.........曲线波动极端，脑子一片空白，全身酥麻，呀呀说不出话...

    折腾半天，段音清醒过来，细细摩擦着苏言的脸颊“对不起，还好吗？”

    苏言却一口咬住了段音的手指，像一个野性还没有出来的幼虎，段音心想是委屈她了，后悔极了，却又甜极了，苏言现在心里空荡荡的，有一种世界线马上要崩塌的末日感以及刚才的身体余韵，太奇怪了，太奇妙了。

    段音起身，房间里有细细的声音，然后才有灯光，苏言立马阻止：“不要开灯。”段音关了，

    苏言在黑暗中喊了一声“系统~”

    刚才莫名其妙的进入关机状态的系统这时候才急哄哄的回来

    “刚才这么回事啊？突然死机了，吓死了，好黑啊~”

    “刚才  哭了”

    “哭什么啊？”

    “流了点血..”

    “流点血也不至于这么波动到让我自动关机吧”

    “系统儿，赶快看看世界线去。”苏言急哄哄找系统是这件事，她可是个三好员工，什么都没有这件事重要。

    一会儿，传来系统啊啊啊啊的声音：“不得了了，不得了了，段音的进度条已经进到99%。这可如何是好啊，如何是好啊，我们马上就要完成任务了。欧耶！”

    “你是说世界线还在走，没有崩塌？”

    “是啊，走的好好的，加油加油。”

    苏言心里松了一口气，这时候段音却进来了，拧开了一点微微的灯光，苏言活脱脱一副被欺负的连渣都不剩的样子，眼尾微红，闭上了眼睛。

    段音拿来一杯水，轻声说：“言言~喝点水。“

    苏言不动，

    “言言，别这样。”

    段音坐在床边，一个劲的解释：“言言，是我错了，身体难受吗？难受要和我说，现在你是我的人，我不许你再见那个姓许的，我也不会再和良成有私下的来往。”

    苏言睁眼：“不行~”

    怎么能没有男主的戏份！

    段音见苏言这时睁眼，心里一凉，眉头微皱，“这样吗？”

    段音阴沉的脸就盖下来了。

    作者有话要说：　　求评论，求收藏，好冷啊。

 第21章 邻居姐姐我陪你长大

    糟糕，段音冷眼的样子好吓人，苏言不敢呼吸，干脆再次闭上眼睛装死，留了一个小缝隙偷偷看了一下段音头上顶着的进度条，果然99%了呢，心里安稳下来一点，为谁辛苦为谁忙啊，女主大人，你怎么就这么任性呢，我都把你宠坏了。

    苏言心里话还没吐槽完，段音却在她身边叹口气：“你都把我宠坏了。”

    苏言睁开眼睛，惊恐，睁大眼睛，女主是有读心术吗？

    段音的手缠着一缕苏言的发丝，眉头微皱：“让我的眼里再也没有别人。”

    苏言对上段音的眼睛，苏言在心里喊了一声该死，段音的眼睛会吃人，苏言突然想起她还在哪儿似乎看到过这种眼睛。这种眼神，似乎有一些忧郁却有那么动人。

    段音的手指碰到苏言的脖颈，微凉。苏言瑟缩了一下，打了一个激灵，段音帮她压好被子：“乖，好好睡。”

    第二天太阳升起来，依旧是阳光明媚的一天，好像所有事情在太阳下都变得干干净净，只剩下一层暖色的光，苏言睁开眼睛，段音的温度一阵阵传来，暖色的晨光打在窗帘上的薄纱上，苏言毫不留情的踢了一脚 ..空气。

    她现在算什么？为工作献身了？还好是在世界线里，呼，她都是为了工作啊。

    好在段音骨子里还是一个温柔的人，虽然苏言没有一点经验，但是舒服不舒服这种事情是第一感觉来决定的，总的来说，除了突然，其他都很ok。苏言叹了一口气，又是新的一天。

    苏言在心里慰问了良成一遍：这都是你的女神做的事情，不关我事，找谁都别找我。而且你的女主没有吃亏哦，吃亏的是我。xx。

    系统一大早的却很高兴：我们的目标，女主人生不能废，我们的目的，女主过得好。

    系统的高举大旗，苏言心里却不是这么回事了，苏言在反思，这是什么操作的时候，段音醒了。

    苏言马上就下意识的紧紧闭上眼睛，好像和段音多一秒的接触都会让她陷入尴尬和不知所措，而段音却不放过她，轻柔的手指在苏言的脸颊上滑动，要不是昨晚出了那样的事情，苏言真的就要忍不住了，她好难受啊，好想笑啊，忍得好难受啊，好痒啊，只能和系统吐槽：女主太温柔也不是一件太好的事情啊...

    苏言心里倒数，段音的手一顿，苏言以为自己就要结束这种非人的折磨的时候，段音却低声开口了：“言言，醒了就睁开眼睛吧..“

    糟了，被识破了，女主大人的脸是很好看，但是这么近，会吓死人的，好不好？！

    现在怎么办？当做什么都没发生吧，谁让人家是女主大人呢，渣一回就渣一回吧。

    苏言勉强的试图睁开一只眼睛，就见到段音的脸在自己眼前，放大放大，放大。

    段音就这么见着苏言一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，甚是可爱，但是脸上的惊恐样子也一览无遗，段音心里抱歉，昨晚肯定是吓傻了苏言，段音单手撑着床面，另一只手撑在苏言身侧，松松的把苏言禁锢在怀抱。

    苏言很没有出息的咕咚咽了一口口水，很是勉强的挤出一个笑容，对段音打招呼：“早啊，昨晚我什么都不记得了，我们什么都没有发生...”

    段音昨晚把人折腾狠了，昨晚不再计较太多，放人睡去了，今早本想好好道歉好好请罪 ，现在苏言这样一副：我很大度，这没有什么，没关系的，我们各过各的好了的样子让段音一下脾气就上来了。

    段音坐在床侧，就这么看着苏言。

    “你当我是什么人，我会和良成说清楚的。”

    不要啊~

    请你们好好在一起啊，可是只有1%的进度了。胜利就在眼前了。

    苏言一听是这样，急忙抓住段音的手：“不要啊，你别犯糊涂啊~”

    段音却捏着她的下巴：“你这样，我可以理解成是你心疼良成，还是舍不得你的许医生？”

    段音这话说的没温度，苏言心里咯噔一声，头摇的像是拨浪鼓，心里嚎叫：“我都是为了你啊，我的女主大人。”

    段音却没接话：“好了，现在起，只允许和我在一起”

    段音走出去，一会儿端进来一杯牛奶。苏言安静如鸡，还窝在已经凉了的被子里，一动不动，很沧桑。

    段音呼吸了一口，被窗户外的冷意呛了一口，昨晚苏言那一种苍白无力，段音极力讨好，清醒的很，总算是看到了苏言脸上一种控制不了的愉悦还算是心满意足，果然，阳光是最好的东西，段音把牛奶端到床头，窗帘拉开，外面的阳光带着冷意却跳跃很闪烁很热烈，驱散了了昨晚的荒唐，这个冬天好像格外的动人。

    段音拉下了苏言被子一点：“起来把牛奶喝了，桌上有早餐，我有点事要出去，在家好好休息照顾好自己。”苏言在心里呼了一口气，现在看到段音还真是不知道该怎么办呢，然后就听见段音轻笑着说：“反正你也是不想看到我的不是吗？”

    女主就是有读心术。

    段音约了良成，良成收到段音的消息，自然是屁颠屁颠的就来了，特意在身上喷了点香水，这可是有史以来，段音第一次约自己哎？这这这，这不是会...嘤嘤嘤，害羞害羞。

    良成收拾妥当，只是段音说不用接她，找了一家咖啡馆，让良成直接过去，让良成觉得有一些遗憾，良成向来都有忠犬男友的自觉，特意提早了10分钟到，抬手看看手表，这个时间点，刚好喝完咖啡，聊聊天，然后可以吃个午餐，下午还可以去晒晒太阳，兜兜风，完美。

    良成找了一个靠窗的位置，远远的就看到段音矫健的步伐，不愧是她的爱的人，全身上下都是他爱的气息，当她还沉浸在段音的盛世美颜中，段音已经到了他眼前，良成送给她一个大大的笑脸：“你喜欢的摩卡已经点好喽~”

    苏言见段音一走，立马翻身起床，不顾自己已经半伤残的身体，扶着腰，收拾衣服，对系统说：“快，我要去救这段恋情。”

    系统已经检测到，段音的情绪波动很大，到一个从来来没有出现的值，然后系统进入一级预警状态，好几次苏言以为世界线要完蛋的时候都没有蹦Q，而段音这么平常的一出门系统就警铃大作起来：“红色预警，世界线崩塌前段，请宿主做好准备，请宿主做好准备...”

    “快快快，别让段音说出口，别让男女主之间有嫌隙，接下来就靠你啦，宿主。”

    苏言给良成发消息：“良哥，你在哪呢？”

    良成这个傻乎乎的男主还似乎很高兴很炫耀的对苏言说：“你段音姐今天竟然主动约我哎。这可是她第一次。”

    给苏言发了一个定位，苏言立马跟上去了。

    傻乎乎高兴的良成看坐在她对面的段音，看着就很养眼啊，身子半倾，企图和段音拉近一点距离，叽叽呱呱的彻底贯彻苏言给她的建议：做个段音的小可爱。

    “今天天气可真好，不冷不热的，要不我们去..游乐场吧！“

    良成知道，段音小时候有一些不愉快的事情，据苏言说段音很坚强这些事情都没有给她带来太大的影响，段音很喜欢去游乐场，曾经和苏言一起去过国内有名的游乐场。

    “呵呵，这是言言喜欢去的地方。”

    “是言言告诉你的吧？”

    良成呆呆的点点头。

    “不过，连她都不知道的是，我并不是很喜欢去游乐场，只是因为言言喜欢去，所以我愿意和她一起去，都长大了，言言的眼睛里还有对这些东西的热爱。”

    良成不敢接话。

    “你不知道的还有很多，其中最重要的是...“

    苏言紧赶慢赶的终于满头大汗的跟上来了，系统一个个红色的小灯伊吾伊吾的亮起来，是他最讨厌的声音，在危险的边缘，苏言现在就像是一个去灭火现场的消防员。

    “等等~”

    段音的话还没说完，就见苏言一副凌乱的样子出现在他们面前，段音不禁眉头一皱，她真应该出门的时候把门锁了，良成眼里都是惊讶，苏言这样还挺毛茸茸的哈，套着她软绵绵的睡衣，睡衣帽子还盖在头上，脚上是一双同色系白色的毛茸茸拖鞋。

    良成惊喜开口：“这也太可爱了吧，小苏言。”

    苏言三步两步冲到他们座位边，到了两人面前，紧张的同手同脚起来。

    整个咖啡厅里的人都看着她，她不禁脸上一红，苏言在心里给自己做着心里建设：“他们都是背景板，我们不是一个世界的人，不丢人不丢人。。。”

    段音一脸睥睨，满脸都是：你有什么话要说？

    苏言这时候却突然脑子一空，刚才在路上想着不管是跪下来还是哭起来，只要他们能在一起让她干什么都可以啊，现在，满脑子都是空白的一片，苏言几次张口欲言，一个字都张不出口，心里空荡荡的，沁出了冷汗，看段音和良成的脸，两人的脸一会儿靠近一会儿远离，一会儿放大一会儿缩小，苏言脑子里一烫，系统焦急的喊她：“宿主，宿主，苏言，苏言..”声音一会儿近会儿远，然后全世界都熄灭了。

    最后一秒，苏言的眼睛缝里见段音不顾一切的站起来，喊着言言，然后苏言就落到了一个温暖的怀抱里，好暖，好舒服。苏言嘴角带笑，她和系统彻底的关机了。

    良成见不好，他一个大男人动作还是比不上段音，良成想要接过在段音怀里的苏言：“我来吧，赶快送医院。”段音不让，执意自己抱苏言。

    大家还以为是什么三角恋，小三渣男的奇葩故事呢，就这么在一个好看精明的女人抱着另一个女孩子，男人拿着包包慌不择路的去开车的画面，果然是长得好看的做什么都美啊，做事都好看啊。

 第22章 邻居姐姐我陪你长大

    段音以为苏言不过就是发烧之类的，在医院医生却给出了一个让大家都接受不了的答案：“遗传性脑补疾病，没有药物。”

    发病没有时间，无法推测，无法预防，如同地震一般，来势汹汹，一来就是毁灭般，时刻都要注意。

    现在轮到段音的世界不断扭曲，扭曲，扭曲到第一次见苏言的时候，苏言一脸的笑，粉粉嫩嫩的小孩子，对她笑着说：“姐姐，你好漂亮啊，我可以和你一起玩吗？我叫苏言，你可以叫我言言，呵呵。 “

    从走廊尽头回来的良成远远的看着段音，从来没有见过段音这幅模样，精致的面容，衣着好像都失了色彩，满脸的灰色，良成快走几步，赶忙扶着段音，安慰道：“没事的没事的。”

    在病房里的苏言这时才终于和系统连上线，对系统说：“这是怎么回事？头好疼啊。”

    “保护程序自动启动了。”

    哦，

    “世界线还在走吧？”

    “那就好那就好。”

    苏言虽然意识苏醒了，在脑子里和系统活蹦乱跳的，但是手却怎么都抬不起来，宛如一个废人，苏言对系统说：“这是暂时的吧？在我的世界里我还是一个正常人吧？“

    得到系统的肯定，苏言舒了一口气，病房门却打开了，苏言不知道现在自己的脸色有多白，明明很轻松的，但是在段音的眼里却好像苏言花费了所有力气才挤出一个笑容，良成一见这样，立马扶住了段音的身体，支撑着她，苏言见段音靠在良成的身上，心里大喜：“就是这样，相亲相爱的，一辈子啊。”

    苏言艰难的抬起手来，心里感叹还是一个正常人好啊，系统这时候疯狂的敲着她脑袋提醒她：赶快装可怜啊。

    苏言哦哦哦，想要抓住他们的手，却颤抖了好几下，良成把手递给苏言，终于抓到了段音的手，温热又柔软，把他们的手重叠在一起，拍了几下，还没开口，脸上挂上一个温暖的笑，头一歪，没力气了。

    段音大喊：“医生，医生~”

    苏言恍惚一阵，如同执行任务开始时的晕眩感，她在座椅上狠劲的晃了晃，回来了，系统的身体回荡在机械实验室里，冷静又机械：“恭喜，完成任务。”

    苏言好一会儿才回神：这就完成了？

    她一想，不对，还差1%呢，

    “根据世界线的监测，世界进度成功进化到100%，恭喜宿主，宿主可以休息了。“

    苏言不甘心，对系统说：“放给我看。”

    画面里，一大群医生护士涌进来，帘子拉起来了，医疗器械都用起来了，几分钟后，医生满脸抱歉的对段音和良成说：“对不起，我们尽力了。”

    段音彻底跌倒在良成的怀里，良成大喊：“段音，段音~”

    段音脸色发白，苏言看着都心疼：“哎呦呦，这让女主大人多难受啊。”

    “长痛不如短痛。”系统接话。

    段音一副不敢相信的样子，这谁都不敢相信啊，苏言也不敢相信啊，这她就被判了死刑了？！

    段音一步步的走近，苏言的样子就像是睡着了，乖乖的，让她不能相信，这么一个鲜活的生命，这么一个鲜活的人就这么消失了？不管是苏言不理她，或者是要和任何人远走高飞，她都起码可以有一个念想，现在，这个念想彻底的变成了一缕青烟。

    良成想要上前带走她，段音对良成摆手：“你走，让我陪陪言言。”

    虽然段音够情真意切，够感天动地的，苏言却只关心段音头上的那1%的进度到底是怎么完成的！

    医生护士都退出去了，给家属遗体告别的时间，段音一人在苍白的病房里，看着苏言安静的样子，一时间泪如雨下，今日，她永失我爱，泪水从指缝里一点点的渗出来，果真是真女神，哭起来都这么好看。

    苏言心里也跟着段音情绪波动起来，果真这种感情戏，感染力好强，苏言边哭边念叨着：“进度怎么还不走啊，我都要难受死了”

    段音握住苏言的手，冷冰冰，从前苏言的手冷只要段音给她暖暖就好起来了，段音问：“怎么会这样？”

    良成在门外看着，心疼极了，一个昨天还活蹦乱跳的人今天怎么就变成这样，段音伤心极了，良成左右徘徊，一会儿医生过来提醒，时间到了，最终还是拧开了门把：”音音~“

    段音没理她，良成接着走近，到段音身边：“逝者已逝，节哀。”

    捂住了段音的眼睛，让医生盖上了白布。

    段音瘫软在他怀里，良成掏出手机，这条消息不过就是几分钟之前的事情，怎么好像就是上辈子的事情呢，段音见良成的消息页面上是苏言往常可爱的语气：“良哥，作为段音的真命天子，你一定要好好对她哦，你是我姐夫啊~”

    “姐夫吗？”段音喃喃。

    段音突然对苏言怨恨起来，就这么一瞬，苏言见段音眉头一皱，眼角的泪干涸，苏言就眼见着段音头上的进度条瞪的一声到达了满格。

    “看，到了。”系统提醒她。

    “原来是这样啊。人的情感就是这么奇怪啊，摸不清摸不清。”

    “好了，恭喜，可以休息了，等会儿评估表就会出来了。”

    “你觉得吧，我的评分会怎么样？”

    “根据以往评分标准，没头没脑，进展不明，能不能及格都没准。”

    “啊？？？？那我不是白白辛苦 了？”

    “算了，我要接着看女主大人的结局，是不是过上了梦寐以求的好生活了？”

    系统接着给她360度无死角的放着段音日后的生活，果然，如同世界线那样，段音成就了一身荣华，身上的不菲服饰和身上凌厉的气质都在诉说着段音成了一个了不起的人，只是，段音和良成站在黑夜前的大雨前，安静，良成撑着黑伞，段音眼里都是沉静，良成虽然成熟了不少，开口却活泼：“虽然不知道为什么要站在这里，但是为什么一站在这里就显得特别悲凉似得，不知道在怀念谁？好像是特别重要的人”

    “不过，话说音音，你什么时候才能嫁给我？”

    “嫁？”

    段音也不知道，她说：“为什么要结婚，我们这样不是很好吗？”

    自从段音头上的进度条到位了以后，好像全世界都扭曲了，她不知道她为什么要哭，为谁而哭，却发自内心的好伤心，心缺了一块，同样的，良成也有这种感觉，两人就好像失忆了一般。

    听到段音这样的答案，良成心里一凉，脸上却带着顽皮的笑：“哈哈，你喜欢就好，谁让你是我的女神呢。”

    不知道是谁告诉他的，段音喜欢活泼话多能给她带来快乐的人。

    “就这样？他们不结婚，不生个10个8个孩子 ，对得起我吗？”苏言不高兴，段音也算她一手培养起来的，满身身下都是特别好的东西，没有小孩太遗憾了。

    “哎，就这样结束了，好舍不得啊，这里面一个两个的人都像老朋友一样，怎么说没有就没有了呢？“

    “请宿主冷静，就知道会有这样的情感动物的结果出现，所以，宿主不用担心，等会儿评估结果出来一系列手续交接都办完了，就会给宿主做情感清洗，清洗完后这些任务世界都会变成一个个档案，变成世界线的一条条故事，宿主看这些就好像看别人的故事一样。“

    “哦，好人性化啊。”就苏言这样的单纯小孩子要是多来几个世界，还没熬成了公司里的大佬非得情感折磨死她，谁让她这么重感情呢，在街上看到乞讨的老奶奶都要哭上好几天。

    “哦，谢谢了，好饿，我要去吃饭了。”

    苏言要出去这扇机械门，苏言突然发问：”对了，你这个小芯片是要跟着我还是在这里休息？“

    “我一直存在在你脑海里，直到你被彻底丢出公司。”

    啊，好怕怕。

    同样的，在快穿公司负责人的办公室里，错综复杂的机械后面，卸下了和苏言同样的头盔，露出精致的脸孔捏捏自己的脖子：“这真是太刺激了。”

    她的嘴角勾起一个微笑，一会儿，界面上出现一张评估表，作为这次新手的体验者加上大老板，她是最有资格打分的人，毫不犹豫的大手一挥，直接给了满分。

    苏言正在吃饭，突然系统恢复了抽抽的本性，一改刚才在机械实验室的呆板板样子，突然激动的喊起来：“妈耶，这也可以？我们的评分竟然是满分，这可是，这可是这几年来少有的新手可以拿到的满分啊，没准下个月还要你来做分享，给新手上课呢，我们，真是太幸运了！”

    快穿公司人人都挤破脑袋要进来，就是因为这里福利实在太好，例如现在，公司食堂里的美食，苏言就借口这自己刚做完一个任务消耗太大，嘴里塞了一嘴的食物，现在一口鸡腿还有一半在嘴里，听到系统这样说，含糊的说：“唔，我，太牛了吧。”

    系统高兴的好想在苏言脑子里蹦Q一圈，而苏言却好不容易把嘴里的鸡腿吞下去：“啊，我好厉害啊，我决定了，要再奖励自己吃一个鸡排！”

    她这宿主也就这点出息了，也好，也好，傻人有傻福。

    作者有话要说：　　我丑，难过

 第23章 影后是个粘人精

    负责人办公室里，启动了下一进程的工作，坐在上位的人，手里拿着一支笔在手里转动：“怎么，我还不能给一个新人打分了？”

    这间办公室里专用秘书芯片传来比人类顶级秘书更加专业的声音：“只是，盛总这样不太合规矩，下面要有意见了。”

    坐在宽大高科技老板椅上的人拉下了工作条：“他们还能翻出什么浪来，我要让她们知道谁才是老板，谁让这家公司更加规范。”

    “好了，把我接下来的行程和系统小u998连接在一起，他们进行任务的时候我都会全程参与。”又想起什么补充：“对了，不要让参与系统知道，秘密进行，后台监控。”

    “好的，老板这样是为了抽查系统运行吗？“

    “呵呵，算是吧。”

    “那老板可以放心，核心程序部门24小时确保运行。”

    “让我来。”

    苏言又去点了一份鸡排，公司的福利是吃多少都可以，只要吃得下，不能浪费，要多少给多少，苏言激动的吃着这难得的美味，她都不记得上次吃到这么好吃的东西是什么时候的事情了，而系统却在激动的想着：我，系统小u998，要变成系统中的翘楚了。想到自己在一系列芯片展示中摆在c位，雄赳赳气昂昂的样子，想想都威风。

    苏言把筷子一放，就有些伤感起来了：“即使我拿了满分，晚上我还是不能作为正式员工去住在员工宿舍吧？”

    确实是这样。

    按照规矩，要通过了一系列审核，签订合同，人事聊天才能最后敲定。

    苏言身边穿着银白色工服的人经过，正在说：“听说了没？听说这次大老板亲自下场了，抽查系统情况，渍渍渍，不知道谁这么倒霉，听说最近新来的这个顶头大老板人特严肃，特认真，特凶，被她抽到还不是一个死啊。”

    系统拍拍胸口：“这次他们还好，还好，给他们监督和评估的一定是个小可爱，要不然怎么能这么可爱的给他们满分呢，嘻嘻。”

    苏言很惆怅啊，她现在无家可归，当初打死都要来快穿公司上班就是因为她无家可归，当初爸妈离婚都觉得她是拖油瓶，没有留下一点东西给她，好在她当时还在读书，靠着奖学金打工还能勉强过活。

    哎，苏言叹了一口气，然后系统就被紧急传唤了“系统小u998让宿主到意见询问室。”

    系统还没来及安慰苏言今晚住哪儿的问题，就被上级紧急召唤了，心里一瞬间燃起不好，这在芯片界情感也是通用的，可能制造芯片的人实在太在意情感模拟了，要让这个小小系统也要学会紧张等情绪。系统在心里盘算：“没犯什么错吧？！”

    苏言慢悠悠的去意见询问室，天高海阔，意见询问室布置360的外景画面，苏言第一次过来，苏言心里腹诽：这里又不是什么惩罚室，要这么美干嘛呢，搞得人好紧张。

    里面已经坐着一个很是和蔼手里拿着一份文件的微笑大美女，对苏言笑得温和：“你好，苏言。”

    苏言秉承着微笑总是没错的，对人家友好的鞠躬。

    “请坐，不用紧张，只是这次的新手任务你执行的很好，我们有很大的意向签下你，所以想问问你的意向？”

    “不用问了，我很好，我很喜欢，我很愿意。”苏言伸出尔康手，很是坚定。

    “呵呵，虽然这样，我们还是要和你聊聊，例如现在有什么困难要我们帮忙吗？“

    真是要一场及时雨她就来了，苏言眼里闪着光芒：“那我今天可不可以先借住一下员工宿舍啊？”苏言眼睛燃起亮光。

    “啊，是这样的，我是个无家可归的小孩，学校寝室也被收了，所以，我...”苏言搅着手指有些不好意思

    “这个，可以的，别说你现在是我们的意向员工，即使是任务失败，我们也能收拾出一间屋子给你暂住一晚的。”

    “好了，我没其他的事了。”人生不就是吃饭睡觉吗，这两件头等大事都解决了，没什么好担心了。

    “好，这里是合同模板，你可以看一下。”好看的女经理拉下了一个页面：“你慢慢看，我先出去给你安排。”

    在办公室里低头写文件的大老板，面前的界面突然跳动起来，上面是系统小u998的附件，点开：宿主苏言请求今晚借住员工宿舍。

    随手点开，这本不是她该管的事，但是系统小u998现在被她设置成特别关心，有点什么风吹草动的她都第一时间知道。

    随手看了一下，现在基层员工宿舍虽然有主但是大部分都空着，有有家室的人，还有小年轻喜欢出去疯，不喜欢住：

    “给她安排在21层吧，那里有一间空着。”

    或许是怕自己的偏爱太过，落人口实，还特意多强调了一句：“下面员工宿舍太空旷了，一个女孩子住不太好。”

    真是一个爱护员工的老板呢。

    一会儿美女经理进来，笑意吟吟的，对苏言说：“安排好了，在合同落实之前你都可以住在这里，2102你的房间号，东西都很齐全，你不用担心，合同看完了吗？有什么不明白的吗？”

    其实苏言压根就没认真看合同，她一个小罗罗还想妄图改变大公司的合同条约吗？反正她就是咸鱼一个，在哪儿都翻不起浪花来，没所谓拉，哪个公司不压榨员工，这里的福利已经算是很好的啦。

    苏言很是坚定的点点头：“嗯嗯。”

    “如果没什么不明白的，那就按照这个模板来喽，我会让法务那边尽快做好的。”

    “恩恩。”

    苏言出来，神清气爽，对系统傲娇的炫耀：我是不是这里最省心的员工了？

    系统这时候发疯一般的狂奔：“天呐，公司现在福利都这么好的吗？21层，据说可是管理高层专用的休息房间呢？现在都放给员工了吗，渍渍渍，措施设备可是五星呢。”

    “我就说这里福利好吧。”

    本来要回家的大老板这晚特意去自己在公司预留的房间，2101，本以为会在这里来个偶遇，或者人家小孩子在隔壁吵闹她过去借口训几句多看上一眼，可是，她9点下班回来，到处都安静的很。

    苏言这晚8点就睡了，房间好舒服啊，不睡觉对不起自己。

    话说人家这大公司的效率就是高，第三天就拟好了合同，苏言正式成为了快穿公司的一眼，胸前闪亮亮的小红星啊，然后，效率极高的被送进了下一个世界。

    苏言想到自己的卡上现在已经有了5万巨款了，心里就更激动了，发誓自己一定要更加努力的工作，现在世界主流是一夜暴富，每个人都醉心于做梦，努力被人看做是最没用的人的最后一根稻草，苏言看着自己的闪闪发亮的模样，她才不信这一套呢，人生嘛，掌握在自己手里。

    “请“女主人生不能废”频道正式员工苏言做好准备，将会有段颠簸的时间，请勿慌张，世界线导入的正常现象，5.4.3.2.1....世界线正在进行--”

    苏言闭上眼睛，带上头盔，再次的体验了飞机失事前的昏厥，好不容易到了，苏言第一句话就是：“在这里做个快穿员工都要身体素质这么强吗，这简直就是飞机失事模拟机嘛。”

    然后，苏言不再逼逼，眼前出现了剧情，亲身体验其中，超强17d画面感，连这个世界女主的声音都听得身临其境

    “这些个白痴，会不会拍戏啊？”在片场发脾气的女主长得也太好看了吧。

    就是有点暴躁，太暴躁了吧，话说着桌上的水杯被她镇到地上了。

    这个世界的女主角正如苏言所见，太漂亮了，一路顺风顺水，才25岁就拿到国内最高地位影后，死忠粉无数，黑粉也无数，因为这位影后呢，人家都是有黑料要遮挡的严严实实的，她这人嘴巴可大，毫无顾忌，昨天还因为被记者问到：崽崽，你觉得你的这部翻拍作品和原作的主角有什么区别？“

    她竟然一边乖巧一边又很狠的说：“大概也就是我们一个年轻人一个中年人吧，其他的我觉得都挺好。”

    一时间，世界哗然了，人家虽然年纪到了四张，人家可是圈里的老干部，深受老中青三代喜欢的一提起名字都能在圈里抖三抖的大人物哎，上面都看重的人啊，就这么好像在她嘴里说着一般一般我也就勉勉强强看上她吧的语气。

    提问的是个新来的小记者，一听这个回答嘴上都兜不住的抽搐，赶紧翻开稿子：不是这样的，为什么要让她一个实习小记者面对这样的事情！

    只好装傻傻笑：“呵呵，呵呵...”

    苏言渍渍渍：“就这情商比我还低。”

    “还有呢，你接着看，奇葩年年有，这位格外多。“

    然后，这位20岁出道，25岁大红大紫的影后，27岁被爆出来玩18线小模特，偏偏人家手里还有她几百张床/照，尺度之大，被人捏住把柄了吧，那可是全世界的公关都救不了她的，等着名誉扫地吧。

    “不会吧，这么容易就被人拍照了啊？“

    这脑残，听上去可不太好救啊。

章节目录 影后是个粘人精

    “苏言~”

    “来了来了。”苏言手里拿着一排咖啡, 在混乱的片场里像是一只灵活的小火车一般嚷着：“让让，让让。”她现在是给影后送咖啡的小助理。

    苏言带着棒球帽, 头发都藏在帽子里，身上穿一件宽松的牛仔外套, 刚才在咖啡厅的镜面墙一看自己, 呦呵，差点都认不出自己是女的了, 难道这个职业真是女的当男的用, 男的当牲口用的残酷吗？

    和系统抱怨开了：下次能不能不要让我做这么辛苦的工作，又不给发我双份工资。“

    “好好好, 下次让你当死人好不好, 只有死人才能不吃不喝，不动不工作。”

    切

    苏言面对自己的女主大人一副好脾气的样子：“清姐，咖啡买回来了，这杯加了双份糖双份奶的100摄氏度的摩卡是您的。”

    坐在躺椅上, 眼睛上盖着墨镜, 看不清表情的人一双芊芊细手伸过来：“恩~”，如猫一般的粘。

    苏言赶紧的把其他的递给工作人员，赶紧的讨好, 就他们这个清姐啊没有她这个小助理打点不知道要留下多少的把柄喽。

    “小助理，把我车上的衣服拿来。”

    摘下墨镜眉眼飞扬的人，头都没歪，眼睛径直看向场中拍戏的人，嘴里吩咐着的就是这个世界线的女主大人了------秦清。

    渍渍渍, 果然是如同猫一般手上会挠人，更会往人心里挠去的小野猫啊。

    一个眉眼哪个人受得了。

    苏言赶紧紧赶慢赶的去车上拿衣服了。

    苏言可不容易，正巧被送过来的时候这位大影后在找助理，世界线真是太体贴了，听说以前系统还不是那么人性化的时候，还要宿主自己去制造机会接触，这就造成了很多宿主还没接触到正主自己就陷入了这个任务太难了，这位还是人吗，我就这么丑吗的自我怀疑中，所以那时候是真正意义上的做一次任务就等于重新做一次人呢。

    秦清现在正是红火的时候，据说就是因为秦清大火起来了，要再来一个助理，一来是事情忙起来了，全国各地的跑，体力跟不上，二是两个助理相互制衡一下，不要让助理爬到正主的头上。

    苏言又要再一次经营自己的身份，倒是得心应手，只是，这位大影后看着就够任性的，现在这样，把导演晾在一边，自己盖着闷头睡觉，是不是不太好啊？！苏言向来都是礼貌周到的24孝三好学生宁愿委屈自己也不能委屈别人的人啊，着实觉得不太好，她只能看看这个带着大帽子，穿着和她一样有够狼狈的大导演心里默哀三秒：“谁让人家是女主呢，谁让人家是女主呢，谁让人家是女主呢”

    今天秦清本有一场大戏的，但是男主是个特别嫩的小鲜肉，导演给讲了好几次，都入不了戏，只能暂时的挪挪了，拍了一个小镜头，秦清就坐在一边睡起了大头觉。

    苏言抬头看看天，中场休息的时候，对导演笑得谄媚，嘴巴都咧到脸颊了：“导演，这个咖啡还可以吧？我听说是最近新开的，可多人排队了。”

    “不错，不错，挺香。”

    “天也晚了，要不让清姐先回去休息？”

    “去吧，去吧，今天没什么事情了，辛苦了。”

    秦清听见，没说什么，哗啦站起来，把衣服递给苏言，对导演淡淡的说一句：“谢谢了。”

    苏言跟在后面鞠躬，紧赶慢赶的跟在秦清身后，秦清一身超有气质，鞋跟能砸死人的那种，健步如飞，苏言抱着衣服，如同小鸡仔一般，秦清去酒店房间，苏言跟着，秦清哗啦一下躺倒在床上，还好苏言进来可是签了保密协议，秦清怎么就能这么随意，她和秦清认识还不到一个月呢！

    怪不得被人拍了照，没心眼。

    苏言赶紧收拾，低头说：“清姐，这些衣服我送到前台去洗，要什么找我啊，好好休息。”

    秦清慵懒的摆摆手，黏在了床上。

    苏言出来，呼了一口气，还好，还有救还有救，现在的秦清正在事业最红的时期，最忌讳的就是过犹不及，人就开始浮躁了，秦清也免不了俗气，然后就陷入了包/养，艳/照，一系列的丑闻里，女神形象彻底跌下神坛，全世界都在攻击她，一个人由俭入奢易，由奢入俭难，秦清后来就变成了一个只会借酒浇愁，没有通告没有收入，走到恶性循环的死胡同，最后一个想不开在家烧了煤炭，xxxxxx，卡卡咔嚓了。

    苏言叹口气，为什么古往今来，都是男人可以做这些，被说成每个男人都会犯的错误，男人的膨胀就可以被理解成理所当然，而女人就要保持着清纯才能不落人口实？

    不管怎么样，色即是空，空即是色，就是苏言要教会秦清的道理。

    苏言出来就接到了经纪人和姐的夺命扣，和姐人胖的挤不进去一个门，一副眼镜在她脸上怎么都显得小，但是这人能力太强，玩转整个圈子，可以说，秦清有今天的地位一部分是她的演技天赋，更多的是和姐的功劳。

    声音浑厚：“苏言，让秦清接我电话~”

    “闯这么大祸，还给我装死，当我是死人啊，这种事情不和我报备，你有钱了也别忘了是谁给你的，你的衣食父母看到你有情人这种事情你怎么交代，你要玩也玩个干净的，这种货色，我看一眼都嫌脏....“

    苏言可无意偷听的，只是她这种古老八代的山寨机，声量就是这么大，苏言偷偷抬起头见秦清脸上一点儿神色都没变，偷偷给她点了个赞：耳朵真好。

    同时，苏言心里咦的一声：秦清现在不是还干干净净的没有这些花花心思吗？再次和系统确认“系统儿，是吧？“

    “外面的绯闻乱传的，那个男的要蹭秦清的热度。”

    和姐收到了背后发过来的通稿，有凭有据的，据知情人爆料，有图有真相，估计又是什么饭局说了两句话之类的照片。好在被和姐拦住了，已经在处理了。

    好坏坏啊。

    秦清的手指特别修长，好妖精的手，单手撑着后面的床，一只手拿着手机换了边，开口：“和姐，是外面的人乱来的啦，你来处理好了，好了，你都吓到我的小助理了~”

    好贴心的老板啊。

    秦清收起电话，对站在一边被两人的气势震得说不出话的苏言笑了：“和姐总是这样，明明知道没有的事情，还偏要找个由头来骂骂我。”

    苏言点点头，害羞微小的样子，心里却想要疯狂的摇秦清的头：你在想什么？我是你的助理，一个认识不到一个月的小助理啊，和我说这些话干嘛？

    秦清接着躺下去，对苏言招招手，苏言走近。

    “对了，你叫什么名字来着？”

    “苏言。苏是苏东坡的苏，言是不多话的那个言。”

    “哦，小言儿啊~”“呐，手机还你，我要睡觉了。”

    苏言抱着手机落荒而逃。

    各大主角什么的当然可以要一个单人豪华了，秦清还有一个单人套呢。可是据说秦清喜欢一个人自由自在的，所以，苏言的房间和另一位主角的女助理拼在了一起，苏言一副时刻严阵以待，就怕自家女主大人要什么东西供应不上，穿的呢也是要多方便有多方便，而人家的助理却一身小清新，衬衫+小裙子，现在手里拿着一副墨镜进来了。

    苏言和人家打招呼：“拍完了？”

    “嗯啊，导演放我们康然哥哥走了，明天再拍。”

    “哦啊。”

    这个叫叶康然的小鲜肉，是个十足十的没头脑加少年盲，本人呢倒是没什么坏心，就是一个十足的少年，兄弟义气当做头顶大事，就是这个坏东西当初因为这个小十八线男模一句：这个影后姐姐好喜欢~

    就给他们各种无脑牵线搭桥，最后自己也没落到什么好处，还被传了出来拉皮条，被人质疑人品极差，人气偶像在这个日新月异的圈子里每一秒钟都会被人替换掉，没蹦Q多久，彻底凉凉了，难得出去做活动人家都忍不住要问这个大众脸是谁了。

    “辛苦康然哥哥了，我家清姐今天没有顶他吧？”

    “哪儿啊，没关系的，康然哥哥刚入圈，脾气很好的，很虚心受教的。”

    这倒是实话，叶康然虽然没啥子天赋，但是脾气还真的是好的不得了了，就是秦然一个白眼的说他猪，他都能笑呵呵的，怪不得小妹妹脑残粉这么多，一口一个康然哥哥笑得甜腻腻的。

    大众情人，挺暖的，就连助理都被他照顾的好好的：“今天太阳好大的，防晒抹了吗？你们女孩子一定要打扮的漂漂亮亮的，一天心情才会好，我没那么多事的，开开心心的就好，不用太跟着我的。呵呵。“

    哎，跟人家一比，她家影后是挺多事的。

    系统提醒：“你一个月工资可是人家2倍呢。”

    苏言拍拍胸口，虽然跟现实世界里的钱钱比起来没什么，但是好歹是钱啊，虽然带不走，但是可以在这里过一过瘾啊，她买不起的阿玛尼，迪奥她都可以体验一遍啊，到时候还可以回去吹嘘吹嘘，可是用过大牌的人呢。

    “快发工资了吧？1万块，1万块。“

    这时就见人家助理倒腾出一个包包来：“哎呀，这些都是粉丝送的，什么花啊都放在前台了，这些阿玛尼的香水啊，迪奥的钱夹啊，收的太多了，康然哥哥就送给我了，诺，送你一只。”

    不要钱的一般往床上倒。

    “真是...谢谢了。“

章节目录 影后是个粘人精

    苏言手里拿着人家的钱夹, 一边在心里鞭挞叶康然：“败家儿子，迪奥能随便送人吗？知道多贵吗, 人家一个月工资都交代在这里了。”

    然后傲娇的踹到怀里，妈耶, 我也是拥有迪奥的人了。

    室友去浴室沐浴了, 苏言一个仰躺在床上，盘算着：这可怎么弄啊？

    和系统脑洞大开：“要不给这个什么18线小男模一个黑手, 背后一棍, 嘿嘿嘿...“

    “人家1m92，你摸的到人家后脑勺吗？”

    “那要不给他来点黑料？嘿嘿嘿....”

    “没有秦清, 这个世界都没有人知道他是谁。”

    .......

    这时, 室友助理出来了，见苏言一副生无可恋的样子，笑了：“秦清姐听说有点麻烦，要不就是不喜欢理人家, 要不就是一个劲的麻烦, 你觉得会吗？”

    “不会啊，秦清姐人挺好的，起码对我还行。”

    不行又能怎么样呢, 她可是女主大人啊。

    “哦，那好好加油。”

    “我们康然哥哥今晚报备了要去找朋友，我们经纪人已经同意了，我晚上可能还要去接人，可能会动静有点的, 先和你说一声。”

    “没关系的，没关系的。”

    苏言突然眼睛一睁，叶康然今晚要去见朋友？按照世界线，就是今晚，他的朋友介绍十八线小男模给叶康然认识的.....omg，真是机会啊，要把一切可能的苗条掐断在摇篮里。

    苏言立马要系统报告位置，是在一家私人高级的酒吧里，这个影视城，驰名国内，在暖湿的南方，气候又好，虽然是一个小城镇，但是因为明星效应，这里好多家这样的明星会所，进去可能不经意和你擦肩的都是一个大明星，更别说在同样等洗手间的是什么小18线了。

    苏言换上了一身轻便的衣服，修身随意，换了一顶白色的棒球帽，夜深，从镜子里一看自己还有些像一个颇为低调的小明星啊。

    对系统嘿嘿嘿起来：“系统儿，咱还是有点气质的，我们一起去给这几个不要脸的小鲜肉上上课。”

    这个点，真正的夜生活才起来，且不说煎饼大妈忙的不亦乐乎，街边的小烧烤摊都是群演扎推，还有光头大胖子拿着表格围着一大群的找工作的，

    苏言踏过一点积水不平的路面，这里的基础设施做的不够好，虽然人够多，拍戏带动的经济也不错，苏言脚上穿一双潮牌运动鞋，踏过积水，心里渍渍摇头：要是这些个吃饱了撑的大明星拿出一点钱来，这里还不的是天堂。

    果真是热闹藏在深巷中，苏言还在和系统说：“位置没错吧？怎么这么久啊，这里好窄啊。”就到了。

    苏言看看时间，快到12点了，这里夜的天堂就要开始了，

    果然，进门就高消费，120一杯水，苏言捂紧自己的钱袋，好心疼啊，系统心里无敌鄙视她：就这小出息。

    他们这种小平头还不让进包厢，只能在大堂蹦Q，一如苏言想象中的酒吧一样，闹哄哄的灯红酒绿，人挤人，灯光一闪，都是满眼的群魔乱舞的小年轻，正好苏言走进来一道绿色的灯光闪在面前的小伙子脸上，张扬的绿头发和笑得狰狞的面孔，“嘶~”

    苏言抬头看看楼上的包厢，她连个叶康然的毛都看不到，哎，不成功便成仁，她太难了。

    系统给她调出叶康然朋友和这个小十八线男模的脸，苏言早就记得了，这群叶康然的狐朋狗友倒是脸都长得韩版的精致，就是没啥辨识性，一致的娘。

    苏言本来都没敢坐下来，奈何礼貌的小姐姐一直都跟在她身后，笑着问她几个人，要喝什么，苏言见这样只能笑笑在吧台上坐下来，捂着头：“唔，头疼，先给我一杯冰水好吗？”

    酒保礼貌的递给她一杯冰水，半杯，好小气啊。

    苏言假意潇洒的抿了一口，眼睛只好装作四处看看的望向了舞台，渍渍渍，果然，声色场所让人心猿意马，苏言这个没什么见识的，看到台上跳舞的小姐姐，这脸孔，这身材，太棒了吧，堪比明星了。

    系统听到她的心声，对她鄙视：“你不会，恩恩恩恩？？“

    “什么啊？”剩下懵逼的苏言。

    系统倒是听说过宿主在世界里乱谈恋爱的情况，后果就是被公司大大的弹劾，做出评估和打分，决定处罚，甚至因为违反世界线开除，可是这位宿主就是活脱脱一小孩啊，这心比脸都干净。

    苏言在心里感叹要不说怎么荒唐的事情都发生在这里呢，不过，等到灯火一散，酒意过去，再看到干涸的妆容粘着脸上，笑起来都是细纹的脸难道不会恶心吗？

    不会觉得自己恶心吗？

    “想的真多，你当前的第一任务是打破叶康然和小男模这两个的相识，你这辈子都不会有机会乱来的，不是你要担心的事情。”

    苏言低头，就听见身边走过的两个还算是干净的男人说话：“今晚后山有飙车，听说好几个小明星都会来的，这次是新会的公子开的局，奖金10万。”

    然后苏言就注意到拥挤的走廊处突然出现叶康然，带着一顶黑色的休闲帽子和口罩，低调的不行，并且竟然只看到了叶康然的朋友，还有其他和苏言毫不相干的人，就是没有这个小十八线男模。

    怎么回事？现在他们不是应该在讨论游戏的很热烈吗，因为这个小十八线男模能带着叶康然玩游戏，所以叶康然才觉得厉害，又是同一个圈子的人，才当他是自己的兄弟。

    鹅鹅鹅，现在呢？

    苏言见人都走了，也立马的麻溜跟上了，这一杯本想着省着点喝的冰水现在孤零零的放在闪烁的吧台上。

    苏言压低的帽檐，见几个分开坐上了几辆车，苏言左右一想，眼见人都要走了，立马栏了一辆绿色出租车：“师傅，跟上前面那几辆车，看看他们去哪儿。”

    他们都是轰隆隆的豪车，马达一发动轰隆隆的响，出租车师傅也是见过场面的人，见到苏言这样的架势毫不惊讶，一脚油门，说了句：“没问题。”

    开了没有一会儿，眼见着周边都安静了起来，只有路边高耸的街灯竖立着，没有一点温度。

    出租车师傅有经验：“哦，是去后山飙车啊，这片儿我熟，我送你上去还可以顺便看看呢，没准还能见到几个我女儿喜欢的明星。”

    “以前这片儿经常出来抓的，但是飙车的还是不少，年轻人喜欢嘛。”

    苏言咦的一声，怎么就飙车了？

    好危险啊，怎么能做这么危险的事情呢？

    在苏言那个浅薄的想法里别说什么飙车了，就是过马路都要很小心的好不好。

    苏言心里一下就鄙视起来这些吃饱了没事干的公子哥，她可是辛辛苦苦无父无母，还要努力工作，甚至找到一份工作都感恩戴德的小努力呢，他们这可是比秦清玩小男模还严重的事情。

    然后系统就兴奋的提示：“啦啦啦啦，是不是很想吊打他们？是不是很想让他们吃瘪？是不是很想要这些人被教训？”

    苏言很严肃的点点头。

    “好，就让我来帮你吧~“

    苏言反应过来：“怎么帮啊？“

    眼见着几辆车停下来，人就热闹了起来，一团团的，叶康然的脸淹没在里面，然后一个高别人一茬身高笑意盎然的脸就出现了，戴着粉色棒球帽穿黑色衬衫，整个一麻杆啊。

    苏言的第一印象，这就是那个把秦然迷的不要不要的汪平？也太丑了吧？？？！！没眼光！

    这人鼻子有喜马拉雅山那么高，身材像是秋收的玉米杆，最可笑的是这种一板一眼的身材还戴着一排白色的耳钉，真是不知所谓，看着真难受。

    都是一群身家不菲的男男女女，苏言车子坐在角落里，不起眼，大家都没发现她，今夜星星闪亮，后山空气很好，听着一排儿的高级豪车，都没关掉发动机，轰轰隆隆的真刺耳，苏言不禁摇摇头，这时，出租车师傅渍渍称奇：“这都是改装车啊，都是百万级别的。”

    苏言看着这个小男模一手叼烟，一手给叶康然点上了，叶康然眼睛盯着车的时候，苏言亲眼见着这个小男模的满脸都是不屑和征服。

    咳咳，真是坏人。被苏言看出来了。

    这时，满身都是破洞潮牌的另一个小伙子到叶康然身边，和叶康然勾肩搭背的，然后这个小男模被他招了招手，笑意灿然的走到叶康然身边，然后苏言在叶康然的眼里也看到笑意，这就狼狈为奸了？

    男生的友谊真的好简单啊。

    系统这时在脑子里提示：“别发呆了，叶康然现在要和这群人飙车，你去，把这群人碾压，征服，让叶康然成为你好哥们。”

    “啊~我...不会.....啊”

    “十万奖金，我今天就让你尝尝什么叫做一夜暴富。”

    恩恩！

    说到钱苏言什么都可以。

章节目录 影后是个粘人精

    按照系统说的是, 今天这场飙车就是叶康然和这个小男模的友谊开启钥匙，苏言心里一句握草, 这不就是高俅和那个什么什么皇帝的蹴鞠友谊吗！

    男人的友谊都这么简单的吗，为什么她要来女主的世界, 要不这些困难她都可以用友谊感化人家了。

    和系统打商量：“以后我还有机会换频道吗？就那个“男主今天也要羞辱绿茶婊”, 我就觉得挺爽的。”

    “你不看合同的吗？你生是我系统的人，死是我系统的鬼。”

    好吧, 她苏言就当女主的鬼吧。

    苏言特意多看了一眼, 一排车少说10辆，在山脚上显得凌乱, 眼见着叶康然和几个人握手, 已经有人走到车里了，车子更加轰鸣，大家兴奋起来，呜呜乱叫, 叶康然和小男模说着什么, 然后在空中高兴的击掌，出租车师傅说：“小姑娘，里面是有你男朋友还是来看飙车？我等会还送您回去？”

    苏言立马掏出钱包里的几张大钞, 递给出租车师傅：“师傅，用，等会儿还得你送我回去呢。”

    “好的，那我先去个洗手间，从晚饭后我就没下车了, 嘿嘿，本来想着这个点生意好，我先去去。”

    恩

    然后砰的一声，师傅去前面的草丛里了，车里就苏言一个人，她向后一靠，对系统说：“包下他的车也不用花这么多钱吧？好多钱钱啊。”

    “快，开上去，让他们知道你的厉害。”

    系统刚才和苏言说他会在智能库里找到一个超超超级高级赛车手的记忆给苏言，这样，苏言只要凭着本能就能......嘿嘿嘿。

    苏言见出租车师傅已经走远了，悄悄换到驾驶座位上，她从来没有碰过车，怎么启动？哪个是油门刹车？她不知道啊，对系统惨兮兮的苦着脸：“我的命就拜托在你手上了~”

    系统早就调出了智能库里有着世界享誉级别的赛车手的记忆，接上了苏言的大脑，苏言立马如同离弦的箭一般冲到他们这群人中间，巧妙了一个弧度，塞到了叶康然的身边。

    大家一时间觉得奇怪，这是谁家不知好歹的，然后，在大灯的放大的灰尘的光线里看清是一辆啥都没有的出租车，不禁哈哈笑起来，尤其是各个公子哥带着的女孩子，笑得趴在了伴儿的身边，纵然不懂车，跟着这么久了，都知道车的性能有多重要，你以为每个人都是藤原拓海啊。

    然后车窗滑下来，大家都惊呆了，里面的人带着一顶棒球帽，脸微微抬起，一张清秀的小小的脸露出来，竟然是个女孩。

    刚才和叶康然很好的朋友站出来，颇有些同情的样子：“小姑娘，这里不是你闹着玩的。”

    “我没闹。”稚子的语气，这句话就让这姑娘更好笑了。

    “你知道我们在干吗吗？这里可是有警/察叔叔来抓的，你看你车牌都没遮住呢，被抓了你不要哭哦。”

    说完大家都哈哈笑起来。

    “哦，那就麻烦你借我一个遮挡的。”现在在山脚上，现在社会治安这么好，哪儿都有测速器哪儿都有监控。

    “啊哈哈，哥哥跟你说，不是这么简单的，等会儿你车坏了，受伤了，哥哥们可是不管的。”

    “来吧。”然后还怕这群人看不起她，苏言也借机轰了轰油门，颤颤巍巍的。

    “你们是不是不敢了？”

    没什么威胁，大家反而觉得可爱。

    叶康然脑子傻大空的说：“哈哈，反正无聊，让她来嘛，挺有意思的。“

    然后对苏言说：“好吧，小姑娘，让我们来一场友谊赛。”

    大家都料定这小姑娘能不能跑完全程都不一定，都偷开了谁家的车啊，这是。

    见叶康然有这个兴致，答应了，有人好心上来处理了苏言的车牌。

    一块旗子在大家面前，go----------挥舞后，大家闹哄哄的，车子冲出去了，飙车嘛，就追求一个刺激和气势。

    就在苏言冲出去即将在拐角不见的时候，出租车师傅心情很好的出来，今晚这在后山山脚一趟可是赚大发了，顶上一天的收入了，刚才才和老婆打完电话，今天走运了，就没想原本停在了边道上的车一会儿工夫已经不见了，就见原来一排豪车都不见了，剩下原地一排排的男女，师傅大喊：“哎，我车，我的车啊，去哪儿了？”

    大家这才注意到他：“哎，是不是一辆绿色出租车？被你闺女开去飙车了，说要给你赚奖金呢。“

    出租车师傅眼前一黑.....

    而在山道上的苏言这时候就像在考场上全情投入，就怕自己连题目都看不懂，却一上手发现自己好像是胸有成竹的第一名一样，好像自己面前的都是小case，一个大学生做幼儿园题目似得，很是自然的解放了一只手，有些无聊的拖着下巴，还有心情欣赏这个城市的灯火，有一个间隙还在寻找秦清房间的灯光。

    其他人却很认真，不过认真有用吗，这群嫩的要死的油头粉面，没什么内涵，就会傻乎乎的像个傻孢子一样嚎叫，是现在的苏言脑子里的超级赛车手的一个小指头就能碾压的，到了山顶的一个拐弯，苏言一个油门超过了那群人跑在最后的一辆车，毫不犹豫的，依次的超过他们，bingo~

    叶康然很兴奋，完全忘记了苏言的存在，和小男模进入白热化的抢第一，面目狰狞，却见一辆车稳的一逼直直的甩尾出去，轻轻松松的超过了他。。。。

    苏言在拐弯找了一个空隙，他们那个什么0.几秒的差距，苏言心里和系统讨论：“这个菜鸟，不是很难嘛，你真是哆啦A梦，我真是太厉害了，飙车的感觉好爽啊，哈哈哈。”

    苏言现在得意忘形起来：系统这种东西还真是好用啊。

    就是到了终点的时候，有些太寂寞了，在终点等着的人见着远远的开过来一辆车，妈呀，甩人家那么多啊，期待起来，近了近了，竟然是一辆绿色的出租车......

    呜呜呜，这世上真的有藤原拓海啊.....

    苏言很是乖巧的从车里出来，对大家打招呼：“嗨~”

    这时才有车呼啸而来。

    本来抱着头蹲在角落里的出租车师傅见自己的车完好无损的回来，激动的热泪盈眶，他就知道大晚上怎么可能遇见好心人，大晚上的只会遇见鬼，要抓住苏言质问，这时，叶康然跑过来，对苏言一副迷弟的样子：”你好厉害唔。“

    出租车师傅正要拉住苏言的肩膀，正要发作你这个疯子，不要来害我啊的动作被叶康然顺手接过：“呐，10万奖金。”

    苏言手上沉甸甸的，一看，没见过这么多钱呐，对出租车师傅一笑，“呐，分你5万。”

    果然，大晚上的还是可能遇到好心鬼的。

    见着出租车师傅颤颤巍巍的开着车走了，苏言在背后挥手，大家围过来，一股不可相信的样子听叶康然绘声绘色：“天呐，那个弯道她不减速的，嗖了一下划过去的，看着好稳啊。”

    叶康然朋友也摸着下巴：“你是本地人？我从来都没在圈子里见过你。”

    苏言见着钱就笑呵呵的：“不是，不是，我第一次来，这地图很简单的嘛，我动动小指就能开的。”

    叶康然听见好崇拜，好羡慕，眼睛里都是小星星，就差问一句：我能拜你为师吗？

    而站在叶康然背后的小男模就不服气了，这都是哪儿来的小丫头啊，坏他好事，叶康然看都不看他了，他刚才还吹嘘自己跑过专业赛场呢。

    心下不服气，背后气愤也没用，还心大的觉得都是运气问题，这些弯道确实不是太难，他胆子再大一点他也能过去。

    就对着苏言指着手起来：“我要和你再比一场。”

    苏言舔着嘴唇，调皮的说：“可是我没车了“

    心下却很雀跃，她确实想要体验一场和山风赛跑的感觉啊。

    全然忘记了她的任务其实是来给这群公子哥打脸的。

    “呐，我这辆给你开啊，这可是#￥&改装的呢，发动机可是@*￥的呢。”叶康然很骄傲。

    “哦”

    “就是我能不能做你副驾驶啊？我想观摩观摩。”叶康然有些调皮的说。

    “哦”

    大家起哄，呜哇乱叫，“哇哇哇，我们平哥和小妹妹赛车哦。”

    从来没有这么有意思的事情啊，今晚注定是太激动了，

    小男模站在自己那辆黑色锃亮的宝马身边，苏言点点头，叶康然已经迫不及待的上了车，果然是一个傻乎乎的小孩子，对苏言说：“我们的车比他好。”

    苏言这时突然有些短路，“那我们不是欺负他吗？”

    然后苏言出来，说一句：“谁的车比他的差？“

    刚才给叶康然介绍小男模的人有些懵逼的递过来一串钥匙：“我这辆代步车，没改过。”

    苏言对叶康然敲敲窗户：“换车。”

    把小男模气的够呛，叶康然看都不看他，屁颠颠的跟在苏言后面，本来应该叶康然对他崇拜，和他成为哥们的，气死了，他还想参加叶康然公司的综艺啊，他的入门砖啊。

    心里发了狠，一定要扳回一局，他们换了一辆普通车，这样更好，他刚才本想给叶康然放点水，超过他一点点就可以了，谁知让小孩子超过去，现在他可是不会让着谁的。

章节目录 影后是个粘人精

    再次出发, 看热闹的人更多了，一群人坐在地上抽烟, 谈论着：“这谁啊，太叼了。”

    而在山道上的叶康然比苏言更着急, 大汗直冒：“我们是不是要认真一点开车？“

    在比赛的关头上呢, 苏言还在跟他叨叨叨什么：这里夜景好美啊，风好舒服啊。

    现在的紧要关头不是要拼命的比赛吗, 就这个开车的架势, 跟他去海边度假的时候是一模一样的，要不要再给她一副相机啊, 给她拍拍景色啊, 看人家的车都跑到哪儿去了，屁股灯光都不见了！！

    苏言也着急啊，但是她现在满脑子都不是自己啊，她的脑神经被这个超级赛车手的记忆控制着, 这个赛车手应该是个很自大的人, 没错！

    “你真自大啊。”叶康然这句话还没说完，就突然抓住了扶手，唔~ 一声, 就感受到一股离心力闯来，车子飞起来了，在山间的道路上随便一个甩尾，一个加油，都让叶康然惊叹, 他这辈子都开不出这种车，技术太好了，太牛逼了。

    苏言还顺便拧开了音乐，一时间车子里都是欧美的哇哇哇的脏/话说唱，还真挺带劲的，然后就见着前面那辆车的车屁股，红程程的灯光，叶康然激动：“超过他，超过他...”

    苏言一个微笑，车身一摆，望见了那小男模的表情，不甘心啊，叶康然还和人家热情的打招呼：拜拜~

    苏言就这么再次在山顶拐弯的地方一路领先了。

    大家又看到苏言这个小姑娘的车过来，并且好一会儿另一辆车才过来，大家所有的心思都放在苏言身上，尤其是叶康然，“太刺激了，太厉害了。”

    一时间竟然没有人来理这个一直以自我为傲的小男模了。

    苏言对系统比了一个大拇指，拍拍自己的衣服，接过钱：“好了，我要回家了。”

    叶康然拦住：“你叫什么名字啊，以后你就是我师父了，怎么样？”

    苏言摆摆手，叶康然立马跟上：“我送你啊，师父~“

    苏言回到酒店房间，不好意思的是她，叶康然的助理睡得正香，苏言看看时间，已经过了两点了。

    那人睡眼朦胧的：“怎么这么晚？”

    “出去玩了一会儿，接着睡吧。”

    苏言激动了一整晚，虽然是记忆操控，但是苏言实实在在的刺激了一把，心里激动，又全身酸痛，第二天很勉强的才爬起来，整装待发，还好，今天因为叶康然有个通告，秦清下午可以给放半天的假。

    早上伺候秦清，一大早的戏，苏言控制不住的打哈气，以为秦清不会在意，秦清却很夸张的说：“小言儿，你昨晚去干坏事了？”

    苏言原地炸裂，还不是都是为了你，为了你。

    虽然放假，但是，苏言也没一点儿休息，秦清倒是一休息就睡觉，咋就这么一个只知道睡觉的小影后就能成为娱乐圈淫/乱的标杆呢，不过这个生活能力不足的样子确实很影后啊，苏言一边收拾着到处椅子桌上放着的衣服，还有散乱一桌的剧本，零食，水杯，弯腰累的够呛。

    所以，秦清的助理是谁都能当的吗，只有她这种晚上为秦清扫障碍，白天要为秦清叠衣服的助理才够格，苏言自我骄傲中然后就接到了秦清上个助理的消息了：“小苏，还好吧？没出什么岔子吧？“

    “没有啊，挺好的。”这位自居秦清的大助理的红姐因为从秦清一开始进公司就跟着秦清所以现在秦清红了，她就有一种居功自傲，好似秦清的红了她也跟着红了，其后，秦清身败名裂后，她还以匿名的身份发了一条“论影后背后你不得不知的故事”的帖子，真是...苏言都看不下去了。

    “我们清姐没有发脾气吧？她脾气比较大，你在她身边多呆几天就知道了，还有她比较麻烦的，喝果汁都要鲜榨的...”

    这些名为关心实则贬低的话让苏言都不想理她了。

    “特别好，清姐很好，我也很好。”

    哦

    秦清不让酒店的服务员进来打扫，所以苏言都承担起这些，苏言正在擦桌子的时候，秦清却突然如同幽灵一般的进来了，好似很累的样子，闭着眼睛，晃悠到苏言身边，突然抱住了苏言的肩膀，好像一个需要妈妈怀抱的小孩：“为什么睡了这么久我还是好困..”

    苏言把她放好在沙发上：“那就多休息。”

    “要不，我们出去逛逛吧？”

    苏言看看时间，这个点，已经不太热了，正是市井热闹的时候，点点头：“也好啊。”

    秦清说着就蹦跳起来：“好耶”，吸拉着拖鞋，去房间里换衣服。

    苏言不禁控诉起娱乐圈这个地方，虽然日进斗金，但是怎么连平常的快乐都无法满足。

    秦清换了一身T恤，苏言给她搭配了一顶渔夫帽，又防晒又遮脸，不得不说，这秦清身上的气质也太好了吧，带妆让人惊讶，卸妆青春的样子又很有标示性，浑身上下都找不到一点的缺点。

    苏言对秦清说：“开车吗？”

    秦清摇摇头，给自己的鞋子系好鞋带，“逛逛。”

    苏言准备了一整个背包的水，纸巾，活像个小保姆，秦清走过来，哎呦哎呦的叫唤：“这都是什么啊，逛逛要带这么多吗，又不是喝奶的小孩。”

    苏言就又挑挑拣拣的放下了几样。

    秦清走在前面，苏言跟在后面没走几步，秦清就回过头来，“我不认识路~”

    苏言快走几步，领先了秦清一步，介绍起来：“这个点，要不去市中心看看热闹？这里左转就是一个公园，不过很小...”

    “走这么快，我会丢了的~”

    苏言停下来不知道该怎么办了，这时秦清抱住了苏言的手臂：“这样好多了~\"

    这里很小，苏言以为自然是入不了秦清的眼睛，没想到秦清在小公园里都能玩的不亦乐乎的，苏言还是伸手打了一辆车，“在这里没意思，还是出去走走吧。“

    这个点，昏黄落日，每个人都忙着生计，苏言随手拦了一辆车，没想到就遇到了昨晚那个出租车司机，人家本来热情的一张脸，听到后排关门的声音后传来一句：“去市区。”

    转头一看，吓的说不出话，苏言也吓一跳，这个世界真的好小，司机颤颤巍巍的说了句：“你...”

    苏言立马打岔：“嗯呢，去市区。”

    秦清却全然没有发觉两人的对话异常，两手扒着车窗往外看，活像一个刚进城的村姑。

    人家可是全世界各地看秀的，参加大牌活动的，苏言心里太紧张，正襟危坐，一时间没注意到秦清这幅样子，

    等到了地儿，苏言要付钱，那司机连连摇头，摆手：“不不不不，不要了。”

    苏言也没强求，秦清第一次见还有这样的事情，站着半天吃惊的说：“小地方的人都这么温暖吗？”

    苏言只好用看傻孩子的眼神看秦清：“恩~”

    秦清站在这市井中间，好像一个南巡的皇帝，看什么都新鲜，连小孩子在路上玩水坑都看的起劲。苏言翻阅了一下秦清以往的童年少年的经历，虽然是在孤儿院长大，也没有这么傻白甜吧？

    秦清是少有的圈子里，出身简单，读书正常的人，循规蹈矩的上了戏剧学院，读书时候除了那张脸，其他还没有这么出众，关系也正常，也没受到什么霸陵，苏言就不明白了，秦清怎么和她想象中的不一样。

    苏言以为秦清是要去看什么风景，去泡什么吧，没想到就站在这个十足路口看形形色色的下班大妈，放学的可爱孩子成群结队的拿着花花绿绿的雨伞过马路，秦清看到眼睛微微眯起，似乎很高兴，苏言都有些无聊了对秦清说：“要不去咖啡馆里坐坐？”

    秦清见他们身后就是一家挺小资的咖啡馆，于是进去了，

    随着秦清的口味，要了两杯一模一样加两份糖两份奶的超腻的摩卡，秦清喝了一口，露出一种：哇，好幸福的感觉~

    苏言在心里想：就这样的傻孩子，不被拍还谁被拍呢。

    就这样，从下午的4点两人就这么坐到了6点，直到苏言站起来秦清还在向外面看，好像怎么都看不够似得。

    “唔，他们每天都可以日出而作日落而息真是太幸福了，家里有亲人在等他们，或者一个人可以好好放松一下。”

    苏言想，要是让你一个月赚5000块，你恐怕要炸毛了。

    苏言有些欲言又止，她这个大明星平时节食减肥不吃晚饭是常事，发发小脾气不吃晚饭又是常事，可是她可是一个正常人，在她的世界里很正常，在这里还是很正常，她已经饿的咕咕叫了。

    秦清这时突然看到窗外面有一只流浪猫，被这只白色小猫全情吸引：“唔，好可爱啊~”

    然后追出去，不撸/一把不罢休的样子。

    苏言赶紧提醒：“清姐，口罩~”

    秦清今年25岁，不是5岁，秦清今年25岁，不是5岁。苏言默念。

    好在这只小白猫还会找地，找了一个偏僻人少的地儿，这里一排的城市园林建设，路灯阴影盖下来一片，小白猫可能是有比她系统还好的识人系统，见秦清跟上来，到了灌木丛边上，竟然没有一头钻进去，还在原地等着，见着秦清在后面停下来，喵喵的，他也在原地喵喵，

    “小言儿，你去买点吃的来。”

    给猫的，不用问。

    苏言在包里掏掏：“这个，大火腿肠，还有牛奶，应该会吃。”

    苏言贴心的剥好了递给秦清，秦清温柔的喂小白猫，一根火腿肠吃完，小白猫已经和她成为了一家人，粘着她的手心喵喵不停，秦清咯咯笑个不停：“好痒啊~”苏言看着一大一小黏糊糊的样子，真是热乎极了，秦清突然说话，苏言“恩？”了一声，还以为秦清是想打个商量，带回家养养呢，谁知这位大影后已经站起来：“好了，玩够了，我们走吧。”

    苏言黑人脸18问号？？？你们的友谊就只有这十几分钟吗？

    秦清已经迈着大长腿，走开了，苏言跟在后面有些癫狂：“这就走了？这么可爱，不想多看看吗？”

    谁知秦清却笑了，笑得坦坦荡荡：“小言儿，你是小孩儿吗，这种小宠物玩一玩就腻了，趁着心情不错的时候走开最好了。”

    玩一玩？

章节目录 影后是个粘人精

    今天还真是收获颇丰啊, 苏言已然明白了，想要和女主大人发展友谊这条路是完全不可能了, 那就从事业贴心小助手只谈事业不谈花月的事业狂魔开始吧。

    苏言打起精神，不能再一副小孩样了, 要做秦清身边的金牌助理。

    晚上, 苏言还真的就饥肠辘辘的陪着秦清回来了，还没来得及打开微博看看今天的热搜发展之路, 就再次被秦清招走了。

    苏言展示自己的12分专业, 一分钟之内就到秦清的房间，双手交叠问：“清姐, 需要什么吗？”

    “今天太无聊了, 陪我吃个晚饭。”

    哦，原来无聊了才要吃晚饭啊。

    苏言一听秦清说完，立马拿起手机：“是要让楼下送，还是点外卖, 听说一家砂锅粥不错, 这里的美食还算清淡，清姐，想吃什么？“

    秦清一听苏言说完, 抱着抱枕仰躺到床上：“我太无聊了，不知道。”

    苏言自作主张，想到她想吃的砂锅粥：”要不就砂锅粥吧，好消化，我现在就点外卖。“

    ”不行, 送过来肯定凉了。“

    ”那换一个，就这个汤吧。“

    “不行，我们出去吃。”

    好吧，刚回来就出去，好在现在交通工具方便，作为助理也会心累的，

    秦清这部电影，要在剧组2个月，自己的保姆车没有开过来，找了一家酒店附近的还算干净的小摊位。

    忙活了一天，总算可以喝到一口热汤了，苏言看见粥就像看见亲妈。

    秦清拿着勺子不下嘴，苏言喝了一口，抬头：“清姐，不喜欢吗？”

    然后秦清就看到苏言的嘴角上挂着的稠稠的浓汁，笑了：“看看网络上有没有消息，和姐处理好没有？”

    还好，苏言出门前看了一眼：“没有，完全没有的，不过现在我再看看啊。”

    完蛋了，那条和某某不知名的暧昧传闻是压下去了，但是另一条一下又冲上来了：

    我家崽崽喂猫视频太好看了吧？

    苏言点开，还好，还好，很可爱啊，秦清蹲在地上，满眼都是爱，眼睛是心灵的窗户，永远都骗不了人的，人又轻轻瘦瘦的，很女神啊，很清纯啊，这可以说是一条很正能量的热搜了。

    苏言递过手机给秦清：“你看，清姐，很可爱啊。“

    秦清看了一眼，笑了：“这么大动作，肯定是和姐指示放出去的。”

    趁着秦清拿着手机的功夫，苏言赶紧拿着勺子喝几口，果然，没一会儿，秦清递过来手机：”走吧。“

    苏言送人家回房间，嘱咐好好休息，叶康然助理小梁已经在房间里了，苏言和人打招呼：“还好吗？今天。”

    “挺好的，就是辛苦康然哥哥了，不过他今天好像打了鸡血一般，一点儿没有喊累，今天一天心情都很好，好得不得了，对粉丝特别慷慨，还主动给人签名，不知道怎么回事。”

    哦，苏言想到昨晚叶康然那迷弟的样子，问系统：“我现在在叶康然心中还算是有地位了吧？”

    得到肯定。

    “哦，那很成功啊。”

    明天有一场大戏，秦清现在在拍的这部剧，是典型的古代宫廷豪华版狗血剧，皇帝和白月光，白月光爱皇后，宦官要改朝换代，大臣抢妃子，大王子喜欢侍卫，二王子喜欢老子的老婆，皇后当上皇上********，反正一团糟，最大的看点除了这些夸张脑洞大到沙雕的剧情之外，就是里面的每一张脸都精致到不行，完全展现了一副盛世的奢靡颓废。

    她的女主大人就是一位从头到尾都盛气凌人的女王大人，就是里面的皇后，不仅有勇有谋，还要分身和每一个人谈很甜也很咸的恋爱，在片场的这些天，苏言可是好几次见到秦清盛气凌人的样子，不仅在戏里，尤其是和她搭戏的演皇帝的叶康然被她叼的不行。

    拍这种戏秦然辛苦，苏言也很辛苦，递递水，安慰安慰啊，按了按自己的太阳穴，活动了一下颈椎，立马躺到床上，闭上了眼睛。

    就在苏言以为一切都太平盛世的夜晚，她在床上呼呼大睡之时，要和秦清搭上关系的不知名蹦Q小明星竟然用了一种特别的方式和秦清捆绑在了一起。

    秦清喂猫的小视频还被大家津津乐道：我家乖崽好有爱心啊的形象中，这天夜里，有人扒出了想要和秦清绑在一起炒作还没动手就被拦下来的小明星以前的微博里发过一张和秦影后一模一样的小白猫，还有人把这个视频放大放大再放大的找出蛛丝马迹，什么头发上的小呆毛啊，爪子的肉垫啊，莫名其妙的得出结论：

    这不是什么流浪猫，这是两人爱的宠物。

    真是脑洞大开的吃瓜群众啊，都不带脑子上网的吗。

    苏言第二天起床，就接到了和姐的夺命连环扣，苏言连滚带爬的给和姐解释一番昨天的事情，和姐昨天在开会，压根就不知道秦清喂猫这一出事情，那么这么说，这个视频的释出都是为了这一出大瓜了？

    那网上说什么有理有据带风向的吃瓜群众，还用说吗，不就是这个求蹭流量不成的小明星呗。

    人红是非多啊，苏言心里呜哇哇的哭啊，这还没开始练级呢，就出了这么多事情。

    秦清是最怕这种恋情的明星，每个人都有自身的体质问题，有人没有黑料混不下去，有人没有暧昧火不了，虽然秦清毒蛇出了名，好歹在粉丝中落个直率的崽崽的标签，但是在感情上一定要保持干干净净，一有恋情，就感觉天上的小辣椒被人摘下来嚼吧嚼吧烂了扔在一边似得。

    连苏言都有这种感觉哎。

    所以裸/照这种事情对一个公众人物来说已经很伤了，对秦清来说就更加致命了。

    苏言对系统说“以后应该不会要走感情路线让世界线圆满吧？”

    系统敲头：“你觉得一个大明星能有什么好的归宿吗？他们无非就是捆绑炒作，重复着甜蜜官宣求祝福分手结婚离婚，财产分割，打死人不要命，牺牲自己娱乐大众的作用罢了，厉害的人捞金一把，不厉害的人被人吃的渣都不剩家破人亡，所以你还要让娱乐圈女主大人谈什么恋爱结什么婚，我们的任务就是走向人生巅峰，拒绝谈恋爱，走事业爽文路线。“

    “哦了，好的，明白了，受教。”

    现在秦清头上的世界线进度条都还没有点亮，她的世界性还没有什么波动，还不用出动系统和苏言来拯救她。

    和姐再次发挥了河东狮吼的本事，明明知道这就不是秦清的错，好像什么事情发生了不管怎么样都要吼一顿才能开始解决似得。

    秦清面对和姐的暴躁，还能淡定自如的毫不颤抖的给自己抹唇膏，站在一边听电话音外放的苏言都抖起来了，只听秦清说：“这人真是厚脸皮，你来解决吧，和姐，我今天还要拍中秋月圆大戏呢，不说了，不要影响我心情。”

    秦清对镜自照：“和姐不是到了更年期了吧？我记得她还没40呢。”

    好可怕的娱乐圈，还没到40就早更了。

    苏言对系统哭唧唧：“快让我走，我不要早更。”

    这种戏的装服是一大亮点，都是找了国内顶尖的造型师和化妆师来做，又要华美又要史诗，演员大早就就要起来化妆，现在天还蒙蒙亮，大约6点过，叶康然已经到了，头发流光水滑，对每个人笑眯眯的：“早~”

    秦清走进来，苏言恭敬的对每个人大声的说：“早啊，x姐，x哥。”

    为女主大人打好关系是宿主的首要本领。

    秦清打了一个哈气，化妆师人还不错，是个大姐姐，笑着说：“清姐昨晚没睡好啊？”

    秦清拍戏倒是认真的不得了，这么一上午都过去了，苏言一上午都没停下来，和姐已经联系了相关的团队，奈何水军的力量已经带节奏起来了，人人都知道有这么一回事，在吃瓜群众的心里已经煽风点火到：两人是不是已经在一起多年，就差个官宣了。

    和姐在秦清的微博里发了澄清的声明，公司里发了声明，和姐自己也站出去说话了，总算是控制住了，可是这种只算是小群体里自嗨的东西又不能上纲上线的，倒真是便宜了这个小明星，一时间大家都知道了这个和秦清好像有那么一丝关系的人。

    和姐把秦清的微博交到苏言手上，交代，最近务必不要让秦清在网上随便点赞。

    这个本来是现在在休假的小红助理管的，放假后也放到了和姐手里，现在苏言拿到了这个账号，那就是苏言被承认了，嘻嘻。

    苏言翻了翻评论：

    这些个小明星就是喜欢捆绑我们家崽崽，我们家崽崽好冤啊。

    我家崽崽才看不上这种呢，我家崽崽还是孩子呢，乖乖拍戏。

    ...

    恩，粉丝。

    叶康然今天表现不错，一口气拍到中午，没有被对待工作就冷脸的影后女主叼，看上去心情很不错，中午收工了，苏言收起手机，赶紧给大家分饭，赶期拍摄，中午没什么时间休息，几个主演的饭菜包装精致一点，其他人就随意了，叶康然凑到秦清的身边：“清姐，我今天没有ng哎，我是不是有进步？”

    “有进步。”

    叶康然的助理不知道去哪里了，苏言好心的一手一个递给两位：“吃饭了。”

    叶康然像往常一样要甜甜的抬头说谢谢，就见到这张在黑夜中似曾相识的脸，大惊：“你，你不是？”

    苏言立马接口：“我是清姐的助理。”

章节目录 影后是个粘人精

    叶康然挠挠后脑勺, 自然是明白了，不再说话, 还记得前天叶康然一直追着人问：你到底叫啥名啊，什么时候会再来, 在哪里能见到你啊.....只见那人打了一辆车, 然后挥挥手：“有缘再见。”好神秘啊。

    眼睛里闪着的迷弟的眼神，让苏言好鄙视啊。

    同时对系统比一个大拇指：任务达成。

    下午, 叶康然跟打了鸡血一样, 果真一条过，大家的拍摄任务也出奇的顺利, 网上热度还在蹦Q, 降了下来，苏言还愤愤不平的觉得这样也太便宜了这小男星，和姐就又有大动作了。

    把这个小男星过去一并蹭人热度，还有他在夜店里大放厥词：我经纪人说我这长相, 经营一个温暖的人设, 赶赶热度，想要吃口饭没问题的这种话的视频以及他左拥右抱油腻的样子放出来，着实辣眼睛。

    被人踢爆了吧！

    这番话让人很自然的联想到秦清是被人利用了, 一时间全网都是对秦清的同情，再加上撸猫事件已经爆出了秦清的位置，粉丝群就按捺不住了，吵着要来安慰他们家崽崽送礼物。

    苏言在群里还算是活跃，粉丝头头说苏言比上一位好说话很多, 不那么冷冰冰的，这话自然是私下对苏言说的，两人都在群里呢。

    到了晚上落日，收工了，导演高兴的站起来，喊了一声辛苦了，大家纷纷闹起来，苏言和粉丝协调好了，赶紧上前去给秦清收拾：“清姐，辛苦了，赶紧回去休息吧。”在叶康然还想要说什么的时候带着秦清已经溜了。

    剩下叶康然一个人没滋没味的。

    戏拍到这里，就差不多了，几个大场面都拍完了，明天只有大半天的戏，苏言跟秦清报告粉丝想要送礼物来，和姐已经同意了，秦清按按自己的肩膀：”我见见粉丝没什么好累的，他们不嫌累就好。“

    做个爱豆真是好，礼物不要钱的送过来，爱豆看一眼摸一下好像都是天大的荣幸一样，尖叫晕倒。

    苏言沉浸在她家女主大人被粉丝包围尖叫的样子，然后被秦然叫住：“肩膀好疼，帮我按按。”

    苏言一边上手按，一边和秦清报告微博盛况：“和姐把他底/裤都给扒拉了，谁让他这么不要脸随便蹭热度的，活该，本就是一个草包枕头现在更惨了，热搜已经换成了“圈里不要脸男性”排名了。”

    秦清被人按的舒服极了，闭上眼睛“嗯嗯恩”的。

    秦清常去酒店spa中心，不管是年轻小女孩还是上了年纪的老师傅都感觉好似不到位似得，苏言轻轻松松的还可以和她说话，下手的地方都让她特别~爽。

    秦清全然投入在苏言的手下，熬的一声，才让沉浸在报复的快感中的苏言停下来，疑惑的问：“怎么了？是不是太重了？”

    “没事。”本来只想享受一下的秦清现在改了主意，决定要洗个澡，在苏言的手下睡个好觉。

    秦清穿着白色的浴衣走出来，头发微微带着湿气，像那只守株待兔里一头撞死的兔子，往床上撞来：

    “来吧，来吧，就像刚才那样，好舒服。”

    苏言想什么时候做任务都要这么多才多艺了，苏言这套才不是什么记忆加成的，她小时候就经常帮爸妈按，可惜最后爸妈都不喜欢她，不要她。

    “啊，就这里，多按几下。”秦清的皮肤软软的，热热的，身材很单薄，秦然这种气场全开的人平时又有运动，手下有一种坚韧。

    苏言把灯给调暗了，点了一截香薰，苏言沉浸在从前她为自己营造出来的良好家庭氛围，她赚钱，家里有人等着她一起吃饭，按着按着，苏言才发现秦清已经睡着了，苏言试探的喊了两声“清姐，清姐？”

    没有回应，苏言想要慢慢的走出来，突然想起，这门好像不能室外关的？

    这，可怎么办，苏言站在黑暗中起码有两分钟，最后还是决定：算了，委屈一下自己，睡客厅吧。

    还好，客厅还有一条毯子和空调，嘿嘿嘿，住酒店就是这种好，全然不要担心电费这种问题，苏言一躺下来，还有自家女主大人剩下的香味。

    第二天还是太累了，苏言竟然怎么都没醒，秦清出来的时候就见到苏言好像一个树懒抱着长条抱枕蹭啊蹭，睡得还挺老实，她昨晚就没想到这个问题，苏言缓缓睁开眼睛就见到自己女主大人抱着手臂一脸愧疚的看她，苏言就心里偷笑：嘿嘿嘿，你良心发现我是为你好，我就满足了。

    秦清听苏言嘟嘟喃喃的，走近：“什么？”

    叶康然和助理打听秦清的助理，助理是这么和他说的：“哦，苏言啊，特别好说话，特别软萌的女孩子啊，很和气的小女孩啊。”

    果然，大神都是有面具的，在后山那么叼的样子现实又是这么乖的人，真是太棒了。

    今早，吃早餐的时候遇到叶康然，听自家助理无意提起昨晚苏言都没回来，叶康然立马就陷入了：啊，又去哪儿飙车了，怎么都不带我呢的伤感。

    这时，苏言才勉强从沙发上爬起，明明就睡得那么熟就是醒不过来的感觉，秦清纵然骄傲惯了，还是有一种作为人的负罪感。

    对苏言温柔的说：“小言儿，感冒了吗？多睡会儿吧。”

    苏言摇摇头，就是感觉脑子里有团浆糊。

    苏言身残志坚的出现在片场，叶康然和秦清在对戏，今天还有粉丝要来看秦清呢，导演卡的一声，大家四散开来，叶康然就像锁定一颗糖果一样笑眯眯的冲苏言赶过来，开口就是：”昨晚又去哪儿玩了？“

    秦清披着衣服走过来，就听见叶康然和她的助理说：“下次能不能带上我啊？“

    秦清开口：“小言儿。”

    两人具是一愣，叶康然见秦清过来，笑起来。

    “你们很熟吗？”

    苏言立马摇头：”不熟，不熟。“

    叶康然好伤心啊，不是都说好了要当他师父的吗

    秦然见两人这样一个撇的干净，一个一副伤心的样子，怎么看都觉得奇怪，可就是说不出哪里奇怪。

    “清姐，我们准备一下吧，等会儿粉丝就要过来了。”

    特意安排了一下粉丝的见面会，虽然就放进来几个，但是一个安排不好也容易出乱子。

    秦清的戏服还没脱，一身标准正宫的正黄色雕龙附凤，头发已经放下来了，夸张的妆容卸去大半，看着倒是很舒服，苏言撇开了叶康然，钻到秦清身边，俨然就是一个唯命是从的小跟班。

    秦清走在前面，有一片划出来给这些粉丝们，苏言打点好，嘱咐好，注意安全不要乱拍，粉丝呜哇哇的进来，秦清倒是一副宠粉的样子，笑着和人打招呼，苏言早就准备好了几盒子水果，对大家说：“大家不要挤。”

    秦清手里拿着一盒，自己粘了一块苹果，然后递给粉丝：“这个水果很甜哦。”

    粉丝啊啊叫起来，苏言给大家分，拿到秦清手里盒子苹果的女孩子好像心已经被秦清吃掉的样子，满脸陶醉，秦清伸出去的手腕光洁又纤细，粉丝啊啊的说：“崽崽，你要照顾好自己啊，好瘦啊，心疼~”

    这段时间，秦清的确是瘦了一些，拍戏比较累。

    刚才粉丝已经送进来来好多的吃的东西，苏言匆匆的看了一眼都是一些什么干啊，卤菜啊，还有一些小吃，整整好几大包，果然粉丝是一种神奇的动物，一群贫民窟女孩怕自己偶像饿着。

    苏言拿过来一些，递给秦清：“清姐，要不要吃一点？”

    是一盒子卤菜。

    粉丝啊啊 的叫起来：“这是一位粉丝妈妈亲手做的，妈妈也很喜欢你。”

    秦清笑得灿烂：“是吗，太好吃了。”见秦清吃的开心，粉丝再次啊啊叫起来：“还有很多吃的，都是亲手做的，崽崽你一定要吃啊。”

    然后粉丝就一股脑的拿出礼物盒子，有些秦清自己收起来，有些苏言代收了，不过秦清给每一个人都签名了，能说话的都说两句。

    着实，应付完，已经好晚了。

    后面的幕后工作人员，早就已经吃开了，满嘴流油的，粉丝时不时送来的小福利倒是让他们很高兴，等到秦清披着衣服回来的时候，副导演边啃着一个鸭翅，边和秦清说：“辛苦了，秦老师。”

    秦清点点头，苏言在后面跟着笑着说：“喜欢大家多吃一点啊。”

    等到秦清卸完妆，已经磨蹭到很晚了，转眼就7点过，这个季节开始冷下来，苏言给秦清披上一件羽绒服，秦清这才见苏言还背着背包，穿一件单薄的马甲，顿时心里不知道什么滋味，把羽绒服拿在了手里，对苏言说：“你不是感冒了？”

    苏言想这是什么逻辑，她感冒了和她不穿衣服有什么关系，难道这都可以同甘共苦吗？

    然后，叶康然从走廊走过来，满脸都是笑意：“嗨，好巧。吃晚饭没？要不要一起？”

    秦清说：“不饿”，苏言也回答：“不饿。”

    叶康然就眼看着自己的师傅跟在秦清背后走了。

    呜呜呜，他都还没有机会和师父讨教呢。

章节目录 影后是个粘人精

    秦清再次问：“你和叶康然很熟？”

    “不熟, 一点都不熟，我一个小助理他转眼都不记得我是谁呢。”

    苏言出来的时候, 就见叶康然还在走廊里，苏言完全无视他, 自从系统跟他报告, 那晚以后，叶康然连那个小鲜肉的名字都没记得, 心思完全就放在苏言的车技上了, 满脑子都是崇拜的粉红色，既然苏言在叶康然身上已经达成目的, 那就让她功成身退, 成为江湖上的传说吧。

    叶康然见苏言冷脸出来，立马发誓样子：“虽然你们大神很特别，但是也不用特别到不理我吧，师父~”

    “我不是唐僧, 不是你师父。”

    “你就是我师傅嘛, 不是说好了。”

    谁跟谁说好了呀。

    苏言见叶康然跟在她身后，很是敷衍：“OK，OK, 别再跟着我了，你想怎么样就怎么样吧。”

    “那你下次出去要带着我啊。”叶康然小声说。

    苏言关上门，手里拿着iPad的小助理说：“我好像听见我家康然哥哥的声音了。”苏言回答：“啊，没有啊。”

    人家家的助理都可以拿着iPad玩游戏，苏言只能工作, 秦清的微博热度没有下来，倒是这部戏又被关联上了，还有粉丝探班的照片，秦清这路透太好看了吧，脸被傍晚的寒气吹的有些红，和平时严肃样子对比面对粉丝又很亲和，这下导演要高兴了，本来就很吸精的阵容再加上这些粉丝的造势，早先的那个小明星已经糊成了什么样子，大家都用上了“张某某”这样的代号，好像人家是一个劳改犯似得。

    既然这样苏言可以睡一个好觉了，现在这个小18线男模还在外围蹦Q呢，没有在世界主线上出现，在叶康然身上花了心思总算是有了回报。

    苏言这晚梦见了秦清头上的进度条一天一个样儿，飞速发展，她又有5万奖金了，嘴里就甜甜的囔囔：“清姐，你就好好的当个影后吧。”

    秦清快要杀青了，这部戏现在还剩下最后一个大镜头，其他剧情已经完整了，叶康然慷慨成全，死的柔情唯美，秦清背叛了全世界，成全了大社会。

    然后和姐通知她，原来的助理已经不会再跟秦清了，助理只用苏言一个人，和姐通知她的时候她正在秦清的房间里，秦清听见了，倒是稀疏平常：“哦，这样啊。”

    苏言就这么眼见着秦清头上的进度条这时候突然亮起来了。

    欧耶，世界线开始转了。

    进入备战状态。

    按照原世界世界线来说，这里就开始世界崩坏了，因为这个助理的为人骄纵，带着秦清胡闹，在业界里开始了骄傲耍大牌的名声，一度传出来，又因为秦清年纪轻轻赚的盆满钵满，不知轻重，又被人挑拨，和和姐对着干，总有一种世界唯我独尊的感觉，再然后，秦清自己成立了工作室...其中第一位助理在其中放了不少黑料，吞了不少钱。

    现在，连这种助理角色都被踢出局了，苏言也没去追究原因，还挺高兴，只当自己的存在还是有一定意义的，这不，这个祸害就被踢出局去了。

    然后人家可不愿意就这么走开，在和姐那里哭唧唧多久就不知道了，还来苏言这里讨可怜：“苏言，你知道吗，公司最近怎么了，听说是要有大动作了，肯定是有内幕...“

    要是可怜的小白花听到前辈这么说，可能会引起恐慌：我不会下一个就要走吧....

    而苏言毫不犹豫的把她给...删了。

    拍最后一场戏之前，大家都挺紧绷，尤其是叶康然，好不容易滚滚滚的都爬到这一步了，眼看着戏都排到这个份上，该挨的骂也都挨完了，这种宫廷大戏，又不是什么玛丽苏傻乎乎无脑偶像剧，叶康然这段时间倒是还正经了不少，苏言可就受益了，她可不想和叶康然称兄道弟，系统问：“问为什么，多个朋友多条路多好？”

    苏言：“我怕他太傻，被我卖了都不知道。“

    想的真多。

    苏言就过着每天尽职尽责，和经纪人沟通一下大致的情况，把秦清的生活安排的明明白白，每天按时提醒她吃饭，现在的苏言是连秦清的例假都数着日子，准备了面包片和红糖水，秦清皱皱眉头她都知道哪儿不舒服，撅着屁股都要知道她要放什么屁的精致小助理啊。

    就苏言这种保姆式一站式的服务，那前一个助理还有活路吗？

    系统大喊：没有！

    早上起来的大早，天气已经到了冬，早上6点半外面的天暗的浮着黑丝儿，苏言敲醒了秦清，秦清一脸不情愿，苏言给空调打开，开热了，拿着衣服在取暖器上烤了烤，然后从被子里扒拉出又躺起来的秦清：“清姐，起来了，衣服可暖了，现在穿很舒服的。”

    前一个助理在她上岗培训的时候可是提醒过苏言：“我们清姐可是起床气很重的人，顺着点，哄着点才行，要不然能给你一天脸色看。”

    还好啊，这段时间，苏言觉得秦清还蛮可爱的，例如现在，秦清一头黑发倾泻下来，闭着眼睛，嘟嘟囔囔的，倚靠着苏言，搂着苏言的脖子：“等我拍完了，睡她个半个月。”

    然后抱得苏言更紧：“呜哇，小言儿，你真有妈妈的味道。”

    真香，一个从被子里抱出来的小奶娃。

    苏言递给秦清衣服，秦清在穿衣服，苏言收拾了背包，整理了整理房间，坐在沙发上等秦清。

    秦清洗漱完就褪去那股子小奶娃的样子，不过秦清的皮肤可真是吹弹可破，秦清在抹那些瓶瓶罐罐，突然她看向苏言，有些娇嗔的掀开了她的棒球帽：“别总是戴帽子，会秃的。“

    “啊，小言儿，你的皮肤好好，一点痕迹都没有哎。”

    “你几岁啊？不会还18吧？”

    敢情尽心尽力的伺候了这么久，自家女主大人连她几岁都不知道。

    “我22了，我不会化妆嘛，也没钱保养，随便吧，反正我又不当明显，长得丑没事。”

    可能是今天的衣服温度很好，秦清的心情也很好，到了片场和每个人打招呼，大家也看出来她心情很好，这个造型师大姐笑着说：“清姐什么事情这么高兴啊？”

    “可能是一大早发现我家助理好好看吧，看到美人心情总是好的。”

    苏言背对着秦清，和现场沟通着，没听见这段话。

    见秦清说完，造型师一拍手：“啊，我就觉得小苏身上有种特别的气质，很活泼灵动，要是训练一下，都能来圈里了。”

    叶康然妆容什么都做好了，这个场面就是叶康然这个唯美文艺的皇帝要死在万花丛中，在秦清的怀里要说一些唯美的爱意，然后唯美的死去，全场屏住呼吸，导演再一次“卡”了：“康然，这里不能有任何的调皮，你收一收，平时太调皮了。”

    大家屏住呼吸，“卡”：“康然，这里不能这么悲伤，你这个人物虽然结局悲伤，但是还是很明朗的人。”

    叶康然迷茫的眼神，让导演都笑了，说：“没关系，有时间，补补妆，休息一下。”

    苏言立马递上去水，秦清硬抱着叶康然半天了，腿都要麻了，叶康然在补妆的脸突然转过来，拧着眉头：“清姐，我觉得我已经表现出来了。”

    这时，秦清一个不经意就笑了，给了叶康然一个当头大棒：“看了这么多遍 ，我的小助理都要会演戏了。”

    也给了苏言一个当头大棒。

    秦清对苏言招招手，苏言走近，秦清一瞬间就能入戏，一双能挠到人心里的手剐蹭苏言的下巴，温声道：“来，我们给康然哥哥演演。”

    苏言忘记了向系统求助，就这么被秦清勾到了万花丛中，苏言一个卧倒秦清抱着她，拿下她的棒球帽，

    “以后，这天下，让我来，我不会让不该失望的人失望。”

    苏言缓缓道：“你说你爱过我吗？...不要开口，我纵然是配不上你的人，我是喜欢你的，一种说不出口的喜欢，你明白的，一个不能保护你的人的羞愧，即使你不喜欢我，我告诉你我喜欢你，也是能让你开心的对不对.....”

    苏言嘴里没有含着血包，但是却有一种含血而喷的萧瑟感，眼神看着秦清，温柔又缠绵，爱而不得却很高兴，世界里只有她一个人的感觉。

    哇塞，苏言感觉到秦清眼睛里也有泪，这时，片场里响起了哗啦啦的响声和笑声：“太对了，就是这种感觉啊。”导演拿着大喇叭说。

    苏言才反应过来，给系统一个大大的拇指，这系统真好用。

    秦清轻轻的站起来，却有些失神，苏言一脸没事的笑着说：“清姐，要不要去一下洗手间？“

    秦清看苏言这没有一点心计的脸，心里失神，难道真正的高级就是干净？然后苏言发现秦清头上的进度条突然前进了10%。

    难道她精湛的演技感动了秦清？

    有没有感动秦清苏言不知道，但是感动了叶康然是肯定的。

章节目录 影后是个粘人精

    叶康然看她的眼神就像一个找不到回家的孩子看到了警察叔叔要撒娇抱抱的眼神, 叶康然跑过来：“师父，你是怎么做到的？你难道还上过电影学院？你怎么这么厉害啊！“

    在悄无声息的地方, 片场悄悄录下了这段花絮。

    导演走过来拍拍叶康然的背：“跟小妹妹多学学。”然后跟苏言说：”小姑娘有天分，有天分。“满眼都是遗憾。

    这个圈子可不是凭实力吃饭的, 那是背后强大的资本实力和机遇构成的。

    苏言笑笑, 走开了。

    苏言这么一闹，叶康然可能是学到几分, 调整了一下, 卡了2次后终于过了。

    也就到了下午了，下午天气正好, 阳光高照, 大场面都拍完了，也就是这部戏就这么杀青了。

    剧组定了一个大蛋糕和许多吃的，还有叶康然秦清的几个有影响力的明星的粉丝过来送东西，献花, 热热闹闹的办了一场, 明天就可以回家休息了，接下来秦清果真有半个月的休息时间，苏言在心里打趣：“果真是可以睡半个月了。”

    大家热热闹闹的, 叶康然晃悠到她身边：“师父，我还没你联系方式呢，你都不理我。”

    这句话说着委屈之极，苏言不屑的说：“有缘自会相见。”

    “呜呜，你都不跟人家好好说话。”

    这时, 秦清走过来，问：“干嘛呢？”

    叶康然见秦清有些发憷：“没什么没什么。”

    秦清听他们的对话，却好似这个花花公子要泡自己家的小白兔，护崽的把苏言护在身后，哼了一声。

    他们怎么一个两个都这样，还能不能好好玩耍了。叶康然心里苦啊。

    秦清却要给苏言敲打敲打了：“这些小明星别看脸帅，常常有睡粉的事情发生的，离他们远一点。”

    苏言坚定的点点头，最近闲着没事干的系统这时翻了一个身：“秦清也是明星啊，嘿嘿嘿，那这么说，她睡...？”

    苏言晚上送秦清回房间，秦清让她坐，苏言忙着安排航班，可以回家了。

    苏言拿着手机划啊划，和今天来的粉丝一个个问候到家了没有，再和群里的粉丝互动了一把，秦清就开口了：“小言儿，我觉得你有点可惜，你想不想接着上学？我可以....”

    苏言立马变了脸色：“我大学毕业了，有文凭的，我可以做这份工作的，我什么都不想！“苏言尔康手。

    想要说什么的秦清见苏言这样，还真是可爱啊，秦清笑了：“我的意思是，大材小用。”

    “啊，不会啊，我就想这样。”当然了，守护秦清是苏言最重要的任务。

    叶康然终于从自己助理那里弄来了苏言的联系电话，苏言一回房间，叶康然的助理就拿下手机说：“康然哥哥问我要了你的联系电话，说有些问题要请教你。”

    哦。

    果然，叶康然没脸没皮的给她发消息：“师父，你好啊，这是我的私人号。”

    苏言一句“恩”算是回复了。

    “明天就离组了，清姐回x市，我也是啊，你呢？如果你也是可以找我啊，我有很多车模型哦。”

    苏言“趴”的把手机翻下来，再没时间看叶康然。

    回来以后，秦清就没有工作了，苏言本来可以闲下来，但是秦清没有什么生活能力，苏言也没什么地方去，按照和姐吩咐和女主大人的需求苏言每天还是跟着秦清，直到家里去。

    秦清的大豪宅，苏言也算是见识了，市中心的平层，旋转楼梯，很小资，装修很简约，是苏言理想中的那种房子，对于苏言这种人来说，一套房子就是安身立命的根本，比起什么爱情，家庭而言，不用去搬家这事就是最大的幸福了。

    秦清窝在沙发上，苏言按了指纹进来，秦清收起杂志举着对苏言说：“这里，去不去？陪我去旅游吧。”

    苏言接过，是游乐园，大影后这么有童心的吗？

    不过，好像可没有这种要助理陪着去旅游的明星啊，苏言虽然觉得好像不是吧，但是还是不露痕迹的看着秦清，没有多问什么。

    这种圈子确实没有什么友情可以说的。

    苏言还从来没去过游乐园这种地方，点点头：“好的，什么时间，我安排。”“

    “明天吧，这几天有时间。”

    苏言立马拿起手机看行程，秦清又说：“我听说你也一个人？”

    这个一个人的意思是无父无母，苏言在这个世界的设定确实是这样，就是秦清虽然生活富足，但是她也是孤儿院里幸福成长起来的小孩。

    苏言点点头，秦清站起来，比苏言高一些，平时苏言也不喜欢戴帽子，一头黑发放下来，秦清的手就摸上了苏言的发顶：“乖~”

    热热的，苏言看着秦清穿毛绒拖鞋背影。

    这个冬天好冷啊，她不喜欢冬天。

    先要飞过境外，找住宿，苏言又安排了几个地方，苏言的英文说的不错，不过这带着嘤嘤嗡嗡的平舌头话她可不会说，系统又再次发挥了记忆脑的魔力，让苏言听这些小鬼子话也跟听母语一般流畅，这就造成了秦清看苏言的眼神更加好像埋没了一块美玉似得惋惜。

    当天晚上，两人入住酒店，秦清手里捧着一杯热茶，这里比国内更冷，现在不是旅游旺季，倒是还方便一点，秦清抬头，眼神绮丽：“小言儿，你就不觉得太委屈？”

    苏言正在醉心明天的行程，自然的摇摇头：“不会啊，这样很好。”

    秦清却突然跪坐在她面前：“你真的不觉得太大材小用了吗？你怎么就能甘心呢？”

    “这有什么不甘心的？不是很正常吗？各司其职，努力工作，沉淀自己，简简单单，快快乐乐，过得充实，对得起自己，对了，还有饭吃，有衣服穿，不比其他人过的差，不就很好了吗？”

    秦清见面前的女孩子笑呵呵的说完这番话，眼睛里一点儿多余的东西都没有，干净的好像一面湖泊，秦清突然泄气，突然不明白自己这样的意义在哪里了。

    喃喃道：“你知道吗？上一位助理小红说人活得有能力一定要往更高处爬去，不管是为了生活还是尊严，只有站在高处才能俯视人间。就连和姐也是这么希望我去做的。”

    苏言摇摇头：“努力当然是很重要的，但是拼命去追去之前一定要问问自己为什么？要不然要么会让自己累死，要么会成功后恶意放纵自己。”

    苏言找到一顶帽子，高兴的说：“啊，清姐明天就戴这顶吧，很阳光的颜色。”

    秦清在想苏言这番话，然后凑到苏言身边：“那你做个小助理是为了什么？”

    “我为了生活啊，我要吃饭，要租房，并且我做的得心应手，很高兴啊，千金难买我高兴。”

    这理由真是正当，苏言心里给自己打了一个叹号，确实啊，她就是这样啊，女主大人高兴就好。

    这里的小推门住房，两个房间连在一起，很小，秦清的东西苏言一般都整理过来放在她这里，反正她比秦清还了解这些东西。

    纵然知道秦清会玩的很开心，但是没想到有这么开心，苏言手里拿着相机，秦清：“这里冰淇淋拍拍，和玩偶拍一下吧，这个我想买...”

    反正手里存了起码几千张，秦清心情很好 ，调了几张，发到微博上，这些照片辨识度都很高，这样粉丝一下就知道了秦清在哪里了，秦清哪里管那么多，很是高兴的说：“都很好看啊”

    然后滚到床上，对苏言招手：“玩的太高兴了，晚上睡不着了。小言儿，和你在一起玩也太有意思了吧。”

    然后猝不及防的，秦清亲了苏言一口，脸上，活活像个傲娇的山大王。

    苏言一愣神，但是随后两人咯咯笑起来，傻乎乎的觉得这就是友谊啊，这就是缘分啊。

    系统捕捉到这一互动，闻到一丝不好言说的味道，却说不出哪里不对，好吧，好吧，开心就好。

    果然，微博一发出去，就遭到了经纪人和姐的喷：“怎么去那么远，怎么不和我说一声，怎么发微博之前怎么不问问我，你想想，你乱发微博都闯了多少祸了。”

    秦清心情好，笑着说：“和姐我在放假呢，你看看我的照片拍的好不好，小言儿拍的。”

    “苏言也在？”

    然后和姐把喷头转移到苏言身上 ：“看好她，别闯祸。”

    苏言心里立正站好，当然，守护女主是她毕生的职责。

    秦清已经曝光了自己的位置，秦清在逛街的时候还遇到好几位害羞的粉问能不能合照，秦清穿红色运动衫，黑色墨镜，头发随意抓了一下，靠过去，苏言给大家拍照，被粉丝夸好贴心好可爱的小姐姐啊，他们雀跃的走了，苏言却想要卖弄：“清姐，你看，他们和你合个照都能这么高兴，而我每天都能看到你，和你一起吃饭，进你的房间，你说我不应该要很满足吗？”

    “你也是我粉丝？”

    “这还不简单，要不要和我一起自拍一张？”

    “不了不了。”苏言才不是脑残粉。

章节目录 影后是个粘人精

    叶康然虽然还在赶通告, 却还有时间来叨扰苏言：

    “师父，我在这里看到有超酷的新车模型, 你喜欢不？“

    “不喜欢。“

    看到叶康然苏言就想到那个小男模汪平了，问系统：“这小子在干吗？”

    “还能干吗, 在找大腿呗。”

    苏言心里气死了, 就是这种人，扰乱世界秩序, 有了这些害虫, 让努力都变成了一个被嘲笑的词语，苏言心里发誓她绝对是一个正直的人, 绝不会有抱大腿这种事情发生。

    苏言心里感慨万千, 这么说汪平这小子都没他事情了，秦清头上的进度条才10%，这还有多少的多灾多难啊。

    系统安慰她：“还有人做个任务做了19年的呢，这不算什么。”

    由于记忆清洗, 苏言对这段完全没有任何的代入感, 颇为激动“我就不能学点好，我还要和他来个竞争？看看谁做的任务更久？”苏言不屑。

    苏言看看世界线，这部宫廷大戏是秦清去秒杀一线的开端, 帮助她完全的走到一线中，这部电影还在国际上夺回了10年前国内的演绎盛世，一时间，全国都在热议，想过这部戏会爆没想到会爆到这样。

    其后, 秦清少有的参加综艺，火上加火，然后自己开了工作室，做了制片人，投资了几部不错的电视剧。

    听着世界线是很简单，很轻松，谁知道半路有会杀出来哪个程咬金。

    苏言脑子空空，要系统放一段刺激的东西来听一听，系统本想放一段过山车的13d体验，结果变成了上一段苏言在它关机时候出现错误存在脑子里的***&……被屏蔽的声音

    苏言眉头一皱：“什么东西？哦~系统你污了~”

    系统尖叫，让她别说了，苏言却越来越过分：“你个小系统，脑子都存些什么东西啊，不，现在不能说你小了，嘿嘿嘿。”

    “你会后悔的。”说完这句话，系统待机了不理苏言。

    苏言被秦清一个电话叫走：

    “这些礼物送你一个怎么样？”

    今天有半天的时间都在陪秦清逛街，女明星买起东西来真的是毫不手软，但是她家的女主大人对这些个奢侈品，包包，化妆品倒是没什么兴趣，逛了几家店苏言手里拎上几个小袋子，秦清就领着人去了很卡哇伊的饰品店。

    里面啥都有，很有特色，苏言就不明白了，虽然这些小娃娃都很可爱，但是也没必要每个都抱过去吧？虽然每个娃娃都很可爱，但是没必要都买上几个吧？好难带的。

    被秦清叫走，苏言以为秦清要送她什么唇膏之类的，因为天气太干了，秦清今天还略带批评的让苏言护好娇嫩的嘴唇。

    苏言这些个事情是挺粗糙的，活了22年，在她的意义里护肤品就是片仔癀，化妆品就是变色唇膏，上天倒是对她怜惜，可能是太穷了，喝不起奶茶，吃不起鸡排，做个公交都嫌贵，没有这些碳排放，她活的这么粗糙，皮肤倒是很挺水灵的。

    苏言推开房门。秦清把这些个今天买的小娃娃都拿出来排成一排，其中一只白茫茫萌哒哒的小狮子放在中间，秦清所有注意力都放在这些娃娃身上，笑着点了点中间的小狮子的鼻头：“你看，这些可爱吧？”

    苏言恩恩两声，心想果然还是这些没有生命的小宠物适合秦清，想到秦清对待那只小白猫的态度“玩够了就要走开了？”心里觉得毛毛的，然后秦清突然把那只小狮子举到苏言眼前：“看，喜欢吗？”

    苏言点点头。

    秦清把这只小狮子送到苏言手里：“那就送给你了。”

    苏言想到叶康然送给小助理的小裙子，小背包，小口红，呜呜，她的小狮子也是爱的礼物啊，苏言只能这么劝自己。

    明星也有生活圈子，转眼，苏言就在秦清的朋友圈里看到了这只在她床上的小狮子，作为秦清的头像出现了，苏言觉得自己是不是有点夺人所爱了，秦清既然这么喜欢，她可以还给她的。

    比起这只小狮子，她更想要什么小口红，小包包，这样，苏言一晚上都没睡好。

    闭着眼睛，感受到外面的风声和树影，床很小却很柔软，苏言想到秦清，现在的秦清已经是国内的小影后了，一个人能有机遇到这个程度已经算很厉害了，秦清的火没有靠任何的资本，完全是和姐这个伯乐对秦清的发掘，从小角色开始就靠着脸红了，并且不是昙花一现，苏言想，人生不过就是名利，她要秦清既有名也有利。

    总有一天一个人要从神坛跌下去的，在跌下神坛之前，要让秦清有容乃大，最好做到多栖发展，有赚钱的渠道，又有成绩在娱乐圈里变成标杆。

    苏言想到秦清那么一天，平静，稳重，成熟面对一切诱惑都能淡然，就要笑得睡不着，心里安慰的好像一个老母亲。

    晚上想的太多了，导致第二天，黑眼圈很重，秦清倒是神清气爽的，完全没有路途的疲惫，苏言举着手机，上面是秦清的微信头像，那只小狮子。

    “清姐，你是不是很喜欢？”

    “是啊。”

    “那我可以再送给你呀。”

    “呵呵，喜欢的还会在遇到，这只小狮子好像你啊，送给你很合适，适合的东西要给适合的人。“

    苏言无言以为，好吧，好吧，你是女主，说什么都对。

    转眼，旅游时间就要到了，又要回国了，苏言揣着这只小狮子，秦清带着一圈儿的小娃娃，她们回来了。

    一回来就是工作，秦清代言的一个化妆品品牌要站台，又要到其他城市去，苏言一翻和姐给的行程表，下面又是满满的行程，经过这段时间，苏言跟在秦清的身边，一贯的苏言从前不多关注这些明星，自从每天这么跟着秦清终于体会到有多累，完全超出了正常工作的负荷啊~

    秦清出去的时候没有一个粉丝认出来，回来的不知道怎么回事，竟然被围住了，还好，苏言提前通知了和姐来接，苏言入圈后才知道，原来所谓的接机大多是公司里找的群演，难得有真心的，秦清这又不是什么大的街拍，没通知人，但是一众人在尖叫，喊着：

    “崽崽，我好喜欢你~”

    苏言听得心里还是颇多安慰。

    苏言现在租住在一家小公寓里，送秦清到家以后苏言要走，被秦清喊住：“小言儿 ，你住哪儿？”

    苏言愣住：“老巷路。”

    “干脆你住这儿吧。”

    苏言脸皱成一团，秦清倒是很坦然：“不是一个人吗？家里有人等你？”

    苏言摇摇头。

    “那就不要回家了。”

    “可是...“

    “衣服什么的，再买好了。”

    现在老板都这么体贴的吗。

    既然老板都吩咐了，苏言自然是喜欢大豪宅了，这次算是入住了，苏言有时间来慢慢参观，秦清指着一间房间：“我隔壁，就这间吧。“

    苏言突然在心里向系统举手：“你说我可不可以问一下是住一下还是住很久啊？”

    秦清见苏言在发呆，问：“怎么了？“

    “我就是想问一下，我是住多久？“

    秦清却突然笑起来，笑得眉眼顾盼生辉：”当然是当我助理多久，就住多久喽。“

    苏言脸上喜色翻飞，然后脸上鼓鼓的有些苦恼，秦清问：“在想什么？”

    苏言脱口而出：“早知道还包吃包住，我还租什么房子浪费钱啊。”

    秦清笑了：“很贵吗？”

    “贵，什么都贵，你是不当家不知菜米啊。”苏言感叹。

    要是换成平常的助理自然不会傻乎乎的真的敢不给自己留后路，而苏言却完全没有这个担心，她生来就是为女主服务的，没有女主就没有她，她要抓住和女主每一次亲密接触的机会，啊呸，是走进女主的机会。

    于是苏言真的把所有东西都搬来了，当这里是自己家了，并且这件事和姐还异常赞同，和姐这种人可不像是会容易相信别人的人，她只见过苏言一眼，就，就一眼，当时苏言已经面试过了，和姐只是匆匆在人群中看了她一眼，竟然没有反对苏言这么侵入秦清的生活，就不怕苏言偷拍？

    苏言的行李非常少，只有一个背包就结束了，见苏言竟然只背着一个运动包，秦清好像见到上世界恐龙一样的惊奇：“就这点东西？你的衣服呢？装得下？”

    苏言恩恩点点头：”我夏天两套，春秋三套，冬天的都带着呢。“

    呜呜，秦清心里留下了：我的助理好朴素，但是好断舍离，感觉好好啊。

    这个豪宅，苏言是越见越喜欢，要是自己的，苏言这辈子就圆满了，中间的大吊灯，还有光洁明亮的吧台，走进来就是整齐舒服的代名词。

    苏言心里哇卡卡，在这里，360度无死角空调，以前在学校的时候，每天的早起她的最大的愿望就是能有一台空调陪着她度过那要她死的瞬间，如果可以的话，她愿意用5点钟起床来换。

    “好了，先去你房间整理整理吧。缺什么东西等会儿你找找应该都有。”

    “好哒好哒”

    见自家的小助理这么高兴，秦清心里不知道这么，竟然，好满足。

章节目录 影后是个粘人精

    和姐肯定把她当做了做牛做马的小奴才了, 就像是伺候娘娘的贴身宫女，古代宫女还有听/床的职责呢, 更别说现在和主人家睡一栋房子了。

    苏言在这房子里屁股还没坐热，和姐就发过来好几份文件, 其中一份是合同书, 一份完完全全修订过的全新的合同，苏言没认真看, 上面第一句话就是：鉴于乙方身份升级.....

    哦, 她这么就算身份升级了。

    苏言都想跟和姐表明了，她可不是普通助理, 她可是一个22世纪带着先进系统的来这里没什么事情就是要女主过的比谁都好的特异功能啊, 她可是比你和姐更加上心，更加纯粹的人呢。

    还有一份文件说秦清生活习惯：一周的健身表量，不准吃什么和要多吃什么，家里安排的钟点工阿姨的□□, 还有她的职责...苏言怀疑秦清的傻白甜都是因为和姐病态的庇护。

    苏言随便看了一会儿, 就找秦清要了书房打印，秦清抱着抱枕坐在沙发上，随口一说：“随便用。”

    苏言还没拧开把手, 又听秦清说：“你要干嘛？”

    “我打印一份和姐的文件。”

    秦清就笑了：“她怎么就爱使唤你啊？”

    苏言打印好了两份，文件吐出来的时候，秦清却走进来了。

    “这么多啊？”“咦，合同书？”

    秦清瞥了眼内容，眼神中带着水波的含, 让苏言一时间搞不明白，她反正心大，没所谓，就是合同要她杀/人放火能让女主大人幸福她都愿意。

    苏言打印好出来，自己换上鞋子去门房寄文件，秦清在玄关处说让他上门收就行了。苏言摇摇头：“还是我去吧。”

    回来后，苏言就忙着收拾行李，秦清还一副大爷样子葛优躺在沙发上，苏言忙的跟狗一样，实在不知道还能做什么了 ，只能很是妥协的跟秦清商量：“明天去做活动还是有些东西要带的，清姐，你要不看看？”

    “恩恩等会儿看。”

    然后抱着平板哈哈笑的不行，又在看什么沙雕视频。

    自从同房间的小助理给苏言安利的一个恶搞视频频道，一天苏言在脑子里默默看，被秦清抓到了，问她在干吗，她只能说一个视频想起来就好笑，本以为秦清不会在意，她还偏在苏言含糊的描述中去找了那个原视频，现在，这不，一入沙雕深似海，放不下来了。

    苏言也只好坐下来，打开电视看起了哆啦A梦，苏言本来打发打发时间的，没想到越看越好笑，不禁哈哈笑起来，就吸引到了秦清，秦清坐起来问她有这么好看吗，苏言拿过一张纸巾擦了擦眼角：“啊，哆啦A梦啊，小时候我最想有一整个频道都是放这个的，现在终于实现了这个愿望了。嘿嘿。”

    “是吗，那我也要看。”

    苏言愕然，看秦清哈哈大笑的样子，影后有这么跟风，这么无脑吗。哎，不放心。

    总算是把秦清给收拾妥当了，把人塞到床上了。

    “啊----------”冬天，脱发的季节，苏言摸着手里一大把的头发，心力憔悴，眼里含着一大泡的泪水：“系统啊，我年纪轻轻，不想早更，不想脱发。”

    “恩，等赚到钱了去做个植发，顺便打个玻尿酸，割个双眼皮，就又可以漂漂亮亮的嫁人了。”

    “你才割双眼皮，你全家都单眼皮，我可是24d大眼睛双眼皮。”

    苏言最引以为傲的双眼皮。

    苏言中学的时候一度近视了，但是太穷，没钱买眼镜，所以，就这么熬着熬着，上完大学，奇迹的发现自己的近视眼竟然愈合了。

    苏言望着不过就是脱下皮筋，梳了一下头就这样的浴室，不禁弯下腰来一根根祭奠她那美丽的落发，系统静悄悄的听：“啊，你轻轻的走了，就别带走你的同伴了吧~”

    今天的这个行程就在邻近，高铁出行就可以，那边都安排好了，和苏言对接好了，车接车送，晚上又要飞另一个城市。

    苏言对秦清说：“清姐，活动时间是2个小时，商场会清那片区域，进去还要你多和路人多互动啊，还请了一个老牌影帝吴老师，活动场面还挺大，我看了舞台，还不错。”

    秦清就笑了：“小言儿啊，你是第一次陪我参加这种活动吧？你参加多了就知道，对我来说，这就好像饿了吃饭，困了睡觉一样的事情，很平常啦，以前小红一般都不操心。”

    “虽然是这样，但还是要认真对待每一个活动啊，你要去的消息人家做了2个月的宣传，就为了见你一面。“

    “我会的。”

    苏言拿着平板背着背包，已经到了活动城市，坐在保姆车上的秦清问：“人家小助理可不像你这样，人家没有这么紧张的，你看你。”说着拍了一下苏言头上的棒球帽，人家家的助理戴帽子都是为了装饰，好看，她家的怎么看怎么都是为了...方便.

    “我说了，小心你的发际线啊”

    “嘿嘿。”

    经理已经安排好了，车子直接到最近的门，气氛也已经热了，红地毯，大舞台，苏言跟在后面，两边都是保镖，秦清倒是好说话的给了好几个停顿的打招呼时间，满脸笑意盈盈的，苏言其实在心里想：“她这女主啊，颜值真高，这种气场全开的样子真美。”

    和系统说：“世界女主大人都会这么美啊？”

    这不是你该想的！！

    到了vip区，主持人正在做预热，“过气影帝”还没到，苏言坐在秦清身后，秦清做的这个位置比较隐蔽，又有苏言挡着，只给路人一个很偏的侧影。

    苏言以为就这样了，秦清却要很皮的转个身给路人打个热情的嗨，好热情啊，苏言凑过去：“干嘛呢，清姐？”

    “你不是说，要对爱你的人好一点吗？”

    竟然无言以对。

    这时，收到叶康然的消息，秦清凑过来：“是叶康然啊，你们还有联系？”

    苏言打哈哈：“啊，康然哥哥的助理有几天不在拜托我照顾一下。”

    “我想一想，终于知道了，我拜师还没有送礼，对不对？以前读书还要送束的，哈哈哈，师父，你喜欢什么？我送你啊。”

    又因为消息太长了，被折叠了，手机顶端的悬浮框就剩下：“你喜欢什么啊？我送你啊。”

    秦清偏头一见，脸皱成包子，奇异的气氛突然弥漫开。

    秦清盯着自家助理的脸，殷桃小嘴，脸颊的绒毛金莹莹的，笑起来又干净又纯，她家小助理是个宝藏女孩啊，然后怎么的竟然很总裁的说：“不准要他的。”

    苏言怎么隐隐的好像还听见了一句哼。

    叶康然又接着发：“啊，我真是不懂事，怎么能直接问女孩要什么呢，我会自己好好准备好的，你就期待吧。”

    又很巧的被秦然看到：“我会自己好好准备的，你就期待吧。”

    怎么的，苏言竟然有一种做贼心虚的感觉。

    还好，过气影帝已经来了，笑吟吟的和秦清打招呼。“秦老师，你好。”

    这位影帝虽然已经快要六张了，圈里的人保养的太好，就像一个4出头的中年大叔，苏言站起来对人家鞠躬：“吴老师您好。我是您的影迷。“

    人家活到这把年纪，乐观又大方，秦清又打趣的说：“要不吴老师给我小助理签个名吧，特别喜欢你。”

    苏言没想到秦清会这么说，苏言可是只是客套一下的，秦清却跟人聊开了：“那部惊天帝国她可是看了10遍不止。”

    吴老师把签名递到苏言的手里的时候，苏言好像还在梦里，她第一次收到明星的签名哎。

    秦清却对苏言一笑，妖精啊。

    然后有些自嘲的对吴老师说：“看我家助理都高兴的傻了，她可还从来没有向我要过签名呢，连合照都不愿意和我拍。”

    ....

    主持人也预热过了，这个品牌还算是有口碑，今年的年度代言人是秦清，秦清一上台好多女孩就开始尖叫，秦清吸引的粉都是女孩子，自称妈妈，秦清是她们的崽崽。

    一阵尖叫给秦清压了阵，秦清开口，“大家好，”然后又是一波啊啊啊啊...整个商场大的很，整个开阔的空间都是女孩子的惊喜。

    苏言心里也乐开了花。

    对于秦清的收入，苏言是没有资格知道的，但是据系统说，现在应该也有个千万以上的。

    苏言心里算一笔账目，她一个任务完美完成是5万，一个月最多做4个任务，就算每个都做得完，一个月最多才20万，而现在房价已经突破了30万一平，一套房子100平，她要用起码150个月才能买，150个月就是10年以上，房子在任何时代都是最大的消费，而现在房价还没有突破10万，要是能活在这里就好了。

    一会儿吴老师也被请上去了，苏言这才有时间回答叶康然的问题：“想什么呢，要什么东西，我看起来那么穷吗？”

    “不是啊，我就是想，和师父你亲近亲近嘛。”叶康然好委屈啊。

章节目录 影后是个粘人精

    台上其乐融融的在聊天, 苏言和叶康然在台下说的津津有味，观众呢沉浸在“我终于看到活的明星可以吹牛”的兴奋中...

    苏言的耳朵突然痒起来, 主持人是个清丽的姑娘，在问秦清：

    “秦老师, 听说您的粉丝都称呼你为崽崽, 秦老师喜欢这个称呼吗？”

    “喜欢啊，被人爱护的感觉很好啊 , 我在生活中就很需要照顾, 我的经纪人对我照顾最多了，哦, 还有我的助理, 把我照顾的结结实实的。”

    “哦，这样啊，我们这款护肤品的理念就是爱的呵护，要不要请一位观众上来体验一下？”

    “可以啊。”“要不就我家小助理吧, 冬天了, 她皮肤好干。”

    秦影后不按套路出牌。

    本来主持人应该是有安排人的，.....：

    “啊，好啊, 好啊。”

    被点到名皮肤好干的苏言，放下背包，放下平板，匆匆的跑到台上。

    “秦老师的助理很漂亮嘛。”

    “我助理当然好看了。”苏言怎么的竟然听出了一丝骄傲感来。

    苏言被请到中央，坐在高脚凳子上, 等着那个一身爽快的笑吟吟穿件粉色小衬衫的帅哥哥化妆师，但是，苏言闭眼后，竟然听见：“还是我来吧，帮我拿一下话筒。”

    秦清的声音，苏言惊恐一般睁开眼睛，就她很延伸到双手抱臂。

    出乎意料，主持人惊呆了，观众尖叫了，大喊：“崽崽，我也要你帮我敷水~~啊~~”秦清的手就温柔的带着清凉的质地敷上了苏言的脸颊皮肤。

    好凉，好温柔，秦清的手好软，好舒服。

    主持人递过来话筒：”秦老师好温柔啊，请问小助理有什么感觉？“

    苏言嗓子好像有根刺：“....很舒服..。”

    苏言反应过来，这是做品牌活动，不是秦清的路透啊，又补充：“这个面霜很舒服的，质地很轻薄。”

    下面早就是一片啊啊乱叫了，这些小小年纪的粉丝分贝跟不要钱一样的乱放，秦清的魅力也跟不要钱一样的乱放。

    就这么涂个面霜的功夫，苏言都觉得粉丝对她的目光都要把她刺穿了。

    “谢谢，谢谢。”苏言双手合十慌乱逃走了。

    “谢谢秦老师，谢谢美女助理，要不要让吴老师也来体验一下？”

    这回秦清不往上冲了，让人家专业护理师有了发展的余地。

    但是也足够吸睛了，明星效应嘛，先不说粉丝了，还有路人都很喜欢凑热闹。

    苏言的脸现在好滑好嫩，苏言摸了摸，怎么比鸡蛋还滑，用一罐sk2的没有这么好的感觉吧，一时间失神了，不知道是这个牌子护肤品这么有魔力还是秦清的手太温柔了。苏言摸着自己的脸颊然后又捏了一把，这种感觉也太好了吧。

    现在年过6张的吴老师年轻的时候可是古惑仔硬汉专业户，现在穿着一件黑色皮衣，人还是挺有型的，脸上笑呵呵，坐着乖乖的让人涂抹，还笑呵呵的说上两句笑话，真是岁月的力量不可挡啊，铁血柔情化成水啊~

    秦清站在一边，和大家聊聊化妆心得。

    “秦老师，平常护肤程序会很多吗？”

    “哪儿啊，我就是早晚抹一抹不让皮肤那么干，最近在学我助理断舍离。”

    秦清这三句话不离助理的样子让苏言好恐慌啊，大家的眼睛时不时的再找这个秦清口中所谓的把她照顾的很好的助理，苏言埋头鸵鸟状都感觉到了。

    秦清真是360度无死角的提到苏言。

    中间休息的时候，请了一支青春的女孩子上去跳舞，秦清下来休息了一会儿，苏言因为被屡次点名，不好意思抬头，递上去水：“清姐，还有半个小时。”然后反常的没有多看秦清，眼睛看着台上，好像舞蹈有多好看似得，秦清顺着她的眼光看去，突然笑了：“这种舞蹈，很简单嘛，我也会啊。“

    秦清见苏言不似从前一样一心一意的只看她，心里竟然起了一种占有欲：她的助理只能她来宠。

    主持人谢过这些小孩子，又去热热气氛了，吴老师和秦清本再给现场的幸运星送上一套护肤品就算完成任务了。

    然后就出状况了。

    站在一边，来站台的吴老师本是要和抽到奖的观众握手，结果那人手里一瓶矿泉水就这么倒在了吴老师身上。

    情况突然，苏言见情况立马冲过去，比保安的动作都快，就怕自家的女主大人受到什么伤害。

    主持人是个女孩子，见这样已经慌了，苏言离舞台近，第一时间上去护住了秦清，好像一个护崽的老母亲，边护着边撤退边问：清姐没事吧！“

    吴老师的助理还好是个男人，保安冲上去按住了这个人。

    一时间，慌乱了。

    秦清被护着下来，吴老师身上披着浴巾，好在不是动刀动枪，至于目的让他们去查。经理赶过来，表达了歉意，安抚后，两人被送到给自己的保姆车里。

    反正这是圈里不可避免但是很具有威胁性质的事情，如果这瓶不是水而是硫酸什么的，就什么都毁了。吴老师不愧是硬汉，除了脸紧绷，不像其他人那样心有余悸。

    还反过来安慰秦清：“没事吧？今天是怎么回事，按理来说不会有这种事情的。”

    苏言从刚才发生事情到现在都一直护着秦清，一手卡着她的腰，一手做距离状隔开其他人，

    和姐很快就知道了，打电话过来，苏言接的：

    “清姐没事，也不是冲我们来的，没事没事，现在已经准备好了。”

    在圈里这种事情就算得上是恐怖事件了，很快就放出了这件事的前后，秦清的微博都被沦陷了：

    “我家崽崽！我家崽崽没事吧，为什么要让我家崽崽遇到这种事情。”

    “我家崽崽还是个宝宝呢，心里会怕怕的。”

    “崽崽不怕，妈妈love你。”

    “什么奇葩，这种人要报复社会也不准拿我家崽崽开头。”

    “还好有小助理护着我家崽崽，要不然人家担心死了。”

    ....

    然后画风就变了。

    苏言没想到自己有一天也会出现在在热搜中心修罗场。

    事情发生的时候热搜还是

    “吴老师商场遇恶□□件，秦清花容失色”“两明星遇泼矿泉水男”

    现在就变成了“秦清全能助理，男友力max”“秦清活动1小时提3次助理”

    苏言瑟瑟发抖，怎么吃瓜群众连她都要吃。

    再过一会儿，都有了苏言带着棒球帽标志性的保卫性动作成了和尔康手同样东西让人觉得反差萌的表-情-包-

    苏言翻下手机，不敢看了。

    刚向秦清求助：“清姐~不好了~”

    就收到了和姐的电话，秦清听到苏言的呼叫，电话在苏言手里大力的震动，一时间苏言的脸色变青了，只想找一个地缝钻进去，一刻和姐的河东狮口都让苏言受不了。

    秦清却很随意的对苏言伸了伸手，手指轻巧的抖动，苏言把手机放到秦清的手上，然后快速的找了一个小角落躲起来。

    “喂~”

    秦清开口就把手机远离耳朵，脸上皱成一个包子。

    苏言都听见了里面和姐气急败坏的声音：“苏言呢？怎么回事？会有这样的新闻出来，史无前例，我还以为苏言是个听话的小崽子呢，怎么就给我惹出这么大祸水来。早知道，我就....比小红还麻烦~~“

    苏言羞耻的无地自容，秦清却笑了：“就这件小事啊，有人喜欢讨论就让他们讨论好了，还挺有意思的。”

    “你有听过什么大明星和小助理的cp粉吗？我还真以为你有什么不干净的取向呢。”

    秦清笑着提醒：“现在可是同性合法的第10年了，和姐你这样会被群体炮轰的哦。而且你不觉得真的很可爱吗？“

    和姐把电话挂了，秦清对苏言招招手：“好了，和姐会处理的，她这人做事太严肃了，别人家经纪人应该会觉得很可爱吧。”

    秦清对苏言晃了晃自己的手机，她的壁纸俨然已经换成了在商场时候两人依偎在一起被全网起哄的那张照片了。

    苏言心里对自家女主点了个赞：“真是任性。”

    然后秦清不知道从哪里扒拉出了一个盒子，递给苏言，苏言疑惑，满脸都是哈士奇的样子，秦清放到她手上：“你这手机太烂了，再过100年我的耳朵都要被轰死了。”

    苏言打开一看，捂在了胸口上，这精致的温度，她这辈子还没有见过iPhone呢，像早一代的青年人，多多少少都有一部iPhone傍身，要不然找不到对象的。

    秦清笑着问：“喜欢吗？”

    苏言点点头，像这种手机她绝对不会去买的，这感觉就好像一个21世纪人拿着一部大哥大一样。

    秦清手指纤细，指着苏言的下巴说：“不准要叶康然送的东西。”这话好傲娇啊。

    苏言却没听出来，只会呆呆的想，她没想要啊。

    苏言木然的点点头，秦清就笑了：“去把我的小狮子拿过来，我要吸吸它。”

    苏言楞了一秒，最主要的是她忘记她把这只小狮子放在哪个犄角旮旯了，秦清还以为苏言是不乐意呢，于是说：“现在我们住在一起了，以后可以共享这只小狮子了。”

    苏言惊奇的看了她一眼，本意好佩服你的方法啊。

    秦清还以为她嫌弃自己，点了点她的下巴：“我不会霸占这只小狮子太久的，你不愿意吗？”

    “愿意，愿意。”苏言疯狂点头。

    然后补充：“我可以把它完完全全的送给你的。”

    “不行，它是我们的。”

章节目录 影后是个粘人精

    秦清昨天受到惊吓, 今天还要继续工作，苏言陪着秦清。

    苏言现在也渐渐习惯了这种节奏, 光鲜靓丽，因为一个表情一个动作可能就会走上毁灭的职业生涯, 一个动作可能就让粉丝不在喜欢你, 人来人往，很容易就过了保鲜期。

    苏言坐在发呆, 突然秦清走到她身边, 穿一件黑色的包臀裙，对她喂了一声：“这段时间好像我的工作强度小一点。”

    苏言点点头。

    眼见着秦清头上的进度条还是10%, 心里隐隐的觉得不够, 没有工作就没有进度。

    秦清却很高兴：“这样，又可以放松放松了。”

    苏言才知道，秦清口中的放松到底是什么。

    时间一转，苏言才发现秦清家楼上还有一件健身室, 秦清在里面布置了很多盏灯光, 还有机械，第一感觉，苏言知道这是一间健身室, 但是还是觉得颇有些sm的感觉。

    秦清是个可以做50个波比跳的强人，苏言在跑步机上5分钟都不行，苏言喘着气：“我，，我可以了吧。。？”

    “坚持, 再坚持一下，陪我锻炼。”

    秦清口中的放松就是健身，这种高强度的健身，刚才秦清是怎么说的：“一个人身上的负能量都可以通过运动来排解，强度越大，就越高兴。”

    秦清活像一个金刚芭比，脸上都是见到肉的精光，在挥舞一只哑铃壶。

    苏言从跑步机上下来活像一个被抽掉力气的陀螺只想直挺挺的躺在地上。

    秦清自己练还不够，还偏要带上苏言，放下哑铃壶，就过来拉苏言。

    苏言赖在地上不起来：“清姐，陪练还有工资的好吗，听说现在一节私教课可是500一节。”

    “哦？不就是钱吗？”

    苏言以为秦清要很大方的用钱来砸她，如果看在钱的份上，苏言累死累活还可以考虑一下。

    但是秦清接着说：“不给，我不给。”

    苏言泄气。

    “我都包吃包住了，要不，你偷拍几张我的健身照，应该价格不低。”

    秦清对苏言扎眼，摆出一个超级显身材的动作，看傻了苏言。

    刚才还说包吃包住呢，现在秦清就打发苏言去买菜。

    苏言本都拿着购物袋准备出门了，又被秦清叫住：“我也一起去。”

    苏言一楞，秦清本不是爱去这种地方的人，并且，秦清作为公众人物，虽然大部分人都是为了工作生活忙碌的人，没时间来看这些花花明星，但是最好还是不要被拍比较好。

    秦清的手挽上了苏言：“我是怕你买到碳水太多。”

    哦

    这片区住的都是高端人士，里面的生活设施倒是齐全，但是走动的人很少，例如，这家生鲜超市，东西都是进口的，但是没几个人拎着篮子。

    秦清拿拿那个，拿拿这个，苏言问系统：“你有没有那种超级大厨记忆？“

    “no，秦清一定不想吃，大厨都是重油烟的家伙。”

    秦清拿着一颗西红柿，递到苏言面前，都快贴到苏言的脸上了：“你看，这个新鲜吧？”

    苏言接过放在篮子里，秦清欢快的说：“看这娇嫩多汁的样子多像你啊。”

    苏言想起上次她还是被秦清点名脸好干的助理呢。

    两人推着车往前走，秦清突然问：“怎么你的包包里随时都放在牛奶和火腿肠吗？”

    苏言一愣：“有时候也会是糖果饼干之类的。”

    “为什么？”

    “清姐你低血糖的时候就可以吃啊。”

    听完苏言说这话，秦清好像很高兴似得，笑的飞扬，“你果然像和姐说的那种，一看就是很贴心的人。”听到这里，苏言心里挺高兴，然后秦清又说：“傻乎乎的。”

    回去做饭这件事，是别指望秦清了，苏言会做的菜也屈指可数，谈不上什么色香味，在苏言那简单的世界观里能吃饱饭就是天大的高兴事情了，所以，西蓝花烫一烫，胡萝卜烫一烫，伴点橄榄油，就这么递给了秦清。

    秦清见到自己面前这么一盘喂兔子的东西，委屈的看了一眼苏言，然后大声的叹了一口气，双手托下巴，幽怨的看着苏言：“小言儿，你是把我当兔子了吗？”

    “清姐，没有啊，你的减配餐。”

    然后苏言双手死死护住自己面前的盘子，里面是一客油汪汪的牛排，秦清的眼睛直往这里看。

    苏言假笑：“清姐，吃饭吧。”

    背后的意思就是吃你碗里的兔子菜吧。

    “你看啊，小言儿，我呢，把我的大房子分你一半，那你是不是要把你当牛排分我一半啊，我这盘健康的蔬菜也会分你一半的。”

    其实，秦清没有太大的减肥需要，她天生不容易胖，并且身材挺健美的，只是，大部分时候是她的心里需求，怎么好像苏言碗里的东西就特别好吃一样。

    苏言心里感叹：这女主大人一点都没有做女明星的自觉啊。

    既然人家的眼睛都直了，苏言很是大方的把盘子推过去，又去拿了一份盘子，切了一半递给秦清，秦清也忙着给苏言的盘子里送上大把不要钱的蔬菜，整个人都趴在了餐桌上。

    这样，秦清才终于满意的拿起餐具：“这样才公平嘛，有福同享。”

    晚餐时间，秦清就接到了和姐的电话，秦清毫不在意的开了媒体，整个区域都是和姐十分中气十足的声音，秦清依然接着很好看但是很野性的吃东西。

    “现在有一款综艺，就快开拍了，预计放映的时间大概是这电影放映后，这不就做到了持续性发展吗，这是一款明星真人秀，目前确定叶康然也会上。”

    苏言默默的吃，不敢说话，秦清惊讶：“叶康然？”

    苏言发觉秦清的目光投在她身上，抬头果然是，苏言无声问：“怎么了？”

    秦清毫不客气的说：“我可不想和一群小孩子傻乎乎的蹦Q。”

    “不会啊，还有确定的不老男神，还有一个自身资本很雄厚的大姐大，现在确定的就有这三个了，还在找人，人家对你有意，人家制片人和何导关系不错，我帮你联系联系。“

    秦清没说话，然后两人就挂了电话。

    苏言嘟嘟喃喃的：“怎么哪里都有叶康然？”

    系统一个蹦出来：“此言差矣，你就不知道了吧，这个综艺节目来头不小，现在最火的apple台制作的，背后的资本你可不能小看，人家烧钱不要命，在加上人家什么人都能请出来，并且这台综艺以后会成为一种形式真人秀的开端，秦清一定要参加的，是她走到超一线的开端”

    秦清皱眉，她听到了苏言的咕咚，问：“小言儿，你说我要参加吗？”

    那不废话吗，“一定要参加啊。“苏言义愤填膺。

    秦清双手撑着脸颊：“为什么呢？”

    “因为这是一款..很好的综艺啊。”

    “噗呲，你又不知道什么内容。”

    “女人的第六感。”

    “噗呲，你是女人嘛，你最多是一个女孩，对吧，女孩？？”

    苏言揉了揉自己的脸颊。

    大晚上的，和姐就积极的给秦清回复了：“搞定了，说要见一下你，制片人挺好说话的，人挺有素养。”

    “恩，知道了。”秦清在浴室洗澡，在浴室里呼啦啦的水声中嚷出这句话，苏言就站在她房间门口。

    浴室在房间拐角，如果不关门的话，苏言站在门口可以把这面玻璃墙给看的一清二楚，现在，秦清就很心大的没-有-关-门-，热气上来，整面墙都是水雾，但是带着温热的身体曲线朦朦胧胧，反而更加诱惑，苏言傻眼了，这要是那个不安好心的拍一张照片会炸掉的。和系统吐槽：“啧啧啧，这种天生尤物啊，人间难得几回闻，也太便宜那个小男模了吧。“

    苏言正要匆匆走开，秦清却包着白色的浴衣走出来了，苏言怎么突然感觉好紧张，心跳加速，秦清出水芙蓉一般的微微一笑，声音也比平时暗哑几分：“小言儿，过来。”

    苏言如同机器人一般，就秦清这样，修长的脖颈，微湿的头发，真是看一眼都奢侈。

    “去给我热一杯牛奶，送到我房间。”

    哦

    苏言在楼下热牛奶的时候，心里在想：“现在人的进化这么快吗，人都能好看到这种程度了。”然后对着明朗的大理石桌面看自己的脸，在这里没有换掉她的脸，她依旧保持着原貌，据系统说，她是突然出现的人物并且还是小新人，不会在世界里有什么矛盾，所以不用费力气给你雕琢脸。

    感情别人那必须的事情在她这里就变成个浪费啊。

    苏言细细看自己的脸，右脸颊上因为以前出现一块过敏，出现一个小小的伤口，其他的，皮肤尚且算是细腻，就是冬天凉的厉害。

    苏言拿着一杯热牛奶上去，秦清手里已经在摆弄那个小狮子了，拿着小狮子那短的可以忽略的小手手对苏言打招呼：“嗨，我热牛奶来了吗？”

    这可爱劲头，真是让人喜欢，

    苏言晃了晃手里的牛奶，也用可爱音对秦清回答：“来了哦~”

    秦清笑着把小狮子递到苏言跟前，接过牛奶，苏言提醒：“头发没干。”

    秦清笑着喝牛奶，把小狮子放在床上，苏言以为秦清这种人会满床都是小娃娃，结果苏言住进来的这两天她什么都没看见，现在不禁问：“上次买的娃娃呢？”

章节目录 影后是个粘人精

    苏言这话问的可爱, 秦清回答的更可爱，捏着小狮子：“怎么能把所有东西都放上来呢, 只有我的小狮子才能在这里。”

    “呐，给你, 已经陪了我一晚的小狮子, 给你。”

    苏言摇摇头：“不用啊，其他娃娃呢, 其他陪我就可以了, 这个你留着。”

    秦清却突然皱眉：“不行-“

    “啊，为什么不行？”苏言疑问。

    “怎么能冷落小狮子呢, 你看它多可爱, 他会伤心的”

    哦

    秦清一边喝奶，苏言等着洗杯子，秦清拍拍自己柔软的床，要苏言坐下来, 这里, 这么私密的地方，坐下来合适吗？秦清再次拍一拍，眼神示意：坐啊~

    苏言只能轻轻的屁股贴在了床上, 有些胆怯，有心不知所措，真软，秦清把这只小狮子贴到苏言的背上，软软的, 苏言提醒：“快喝牛奶睡觉了。”

    秦清一听苏言说话，身体顿了一下，然后还有半杯纯白的牛奶就这么华丽丽的躺到床上了。

    啊呦，没见过一个傻孩子，这么一杯牛奶都拿不好的，苏言傻眼了，

    然后呆愣愣的：“这下怎么办？”

    秦清手里还躺着杯底的一丝丝白色，床单上还一滩牛奶鼓鼓的，秦清就坐在被子上，鼓着脸颊：“晚上和你睡喽。”

    啊？

    秦清站起来，从背后搂着苏言，刚才的小狮子软软的触感换成了一种温热，苏言还在心里想着，这都是什么神仙女主大人啊，这都可以，又不是小孩了。

    和系统说：“下次不要给我这么无脑的女主可以吗？”

    系统说：“只有这种才需要我们吧。”

    所以，这意思，就是做好下次还会遇到的准备。

    秦清全然没有意识到苏言心里的碎碎念，苏言心里安慰自己，给自己灭火：“起码没有大脾气。“

    秦清从背后摇晃苏言单薄的肩膀，苏言刚才还冷着一张脸，到了秦清转头过来看苏言时，苏言已经换上了一副包容的笑脸：“这床被子要洗洗晒晒了。”

    秦清点点头：“我带着小狮子先过去了。”一个挣扎起身从床上爬起来，穿上拖鞋抱着小狮子噔噔跑到隔壁苏言的房间去了。

    苏言还要给秦清整理房间，脱下被套，扔进洗衣机里，一边在洗衣机的轰鸣中一边和系统无聊的聊天：“这进度条是死了吗，我都这么努力了，为什么还一动不动的。”

    系统安慰她：“还有一个宿主用了19年才攻略成功，咱们努力努力，肯定比她强。”

    苏言鼻孔哼哼：“就这傻白甜的样子，系统，你有见过这种傻白甜能登上国际影后的地位，我还能指望这种人成熟稳重吗？”

    苏言回房间的时候，就见到秦清已经把被子盖到鼻孔处，只露出半截额头，一股乖小孩的样子，眼睛乖乖闭着，苏言站在还没看上她几秒，秦清突然睁开了眼睛，眉眼弯弯，笑意凌然，手伸出来，在柔软的被子上拍了一下。

    苏言把大灯给熄灭了，刚摸到床边，秦清突然软软的说：“床已经暖好了。“

    这一种邀功的语气，苏言突然觉得自己好像大户人家的主人。

    苏言掀开被子，伸手摸到一个软乎乎的东西，借着台灯的灯光，秦清单手撑着头：“我们的小狮子陪我们睡觉。”

    我们的？不是我的吗？

    还好床够大，苏言占据一个小角落，安安稳稳的双手放在胸前，闭上了眼睛。

    秦清却一直在闹苏言，苏言感觉秦清一会儿爬起来，一会儿好像脸颊都要贴到苏言脸上，苏言没理秦清，今晚心情不佳，想到那不动的进度条就来气。

    秦清见苏言没理她，抱紧了小狮子，看着窗外的月光，苏言的房间里只拉了一层轻纱，这月色清冷，外面低温连带着月亮都变得冷，秦清抱着小狮子才觉得几分暖，见苏言一动不动，觉得无聊，直往苏言这边钻，足足占据了半张床，这只柔软的小狮子都要挤到苏言的脸上了，苏言直往边缘移动，秦清一个大抬腿，压倒了苏言脚上，一动，发觉苏言的脚好凉。

    秦清嘶了一口气，苏言才终于动了一动，收回自己的腿。

    秦清却赖上她了：“好凉啊。”

    苏言扯了一把被子，凉你还凑上来。

    秦清却越来越过分，苏言越是过来秦清就越是贴过来，直到两个人的脸中间只隔着一只小狮子，不敢想象，苏言心里好委屈，所以说老板总是黑心的，直要给她推下床去了，就在苏言打算委委屈屈将将就就的时候，秦清的腿伸过来压在她腿上，好暖啊~~

    这种似曾相识的温暖让苏言突然觉得人间值得，秦清就笑嘻嘻的说了：“刚好我好热，我们互补一下。”

    苏言侧卧着，秦清的体温源源不断的输送过来，苏言闭上眼睛，真的就这么睡着了。

    苏言一晚上不知道是白天还是黑夜，好像一个婴儿一样睡得非常安详，睁开眼睛的一瞬间，已经忘记了自己床上还有一个人，系统咋咋呼呼的：“安详是形容死人的。”

    苏言的手感到身边的体温，才想起，她的女主大人。

    侧头一看，秦清睡姿很安静，脸上还有若隐若现的笑容，苏言脸上一变，昨晚她就是在这么1.8的大床上拥有这么没有0.8的缝隙里睡着的，怪不得睡得这么熟，被一块大石头压着那能不熟吗。

    就在苏言跳下床的瞬间，半趴着的秦清醒了，对苏言展颜一笑：“早啊，小言儿。”

    苏言也只好美好的一天从假笑女孩开始：“早~”

    秦清刚睡醒的样子很朦胧，苏言以为秦清要起来了，谁知道秦清再次把羽绒被往肩膀上一拉：“我要再睡一会儿，你去做早餐。”

    这完全没有一丝愧疚的样子，指使人的样子，好吧，女主大人。

    套上大头毛衣，苏言一边和系统聊天，一边儿走下去，这精致的木地板和走廊拐角处的复古吊灯：“omg，都是我喜欢的。”

    系统这种跟着人类生物作息，时常也要自我充充电的家伙这下精神满满，有力气和苏言贫：“OMG，还有这清丽的沙发，最好还有这落地玻璃，如果可以的话最好还能有一个全年恒温室内游泳池。”

    “如果还有机会的话，最好还有一个能唱能跳，会说笑话，尽心尽力做饭很好吃的女仆人。”

    苏言心里陷入了系统构成的美好幻想中，津津有味的点头：“是啊，是啊。”就差流口水了。

    系统给她当头一棒：“这就是你现在的美好生活，不过，你是那个女仆人。”

    啊哦。

    苏言做饭不是很好吃，但是能吃，难得昨天的晚饭秦清吃的一干二净，今早苏言从冰箱里拿了面包和豆子，现在厨房里都是轰隆隆的打豆浆的声音，苏言沉浸在和系统讨论剧情中，苏言对未来可期，系统总是要和她对着干，苏言气急败坏，在世界里久了，容易和现实脱轨，苏言陷入了以后逛街都跟不上时代脚步了，就像现在上街喊人小姐姐一样土。

    秦清在后面幽幽说话：“这个机器坏了。”

    苏言转头皱着一张脸，秦清本来真想睡觉，可是楼下轰隆隆的声音，让她觉得好温暖，家里有人陪伴的感觉真好，秦清一骨碌爬起来，不浪费一个美好的早晨。

    苏言以为这台破壁机吵到她了，不要意思笑笑：“是啊，下次换掉吧。”

    秦清却穿着白色毛茸茸拖鞋从楼梯上走进，摇头：“不要换，它会伤心的。”

    这都是什么逻辑。

    秦清却很自然的看看吃什么，给自己倒了一杯水，对苏言说：“昨晚好热啊，热的我都流汗了。”

    苏言不好意思笑笑，可是她很舒服啊。

    苏言拿桌上的平板：“清姐，和姐已经约了《今日生活》的制片人了，时间是在下周五，地点在合江饭店。“

    秦清恩了一声，示意知道了，

    苏言在心里保佑，一定要拿下啊，千万不要任性的嫌弃人家啊，别看人家名字土，其实人家很有实力的，苏言知道，这是地图板块中很重要的一步的，一签约，任务线得前进多少。

    嘿嘿，苏言又想起她那个梦，秦清头上是满格的进度条，上面写满了happy，满头都是彩条。

    秦清的手在苏言眼前挥舞了一下：“好了。”

    啊？

    “豆浆熟了。”

    哦，破壁机发出滴滴滴的声音，苏言才终于回神。

章节目录 影后是个粘人精

    在家的生活总是特别美好, 苏言无聊的时候也和秦清聊天，秦清在拼一副巨大的拼图, 冬日的阳光就这么明晃晃的投射在落地玻璃上，苏言坐在地上捏着秦清的抱枕, 真舒服。

    时间总是过得飞快, 和姐为秦清约的时间到了。

    这已经是秦清难得的休息时间了，接下来的宣传工作再加上代言互动, 要是再有什么戏可接那就要这么马不停蹄的忙到明年了。

    秦清大早接到和姐的电话, 提醒她衣服穿好再次强调这档综艺的重要性，原话是这样的：“秦清, 你知道吧, 你从来没参加过综艺，对人家节目组这也是一个看头，你第一次参加肯定要参加一个大牌的，到时候组cp肯定给你带个大头的。你给我化好妆, 洗好头, 下午我来接你。“

    而秦清的关注点竟然全都在“怎么定在下午啊”这么好的时间晒晒太阳，干点什么不好啊，干嘛要工作呢。

    这两天, 秦清竟然有了下午要去外面逛逛的好习惯。倒是为难了苏言，生怕有什么私生饭一个激动，给秦清弄的人尽皆知。

    秦清这几天没什么工作，人明显轻松很多，天天的穿一双拖鞋加一身运动衣。

    秦清挠乱了满头的头发, 苏言已经在收拾，非常利落，再次恢复了自己一身宽松的工装加棒球帽的样子，收拾好了一个背包。

    把秦清推回房间，一会儿，苏言以为秦清已经收拾好了，等到苏言去房间叫秦清的时候，发现秦清趴在床上看视频，笑得满地打滚。

    自从秦清的被单被牛奶打湿那次以后，苏言发现秦清就喜欢赖在了苏言房间，美名其曰：

    “两个人一起睡比较舒服嘛，而且这样我们两个就不用争小狮子了。”

    谁要和你争小狮子啊，拿去拿去，全拿去。

    现下，苏言走过去一看，秦清正在看：“电视剧史上十大沙雕女主“

    并且简介下面还有一个她。

    秦清或许是还没看到自己沙雕的样子，哈哈笑个不行，直呼现在网友太有才。

    苏言心里感叹一只傻孢子，怕秦清看到自己被网友恶搞会炸掉，所以很好心的替她关掉视频：“清姐，快去洗澡了，现在都12点了。”

    秦清扔下平板，翻了一个身，回房间了，自己回去还不够，还要让苏言去帮她挑衣服。

    苏言这种24孝好助理，当然是要很尽力很努力的为女主服务了，当她皱着眉头拿出柜子里一套套衣服认真比较的时候，突然眼睛一转，就看到了****的秦清，秦清房间里的浴室是全玻璃的，水雾上来很朦胧，但是热水一冲，水雾褪去就是*****，苏言傻了，秦清是意识不到吗，她已经****，要是让不怀好心的人看了去，那就是****，这个女主大人还搞事不嫌事大的对苏言一笑，苏言估计血都充到脸上了，同手同脚的转过身来，只敢认真看这些没有温度的衣服。

    秦清裹着浴巾出来的时候，见苏言拧着眉头认真死了的样子，秦清就喜欢看苏言这样子，笑着问：“选好了吗？”

    苏言拿着一套大红色裙子加海胆毛大外套，秦清就笑的更厉害了，她这个小助理是对审美有什么误解吗。

    “太-风-尘-”是秦清留个这套衣服的评价，

    “太-傻-逼-”是苏言留给秦清的评价。

    最后秦清还是非常自作主张的穿了一套很休闲风的运动衫，大红色，脸上干干净净的没上什么妆，所以上天有时候就是这么不公平，有人穿金戴银就是土气，有人穿一身粗布麻衣都是天使。

    刚好和姐的车也到了，现在和姐手上还带着一两个新人，最重量级的就属秦清了，平时处理事情比较忙，现在还能抽出时间来亲自过来接很难得了。

    果然还是如同苏言的印象那样，和姐还是胖胖的塞满整个驾驶座，脸上耷拉下来，随时都是一副别人欠她百八十万要训人的样子，秦清见到和姐没什么感觉，坐在副驾驶座位上的苏言就只能乖如鸡仔，不敢抬头了。

    和姐的嘴巴如同机关枪一样，一会儿，停下来就烧到了苏言身上：“苏言，你还不会开车？赶快去考一个，出门不方便。”

    ”好，好的“

    ”苏言，带口红了吗？“

    ”带了。“

    ”秦清，抹点口红，精神点，在这个圈子里，等你做了老板再给我装低调。“

    已经到了，苏言递给秦清口红，秦清手指抹开了一层淡淡的红润。

    秦清给苏言一个傲娇的wink，好像多么轻松的事情。

    苏言是没资格上去的，和姐吩咐她在车里等，两人刚上去，苏言就命令：“快，快快，快给我实时直播。”

    系统用12d镜头，苏言仿佛置身其中，一个透明人似得。

    和姐这种八面玲珑的人见人三分笑，有她在苏言是不用担心了，而且在大是大非的面前秦清其实是非常怵和姐的，现在这么一副乖乖的全然不敢作妖的样子，制片人一看就是和何导一样的人，在苏言有限的识人观里，这种大胡子的笑呵呵的都是好人。。。

    系统在一边说：“他的确是好人，艺术家出身的。”

    秦清这形象，坐在那没什么说话，和姐在为她拉线：“我们秦清还从来没参加过综艺，还请大家多照顾照顾了。”

    好像是敲定下来了，已经在聊合同细节了，和姐这眯缝眼都是精光，秦清坐在和姐一边，顺便的，苏言还知道了秦清在这场综艺里的形象，不用演的太过，一个不是很多话的姐姐，沉稳一些。这场综艺里小孩子有好几个，可爱部分让他们负责就好了。

    和姐还想再争取一些什么，似乎觉得一个不出彩的人设不是很讨喜。

    苏言却大腿拍得啪啪响：这样很好，这样很好。

    综艺里面的事情谁都不能预料，观众爱吃什么瓜，下一秒的风向真的很迷。

    秦清在这里面的人设特别好，一个沉稳，做事周全，不惹是非，一张脸打遍天下无敌手的样子就很好了。

    毕竟里面小孩子还太小，比秦清年纪大辈分大的人也在。

    他们没有吃完饭，人就出来了，和姐脸上褪去了见制作人饭桌的喜悦，秦清却扬起一张势在必得的微笑。

    上了车，和姐手握方向盘，似乎在隐忍什么，没有开车：“秦清，我想这个综艺恐怕没有我想象的那么好。”

    “我觉很好啊，我接了。”秦清笑着说。

    和姐又领着人去签了合同，第一季很快就要开始。

    一共8人，今日明星，这档综艺8位明星坐在一起，导演会发放几个任务，摄像头会记录明星的日常生活。

    秦清很快就要进去，从导演组到家里来领人到结束送到家里一共是5天的时间。

    果然如同世界线一样，叶康然也在，还有一男一女两个老干部，像叶康然这种小鲜肉一共有3个，其他两人都是和秦清同样年纪的人，除了两个老干部就属秦清地位最高。

    早就接到摄制组的通知，是一早就直接来家里领人，秦清却没有一点自觉，依旧没心没肺的睡在苏言的房间，苏言想要把她踢回自己房间，秦清可怜巴巴的对她撒娇：“接下来的几天都不能见到小狮子了呢。”

    所以，苏言定了一个6点的闹钟，谁知道，还是睡过去了。

    等到门铃响起了，苏言急急忙忙爬起来，扛着大机器的一圈人围上来，虽然知道会剪辑，但是还是不习惯，苏言对他们打招呼，把他们带到房间里，秦清真的是完全素颜啊，还好苏言没开灯，把秦清唤醒，秦清这奶娃娃乖萌的样子，揉揉眼睛，有人提问：“这是秦老师的房间啊？”

    秦清下意识的回答：“不是啊，是我助理的”

    大家脸上都是一种怎么回事，什么操作，不可思议的表情。苏言装死，不知道要这么接。

    希望观众不要误解，这段希望节目组减掉。

    秦清坐下来喝豆浆，是说好助理不出镜头的，苏言和秦清一起坐下来，做明星不容易啊，是怎么对着这么大的镜头还能好好吃饭的。

    苏言送秦清出门后，苏言舒了一口气，按照秦清的吩咐，在她不在的这几天，苏言要好好看家，好好打扫卫生，秦清回来不要看到一跟头发丝。

    苏言无奈的拿起拖把的时候，就接到了一个很奇怪的陌生号码，像是虚拟号码，在这个世界里，苏言可是一个朋友都没有，认识的人就那么几个，叶康然还是联系她最频繁的那个，苏言有些惊讶的接起电话：

    “理好，是苏言女竖吗？我是xx媒体公司理，我们能不能谈谈合作，关于一些明星的日常生活的，价格不非的。“

    一个男生，很嗲，很娘气。

    原来是这件事情，苏言觉得好笑，也同样用这种弯弯语气对她说：“哦~，原来似这件素啊。“

    “那苏言女竖意下如何？”

    “没门~”

章节目录 影后是个粘人精

    秦清进组以后, 苏言通过系统这个宝贝把秦清的生活看的一清二楚，叶康然果然还是那么没心没肺, 在里面年纪最小，就是一个供哥哥姐姐使唤的小弟弟。

    时常, 苏言会去看看他们的生活, 无非就是做做饭，喝喝茶, 还有个任务带带小孩什么的, 可是播出来的时候怎么就这么欢乐呢。

    能想象秦清带小孩的样子吗？

    苏言和系统都纷纷摇头，两人可是把她那种抱着小狮子撒娇的样子深深记在脑海里的人。

    两面性啊, 人都有两面性啊。

    节目预告里, 秦清一手拿着奶瓶，一手抱着孩子，其他人像是看女神一样崇拜的眼神眼见着秦清把小孩子哄睡着了。

    导演组估计都以为这几人没一个会带孩子的，叶康然这种小孩子恐怕长这么大都没见过几个小孩吧, 老干部呢一个不婚优雅女神, 一个身上肌肉满满的硬汉大叔，秦清看着就不像会带小孩的...

    字幕组不知道肝了多少的日夜，给秦清配了多少字幕：

    宝宝乖乖, 你们这些连孩子都不会带的小孩，看你清姐的.....

    最大的看点就是这个小孩了。

    一个拳头都是肉的小娃娃，头发有些卷，脸都比秦清的头还大，其中叶康然最喜欢逗小孩了, 一逗就哭的那种，一哭就喊清姐。

    被大家冠名康然弟弟。

    预告片都足够好看了，秦清坐在沙发上和苏言一起看，苏言刷到今日明星的热搜，递给秦清看：“清姐你看，预告上热搜了，粉丝说也要在你怀里抱抱。”

    秦清恩了一声：“拍的时候也不见得这么好看啊。”

    苏言嘿嘿嘿笑得开心，秦清还以为她看微博看的疯了 ，其实，苏言是看到秦清进门时候头顶着的大大的30%的进度，天呐，这都是什么神仙宿主啊，一来就疯长了20%的进度。

    这种综艺每周一集，拍了5天的综艺足足可以放一个月，今天刚看了一个预告，整片释出还有半个月的时间，这段时间就是秦清在疯狂参加首映礼宣传的日子了。

    这种日常苏言是要跟着的，于是又遇到了热情的叶康然，笑的像条傻狗狗。

    “师父，师父，师父，师父”见苏言不理他，他就不断摇头晃脑试图引起注意。

    苏言没好气的回答：“干嘛？”

    “啊，对了，我给你准备的见面礼，啊，我放在车上了，等会儿我去拿下来，反正这几天行程都一起的。”

    苏言见他满身乱找的样子，笑了

    而秦清看到苏言对也叶康然笑了的样子，阴了。

    苏言走到秦清身边，见秦清收敛起来，突然不明白秦清怎么了，递给秦清一瓶水：“清姐，要喝水吗 ？”

    秦清就一直看不上叶康然，演技演技吧是个渣渣，颜值颜值吧很平常，吹牛泼皮撒娇逗妹妹的本事倒是不错，一看，苏言压根就没用自己送的手机，秦清突然嘟嘴，苏言还以为她怎么了，秦清竟然很可爱的说：“你怎么不用我送的东西。”

    苏言难道要告诉她她很嫌弃这种东西吗。

    “额，换手机还要资料什么的很麻烦的，要是信息泄露了就不好了。”

    直到都要路演了，秦清还气鼓鼓的，苏言搞不明白，难道这就是传说中的窝里横吗。

    一上台，秦清又恢复了那个优良待人礼貌乖巧的样子。

    几个主要的演员导演都在，远远的看去，嘻嘻笑笑的，好不热闹。

    难免的会问到几个主演之间的关系，片场好玩的事情，让人感动的事情，有没有什么困难，对本地的印象什么的。

    聊着聊着都特别有话题聊。

    大家都以为秦清和叶康然玩的最好，最近的综艺节目片花两人的互动温馨，从片场传出来的消息也确实是这样，叶康然又一口一个清姐叫的甜。

    主持人总是有意无意的把两个人捆绑销售。

    谁都不知道秦清的心里，对叶康然多么的嫌弃。

    还放出了几个片花，其中一个让苏言倒吸一口凉气。

    生活嘛，就是咕嘟嘟开瓶的汽水，你以为你没有对她做什么，她偏偏就要咕嘟嘟的冒出来半瓶汽。

    上面就是秦清拉着苏言给叶康然做示范的那一段，苏言对话都被删了，只剩下秦清抱着苏言那凝视的英气眉眼。

    视频一出，大家呼啦一声，起哄了，秦清自己都笑了。

    主持人笑着问：“片场里都这么人才辈出吗？”这句话是问导演的，导演一大胡子，脸宽宽的，声音浑厚：“当初这段是挺好玩的，挺有意思。”

    “听说是秦老师的助理，真的吗？”

    “对啊，是清姐的助理，我们都可熟悉了。”叶康然抢着回答。

    今天的叶康然穿白色衬衫，整理的整整齐齐的，脸上都是胶原蛋白，苏言就想不明白了叶康然一个男的明明就和她一样的年纪怎么就这么能装嫩呢。

    “哈哈，秦老师怎么想的？”

    “我助理当然非常厉害。”秦清心里想的却是打扫卫生暖床都做得非常好。

    苏言在台下听得心里怒放，她最喜欢别人夸她工作努力了，这份快穿的工作她还没见到上级呢，也没到开会总结的时间 ，反正她觉得一句夸张能让她工作更带劲。

    苏言脸上就笑嘻嘻了。

    每天的工作就是这样，和秦清剧组奔波在各个城市里，整整一个星期。

    苏言也带着秦清学会了吃兔兔。

    每天的工作节奏不是那么紧，人的心思就活泛了，苏言就在钻研各地有什么好吃的，而秦清似乎也很无聊，很有精力和苏言一起钻研。

    热腾腾的火锅，麻辣辣的鲜嫩嫩的小兔子，苏言特意做了攻略，在酒店楼下不远处就有一家特别火的兔子，苏言趁着这寒风冷血，给抱回来一大桶，一口兔子肉下嘴，油汪汪的，特别嫩，苏言突然觉得在这里虽然捞不到什么好处，但是吃的真是太爽了。

    惹的系统很酸的说：“小心吃街边摊拉肚子，流鼻涕，两腿酸软，明天做不了飞机....”

    苏言让系统调出未来的世界线，她要把女主大人的豪爵盛世的光鲜生活当下酒菜。

    这次苏言出来和秦清住在一起，套房，两人一个门进来，苏言做什么都瞒不过秦清，这不，苏言刚放了一口在嘴里，秦清就猛地推门：“小言儿，什么味道这么冲？”

    苏言惊呆了，就见到秦清脸上的表情变成了在偷吃什么了被我抓到了的惊喜。

    苏言下意识抱着一大桶的兔肉，然后很大方的用竹签子挑了一块还带着辣椒的鲜红的兔肉递到秦清面前：”是兔兔哦，小可爱不能吃兔兔的。“

    “小言儿你当我是傻子吗，最好吃的兔子肉不吃是傻子。”

    就见秦清撸起袖子，一脸大汉欺负小媳妇的精光盯着苏言怀里抱着的兔子肉：“给我拿过来。”

    苏言心里燃起了上次被秦清吃掉一锅火锅支配的颤抖。

    轮到秦清抱着这个纸筒，辣的吸吸吸：“你哪里..买的..？你怎么..就能..发现..这么..多好吃的？”

    苏言好不容易抢过来一块：“冬天嘛，就是要吃点好的，慰藉一下自己忙碌了一整年的心。”

    有道理。

    系统在苏言脑海里咆哮：“那我呢，我也工作了一整年。”

    苏言：“闭嘴，回去多睡睡觉。”

    眼见着就剩下最后一个兔头了，苏言满眼都是这个应该是我的了吧，咋咋嘴，盯着秦清手里的兔头。浸在红红的汤汁里，有皮有肉还有脑花，一口下去又酥又软，嘿嘿嘿。

    苏言眼见着秦清把竹签子一扔，然后眼睛完全是和苏言一样的精光：“我的舌头最灵巧了，它的脑袋一定很好吃。”

    就在秦清要对这个兔兔下手的时候，门铃响了。

    两人对视一眼，是谁？

    门口传来了叶康然很是小弟弟的声音：“清姐，是我啊，我给你送好吃的了。“

    好吃的？苏言一定，看向秦清，秦清脸上也是一动，去开门。

    叶康然无时无刻都是一副卖屁股的样子，粉红一身，头发水滑，年纪轻轻的笑起来都要有眼尾纹了，传说中有眼尾纹的人最是风骚。

    叶康然手里还真的按着一个盒子，对苏言摇晃一下，满脸都是邀功的样子，开口就是脱口而出的：“师...”

    苏言已经警告过他了，苏言是一个小助理，叫什么师父，叶康然又想叫姐~，苏言冷着脸说：“我tm比你小。”

    所以，在苏言眼神警告下，叶康然变成了：“苏言姐，呐，超好吃的串串，赶快趁热吃。”

    苏言接过，叶康然往里面挤，苏言拦住：“东西送到就可以了。”

    叶康然委屈巴巴的样子：“我都不可以进去聊聊天吗？”

    秦清看完自己小助理耀武扬威和叶康然吃瘪的样子后，心情很好的大发慈悲的让人进来了。

    并且为了感谢叶康然送到的东西，秦清很是大方的把这块兔头分给了叶康然了：“这可是我助理都不给的好吃的兔头哦，好好享用吧。”

    然后动作极快的解开盒子，很快的和苏言吃起来，苏言突然觉得这个冬天好幸福，可以吃到这么多好吃的东西，叶康然收获一个女神姐姐的兔头啃的也很专心，苏言一边吃着肉，一边就担心起了秦清的身材，

    女明星吃这么可以吗？

    苏言坐着，好想捏一捏秦清肚子上有没有赘肉，是人都有吧？！

    苏言心里肯定。想着就上手捏了捏自己的肚子了，被秦清捕捉到了，秦清大声武气的说：“没关系，吃胖了也很好看。”

章节目录 影后是个粘人精

    说着, 秦清看了看叶康然，眼神颇为警告：

    “康然弟弟, 你肚子也是有肉肉的对吧？”

    叶康然眼睛一瞪，啃着兔头的动作就顿了, 秦清已经上手掀开他的衬衫, 好丢人啊，不要啊。

    而苏言一副期待的：真的啊？真的每个人都有赘肉的眼神吗, 和秦清一副：你最好有赘肉的样子的威胁下, 他跟放了气的气球一样，把自己好不容易才有一点腹肌的肚皮放松下来, 眼睛瞪的像个鼓肚的青蛙。

    “我就说吧, 每个人都有小肚子。”

    秦清姐姐很满意，叶康然才放松下来。

    苏言这下更担心秦清的小肚子了。

    晚上这些主演会和工作人员一起吃饭，像苏言这种必须的随行人员，给发了一张自助餐的票自行解决。

    秦清站在镜子前整理头发, 苏言拿着外套等在一边：“清姐, 你不觉得自己吃太多了吗？不怕胖吗？”

    秦清笑得眉眼飞：“我吃的多吗？还好啊。”

    然后见镜子中的苏言紧张的盯着她的小肚子，突然笑了，哦~拿起苏言的手放在自己的肚子上：“你看, 我身材超级好的。”

    不是说好了每个人都会有小肚子的吗，女主大人难道真的是这么奇葩的体质。

    秦清见苏言露出一个我放心了的眼神，拍拍她的头：“好了，回来脱给你看，就算是拍内衣广告我都没问题的。”

    见秦清出门, 苏言对酒店的自助餐有极大的兴趣，五星级酒店，好吃的多的不得了，曾经一个美食博主在这家店吃了早中晚餐，好歹都是排的上名字的大都市，剧组入住没有夸张的在酒店门口拉横幅，苏言遇到了叶康然的助理，两人都是同龄，叶康然这个助理感觉不错，是一个很让人放心的人。

    苏言在切牛排，等着小火锅开水，叶康然助理剥着虾，和苏言说：“虽然都说小助理最没前途了但是跟着康然哥哥我觉得很幸福啊，有时候我也有些后怕，哪天不定就失业了。”

    苏言点点头，她就没这个担忧。

    系统提醒她：“你有的好吗，你要是让秦清不满意了，她也会换掉你的。”

    苏言疑惑：“然后世界线会让我回来的吧？”

    “那就任务失败了呗。”

    叶康然助理接着说：“苏言，你就不想发展一下其他的？你跟我们不一样，我们没文化，听说你大学毕业的。”

    苏言摇摇头，小火锅开锅了，夹起皮皮虾：“我这样很好啊，其他工作的工资没有这个高。”

    确实啊，钱很重要的。

    苏言吃了好几块牛排加好几只蛋挞，只能对她爱吃的东西挥挥手了她实在吃不下了，叶康然助理说：“啊，我要去给康然哥哥准备一束花，康然哥哥今天说心情很好，想要在房间里看到娇艳的鲜花。”

    苏言就陪着她去前面的花店了。

    和叶康然待久了，助理对这些东西都特别有审美。见她一支支的挑选的认真，对苏言说：“要不要也带一只回去？现在这个点都在打折了。”

    苏言想也对，主要是这些花都太惹人心疼了，还挂着水珠，其中红艳艳的玫瑰被店家喷了不少水，苏言不知怎么想的觉得这个真适合秦清，买了10枝，没让店家包装，就这么扎在一起，觉的这样的玫瑰最适合秦清，野性又纯真。

    苏言回到房间的时候，秦清早就回来了，这种吃饭果真就是吃吃饭，聊聊天都很少的，秦清坐在沙发椅上看视频，见苏言手里的花，很自作主张的惊喜：”是给我的吗？“

    苏言找了一个瓶子插起来，秦清盯着这束花看，手捏着一片花瓣：“怎么不买蓝色妖姬？”

    “不好看”，苏言回答，其实是贵，是贵。

    秦清摆弄着花瓣，一种不弄下来不甘心的样子，问“怎么突然想起来买花了？哦~不会是想哄我开心吧？”

    苏言心里一个白眼：谁要你开心，你把进度条给我进一进啊，进一进啊。

    “你不会是要我给你涨工资吧？”

    苏言感激涕零：“是啊是啊。”

    “哼，没门，现在就业环境这么差，你的工资水平已经超过了金领了。”

    哼，吃人血不吐骨头的资本家，

    “要不然你今晚陪我看一部电影我就考虑考虑？”

    “好啊好啊。”

    秦清显得超过了不同寻常的高兴程度，让苏言当下觉得有诈，可是已经来不及了，秦清拉上了窗帘，打开网络电视：“我发现有一部片子我一直都找不到资源，今天被我发现了，你来陪我看。”

    苏言最怕这种bgm了，画面还没血腥，苏言就啊啊的躲进了被子里，躺的笔直笔直，被子盖到头上一头一动，秦清也躺下来：

    “快看，精彩的来了，鬼要出现了，就在下一秒。”

    “啊啊啊啊~”秦清一点都不怕，把苏言吓的尖叫连连，头埋在秦清的怀里，一片柔软撞上来，苏言还没害羞，秦清突然扯下了苏言蒙着的被子，秦清故意吓她，脸凑到苏言面前，房间里幽暗极了，电视里画面好像静止了一般，红色玫瑰花就在电视旁边，下一秒，一个长发女鬼好像要从电视里出来一般的在长廊上晃悠。

    苏言啊啊啊的叫，嗓子都哑了，被子蒙在头上，还是觉得冷，秦清笑着说：“你当她是个捣蛋鬼不就好了，当这些都是游戏嘛，多有意思。”

    苏言闷闷的说：“她明明就很可怕我怎么当她是游戏。”

    苏言被吓傻了，一阵阵可怕的bgm穿过来，苏言可是一个人，一个会想象的人啊，苏言小声乞求：“能不能不看了，社会主义富强民主和谐法制。”

    不行~

    秦清就这么躺在苏言身边，好像津津有味的，双手托着后脑勺，苏言全身冰凉，觉得身边这个脸上被电视灯光映照的人也不是一个人了，可能是电视里被女贵同化的鬼~下一秒就会吐出长长的舌头来，自带bgm的人。

    秦清的手捞过来，苏言啊的一声尖叫，滚到了一边，还好这酒店的隔音做的够好，秦清问：“怎么了？”

    “我怎么知道你是不是鬼？”苏言弱小，无助，可怜。

    秦清哈哈笑起来：“那你摸摸，我可热了。”

    “谁知道你是不是鬼变的，我才不摸。“

    “哈哈，那这样呢。”

    “热不热？”

    秦清卷过去，压住苏言，温热的唇碰到苏言的唇上，下一秒苏言捂住嘴巴，逃往了洗手间。

    动/情后的秦清反应过来，眼里是苏言落荒而逃的背影，马桶才是她亲妈的样子，纵然是这个小助理讨她喜欢，但是这简直是她的生命中最让她丢脸的事情了，秦清肉眼可见的变了脸色。

    这一切真的不怪苏言，在无数的世界线的总结里有很多被男主女主亲亲抱抱的案例，但是苏言上个世界的记忆已经被洗刷，放到了案例里了，可是系统可是随时都监控着宿主和世界主角的，根据上个世界的经验，亲亲什么的可是太危险的预兆。

    所以，系统就来了这么一遭，给苏言强行扰乱了神经系统，在秦清碰到她的一瞬间，由于神经搭错了，出现了恶心干呕的症状。

    苏言的干呕持续了一分钟，在洗手间里吐了半天，觉得嗓子里有什么，等到她虚弱的从里面出来的时候，秦清还半躺在床上看鬼片，被这么一打扰的苏言打开了灯，秦清大喊：“关上~”，特严肃，好生气的样子~

    苏言只好关上了，还是感觉到了一丝的不悦，苏言卡着自己的嗓子，以为自己生病了，和秦清解释：“清姐，我不知道怎么了，我先去睡觉了。”

    秦清现在很女王，苏言在私下从来没看过秦清这幅样子，向系统求助，她怎么了，怎么了怎么了？

    秦清看向她，在昏暗的灯光中，苏言还是感觉到了一种压迫，人就是这样，秦清这么一看她，她突然面对这种吓死人不偿命的鬼片不害怕了。

    她得出结论：现在的秦清是比鬼还可怕的人。

    “过来。”

    苏言不敢违抗。

    秦清拉着苏言坐下来，苏言还以为秦清要大发一顿脾气，谁知道，秦清突然咬上她的唇，一种柔软，一种温度，还有秦清带着冷的声音：“你要是敢嫌弃，你就死定了。”

    苏言有没有听到心上不知道，但是系统已经被这句话死死的定住了，不敢再作妖.....

    所以，苏言心里的感受就只剩下。好香，好软。

    然后才想起向系统求助：“怎么办，怎么办。”

    系统摊手：还能怎么办，你不是很享受吗~・

    “阿耶，被影后大大给亲了。苏言摸摸自己的嘴唇，她这嘴巴恐怕能拍个百把万吧？！”

    回到房间的苏言坐着想。

    而刚才还很生气的秦清想起苏言的味道，摸摸自己的唇，很傲娇的想：这种惩罚还要多来几次，才能让这个小助理长长记性。

    自己都不知道自己在偷笑多少回了。

    然后很愉快的把这部片给看到了最后。

    第二天，太阳一照，苏言鸵鸟一样的把这件事放在脑后了，秦清也没有再提，秦清难得不赖床，苏言过来的时候，秦清已经穿戴好了，苏言给自己的唇角摆出一个弧度：“清姐早啊，早上想吃点什么？豆浆还是咖啡？猪排包还是莲蓉包？”

    秦清冷冷脸，好吧，生气了。

    电影上映的时间早就定好了，开年第一天，新年新气象，国家法定假期，有人气有时间。这段时间一直在忙着宣传，12月份有一个很适合年轻人喧闹的节日，圣诞节。

    叶康然这段时间送给苏言很多有的没的。

    从暖脚的暖宝宝到花茶还有珍贵的女士腕表，都被苏言一一嫌弃了，就叶康然这智商，现在都流行送海绵宝宝的卡通腕表吗？？

    圣诞这天刚好趁着节日做活动，大家在一起，叶康然拦着苏言：“师父，我送你一件东西好不好？我自己都舍不得的，蹬蹬蹬-----大师级赛车进场弧！

    苏言看到不禁嗤笑一声，扔给叶康然：“没兴趣，自己留着看吧。”

    叶康然好苦恼啊，怎么他送的东西师父都不喜欢啊，于是找到自己的助理：“小梁啊，你说你们女孩子都喜欢什么啊？”

    “那多了，你们男生喜欢的豪车，换成女孩子就是各种品质的化妆品，名包，奢侈品了。你想啊，车里面吧奥迪换成女孩的话应该是兰蔻，要是宝马的话就迪奥吧，奔驰的话大概香奈儿吧，宾利的话大概是cpb吧，记住一点，越贵越受欢迎，谁都逃不过这个真香定律。“

    助理说的有理有据，师父虽然是高手，但是总归是一个女孩子吧，试试吧。

    于是叶康然一个人到各个品牌拿了最新款的包，不要钱的一样刷卡，一股脑的送到苏言面前，叶康然有些羞涩的说：“师父，送给你。”

    苏言看着面前一圈圈的各个写满了钱的奢侈图标，眼睛里都是￥。

    叶康然低着头解释：“也不是我要送的，就是吧女孩子嘛，我也不知道，师父，你喜欢的吧？”

    苏言总算是笑着点点头了，叶康然心里松了一口气，果然，真香定律。挠挠后脑勺，欢快的笑了。

    秦清刚好就在他们身后，长长的走廊，把他们的对话尽收眼底，一个送礼物一个收礼物也尽收眼底。

    立马看了看自己手上的奢侈品店的店长电话。

    苏言第一次见到真的奢侈品，跟在秦清身边这么久，说实话，秦清一些活动的服装虽然很好看，但是都是一些独立品牌的服装，这一排排的包包啊，要是卖了能有多少钱啊？

    这些包包还有一些口红什么的，苏言嘴巴咧到了脖子根，和系统炫耀：“妈呀，有一个迷弟福利这么好吗？”

    苏言还没N瑟完，秦清就进来了：“让我看看，呦呵，这个适合熟女，不适合你，这个太大了，能装个人进去了，你背上都要到脚脖子了，这个也太小了吧，放手机？不适合你做助理的。”

    一点儿不能影响苏言的热情：“没关系没关系，我看看就挺开心的。”

    秦清冷笑：“还不是要送到我家去，没关系，你背不了我帮你。”

    苏言慢慢抓过来：好坏的老板，不给她买包包就算了，还要抢她的包包。

    总算是结束了行程，竟然在外面奔波了两个星期，回到家里，秦清往沙发上一坐，什么都不管了，袜子一丢，像个大爷似得，苏言心心念念的名牌包也终于到了，就是这送过来的好几个盒子，好像不是叶康然送的那几个吧？秦清颇有指点江山的气势：“拆。”原来是秦清的。

    然后就是客厅羊毛地毯上满地的包包，红的，黑的，绿的，大的，小的，秦清笑眯眯的拿起一个，往自己身上试着背了背，苏言全然没有在意，就尽是在鼓捣叶康然送给她的了，毕竟500万和5000块掉在地上，还是5000块更让人心疼，因为苏言拥有5000块。

    秦清显摆：“怎么样？“

    苏言点点头：“好看好看。”

    秦清见苏言压根头都没抬，心里就来气，把苏言那几个拿过来背在身上：“你过来试试。”

    苏言站到镜子前，虽然苏言心里还是觉得自己比较适合背双肩包，但是作为一个没见过世面的穷孩子第一次可以实实在在的拥有这种bulingbuling的包包，你就原谅她的傻气吧。

    “我觉得挺好的。”

    秦清又拿起另一堆包包往苏言身上一套，苏言没觉得更好啊，秦清连连点头：“这个比较适合你，你看她流线般的线条，你看它....”

    然后很大方的在背后喃喃：“反正这种包包太多了，都是旗舰店送过来的礼品，就送给你了。”

    苏言心里大喜，她这个老板终于懂事了，大发慈悲了，这算是变相的涨工资了？

    然后秦清就收起了苏言那一堆包：“刚好我没有这种大包，这几个就归我了”

    原来是想要以物易物啊，算了算了，这里的5只包换三个很值得啊。

    苏言心里暗搓搓的盘算着，这些换成钱能有多少，起码有5万吧。又是半平方的房子啊。

    苏言就要笑得哈哈，系统这时候提醒她：“世界线的任何东西都不能带回去，钱也不行。”

    苏言一个大摆拳打过去：“我知道~！”人家想想都不行。

    于是苏言心里就在徘徊她到底是要换成钱，看钱更实在，还是看包包更实在呢。

    第二天就是首映礼了，剧组包下了一个厅给家属福利。

    苏言很当然的收到票了，这部剧秦清自己都没有看过，后期剪辑什么的听说惊喜很大，苏言还以为自己不会有机会用上背包了，今天就用上了。

    秦清换上了贯常的休闲装，苏言今天没有大包小包了，既然是看电影就平常一点好了，不戴棒球帽了，换了一双堆堆袜，穿一件白色T恤，随手拿了一个包，秦清已经在等她了，见苏言这样打扮，秦清好似很满意似得，微笑着点点头，苏言心里在想难道以前她的打扮让秦清觉得很丢人？！

    秦清自己上了驾驶座，秦清是会开车的，但是不管是出于什么目的，让老板给助理开车都很不合规矩，但是苏言不会开车啊，总不能现在和秦清说：“老板我现在无师自通了，开的可是比国际赛车手还牛逼的那种，要不你就休息会儿？”

    说出来苏言都觉得自己扯淡。

    刚到停车场，车子都被划好了区域，叶康然的车就在旁边，秦清刚停稳，苏言脚还没到地，叶康然就凑上来了：“嘿嘿，苏言姐早啊，清姐早。”

    然后一想不对啊，清姐开车？？？他眼睛没毛病吧？？没毛病吧？？

    秦清和叶康然淡淡的打了一声招呼就往前面走了，苏言紧跟着，虽然苏言今天不是平常十足的助理装扮，但是跟在秦清身边还是十足的助理样子。

    叶康然手指着她们：“哎，等等啊。”

    叶康然凑到苏言身边，小声说：“师父，你怎么了，手受伤了吗？怎么是清姐开车啊？”

    苏言冷漠：“我不会开车。”

    “啊~~~~“叶康然这声响破天机，走在前面的秦清回头看他，他立马跟上去电梯，捂住了嘴巴，果然高人都是这样，他的心里不禁想象出了他师父三岁爬上车玩方向盘，10岁开车上路萌萌哒又大佬神气的样子，心里感叹，果然高手都是让人不能理解的。

    到了放映厅，秦清一行人合影，苏言早早的坐到后排去，在剧组跟了一个多月，场面看的很多，但是整个画面还是让人很期待的，苏言这几天一直很关注热评，下面都是大家：想看，好看，喜欢....的留言。

    虽然有系统在先前就打过预防针，这是一档很叫好很叫座的电影，里面奢华的画面加上名编剧名导演，以后是要拿国际奖项的。

    秦清坐在前排，苏言钻到后面去了，旁边做的就是叶康然的助理，看着年纪比苏言还小，但是工作资历比苏言可久的多。这段时间以来，大家也混的很熟悉了。

    小梁助理脸上一片期待，和苏言说：“康然哥哥可太棒了，这次杀青后粉丝送了好多东西他都分了我几个。”

    苏言心里叹气，看着秦清的背影就幽怨了，她的老板什么时候才能开窍啊。

    和导演在说话的秦清突然觉得自己的背后有人在盯着她，毛毛的，回过头来一看，她的小助理就在她正后面呢，隔着有点远，看不清表情，呵呵，这种趴着的样子还挺可爱的。

    小梁助理拉拉苏言的袖子：“你看，秦老师转过头来了，秦老师这颜值我可以添一辈子。”

    苏言心里想：就这么抠的老板你会疯的，也就是我这种任劳任怨的小可怜才能忍。

    和系统吐槽：“怎么，都上映了，进度条还不动一动的？”

    “稍等，稍等，按理来说现在是应该要前进的呀。”

    广告过后，画面铺开，全程无尿点，这种奢华的画面也就是何导才拍的出来，秦清洒脱的动作精致的妆容，竟让苏言感动的想哭。

章节目录 影后是个粘人精

    这还是人能拍的出来的, 这还是人能演得出来的吗？

    苏言心里感动的哇哇的，苏言对演技这种东西一点概念都没有, 觉得叶康然还不错啊，一个柔弱的文艺的和稀泥的小皇帝, 想到叶康然在片场被秦清不屑的样子, 真是可怜。

    苏言心里想，她这个看过拍摄画面的人都能感动成这样, 那其他人不是应该更感动吗。

    大灯亮了, 大家纷纷站起来，几个主演和导演握手言欢, 何导大胡子脸笑得看不见眼睛, 秦清脸上也是一片大好，果然，很成功。

    都到这个时候了，怎么进度条还不动一动呢, 难道还要到票房大卖, 全世界庆祝影后拿奖才算？

    秦清和导演一起出去，门口有记者在采访，大家一致都是, 满意很满意了，希望能让观众喜欢。

    匆匆的说了两句，大家任务就完成了，秦清走在前面对苏言勾了勾手，苏言紧跑两步跟上, 秦清笑着问苏言：“好看吗？”

    苏言特别大方：“特别好看。”

    然后苏言就眼见着秦清头上的进度条以中奖的速度滚进去，到了□□裸的50%，秦清笑了，苏言笑了，好日子响起来了。

    和姐让秦清去一趟公司，和姐可能刚送走上一个合作商，笑眼咪咪，见到秦清立马就放下来一副长辈训人的样子。

    苏言鸵鸟样的不敢抬头，和姐和秦清谈事情，苏言缩在门口喝水。

    一会儿，会议室里传出来一阵摔打的声音，一听就是和姐在发脾气。

    门开了，苏言赶过去，果然和姐气的脸色发红，胖头一颤一颤的，头发丝都要炸起来了，苏言不明白发生了什么，问了系统，系统也说按照世界线现在很和平啊，没什么绯闻啊。

    秦清拿起包，对和姐说：“和姐，我觉得这样是可行的，你考虑一下。”

    然后秦清率先走了，苏言跟上。到了电梯里，苏言小心翼翼的问：“清姐，怎么了？”

    秦清笑笑，笑着刮了一下苏言的鼻子：“没事，和姐可能是更年期了拔。”

    苏言呵呵心里一声。

    被秦清形容成更年期的和姐，好半天才缓和下来，当秦清和她说要成立独立办公室的时候，她是生气的，但是现在，她又觉得或许是个不错的主意，和姐就是不知道秦清心里到底在打什么算盘，又要做什么妖。

    到了晚上，看网上的评论都是一片大好，自从秦清头上的进度条到了以后苏言就觉得世界线十分靠谱。

    苏言问坐在沙发上的像一只树懒的秦清：“清姐，你猜这部片的票房有多少？”

    “当然是很多了。”

    哦，还真是自大。

    综艺节目近期就要播出了，周五，在最热的apple台，粉丝早就安奈不住了，粉丝总算是可以完整看看秦清大姐姐抱小孩是什么样子了，连苏言都看的爱不释手。

    “哈哈哈，太好笑了，为什么叶康然要躲在你后面啊？”

    “哈哈哈，清姐好man啊”

    “哈哈哈哈......”

    满室都是苏言的哈哈声。惹得秦清也笑起来：“有这么好笑吗？”

    “当然了，估计给你和叶康然专门配了一个剪辑师，其他人都是老干部，就他们最好剪，一个萌，一个飒。”

    苏言看了一半，打开手机，全都是他们的热搜，都是可爱小姐姐的评论：

    “天呐，我竟然有生以来最嫉妒的是一个小孩”

    “崽崽，我也要在你怀里抱抱”

    ...

    反正，这部综艺是刷新了大家对秦清这种不食人间烟火有时候很二的形象做出了一个全新的突破，原来明星脱下光环，居家的样子这么好看，果真是认真的女人最美。

    一时间全网吹爆：唱唱跳跳是小孩子看的，成年人就要看秦清抱小孩欢笑。

    苏言抱着手机，呆呆的对秦清说：”清姐，你想结婚有小孩吗？“

    “我不用结婚也可以有小孩，现在都什么年代了？”

    “啊~那你要借/精生子啊？”

    “哈哈，你来照顾怎么样？我让她喊你妈妈？”

    “不不不不，不好吧。”

    “哈哈哈哈哈哈...”回复她的是秦清的一大串笑声，苏言顿时笑得傻气才能面对秦清的精明。

    “清姐，你上综艺前参加学习了吗？”

    “不用，我是孤儿院出身的，我照顾过很多小孩，很多比我大的小孩。”

    哦，想想她的女主大人前半生运气实在太好，好到能让全世界人都为她欢呼，一个孤儿院成长的小女孩比谁都健康乐观，受保护，人家正常家庭的孩子都有欺凌，秦清轻轻松松的就让全世界都围绕着她转，她简直就是青春期最让人羡慕的明亮，谁都想凑上。

    苏言一种用看上帝视角的一个“算你狠”的眼神看了一眼秦清，秦清神清气爽，苏言再次回忆起来秦清那最后的惨样，一个披头散发，脸色暗淡，完全不复现在高贵又舒适的衣服和手边那一杯的咖啡，苏言最见不得一个女人受伤，在街上看到大爷乞丐一点心理波动都不会有，就是见不得一个老婆婆可怜哀哀的举着饭碗的样子。

    苏言突然叹了一口气，秦清现在这么风光她要是秦清她真的恨不得去死。

    所以，苏言觉得一定要好好让秦清成为永不下神坛的女神。

    秦清眼睛留在书上，眼神已经瞥到了苏言身上，见她一个自我鼓励的动作，秦清以为她又有什么事情要“干巴爹”了，一个眼神坚定自我鼓励的样子还真是逗啊。

    秦清对苏言勾勾手指，苏言第一时间接受到了老板的指令，还以为有什么事情要吩咐，乖乖的坐到身边，秦清见苏言这种乖乖的样子心情就好，本来没什么事情的偏要找点事情。

    对苏言说：“小言儿，我现在心情特别好，想去外面跑几圈发泄一下。”

    “啊，不好吧，大晚上的。”

    “恩，我也这么觉得，所以，我们来做点其他的事情？”

    苏言一个迷糊的样子，“恩？“

    秦清靠近苏言一点，苏言身上有一种淡淡的小孩子的奶香氤氲出来，很奇怪，越靠近越喜欢，头脑意识模糊了，苏言脸上的绒毛都可以看清，苏言轻轻珉起一个笑容，太感染人，秦清自从上次亲过苏言以后，好像对那种感觉越来越上瘾，越来越喜欢，然后，秦清心里咕嘟嘟的冒起了热气，她再次靠近。

    苏言只感觉到了自己的脸侧一种温润，心头一涩，念起了空即是色，色即是空....这又是怎么了。

    系统心里直喊着：完了完了...

    而秦清心里却满足极了，碰到一种比布丁还软的东西，又热又软，像是奶油一样。

    秦清擦擦嘴唇，似乎很满足，就像一个孩子吃完一整个冰淇淋一样的满足，苏言就这么眼见着秦清眼里荡起了微波。

    秦清对苏言笑，又笑得坦荡极了，苏言在心里咆哮：“这就是一个未来要被色相误国的人？”

    真干净。

    或许这就是女主大人表达喜欢的方式，就像小动物在对方身上留下自己的口水是为了表达自己的喜欢，苏言一想，也同样笑得坦荡，月牙弯弯，然后接着拿起了手里的iPad，秦清凑过去，苏言还在继续看这部有她的综艺

    手掌压在了iPad上：“我这个大明星就站在你面前，你还看什么二次元的？”

    “其他人也很好看啊。”苏言轻巧的拿开了秦清的手掌，眼睛动都不动。

    哦？还因为有其他人？秦清可以理解程苏言更想看其他人吗？

    秦清哼的一声，手掌再次压在了iPad上，“不准看太久的iPad，眼睛会坏的。”

    苏言再次轻巧的拿开了秦清的手掌：“我又不是经常看。”

    秦清就这么看苏言哈哈大笑不止，手里怨恨的捏了一晚上的小狮子。

    这个晚上，秦清这个综艺覆盖了整个热搜，每个犄角嘎达都是：

    “秦清宝贝儿”“我的崽崽哦~”

    叶康然和苏言打招呼：“师父，你看我的综艺了吗，我今天休息，也看了一下我，平时没有那么傻气的，这都是节目组的事情，你要相信我。“

    叶康然在里面完全就是一个傻狗的样子，360度的无死角的傻气，接连做出趴在地上学狗叫，哄小孩子高兴，还有和小孩子争宠抢食吃的蠢事情。

    苏言面对叶康然的解释，只能是呵呵两个字送给他，而叶康然还在叽叽呱呱，苏言把手机外放，半坐在床头，手里拿着平板，完全没有吧叶康然的话放在心上。

    “师父，你可能没听说，上次在后山飙车的其中一个我朋友的朋友，我现在才知道他也是一个小明星，做模特的，他被抓了。”苏言非常清楚的捕捉到了叶康然这句话。

    叶康然的点和她完全不一样，他满心里都是：可惜可惜，听说拿过什么奖的，跑过什么赛道的..

    而苏言喜不自胜，自己都没意识到自己有多兴奋:“啊？怎么抓的？”

    “吸/毒呗，妥妥的被人民群众举报的，被套头抓出来的，我朋友和我说的。”

    “师父，你认识她啊？”

    苏言心里渍渍两声，这个倒霉蛋，攀到哪个作恶多端的大佬身上了吧，年纪轻轻的就做这种事情，鸭的。

    苏言正沉浸在恶男报应很爽自己吊炸天的喜悦中，不知道秦清正经过她的房间想去楼下倒杯水，正巧听见了苏言没关紧的房门中传出来叶康然柔柔的声音，以及苏言一种大佬上身了指点江山哈哈大笑声音：

    “我一看他就不是好人。”

    “骄纵自傲，花里胡哨，动不动就看不起人。”

    ？？？这些话字字都打在秦清的心上，难道她的助理都是这么看她的，一下子火气和耻辱上来，烧的她心里发红，脸上更发红，手都热了，一把推开了苏言的房间门，苏言正无处释放小三渣男被处理了的喜悦难得和叶康然多唠叨了几句，叶康然也难得好能让他师父多理她一下，反正苏言房间这边是两人聊得热闹的很，欢腾的很啊。

    秦清一进来房间里的温度立马下降了，苏言完全意识不到发生了什么事情，秦*大影后*恶鬼*冷面*清，让苏言想到后期被媒体黑化后以及自暴自弃后的暗黑样子，苏言一时间震惊的呆半跪在了床上，竟然忘记了站起来。

    苏言小心翼翼干巴巴的开口：“清姐~”

    然后叶康然听见苏言喊秦清，震惊：“师父你还在工作啊？好可怜~“

    苏言真想捂住叶康然的嘴巴，这没长眼睛的，都不知道现在苏言已经闻到了死亡的气息。

    秦清听到叶康然的声音在手机那头怜悯的声音，轻笑了一声，然后不亲不重，又恰好让叶康然听到：”她一天工作24小时，卖给我了，跟别人多说一句话都要扣钱的。“

    太可怜了叭。

    叶康然再次补充：”师父你忙吧，我给你发那个骄纵自傲，花里胡哨，动不动就看不起人小男模被抓的套头样子啊。“

    嗯嗯嗯？？什么骄纵自傲，花里胡哨，动不动就看不起人的小男模？？

    “什么小男模？”

    “一个圈里吸/毒被抓的小鬼头，估计和姐一会儿就会来电话鞭策你了。”苏言木然说出这句话。

    哦，秦清却已经很潇洒的走出去了。

    同时，秦清心里还是不服气，心里咆哮着：要是敢说我骄纵自傲，花里胡哨，动不动就看不起人你就死定了。

    果然，秦清还没走到楼下，苏言立马就捧着圣旨一般的手机捧到秦清的手上：“清姐，和姐来电话了。”

    苏言面对和姐这种不管是角色还是重量上都是重量级人物的面前，总是小心翼翼，都不敢抬头，还好秦清比较镇定，自秦清接过手机以后，苏言就低眉顺眼的站在一边听从两人的吩咐。

    秦清一边倒水，点开了免提，听起了和姐的教训。

    开口就是大嗓门：”秦清，晚上不要吃太多东西，注意自己的形象，我跟你说话，不要当耳旁风，今天出来一条圈内丑闻，因为名气太小，在圈外没有张扬，几个明星聚众吸，还是几个小男模陪几个老的，你给我记住，这些东西是绝对绝对不能碰的知不知道，这种东西一碰你就得死，就是有心保你都保不住.....“.

    这话秦清听得云淡风轻，而苏言却在心里默默佩服和姐，和姐平时这么忙，公司会议，活动安排，接洽合作方...还要管下面鸡毛蒜皮，甚至还要联系苏言这种小罗罗，竟然还知道这种小明星的事情，并且第一时间来警告秦清，这..说明..和姐没有性/生活！！？？

    秦清笑着和和姐应付，却见站在客厅中间的苏言又在走神了，不知道脑袋里成天的都在想些什么，真想撬开她脑子里看看她是不是还有什么机器。

    秦清恩恩哦哦哦的应付和姐，却走到苏言身边，很是恶作剧的敲了敲苏言的脑袋，苏言才回过神来，从和姐的生活幻想中走出来，苏言这种呆萌的样子很难让秦清想到苏言做坏事的样子。

    秦清用口型说：“在想什么？”

    苏言同样用口型说：“我要去睡觉了。”

    这时和姐终于有了歇息一口气的时间，秦清接上：“和姐，很晚了，早点休息，晚安。”

    一时间，安静下来，实在是和姐的河东狮口太厉害了，秦清把手机递给苏言，苏言边转身变说：我要去看看今天热搜上有什么消息。“

    秦清叫住了她：“想要喝一杯吗？”

    苏言从来没有在这里看到过任何的酒精，苏言一时间惊讶，开口就是：“和姐不让你喝酒。”

    秦清笑了：“你还真是和姐的忠实员工啊，你像她一样就不可爱了。”

    秦清打开最上面的柜子：“不喝酒，喝咖啡，手磨咖啡。”

    苏言点点头。

    秦清补充：“比外面的好喝很多。”

    说实话，苏言一直太穷没来得及去星爸爸喝一次就进入马不停蹄的工作，所以，苏言可以从某种程度上来说从来没有喝过咖啡。

    一时间，咖啡机的声音传来，一会儿就飘来很浓郁的咖啡香气，秦清站在咖啡机旁边，苏言提醒：“晚上喝咖啡会睡不着的。”

    秦清笑：“我给你调好喝的。”

    一会儿咖啡磨好了，秦清拿出奶锅，热了一份奶，把两杯热气腾腾的两种液体，混在一起，一黑一白，慢慢变淡，秦清递给苏言：“好喝的。”

    “我很喜欢这话味道。”

    苏言也喜欢。

    但是，果真，喝了咖啡晚上睡不着，秦清或许是本就打算彻夜不睡，跟在苏言后面：

    ”反正也睡不着，不如我们晚上做点什么？“

章节目录 影后是个粘人精

    做点什么？能做什么？

    苏言手机出现整点提示：“现在是北京时间12点整。”

    12点了, 很晚了，这时候秦清神秘兮兮的对苏言说：“听说这个点最多好玩的东西。“

    这句话在加上秦清这种压低的嗓音, 苏言心脏腾的一下收缩起来，她吓死了, 她生平这怕这种东西, 背后冷汗已经起来了。站着一动不动，秦清一点儿不怕的样子, “你有没有听过一个故事, 这个时间最适合...”

    苏言啊的一声尖叫，抱住了秦清, 哀求：“别说了, 你别说了。”

    秦清哈哈大笑起来：“又没关灯，有什么好怕的。好了好了，我在呢。”

    还好现在秦清都住在苏言的房间里，不用多说, 秦清又躺在小狮子的身边, 苏言抱着小狮子不撒手：“今天就借我抱一下吧。”

    本来就是苏言的东西，可是秦清一听苏言这话就暴躁的样子出来了：

    “我一个大活人在你身边抱那只棉狮子干嘛。“

    苏言却还以为秦清是不想把狮子给她，怯生生的递给她一只狮子腿。

    秦清又没了脾气, 抱就抱着吧。

    第二季的综艺放出来的时候，何导已经在开庆功会了，开红酒，开派对，首日票房过亿。最高兴的就是导演制片人了, 对秦清的好处来说也是大大的，苏言却觉得秦清不是很高兴。

    秦清大早上收到导演的庆功邀请就躲进房间里了，出来的时候整个人凝重了不少，苏言以为出了什么大事，又不知道要从哪里安慰，问系统，系统很是义正言辞：“要是我什么都知道，我直接操控女主的脑子，让她颅内高/潮我自己就让她人生巅峰，还要你干嘛。”

    秦清从走廊那慢悠悠的走过来，苏言咽了一口口水，不知道要说什么，秦清已经到了跟前，眉眼间都是稳重：“小言儿，我说我自己当老板怎么样。”

    啊？

    这是什么操作，苏言已经很紧急的翻了一下世界线，好像不是这样的？不应该是拿到了国内顶级影后冲击完国际影后空手而归，和姐才把这件事提上日程的吗？怎么现在，现在距离新一届的影后开奖都还有半年时间，现在电影才刚上映，远远的还有噱头可以做的。

    虽然在黑夜中，但是秦清却明显的感觉到苏言的心不在焉和不可置信甚至还有那么一丝当初和姐听到的时候的不同意，和姐的方式是暴躁，苏言是是沉默，秦清现在格外看重苏言的意见，苏言好像已经占据掉她生活的全部了，她现在竟然学会照顾苏言的情绪。

    秦清翻了一个身：“怎么，你不同意？不喜欢？”

    系统现在已经到了睡眠状态了，苏言把它丢在一边，先应付秦清：“就是有点意外，清姐，你怎么突然这么想了。”

    “每个人都有一个当老板的梦啊，不过有些人太笨总是投资失败，我肯定是个业界大佬，等着吧，我给你涨工资，比和姐大方”

    苏言听到工资，突然想到秦清这个吝啬当了大老板以后，再不是连生活物资都要克扣吧。

    好吧，好吧，现在这个18线小男模已经进去了，只要秦清不去招惹什么小鲜肉，在事业这条线上秦清一直是顺风顺水的。

    “ok，晚安。”

    苏言和秦清走在傍晚的街头，看大家的行色匆匆，苏言觉得空气中都浮动着快要靠近新春的喜气，孩子们围着围巾从少年宫里出来，最热闹的街头，秦清穿一件轻薄的外套脸捂得严严实实的，苏言走的热了，拉链半敞开，秦清对她摆摆手，苏言急忙跟上，递上手机，现在秦清的生活习惯苏言知道的是一清二楚。

    秦清指了指他们对面的献血车，苏言从来没有献过血，她觉得自己从小吃饱都很难，她的血液很珍贵，从不做这样的事情，再加上上学那会儿献血期间从来她都在感冒期间，冬天嘛，她特别容易感冒。

    秦清的声音从严实口罩松垮的羊绒围巾里传来：“上去过吗？”

    苏言摇摇头。。

    “听说献血证可以给亲人输血用。”

    苏言心大的很：“反正我没有亲人。”

    “我也没有，不过我的献血证可以给你用。”

    然后秦清又似乎想什么什么不好的事情，连连呸了两声：“还是不要了。”

    苏言搞不清楚状况。

    艺人们大多数发展成熟以后多会成立自己的工作室，自己决定自己的工作，又依托原有的公司资源，在和姐的操作下，秦清工作室很快就成立了，

    那天，微博上热议的一天大部分人都不看好，认为秦清不具备这种经营头脑。

    很快，工作室就开始进钱了，秦清拍板让和姐去捧了几个大学生小花，效果还不错。

    秦清倒是越发的忙碌了，自从秦清开了自己的工作室，作为元老的苏言依旧没有升职，还是一个小助理，一个专属于秦清的小助理，大家对她的称呼也变成了苏言姐，托秦清福气，她才22岁，就成了姐~

    对于这件事情，秦清笑着说：“那我不是才25岁就被人喊着秦老师，被你喊清姐，大概只有和姐会对我凶巴巴的直呼其名吧。”

    苏言很不服气是回答：“清姐你那是圈里的尊称，我觉得我完全是因为我老了，因为我~没~钱~~”

    都暗示到这个份上了，秦清这个老板依旧无动于衷，淡淡的哦~了一声。

    苏言心里气鼓鼓的对系统抱怨：应该给我们这种打工受气的宿主一点奖励吧，在世界线里我们受气，在原世界我们还要打工，一点人权都没有。

    系统一棒子敲在她脑袋上：“你一个打工的还敢要人权~”

    秦清最近特别忙，忙的让人害怕，今天飞北京，明天上海都是小事了，她倒是这周美国时装下周法国戛纳颁奖。秦清的工作代言活动演义等等已经排到了后年。

    秦清的影片送上去，并且提名了，这部影片票房超过意外的好，虽然画面华丽，却小成本，算得上有名气的演员大概也就是秦清一个，所以，导演高兴的合不融嘴，自然的把秦清当成了摇钱树，已经和秦清约下一次制作了。

    秦清难得有时间在家里，虽然秦清已经这么大牌了，选人好像更谨慎了，身边助理只有苏言一个，说得上话的人也只有和姐，虽然和姐还是常常打电话来开口是骂人，苏言秦清却觉得和姐是一家人似得。

    苏言跟着秦清刚一下飞机，早就已经瘫了，秦清还神采奕奕的，就是眼底有些黑眼圈，好在是从绿色通道走的，没有受什么打扰，一回家，苏言就爬不动了，所以不得不佩服女演员长久锻炼出来的体力，平时秦清的那些健身没白做。

    和姐派了一辆车过来，苏言已经被和姐三次警告了，开车是一个助理的必备技能，明里暗里都是对苏言的嫌弃，不明白秦清干嘛要个连车都不会开的废物做助理。

    苏言躺在沙发上了，秦清还有力气去厨房倒一杯水。

    苏言迫不及待的拿出平板来，刚才她在飞机上补了一会眠，她最近发现了一部特别温馨的。

    秦清站在苏言的沙发背后，苏言拿着平板哈哈笑起来，秦清最近就发现了苏言经常这样，看平板上一整面都是字。

    “你在看什么？”

    “啊，特别好笑，沙雕。”

    “哦？说什么的？”

    “就是几个性格各异的女孩突然时光倒流后回到他们的青年时光住在一起，发生的有趣的事情。”

    秦清没在管了。

    最近和姐递上来几个剧本秦清都没有什么兴趣，她现在大刀阔斧的想要投资几部电视剧，捧几个新人。

    满地的行李，秦清站在沙发后，对苏言使了一个眼色，颇有大老板的颜色：你，去把行李放好。

    苏言乖乖起来，浑身疼，乒乒乓乓的上楼，苏言的平板没有关，苏言这人给设置了半小时的亮屏时间，秦清无聊，拿起一边的平板，

    里面说的是，一个女孩子毕业后工作实在太不顺，只好去做个没压力的收银员，没脸和家里说，现在这么突然自己就身披华服，大家都喊她房东了....

    秦清越看越觉得有意思，苏言下来她都没发现，苏言笑着说：“是不是很好看啊，我找到的野生作者，只可惜虽然有意思但是却不是很火，估计大大吃饭都难”

    秦清问：“发整本给我啊”

    “没有整本，就这里了，不知道大大要写多久。”

    “挺好看的，发给我哈，我先去洗澡了”

    所以，晚上就出现了，床上两个人很困，但是却都睁着两个熊猫眼，很努力的一个看平板一个看手机，时不时还要很严肃的讨论一下剧情。

    实在熬不住的苏言放下平板，对秦清说：“清姐，不行了，我实在太困了，不行了，不行了”

    秦清先是不屑的嗤了苏言一声：“这就不行了，没用”。然后也很顺从的熄灭了台灯。

    真真正正的从大学毕业后就失业的小胖胖，每天蹲在家里码字，大门不出二门不迈，每天多码一万能让她高兴的一整晚睡不着，最近真的睡不着了。

    她算算自己，码字2年，每个月收入从来没有超过5千，以前读书的时候老师就对她摇摇头：这孩子真努力就是没天分，加油。

    她的人生就像她的吨位一样，结结实实，实实在在的木讷。

    自从她收到了一个电话问她有没有意向卖版权的时候她惊呆了，她从小营养就好竟然有瞬间的头晕眼花了，她这是被天上下的大饼砸到了吗？版权不是牛逼的大大才能收到的事情吗，她这种小透明也可以？？啊啊啊啊她好想尖叫啊。

    本来头天她激动了一天，在群里和大家讨论完，热情已经褪去了大半，因为大家说这就是一个备胎理论，捡到钱再高兴，而捡到钱好比天上下星星一样难，这年头寒冬啊，大家感叹了好久，而胖胖又接到了面谈的电话，她真的要土拨鼠尖叫了。

    现在的她，整理了整理自己的衣角，胖胖的手褶子有些局促的不知道往哪里放，自己面前的这座高楼大厦闪着盈盈的蓝光，她因为体重一直很自卑，大学毕业后面试了好几十家公司，人家都不好意思的告诉她：不好意思您不太符合我们要求，所以，现在胖胖一来这种地方就下意识的害怕。

    胖胖给自己做心里建设：没关系，没关系。

    然而按电梯的时候，心里还是在抖，紧张的不行，要窒息了。

    到了18楼，光洁明亮的前台，漂亮的小姐姐，胖胖小声的说：“你好，我是来谈签约的事情的”

    前台小姐大方明朗：“王总有交代，她马上就过来您先坐一下”

    “好的，好的”

    王总如同电话里的声音一样，是个温柔长发的大美女，一身黑色紧身商业西装，却穿一双白色高帮帆布鞋，特别好看，特别亲和。

    “啊，你就是“瘦了吗”大大吗？你好，你好，我们去会议室谈吧。”

    “是这样，我们大老板对你的特别有兴趣，你什么时候能写完呢，字数有多少，用没有编剧的从业经历，以及你和网站有没有挂钩，会不会有纠纷...

    胖胖一一回答，越来越轻松，一种当初在面试室的紧张局促全没有了，看着这人站起来的背影，心里感动：“果然，美女让人好放松。”

    不管结果怎么样，胖胖今天走出家门觉得好高兴。

    在群里跟大家说了一下今天谈话的事情，然后去微博上搜她最喜欢的秦清崽崽最近有没有消息去了。

    胖胖虽然宅，赚钱也不多，但是写文之外的热情全都给了秦清，她的电视剧电影，甚至路演她都会尽力去看。

    在贴吧里舔了一波颜，胖胖接着打开了文档，要工作了，人家希望她能尽快的写完第一季，集数不用太多，但是内容一定要丰富。

    她其实藏私了，第一季她写完了，在她这种非专业出身的人看来这样就很完美了，算是一个故事有始有终了。

    他们谈好年后见到全稿，刚好，胖胖还有时间润色。

    秦清一席的黑色长裙，s形的身材，头发挽上去，修长的脖颈，白皙的面容，终于在万丈荣光中站在舞台中央，“恭喜最佳女演员获奖者秦清”~~

    年前终于结束了，秦清头上的进度到了60%，简直就像高考的及格线，用这样一件大事结束了。

    过年，不管多忙都要休息，连和姐都要陪家人，苏言因为没有家人，只有脑袋里的系统，冷冰冰又是一个机器，秦清刚好又是一个人，所以苏言连过年都没有放假。

    虽然是两个人，但是对于这种爹娘不亲的小孩子来说，能在这样的大房子，享受着不要担心电费的空调，正面的阳光房，苏言心里美滋滋啊，美滋滋啊。

    秦清脸色红润，穿一件大宽松毛衣，苏言盯着大大的60%的进度条，正面客厅的玻璃阳光照耀进来。

    明天就是除夕。

    苏言穿着毛绒拖鞋在煮早餐，秦清在微博里放了一张阳光的照片，正巧画面里还有半拉的苏言的照片，秦清知道不应该这么放，但是却觉得奇怪的和谐，特别的好看，就这么把脑子丢在一边，放了上去。

    然后正式可以称为秦影后的秦清微博炸掉了。

    现在秦清身边出入的就这么一个助理，秦清又人气这么火爆，什么大事小事都受人瞩目，和姐都提醒过苏言和秦清，垃圾不能乱丢，小心有人翻垃圾抹黑。

    “小助理好可怜啊，过年都不放人嘛”

    “什么可怜，要是能让我去看一眼崽崽的房间，我就是死都愿意”

    “是啊，小助理还可以和我崽崽一起睡”

    事情越来越往不可描述方向走，

    “小助理会不会有什么特别的想法。。嘿嘿嘿，毕竟我崽崽盛世美颜”

    “不准你这么想，崽崽是我的”

    “小助理不准觊觎我崽崽”

    ...

    全网都在声讨苏言，正在吃早餐的人还不知道自己已经成为了众矢之的。

    还在和秦清热情的讨论胖胖的：“我就喜欢这种疯狂大脸的报复，就是这样，我一直觉得只看成绩的老师特别没有师德”

    秦清喝完最后一口豆浆：“今天要去买点东西了”

    “拎包小妹，跟上”所以，苏言还不知道网上发生了什么，连自媒体的调侃文章都出来了。

    胖胖平时还写一些自媒体文章，其实她一直不好意思，她家崽崽没人配得上，但是她就是觉得她和那个小助理特别配，今天看到微博，她已经脑补了一处橘势打好，放到了私人账号上了。

    大家早就嘿嘿嘿开了。

    而苏言跟在秦清身后，手里拎着一只还在四角朝天的甲鱼，秦清站得远远的：“就这只，补补身子。”

    无缘无故吃这个，会暴血而亡吧。

章节目录 影后是个粘人精

    年夜饭这种事情秦清难得民主了一回, 说好一人一道菜。

    这道被秦清点名的甲鱼在她手里变成了一锅的红焖甲鱼，被秦清烧的黑不溜秋, 好在味道还不错，甲鱼壳特别软, 至于其他的什么牛扒啊, 鱼肉啊，蔬菜啊都变成了一锅火锅, 在冬天来一锅火锅是最美好的了。

    吃完饭, 秦清还特别大方的给了苏言一个大红包，难得啊, 难得, 苏言踹到口袋里，笑得合不拢嘴，但是刚一出门，就被秦清使唤去买咖啡了。

    大晚上的, 整座城市都变得空空空荡荡, 大家都在家过年呢，秦清把车子往郊外开，城区里都不让放烟火。

    这里人多, 两人不敢下车，苏言怕出乱子，秦清怕冷，两人就这么坐着，苏言时不时看看微博, 现在胖胖这群人已经换了一个阵地，和姐出来压过一次，秦清倒是觉得cp粉的yy无伤大雅，还挺有趣，大家都挺懂事，和姐却似乎想要秦清极力的走国际高冷路线，绝对不和人乱组cp。胖胖在贴吧里闹的欢腾，秦清在微博上看的热闹。

    苏言对秦清说：“清姐，一会儿你放个烟火的微博吧。”

    这时候，苏言的语音电话响起来，找她的大概也只有叶康然了：“师父，我看到了吗，你和清姐的超话，嘿嘿嘿，这帮粉丝相想象力真丰富，给你看一个啊，你看一下啊，我截图给你啊...”

    叶康然截图过来的是一个小段子：

    秦清说冬天好冷，苏言这只小狐狸很是贤惠的把自己身上的毛使劲秃噜：“这些应该够了，给你做件毛大衣吧。”

    苏言噗呲一声笑出来。

    递给秦清：“看，粉丝都觉得我太难了！”

    ”今天不是给红包了吗？“

    ”清姐也在啊，清姐过年好啊，年后又能见面了，我们很多行程重合的。呵呵。“

    秦清一副谁想见你啊的样子，苏言把手机拿过来，吧叶康然的那张笑脸移到自己这边。

    叶康然就穿一件粉色的衬衫，领口还敞开着，苏言愕然：“不冷吗？”

    “堂堂男子汉，怎么能说冷呢，说冷没出息。”

    秦清一听这句话，哼的一声，然后漫天的烟火冲上了天空，苏言惊喜：“哇塞，好久没看到烟火了耶”

    “你们在看烟火，我也在啊，我在别墅里，你们上来....”

    “挂了。”苏言完全不在意叶康然，苏言边看边忙着拍照，给秦清找素材。

    两人一时间没有说话，秦清的眼睛盯着漫天的烟火移不开，天好像那么近，苏言满脸都是烟火照耀的光芒，还可以听见碎屑跌落在地上细细碎碎的霹雳啪啦的声音。

    一场烟火的渲染总是要伴随着幻灭的出现。

    苏言拍了几十张照片，向秦清炫耀：“清姐，你看，选一张做素材怎么样？”

    一场盛大的烟火盛宴就这样结束了，一时间回复了安静，秦清却觉得心情更好了，有些享受这样的安静，苏言满脸都是兴奋，高兴就是这么简单的一件事情，只要拍几张好看的照片就高兴。

    秦清接过苏言的手机，确实捕捉的很好，秦清笑呵呵放下，车子一掉头往家里开去。

    秦清也如同苏言的吩咐发了一张照片到微博里了，可是下面一众都是：

    求自拍，求舔颜，期间还掺杂着一两个”求你和小助理的照片“的声音。

    这个年过的有滋有味的，每天睡得日上三竿，再加上苏言和秦清好像比拼厨艺一样，所以，苏言活活的胖了三斤，而秦清还是一贯的好状态，一点儿没有年后的油腻。

    秦清第一时间到公司里给员工发红包，苏言竟然发现这个厚度和给她的是一样的，苏言只能咬着衣角不敢说话，秦清笑呵呵的穿戴一新，秦清难得过来，有专人打理，和姐还是大佬一样的存在，比秦清的存在感都强，终于见和姐穿这么艳丽的大红毛衣，显得人新鲜多了，和姐还没结婚，在秦清办公室里，苏言笑着说：“和姐不是谈恋爱了吧？”

    秦清哈哈大笑起来。

    同时，胖胖第一时间捧着自己已经完结的作品就来了，她的这部作品本来只能算是一个小脑洞，放在网站上逗趣的，现在被人看上了，胖胖经过一个年润色，觉得太tm棒棒了，可是对面的上次那个大美女经理这次看完却似乎不太满意的样子，虽然依旧笑着，对胖胖说：“今天工作第一天，还比较乱，我拿给老板审核一下，你稍等。”

    胖胖还想再争取一下，心里暗暗觉得不行。

    和姐来秦清办公室，“上次你看中的那个网络脚本，今天作者送过来了，不是很合适，太幼稚了，不适合改编，找专业编剧来写更好。”

    “这样不好吧”秦清和苏言同时开口。

    苏言很想看一看写出让她这么着迷的的人是什么样的，和姐还在和秦清说什么，苏言已经溜出来了，在会议室外看到了坐在对面紧张局促的胖胖，原来这就是作者？

    很宅人很好的样子啊。

    苏言喜欢这部，一是人家写的确实是好，二是这部电视剧以一种美剧的形式放出来，很吸引人。

    做老板比做演员赚的远远多的多。

    苏言一定要让秦清接下来。

    在会议室门口待久了，就让里面的胖胖注意到了，美女大经理去打印文件了，胖胖手里握着水杯，抬头就看到了站在会议室外的半个苏言的头，苏言在心里盘算着怎么样才能让和姐这个无利不起早的人接下来，没注意到胖胖对苏言是有多大的崇拜：

    “能在这里工作的人都好厉害啊，工作压力得多大啊，这个女孩子小小的，肯定是有很大能量的人...”

    苏言得意于她的小小的脸，给未来卖剧本卖到手软的胖胖的一个太好的印象。

    苏言去秦清办公室，秦清正拧着眉头看剧本，随后翻了两下，苏言心想不好，这是秦清认真的样子，对秦清说：“可以给我看看吗？”

    秦清手指敲着案桌，看苏言的表情，苏言随意看了看，她不用看，她可是有金手指的人，这部剧有多大的潜力有多爆她知道啊~！

    刚才和姐很认真的和秦清商量：“视角独特，但是小家子气，费时费力打造”作为一个老板对选剧本就有很多的考虑了，喜欢是一回事，赚钱又是另一回事。

    秦清在看苏言的表情，苏言看完却轻松的很，笑着说：“要是清姐不想拍的话，借点钱给我，我来拍好了”

    听这话，秦清笑了：“你就这么喜欢？”

    “按照规律，我都喜欢的东西，没有人不喜欢的，我最代表年轻人。”

    “哈哈，才不借钱给你呢，我还穷着呢，我要多赚点零花钱”

    这事情没想到就这么妥了。

    胖胖本来以为今天是年后一日游了，刚才她都做好打算死乞白赖的请女经理多看一下，这下一个人在会议室里越呆越没劲，大家可能都把她当白瓷，透明人，在背后嘲笑她。

    门口有动静，见一个比她还胖的女人挤着进来，满脸都是驯服和骄傲，手里拿着她的稿件，对她说你就是***吧。胖胖实在被她的气势压着了，僵硬的点点头，女经理笑着说：“这是负责人和姐”。

    “我们有意向收购你的版权，现在有时间吗？有的话，我们可以谈谈..”

    “天降福瑞，天上大仙，如果你让我再瘦20斤的话，我的人生就圆满了~”胖胖当时的心里活动。

    而在秦清办公室里，在吃橘子的苏言心里又是阿弥陀佛一大堆，她家这个影后还真是好摆布哎，这就拿下了年度最赚钱作品。

    “女主大人，我都是为了你好，谁能知道我的苦心啊~”

    秦清却觉得坐在窗帘后面的苏言不怀好意的笑得好贱，秦清就炸毛了：“小言儿~“

    ”怎么了”

    “腰疼，给我按按”

    “没问题”，苏言一个翻身从沙发上起来，苏言这双手真是软啊，一寸寸的肌肉都能给你拨松了，秦清闭上了眼睛，苏言问：“这样行吗？”

    “恩，就这儿，用力。”

    ~~

    和姐让人去谈剧本了，经过秦清没有关严实的走廊底部的门，就听见了秦清这句被人撩拨压的妖精的声音，和姐一时间竟然脸红了，然后黑了，然后火气就上来了，在心里起码有一秒钟的时间做斗争，进还是不进？

    丫的，勾引助理，进！

    夺门而进，一个用力，恍惚，秦清闭着眼睛，在太阳底下，苏言站在她身后，给她按着肩膀，苏言乖乖的样子：“和姐有事吗？”

    和姐脸色更黑了：“没事。”

    “哦，那帮我关一下门”这句话是秦清说的。

    和姐在心里嘀咕嘀咕：“我就觉得他们两个不正常，最好不要被我抓到，不对，是不要媒体抓到了，什么啊，她们要是敢，把两个人剁吧剁吧。”

    秦清和苏言享受了一下午的阳光时间。

    电视剧的制作很快提上日程，秦清平时很忙，和姐忙着大部分的事情，秦清最近又有了一个异想天开的想法，开一家餐厅，至于开什么餐厅，她和苏言第一个想到的是火锅店。苏言希望能平价一点，秦清希望能热闹一点。只可惜，这种事情最好还是等到明年冬天再来筹备比较好。

    秦清抱着平板，上面是演员名单，秦清对剧本什么都可以不管，就是演员她必须自己亲自把关的，她自己在里面也独挑大梁，要了一个很是气场全开的大姐大的角色。

    其他人全都用新人，那种一出校门就能和大影后一起参演电视剧这种机会就是演一个乞丐都是能粘上光的。

    人是在电影学院挑的，和姐联系的。明天最后一次。

    最后还有一个小角色，非常小，小到只是出个场，秦清都异常的认真，本就是一个几个镜头的角色，乖乖的，卖个萌说几句调皮话就好了，秦清本意是找一个大学生来演，可是现在大学生一个个都傲娇的很，没有这种气质。

    苏言可是愿意为秦清解忧，剧本对苏言是没有保密的，因为胖胖的ip不是大热的那种，宣传最大的噱头就是秦清本身了。

    苏言给秦清倒了一杯水，拿起桌上的剧本，对秦清卖起了萌：“大人你再不喝水人家都要心急死了”苏言这半长不短的头发，嘟嘴萌哒哒半趴在桌上的样子，真是萌死个人了。秦清真想抱着亲一口，尤其是苏言身上还缠绕着一种若有似无的奶香。

    “小言儿，你要是再这么可爱，小心我亲你一口”秦清这句话说得一样的随意，让苏言一点都不放在心上，反而笑嘻嘻的。

    “要不，你来演这个角色好了，反正你跟着我也没事干”

    秦清好像发现什么了不起的事情一样，把剧本往边上一放，就这么决定了。

    苏言：我怎么可能没事干。

    综艺一共有4期，第一期反响太好，好到秦清爆了，连秦清怀里的那个小孩现在都是一个小明星了，喝个奶笑一个的小视频放到网上都有几百万的点击率，被称为“我家崽崽的崽崽”

    胖胖这辈子的运气预计都放在这本剧本上了，公司里买了她的剧本，还让她参与剧本的编写，她才知道，这家公司竟然在秦清的手下，秦清还要主演，她突然觉得自己怎么这么牛逼呢

    口袋里有了钱，人就踏实了，更加卖力的追星了，现在她已经是某区的粉丝会副会长了。也算是有职务的人了。

    胖胖心里已经跌倒了蜜糖里了，妈耶，她现在是秦清的人，为秦清服务，拿秦清的工资，就差见到秦清本人了。

    作为粉丝副会长，胖胖有生以来第一次到机场接机。

    得到消息，秦清给的粉丝福利和路透，她家崽崽真可爱，胖胖昨晚激动一天，见着别人家的偶像的演唱会门票抢的要死要活的，她粉的是一个演员只能舔舔大屏幕，眼见着秦清的航班到了，胖胖是个有组织有纪律的人，又是这里最大的头头，所以，她用自己庞大的身躯拦住一群按耐不住自己的小孩儿：“别挤，别吓到崽崽了！”

    保安送出来的，秦清穿一身休闲，准备给大家签签名拍拍照了，苏言以为会很混乱，在群里提醒大家一定要注意安全，这时就见自己家女主大人的粉丝中间有一个庞大身躯的女汉子

    看着真安心嘿。

    秦清因为睡眠不足，戴着墨镜，主动对粉丝笑笑，粉丝尖叫，路人纷纷侧目，秦清有时间给人签名，苏言注意到这个打头的胖胖没有上前来，就像一只老鹰一样时刻注意着要叼走不受规矩的小孩。

    苏言不知道胖胖内心的心里活动：咦哟，妈呀，崽崽好看，和小助理好好配哦，好好粉哦，崽崽和小助理对视了，肢体接触了，哎呀，又有材料了...

    所以，直到电视剧开拍，苏言见到了坐在一边因为重量太显眼之外全身都很随和的胖胖后，竟然不敢相信系统告诉她的，这就是那个小小小作家。

    胖胖也做随性，拍摄周期大概只有1个月，就像一场玩闹一样，没费什么心思，苏言倒是不轻松，跟在秦清身边，每天的大事小事都要和秦清报备，又因为这个老板太懒散，除非是非常大的事情都是苏言在处理。

    胖胖其实没有什么事情，但是她却觉得值翻天了，这个摸头，这个笑容是怎么回事？还有她偶然发现了小助理大清早从崽崽房间里出来，刚进去还是进去一夜了？

    想到这些一阵阵的脸红心跳。

    尤其是小助理还非常平易近人，见人都是笑呵呵的，走进一闻，身上还有淡淡的柚子香气。

    太tm的配了吧。

章节目录 影后是个粘人精

    生活很苦, 需要很励志，秦清就这么一说, 竟然真的不再找人，指名让苏言来演。

    苏言的戏份非常少, 少到就是大女主秦清被几个小孩子怀疑性取/向有问题, 被人拉来去勾引大女主，大概不到10分钟, 就被大女主啪啪打脸落荒而逃了。

    拍到这里的时候, 平时气场全开的秦清倒是主动和胖胖沟通：“这个角色挺有意思的，这样是不是太单薄了？”

    加, 想怎么加怎么加。

    导演和胖胖一直土拨鼠点头。

    演什么对苏言来说都没什么啊, 就是本来10分钟都没有的戏份现在硬生生的变成了半个小时，苏言很想提醒一下秦清：“这个是励志剧情，不是激/情剧情...”

    可是听说这样能多赚3万的时候，立刻闭嘴了, 赚钱的感觉一定要把握住。

    系统提醒苏言：进度条走到这里, 很容易出问题，这种时候吧，事业发展开始飞速, 要飞到地狱还是飞到天堂就看现在了。

    苏言立马很警醒的想到：这个世界的女主大人不能谈感情，谈感情就是死。

    这一条是铁律，所以，苏言提出来：“清姐，我们能一个房间吗？”

    在外可不比在家里, 家里怎么闹都行，在外要是有个什么闲言碎语什么的，苏言也想不到更好的方法，只能用自己的身体堵住秦清的感情进口。

    向我开炮，向我开炮...

    秦清听苏言这么说，苏言以为她会生气或者踢她一脚，但是秦清还是如同往常一样嘲笑一番苏言然后很大方的分了半张床给她：“听说这种地方怨气最重了，你听说过一个故事没有...”

    苏言很争气的啊了一声，在秦清的笑声中像个僵硬的软体动物。

    这部剧有多小成本，演员就这么几个，拍摄地方就是一套房子，没有什么场景变动，秦清这次作为大老板，在剧组里还是那么甩手掌柜，为了让女主大人多赚几个钱，苏言容易吗，一会儿要看着化妆的事情，一会儿要盯着场地，一会儿还要看酒店安排。

    现在，胖胖不知道怎么写的，竟然还在她的戏里加了吻戏。

    一整个剧组都认真的很，编剧是新人，导演是新人，演员是新人，就连这个老板在老板界都是新人，每个人每个动作都异常的认真。

    据说，拍一部戏一定要有一点激情，才能让观众有激情，所以，这就是牺牲苏言初吻的道理？

    是这样的，这部戏完全就是几个女孩子重新活一次遇到已经重新活了好几次的大女主的故事，大女主要教会他们爱情什么的都是附加，自己才是自己最好的主人，

    苏言也不是来和他们谈谈恋爱的，就是一个被他们戏耍的对象，

    不管是被亲亲，被抱抱都是大女主对她的戏弄，最后得出一个结论：“她没有小狗狗可爱”...

    一共只有10集，每一集都没有槽点，节奏很快，苏言出现在第八集，眼看着就要结束了，粉丝来探班了。

    因为苏言这个小助理太忙了，一人分式几角，就给了胖胖一个机会，苏言和她商量，让她护着秦清点。

    胖胖激动的一整晚没睡！

    这么久了，她都只敢远远的吸吸她家崽崽的仙气，秦清和她说话她都恨不得把自己缩成一团，谨慎微小。

    苏言是这么说的，晚上到她房间：“大大，我要和你商量一件事情，粉丝会来探班，你帮我多看着点安全呗。”

    胖胖也是个尽职尽职的人，一大群小孩子没轻没重的，苏言远远的看着很满意，胖胖就像一个老母鸡护着小鸡仔的样子，眉头锁着，时刻都注意是不是有哪家不听话的要乱摸一把立马把人丢出去，

    苏言很满意，却没注意到秦清对粉丝热情明朗的眼神背后对她是一种幽怨，一种要报复的幽怨。

    任务顺利完成，苏言吃着粉丝送来的巧克力，胖胖手里的长条巧克力不要钱一样的往苏言手里塞：“您就和我讲讲，您平时和秦老师私下的相处呗，我想开一本娱乐圈的新书。”

    “哦就这个，小事啊，，无非就是帮着安排安排小事，跟着到处飞，记得提醒吃饭这种小事啊，没什么可说的”

    秦清卸完妆，走近听到两人坐在门廊上嘀嘀咕咕的说着什么，凑过去，一嘴巴：“你们在干吗？”

    “没没没，没干嘛”粉丝讲到偶像的生活的胖胖结巴了、

    “哦，就是这种小事啊。”秦清从苏言口中知道了胖胖是想知道他们的相处啊。

    “我的助理就是我生气的时候被我打一顿什么的，饭菜要是有一点不和胃口她就给我吃了，给我暖床拉，还有...”等等等，秦清这是把自己形容成了杨白劳家里的地主婆了吧。

    秦清和苏言具发现胖胖脸上是一种荡漾倾慕的样子，好像沉浸在粉红色泡泡里，两人不知道发生了什么，编剧的脑洞总是没头没脑的，一般人理解不了。

    秦清以为苏言让胖胖来帮忙，现在是嫌太忙了，会要求再找一个助理，所以特别恶作剧了一下，苏言却在心里盘算着：“这个任务完成了就有10万了，可以买一辆小电动了...”

    今天苏言在镜头里表现特别好，很青涩，很有感觉，竟然让秦清心里痒痒的。

    豪华套房，进门厅，满房间铺着的行李箱，苏言绕过去，招呼起来：“清姐，现在要不要洗个澡，我去调水温”

    秦清压下她的手，苏言的手好细腻，骨节分明，秦清烧了一下，看苏言今天怎么格外好看。

    点点头，苏言去浴室了。

    苏言打开了热水器，给秦清拿了浴巾拖鞋，拿了睡衣，直到一切都弄好了，让秦清进去，秦清洗完澡出来见苏言在看剧本，笑了：“要不要我陪你排排戏啊？”

    苏言笑笑，好像一个得道的女演员：“不用麻烦清姐了\"

    “哼，还敢拒绝我，不行，我说要排就一定要排。”

    苏言见秦清这种逆鳞的样子，真是没办法，其实就几分钟，苏言勾引秦清不成，要霸王硬上弓，被秦清一个小指头从床上拎下来。

    所以，这压根就没有秦清什么事情嘛，都是苏言一个人在那里被秦清指挥：“再妖娆一点，诱惑一点，像一颗青苹果带着水汽朦胧的感觉”

    苏言一句：“你就一点都不喜欢人家吗”说了起码有20次，结果累趴了，苏言正要控诉是秦清太严格，苏言却见秦清一脸深情，有些呆滞的样子，看着她，走近她，然后缓缓靠在她身上，苏言心跳起来，或许是太安静，苏言左眼突突的跳起来了，秦清的眼神要想要把人吞掉，好像一个温柔陷阱。

    苏言惊愕的看着秦清头上的进度条没有一点变化啊，不是什么大事，不是大事。

    这时候，门突然响起来，苏言推开秦清:“清姐，我去开门”

    特别镇定，但是门外的胖胖看到的苏言就是一副脸红被欺负后的样子：

    不是吧，她敲门这么不是时候嘛，错过什么好事了吗！

    “呐，苏言姐，我给你画的人设图，好-不-好-看-？”

    这句好不好看在看到身后出现的黑着脸的秦清时候变成了机械音。

    “好看，好看，谢谢哈。”

    苏言和人寒暄，胖胖见自家崽崽这么有气势的样子，是一句话不敢再多和小助理说了，她偷摸摸的回房间兴奋奋的看小high文去了，

    现在这个小邪/教上已经破了三千人了，有前途有前途，胖胖一发文下面都是求投喂的回复，真带劲啊真带劲。

    苏言回到房间里，见秦清的脸很黑，不知道怎么回事，对秦清挥舞了一下手里的手办，秦清哼了一声：

    “我才是她老板，都不给我”

    哦，原来是这样，老板觉得自己被忽略了...

    第二天的拍摄出奇的顺利，苏言就说是秦清太严格了吧，人家导演都笑呵呵的说好呢，苏言的镜头已结束，她这种小角色又去忙着准备秦清的东西去了，时刻准备着。

    在剧组里都是小孩子，秦清太有气势，如果不是秦清有吩咐大家一般不靠近，大家对这个小助理倒是很亲切，什么事情都照顾着大家，嘱咐大家多穿一件衣服啊，多喝一碗汤啊，给大家准备热咖啡啊。

    所以，苏言不忙的时候，秦清也不用她忙的时候，她和胖胖就围着大家转。

    秦清坐在自己的座位上，搅着衣角：“叫你不看我，叫你不看我”

    秦清自己都觉得自己发神经了，一下看不到苏言心里就慌得很，早上拍戏一回头就看不到苏言了，急的她一点儿心情都没有，满世界问人苏言呢。

    秦清怀疑自己得了什么所谓的依赖症，以为是自己圈子太小了，她都多久没出去玩了，真是没出息。

    所以，这天晚上，她决定出去走走。

    秦清手机里仅存的几个好友，都是圈里圈外名媛家庭殷实的人，在看秀活动上认识的，还算谈得来。

    秦清给人家发消息：“有在吧，晚上出来喝一杯？”

    下面一大片附和：“有空，有空，出来出来。”

    大家都调侃秦清家有凶狠经纪人，不敢随便招惹。现在听说和姐忙的脚不沾地，压根没有空溜出来骂秦清，秦清身边常年只跟着一个小助理，大家高兴了

    秦清晚上描眉点金，苏言刚忙完剧组的事情，和前台打好招呼，账单什么的送上来，一推开门，见秦清穿一身清爽低调，苏言惊讶：“清姐，你要出去哦？”

    秦清淡淡的恩了一声，苏言大呼不好，她没日没夜守了这么久，不能在这种关头搞出事情来，立马阻止：“不行。“

    秦清见苏言这样，还有些不习惯，苏言现在连这种事情都要拦着她了，莫不是和姐上身了吧。

    秦清拧眉：“恩？不行？”

    好有气势。

    苏言都要哭了：“不不不，不好吧，白天都这么累了，晚上还是好好休息吧。”

    “我需要放松”秦清这话说的口气不善。

    苏言试图再次找理由，可是秦清已经压好了帽子，一张精致的脸藏在口罩里，

    “清姐，清姐，你等等我啊”

    “什么？你也要去？”

    “当然，我要陪着你啊”

    秦清脚步顿了，她本就是扩大圈子去玩的，现在戴着苏言好像是苏言比较有益吧，哼，所以，秦清一个停顿，吧苏言搁在自己身边一寸之外，摇了摇手指：“不行~”

    苏言大脑突然抽了一下，这估计就是世界崩坏的开始了，一个人？深夜？酒吧？

    没一个好词语。

    都是危险的信号。

    苏言着急的抽着自己脑中的系统：“怎么办啊”

    系统淡定：“莫慌，悄悄跟上去，一个不对劲打120”

    苏言扬起一个笑脸，一反刚才的样子对秦清挥了挥手：“清姐，好好玩啊”

    秦清虽然觉得苏言反常，但是又说不出怎么了，瞥了苏言一眼，然后吹着口哨走出房间门了。

    而苏言用搬家的速度快速收拾好了自己，卫衣，冲锋衣，帽子，口罩，在秦清拦了一辆出租车后，苏言也赶紧的上了一辆车，恨不得自己开车，真是急死她了，意外的发生只要一秒钟，苏言满头汗。

    几个家室好的小花，都是圈里圈外有头脸的人，秦清已经是最不会搞帮派的人了，那种和谁不都熟，谁都不靠，一个人独来独往挺快乐。

    大家都在等秦清，坐了一圈，为了私密，一家很私人的养生馆，几个女人凑在一起就叽叽喳喳的厉害。

    苏言着急，这位置倒是市中心，就是她连门都没得进去，会员制，一张卡6万6，卖了她吧，连在大厅沙发上坐一会都被服务生礼貌的请出去了。

    苏言一靠近这里在别人眼里就像小狗仔，要做什么坏事了，要偷拍那个明星的黑料了，高级会所，丛从经理到服务生脸上都是得体的微笑，但是苏言看到她们的眼睛里对她都是防备。

    苏言温系统：“我这样好傻啊，你就不能看看到底有没有事？”

    系统给她开了实时监控。

    “要是我都能预测这么准了，我要你干吗，我一个人拿双份工资好了，因为你的出现，世界线难免会出现一些改变”

    苏言努力的在找一个能看到秦清的地缝钻进去，秦清人虽然出来了，听着这几个人的叽叽喳喳突然就觉得没趣了，大家说的热闹，面前清茶飘着袅袅的热气，秦清眼神突然就失焦了，手撑在下巴，叹了一口气。空气冷了下来，大家停下来，打趣：“崽崽你怎么了？”

    “崽崽太久没出来玩，被和姐束缚久了。”

    其中一人嗤笑了一声：“那带我们崽崽去会所，崽崽还从来没有...”

    “哈哈哈，是啊是啊，超级好玩。”

    “又不是20出头的小孩”

    秦清叹气，不是因为什么，倒是想到自家小助理那劝自己不要来的样子，她确实挺无聊的，玩的不开心回去会被苏言嘲笑的，所以，秦清给一个笑脸好像自己很有兴趣的样子：那走吧。

    大家又叽叽喳喳的出来了。苏言刚找到一辆出租车，正猫在车上，等着系统指示呢。

    系统好像睡着了一般，天气晚了，凉了，夜空一压下来，就让人觉得凉的慌。

    苏言见几人出来，突然振作，“系统儿，系统儿，来了，来了，出来了，这是要回家了吗？”

    “不是，他们要去很私人的会所玩，这才是真正危险的战场”

    苏言倒抽一口气，唔啊，和系统面面相觑。

章节目录 影后是个粘人精

    苏言看到秦清的身影, 心下疑惑无限：“秦清欲/望这么强的吗, 平时看不出来啊”

    成年人的世界都这么难的吗，不仅要关心女主大人的身体健康，还要心里健康吗,

    苏言吩咐司机：“跟着这几辆豪车。”

    苏言反复的想：狗改不了吃屎啊，牛改不了饮水啊。

    担心的事情还是发生了，这就是野火烧不尽春风吹又生，倒下一个小18线男模会站起来千千万万个小嫩模。

    苏言扶额，被这冬夜的风呛了一口凉气，咳咳咳咳咳嗽起来。

    秦清被人一左一右的压在中间，“你知道的吧, 就圈里的那个什么冰, 我上次看到她也在, 平时最冷静的女神, 都4张多了, 今天去不知道会遇到谁...”

    “这个圈子在外人看来很大, 其实走出来谁都认识谁”

    “谁都别藏着, 大家都一样, 崽崽, 不要有心里负担啊”

    “谁有心里负担了, 大家都是成年人了”秦清大言不惭，其实她不想去了。心里只想念她和小助理的小窝。

    有些事情一旦开了头就很难收场，可能是在和姐的压迫下，各种恶性威胁下, 总之，秦清这些年连酒吧的门都找不到在哪里。

    在外面看这里安静高级的不得了，进来就果然如同秦清想象那种，吵的要死，秦清一进来就捂上了耳朵，大家的脸上却出现了那种嗜血后的兴奋，光芒万丈，秦清下意识拉了拉衣领，在口罩的外面再套上了一层衣领，好像这样能够多保护自己一层。

    穿过层层人，到了楼上，楼上好一些，一个红格子女人迎上来，笑意吟吟：“徐小姐，今天又带人来玩了，欢迎欢迎，楼上包厢有请”

    大家要让秦清在中间，秦清挥挥手，走到没有灯光的边角，坐下来，大家开酒的开酒，放音乐的放音乐，一会儿，在红格子女人的带领下走进来一群男人，秦清顿时恶心了。

    还没开始，秦清就借口透透风，出去了，大家在背后喊：哎~

    秦清呼吸了一口气，真是空气污浊，还是外面的凉风好一些，苏言正好赶过来，正好见到秦清站在边沿，像是一只孤单的鸟，同样的，还是会员制场所，苏言进不去，苏言急的团团转，要是让人家拍去了一张照片又恶意的拿出来都是大事。

    突然，她想到，她还有叶康然啊。

    叶康然在洗澡，一看难得接到师父的电话，他师父竟然主动给他打电话，骄傲又温柔：“喂，师父啊~”

    “我要进金粉世家，给我开。立刻马上。”

    哦，他师父竟然这么大胃口，渍渍渍，关爱成年人工程刻不容缓。

    这种地方叶康然是不熟，不过他朋友多，找个人就进去了。

    叶康然还在微信那头语音萌哒哒的蹦Q：“要不要我让领班给你介绍一个~~”

    苏言趴一声按掉了声音，太丢脸了，太丢脸了，要补偿，要补偿。

    系统指示：“二楼右拐。秦清现在被一群狼包围了~~”

    什么？

    秦清一个人吹了一会儿风，站在旋转环梯边上欣赏了一会儿的热闹和纸醉金迷。可能是她老了，这种地方越来越不适合她了，还是和小助理撸撸小狮子来的实在，

    想到刚才秦清不让苏言跟着的时候，苏言那样子还委屈的好像捏捏啊，秦清的心脏突然一阵收缩，怎么了这是，想到苏言都开始有反应了吗？

    秦清面孔冷了几分。

    秦清掏出手机，不想进去了，给几人发了消息：“先走了”还没发送出去，刚才领着他们的红格子女人出现了，笑意吟吟的，秦清想要当做不认识他走过去，人家已经笑着迎上来了，“秦老师，怎么不进去玩”

    真是人精，这种地方出来的人都是人精。

    秦清冷冷的恩了一声，人家已经让送酒的服务生停下来：“秦老师，我女儿是你粉丝，能不能签个名”

    原来是这样，秦清心情很好：“女儿几岁了？”

    “15了，特别喜欢您”

    秦清龙凤凤舞的签上自己的名字，下面还写上了***加油，独一无二的定制款。

    红色格子领班高兴了，从吧台拿了一杯果汁给秦清：“秦老师，试试这个，鲜榨的”

    苏言听见系统在倒计时，“10.9.8...”

    苏言因为动作急促又因为着急，感觉汗水流掉了好几斤，等到她终于找到秦清的时候，系统的读秒已经到了2.

    苏言大喊一声：“等等。”

    应该在房间里睡觉的苏言现在这么狼狈的样子出现在这里，秦清震惊了，拿在手里的玻璃杯子放下来，苏言三步两步的把秦清护在身后，苏言明明就矮秦清半个头，这个气势是怎么回事？

    人家对两人笑笑：“谢谢秦老师了。”

    眼见着人家走了，系统的读秒警铃声音也停止了，苏言才泄了一口气，秦清还没问你怎么在这里，苏言见秦清手里的果汁，捧过来：“啊，好渴，刚好，还是冰的”

    苏言见到果汁跟见到亲妈一样，咕咚咕咚几口喝完了。

    然后哈了一声把杯子还给了秦清，一抹嘴：“清姐，很晚了，该回家了”

    今晚的苏言觉得格外热，不像是冬天，像是初夏，一种越来越明显的氤氲出来热，苏言坐在出租车上，想着可能是刚才太激动了，秦清也觉得没趣，一时间车里很安静。就是苏言那边的窗户被她开着，

    秦清提醒：“很冷。”

    苏言转过头来，脸颊两团红，苏言拉开了领口：“恩？”

    秦清大惊：“你怎么了？”

    苏言说话都觉得自己在喷火：“我很好啊，我没问题啊”

    系统都感应到苏言的生理状况有问题，脑部温度很高，让系统都有些受不住，

    提醒：“你干了什么啊？”

    苏言以为自己发烧了，可是又不一样，等到酒店的时候，苏言觉得自己飘在了云端，还是火烧云的那种，秦清扶着苏言，苏言觉得今天的秦清怎么这么温柔啊。

    声音好像隔得很远，很远：“小言儿，小言儿，还好吗？”

    苏言痴痴的笑，要是女主大人都能这么听话的话就好了，秦清已经知道了苏言很不正常。

    大致就是那杯果汁惹的祸，来不及想是谁要害她，现在她很担心她的小助理。

    系统也在焦急的呼唤苏言：“你要是再这样，我会爆炸的好吗！”

    这大冬天的，秦清拧了一把毛巾给苏言盖在额头上，怎么体温一热，苏言身上这么香？一种牛奶香气和热气，混成了一杯发酵青涩的果汁奶昔，苏言委委屈屈的嘟着嘴唇：“好热”眼神倒是清明。

    秦清笑了，刮了一下苏言的鼻头：“怎么了？”

    看来没什么事情。

    秦清难得伺候人，苏言喊渴，秦清就立马送上冰水，苏言喊热，就立马给人换衣服，心里却没有一点埋怨反而觉得怎么感觉这么好呢，人乖乖的，想这么摆布怎么摆布。

    秦清趴在苏言耳边儿：“今天怎么跟着我？”

    苏言委委屈屈的回答：“人家还不是担心你嘛。”

    秦清就笑，吧唧一口亲在苏言滚烫的脸颊上，感觉真好，像是孩子一样的温热，细腻的皮肤，就是太瘦了，脸颊捏起来没几两肉肉。

    秦清心里想：“看来她真是太苛刻了，把小助理都瘦成这样了”

    于是决定，从明天起，给工作人员的餐盒里多加一盒营养牛奶。

    秦清照顾了一晚上苏言，心里一直在想，是谁？她难得去一次酒吧就遇到这种事情，要是和姐知道了她就死定了，看着苏言这小可怜的样子，秦清拨通了一个电话。

    苏言的热度很快就退掉了，第二天系统告诉苏言她这个大猪头被人下/药了的时候，苏言的表情好像吞了苍蝇，社会主义富强民主文明和谐，她叨叨的念了两遍，还是不敢相信，这都什么年代了，还有这么古早的手段。

    “秦清应该是惹上什么人了，完蛋了，有人要她身败名裂”

    苏言回忆起来昨天的事情，好像没有什么异常啊，就是她觉的有些热，意识很清醒啊，系统扶额：“现在都不是什么古早的年代了，当然应该有改进了，你应该找出是谁要害秦清好吗！”

    哦，还能是谁啊，据苏言所知，秦清的圈子很窄，苏言突然想起：“不会是，不会是那几个吃遍圈内圈外富家名媛吧。”

    “不是，秦清的朋友还算正直”

    “她朋友要是正直她还认识什么小18线啊”

    “系统说没有就没有”

    那会是谁呢，苏言责怪系统：“什么乱七八糟的小事都知道的明明白白的这种大事却没个清楚的”

    系统一句：让我静静。

    苏言非常温柔的提醒起了秦清：“清姐，以后这种地方你可不能再去了”

    “恩”

    秦清看到苏言的脸颊，不够肉，不够肉，手感还可以再好一点。

    苏言为秦清担心的明明白白的，秦清却无动于衷，捏着她的脸颊：“我说小言儿，你还记得你昨晚干了什么吗”

    啊？

    苏言昨晚干了什么吗？是发疯跳起了脱衣舞，还是发疯的骂了秦清是资本家？

    苏言脸上有一种惊恐的神色，系统表示无能为力，昨晚太热了，他自动关机了。

    “我，我干了什么啊？”苏言企图让这件事情轻松一点，

    昨晚，秦清正玩着苏言热热的脸颊，手指从眉头杨到唇峰，苏言闭着眼睛，一个不耐烦，一伸手，把秦清从床上推下去了，哼，想想真是丢脸，她力气就这么小吗，一晚上她都在对镜自照，撸起袖子，努力摆弄自己的肱二头肌，她可是每次健身都能让教练夸奖的人好不好，苏言什么时候有她厉害了。

    秦清想到这件事情心下竟然很不爽，一个微笑：

    “你自己好好想想吧”

    苏言的戏份总算是结束了，秦清该傲娇的也傲娇完了，大家该努力也努力过了，合作还算愉快，大家就像一家人一样，没有什么矛盾，在冬天的耀眼阳光中，苏言很满意的看着这一切，一派蒸蒸日上，和谐美满的样子，

    就是女主大人头上的进度条是在是太不争气了，还停在60%。

    但凡前进一点，苏言都不用这么担心，什么时候度过这种危险时刻。

    胖胖见苏言眯着眼睛的样子，凑上去，穿着宽大的羽绒服的她好像比以前更瘦了一些，苏言见她走近，惊讶：“大大，你好像瘦了...”

    “真哒？”这是除了她家崽崽她最关心的事情，不禁喜滋滋起来。

    “我也没做什么啊。”

    “你教教我，你是这么瘦的？”

    这话刚好被走过来的秦清听到了，一个动作制止了他们的谈话：“小言儿，你中午牛奶没喝完，不能浪费粮食，晚上多喝一杯”

    哦，她的女主大人管天管地，还要管她拉屎放屁起来了。

    第一季杀青了，秦清敢这样拍戏，因为剧组都是新人，都挺有空的，不像她大影后满世界乱跑，和名媛玩，所以，这一季杀青的时候，大家都格外的不舍，苏言笑呵呵的看着秦清头上的进度条，这下该动一动了吧。苏言笑眯眯的拍拍胖胖的肩膀：“大大，一定努力加油写哦，很快就要第二季剧本了，到时候别忙不过来啊”

    苏言以为进度会很快，可是从天亮等到天黑，一点儿没动，心碎了。

    两人到了家门口，和姐已经杀过来了，脸色黑的跟能沉死人的黑河水一样，苏言心下大叫不好。

    和姐的黑车停在门口，大风吹过，秦清和苏言好像走进黑风老妖洞口。

    “秦清，给我解释，怎么回事，拍戏还能出去玩，玩的这么过分，出来进去都被人拍了，说，你找人查什么？那天发生什么了？给我好好交代清楚了”

    接下来对于两个人的对话，苏言表示她一点儿都听不懂了，什么我自己能解决好的，什么你要死啊，这种事情怎么能做...

    苏言觉得头大的很，虽然系统和她都没搞懂是谁要害秦清，和姐却好像门清似得，对秦清的行程了如指掌。

    “不用查了，是小红做的。”

    ...

章节目录 影后是个粘人精

    原来那天晚上二楼小吧台上昏暗的灯光下穿着红色工作服带着帽子的服务生就是小红, 那个秦清以前的助理...

    这个女人怎么哪里都有她啊, 苏言以为她已经被排除在了世界线以外了，没想到她竟然还是一个暗黑大boss，要是被她得手了, 小红助理得多牛逼啊。

    系统这时候突然抖机灵：“对了，根据世界线，小红现在在很多平台借了很多钱，她只能靠卖黑料.”

    和姐胖胖的扶了一把眼睛，很是认真，苏言想让她坐都没敢说出口：“自从被我发现她手脚不干净，敢跟最大的狗仔工作室联系我就把她踢了, 现在还敢来这一手！”

    秦清想到以前小红找她还借过钱, 小钱不是很多, 秦清都当随意给她了, 现在心下真不平,

    三个人各怀心事, 都因为小红这个女人悲哀。

    “你找的那个是谁, 这种事情交给我让我解决, 你不要出面不是说过了”

    “孤儿院大哥, 很熟的”

    “熟人？熟人最不可靠, 这就是一个杀熟的时代，以后少联系”

    苏言看了一眼秦清，脸上没有什么遗憾叛逆的样子，苏言真是不敢想象了, 和姐要是当妈了该多虎啊。

    把她女主大人都训成这样了。

    “苏言。“

    “到”，和姐怎么要把火气撒在她身上吗，苏言小心翼翼

    “身体没事吧”

    秦清帮她回答：“没事，没什么大事，我那天处理了”

    “你怎么处理的？”和姐和苏言都很好奇。

    但是和姐明显的没有多少时间放在苏言身上：“好了，去医院看看，报销。”

    “是。”

    和姐还在唠叨：“小心一点，自己做老板了，给你遮绯闻花的都是自己的钱，这件事我来查....”

    苏言松了一口气，秦清站在沙发边上，陷入了沉思，苏言觉得她傻了。

    谁知道秦清在想些什么，苏言的进度一点儿没得她还难过呢。

    所以，坐在沙发上的两个人，各怀心事，一个专注好像被外星人抓去了，一个神情忧郁好像被老板欠了工资。

    “你是这么处理的？”秦清在想那天的场景。

    没见过猪跑还没吃过猪肉吗，秦清当然是找了互联网医生，遵照医生嘱咐，渴了喝水，热了敷毛巾，额头上手心上放冷的，脚心放热的，然后脱掉衣服，搞的好麻烦，好在苏言还算乖，药效大概只有几个小时，苏言敷毛巾很快就睡着了，就是睡着了一点儿都不老实，特不老实，全身像是树懒一样缠上来，搞得秦清都热起来了，秦清处在荷尔蒙暴/动的时候啊，现在她想到那个触感，滑溜溜热乎乎，啊~....

    咳嗽了一声“小言儿，给我倒杯水”

    秦清回神，一声吩咐苏言也回神了，苏言发现秦清看她的眼神好幽怨啊，掰着手指算两人认识不过才大半年啊，他们两个好像都很奇怪了。

    苏言拿着手机盘腿坐在床上，却神游了：怎么回事？

    哦，她突然想到，她作为世界npc当然知道世界发展线了，可是这个世界还不知道，要给世界线一点反应的时间。

    想到这里，苏言就释怀了。又是那个活泼可爱认真负责的小助理了。

    秦清却格外好心的拿着一杯牛奶出现在了苏言房间门口，苏言当然没像到秦清会给她倒牛奶了，笑着问：“清姐，喝牛奶啊？”

    “不，是你的。”

    “可是我不想喝。”

    “不，你想。”

    好吧，苏言现在并不是很想喝，接过秦清的牛奶，还是不甘心：“我还是不...”

    “补补身子。”

    好吧，难得大老板这么关心员工

    苏言一口气不喘气的把一杯牛奶干了。

    秦清眼睁睁的看着苏言把一杯牛奶干了，感到很满意，金主霸霸说什么就是什么吧，自从秦清没脑的把整杯牛奶洒在床上后，睡在一起成了一件一点儿都不尴尬的小事，秦清一点儿不介意的把苏言的被子一掀，很是大老板的坐上来，苏言惊：“清姐，你的被单干了.”

    “哦，这栋房子都是我的，我想睡哪儿就睡哪儿”

    好吧，有道理。

    秦清自然不是无赖的人，可是想到自己孤枕难眠的一个人就不想回房间了，还是小助理房间香香的，灯光熄灭了，秦清却睡不着，回来一路上睡够了，她觉得苏言好安静，自己却睡不着，缓缓睁开一只眼睛，适应了黑暗秦清突然觉得还是两个人一起好，本来直挺挺躺着，然后侧卧，苏言好像睡着了，很温柔的侧脸，秦清的手上了她的鼻子，秦清笑了，有些没忍住，凑近，苏言的味道凉凉的，秦清闻了闻，真的没忍住，亲一下没关系的吧，然后吧唧一口，秦清亲了，“亲就亲了。”秦清有些脸红的理直气壮的想，而苏言睡的像头猪，正在梦里数钞票...

    时间飞逝，后期制作人员正在紧急制作，档期定在初夏，渐渐的冬天过去了，冬末春初，苏言越发觉得日子好过起来，她和秦清越来越熟悉，秦清的情绪她都能把握，秦清虽然脾气阴晴不定的，大部分时候对她还是温柔的。

    就像她在秦清办公室里，秦清给她拿了一份布丁，她最喜欢这种东西，秦清在看文件，苏言无所事事吃的高兴，抬头发现秦清看她的眼神聚精会神的流出温柔光好像看一只终于养肥的兔子，垂涎的样子，满眼都写着：吃吧吃吧，吃完了好让我吃...

    让苏言毛毛的。

    胖胖可真是够争气的，每天都吭叽吭叽的写写写，让苏言颇为欣慰，人家大大可比这届的女主好带多了。

    而何导的那部电影也送国外电影节送审了，最终票房破了30亿大关，已经算是国内非常巅峰的时代了，秦清这影后的名称真是让她坐的实实在在的，苏言想这个事业型女主拿下国际影后恐怕也不是不可能的吧。

    一切都像春日一样蒸蒸日上

    只是，小红现在可惨，惨到每个人样，和姐把小红的照片拿过来的时候苏言虽然没见过小红真容，但还是发出了这变化太大了吧的感叹。

    小红也是个命苦的人，比苏言命苦多了，被原生家庭压榨，上面还有一个哥哥，一直是家里被欺负的那个，从小自卑心爆棚，一直鼓励自己再等等再等等她就有钱了能彻底离开这里，她第一次买绯闻给狗仔的时候她发现自己只是把秦清的生活说一说就能白拿一千块钱，这简直就是白捡，被和姐发现以后，丢掉工作，其实她学历很低，因为从小的压抑内在性格很偏激，家里哥哥要结婚，爸妈向她要20万，父母骂她是白眼狼，就一个哥哥不让他娶媳妇要让他家断子绝孙...

    最后她网贷了10万总算是凑够了20万，换了下半辈子的自由，彻底离开了。

    然后，她发现自己没钱了，那天本来心灰意冷的在酒吧打工，见到了好久没看到的秦清，想到自己压到头顶上的账单，心下生了恶心，把主意打到秦清的头上来，心下一狠，就用了这么一招，拍几张照片，眼见着就要得手，却被苏言拦下来。

    本来想拍几张秦清衣衫不整的样子制造一种她私生活很乱的样子就好了，再给搭配一个想上位的小鲜肉，来几张亲密合照，一方面威胁和姐，一方面拿小鲜肉的合作，一方面又和狗仔谈，三方得利，再不济，几十万不是问题。

    现在什么都没得，还被和姐抓住了。

    和姐这是什么人啊，黑白通吃啊，小红就这么白挨了一顿警告，彻底在这个圈子里除名了，再不会有人和她合作了，臭大街了。

    就是谁都想不到，小红还有脸来求秦清

    秦清正好不在，苏言和和姐全权处理的。

    小红这完全不像是个年轻人了，披头散发的，脸上黯淡无光，一副求饶的样子，苏言心下竟然没有一丝的松动，好似看热闹的吃瓜群众，不，多了一些代入感：怎么觉得这么爽呢，难道是她这么敬业，为了女主大人的事业她什么都可以放弃，包括节操~

    苏言从来没有觉得和姐这么伟岸，和姐一言不发，脸上横肉翻飞，小红还没有开口，一副楚楚可怜的样子，和姐对苏言说：“拿我手机来”

    和姐拿起手机：“喂，给我出一份起诉书”

    小红吓得眼睛都红了，不敢再多留，灰溜溜的逃走了，

    然后，苏言以为和姐已经一手遮天的把这件事情完美的处理好了，秦清出席完活动回来后苏言竟然发现秦清头上的进度条竟然神奇的前进了10%，果然在哪个世界，关公都是要敬的，小人都是可怕的。

    苏言哀怨的看着秦清，想要是小红聪明一点，直接向秦清要，秦清应该会给吧。

    秦清被苏言看的实在是太渗人了：“小言儿，你在干吗？”

    “我在想如果是我欠钱了，清姐应该会救我的吧~”

    秦清轻轻一笑：“你签个卖身契什么的我就考虑考虑。”

    苏言还是觉得秦清会救小红。

章节目录 影后是个粘人精

    秦清很是骄傲的对苏言显摆：“看来今年收入要破亿了”

    “恩？”

    为什么, 人生最大的恩赐不是你吃大白菜她吃红烧肉, 而是她不要在你面前吃完红烧肉还要吧唧嘴！

    苏言的心里泪流满面：进度条啊，进度条啊，你的女主大人都赚一个亿了, 你争气一点吧，让我回去也吃点肉腥吧。

    苏言心里都是对自己悲哀，脸上却是对秦清的附和奉承：“清姐，你也太棒了吧”

    刚好电视放到了秦清年前综艺的电视节目，看秦清的脸真是一种享受，尤其是苏言这样，可以一边看电视里的二次元的还可以摸到身边真实触感的3d的。

    秦清意外的好人缘, 别说叶康然这种小孩子和秦清打成一片, 对秦清崇拜的很, 就连几个德意馨香的老辈都很喜欢秦清, 秦清在里面的表现简直被导演宠爱, 人设太好了, 整个就是一个能文能武居家必备好助手, 有身段有手段的大大大boss啊。

    苏言看到笑得哈哈的, 秦清笑说：“真是平易近人啊~”

    苏言一个停顿, “你是凭亿近人吧？！”

    秦清最近很关注网络用词, 一旦苏言说些什么她不能理解的词语她的警惕性就开始发作，一个撇眼：“什么意思？”

    苏言举手求饶：“清姐，我绝对没有什么多余的意思”

    苏言一个大白眼，你要是有这种警惕性对坏人我就放心了。

    秦清硬是觉得不对, 可是又捉摸不出什么来，想到她还有胖胖的联系方式，人家走在时代巅峰的大大还能不知道小言儿的小九九吗，人家这词汇量肯定大发了，于是她默默的用公共联系方式给胖胖发了一条私信。

    已经见到自己偶像崽崽，还跟偶像崽崽一样吃过饭，还跟偶像崽崽说过话，现在，偶像崽崽竟然给她发私信了。胖胖原地转体360度外加一个小翻翻，然后平复下来，可是面对自家崽崽的这句：“平易近人是个骂人的词语吗？”的询问的时候，胖胖这种脑洞可大可大的人都摸不着头脑了，崽崽这是怎么了？

    胖胖很是认真的编辑的一大段话，把平易近人这个词语的新华字典，古汉语词典，起源，延伸都给崽崽找出来了，得出一个结论，平易近人绝对是一个褒义词，

    秦清喝着牛奶等着胖胖的答案，苏言觉得自己笔直看电视的背后怎么好像有一把刀子在割她，秦清心里愤愤：“等会儿，等会儿，别让我抓到你的小尾巴...”

    这时候，她的“大大赚钱买洋楼”的码字群里推送了一条新闻：“xx巴巴钱太多，只能凭亿近人了”胖胖终于有了守得明月开的感觉，呜哇，她可以向她的崽崽交代了。

    秦清收到了四个大字：“凭亿近人？”

    胖胖还赠送了一个解释：“是说一个人大腿很粗，谁都想抱一抱的意思”

    秦清收到这个解释心里就释怀了：抱大腿这种事情好说啊，直说嘛~

    苏言看着电视又觉得现在气温是不是突然升高了，怎么这么热啊。

    秦清安安然然做她的影后，每天都按部就班的挤满自己的档期，苏言也勤勤恳恳的跟在秦清的身后，一直都期待着什么时候进度条爆一下，即使在苏言的眼睛里秦清已经很成功了，人家都真真恳恳的喊一声秦老师，虽然背后嫉妒的人不少，这都是难免的，秦清在苏言和和姐的监督下，已经很乖了，不与人为恶，也不与人亲和，没有招惹谁。

    这部剧终于上映了，也终于到了春光明媚的时候，可以换上单薄的外衣，苏言觉得整个人都轻快了，和秦清高兴的说：“这种季节看这种片，那一定是极好的”

    秦清这时候好像果真如同苏言预想的那样，成熟，稳重了一些，笑笑，笑得真是随心所欲又高深莫测，苏言看着秦清这种样子，一个人人生巅峰的样子，哇塞。

    苏言闭起眼镜都知道这一定是要赚大钱了，第一天，晚上8点，整个微博都是它的消息，苏言颇为欣慰，自己也抱着电视看得欣喜，秦清坐在沙发角落，对于看自己戏这种事情，秦清倒是很接受，颇为自大的欣赏自己作品：“不错，不错”

    苏言笑着问：“清姐，这次要不要发奖金了？”

    “奖金嘛，到时候再说吧”

    老板果然都是小气的。

    秦清这一次捞了一大笔金，成了行业标杆，她成天的都忙着，苏言这种类似于大总管的地位的人一点儿没升职，连奖金都没得发一点，最可悲的是秦清头上的进度条竟然还是一动不动，不是都名利双收了吗？

    “四小花当家人今年运势大喜”

    “崽崽今年捞金几何”

    “恭喜秦清终成国际影后”

    .....

    这种剧情每周放一次，竟然一次比一次热，观众大呼看不够，不知不觉都到了第八集，第二季也提上了日程。

    苏言难得有时间闲下来浪费在看电视这种事情上了，这一季因为苏言参演，她很好奇她在电视里是个什么鬼样子，会失真吗？

    结果.....

    苏言蹦到镜子前看自己，她以前是没有好好看自己吗，她的脸竟然是这么好看一种邻家女孩干干净净的又生动的样子，妈耶，她是这么优秀的人吗。

    苏言站在镜子前不敢相信，不是说镜头会把人拉宽拉胖吗，在镜头里一般般的人在现实中可是大美女了，虽然不能和秦清比，但是，她要晕倒了她都要爱上自己了

    系统可见不惯她这个样子，一个恶心呕吐的样子：“太自恋了，神经病。”

    秦清见苏言的画面才刚出来，苏言就往洗手间奔，秦清头上的问号一串串，也不至于把自己给吓得吐了吧？？

    秦清很是好心的去洗手间看看，看到的竟然是苏言一种很是飘飘然的样子欣赏自己，这种眼神好像一个人沉浸在桃花林里，还真没听说谁对着自己犯花痴的。

    秦清轻咳了一声，提醒：“你的镜头就那么几分钟，不看就没有了”

    苏言还是飘飘然：“看自己一眼就够了，太赏心悦目了”

    不仅是系统，秦清的脸都黑了。

    最终还是秦清和苏言一看看完了这一集，苏言不能冷静，她的心估计都是火红火红的热，舔舔嘴唇，对系统说：“我要是在快穿公司待不住了，要不我也出道吧”

    系统抽抽嘴角不说话。

    秦清却很及时的给苏言泼冷水：“小言儿，虽然你长得很好看，但是还是我的小助理。”

    “好了，小助理，去暖床吧”

    叶康然第一时间给苏言送上彩虹屁，苏言正好在厨房按照秦清吩咐热牛奶，手机放在桌上，嗡嗡的响起来秦清看了一眼，上面的备注是八戒。

    秦清好奇是谁，喊着：“小言儿，八戒找你~”

    苏言手机里压根就没存几个人的电话号码，一听八戒，苏言的奶锅正在噗噗的打着滚，苏言喊：“清姐是康然哥哥，放着吧”

    秦清听是叶康然，心下哼了一声，叶康然总是缠着她小助理干嘛啊，狡黠乖巧的对苏言说：“既然是他那我就帮你接一下吧”

    “也行~”

    叶康然一开口就让苏言有一种他来了他来了他带着彩虹屁走来了的乡土气息：

    “师父，你演得太精彩绝伦太美轮美奂太引人入胜太栩栩如生太好了，，你以前怎么不和我说你参演了秦清姐的电视剧啊，秦清姐有没有骂你啊，她骂人可凶了要不就是不屑你，活像个不讲人情的特务头子~”

    叶康然沉浸在师父肯定很高兴她这么夸她的语境里，却全然不知，在电话这头的是秦清啊~在热牛奶的苏言只能在心里阿弥陀佛为叶康然画十字。

    秦清咳了一声，然后声音低低的回复：“你师父已经被特务头子吃了..”

    “秦，秦清姐，你，晚上好啊”

    秦清脸上冷笑，让苏言都发毛。

    递给秦清牛奶：“清姐你的牛奶”

    “不，是你的牛奶”

    然后，叶康然又被苏言无敌嫌弃：“你搞得清姐都没有心情喝牛奶了~”

章节目录 影后是个粘人精

    也是这一晚, 苏言给秦清暖好被窝的时候, 秦清穿一件藏蓝色祥云的睡衣，袅袅款款向苏言奔来，苏言正在努力让展开的被子没有一丝的皱褶, 秦清嚷了一声：“这张床也太舒服了吧！”

    苏言笑着说：“那清姐房间也放一张吧”顺便抬头就看到了秦清头上的进度条一下进到了90%。

    苏言立马笑眯眯暗戳戳系统：“你说培养一个影后起码还要十年的，现在你看，都90%”

    系统也漫天撒花“欧耶”同时在心里疑惑：“进度这么大的吗，这才多久就有这种成绩，不错不错。”

    秦清却不知道苏言在高兴什么，看她笑得找不着北的样子，难道是今晚觉得自己表现太佳所以得意忘形, 秦清见她笑自己也笑了, 不禁恶作剧一般的揉了几把她摇头晃脑的毛茸茸的脑袋, 竟然发现手感极佳, 热乎乎发丝轻盈。

    秦清不禁多撸了几下：“你在高兴什么？”

    “想到自己功成名就的那一天啊”

    “哦？是什么样子的？”

    “大概就是看到清姐成为了世界上最厉害的人的时候吧”

    这个答案可真是哄人, 秦清再撸了一把才放过苏言。

    胖胖给苏言发来了一个截图, 是收视率的成果, 妈呀, 苏言不敢相信, 简直有一种大家啥事都不干就守着看秦清的电视剧这种事情了, 秦清估计已经拿到数据了，苏言偷偷看她一眼，很淡定，也是, 秦清也是见过大风大浪的人了，这种事情不算什么，但是她一定是赚的最多的那一个，最高兴的除了那几个从籍籍无名到现在在微博上炙手可热的新生小花之外，估计就是胖胖了，胖胖的朋友圈都已经是各种无脑大头的不敢相信了。

    胖胖给苏言说：“妈呀，果然是本命年后运气爆棚的吗，我一过本命年就这样吗”

    苏言提醒：“快写第二季，会发更大的财的呦”

    “恩恩”

    苏言钻进秦清的办公室里，秦清半躺着在自己老板椅上优哉游哉，完全不像一个老板样子，苏言笑着走进秦清：“清姐，你这次发财了！”

    秦清闭着眼睛嗯哼了一声，苏言本意是想要发点奖金什么的，秦清完全get不到，听到苏言这么说，眼睛一闭，嘴角荡开微笑，很是自信的样子，窗外的跳跃阳光就透过棉麻轻纱打在秦清干净的脸上，沐浴在阳光下的温暖样子，苏言好生羡慕，这种皮肤，这种光泽，OMG。

    秦清开口，就出戏了，一种倨傲散发出来：“嗯哼”

    苏言舔着脸过去，占据了一小片的阳光，秦清感到自己脸上的阳光被挡住了一小片，睁开眼睛，颇有些不愿意的样子，朦朦胧胧的，竟然见到苏言笑着一张脸，比这正午的阳光还要动人，唇红齿白，一笑就荡漾起来的眼眸：“清姐，这么好的阳光，有没有让你心情很好？”

    秦清笑得更加灿烂，接着双手压在枕下：“嗯哼”

    “那要不要考虑一下做点员工激励什么的？”

    苏言小心翼翼，却心生雀跃。

    秦清笑了，看着苏言，苏言这小心思，一年到头最大的事情就是磨着自己给她涨工资了，一种渴望被主人宠在手里的撒娇样子啊。

    秦清全身被这阳光烘烤的温暖的很，桌子上放着一杯巧克力奶，很浓郁，很热，她刚才喝了一口，刚才还在唇齿残留的味道又缠上来，秦清对苏言勾勾手指，苏言靠近，脸就在秦清眼前，

    秦清添了一下嘴唇，好想让苏言也知道这种味道，苏言还在心里期待：秦清没有生气，秦清很大方，秦清很有钱，秦清在考虑....

    秦清最见不得苏言这种表情了，秦清咽了一口口水，她只要抬抬头，就能亲到。

    这时候，和姐风风火火的大踏步进来：“秦清。”

    秦清和苏言两个人一个期待钱，一个期待亲，一时间都没反应过来，被和姐打的措手不及，和姐这种看惯了风雨的人，一下觉得不好起来，小助理和正主什么的之间天天日日夜夜的在一起的什么的，果然是要出事的，和姐哼了一声，苏言这个小助理是给秦清灌了什么迷魂汤。。她看错人了...

    苏言没觉得不对，最多是自己讨薪不成被上上级看到的逖，很快就恢复了尽职尽责小助理的样子，对和姐笑笑，看见和姐苏言就全身颤抖抬不起头，赶紧找了个借口逃出去了。

    和姐没拦人，秦清做好，笼了笼衣领，和姐严肃问：“这是怎么回事？”

    “闹着玩的”

    “你就骗我吧，你骗得过谁！”

    “和姐，你就不想有个温暖的人靠一靠？”

    “不想，我只知道你犯错了我们都得没饭吃”

    秦清低低的笑了：“和姐，你是时候谈谈恋爱了，不然容易老的”

    现在秦清做了老板，和姐最近发现她这个以前带着手底下的大明星现在身上这种把控气势的样子越来越盛了，连她这种老江湖有时候都觉得把控不住了。和姐最终还是要认清，秦清绝对不是一个只会在自己手下带着的人，她的手腕太强，秦清悄无声息的就自己拿下了一个大ip的制作权。

    这次收视率几乎都是她的功劳。

    和姐拿下那小眼镜，捏捏眉骨，拿起手机，给苏言拨了一个号码：“苏言，进来一下”

    苏言最怕和姐了，尤其是最怕和和姐共处一室，大部分时候，都是她和秦清一起被和姐教训的死死的，最近和姐不是太教训秦清，苏言也不太见和姐，苏言以为自己要解脱的时候，和姐竟然给了她单独见和姐的机会。

    “和姐这个大忙人，叫我干嘛啊，找人通报一下就好了或者发个消息就好了嘛，”苏言和系统抱怨。

    系统最近忙着看世界线学习，趁着世界线还没有多大的波动的时候，系统也不是那么好当的，一年很多的汇总，学习会议，世界线观摩，研讨，提交进度表，写总结，给宿主打分，系统维护...事情不少，最近他就被一个系统维护中的世界线学习搞得焦头烂额的，每天要起码打两个小时的卡才行。

    所以，他几乎都忽略了这些没什么用的小细节和苏言这些没什么屁大事情的小情绪。

    “和姐，你找我啊”苏言站在和姐的办公室桌前，捏着手掌，一看就很紧张的样子，

    不比秦清哪里，和姐这间办公室背阴，走进来一股凉气，再加上和姐不苟言笑的样子，更凉了。

    “我看了一下你的合同快要到了”

    “恩，是，是啊”

    “我看，接下来你换一个岗位吧，公司里你想去哪个部门都可以”

    “啊，为什么？”这样见不到秦清，不能为她掌握风向，做个西伯利亚的小蝴蝶，她不就没意义了吗..

    和姐见苏言这种扭捏又不愿的样子，心下冷笑，果然是小助理什么的心机太深了，看苏言的眼神更加冷：“你说呢...”

    苏言不知道啊，她做错什么了吗？

    这时，和姐办公室门敲了敲：“和姐，编剧送剧本过来了”

    “知道了”

    和姐站起来，对苏言笑：“你考虑一下要去哪个部门轮岗吧，待遇会更好，发展会更好。”

    苏言木然了，

    出来后和系统疯狂吐槽：“我要被炒鱿鱼了吗？我犯了什么错，怎么和姐就讨厌我了，你说我们怎么啊，要是不能接触秦清我们活着还有什么意义啊...”

    经过大会议室的时候遇到了胖胖，这个冬天后，胖胖好像卸去了大半的肥膘，变成了一个标志的微胖界美人儿，穿一件风衣，和一条紧身牛仔裤，头发扎起来，下巴有些尖，好看很多哎，苏言见胖胖这样，特别真诚的对她笑，可惜和姐已经出来了，横在他们中间，苏言只能低头装死，心里羡慕：果然钱啊事业啊什么的能让人变美...

    这时候，秦清也在办公室里窝够了，走出来，这种天气，秦清就已经穿上了青色衬衫，衬的身材特别美，苏言迎面对上秦清，喊了一声清姐~

    秦清心情很好，笑着仗着自己的身高优势，摸了一把苏言的头。

    胖胖这个忠实cp大教主见到这个画面，太温暖了，太治愈了，心里赶紧暗戳戳的吧这个画面放到自己的脑海了，回家一定要写下。

    而和姐对此视而不见，心里对苏言鞭打一百遍，果然小助理什么的都是危险品。

    喧闹的公寓第一季很成功，成功的话，难念的就要庆功宴，有庆功宴什么的秦清就多喝了两杯。

    庆功宴什么的苏言没有去，因为换季感冒来了，反正这种都是自己人，和姐还陪着，苏言很放心，苏言躺在床上反复咂摸这秦清头上的进度条，都90%了，还有一点点要去哪里找到？苏言发现系统最近都不爱理他了，苏言才终于问候系统，

    “还不是上面来的大老板，说什么要为宿主减负，要我们系统机器多负担一点，最近世界线观摩课开的很频繁，以后你们宿主有福气了，我们又不拿工资，最多喝点电，好处都给了你们，哼”

    “不气，不气，自古什么的老板都不是什么好东西，估计我们最后也是没什么拿到的”

    “这个世界线最好能快到结束了，回去可能还能赶上表彰大会”

    “就是那个一年一度的表彰大会啊，听说能上去领奖的都有奖金的是不是？”

    “是啊，你肯定是没有了，不过你可以看看其他优秀宿主的英姿。“

    “谁说的，我回去模范模范他们的获奖感言，没准明年我也有奖杯什么的呢”

    心真大。

    苏言躺在床上，已经拉灯了，整个别墅安安静静的，窗外的风儿轻荡，苏言就快要睡着了，这时候，楼下传来一系列的开门，拖鞋，脚步声音，还有秦清和平时不一样很粘腻的声音：“放开我，我家小言儿呢，言儿？”

    和姐威严又不可奈何的声音：“老实点，乖乖坐好”

    苏言赶紧掀开被子，去楼下看秦清是怎么样一副醉汉样子。

    苏言下来刚好对上了和姐的眼睛，和姐也喝了一些，脸色红红的，苏言蹬蹬蹬下来，秦清坐在沙发上，扒拉着抱枕，苏言扶住和姐：“和姐，你赶快回去休息吧，辛苦了”

    和姐恩了一声，对苏言说：“照顾好她”

    和姐开车的小秘书扶着和姐出去了。

    大门传来一声吸附的声音，房子里又安静下来，苏言蹲下来，看秦清的样子，参加庆功宴，穿黑色长裙，这腰身，还有这头发波浪卷，宴会结束了，被秦清揉的更加有风情，看样子秦清喝的也不是很多啊，脸颊有一些红，不像醉酒的难受，秦清见苏言就笑了：“小言儿，你今天怎么没去太可惜了，没听到我激励员工的发言，还有抽奖，”

    苏言扶住秦清：“清姐，洗澡休息了..”

    秦清这人力气大，苏言是知道的，怎么喝酒了力气更大了，苏言本想扶着秦清起来的，接过没有让秦清成功站起来，反而吧苏言给压-在-底-下-了---

    果然金刚芭比什么的太强了。

    这个季节已经不是太冷了，房子里没有开空调恒温，秦清露手露腿的，温度高的很，秦清整个人都趴在苏言身上，苏言心里哭唧唧，脸上笑眯眯：“清姐~”

    可能是她这个人肉抱枕太舒服，秦清反而对她到处掐掐捏捏：“小言儿，和我在一起有意思吗？”

    “还行吧”

    “就只有还行？”

    “挺好的”苏言换了一个说法。

    “呵呵，你个没良心的，人家都明示暗示你好几次了，都跟人家同床共枕这么久了，还像个木头一样”

    什么？什么就像个木头一样？

    苏言没明白过来，秦清今晚用了玫瑰花香水，这种味道的后调又甜又馥郁，尤其是体温还这么高的情况下，秦清这种味道已经侵入了苏言的唇。

    一时间苏言竟然忘记了求救忘记了挣扎，奈何这种感觉太好了，一种被温暖包围被一种很高级的味道笼罩保护的感觉，轻轻触碰粘粘的，苏言竟然有了沉沦的感觉。

    直到秦清放过她，苏言才大喊：“啊啊啊啊，清姐，我我我我...”

    秦清笑着点点她的鼻子：“怎么样？感觉？刺不刺激？”

    刺激到天上了。

章节目录 影后是个粘人精

    “还有更刺激的”

    “你知道的, 我是个成年人了, 总有些正常的需求需要排解，找别人不方便，所以, 你陪我怎么样？”

    在秦清的嘴里这好像是对苏言多大的恩赐一样。苏言脑子里今晚比喝酒的秦清还要糊涂，怎怎么就成了这样，系统因为没有捕捉到什么太大的波动，翻了一个身再次睡着了，现在，苏言没有帮手，她不知道她应该是要屈服啊, 还是屈服啊, 还是屈服啊...

    秦清的眼睛里闪着一种光芒, 苏言啊啊啊的叫, 手扑腾：“清姐, 光天化日朗朗乾坤, 这样不好吧...”

    然后苏言就发觉自己手底下触上了一种柔软, 一种绵绵的, 起伏的, 苏言后知后觉低头一看, 果然，苏言想要挣扎逃跑胜过了不好意思。

    秦清长手长脚的动作比苏言快到了，一把就捞到了弯腰的苏言，再次的, 苏言像个小鸡仔一样被秦清唠回沙发：‘跑什么’“我又不吃了你”

    这，比吃人还可怕好吗，

    苏言心里冒出几句话来：“八一八影后饥渴的那几年...”“道德的沦丧还是....“影后私生活到底多放纵...”

    苏言和秦清向猫和老鼠一样的游戏的时候，胖胖正坐在书桌前，沉浸在把自己看到的一幕幕联想出来的画面变成浮想联翩引人入胜的文，摸头杀什么的太可爱了吧。要是住在一起就更了不得了。

    这一晚，苏言被秦清啃了一晚上才做罢，秦清这人属狗的吗，再啃，再啃，苏言都想打秦清了，秦清倒是很高兴，苏言还要伺候人换衣服，随便抹了一把脸扔到床上，关上门，再没管了。

    所以，第二天早上秦清神清气爽一点儿异样都没有，笑着和苏言打招呼：“小言儿你脸色好差，没睡好吗”

    托她的福，她真的一整晚都没睡，任谁被一个大影后亲了一晚上还能淡定谁是王八蛋，苏言恩了一声，眼底发青，吧秦清一个人扔在房间里以后哪里真的就不管了，她躺在床上怎么都睡不着，心里砰砰砰的，一种异样的感觉，又爬起来好几次看秦清，每一次秦清都把被子踢的只剩下一半，甚至还有一次当着她的面，掀开了整张被子，苏言心里揶揄了一声，还是乖乖的给她家大影后盖好了被子。

    秦清笑得灿烂，吃好睡好的样子，苏言一阵风似得从走廊上秦清身边飘过去了，剩下秦清一个人在原地：“大早上吃炸弹了！”

    然后眼底也是一片的暗。

    苏言明显没有以前活泼了，连和姐都发现了，这是小助理被大影后玩完了？和姐没有时间多想这些的，但是秦清整个人都不在状态问题就很严重了，和姐发现秦清现在已经对待工作出现了懈怠的样子，很多都被她挑挑拣拣不上了，连今日生活第二季她都没兴趣了。

    和姐吧一沓文件放在她门前：“怎么回事？你都多大了，怎么还意气用事，你最近怎么了，现在今日生活你都成台柱子了，火上浇油一把，再上对你没坏事”

    秦清的手慢慢抬起来，把这一沓文件放远了一些：“还是先拍剧吧，大家还在等着看。”

    “你有小情绪？说说吧，怎么回事？因为苏言？我给她调到其他部门？”

    “不行。”

    “那你给我收一收。”和姐生气了，在她眼里什么都没有工作重要，情绪什么的问题在投入的工作中都能解决。

    秦清恩了一声，坐在自己的宽大的老板椅上，往后一躺，对和姐说：“和姐你帮我叫一下苏言”

    和姐最怕明星有这种问题，想到秦清这幅样子就不舒服，看到苏言就更不舒服了，在自己助理桌上敲了敲，吩咐：“让苏言去秦老师办公室”

    秘书扶了扶眼睛，跟在和姐身后，效率第一，恩了一声，立马拿起手机，给苏言挂电话。

    苏言最近忙着和胖胖沟通，胖胖最近找她找的很频繁，总是问一些问题：“我家崽崽最近心情怎么样？我每次看到她好像她都黑着脸，”“她不会有什么事情吧？我这么觉得她没有以前活泼了”

    “你们有没有什么有趣的事情啊”

    “有没有一起逛公园？一起吃什么好吃的了什么的？”

    苏言反应过来：“你是想要清姐的签名吧，你没找她要吗？我帮你要？”

    苏言自从知道胖胖是秦清的粉丝以后，对胖胖多加照顾，胖胖的身份特殊，谁让人家有才呢。

    胖胖一个扶额，才不是呢，人家是想要挖挖你和我家崽崽的猛料啊，最近心态不太好，只有甜甜的糖才能让自己更加努力写剧本啊。

    在苏言口里没有找到什么糖，苏言匆匆的回了一句清姐找我哈，晚上聊吧，走了，胖胖去萌地看看还有什么好玩的，竟然让她发现了一段视频，一段两人混剪的视频。

    苏言最近是不太爱理秦清，但是工作还是安排的明明白白，一点儿都没有懈怠，秦清一脸的严肃，从老板椅上转过来的时候，苏言看她脸色那严肃的样子，还以为公司下一秒就要倒闭了？！

    苏言惊，结巴：“清姐，你找我什么事情？”

    秦清对她勾勾手指，苏言像是被秦清施了迷魂阵的呆迷样子，往秦清拿走去，到了秦清跟前，秦清正要站起来，双手握住老板椅宽大的坐延的时候，苏言一个吓到后退，秦清脸上真的黑了，活像个恶毒女配，

    “你怕我？”

    苏言卑微：“不是，不是的，清姐，”

    “那就过来点”

    苏言象征性的靠近一点点，“再过来点”

    苏言象征性的靠近一点点，“这是和姐给你发的奖金，私人名义，不扣税”

    苏言眼睛一亮，这么好吗，见到钱比见到亲妈还亲热。

    秦清气死了，和她在一起这算什么呢？秦清逗她，趁着苏言上前来要把手里的信封抢走的时候，秦清一个倒退一屁股坐在老板椅上，潇洒的转身，正襟危坐。

    苏言笑嘻嘻“清姐，谢谢清姐，谢谢和姐”

    秦清恩了一声，“和姐说要给你一份，我觉得你的贡献很小嘛”

    苏言一个嘟嘴，她的贡献还小吗？我都贡献到被你秦清啃了好吗？她还是个清清白白的小孩呢。

    秦清眼见着苏言又开始卖萌装可怜了，心里就软下来，嘴角笑笑，对苏言勾勾手指：“我可没有忘记那个晚上...”

    然后吧这个信封放到她的手上，苏言石化一般对秦清说谢谢，然后走出来。

    真是太杀的，她的女主大人怎么这么顽皮，不逗她会死的那种吗？

    和系统抱怨：“怎么这个世界还不结束啊，10%的进度这么久的吗？”

    “一切都在于你的努力”

    和姐正在盘算这么把苏言名正言顺的调去其他岗位，秦清正在盘算着怎么让苏言回忆起那个晚上，苏言却在想怎么让进度条快点走，好让她早点回去参加颁奖礼。

    他们三个的如意算盘没有打响，胖胖的心头大事如意发生了

    她的小助理大影后cp组合越来越多人萌起来了。

    一切的发生还有从那条胖胖看的视频开始，这条视频剪得太有感觉，活生生的就是一出小助理超人可盐可甜对超有气势御姐影后的绝佳cp 啊，喜欢秦清的人有那么多，顺带着小助理这么可爱，萌她的要不少，尤其是两人在公寓的生活的交集，又是那么橘里橘气的片段，这可是实打实的吻戏啊，在加上据说秦清还特意要求加戏，大家脑补出一处活色生香的爱爱爱...

    苏言和秦清相处以来的片段都被整理，其中他们在公寓的生活的表演更是被剪辑栏了，不仅和姐看到了，连秦清都看到了。

    秦清一个人偷偷躲在房间里，看今天特别热的视频，这种一小撮的圈地自萌今天竟然能发展到现在，秦清心里颇为安慰，脸上嘻嘻嘻笑个不停，不枉平时自己暗戳戳的用小号给他们点了那么多的赞。

    网上一片局势打好，就是秦清看在自己家里蹦Q的跳线小可爱，一点儿反应都没有，难道要她特别粗暴的把人吃干抹净才能让这人开窍吗？

    说到苏言的好，秦清就找不到一个缺点，暖床盖被做饭照顾说笑话什么都好，最关键的是一心一意的为她好，这世上怎么会有这种人，要是心灵美就算了，脸还要生的像是剥了壳的鸡蛋一样滑，亲起来胶原蛋白还这么足，真是折磨人。

    她真的是一个成年人了好吗，天天的睡一个心上人在身边，任凭自己蹭啊蹭啊都没有反应，真是焦心啊。

    胖胖抱着手机咯咯笑个不停，这都是什么小天才才能剪的这么好，没先到他们这种小cp有一天也会登上热搜体质，她要赶快趁着经纪公司还来不及反应，赶快享受一下站到山顶顶峰的感觉。

    热搜这么大的事情，和姐一早就看到了，下面的评论开始还是【好可爱啊]】，接着就完全放飞自我变成【这对cp我嗑了，小助理就从了我们崽崽吧，崽崽是我们的，小助理是崽崽的，四舍五入，小助理和崽崽都是我们的。】

    这种色/气的视频和姐是没眼看了，赶快让公关部门处理，大家正在奋笔疾书的联系人，买水军，试图洗白秦清和苏言的关系，

    然而这时，秦清给这条视频点赞了！！

章节目录 影后是个粘人精

    网上有多沸腾, 苏言心里就有多苦, 苏言不知道和姐接下来会怎么教训她了，或许真的会她调去其他工作的，这样她活在这个世界还有什么意思, 她的任务就会失败，她就会赚不到钱，她就不能买房子，她就不能安身立命...好严重啊。

    网上吃瓜群众揉揉眼睛，真的确定是秦影后给点了赞，再揉揉眼睛，没有取消赞, 不是手滑, 一定不是手滑, 是手滑也没事, 我们小cp得到正主的重视, 圈内烟花庆祝过年了...

    热搜头条本就不多, 这晚上又再次被占领了一条：影后点赞cp视频手滑还是热爱

    然后又出来一条秦清多次提到的经典名言：我的助理当然非常厉害了...

    广大网友的智慧又把她变成了一条鬼畜：“我的助理, 我的助理, 厉害厉害, 是, 我的助理，我的助理，她的脸很干，她是个乖小孩.....”

    和姐的电话在桌上嗡嗡的响起来, 秦清正在浴室洗澡，苏言刚刷完这条鬼畜，奔上楼来，秦清浴室里有哗啦啦的水声，还有秦清心情很好时候不知名的哼唱歌曲，果然是心大啊，心大啊。

    苏言拿着这烫手山芋一般的手机敲了敲秦清的浴室门。水声停了，

    “清姐，和姐电话”

    秦清媚如丝一样的声音传来：“小言儿，没事儿，放松”

    然后水声接着响起来，手里的手机还在嗡嗡嗡。

    苏言好想找一个地缝躲起来。

    苏言心里已经脑补了一大步续集了，秦清被人质疑喜欢同性，大家都不喜欢她了，拍戏也不要她了，代言产品说她有问题不找她代言了，和姐说她不听话抛弃她了，她变成了没人要了的.....

    想想都瑟瑟发抖

    颤抖的问系统怎么办

    系统一个白眼对自己宿主：“想不到她这个心比脸都干净的宿主竟然还有这种本事，让女主大人为她神魂颠倒的”

    秦清总算是从浴室里出来了，出书芙蓉一朵花，苏言赶紧把手机往她手里塞：“清姐，和姐特别急。”

    秦清一笑，吧毛巾递给苏言：“给我擦擦”

    见苏言犹豫，秦清嗔怪：“会感冒的~”

    苏言赶紧擦起来，秦清很满意，和姐那边的声音传出来：“秦清不要随便上网，怎么又乱来，公关正在处理，你不要发声。”

    “你有没有觉得和姐现在温和很多？”

    苏言点点头，确实，这种事情，以前和姐起码能吼上半小时。

    秦清笑起来，和姐也意识到老是发火会嫁不出去的道理了吗

    在这边焦头烂额的和姐，也奇怪，现在面对秦清好像她不再是提溜这小孩的人了，毕竟，秦清才是手腕最强的，老板嘛。

    发生这种事情，秦清还悠哉悠哉的，苏言停下了擦头发的动作，吧毛巾递给秦清：“清姐，好了”

    “恩，你觉得网上视频怎么样？”

    “额，不太好吧”

    “恩？怎么不好了”

    “当然是对清姐多不好啊，要是有人讨厌你怎么办”

    “哈哈，你不会觉得不好就好了”

    苏言没摸清这句话是什么意思，心里希望和姐赶快处理好这件事情。

    苏言小心思多，苏言阻止了秦清进她房间，小心给人捏到把柄，秦清却捂着自己的心脏：“发生这样的事情人家会害怕的啦，一个人睡又黑又冷的。”

    现在可是6月份了耶。

    苏言最后还是没有敌过秦清，让她进房间了。

    上次的事情的阴影还在苏言脑子里，找了一个小角落躺下就在没动了，秦清在黑夜中闪着盈盈的光芒，哼，借口自己睡着了，然后一个滚，再一个滚，滚到了小助理的怀里，苏言本来直挺挺的摊着，突然一个温热过来，措手不及，想要像扔一个炸弹一样扔掉，可是秦清在一个撒娇，在苏言身边蹭蹭。

    算了算了。

    第二天，热搜还没有下来，并且有越演越烈的现象，还有一条据知情人士提供：秦影后经常对小助理撒娇抱抱。

    这都是什么啊，苏言看着骂骂咧咧的，现在人都撒谎不打草稿的吗

    秦清搅合着咖啡，看苏言一副苦大仇深的样子，问怎么了？

    苏言举着手机：“还不是这些cp粉啊”

    “是吗？”秦清跃跃欲试，想要看网友还有什么可爱的脑洞。

    就听苏言一句叹息：“这种日子什么时候才能结束啊？”

    秦清心里咬得牙痒痒：“最好一直热下去”

    还好，这件事并没有给秦清带来什么实际的影响，如果硬要说影响的话，大概是有更多路人转粉了吧，秦清的关注度又拔了一个层次，代言还是那么多，剧本也还是那么多。

    剧本第二季开拍，秦清又过上了累死累活的生活，大家一致要求让苏言这个角色再上一上，胖胖要跃跃欲试的要写一写，开拍仪式后秦清的保姆车上坐着苏言和秦清，和姐开车，大家都累了，没有说话，车里的灯也关了。

    苏言眼睛看着窗外，天气热起来，又冷下来，现在已经换上了外套。

    和姐开口：“何导的电影国际电影节过审了，有可能提名奖项。”

    秦清恩了一声，苏言听到震惊，秦清的这部电影现在就提名了国际最佳女主角啊？

    按照世界线，苏言会在拿到国际影后前就陷入严重的公关危机，所以，在苏言出现前的世界里，秦清就是一个国内影后就顶天了。

    苏言坐正，问系统：“这看来要完整了啊，世界线。”

    这句话还没有问完，突然侧面一辆大货车的大灯闪烁着吃人的耀眼光芒，苏言第一感应就是护住身边的秦清，苏言这一瞬间在秦清的脸上看到了惊讶，看到了温情，就是看不到害怕，苏言抱住秦清，大喊：“小心~”

    等她回过神来她已经坐在了实验室里，头上戴着头盔，见已经是一室的光明，松了一口气，对系统说：“看来我是要休息一段时间了，接连着做任务是吃不消。”

    “我就说了，最好一个月做4个任务，重来没有人能接连下去，这下刚好，刚好来得及参加颁奖典礼。”

    “啊，这样啊”苏言又高兴了。

    上次最多算是实习分，这次可真的算是第一次的成绩，苏言倒是不紧张，她刚从任务世界里出来，觉得自己已经很牛逼了，拍拍自己的身上，从机械椅子上跳下来，迎着一室阳光，吃饭去了。

    而系统，现在是他最关心的时候了，他特别想要知道打分情况啊，好吧，看苏言这看食堂大妈像看到亲妈一样的样子，看这些鸡鸭鱼肉眼睛都要掉下来了的样子。

    好吧好吧，万事先吃饱再说，

    苏言一手啃着鸡腿，一口拿着橙汁：“好吃，好吃，这个也好吃”

    食堂在饭点后喜迎了大老板。

    难得大老板来食堂，还是一个人，看着就是来吃吃饭的样子，可让工作人员紧张坏了。

    这个点，人很好，点了一份咖喱饭，银色长勺在手里转了几圈，一口都没吃，净顾着看前面的人了。

    苏言进食堂来，觉得今天的打饭阿姨好热情好亲切啊，难道食堂大妈今天也有什么喜事吗？

    系统此时告诫苏言：“别回头，在你的4点钟方向坐的是新来的大老板，听说特凶，特严肃，别回头，吃完赶快闪人，不要给她留下深刻的印象”

    苏言也是一个见老板害怕的人，听系统儿这么一说，头都不敢动，身板挺的笔直，赶紧最后几口饭吃完，赶紧走人了。

    本来看的兴致很好的大老板看人就这么走了，心里有些遗憾，都这么久没见了，看都不看她一眼？这横着走的样子像是在避着谁，可是这里亮堂堂的有什么好避开的，大老板放下来了银勺子，穿着一身休闲西装，撩撩自己的长发，看了看时间，差不多时间给成绩了，既然人都走了，她站起来，对带着白色厨师帽子的食堂阿姨笑笑，走了。

    在大老板的微笑中，食堂阿姨还想食堂上周不是提高了一次食堂标准吗，大老板是来验收标准的吗，早就听吃饭的员工说这个新来的空降下来的大老板工作认真的很，果然，平时都有特别餐送上去的，现在还自己下来尝尝，真是敬业。在大老板树了一个大拇指。

    苏言望了望食堂的大门，餐后水果她没有吃呢，可惜了，可惜了，晚上来吃好了，想着揉了揉自己的肚子，慰问一下。

    大老板前后脚出来，看到苏言揉自己的肚子的样子，难道食堂的餐食不好吃吗？这又有了主意，公司现在运行的挺好的，不缺大家一口吃的，可是她看到苏言怎么就是觉得缺她一口吃的了。

    还是发一个员工内部问卷调查一下好了。

    主要尊重一下苏言的意见。

    苏言吃完饭又去了一次实验室，拿实验数据，再次坐上这种高大真皮机械椅子，这次的实验数据可不是开玩笑，和上次不一样了，上次是实习，这次真情实弹，以后评级什么的都是很重要的成果，苏言从世界线里出来有些晕晕乎乎的，脑子不是很清明，系统冲着她囔了一声：“钱啊钱，5万块钱啊，有没有奖金就看这次了！”

    苏言才叮的一声清醒过来，钱啊钱。

    “注意，马上就要出成果了。”

    “不对啊，系统儿，怎么这次和上次一样，我都没看到100%的进度啊。”

    “在100%进度达成的时候，宿主就被送回来了，所以一般情况下都是看不到的，除非一些意识力非常强大的宿主或许对这个世界已经产生了非常大的影响力的宿主才能看到。一般都没有的，上一个做了19年任务的没看到，你应该没什么希望的。”

    哦

    “好了，在跳动了，哇塞，80.85.91分，91分耶。”

    系统好激动。

    “上次还100分呢，这次不算什么嘛，比我想象的低很多啊。”

    “你懂什么，有没有好好上新手课程啊，这种分数很难得的了，难得有人第一次任务到达优秀，就是80分，要是能保持你明年也会是优秀员工的，拿颁奖礼的。上一次是实习任务，可能打分松懈一些吧。”

    坐在大老板办公室的盛景躺靠在背椅上，秘书就敲门进来了：“盛总，这时今年的颁奖礼流程。”

    “恩，放下来吧”盛景签字的手没有停。

    桌上程序亮起了红色，果然很开心啊，这次不给苏言满分。

    “还不是因为你一点儿都没有爱上我，就只当是一个任务。”盛总心里很记仇。

    “下次，下次一定要爱上我，就像对爱人一样，就给你满分。”

章节目录 影后是个粘人精

    苏言和系统都双双沉浸在“要发了要火了”的美好幻想中。

    系统接到了已经下发下来的通知, 每位员工盛装出席这次的颁奖礼, 后续还有颁奖派对，将会有大抽奖活动, 奖品是大老板出资的一套小公寓。

    苏言要晕倒了, 快穿公司发成这样！有没有天理了！

    系统在这头喊：“稳住，稳住..”

    “公司里上万人，万分之一的概率，很小”

    很小也是一种希望啊, 苏言一直自觉自己的小运气不错, 像这次顺顺利利的就进了快穿公司, 像她没爸没妈的都能顺利大学毕业....

    苏言像个阿飘一样飘飘然起来，才想起来：“我刚才应该偷偷看一眼大老板的，我还不知道她长什么样，要是路上遇到了, 不知道打招呼多尴尬”

    “你还遇到大老板, 大老板是多少不食人间烟火的人啊，估计她那双脚一辈子都没粘过地, 人家都豪车接送的好吗”

    哦~

    “等等~”系统一个倒吸气。

    “前面那个好像是大老板的背影”不会错的, 系统这个有大老板24熄全相的系统当然知道，这就是大老板

    “闭眼，转身，向前走”

    收到系统严肃的指示的苏言搞不明白这个系统又在搞什么鬼，系统心里也很苦恼，怎么大老板现在这么闲的吗, 到处乱逛。

    苏言不是很介意系统的一惊一乍，心里已经盘算着这都是什么好日子啊，房子哎，几百上千万就拿来随便抽奖了，如果她一不小心抽到房子的话，她要怎么布置呢。

    说到房子，苏言才想起这个“影后是个粘人精”的世界线，她的记忆还没有被提取：“系统儿，我们要回去看看世界线吧？”

    回到实验室，又是360度的屏幕放着亮光，现在的设备先进，很让人有置身其中的感觉，苏言那种在黑暗中车灯闪瞎了眼睛的感觉又来了....

    这辆保姆车安全性能高级，秦清花了百万，车身特别大，特别舒服，真皮座椅，但是给这个大家伙喂食真不够，一辆拉着钢筋的巨型红色家伙拉着很刺耳的轰鸣声音不要命一样失控的往车身上赶上来，

    最终狠狠的撞在苏言这一侧~

    苏言第一反应大喊清姐，还好大家都有安全带，秦清被吓得花容失色，这辆保姆车右边车身被撞击了以后往护栏那边弹过去，所幸的是，车子滑行后的，大货车最终也撞在护栏上，闪着红灯停下来了，

    苏言却已经一身的血，人被卡在座椅之间，失去了意识。

    看到这里苏言津津有味的评价：“人真是太脆弱了，这么说，我又是被整死了？”

    纵然是和姐这种女强人，脸上都是大难不死后的恍惚，缓了一下才拉开车门，奔到后面看秦清有没有事情。

    秦清在驾驶座位后面，按理来说是最安全的座位，秦清的长发被折腾的乱了，和姐拉开她这边的车门，摸了摸秦清身上：“没事吧？没事吧？我马上叫救护车”

    秦清大喊：“小言儿~”

    好吧，现在才有苏言存在感，果然小助理什么的不重要的，不重要。

    难道出了车祸还能有助于事业前进？这个时间线苏言看不懂啊，看不懂啊。

    “你就看着吧，世界线是不会出错的，她还能给你开后门，让你通关吗？”

    苏言想想自己挺值得，牺牲自己一个，幸福大家。

    苏言已经失去了意识，秦清急的眼泪都出来了，和姐冷静一些：“先别动，等救护车来”

    秦清喊着：“小言儿，你千万不能有事，以后让你当董事长都行”

    资本家的话不能信，苏言一个白眼。

    秦清被困在高速路上，网上早就炸了，和姐的电话都被打爆了，听说秦清的车子出的事情胖胖也急，她没找和姐她找的是苏言，可是苏言的手机落在车里卡座之间，一直闪着亮光，再没有人接起了。

    和姐慌乱之中接到公司里打来的电话，确定了秦清确实被提名三项奖项。秦清没理，哭喊着：“苏言你要什么我都给你。”

    已经来不及了，苏言脑部受到重创，一到医院苏言已经停止了呼吸。

    秦清不敢相信会是这样，整个人已经呆滞了，和姐忙着处理事情，给秦清办了住院，秦清倒是没有外伤，真个人却恍恍惚惚的，持续了不短的一段时间。

    苏言看到这里抹了一把眼泪，所以，快穿公司什么的就是这么人性化，看人家女主大人都走不出来，更别说苏言这种一年要去多少世界的人了。

    和姐抱着一个小玩偶过来：“节哀吧，接下来的工作还要继续”

    年前何导的那部电影已经被国际电影节提名了，国内第三个国际女主演已经空了15年，自从10年前国内电影巅峰时期李导带着几个国内影后影帝空手而归以后再没有人冲上去。

    当秦清在国际电影节上拿到金杯杯的时候，苏言都要感动的哭了，她的努力没有白费，她的崽崽成功了，她的崽崽成为大影后了...

    不禁有些飘飘然起来，简直是我家有女初长成的骄傲感啊，

    “好了，就是这里，秦清在这里就拿到国际影后了，bingo，世界线完整”

    苏言看着秦清头上顶着的大大的红色呢的100%最能证明自己的功绩的成绩，一时间竟然陷入了彷徨。

    “怎么了？你不高兴？这都是你的成绩啊，让秦清没有去拈花惹草，早早的完成了世界线”

    “不是不是，就是培养了一个大影后就享受到了这一秒钟的快乐，感觉有些不值。”

    “钱啊，你还有钱啊，就快要发工资了，你就等着笑吧”

    “啊，要发钱了呀，真真实实的钱啊~人生第一份工资啊。”

    系统给她准备好了记忆提取：“好了，别飘飘然了，可以收集记忆了”

    “等等”苏言阻止

    “怎么了嘛”

    “我还想看一下秦清的结局啊。”

    “好吧”

    缓缓画面铺开，怎么胖胖在秦清身边，瘦了好多，笑的眼睛都没了的样子是怎么回事，原来是新闻发布会，额，镜头一转，坐在中间的秦清脸上好像不会笑了一样，额，似曾相识啊，额，和姐一模一样的招牌动作。

    “栀子味道”电影新闻发布会！！

    秦清的面前愕然放着牌子：制片人。

    原来秦清已经换了身份，制片人，真好，这样就能赚钱了。

    台下记者问：“秦总已经很久没出来台前了，会不会考虑在出来？”

    “这个不重要，重要的是这部电影大家能喜欢。”

    好官方的回答啊。

    秦清披着一件大衣，在和姐的护送下匆匆离开了，苏言摸着下巴，秦清的脸上还是那么的细腻，一点儿没变的，但是身上这种气质是怎么回事啊，好难靠近的样子啊

    “这就是一个大佬做事的风范啊，人家哪能像你孩子气”

    和姐很高兴看到秦清现在这个样子，给秦清送上电影审核的文件，想起那个夜晚那个刹车心有余悸，秦清这么珍爱的助理就命丧在车轮下，难得的秦清不再孩子气的提起，好像忘记了世界上曾经还有这么一个人，和姐叹口气，过去的就过去吧。

    秦清白天都没有什么心情变化，按部就班的工作，但是现在，深夜在柔软的床铺上醒过来的时候，心里就有一种空荡荡的感觉，一种独自被扔到小黑屋的孤单，要抱一抱床上这个小狮子才能好一点。

    “提取成功”

    苏言从机械椅子上留下来，还是做个没什么感情的女主杀手好啊，一点儿压力都没有，吃好喝好睡好的。

    “报告我已经交上去了，就是你的报告字也太少了吧，看着真没诚意”

    “我写的很认真了，很有诚意啊”

    苏言才没管一回来就碎碎念的好像政治处主任一样的系统，趁机要好好呼吸一下属于自己的世界的空气味道。

    系统实在觉得苏言的的述职报告写的太美诚意了，可是也没办法，有些惶恐的递交上去

    坐在办公室里的盛景脸色实在太差，自己特意到世界线里陪着的人，略过对公司感谢之类的话她在里面找到一句“好像我家有女初长成的骄傲啊~”什么，竟然把她当女儿，她可是公司负责人，她现在还要叫一句盛总的人好吗。

    盛总坐在办公室里，背往后一仰，这一切都宣告着，她的攻略任务失！败！了！

    打开自己办公室里关系系统小u998的界面，现在在暂停界面，上面只有五个大字“工作正常中”

    盛总扶了扶自己额头，怎么，一个小孩子这么让人没办法。

    颁奖大会是大公司一贯都有的年中任务，而规模依据当年公司的绩效和公司规模来办，今年，显然的公司效益不错，苏言逛到会场中间，很多人在这里收拾东西，苏言心里称奇：“果然什么的还是大公司好”

    她觉得自己脑子很空，有一种不能深思的空虚感觉，一想就觉得自己天旋地转，心里发慌，系统暗叫不好，却安慰苏言：“这是正常的世界线后的症状，几乎每个宿主都有这种症候群，多休息休息就好了”

    苏言也当没事，暗暗给自己打气，多锻炼锻炼就好了，然后和系统打招呼回去睡觉去了，人一闷到暖和的被子里好多了，眼睛一闭，就陷入了甜甜的梦境。

    系统赶紧做数据分析，完蛋了，一般来说，只有工作很久的宿主才会出现这种问题，当出现这种问题的时候大部分年龄功绩都已经到了可以退居二线的时候，可是苏言现在才刚做了两个任务，就出现这种问题，一切都只能说明：苏言不适合做这种工作！

    一到这里，系统惊出了一身冷汗，那，那，那苏言一旦出现问题，他要要变成刚进入一个世界就要被待命的系统了，他~不~要~啊~

    系统急的土拨鼠乱叫，注意到苏言脑中的数据值还没有太大的变化，还不会直接被主系统发现抹杀，给自己一个阿弥陀佛，还好还好，都怪苏言这个人太情感化了，虽然世界线已经封存成了记忆变成共享世界库，但是还或多或少的留在了苏言的世界里，或许是苏言执念太深，反正就是苏言不对啦。

    系统气呼呼的，下次任务线一定要做个冷酷无情的好宿主。

    上学的时候，这种大会是最经常举办的，学校怕学生不够团结不够有活力就用这种活动来做鲶鱼，让学校热闹起来。

    苏言那时候做兼职实在是太忙，她每次都溜走了，没有什么经验，最多是见过猪跑没吃过猪肉的小孩子，

    至于参加颁奖礼要穿什么晚礼服高跟鞋之类的她就更没经验了、

    所以当它被系统叫嚣着：“猪吗，要是被抽中和大老板开场怎么办，你要穿着运动鞋和大老板跳舞吗？”

    苏言摆摆手，请他稍安勿躁：“哪儿能轮到我嘛，虽然是抽奖，但是我运气一直以来没有那么好的啦”

    “那有男士请你跳舞你怎么办？”

    “我穿T恤你觉得还会有人想请我跳舞吗？”

    好吧，系统被打败了...

    颁奖典礼晚上7点开始，一进去，苏言不禁眼角抽抽了，她这身T恤在里面感觉好像丑小鸭啊，系统大声埋怨她：“是吧，自己要觉得没意思把，你让我在系统界里好没面子啊”

    “安啦安啦，夹紧尾巴做人，前面的甜点可以吃吧，来吃点甜点安慰一下受伤的心，不，受伤的脑子好不好”

    甜点桌边人很少，大家都拿着香槟穿高雅晚礼服或西装革履的很甚至的站着聊天，刚好，没人，没人妨碍她吃东西，

    这个好吃，这个也好吃，苏言就沉浸在什么都好吃的甜蜜世界里，颁奖礼什么的就一边去吧，反正不关她的事情。

    美轮美奂的灯光打在场中各个角落，大家都很享受这种灯光，一种好像自己已经被瞩目成了焦点的不一样，苏言就不一样了，她只想灯光走开走开，让她吃完这块蛋糕，超级好吃的，

    当她沉浸在这块黑森林有点腻啊，要去找一杯果汁的时候，全场灯光变暗了，刚才还很热闹的场子中，只剩一束强烈的灯光打在大门口，大家安静下来，脸上出现隐隐的期待，主持在幕后喊出“有请盛总~”

    “大老板姓盛”系统一边激动一边提醒苏言

    哦

    门口这束灯光太强烈，苏言都担心门外的人会被被这束光芒射死。

    还有这么多人的目光，不禁为这位盛总捏了把汗。

    大门缓缓的拉开，门外的人穿一身黑色拖尾长裙，脚上的晶莹银色高跟鞋一闪一闪，苏言捧着手里的果汁，冰凉凉的，大老板就像一个电灯泡照的苏言好热，喝了一口果汁才好一点：“大老板也太美了吧”苏言呆呆的想。

    系统很骄傲：“那当然，盛总履历丰富，hue世界荣誉理事，会员，盛氏家族未来继承人....”

    “这里厉害啊”

    灯光眩晕的看不清人脸上的表情，但是一身的珠光宝气和气场着实让苏言惊艳了，身后还跟着美女秘书穿一身黑色条纹的商务西装，大家发出欢呼。

    场子起码能容下1万人，这个大老板那么近又那么远。

    盛总在台上发言的时候，苏言已经迷惑在这世界上这么还会有这么有气场的人啊的不切实际中，等她终于从如梦似镜中回过神来的时候，她发现气氛格外的热烈，不可思议的热烈，系统疯狂在她脑子里蹦迪：“苏言，你在干嘛，你被抽中了，你是不是傻了，你被大老板抽中跳开场舞了....”

    后悔，苏言就是后悔，她看看自己白色高帮帆布鞋，刷白牛仔裤，还有这件运动T恤，她可以找个地缝钻进去吗

    “是哪位幸运儿？现在是不是太兴奋了，已经不会说话了，那我们还是用系统搜索吧”

    “今晚的幸运儿998号，系统小u998你在哪里？”

    全程都在欢呼“998.998.998”

    苏言捂住自己胸口的编号，她好像逃走啊，

    这时，系统一句：“滚，你走不了了”苏言在按下来的灯光中周身发出一阵红光，大家欢呼“找到了，找到了，在这里”

    awsl

    苏言想大老板已经嫌弃自己死了，作为一个新员工态度这么不端正，胆敢穿成这种就来，当她的手被大老板拉住的手，好紧张，好害羞，大老板的手好软，大老板身上好香，苏言真的要死了，

    “别紧张，会不会跳舞？”

    苏言点点头，头都快低到大老板胸口了，刚才还在遗憾看不清大老板的样子，现在完全不敢抬头啊。

    ‘抬头，看我’

    苏言笔直的像个士兵，收到大老板的指令立马抬头，

    就见大老板微微一笑：“认真跳舞，只有一分钟”

    耳边的音乐缓缓，很庄重，然后变得随意起来，渐渐的大家加入进来，万人舞会，好热闹。

    苏言以为就是意思一下，可是大老板还是没有放开她，苏言正要提醒她已经结束了，大老板却一脸微笑的：“放松一点”

    在大老板身边谁放松的下来啊，大老板一点都不体恤民情。

    秘书过来提醒：“盛总，名单送过来了”

    盛总才终于放开她，对她微笑说拜拜。

    反正吧，就是慈祥又强势的大老板，苏言对盛总的最大的印象。

    接下来的颁奖，和苏言是彻底的没关系了，她才刚参加一个世界，压根谈不上成绩这种东西，还没从和大老板跳舞的神乎其神中出来身边就凑上来几个男士：“你好，”

    “你，你好”苏言长这么大还没怎么跟男士说过话，

    苏言把这些都归功于大老板和她开舞，大家对他或者说是对和大老板的亲密接触好奇。

    而盛总站在台上和授奖人员一一握手的时候，她牙都要咬碎了，她好不容易抓到的机会和苏言亲密接触一下，现在她却被台下的人拉着笑的那么开心。

    好气啊。

    苏言心里更气，开场跳舞什么的干嘛要让她抽中，让她抽中房子多好，房子房子，她的房子，气的在房间里跺脚，她的好运气干嘛要浪费在大老板身上嘛。

    好气啊。

    晚上躺在苏言隔壁的盛总仔细回味了一下苏言的手在她手上的滋味，心里就甜起来涌起来一股的甜，还好她摘掉了小秘书监控系统，要不然又要兴师动众的以为她怎么了。

    苏言那边很安静，应该已经睡着了，穿着丝绸系带的盛总手里拿着一杯牛奶看我窗外的万家灯火：“苏言让你重新认识我的那一天快了”

章节目录 穆兰不是花木兰

    当苏言再次被系统送进来的时候, 她完全蒙圈了, 她刚刚经历了一种强烈晕车的颠簸，然后就给她送到这里。

    转身一变发现自己现在竟然是在一个古色古香, 带着一种特殊味道的地方, 一种幽幽的带着热烘烘的燥，在鼻尖似有若无的...味道，突然，身边一声嘶鸣, 苏言见一匹高头大马在笔直大道上冲她走过来。马厩？？

    “这都是什么地方啊, 还有马厩, 这都是什么地啊，泥土？”苏言不满的踢踏了一声。

    系统好心的提醒她一下：可能比你想象的差劲一点。

    粪土？？

    这个苏言是不可能接受了，这难道就是夜路走多了总要见鬼的，任务做多了总要感受一下古代劳动人民的辛劳？

    苏言还来不及反应在, 这匹高头大马已经稳稳当当的到了她的跟前, 似乎好像想要伸出舌头...舔舔她...

    前头牵马的小孩子穿着对襟短衫，头发竖起, 扎一个小圆子, 看着虎头虎脑挺可爱，开口说话就更是调皮惹人喜爱了：“看，这妖就是喜欢阿言姐姐，在外面威风的不得了，到了姐姐这就温和的多了。”

    苏言虽然一定梦想着当最佳员工，成为一个情商超高, 智商超高的超一流人才，但是她还没想去学动物语言，尤其是这种拉个巴巴能臭完整条大街的大型动物。

    苏言笑笑，敷衍的摸摸这叫妖的这匹马，和这虎头虎脑的小厮打过招呼就离开马厩，往院子走去了。

    这么短短的几秒钟，苏言已经接受了这个世界的大概情节背景了。

    这个世界的设定超级符合苏言小学时候披着床单在床上挥舞着小树枝幻想着自己成为了大英雄，救下了皇帝，策马奔腾的幻想。

    这个世界似乎有那么一点女儿当自强的花木兰遗风。

    是这样的，自从本朝出了一个女人代父从军，上阵杀敌，成为了民族英雄，丰功伟绩，荣耀加身，天下的女娃儿就不爱红妆都爱武装起来，像男人一样骑马射箭，保家卫国，甚至三妻四妾，不是，三男四郎的才是她们最大的理想。甚至发展到了现在，朝堂中文官多为男子，策马而归的大多女子，所以，女子颇有些瞧不起这些个文弱的之乎者也的男人，这简直就是从人类起源到人类繁衍到现在天下女人最理想的世界了：

    咱女子就是这么牛逼，你们男的滚丫儿蛋。

    苏言现在到的是朝中新晋最佳将军的府邸，5岁从武，天赋异禀，练百家功夫，尤其是马上功夫了得，在苏言的记忆中这人眉眼很冷，就是典型的冷兵器时代的刀光剑影。头发竖起，一丝不苟，脸上下颌有一道很淡的刀疤，藏在下颌到脖颈处，不过3公分，不甚明显，却很凌厉。

    “阿言~”

    手里拎着一桶水的苏言听见喊声疾走几步，回答一声“哎，来了。”

    手里的木桶就够重了，在加上这水，苏言这小身板拎着晃晃荡荡起来，一桶水竟然撒了半桶，刚才她去马厩那就是拎回来这半桶水去了。

    “得赶紧把这片地儿打扫干净了，将军马上就要回来了，要不然将军回来怪罪就不得了了”

    这人眉眼比苏言多上几分深沉，从小就跟在家里管事大娘的身边，身上也染上了管事大娘的严谨和不苟言笑，眉眼间尽是低眉顺眼，一丝不苟。

    一大早，一夜的风，吹乱了院中花草树，一地的落叶，今日又恰逢阴天，一大早的院子里都是来来往往的亲扫规整的人。苏言手里提着的这桶水就是为了让这院子中更干净顺便给这些花草浇浇水，一瓢水泼向了这两边的树根中，这无形无声的水就沁入了让原本灰扑扑的院子突然变得规矩很多。

    苏言虽然看着认真的很，不敢抬头，实际却在和系统聊天：“这个什么大将军，也太扯了吧，虽然我对她有点印象，但是她绝逼是个粗狂的人。”

    管家大娘吆喝一声：“大家快点，等会儿将军就要回来了。”

    这管家大娘声音粗狂，头上素净，身上穿的干净整洁，但是还是透出一个素，头发梳成一个发髻，脸胖红通通的，就像是苏言对那些在环山路上晨跑后的人的印象。

    这位将军刚从战场厮杀回来，现在正在前朝受封赏什么的。

    苏言动作慢了一拍，刚才喊苏言的姑娘上来低着头来捅了捅苏言。

    这个叫阿辛的姑娘上身短衫，下一条裤腿松松，腰腹一块布襟垂到大腿，全都是为了干活儿干活的样子。家里干活的都是这模样。

    院子里每个人都低头忙着，苏言却在心里盘算：这都是什么大户人家啊，这三进三出的大院子，还有闲情逸致在院子中栽种这些个花草，苏言还想看看世界线，这时，管家大娘已经高兴的嚷起来：

    “将军您回来了！”

    这声高亢带着慈母的欣喜安慰又带着老仆人的尽忠，管家大娘脸上好像更加红润了，苏言就瞧着每个人都放下了手里的活儿，站直了半低着头，喊着“将军”，苏言也急急地放下了勺子，跟着人家这样做。

    不过苏言可不会就这样什么都没有收获的让人走过，苏言低头却悄悄抬眼，心里不屑：“哼，这不就是一个女尊的世界嘛，大家都是女的，我有什么好卑微的”，眼睛瞥到了人家这将军一身的锦缎上缀着红，额发留下了一缕散在额上，然后，苏言就再也不敢看了，但是这缕散下来的头发让苏言心里好生羡慕起来，这光滑，这柔顺，海飞丝，好一个飘逸的女侠啊。

    苏言这三心二意的本领还是这么好，看头观心，这将军已经似气音但是不容忽视的骄傲的回答：“恩”。苏言可不敢再造次，这种场景可是好比班主任站在台上一看众山小，可别任性的自以为是。

    苏言以为自己今天就这么过了吧，谁知道，这位将军经过她身边的时候，竟然突然停下来了：“这就是新来的？”

    管家大娘已经到了身边，回答道：“是，无依无靠看可怜劲儿了，不爱说话但是乖的很，名字是阿言。“

    “恩~”再次是这种气音。

    苏言低着头，有些不知所措，一个人的就这么坠在你身边，阴影盖下来一大片，人身上这味道就这么径直的传过来，难免紧张嘛。

    “抬头”

    怎么这么霸道总裁啊，这都是什么不近人情的女主大人啊。

    苏言看着扭扭捏捏，终于抬起头来，管家大娘解释：“小户人家的孩子，怕生，没出过门。”

    实则，苏言心里有些高兴，总算可以大大方方的看看这集女主大人的样貌了。这头发方才已经看过了，这下巴，这线条，这简直可以拉去选美了吧，一种坚韧的带着隐隐力量的感觉。健身教练要是都长这样，健身房得赚大发了。

    “天呐，这张脸以后要被刮成烂泥啊！”想想都心疼。

    恐怕是这个世界深受花木兰和穆桂英的影响，这位大将军女主名字就是两人的结合，穆兰。要是那两位都这种容貌，恐怕上阵杀敌这种事情可以用色相来衡量了，这人脸上精致带着菱角，眼神清亮闪着光，身材匀称，好一个绝色美人。

    “不用这么紧张。”

    穆兰的眼神从苏言身上移开，这就算是默认了苏言的存在了。

    苏言心里暗暗叹口气，和系统叨唠开了：“为什么要给好看将军刮花脸，好坏的世界线。”

    被苏言旋风波浪扰的站不起来：“所以才需要你啊，不要让我们的大将军成了土匪窝里的炮灰啊。”

    按照世界线，穆兰现在刚从塞外回来，大胜，深受皇帝的喜爱，这不今天早上刚上朝回来，除了报告一些七七八八的事宜，估计应该说了穆兰要加官进爵的事情，在城里封一个护城将军什么的，就算安定下来了。

    苏言拿着水瓢接着给花花草草浇水，阿辛扫着地到苏言身边：“今天将军怎么这么早就回来了？”

    而苏言正沉浸在这么这么可怜，这么这么不公平的世界里，直到阿辛都到了她跟前，她才终于反应过来：“早点回来好啊，俗话说伴君如半虎，要是一个龙颜不悦怪罪下来，受罪的还不是我们将军吗！”

    阿辛点点头。

    不过太阳刚升起来，估摸着按着现代的日子就是7点多钟。

    苏言摸摸自己额头上的汗水，要是现在，就是最辛苦的上班族也才刚起来去上班啊，她这睡得比狗晚，起得比鸡早的日子什么时候才能结束啊。

    古代劳动人民怎么就不知道节省点布料呢，这大热天的，身上还裹着满身的布料，长手长脚的包起来，就连脚上都是棉袜，真热。

    中午头上，管家大娘在厨房里热火朝天的招呼着午饭，这人家将军家就是气派，连着4个灶台，2个厨师，灶台里的火气冒上来，呼啦啦的，厨师衣领解开，搭着一块毛巾，汗津津的。

    苏言低头走进来，管家大娘往她手里端上一个盘子：“今儿你给将军送午饭。”

    穆兰这将军府是刚搬进来的，自从接到圣旨把这宅子赏下来了，大家进来好一顿打理，至于人手，屈指可数，常说穆兰将军一直深受百姓爱戴，估计就是这节俭的劲头吧。

    苏言心里一顿苦哈哈，那她在这个遥远的古代要受多少的罪呀。

    苏言挪着小手小脚，下人都有讲究，话不多说，脚步要轻，一个犯错就给你往死里打了。

    穆兰房间算是一个小套房，书房，卧室连在一起。苏言没抬头，进门放下餐盘低低的说声：“将军，吃午饭了”

    虽然嘴里温柔的不行的，但是心里却不住的抱怨：“你做什么妖，上什么山，好好在家里做你的大将军不舒服吗”

    是的，这位穆兰大将军没有死在万马奔腾的战场上，却载在了没啥子本事的土匪手里，眼睛挖掉，脸划开掉了...

    苏言一直没听到穆兰的指示，还以为穆兰在写字作画的太认真，不敢打扰，正要默默的告退，那人却开口了：“过来帮我看看”

    苏言一个激灵，她左右可以没人，现在正午太阳生的老高，周围都是蝉鸣嗡嗡嗡的，所以，非常确定，穆兰叫的就是她

    苏言低下的头换了一个方向面对着穆兰的书桌：“将军，有什么要我做的吗？”

    “抬起头来，阿嬷没有告诉你在我面前不要这么拘谨吗”

    哦，谁敢看你，小心你的50米大长刀。

    “知道自己的生辰吗？”

    生日是知道，生辰是完全不知道啊，她都什么年代出来的了，又是一个爹娘不爱的，农历还真的不知道。

    苏言很是实诚的摇摇头，

    苏言却肉眼可见的发现穆兰的眼神里悄然了暗了几分，看了她半分钟，最终还是放过她，挥挥手让她出去了。

    苏言心里哭唧唧的向系统狂奔：“在古代社会我只能扫地端饭，我这么发挥我的超智大脑啊”

    “这就是你休息了半个月的代价。”

章节目录 穆兰不是花木兰

    等到从这大将军的东厢房里出来的时候, 苏言被这大热的太阳晃了一下眼睛, 竟然明晃晃起来，让人头晕, 苏言晃悠到下人的伙房的时候, 阿辛正端着一碗给她留的菜：“今儿阿嬷怎么让你去送饭了？平日都是阿嬷亲自送的，生怕将军没好好吃。”

    苏言摇摇头，阿辛见苏言完全不像是平日里的笑着活泼模样，又见她脸颊两团红红的, 隔着手帕摸了摸她的额头：“哎呀, 阿言你是发痧了吧？”

    “赶快坐下来, 喝点水，歇歇，可千万别被阿嬷发现了，她可是要怪罪你身体太差劲的。”

    苏言被阿辛拉扯着坐下来。

    阿辛给她端了一碗凉水, 让她赶紧喝了：“下午厨房说天气太热, 做点凉糕来吃，刚好给你解解痧。”

    苏言喝了一碗水, 终于缓了过来, 抹了一把嘴巴，“我好多了，谢谢你，阿辛”。

    见苏言终于恢复了平日里那豪爽的样子，阿辛才终于放心下来。

    苏言心里却在盘算：“都怪这个穆兰啦，当个大将军, 神气什么，说话那么阴沉样吓死个人了，房间里还有一股什么怪味，好像佛笼的味道，真是讨厌，不就是多拿几个俸禄嘛。。。”

    苏言被发配到这个不知道什么年代的地方，现在这个世界线可真是太难了，她连穆兰的身都近不了，更别说还要干这些个拉拉擦擦的事情了，每天大早上天没亮就起来打扫庭院，时不时还要从臭气冲天的马厩经过，那匹马看见她就像看见亲人一般，总要苏言和它说说话才高兴。

    苏言现在坐在门槛上，无聊的很，整个府里安静的不得了，全部人都到哪里去了，树上的蝉鸣一阵阵的倒是好听，很有夏天的味道。

    一会儿，后院里走出一群人，都是府里的下人小厮，手里拿着一串串的银钱，吹一口气放到耳边听响，苏言在这个世界里还没见过钱呢，一个个元宝铜钱，苏言看到她们，走近：“今儿是什么日子啊？”

    “今儿当然是发工钱的日子啊。”

    几人都知道这是阿嬷在街上买回来的，一个小丫头，大家不甚在意，略过了她。

    苏言屁颠颠的寻着他们的方向走去：“算算，是该到发工钱的日子了啊”，果然在后院里大家都排着队，其中阿辛也在：“我说你去哪儿了，快快快，发工钱了。”

    大家脸上都是喜色，到了苏言，阿嬷看了苏言一眼：“苏言，100文~”

    这古代的劳动生产里，虽然苏言知道一定很低，但是没想到低到这种程度，100块钱，这能干什么呢。

    苏言一下子泄气了，阿辛却很高兴：“这两钱银子我可以给我乡下娘寄些糕点了。”

    “阿言，要不趁着现在，我们去街上逛逛？”

    “好啊好啊”苏言来了这些日子她连府门都没出呢。

    在苏言眼里，这街上，土泥巴走一脚还粘脚呢，见一个穿着绫罗绸缎的大胖子顺手拿了一个箩筐下的梨“啊呜”的就咬了一口，扔下了一文钱，脏不脏啊？

    苏言虽然这么想，但是毫不犹豫的：“阿辛，看那梨不错，我们过去吃一个吧？”

    “不行，我的钱要留给我娘买糕点。”

    “好吧，我请你。”

    阿辛还在犹豫，苏言已经拉着她：“两个！”

    正在楼上喝茶的穆兰刚好站在二楼窗户那，看到两个人，一眼就认出了自己家里的阿辛，要不是苏言也同样穿着阿嬷给统一做的短衫，穆兰还真认不出这个被阿嬷带回家的小孩子。

    一会儿哭，一会笑的，刚才明明就苦着一张脸好像看到什么大逆不道的事情，现在又一脸喜滋滋的模样拉着人家吃东西。

    哈哈，还真是有意思啊。

    在家里阿嬷实在是太唠叨了，穆兰在心里叹一口气，还不是当年她出生的那年，她刚生下来母亲就难产死了，还好她还算健康，偶然抱到山上的感应寺里，本想是祈个福，但是方丈一看穆兰的样子和生辰，大呼不好：“命格太硬，脸有煞气，生平有大作为，性命要在青年就丢掉。”

    家里一时间都惊慌，先后找了几个大师看了，要么镇定摇摇头，要么直接都吓得跑出去了，家里阿嬷是从小在穆兰身边的，自从老爷去塞外失事之后，她就是穆兰最亲近的人，这件事一直挂在她身上。

    而穆兰是不在意的，才不信什么这些，她的命她还掌握不了了，黄沙迷茫中她都没害怕一下，仿佛小事一桩。

    这次穆兰平安从塞外回来，阿嬷可是松了好大一口气，穆兰就在20岁上下光景了，大师说穆兰20年岁那年要是找不到有缘人，逃不过命格的。

    阿嬷这些年在寻找这个有缘人可是煞费苦心，大师说这人面带红光，一定是个女子，生在七巧节的正午，出生时候还一定要阳光普照，一点儿差错没不行，让这人跟在身边每日正午喝上一滴血整一年就可。

    这里面的条件是样样难为人，这十九年来每天都在到处打听，这不，一面仔仔细细的打听这个有缘人，一面还要让穆兰万万珍惜自己的性命。

    穆兰今天实在是受不了了，只能趁着阿嬷忙碌逃出来，到这小茶楼里来喝喝茶。

    伙计端着盘子上来吆喝着：“普洱一壶，花糕一碟，客官，齐了，慢用”

    穆兰还在看自己家里那两人在热热闹闹的啃梨，有这么好吃吗，塞外吃的东西粗狂，但是有一种叫做苹果的东西肉汁丰甜，咬起来脆脆的，看他们吃这么开心，穆兰有些怀念下面的东西的味道。

    “最近城里有什么有趣的新鲜事？”

    “客官是新近过来的吧？倒还真有一件，一月前，在这最热闹的东街，大早上的，一个老爹拉着一个闺女，跪在街上，老爹卖闺女，这都是常常有的，要是大户人家缺个丫头人家就领回去，好好待人家闺女就行，这个老爹开口就要2块银子，这可是高价，我们都啧啧可怜这闺女，不定是拐来的，看看笑话就走，这年头，2块银子都够买块地了。

    这时候，一个老妇挎着篮子过来瞧了瞧，说你这孩子生辰可有？老爹眼睛就慌了，说这不是乞巧节到了，就生在乞巧节，老妇眼睛亮了，放下篮子，看了看闺女的脸，这闺女抬头，瘦了吧唧的，一看就饿的，老妇掏出一个饼子递给她，没敢接，老妇又问身在什么时辰啊，老爹嘿嘿笑，生的好啊，大中午，那日头高的啊，晃眼睛

    老妇大喜的样子，拉过闺女的手，放下银子，这孩子我要了，跟我回去。这都是谁家买丫头啊，都够买一个姨奶奶了，咱们这盛京里头，有钱人还真多了去了“

    穆兰笑笑，喝了一口茶，对他挥挥手：“去吧，去吧”

    那天她回来的时候，阿嬷很是欣喜的和她说话：“将军，有眉目了，有眉目了，家里新找的一个丫头生在乞巧节正午。”

    穆兰不过以为都是这些个算命的骗钱骗上瘾了，听阿嬷说，抬眉：“阿嬷怎么知道？”

    “街上看到卖丫头的，一问生辰都对上了”

    “阿嬷怎么知道这不是骗你的，一个丫头说自己什么时候生就什么时候生。”

    “阿嬷先别急，我亲自问问”

    她一问，自己都不知道自己是啥时候生辰，准是那老汉拐来的唬人。

    苏言和阿辛在街上东看看，西瞧瞧，阿辛对什么都有兴趣，苏言左边挎着阿辛的篮子，右手拿着阿辛从他娘的糕点里拿了一块给苏言，苏言吃的高兴，阿辛左看看右看看，满脸的喜欢，但是就是舍不得下手买。

    苏言咬着糕点：“这个好可爱啊，不买吗？”

    阿辛眼神幽怨，叹口气：“太贵了”

    这都是什么古朴的古代劳动人民啊，砍价不知道吗，这种生而为人就有的技能点。

    苏言一口把糕点啊呜放到嘴巴里，拍拍手：“老板这个多少钱？”

    “姑娘，这个可是塞外过来的大好的玉石，姑娘带玉石是最好的了，不贵，50文。”

    带着盖帽的小哥伸出5个手指头，笑得一口白牙。

    苏言内心大呼抢劫，脸上却镇定：“10文怎么样啊？”这姿势，这态度，好像在说一个花姑娘跟我跟我走啊走啊...

    小哥嘴角抽抽，他13岁就出来做小买卖，乡里乡亲的一直瞧不起他，他是少年丧父，家里的地都被族里大伯瓜分了，没办法才来做小买卖，平日里十里八村的跑，小零食小玩意的，其实利润空间还是相当的大的，平时也只有在城里的时候才要交两个税钱，像这个玉石挂件，成本价也就是5文钱。

    但是，他这么一个滚油里滑过的鱼，心里咯噔一声，脸上却一凌：“姑娘说什么呢，哪儿能这么便宜。”

    苏言哼的一声，拉着阿辛就要转头离开：“不卖就算了~”

    果不其然，苏言傲娇的还没吧头转过去，小哥就略有讨好的开口：“姑娘要不再加点，我上有老母还要供养呢。”

    一边的阿辛已经听不下去了，阿言可是要让人家底裤都亏掉的，人家家里还像她一样有一个老母亲要供养呢：“阿言，要不...”

    苏言转头过来：“那你要卖多少啊？”

    “30文，真的不能再低拉。”

    “哼”苏言接着要走。

    “姑娘姑娘，等等等等，20行吗？”

    “12吧，多一分都不行。”

    阿辛颤颤巍巍掏钱的时候，眼里着实是对小哥的怜悯，你今天一天还不得亏死了啊，然后看了看苏言，一副叉腰母夜叉的样子，好似逼着小哥强买强卖似的，付了钱拿了东西，阿辛赶紧拉着阿言离开了，要是一会儿官兵过来了告阿言一个强买强卖可怎么办？

    苏言转身又对着糖葫芦串流口水，挑了两串最大最圆的，自己迫不及待的吃了一口，递给阿辛，阿辛摇摇头，放到篮子里，“先放在篮子里，等会儿你多吃点。”

    “留给你娘吧。”

    “我娘不能吃这么酸的。”

    “好吧”

    等阿辛买完东西了，苏言也吃饱了，两人挎着篮子回到府里，看大门的阿爷正要关大门，现在还这么晴天白日的，关上门干嘛。

    阿辛扯扯苏言的衣角：“听说山上新来的一撮土匪，大家很早就关门闭户了。”

    啧啧啧，反正只要不是穆兰这么早就被人掳走了，其他的苏言管不着。

    苏言回到后院，家里的丫头就6个，现在苏言进去，大家都到了，坐在桌子前抢着喝水：“你们去干嘛去了，我们刚才听书去了，还听到了我们将军的英勇事迹呢。”

    “我们买东西去了，我们天天看将军，还能不知道咱们将军多英勇？”

    “你猜我们还听到什么了，其中还有说我们将军是天生命格硬，要有一个有缘人才能解开呢，你说有趣不有趣？”

    “说什么呢”阿嬷虎着一张脸出现：“刚发了工钱就这么不管不顾的没规矩，晚上不想吃饭了？”

    大家一时间禁了声音，低着头，听阿嬷的教导。

    苏言低着头看着自己的脚上这双缎面绣花鞋的时候，问系统：“你看看吧，古代劳动人民就是封建迷信吧，要是一个不小心拿我祭天了你可怎么办？”

    “是真的”

    系统好镇定，苏言石化了，还真要拿我祭天才能完整世界线啊。

    “不好了，将军被人抬回来了~~”，门口管马厩的小厮在后院嚷起来，一时间将军府里乱起来。

章节目录 穆兰不是花木兰

    不过就是在茶楼里喝了一盏茶的功夫, 这个时节太热了, 穆兰额前的头发却散下来，本坐在楼上喝完这壶就打算走的人, 却不想遇到了皇宫里泼皮耍赖出了名的长公主。

    人家长公主也和她一样, 实在是宫里的嬷嬷唠叨的太烦人，她也只好出来避一避了，穿着一身青白色的长衫，头发竖起来, 袖口收紧, 倒是利落的潇洒公子的样子。

    穆兰因为家里世袭的爵位, 从小在皇家练武场里练武，长公主却三天打鱼两天晒网的难得出现一次，到了一年一度的春训，圣上也要来看, 长公主在宫里横着走, 却最怕圣上，所以, 在练武场里最被师父宝贝的穆兰成了她要攻略的对象。

    “穆兰, 本宫命令你，在春训上和我一队，并且一定要-输-给-我-”

    穆兰那时候还是12岁小童，就留着额前的头发，穿一身红色边的练功服。

    嘴角笑笑：“穆兰不能从命”

    长公主早就听闻穆兰吃软不吃硬，没人是她的对手, 连她皇兄都打不过她，咬咬牙，眼泪含了半包的样子：“穆兰姐姐，你就帮帮我吧，要是圣上不喜欢我了，他就不来看我了，不来我母后的宫里，我母后会多伤心，每夜哭，就这一次，一次。”

    穆兰听到这里，皱皱眉头，勉强：“好吧~不过~”

    长公主再也是吗都听不见了，大呼：“太好了~”

    “不过，我会打败所有人，然后故意和你打一个平手”

    至于那次，圣上显然不信他的长公主可以打败这个他早就有所耳闻的穆兰，一眼就看出穆兰故意放水，笑笑：“既然你这么有本事，来和我较量较量，要是打不赢我，罚。”

    最后当然是长公主哭着半个月不能出门。

    “穆兰，好久不见啊，你上次入宫也不来我这里坐坐。”

    长公主喝退了旁人，坐在她一边，穆兰给她斟茶

    “啊呀，我这一天天的都烦死了，宫里的嬷嬷天天给我考核，什么女工啦，弹琴啦，我睡个觉都要管，什么姿势，什么方位...”

    穆兰呵呵笑起来。

    “还是你好啊，可以去塞外看看”

    “要是你当初好好练武的话，”

    “哎呀，那么辛苦，腿要提到头上，人家怎么会做啊”长公主喝了一口茶，“要不你让我去你府上住几天？”

    “不行”穆兰很严肃的拒绝了。

    “为什么不行？你的宅子还是我先看中的，父皇说要等我婚嫁才肯给我，怎么就被你抢先了。”

    长公主越说越气，站起来，“啪嗒”一脚提向了穆兰，穆兰本可以接住的，但是这么脑子一疼，里面有个碎片好像裂了，头晕目眩，没来得及躲，长公主对待穆兰这种身手好的10个她都打不过的人可是一点儿都没留情，瞪一声结结实实的踢在了穆兰的手臂上。

    穆兰从椅子上翻下来，不省人事了。

    小二听见声音，还以为那两个客人因为什么的争起来了，哗啦推开门，“哎呦，两位是怎么...”

    反正穆兰被送进门来的时候，长公主在后面跟着哭哭啼啼的，边抹着眼泪边嘟嘟囔囔：“怎么去了个塞外就这么不经打了，我就踢了一脚，天地良心，我就踢了一脚”

    后面赶马车的小厮赶紧提醒：“公主啊，赶紧的别耽误了，赶快去请太医了，你还得去圣上那请罪呢..”

    长公主看了一眼穆兰，不哭了，对阿嬷说：“阿嬷，我马上让圣上给整个太医院都搬来。”

    策马远去了。

    马上的，这边将军府里哭开了，穆兰躺在担架上，身上盖着一件金色绣花披风，一看就是金贵的东西，几个小厮手脚利落的抬着到厢房里，阿嬷刚才吓的脸色发白，好似晴天霹雳盖下来，现在公主一走，阿嬷大腿一拍，嗷一声哭开了，“将军您可千万不能有事啊~您有事阿嬷可怎么办~您连个子嗣都还没有...”

    苏言和阿辛扶着阿嬷，其他人齐齐跑起来，烧水的烧水，准备参汤的准备参汤。

    这个傍晚，将军府乱了起来，苏言却意外的发现，穆兰头上的进度条点亮了，心里嘿嘿笑起来：“公主踢的恐怕不是穆兰的手臂，是穆兰的脑子吧”，苏言虽然脸上像大家一样担心，心里却喜不自胜，还要时刻注意压抑，免得一不小心笑出来。

    苏言看大家好似穆兰下一秒就要临终的样子，大家守了一个屋子，苏言心里安慰大家：“没事没事，世界线才刚开始呢，胜利的希望才刚见到曙光呢，你们将军死不了死不了，我才刚点亮进度条呢。”

    家里的郎中已经来看过了，背着一个大箱子，把了脉象，黏了黏胡子，摇头晃脑的，说既然是宫里的太医要来了，他就不乱诊断了，给了一剂凝神丸给穆兰喂下去。

    苏言这资历也只能站的远远的，阿嬷坐在床边，时不时就要给穆兰已经盖的很好的被子在拉一拉，给穆兰喂了药，看穆兰一副唇红齿白的样子，这都是什么体质啊，被踢了一脚就晕倒，怎么上阵杀敌啊，苏言不禁在心里给这个世界的女主一个心理慰问。

    这一屋子可真是热闹了，还烧着水，煮着参汤，生怕穆兰一醒来就要喝水。

    一会儿，去请太医的长公主回来了，果真给拉了一堆太医院的老头回来，她威风凌凌的走在前面，后面一个穿着常服的老头边扶着帽子边喘气：“公主，慢点，慢点~“

    “来不及了，来不及了，常太医，等着你救命，我帮你拿箱子。”

    阿嬷退到一边，长公主看了一眼：“还没醒？”

    这个打头的常太医擦擦汗，阿嬷让其他人出去，苏言候在门口还是听到了里面的声音。

    常太医把了脉：“嘶，嘶，嘶..”

    “常太医，你要尿尿啊，怎么样了，快说啊？”

    常太医再把了把脉：“嘶，微臣看没什么问题，脉象很平和。”

    “人都这样了，你还说没事，换一个，换一个来”

    换了一个大青年盖帽：“公主，穆兰将军身体没什么大碍，可能是太累了，多休息休息就好。”

    “就这小毛病啊，你们没骗我？”

    “确实是。”

    长公主嘘了一口气，“切，就这点小事啊，害的我还以为自己打死人了，圣上还不知道要这么责罚我呢，哼。”

    苏言心里一声笑，看来还是这个公主是个明白人。

    长公主看阿嬷还是这幅担惊受怕苍白的模样，“阿嬷，穆兰都没什么事情了，你还担心什么。”

    “我就是，就是，，阿嬷又哭起来了”

    苏言也不知道阿嬷在担心什么。

    “穆兰是命硬，在命学上要死人的命格，以后这种事情还很多”系统幽幽的发声。

    “啊，系统儿，你可是22世纪最先进的系统，你怎么能这样呢？”

    “我tm的还不是为了你，让你来当有缘人怎么样？这样你就能靠近穆兰了，穆兰还会一丝不苟的听你的话，怎么样啊，怎么样啊，我安排的还不错吧”

    “啊，真，真tm的赞”

    长公主又让一屋子的太医留下各种补气补身子的药，带着他们浩浩荡荡的走了，

    穆兰还安安稳稳的躺着，额前的头发垂下来，身上的红色边长衫还没换下，阿嬷又哭了一场，

    阿辛出来的时候，叹了口气：“阿嬷最心疼将军了”

    直到已经夜深了，穆兰还是没醒来，安详的躺在床上，阿嬷坚持要守夜，阿辛劝她，她们来看着就好，让阿嬷去休息。

    阿嬷只好很不舍的，嘱咐大家煲着参汤，将军醒过来了一定要喂一碗。

    苏言叹口气，原来是睡的比狗晚，现在就是压根不用睡了，苏言轮班丑时，正好是阿辛子时的后面，正是夜深最浓厚的时候，苏言无聊的拖着腮帮子，走在雕花木凳上，屋子里燃着红红的烛光，屋子里安安静静的，实话说，苏言还真有些害怕，尤其是穆兰一动不动好像死了一般，一旦有了这个想法，就越发的不可自拔的害怕起来，苏言后背一凉，外面的夜猫子声音，还有清冷的不知道是哪里的轻微的滴答声音，苏言站起来，给自己倒了一杯水，安慰自己：“来了这么久了，听说以前的天空没有被污染，趁着赶快看看星空...”

    炉子上本来烧的有火星的炉子现在竟然被苏言一开窗风一吹，有被熄灭的风险，苏言赶紧看了一眼，有鬼！

    苏言赶紧关上了窗，拍拍胸口，又一动不动的坐在了面对着穆兰的雕花板凳上。

    背脊已经凉了还几次，桌上的水一点儿温度都没有了，白天的日头那么大，现在的夜又这么凉，苏言穿着扎口的衣袖都冷的打了一个哆嗦，苏言自言自语起来：“你看看你，被踢了一脚就伤成这样，还要让我们守夜，现在我好怕怕。。怎么办”

    苏言突然想到那股风，不会是什么天上地上的神仙要把穆兰带走吧，她就是好奇，就是好奇，不会这么奇葩吧，所以她慢慢的，慢慢的，靠近穆兰，慢慢的慢慢的，把手探到穆兰的鼻子下...

    穆兰突然睁开了眼睛，吓得苏言啊啊啊啊大叫起来。

章节目录 穆兰不是花木兰

    其实刚才在苏言碎碎念的时候, 穆兰就醒过来了，看来这个野生小丫头还挺不满在她府上，刚醒过来没有精神也就随着她碎碎念去了，没想到这人胆子这么大，还敢上来冒犯, 可是心里觉得还挺有意思，猛地睁开眼睛, 这个叫阿言的小丫头反而叫起来，这白净如瓷一般的面庞就在眼前，穆兰竟然还觉得这夜有点暖。

    苏言真的被吓死了, 怎么这么巧, 她一过来就醒了, 早点醒晚点醒都可以啊，偏偏这个时候, 知不知道, 人吓人会吓死人的。

    但是这骨子里的奴性让她立马低下头, 远离穆兰的床好几步, 似乎很是惊恐的说：“将军，您醒了，我立马给您端参汤，我马上去告诉阿嬷。”

    怎么回事？刚才还调皮的很的人现在这一副样子，皱皱眉头：“不用打扰阿嬷。”

    苏言已经很是利索的给穆兰端上了参汤，正要喂，穆兰接过, 似乎很是嫌弃苏言，苏言退到一边，低着头想：“哼，我还不稀得喂你呢，一个大人了还要人家喂像什么话”

    穆兰喝了一口：“这小半日都发生什么了？”

    苏言特别言简意赅：“长公主送您回来然后又带着一群太医来了，说您没事，现在果然您就醒了。”

    “恩”

    “好了，我现在好了，你可以去休息了”

    “不行”苏言可不能现在走，阿嬷明天起来了知道穆兰醒了没有通告她，她得扣苏言多少工钱。

    “阿嬷交代了，将军醒了一定要告诉她，我马上去。”

    哎，穆兰拦都拦不住。

    穆兰坐起来，活动了一下手脚，明明就和以前没什么不同，可是为什么在茶楼里她的脑子里的一根弦好像绷不住似得，她在塞外的时候听说有一种蛊，让人身体慢慢消耗干净，莫不是..

    还没想明白，阿嬷已经慌慌张张的奔进来：“将军啊~~”

    穆兰忙接住阿嬷，阿嬷身上还披着外衣：“阿嬷，我好了，我没事了”

    阿嬷有左看看又看看穆兰身上确实没什么事情，看炉子上的参汤穆兰已经喝了，才放松下来，跟在后面的苏言可是把阿嬷的失态看的明明白白，只能叹一声天下父母心啊，真是感人，不过也够苦恼的。

    阿嬷让苏言去睡觉去了，她还有话要和将军说。

    苏言立马回去让其他人不要来守夜了，将军已经醒了，同时怜悯的看了一眼穆兰亮着的屋子，真是可怜，大半夜还要被拉着说家常，人年纪大了话真多。

    阿嬷热了一壶茶：“我就说阿言就是有缘人，你看她一在你身边你就好了”

    “阿嬷，这大概只是巧合”

    “我看不是，阿言留着好歹还是个盼头”

    “阿嬷说留着就留着”

    .....

    苏言回去的时候，屋子里的另一个正打算起身，苏言就钻进来了：“将军醒了”

    本都睡得不熟的大家一下都起来了，惊喜：“啊，真的？”

    那满脸的喜悦好像恨不得现在就冲过去伺候穆兰，苏言想古代劳动人民真的这么淳朴吗？

    大家纷纷坐起来，要苏言说一下。

    苏言脱下自己的鞋子袜子，抹了一把脸，煞有其事的：“将军猛的睁开眼睛，然后就醒了，现在和阿嬷说话呢，会喝茶会说话好得很”

    “阿弥陀佛，谢天谢地”

    苏言钻进被窝里，刚才被穆兰吓的那一下真是让她好受，哎，对了，系统儿呢？系统儿这时候还在睡觉啊，是不是也要按时按量的适当改变一下睡眠的时间啊，都到了这艰苦的古代社会了，你还睡什么觉啊。

    苏言这一顿抱怨，真还把系统儿给蹦起来了，“哎呀呀现在世界线都还没有展开呢，女主大人能吃吃能喝喝的，好着呢，不睡觉干嘛，养精蓄锐啊，在这里营养价值这么低，要是一个不对劲把我给蹦死了可怎么办”

    “好吧好吧，你都有道理，你怎么这么早就睡醒了？”

    “还睡什么睡啊，都要天亮了，要起来了”系统伸了一个懒腰，苏言刚迷迷糊糊起来，闭上了眼睛，听系统儿这么一说，好像真的远方天空亮起来，窗户上有了一丝些微的白，妈呀，不是吧，刚躺下呢。

    “放心吧，宿主，就算再累你都死不了的，你自身带着我呢，就是累，累的很”

    苏言确实累，累的睁不开眼睛，能睡一分钟是一分钟，但是迷糊中还是问：“穆兰今天怎么了？”

    “嘿嘿，世界线发展的路程啊，你知道吧，嘿嘿，晕倒的还真是时候，这不是刚好应验了有缘人吗，就穆兰那个身体素质，这个世界线还真是给劲。”

    苏言听到这里，还没听个囫囵明白，已经睡过去了。

    苏言睡得太香了，直到匆匆忙忙的声音响起来，阿辛一边穿扣子一边摇醒苏言：“阿言，起来了，来不及了，阿嬷要干活了...”

    苏言迷迷糊糊的睁开眼睛，她怎么就挣点钱这么难呢，她摇摇头，在才一个世界线她就这么觉得力不从心了，想当初她刚进快穿公司的时候，可是自信满满的满心满意都是女主大人，一丝一毫都很无私，完全为女主大人服务呢，苏言无奈的扶额，人难道是都变的这么快的吗，她挣扎了一下，她才不是这种人好不好。

    可惜，挣扎的这一下让自己全身更加软，哎呀，失败了。

    阿辛再次叫起了苏言：“阿言，不行了，快点，阿嬷等会儿来了~”

    苏言还想再最后争取一分钟，可是一睁开眼睛阿嬷那带着苛责的脸就出现了，二两横肉掉下来，苏言吓得一口气没喘上来，啊呜一声在床上打了一圈，跪下来，反正都是古代社会，不管苏言熟不熟悉，古代社会一定都很流行跪下来，“阿嬷饶命”这句话还在嘴里没说出口，阿嬷一脚已经跨进了门槛：“好了，大家照顾将军辛苦了，晚点起就晚点起，尤其是苏言”这算是间接表扬吗？

    “赶紧收拾。”阿嬷说完这句话就走出去了，大家手脚很快的穿戴好，洗吧脸，好奇：“今天阿嬷怎么这么好说话？”

    大家脸上都是欣喜，苏言顺口接了一嘴：“肯定是将军平安阿嬷高兴呗”

    苏言打着哈欠在清扫院子中间的时候，阿辛端着一盆水要去伺候穆兰洗漱。

    苏言停下来一会儿，阿嬷没在，阿辛也和苏言说了两句话，苏言在这里对于时间把握还是一点没头绪，看看日头，这个高度，应该是7点还是8点？苏言又下意识的把手往裤子兜里掏了一把，什么都没有摸到，以前玩手机留下来的习惯，改都改不了。

    阿辛已经不是第一次看到阿言去摸自己大腿了，这个样子好像村头拐子有时候没带拐杖那寒颤模样。

    阿辛低着头端着水进去了，苏言接着打扫。

    “将军，您起来了？”

    穆兰从小习武，习武之人没有偷懒睡到日上三竿的，对阿辛点点头，自己给自己斟了一壶茶，阿辛拧了帕子递过来，穆兰昨晚醒了以后，又被阿嬷抓住唠叨了很久，阿嬷哭哭啼啼她安慰了半天，才终于回去休息，说好休息一会儿又跑到后院去杀鸡煲汤，阿嬷走了后，穆兰穿戴整齐，就坐在苏言做的那张雕花木凳子上，脸面对着月光，“自己什么时候变得这么差劲了？”

    看着天空中满星渐渐的稀疏，星月变成深蓝色，微微的白光透出来，穆兰一个跳跃飞出去，后院的阿嬷一点儿没发觉。

    清晨，加上两边的清扫车正在清扫，城门开了，城外的小哥大哥们已经挑着挑子进程了，穆兰脚步轻快，飞到马站要了一匹棕色马，往城外奔去了。

章节目录 穆兰不是花木兰

    越往山上走, 这天色越是开始些微的亮，露水扑在草上的香气明显，显得这个清晨格外的动人，山中人少，尤其是这一片, 穿过一片高林大木，最深处, 幽幽的冒着仙气，飘飘袅袅，往前一步是什么, 谁都不知道, 自从穆兰前几年发现这个宝地, 还不曾发现这儿还有其他人的痕迹，穿过仙气, 就是一面小池子了, 原来这袅袅的仙气竟然是它, 还有一口小泉眼正要潺潺冒热水。

    穆兰把马儿牵在树旁, 脱了衣服往水中潜，顿时热气充盈了自己全身，通透了起来了，穆兰搓了搓脸，第一次穆兰无意闯到这里，没敢下水，第二次想下水, 第三次竟然发现这是一个药泉。

    正是因为有了这口药泉，穆兰才越发的不把阿嬷的话放在心上了，什么有缘人比不上这口泉水来的有用。

    想到昨天，那一瞬间的恍惚，然后自己就没有了意识，至于阿言特别言简意赅的给她说的过程，她一点儿都没印象，但是由于太言简意赅，她大概也能猜到发生了什么。

    想到阿言，穆兰想起昨天阿嬷半夜里拉着她说话时说的：“就当养了一个吉祥物在身边也好啊”

    呵呵，穆兰笑起来，整个人钻进水里。

    泡了半刻钟，匆匆的策马回去了，要是回去晚了，让阿嬷发现她竟然还敢半夜里跑出来，阿嬷指定又要拉着她说上一天的话了，穆兰经过山坡的时候，实在是开了一片太好的野花，什么颜色都有，穆兰心里想这里可真是一块宝地，穆兰没忍住，虽然不知道有什么用，但是还是随手摘了一大把，抓在手上回去了。

    好在，在阿辛进来前她已经坐在了自己那张雕花板凳前，给自己斟茶。

    阿辛在自己府上好几年了，为人谨慎话少，是一个很得力的丫头，知道阿辛家里还有一个等着她的娘，就趁着这个阿辛肯定对自己尽心极力的机会，

    “阿辛，昨天你在我这里守了半夜，这块玉拿去，带着辟邪”

    本在拧毛巾的阿辛顿了一顿，微微抬头，见穆兰脸上一派和谐，微微笑着，从自己身上扯了一块玉石下来，正递给她。

    吓得阿辛以为穆兰要辞退她，赶紧的要跪下来，大喊：“阿辛不不不，不能收。”

    穆兰已经先一步揽住她，拧眉：“不是说了，在我这里不要太多规矩，你出去和他们说，以后见我不要低头，”想了一想，又补充：“尤其是那个阿言，好像我比大野狼还可怕一样”

    “拿着就拿着”

    阿辛吞吐：“要是，要是阿嬷看到了，她要扒了我们的皮..“

    “别让她看见了就是，拿着”

    总算是送出去了，想要做点好事在阿辛这里还真是不容易，给阿辛钱财阿辛总是一副惶恐的要跪下来请罪的样子，

    比长公主见圣上还要害怕的样子。

    想到长公主，穆兰不禁要为她祈祷，准备去慰问她一下。

    挥挥手让阿辛出去了。

    穆兰推门出来，她这个小院子里，这个被阿嬷列为吉祥物的阿言正在清扫，整个院子都扫干净了，见有声音，阿言抬头，眼睛里还有星辰一般的亮，但是见她，立马把头低下去，穆兰就不满意了。

    这个清晨，空气中都是微凉的味道。

    苏言低头怯生生的喊了一声：“将军”

    穆兰走过去，再次用手指把她的头抬起来：“不是说了见我不要这么紧张”

    苏言大气不敢喘，心里却在想：是啊，我也不用这么害怕，这么微小吧、

    她过来的时候，正好站在院子中间，有些懵，至于她刚来的时候是怎么瘦小，怎么被她那个“爸爸”折磨的，她一点儿都不知道，只剩下脑袋里的一点儿前情提要。

    可能是这幅身子本来就是怯懦的性格，再加上这一个月穆兰不在，苏言就在阿嬷的打压下终于是养成了一个正常的古代的女仆的形象。

    穆兰的手指还在苏言的下巴上，指尖修长，微凉，既然穆兰都这么说了，那苏言就恭谨不如从命了。

    抬起头，甚至还对穆兰笑了一笑，在现代人格独立宣言中，的确啊，“你我们都是人，不能因为你是女主大，又是一个将军，就让我低头成一只鼹鼠啊。

    穆兰见苏言这样子，又笑了，还以为这是一只胆小的兔子，她现在看着好像很活泼的样子啊，要是好玩一点，就按照阿嬷说的养在身边那也挺有意思的。

    “现在不怕我了？”

    “将军威风凛凛，大战四方，谁见到都要怕的”

    苏言被穆兰的手指抬着，这话却尽是调皮，眼睛里还真亮，听说刚来的时候还是一个黑黑瘦瘦的小孩，现在看着这脸面都是粉红色的肉嘟嘟，被阿嬷养的还真好。

    “小嘴挺甜的”

    苏言心想，那肯定的啊，老师一直都说要做一个乖乖的笑得开心的小孩才能让大家都喜欢。

    听到穆兰夸她，苏言还露出自己的小牙齿，笑了。

    穆兰放开她，往前面去了。

    阿嬷见穆兰到大门来，很是心焦的样子：“将军昨夜还病着，今天怎么能出去呢，应该要在家里好好养着，我炖了鸡汤，将军伤了元气，赶快来喝一碗吧。”

    “阿嬷，我已经没事了”

    穆兰接过阿嬷手里的鸡汤咕咚咚喝下去：“听说是长公主伤了我，我去看看她，免得被圣上责罚，顺便找太医看看。”

    “那也要等会儿去，赶紧的，还热着呢，这一锅要吃完的。”

    穆兰眼睛一转，“阿嬷，我到我房里喝”

    穆兰抱着一壶鸡汤往后面走去，正好遇到了阿言，把苏言往自己房间里一拉，把自己一壶鸡汤往阿言手里一放：“你们几个分了去，悄悄的，不要告诉阿嬷。”

    然后就见穆兰扎紧了自己袖口，看了阿言一眼：“等会儿喝完把罐子洗干净放到我房间里，哦，对了，顺便整理一下。“

    苏言木然的点点头。

    很是识相的转身，关起穆兰的门，然后听见瞪的一声。

    苏言心里感叹，古代劳动人民的身手真好，难道果真有轻功，她要是学个一招半式的，她还不得变成了Chinese kongfu的老祖宗。

    穆兰就这么出去了，苏言若有所思，看来这个穆兰女主大人也是一个跳脱的人啊，这样的话，相处起来比较容易，但是很不好掌控啊，她在上新手课程的时候可是见过很多这种例子导致任务失败的呀，苏言摸摸自己的下巴，手里的鸡汤烫了她一下，她才哎呀一声赶紧的往房间里赶。

    “姐妹们，看看这是什么？”

    其实在将军府里吃的还算是可以，一日三餐供应的很及时，但是这种大鱼大肉苏言都来一个月了都没看到，想来这都是好东西。

    一传二，二传三，一屋子人都到了。

    “将军赏的，让我们分了”

    阿辛是最后一个来的，扯扯自己的围裙：“什么事情？水还没打呢”

    “你看看什么好东西。”

    “哪儿来的？”

    大家七嘴八舌的说了苏言今天的好运气。

    然后把最大的鸡腿拔下来给了苏言。

    阿辛也疑惑：“今天我去伺候将军，她让我们以后在她面前不要低头看她，将军是怎么了？”

    “啊？将军一向是照顾下人的，可是哪一家有身份的主人能做到这一点啊”

    “连我们村的土地主都是家里老妈子给他洗脚呢”

    ....

    大家七嘴八舌，苏言已经偷偷包好了一个荷叶藏起来。

    大家满足的喝完了，苏言也正好进来，大家正在回味这老火鸡汤的味道，大家咋咋嘴，真香，然后惊奇：“咦，阿言，你刚才去哪里了？”

    “啊，我还要给将军收拾屋子去。”

    苏言一溜烟的抱着罐子跑了。

    她真的还要给穆兰收拾屋子，苏言想着的是，没准她还能在这里找到什么进度条加快的秘密呢哈，对于这件好像能效仿福尔摩斯这件事情苏言还真是有点兴趣。

    苏言端着这个鸡汤罐子悄咪咪的进了穆兰的房间

    古代劳动人民就是简洁，整个屋子一览无遗，书房，卧床，中间一套雕花桌椅，然后就木有了...

    偏偏穆兰这个应该没什么情调的最喜欢骑着马儿奔跑的人屋子里就更是简单了，连个富贵竹长生花什么的都找不到。

    苏言把这个鸡汤罐子摆在正中央，拿着抹布左挥挥，右挥挥，低头竟然在书桌地下看到了一捧各种颜色碰撞的小野花，这么可爱的小嫩花就被扔在地上，苏言着实心疼，于是走到书桌那里捡起来，还好穆兰屋子里还摆着一个长脚花瓶，苏言很是怜惜的把他们放到了瓶子里，给浇上了水。

    这下，屋子里显得又生气多了。

    穆兰书桌上没有留下什么，几只没干的毛笔架着，什么书画都没有，

    书桌这边开了一扇窗户，穆兰就是从这里逃走了，看来自从古代劳动人民开始，上了年纪的阿嬷都是可怕的，但是渐渐退化后现代人不会飞檐走壁只能绑床单爬下窗户。

    苏言从穆兰屋子里偷偷摸摸出来的时候，听见一声声响，还以为是阿嬷站在她身后被阿嬷发现了，苏言全身已经都不能动了，就听见一声软绵绵的“阿言”，原来是阿辛。

    要是阿嬷看到她从穆兰的屋子里出来，还以为她在干什么坏事呢，那这样她可真冤。

    苏言轻轻关好门，急忙拉着阿辛离开了，到了他们屋子的后头，阿言从后面的土块里掏出一个荷叶包：“呐，给你娘吧。”

    一只鸡能有多大的分量，在乡下的大娘，身体又不好，一年到头的就只有阿辛送些东西，苏言特意留了一个心思，要是这鸡腿给了阿辛娘，她要多高兴啊。

    阿辛感动的眼泪都要流下来了，苏言一个叹气：“古代劳动人民太不容易了”

章节目录 穆兰不是花木兰

    苏言越发想要快点结束世界线了, 每天就这么看着这些古代劳动人民真的太焦心了，太不忍心了，重复着养家生娃，看娃养家生娃，日出而作日落而息, 吃不好穿不暖的日子。

    敲打起系统来：“这次世界线这么这么模糊，我们的目标是什么？”

    “哎呀, 还不是过来的时候实在是太颠簸了，还是这个世界太远了，导致系统接收有点缓, 没事啊, 没事啊, 你先自由发挥一下，当做休息休息”

    “怪不得你最近不都不蹦Q了, 以前总是对我指手画脚的, 原来是心虚啊”

    “算了, 算了, 现在平平安安的也还行，要是在这里打打杀杀的我还真不行”

    “那有什么不行的啊，我这里还有强硬的日本武士记忆，还有美国泰山人猿的，都有，都有，你就是我最强大的宿主。”

    切~

    苏言让阿辛赶快的先把这鸡腿送去给她娘, 要不这天气还坏了，家里的活儿她替她干。

    苏言突然想起：“难道你就没有什么好好女仆之类的吗？”

    “额，有是有，是脱衣服的那种...”

    好吧，你闭嘴吧，

    府里的活儿还不算太多，阿辛回来的时候，苏言正坐在后面假山编蝈蝈呢。

    “回来了？”

    见阿辛回来了，阿言迎上去，阿辛塞给苏言一把莲子：“我摘的。”

    至于已经逃出去的穆兰现在正坐在长公主的寝宫里，一面扶着额，一面喝着茶，而还没来得及被圣上拉去责罚，现在坐在自己的长条卧床上，很是活色生香的长公主回忆：

    “你知道吧，我还以为我把你踢死了，要是你死了，我不是要给你赔命，现在都流行天子犯法与庶民同罪，我给整个太医院都给你拉过去了，结果人家说你是太累了，好在，现在圣上还不知道，过几天事情过去了，圣上再知道了，最多就骂我几句...”

    “哎呀，你头疼啊，不对啊，我踢的是你肩膀啊，算了算了，我给你叫太医，多好的药我都给你用”

    ...

    公主说的不累，穆兰都听累了，

    穆兰才坐了一小会儿，还没到用午膳的时间，长公主宫里的嬷嬷已经来催促了好几次，每次都是笑着一张脸，但是语气里可都是：公主你不好好听话，我就告诉圣上去了~的威严。

    穆兰本想让公主对她有愧疚的心这下一点儿都没有了，正襟危坐，长公主不耐的说：“等会儿，没看到我还有客呢！”

    喝退了家里的嬷嬷。

    无奈的和穆兰说：“好歹你家里就只有一个阿嬷，我这里可是一圈儿的都是嬷嬷，连个小姑娘都没有，你知道我多无聊了。”

    穆兰点点头，对公主勾勾手指：“那要不要去我府里坐一坐？”

    “啊，好好好啊，怎么去？”

    “那还不简单，你说我受伤了不放心我一个人回去，要送我，人家还会拦着你吗，再怎么样，我现在在宫里还算是个红人。”

    长公主听穆兰这么一说，连连点头，这个主意太好了，穆兰一直是个小机灵，看着是个老古董，其实好玩着呢。

    “你等会儿啊，我去换换衣服”

    公主换了一身便服出来的时候，宫里的嬷嬷急忙上来阻拦：“公主，昨儿你出去差点闯了祸，今儿还是在宫里好好歇息着吧，等会修老师还要考女工呢”

    “穆兰将军昨儿被我伤了，我实在过意不去，不送她到家我不放心，我送到就回来”

    “可是...”

    “嬷嬷，你就别担心了，有穆兰将军呢”

    穆兰对嬷嬷笑笑，腰板挺直，长公主已经领着头走出来了，一点儿没磨蹭，嬷嬷凑上来围了一圈儿，长公主没有给他们说话的机会，小嘴儿吧嗒吧嗒的：“你们就放心吧，我一定回来，千万别惊动了圣上，要不我受苦你们看着不也心疼，好了好了，让小思子跟着我，嬷嬷们，你们平时也辛苦了，趁着这两天，好好歇歇”

    ...

    穆兰和长公主已经坐上车，长公主终于松了一口气，穆兰笑笑，长公主这几年练功不好好练，读书不好好读，估计这个和人理论对嘴的本事和嬷嬷们在一起久了那以后是不会被人欺负去了。

    穆兰打开车帘子，对公主说：“到了宫外了，让车在这儿等着，天气正好，我们喝喝茶”

    “别别别，我昨天在茶楼有阴影了，还是直接去你那儿，车在路上要是被人认出了，一个告状到圣上那里受罚还不是我”

    呵呵...

    府里来了贵客，正午，苏言和大家正在门栏上呐凉，后面的小厮就传话过来了：“听说将军领回来长公主，让我们赶紧去伺候着。阿嬷可是忙坏了”

    苏言算起来这是第二次见长公主，可是听阿辛他们说长公主以前倒是经常来来往往的，很是稀疏平常，和大家都挺熟悉，只是，今年将军去了塞外，加上新搬了府邸，长公主还没来过新房子呢。

    阿言点点头，大家纷纷站起来，围起了围裙，家里来的贵客可是不能怠慢，

    阿嬷让在大厅里备茶，苏言几人来来往往低着头，苏言低头望见了地上的绣花鞋和藕粉色裙摆，玲玲的笑声传来，靠近上茶的时候还可以闻到一阵清越的香味，昨儿看到的那个穿着男装的长公主哭哭啼啼的今天就大换样了？

    阿嬷在一旁站在，长公主让她不要客气：“这里没有外人，阿嬷你快坐，昨儿是我对不起你家将军，让你担心了，今天带了一点薄礼过来”

    “长公主这是折煞老身了”

    苏言都没敢抬头，可是穆兰确实一直看着她，公主和阿嬷寒暄没她什么事情，她喝着茶就顾着看面前在上糕点的人了，

    早上摸了一下下巴，滑滑的，现在还有点想摸摸脸颊，一定手感很好。

    穆兰笑笑:“长公主，到我房里来，我有点东西给你看”

    “好啊，阿嬷我就先去了。”

    穆兰就知道公主在宫里早就被唠叨的不行了，阿嬷近来似乎是老了，格外的爱唠叨，阿嬷和公主熟悉能和公主再重复上宫里嬷嬷的话好几遍，她赶紧带着公主离开、

    “你这屋子还真是简朴啊，就这雕花桌椅还不错”

    公主在宫里亭台楼阁，金碧辉煌的见惯了，到了木兰这里自然是多多的不习惯。

    大大咧咧的坐在她的书桌前，就看到了刚才被苏言放在窗台上的高脚花瓶里的野花：“咦，你什么时候还会这一套了？”

    穆兰站过来看到，呵呵一笑，应该是早上被她交代的阿言吧她屋子布置成这样，“家里新来的小丫头插的。”

    “哦？你家新来的？有趣有趣”

    “就是刚才给你上茶的那一个”

    “啊，我刚才被阿嬷拉着说话，没注意看人，叫进来我看看”

    “小丫头有什么好看的”

    “叫进来我看看啊，”

    正好苏言和阿辛经过门栏，阿嬷让送茶点上来，阿辛在门口喊：“将军，我们送茶点来”

    “进来吧”

    苏言低着头，看见穆兰在书桌那边，长公主的晴朗的声音却响起来：“这就是那小丫头吧”

    “抬起头来，我看看”

    阿辛和苏言都特别小心翼翼的摆放着糕点，这时听见公主的声音，一时间不知道怎么办了，

    穆兰的声音：“阿言，抬起头来让公主看看，还有我不是说了，不要在我面前低头小心翼翼的样子，阿辛？”

    阿辛低低的喊了一声是，

    苏言悄生生的抬起头来。

    长公主长这么大宫里从来没有同龄的伴玩，最经常和皇兄玩，现在她到了这个年纪身边都是老嬷嬷，连个说话的人都没有，有时候真憋的慌。

    眼前的小丫头，脸颊朱玉一般，粉粉嫩嫩，还是小孩的模样，眼睛晶亮亮的，看着真是喜人，长公主心下有了主意：

    “真是可爱的小丫头啊，要不你就把她赏给我好了，让我带回去”

    穆兰身形一顿，不行还没说，那边的苏言已经嚷开了：“不要啊，求将军不要给我送人...”

    长公主和穆兰皆是一顿，长公主眼里都是挫败：“啊，难道我这么差劲吗~”

    “我是阿嬷花了好多钱买的，我还没有报答她...”

    要是被送出去了，她任务不就失败了，现在都有10%的进度了，现在走多可惜，要是拖着就眼睁睁的看着穆兰去死，任务失败她多难过，她现在是认清了她一个月做不了几个任务的，要是这个也失败那个也失败，怎么赚钱钱买房子啊

    ...

    穆兰让两人下去了，阿辛已经拉着苏言去找阿嬷了，见阿辛慌张的样子，阿嬷喝一声：“怎么了，慌慌张张的”

    阿辛开口：“长公主正在向将军要走阿言呢~”

    啊~一道晴天霹雳盖下来，这保命的有缘人怎么能送出去呢~

章节目录 穆兰不是花木兰

    阿嬷急急奔往东厢房, 在门口候着：“将军, 公主, 老身来送糕点了。”

    长公主低低笑；“阿嬷, 刚才两个丫头已经送过了，您怎么来了？”

    “老身怕两个小丫头笨手笨脚的，伺候不好”

    “我看不会，我挺喜欢刚才进来的的那个叫阿言的小丫头的, 挺干净”

    阿嬷心想果然是如同大师说的有缘人面若桃花, 春气满面, 人人都抢着要, 这下更不肯放人了，好不容易让将军留下她，急忙接口：“小丫头笨手笨脚, 昨儿还被我一顿训，”

    “那不如让她来我那儿, 我一定对她好。”

    阿嬷正在想要说什么, 公主已经哈哈大笑起来了：“阿嬷，你别担心了, 我知道了, 她就是有缘人, 我绝对不会夺人所爱的，穆兰这个事情我也一直挂在心上。”

    阿嬷才终于舒了一口气。

    苏言和系统说起这件事情：“难道这也是世界线的考验啊，难道要我去宫里摸爬滚打一圈儿成为乌拉那拉*苏言再放我回来？还是要让我直接被抹杀回去？”

    “现在时间线虽然是电波状不明，但是还是显示运行良好, 安啦”

    苏言是最珍惜工作机会的人了，而一边的阿辛却更加焦急，苏言坐在门栏上就看着阿辛都圈儿走来走去，满脸都是焦急。

    “好啦，阿辛，走的我头晕”

    “要是你被要走了怎么办，听说公主宫里的嬷嬷都特别凶，公主又爱闯祸，公主犯错了嬷嬷肯定要责怪你...”

    ...

    穆兰和公主在屋里里呆了一下午，太阳落山之际，穆兰屋子终于开了，满天空的昏黄。

    两人走到马厩那里，穆兰的马的名字叫妖，苏言一直好奇，这都是什么妖精的年代，竟然能容忍给一匹马叫这种名字，

    妖看到穆兰格外的兴奋，她都好久没有出去溜溜了，对着天空嘶鸣了一声，穆兰摸摸他，好乖的样子。

    正好苏言到这儿来打井水，正好遇到了两人，长公主热情的和她打招呼：“小丫头，干活呢，”

    突然想起这不穆兰的有缘人吗，要是今天她和穆兰再出去，她在一不小心伤到了人，有了这有缘人不就没事了吗。

    苏言放下水，低着头，双手放在小腹上，就听见公主说：“要不跟我出去溜溜，会骑马吗”

    苏言楞了一下，不知道这是怎么了。

    “哦，放心，我跟阿嬷说，你先去”

    苏言提着水走了。

    “怎么这么喜欢这个丫头吗？”

    “她不是有缘人吗，要是你再昏过去了，让她救你啊...”

    ...

    阿嬷挺公主这么一说，欣然同意了，系统更加兴奋：“啊，我给你一个世界冠军的马术选手的记忆，去吧，策马奔腾去吧”

    阿嬷难为的说：“阿言不会骑马..”

    “我会！”

    着实让穆兰和公主刮目相看。

    这段时间和妖混熟了，听马厩的小厮说着妖是塞外过来的马种，性格特别烈，是被穆兰驯服了，整个府里，就他这个喂食的还算妖不踢他，而苏言第一次经过马厩那里妖就好似在对她笑啊，看到她撒欢儿的转圈，

    现在她牵着这匹马，摸摸她的头，公主惊奇：“穆兰这马还跟你那么亲啊？”

    穆兰眼睛里也是不相信。

    出了府门，苏言就觉得天大地大似得，在两位面前也不那么拘谨了，笑着跟在后头，慢悠悠的走，这个还是她第一次骑马呢，这感觉真爽，真棒啊，

    这个世界，天空是都落日的静谧，大家挑着挑子走。

    妖实在和她太亲，频频回过头来望苏言，

    公主笑说：“别跟在后头了，跟上啊。”

    苏言快走几步。还是不敢齐步。

    “你都跟谁学的？”

    “忘记了，可能天生就会吧”

    “哈哈，哪儿有天生就会的，不过我倒是天生就会做公主。..”

    “驾~~”

    像这种女儿当自强的母系社会里，公主4岁就在马背上了，但是现在作为一个世界冠军的苏言好心疼公主的那匹马，这么骑，太不爱惜了。

    穆兰跟上去了，苏言也跟上去，

    “我们来赛马吧，”公主提议。

    “阿言过来，跑过我大大有赏，千万不能悠着，那就不好玩了”

    苏言一听有赏，她长这么大还没见过金元宝呢，现在金子实在太贵，金条小黄鱼什么的都是100多年前的事情了，古代社会的金元宝得多带劲啊，

    苏言一时间想入迷了，更加带劲，完全进入状态，就是什么尊卑啊，都被她抛在脑后了，直直的往前冲。

    公主眼睛里都是惊喜的神色：“啊呀，真有意思的，”

    苏言当然是没跑过穆兰和公主的，他们的马都是进贡进来的，你一个国产电动车怎么跑得过人家进口8驱呢。

    苏言停下来眼睛里都是失望，公主翻身下马，哈哈大笑起来：“真是痛快啊，虽然没有跑过我，还是有赏”

    说着扯下来一个小老虎的玉石块：“这个我生日的时候不知道谁送的，你拿着我好交代”

    苏言捧着玉石，发达了发达了，要是在现代社会，这个公主的噱头她足足能上一个月热搜，

    穆兰笑了，一个小孩子，一个玉石极高兴的手不出话了，这眼睛都快要在这渐渐暗下来的傍晚闪出光了，

    公主却叹气起来：“要是这不是穆兰的什么有缘人，她带着多好，多好玩”

    阿嬷早就在门口候着了，生怕又有什么意外，公主的小厮也连连拍手，两人在门口团团转：“怎么还不回来，怎么还不回来...”

    终于见到两人的身影，迎上去：“将军/公主/总算回来了。”

    穆兰没消停几天，又被圣上宣进宫里了，穆兰刚被赐了大宅子，这个真是一个太过强大的女尊世界，有了大宅子，有了宫廷名录，就要考虑成家立业的事情了，圣上竟然想要赐几个男宠给穆兰，消息传出来的时候，差点没有把苏言给笑死了，苏言自认为在生理知识上她绝对胜过古代劳动人民一筹，按照正常的生理结构上来说，这件事情上，吃亏的好像是女-性-朋-友-

    还好消息传出来的时候同时传出来穆兰将军已经拒绝了圣上的好意。

    消息传出来的时候，阿嬷脸上倒是一丝异样都没有，阿嬷心里想的是将军的20岁劫难度过去了才是最要要紧的事情。

    穆兰打马归来的时候，阿嬷等在门口迎接，穆兰总是这么一副利落的样子，自从上次长公主吧穆兰给踢翻以后，倒是和穆兰感情更好，更加频繁的和将军府里打交道，穆兰下马来，后面跟着的小厮已经捧着两个食盒，跟在将军身后，：“公特意交代了，一个给阿嬷，另一个给小丫头们，尤其点名了阿言...”

    ‘好好，回去谢谢公主’

    阿嬷打发人走了，回到中堂里来，穆兰坐在这里喝茶，问了一句：“阿辛她们呢？”

    “她们今儿在后面踢毽子玩呢，将军是不是身边也要留一个人伺候着？像现在都每个人倒水”

    “阿嬷，我是个在战场上厮杀的人，这点小事不用拘泥”

    穆兰喝了一会儿茶，阿嬷闻起来：“今儿圣上没发威吧？”

    “没有，圣上不是不通情达理的人”

    “好了，阿嬷，我去山上看看大娘。”

    穆兰站起来就走了，剩下阿嬷突然有了一个主意：“这要是将军将来有个什么意外的，那留下一个孩子也是好的，不能让穆家就断子绝孙了”

    当下主意一打定，就在心里盘算着怎么说服穆兰，去哪儿找合适的人选。

    后院里，苏言气鼓鼓的，她读书的时候体育课考了是800米测试，教的是游泳，她长这么大还没见过毽子呢。

    大家一个个的都能吧毽子踢出花来，高踢，低接，转个身都没问题，刚才苏言还觉得这都是什么体育运动她一向自认为自己体育细胞很强大，可是她真的不会，刚才试着踢了一下，竟然连边都没碰到，或许在这里，这个就相当于吃饭不会用筷子一样的丢人吧，就连阿辛都哈哈笑起来：“阿言，你一定是没玩过，多看看，就会了”

    反正苏言现在坐在假山上拖着下巴发呆。

    穆兰缓缓的挪着步子来了，玩得正欢的人立马让在天上的毽子停下来稳稳的落在地上，

    “见过将军”

    穆兰微微一笑，“别看我过来了就停下来了，你们接着玩啊”

    穆兰见阿言一个人蹲在地上，这人平时和他们都是极活泼的一个人现在这是怎么了，

    长公主几乎次次都提到这个阿言，倒是真让穆兰现在对阿言多了几分关心。

    “你怎么了，蹲在这里？”

    苏言拍拍自己的屁股，阿辛替他回答：“阿言还不会呢”

    “既然不会的话，就别呆着了，和我办点事情去”

    现在已经快到午时了，太阳热滚滚的上来，穆兰倒是清风两袖的样子，很是清爽，穆兰已经带头往前走了，苏言赶紧跟上去，看了一眼正在看她的阿辛他们，她苏言一定会学会踢毽子的。

    系统这时候惊喜的惊呼：“系统终于变成前进式的进度条了，终于看到剧情发展了”

    “啊，害我在这个世界里蹦Q的好惨，一直无目标性的乱转都一个月了”

    “安啦，安啦，还不是有宿主没有世界线不照样的完成了任务了嘛”

    “快说，快说，世界线呢”

    “穆兰原来是个天选之子，本来就应该葬身大地的，但是这个过程嘛，要轰轰烈烈，决不能死在土匪的手里，应该在马革裹尸，在战场上发挥余热，并且，这个是简单的任务哦，为了成就穆兰身后的青史留名，所以她注定要在20岁那年被咔擦，”

    “哦哦”

    “你的，听懂了？”

    “恩，也就是说不管她在哪里，只要平平安安的，等到她一到战场上，她要死要活的我都不用管了？”

    “恩，可以这么说”

    “哦哦，那就是说现在最大的障碍也就是那个要把穆兰给吞吃入腹的土匪给解决了，不让穆兰入了狼窝就行？”

    “妈耶，都是什么神仙任务啊，这也太简单了吧，太容易了吧，这简直就是送钱啊~”

    “干嘛呢，跟上啊”

    穆兰在前面走，苏言跟在后面，这穆兰的脚步是有多大，苏言跟不上啊，直跑着有点儿气喘吁吁，系统一听穆兰的声音，又钻到了深处，苏言哎了一声，然后想起：“我还没有和阿嬷说呢”

    “先走吧，已经晚了”

    穆兰一脚跨出大门，苏言还以为穆兰有什么要买的，让她跟着当个使唤丫头什么的，没多想什么，在大门拐角处，马厩的小厮已经牵了妖等在这里了，

    “将军，您要骑马？“

    “当然，上来吧”

    穆兰翻身上马，然后对苏言伸手，苏言不知道该不该伸手了，

    “上来吧”

    妖明显的精力特别好，吭哧吭哧的，还亲昵的要凑到苏言这边来，穆兰再次对她伸手，苏言只好握住穆兰的手，穆兰的手特别有力，一用力就把苏言拉上了。

    妖奔跑起来，苏言被穆兰背后一颠一颠的，问：“将军，我们要去哪儿？”

    “听说山上有个大师，算命特别准”

    啊，原来穆兰这种人也相信这种东西，苏言若有所思的点点头，想起系统和她提起的有缘人，莫不是这穆兰要把她扔到山上什么仙人那算命去吧，

    苏言作为一个22世纪新生代少女，对这种东西向来嗤之以鼻，不过，现在这个世界的阿言虽然衣冠发饰有很大的变化，但是这张脸还是苏言自己的，这双手还是苏言自己的，长这么大，苏言还没有想过要去看看命格这种的大事呢，要是这个大师说什么苏言就什么天生的富贵命，什么低头见财，抬头见贵人什么的，那她还不算赚了，起码是个心理安慰啊是不。

    想到这里，苏言心里隐隐发笑。

    这夏日的夕阳沉的慢悠悠的，现在已经到了城外，虽然马儿骑起来是不如汽车做起来舒服但是在这样的好天气还颇有一番趣味，遥远的大大的夕阳昏黄，晕染了一大片，让人看着真喜欢，连带着花草树木这马儿还是穆兰都变成了喜人的温暖。

    苏言脸迎着落日，穆兰策马奔腾，苏言想到了她小时候看天龙八部时候，那里面的英雄好汉了，风声就在耳边，苏言问：“将军，还有多远啊？”

    “还要一会儿”

    苏言心里偷笑，没关系，没关系，难得有这么洒脱的时候，

    系统又闯出来：“你想的太多了，就算人家大师说你的的什么贵人相貌，你一回去，记忆一洗刷，你什么都不记得了，所以，别太期待”

    这山里的生活果真是静谧的很，一个篱笆小院，周围都是鸟鸣，院子里还种着一株花草，架子上都是药草，苏言跟在穆兰的身后，把马牵进来，穆兰走进来，里面一个老妇人已经出来了，半佝偻着身子，见是穆兰，微微笑着：“你来了~”

    看来是老相识了。

    苏言好奇，这就是大师？

    穆兰跟着老婆婆进去了，剩下苏言不知道要干什么，穆兰一声招呼：“阿言，进来”

    苏言低着头进去，搞不清楚这是什么人，还是不要给穆兰丢脸了，

    老婆婆笑着说：“姑娘请坐请坐”

    苏言有些不敢坐，穆兰开口：“坐吧”

    苏言屁股才沾沾板凳。

    “我知道，你而前一段时间无故的就病了，我晓得的，我那个辟邪的香囊带在身上不打紧的”

    “谢谢大娘了”

    “来吧姑娘，让我来看看你”

    苏言坐在穆兰身后，这时候后被大娘点名了，这里点着熏香，一种异样的味道，让人沉静下来，一向跳脱的苏言都难得的安静下来，心思不在活络。

    “啊？”

    大娘已经搭上了她的脉搏，：“姑娘这骨骼大致17，脸上是个喜人的模样，姑娘大吉大利”

    哎呀果然被大师夸奖了，苏言心里太开心了。

    “好了，阿言，你去看看妖”

    苏言被穆兰支开，至于他们还要说什么苏言一点儿兴趣都没有，既然都被大师夸奖了她蹦蹦跳跳的出去了。

    院子里一团红云，照的天地都亮了，

    屋子里两人在说话：“寻找了19年的有缘人，出现了，是个福禄的人，带在身边，能护你。这姑娘脸上一点龌蹉气都没有，坦坦荡荡的，对你没坏处。”

    这大娘本是阿嬷的老姐妹，因为算命通源之事让人不齿，一直一个人生活在深山之中，有人求她自己会山上来。

    今儿穆兰是在没地儿去，先到这桩事情还挺有意思，带着人上来，既然大娘都这么说了，她自然遵命。

    出来的时候，天上还只剩下一丝儿的亮了，苏言俏生生的拉着马：“将军，我们要赶回家去了”

    穆兰和人告辞，这人望着两人而去，嘴里念叨着：“好啊，好啊，好啊”

    坐在穆兰的后面，苏言有时间和系统儿聊天：“系统儿啊，是不是你搞的鬼，我还是真是有缘人啊”

    “这个嘛我既不知道了，可能是前情设计，也可能是剧情配合，可能就就是为了完善有缘人这条线出现了”

    “哎，反正我就是炮灰呗，女主哪里需要哪里搬呗”

    “没错”

    这么好的天气，就是下山的时候太诡异了，竟然一瞬间的功夫天好像就黑了似得，妖一个嘶鸣，不在往前走了，苏言这时候想到了挖矿灯，要是有一个挖矿灯就好了。

    “我们好像迷路了”

    苏言的声音在黑下来的深林里有些空旷。

    “没事”

    穆兰心里却倒不妙，按理来说现在不应该是这种天气，还没到时辰，抬头望天，一丝星火都看不到，隐天蔽日的大夏天的竟然要让人出一身冷汗。

    看来是遇到了鬼打墙了，左又不是，右也不是，既找不到山上的路，也找不到下山的路。

    以前在塞外的时候就经常听当地的老人说这种事情，他们如果遇到了要山上的时候也要请懂规矩的人一起跟着，

    穆兰勒紧马，两人下马来，穆兰看了周围一眼，“不如找个地方先避避吧”

    苏言还真不怕，首先呢，穆兰是一个让人呢很放心的人呢，其次呢，穆兰是女主大人啊，女主大人不会死于意外，只会死于任务失败，现在啥都没有，别提什么任务失败了。

    “好啊”这语气，有一种让穆兰觉得苏言很兴奋，在郊游的心情。

    还好是夏天，席地而坐就行，苏言还是很地道找了一个延伸出来的石块脚，刚好能挡住头顶，

    招呼穆兰：“将军到这人来做吧”

    穆兰捆好马，走过去，要真是什么路障之类的，明天太阳一出来就什么事情都没有了。

    她打定主意，反正阿嬷已经知道了她是来这里的，以为她在这里睡大约也不会太焦急。

    穆兰坐下来，穆兰这人从小锻炼多，长腿长手的，现在坐在都显得这么有气势，以后有了小孩，要是小孩不好好吃饭，把穆兰的照片给他们看应该有用：“你看只有吃很多很多的饭，跑很多很多的步才有用哦”

    时间过去了，夜幕应该是完全黑下来了，苏言感到身上有一点点的湿气，挪了挪腿，穆兰还以为苏言是冷了，问：“冷吗？”

    苏言摇摇头，穆兰又站起来，阿言身体肯定不怎么好，要是真是瘴气对身体是不好，生一堆火就好多了了。

    苏言总算是见识到了古代劳动人民的动手能力了，钻木取火，竟然不用10分钟就over了。

    然后一团火光中，苏言陡然见到天上倒着一个人，一身黑色，吓得“啊”的一声叫出来。

    然后两人就被五花大绑了。

章节目录 穆兰不是花木兰

    一路上苏言都在企图记住他们的方向, 但是实在是太晕了, 她一会儿被扛着, 一会儿被压着, 人五人六的都分不清，等她的眼睛被人掀开的时候，这老虎凳，还有海碗酒, 像看猩猩一样看他们的兴奋小喽门。

    完蛋了, 开始走剧情了, 现在他们就掉在了土匪窝里了。

    揭开眼罩, 一睁眼就是红通通的火光，到处都是彪悍的味道，苏言发现自己现在被人绑着扔在了地上, 而这个以往身份高级的穆兰同样的没有被放过，同样像苏言一样被捆着, 两人背靠背, 穆兰显得镇定多了，一点儿声响都没有, 苏言看不到她的脸, 不知道是镇定啊, 还是镇定啊，

    苏言一动，穆兰立马安慰：“没事。”

    做过大将军的人就是这么镇定，还有时间来安慰自己的小奴仆。

    苏言恩恩一声, 然后就被这穿着短衫，带着帽子的小土匪拉起来了，颤颤巍巍的，这满堂的灯火，一时间让苏言有些晃神，你们山中人果然一点儿都不爱惜树木。

    苏言惨兮兮的被人挪动着。

    “下面的人，抬起头来。”

    苏言想，这古代人民都是这种开场白吗？

    苏言按照人家的吩咐，抬起头来一分，这坐在这高台上的人怎么有一张和穆兰好像的脸啊！

    就是左脸和右脸上分别有一道延伸到脖子下的伤疤，苏言心里啧啧一声：“果然是她的女主大人，这人脸都伤成这样了，还不妨碍她认出女主大人的几分像”

    上面的人笑起来：“今天第一天放烟雾，就有人自投罗网送上门来，太好了”

    “当家的，一看这两个人就是有钱人，哈哈”

    “不错不错，这绫罗绸缎肯定有钱。”

    苏言惶恐的看了一眼和自己背对背绑着的穆兰，虽然背对背，但是苏言还是可以非常准确的判断穆兰非常镇定，想来这种平时在战场上眼睛都不眨一下就能砍倒一个高头大马的人，现在应该觉得这些个算命小土匪是什么小弱鸡。

    但是苏言这个深谙世界线的人才知道，穆兰大人啊，穆兰大人，人生就是这么无常，人生就是这么刺激，土匪窝就是你的终结者。

    苏言眼睛里都是恐惧，问系统：“怎么办啊怎么办啊”

    系统淡定，“不急啊不急啊，现在他们还不会伤害你的，你看到这个头头的脸没有，如果你作为人家，你就不会有一丝妒忌，凭什么都长的一样，你能做将军，我就要当土匪？”

    “so，这就是一场成年版的狸猫换太子？omg，脑洞太大了，伤害性太强了。”

    苏言就眼见着这坐在高位上的“穆兰第二”慢悠悠的走下来直往她们这边走了。

    苏言大喊糟糕。

    苏言慢慢转头过去，穆兰的侧脸好刚，好不服输的样子。苏言脸上一种便秘的紧张，心里劝到：“女主大人啊，拜托了，千万不要高傲，千万低头，千万不要让人觉得你很能，拜托了~”

    苏言已经开始颤抖，苏言满脸都是惊恐，苏言看着这人脸上渐渐出现笑容，一种坏主意产生的的脸，一靠近苏言，苏言被这张脸给吓坏了，两张脸，两个穆兰，“啊”的一声，人家也吓到了，“咳”了一声。

    “大王饶命，大王，千万不要杀我，不是，是千万不要杀我们，要多少钱，我们都给啊，多少钱都可以啊~~”

    这人嘴角慢慢勾起：“这才对嘛，来这儿不求饶让我很没有面子的”

    然后勾起苏言的脸；“这小丫头还挺水灵，”

    然后一点儿不留恋的看向了一边的穆兰。

    苏言试图用自己的大分贝留住这个大王，让她忽略穆兰：“大王饶命，我跟你说，咱家有钱，多少都可以，千万不要撕票啊~”

    人家一点儿没理她，“嘶”了一声，咂摸了一下。

    “这人好像还和我有点像”

    完了~~

    穆兰被人发现了，

    苏言接着求饶：“大王，拜托了，家里上有老下有小，马上让人送钱来”

    却见这人看了穆兰一眼，摇摇头：“冷冰冰的，没劲。”

    然后笑着看向苏言：“还是这人给面子，那说说，你家做什么的？怎么个有钱法？”

    满屋子人哈哈大笑起来，让人觉得自己现在被戏弄的厉害。

    苏言撑了一口气，正要大喊饶命啊，见这人已经不看穆兰，看着苏言，苏言才放下心来一点点。

    “大王，你现在放我们走，我们一定你要多少我们送多少来”

    “放你走，你走的了吗”这人脸上显而易见的恼怒起来，上一秒还淡定点人现在像一只发怒的鸡蹦跳着上去了。

    “别吵吵了，再吵把你剁了，包包子吃”

    “吃人？吃人这么恶心的事情，他们都是这么想出来的，”

    苏言不禁为她们的吃法而感到一阵恶心，人这种生物，不经常运动，肉很酸的。

    “我不好吃”

    “哈哈哈哈”整座山上都是土匪们的笑声。

    “先把她们丢下去”

    苏言还没来得及多看看这里，就真的被丢下去了，穆兰亦然没有多说什么，从刚才到现在都冷静安静的不得了的人现在还是这么安静，还想被绑上来的只有苏言一个人似得。

    苏言得到系统鄙视的评价：演技浮夸。。

    你行你来啊。

    苏言急得团团转：“将军，您没事吧？”

    穆兰和她一样，现在被她像沙包一样被堆在角落，穆兰笑笑：“你急什么，明天就可以回去了”

    “啊！”

    “将军，我怎么能不急啊，要是你有什么意外怎么向阿嬷交代”

    “你那么怕她干吗？”

    “要是她杀了你怎么办，你死了，我也不活了”

    穆兰因为这句话有些动容，她将军府的小丫头还真是煨人心啊。

    苏言蹭了蹭绑在手上的绳子，穆兰却笑了：“要是人家向我们要个几万两我们怎么办？”

    “那就给她，还有公主啊，公主肯定有钱的”

    原来是想到公主这个大靠山，太小看她穆兰了。

    “他们不会拿我们怎么样的，你饿不饿？”

    苏言还真有点饿了，

    话说着，穆兰已经睁开了绳子，捏了捏自己的手腕，苏言眼睛里尽是惊喜，给她鼓掌：“哇塞，将军好好厉害啊”

    穆兰把苏言手上的绳子解开，苏言赶紧拉着穆兰：“好了，将军，我们快跑吧”

    穆兰蔚然不动，“现在太晚了，而且妖还在这里，明天会有人来救我们的”

    苏言点点头。穆兰又坐下来了。

    苏言非常尽职尽责的给穆兰铺上了自己的小衫：“好了，将军可以坐了”

    穆兰眼睛里尽是赞赏，但是她手指一调放到苏言 眼前：“本将军没有这么臭毛病”

    苏言又默默的穿上了。

    “将军，明早我们怎么回去？”

    “明天瘴气一散，阿嬷肯定要找人来寻我们的。”

    苏言呆坐了一会儿了，脑海中不禁浮现了人是铁饭是钢这句铁论了，现在的她，好难受，好饿，不禁有些怀念起了将军府里的饭菜了，虽然没有什么好吃的，苏言想想，那一年，又是雪灾，又是地震，人家都能好好活着，现在她这点饥饿又算的了什么呢，

    苏言要忍住。

    这句话还没说完，苏言自己都听见了自己的肚子里发出了一阵咕~的声音。

    穆兰笑笑：“饿了？”

    “你个小丫头怎么这么不禁饿呢”

    这句话说得，到了点就要吃饭啊。

    “好了，好了，等会儿我们去找点东西吃”

    穆兰坐在柴堆上，苏言坐在柴堆下，一室的黑，只有些微的月光和远处的亮光透过来，苏言拖着下巴：“将军，你吃过什么好吃的，跟阿言说说呗”

    “这个啊，就多了，烤羊腿，金包银，上好的小羊刚宰杀好，就放上去烤，肉汁丰厚，渍渍冒油，外皮酥脆，撒上椒盐...”

    苏言口水直流，发誓等到回去了她一定要吃上一整只。

    “将军，你说说，我们好好的上山怎么就碰到了这件事情了”

    “怎么？你怕了？”

    “当然了，是坏人啊”

    “我也在，你怕什么”

    ...就是你在我才怕好吗。

    穆兰站起来，“安静下来了，我出去看看”

    “将军我也去。”苏言举起小手手。

    穆兰想拒绝，阿言这个小体格只会拖后腿，但是想到阿言这小模样，在黑暗中肯定会害怕的，免为其难的同意了。

    他们这里安静极了，刚才被人推搡着进来，然后就一点儿声音都没有了，也没有一个窗户，只有门缝中透一点儿外面的味道进来。

    “将军，现在应该入夜了”

    这古代劳动人民不比现代生活，玩到凌晨什么的都是小事，这里估计一般人吃完晚饭就睡了。

    “恩，跟在我身后不要乱跑”

    穆兰一个用力就把门推开了，侦察兵似得望了一眼，然后对身后的苏言勾勾手，苏言坚定的点点头，立马跟上。

    这里说大不大，说小不小，整理的倒是挺规整的，苏言小声说：“将军，我们怎么知道哪个是伙房？”

    穆兰嘘了一声，闪一下：“到了，就是这里”

    穆兰拉过苏言的手关上门：“果然里面有菜板，炒锅，”苏言望了一眼，好像没有吃的。

    穆兰顺了一根黄瓜：“呐，给你”

    苏言咬了一口，嫣儿吧唧的。

    “将军，我们走吧”在黑暗中苏言喊。

    穆兰手脚特别快的跳到门栏的篮子里，打开荷叶包：“鸡腿啊，将军，”苏言惊喜。

    “将军，我们走吧”苏言在催促。

    却见穆兰已经寻了一个座位坐下来，捧着一荷叶的鸡腿吃起来了，“吃完再回去，回去鸡骨头扔哪里？”

    还是将军想的周到。

    穆兰拍拍自己身边：“过来”

    苏言和穆兰高高兴兴的吃起来，然后眼睁睁的看着伙房的门开了，好像小偷一样偷偷摸摸的走进来一个黑暗的人影，似乎带着偷食成功的兴奋。

    苏言太紧张，直往穆兰身边钻，穆兰看自己家的小丫头都已经被吓成这样了，放下鸡腿，护住人，要是有什么不测她一个手指就能收拾了人。

    那人却完全没有发现黑暗处的两个人，嘴里念念有词：“说让我当什么大当家，还不是吃个夜宵都不让，哼，我自己来”

    苏言和穆兰具是一顿，这就是刚才那看着就很没谱的大当家？

    身影还真挺像的。

    苏言觉得这都是什么狗血剧情啊，怎么一个两个都是吃货，还是这种半夜觅食的吃货。

    苏言更加往穆兰身边钻，都没意识到现在穆兰正半抱着自己。

    难道大家吃东西都一个习惯吗，要往角落里吃，眼见着这人越走越近，越走越近，苏言捂住嘴巴。

    然后传来一声尖厉的“啊”~

    苏言更加唔紧自己的嘴巴，然后灯火亮了，就见刚才还高高在上的人没处钻，四角乱跳。一只黑色老鼠向苏言这边冲过来，穆兰似乎特别用力踢了一脚，然后往苏言身边躲，似乎，很害怕的样子？

    见有人，土匪大王也不管不顾的往这边俩，苏言拉着穆兰走了一步，老鼠滋溜一下就不见了，两人似乎都很害怕的样子。

    气氛一下就凝固了，老鼠不见了，苏言觉得自己的手上一边拉着一个。

    这女大王才终于破马张飞的样子反应过来，鼻头简直要压到苏言脸上：“什么人？”

    “大当家，是我们”

    苏言讨好的笑笑。

    “你们这两个小贼”

    苏言躲到穆兰身后。

    “大胆。”

    大当家脸上很不好看，她都没偷吃成功还被人看到自己害怕老鼠的样子。

    “你们还敢逃出来？”

    “哼，本来还想心情好给点钱就放你们走，现在心情不好了”

    苏言立马回答:“千万不要啊，大王，要多少钱我们都给，放我们下山吧。”好着急。

    “听说人的脸尤其是漂亮女人的脸，可以做药引子，就留下你的脸...”

    苏言捂住自己的脸，脸上尽是委屈，对系统交代一声：“我去了”

    穆兰就开口了：“还是不要用她的吧。”

    “为什么？”

    “她一年不洗一次澡，脏得很”

    ......

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈，苏言被整个土匪山嘲笑了。

    “来人啊，现在就剁了他们”

    “你敢”

    这话是穆兰说的，这语气，这态度，强硬的让苏言都不敢相信，她有这么重要吗？

    妈妈呀，实在是古代社会没有经验，不符合事实，出来的时候匆匆忙忙，她还没休息好，系统的进度条还丢失了，所以次啊这么可怜的现在就结束了任务。不好意思，不好意思，苏言闭着眼睛等着当头一棒，好半天，她都还没有等到，等到睁开一只眼睛，发现整个场面变成了一场动物观察大会。

    只见这个大当家，已经被穆兰擒住了脖子。

    呜呼呼，果然国代劳动人民的轻功就是厉害，就是牛逼，好像苏言在这个世界真的真的没什么用武之地，呜呜呜，她没有本事保护好女主大人，是她的错，但是现在的她还是要忍不住的鼓掌：好厉害。

    “最好还是不要伤害我们，让我们平平安安的走出去，大家都好”

    “啊，我好怕怕啊”大当家在穆兰的手上现在脸上都是一副惶恐的样子，然后下一秒就推开她：“当我吃素的啊”

    刚才打扰她吃宵夜现在还要威胁她~！

    反正就是两个人打的难舍难分，两个穆兰？

    穆兰这标志性的红边长衫，和这土匪头子的短衫缠在一起。

章节目录 穆兰不是花木兰

    苏言只想静静, 这么大的动静, 他们在一圈儿的土匪窝里斗殴, 想想她都要晕倒了, 一圈人见自己老大亲自上场，围着看好戏，都不相信自己老大会输的样子，苏言指手画脚, 她的女主大人更不会输！

    眼见着, 穆兰和土匪头子在屋里里飞了几圈, 还缠的难舍难分, 两个人又这么相似，清一色的清白面庞，要是这不是她的女主大人, 这画面还颇有些天外飞仙的感觉呢，苏言问系统：“这么打不会出什么事情吧？”

    “放心放心, 打, 穆兰是一定打的过她的”

    果然，两人飞下来的时候, 穆兰已经擒住了女匪头子的脖子, 女匪头子有一些狼狈, 她家的土匪喽就要冲上来，穆兰护住苏言在身后，前面是这个女匪头子挡着：“不要乱来”。

    苏言想：“要是现在不走人，明天人家一个大王都在女主大人手上折了面子, 还不更得要她好看”

    苏言看看外面的天，即使太晚，还不如现在要走妖，他们跑出去。

    正要和穆兰说自己的计划，一个带着豹纹帽子的小孩突然倒下了，大家更加乱了，还在穆兰手上的土匪头子喊着：“还不救人，还拉着我干嘛，就你这个身手杀了我们所有人都够了，快点放开，她还是一个孩子呢”

    苏言躲在穆兰身后看了一眼，掀开帽子，果然是个小孩子，唇红齿白，还没到青春期，看来这土匪窝发展的不怎么样，他们头都亲自出来打架斗殴了，就这么几个人围观，里面竟然还有一个小孩子。

    穆兰也不是什么铁石心肠的人，她比苏言更具有判断力，还是把土匪头子放开了，

    人颇有些狼狈扶了扶衣服：“赶快扶回房间去，看看怎么了”

    “估计就是饿的，把所有粮食都留给她娘了”

    ...

    真是闻者伤心，听者落泪啊，山下尚且还能果腹，在这个专门打家劫舍专业户的土匪窝里不需要什么成本大回报的地方竟然还让员工饿晕了，

    苏言看了一眼这女大王，她的脸应该已经红了吧！

    “这时候喂一碗糖水下去立马就活了”苏言看他们七手八脚，都没什么医疗经验的样子，提醒道。

    “糖水，糖水，伙房才有糖水奥”

    本来已经抬着人的几个人又把这孩子往里面抬，穆兰见人乱，把苏言往自己身边拉。

    苏言站在穆兰身边，还是非常看不过去的提醒：“应该要用热水冲糖水吧...”

    大家又七手八脚的烧起火来，穆兰好像局外人一样看着这些，只是把苏言一直往自己身边拉，好几次苏言都想上手帮这群莽夫喂人喝糖水了：“哎，你们慢点啊，呛死人的，还很烫，吹一吹啊，恩，慢慢喝下去，一会儿就好了...”

    苏言很满意，待那人睁开眼睛，苏言竟然有一种哇塞，救活了的感觉，飘飘欲仙起来，好像救死扶伤了一般，握紧了穆兰的衣袖:“将军，你看她活了耶~”

    然后，一屋子人都石化了，

    他们第一次绑人，第一次晚上绑人，第一次做小动作，就遇到了一个将军？？？

    然后一屋子人乌拉拉的跪下来：“饶命啊，饶命啊，将军我们以后再也不敢了，放过我们吧，我们一个坏事都没做，实在山上没什么活路了才来做这一行的...”

    苏言和系统本来还担心的被人发现穆兰是将军，一不做二不休的把人做掉，现在看来完全是多余了，遇到了一对业余选手，估计也就是在家杀杀鸡的水平...

    苏言石化了，她的担心，她的计划，一样都不灵，把所有气都撒在系统身上：“你看你，你再看看他们，我现在是她祖宗，不是，女主大人现在是他们祖宗..”

    “等等等等，这么会这样呢，怎么会这么顺利呢，小心有诈啊，那个土匪头子，你看她，眼睛都红了，一个大砍刀下来...”

    “将军，小心”苏言如梦初醒一般，企图拉过穆兰，穆兰却先她一步把苏言往自己身后拉：“阿言~”

    土匪头子不甘心啊，要是人家下山了来个一窝端，还不是一个死，还不如现在拼尽全力，只有死人才不会说话。

    穆兰单手就接到了女匪头子手里的长棍。

    现在穆兰有极大的优势，苏言补充：“放下屠刀立地成佛，我们将军是好人，是不会怪你的，只要你放我们走，你们还可以跟着将军，将军每次打仗都大胜，还有军粮...”

    “你这个土匪头子可以做副将的~”

    “真的？”

    这人这么好骗吗？听到苏言这么说，好像穆兰是他们再生父母似得。

    土匪头子也泄了力气。

    穆兰眉头一拧；“好了，连做个土匪都这么没规矩”

    穆兰眼神示意苏言跟上，两人走出去了。

    苏言跟在身后问：“将军，我们现在去哪里？”

    “回柴房”

    就不让他们准备一件上房吗？

    “将军，要是他们半夜放火烧我们怎么办？”

    “阿言，你是听书听多了吗？他们太穷了，舍不得的”

    苏言和穆兰到了柴房，穆兰往柴火堆一靠闭上了眼睛，苏言看着穆兰的样子：这古代美人果然是比现在多啊，连这么糙的将军都能长的这么好看哈。

    穆兰没感到身边有人，睁开眼睛，见阿言正在看自己：“过来”

    苏言卑微的走过去，穆兰就奇怪了：难道还要守着阿嬷教她的那一套吗，这都什么时候了

    “我还是守着比较保险，要是他们起了什么歹心就不好了”

    “我说了，没事就没事，过来睡吧”

    穆兰打了一个座，苏言明显闲不住，穆兰就这么看着她，一会儿坐立不安，一会儿团团转的：“你要晃到什么时候？”

    “将军，我听过很多书，我给你讲讲，如何？”

    穆兰还真不信，阿言这个小丫头能有什么好听的故事

    “从前在一个遥远的地方，有一个圣上生了一个皇子，非常漂亮，非常白，所以他的名字就是白雪皇子...”

    “从此，这个白雪皇子就和这个公主过上了幸福的生活”

    “将军，这个故事好听吗？”

    穆兰点点头。

    “我再说一个”

    “从前在一个遥远的地方，有一个老农生了一个儿子和一个女儿，女儿还小，家里到了征兵的时候，家里没有女儿可以送上去，于是她的儿子就把自己扮作女儿，上战场打战去了，...”

    “最后，这个儿子当上了将军光宗耀祖的回来了。”

    “将军，这些故事都很励志的，是说给男儿听的，男儿也能当自强”

    “恩”

    穆兰就好奇了，阿言是从哪里听来这些东西的。

    “我当然是做梦梦到的了”~~~

    果然安然一夜，虽然只有昨天一晚，但是苏言已经觉得在这里天长地久了一般，天光一照，这个土匪窝里怎么的这么简陋，房屋倒是休憩的不错，就是没什么东西。

    马厩里就妖一匹马，面前还有一大堆草，看来人家还给饲养的很上心啊，见苏言和穆兰来了，妖热情和他们打招呼，穆兰摸摸她，苏言疑惑的说：“他们人呢？”

    穆兰和苏言寻出来，发现几栋房子都好像被洗劫一空了似得，一点儿声音都没有，苏言还尝试着喊了一声，竟然还有空中的鸟鸣和回声，昨天是自相残杀都没剩人了吗？

    然后他们就看到了坐在大门门槛上的女大王，今天看脸看的更加清楚了，苏言在心里咳了一声，果然两人几乎就是一张脸，不过穆兰这身上的大杀四方的气势肯定的要比这山里的女大王多了几分威武和镇定。

    苏言跟在穆兰的身后，见这人拖着下巴，一副生无可恋的样子。

    昨天还是女大王，现在就是女小虫了。

    穆兰手里随手捡的木棍捅了捅女大王的身边石板。

    “干嘛啊，都把我的人吓跑了，现在还想干嘛，你们爱干嘛干嘛去，别烦我”

    原来昨天的小罗罗们都被穆兰吓跑了，威武。

    穆兰问：“你这山上一个人都没有了？”

    “我不是人啊，我不是人啊，这地还是我的呢，我还是当家的”

    苏言不禁要嗤笑她了：“你现在连个人，连匹马都没有了，还什么当家的，给空气当家啊”

    “那不如跟着我们将军好了”苏言从穆兰身后窜出来。试图为穆兰的日后上场杀敌做铺垫。

    “不了，不了，守着这片山让我饿死好了”

    “那给我当家吧”

    什么？？苏言和女大王都皆愣住了。

    实在是阿嬷太唠叨了，还有圣上现在还非常关心她的后代的事情，上次已经把她招到宫里要让她选一个了，还不如趁着这个机会在这里找找清净。

    “你说，你要待在这里？还是要这片山？”

    太过分了吧，虽然她打不过她，但是为了祖宗的基业，就是死都要保住的。

    “我给你钱，我就住几天，其他都是你的”

    穆兰从腰间扯了一块玉石，扔给女大王：“去将军府里报个信，说我在山上很好，再去吧你那些人给我叫回来，多少我都养得起”

    “好嘞”

    苏言不敢相信，昨天说好的今天早上就可以走的，以及系统的故事线，在土匪窝里就是一个死~让苏言的世界一下就从今天早上的晴空万里变成了冬天的白雪皑皑。

    “将军~这样不好吧~”苏言突然的大声，穆兰看了一眼这连片的青山，没理苏言，和女大王说话：“这里离城区有多远？”

    “那远了去了，要不然我们也不至于饿成这样，昨天我们是从小路把你们拐上来的”

    女大王手里把玩着玉石：“虽然这里现在你最有钱，但是这里还是我说了算，还是他们的头儿~”

    “可以”

    然后这人就笑口颜开了，这和穆兰有第二张脸的人，怎么这么没出息啊，还怎么当这个世界的女配了，好歹还是一个重要角色呢，两个钱难倒英雄汉啊，

    “我叫华英，你是哪个将军？”

    “穆兰将军”苏言骄傲。

    “哦~我那天下山去的时候还听到你的故事呢，你缺个有缘人是吧，也不知道真假，要不在山里找找？”

    两人已经商量好了谁当家，谁出钱，剩下苏言一个人完全没有说话的余地。

    就这么成为了这土匪山上的三把手

    也算是功成名就，人五人六了。

    她应该感激系统，感激女主大人，这辈子还能带着土匪们发家致富。

    至于苏言在山上每天无所事事，就是跟着穆兰到处乱转，一会儿骑马，一会儿看看天，一会儿看看水。

    苏言才发现，果然这小规模，小建设，还没有什么规章制度，倒像是一个农家乐，每天就提提水，扫扫院子，最重要的是，没一个客人。

    不过有了穆兰这个大靠山，没客人这种事情就没什么好担心了，穆兰拔一根汗毛就比人家大腿粗。

    所以，苏言在这里的生活可以称得上是天堂一般，人家见到她都是一声声热情的喊着“阿言姐~”

    吃的呢，走地鸡啊，河里鱼啊，都是好吃的。

    但是每天睡觉前还是担心的不行，这里再美好，她也是土匪窝啊，最危险的土匪窝啊。

    现在，穆兰和华英的关心的倒是还不错，华英今天还从外面打了一只山鸡回来，递给穆兰看：“今天抓的，中午烤鸡啊~”

    苏言凑上去看，这鸡尾巴极大，五颜六色的，鸡冠红的滴血，扑灵扑灵的，看着就很好吃。

    “将军，我们什么时候回家啊？”

    苏言坐在穆兰身边，

    穆兰现在嘴里咬着一根草，仰躺在草地上：“还没玩够~”

    “将军，阿嬷会很担心的”苏言这话颇有些责怪

    “那你先下去报个平安好了”

    苏言才不走，她当然不能走了，她还要看着进度条呢。

    “我不走，我还要留在这里照顾将军呢”

    穆兰看了一眼满脸都是真诚的阿言，轻笑一声，你是想留在山上吃烤□□！

    山下的将军府，现在已经乱成了一团，阿辛在一边劝到：“阿嬷，将军已经送了信回来，说自己在山上修养一段时间，没什么大事，阿嬷你就别担心了”

    “我这么能不担心啊，将军一个人在外面没吃没喝的，在家里就不能修养了？”阿嬷喝了一口茶，叹了一口气。

    “不是还有阿言吗”

    “阿言？”

    对了，有缘人嘛，有了阿言阿嬷才终于放下了一点心来。

    华英自己去山下送了信和玉佩回来，顺便拿着穆兰的银票去换了一大把钱，买了一大推的东西回去，她的土匪山就又可以营业了，

    她的一种兄弟姊妹又都有饭吃了。

    想到这里，她不禁就想靠近一下穆兰，真是祖上显灵，祖上保佑了，她拖家带口的带了一大帮兄弟姐妹绑了第一个人，现在成了她的大老板，要钱有钱，还可以和她对打，练练武。

    “再来~”华英眼睛都红了，拿着□□，而穆兰轻轻一闪，跳到了华英的身后，好像在戏弄一个小孩。

    苏言坐在一边，拔了一棵草：“这华英像个小弱鸡一样，哪里是穆兰的对手啊，我看女主大人好的很。”

    “千万不要这么说，你知道的，我们是拯救世界的小可爱，代表月亮伸张正义的小机灵，女主大人待在这里一定会有难的，相信我”

    碰一声，华英的双肘被穆兰截住，好似发出了清翠的嘎嘣脆声音。

    “好，我没事，一点事都没有”华英突然黑了脸，一脸的坚强，一脸的镇定，好痛痛的样子。

    “我看看，接上就好了”

    苏言又听到一声嘎嘣脆，好了，苏言也黑了脸。

    “这就是你说的有事儿？”

    苏言一手拿着烤鸡腿，一手给穆兰扇扇子：“将军，山上蚊子这么多，我们回家吧”...

    “不会的，不会的，我这里有自己做的草药，抹一抹蚊子就不靠近了，阿言姑娘还没有抹啊，我记得我前几天给你了啊~”华英同样啃着一只鸡腿，油滋滋的说。

    “将军，我们上来都好久了阿嬷肯定念叨着你”

    “还没十日呢，要是无聊没事干，我这里有几个小孩你拿去□□□□，将来也能做点事”

    ...

章节目录 穆兰不是花木兰

    华英既然这么说了, 穆兰反正也无聊, 当即叫她把人叫进来看看, 苏言不用看也知道, 这还能有几个人，看着最有灵气的不就是那个当天两人打架斗殴晕倒的小孩吗，穆兰是有多眼瞎，在这里这么久了连几个人都不知道。

    穆兰让苏言坐下来, 眼神示意她：干嘛呢, 又不是在家里。

    苏言真担心有朝一日她下山来, 阿嬷看她的眼神当真是：你这个大逆不道的, 敢抢在将军前头吃东西，敢和将军坐在一起？今天不教训教训你，你是没记性了~...经典容嬷嬷形象,

    苏言在发呆的时候，人家小孩已经走到中堂来了, 山中月色极好, 到了傍晚各种虫鸣都冲上来，叽叽呱呱真是一道和谐的鸣奏曲。

    苏言好几次遇到这个小孩子, 听说娘有病, 留在家里, 族里又没人帮扶一下，华英就带着她上来试图找一点活路，每次都特别乖，喂妖喂的特别精细。有一次经过妖的时候, 苏言还听到她和妖说话：“马儿啊马儿，你跑的这么快，要是我也能像你一样厉害就好了”...

    小孩子走进来，那双眼睛里都透着溪水的平静和灵动。

    “小牙，你不是一直想学武功吗，现在，将军可以教你了”

    苏言看了一眼华英，什么时候穆兰说要教她了，

    穆兰倒是没有怪罪，对她招招手：“过来”

    穆兰对人的开场白难道只有这一句吗？

    小孩子走上来，穆兰摸摸了她的骨头，点点头。

    “我这里还有挺多小孩，反正你教一个也是教，两个也是教，要不就顺手一起教了吧？’

    苏言在背后笑了：“大当家的，你还想要有一只正规军啊！”

    “我不就是让穆兰将军让他们强身健体嘛，反正无聊嘛”

    “好，明天早上想来的都来吧”

    苏言追出去：“将军，我们不回家了？”

    穆兰笑笑：“你很想回去？”

    “将军，我们不回家不好吧...”

    “好了好了，再过几天就回家，现在先去睡觉”

    苏言在山上真的要被惯坏了，除了担心着剧情的进展会不会突然崩坏之外，可以说苏言太享受了，现在，她和穆兰一同进房间，因为山上条件不好，全都是大通铺，还好是夏天，也没什么，他们两人一间，算是标间了，其他人还是群居房呢。

    “将军，你还真的要给人训练啊？”苏言边抱被子边和穆兰说，穆兰坐在一边喝茶，笑笑

    “阿言你这个小丫头啊，他们在这里有什么活路呢，要是跟着我下去打战他们不就有用武之地了吗，而且你看他们都是有底子的”

    “好吧，将军英明”

    第二天起来的时候，苏言就听见外面震天的响，原本山上就那么十几二十个人的现在竟然排了满满一后山平地，竟然有百人了..

    苏言惊奇这些人都是哪里来的，穆兰一身干净利落，站在他们身后，他们在打健体拳。

    苏言看到好笑，这些她读中学的时候参加运动会为了场面好看学校体育老师教过

    苏言也比划了两个动作，就被穆兰训了：“阿言，软绵绵的，不要站在前面，自己玩去”

    被嫌弃了，苏言自己跑到后山去了，然后发现气鼓鼓的来后山的人不止苏言一个。

    “大当家的，你在这里干嘛？”

    华英又似乎很是落寞的托着腮坐在石阶上，这张脸简直是穆兰第二，因为自己身上那有些泼皮有些无赖的样子常常让大家忽略了她这张脸。

    华英叹了一口气：“还不是你家将军说教人练武，全部人都跑上来了，现在没有人听我的了，哎，我就是一个假的大当家”

    “你别灰心，我们将军不会一直待在这里的，会还给你的”

    “别啊，她走了我们就没靠山了...”

    “也是哈，现在可是我们将军养着你们...”

    ...

    ”等等，大当家的，你头低下去一点，在低下去一点“

    华英以为阿言怎么了，急忙把头低下去，再低下去一点。

    小心翼翼的问：“怎么了？”

    “哎呀，妈呀，当家的，我们要发财了~~”

    苏言的声音响彻了整个后山。

    苏言竟然发现这里有铁皮石斛。

    这种东西苏言还是去给药学系的学生代课赚代课费的时候听课听到的，价值连城，看过放大的图片，这一节节的像小笋干一样的小指节多可爱，都长得像钱。

    苏言让华英爬上去拔下来一颗，放到大当家面前：“见过吗？”

    “不就是野草..”

    苏言拔下来递给大当家一颗，大当家脸色都变了，一副苏言要让她死的样子，

    苏言自己扔了一颗进自己嘴巴：“好甜~”

    “大当家，相信我，这个可是好东西”

    “真哒？”华英见苏言一脸肯定，一脸陶醉的样子，咳了一声：“那拿下去看看吧”

    苏言一场珍惜的捧着回来，第一时间就是找穆兰：“将军，将军，你猜我们发现什么了？”

    穆兰看过来，苏言捧上去一株草，穆兰疑惑：“这是什么？”

    “铁皮石斛啊，将军你没见过？”

    这语气，好像没见过是多大的没见识一般，穆兰的脸黑了一半，她没见过

    冷淡：“没见过。”

    “这可是好东西，身体虚弱的人磨成粉喝下去立马就好了，延年益寿，含有多种微量元素，强身健体，我老师告诉我的，她超级厉害”

    “哦”穆兰脸上还是一派冷淡，

    真是急死苏言了，抬头正要跟穆兰好好解释解释，突然发现穆兰头上的进度条已经走到了50%了。

    这么回事，她采了一株铁皮石斛就能让世界天翻地覆？

    系统的教学小时间：“那是因为人家的小学生一个个都这么棒，穆兰对他们很满意，你看那个小牙，一脸的正气，又孝顺，栋梁之才啊！”

    进度条是这样前进的吗？好奇怪。

    苏言已经想到了，要是这些山上的人能靠着这个赚上大把的钞票，就不用穆兰来操心了，她就可以和穆兰无牵无挂的下山，逃离这个土匪窝里，快快乐乐的策马奔腾洒热血在战场上了。

    “将军，你尝尝啊，很甜的，是药啊~”

    穆兰接过，正要尝试一下，被华英拦住：“你要是死在这里不关我的事啊~”

    穆兰放到嘴里，果然甜甜的，黏黏的。

    “将军，是不是很好用，有没有觉得身体更好了，空气更清新了？”

    穆兰遥遥头

    苏言抢下来：“那是将军你很健康，所以才没用”

    苏言颇不服气，这可是要几万一两的东西好吗，还敢说没用。

    “那可以给我娘试试吗？”

    苏言几人在说话的时候，忽略了一边的小萝卜头，小牙怯生生的看着他们；“我娘身体不好，只能躺在床上，能不能给我娘试试？”

    “当然可以了”苏言大喜，这里有一个这么好的实验对象，她当然不会错过。

    “我们现在就去吧，救死扶伤，是我们的职责”

    小牙就领着苏言往下面走了，华英看了看穆兰：“看看去？“

    苏言现在才知道古代劳动人民是有多苦了，一个棚户，里面凌乱的很，小牙喊了一声娘，里面有一声孱弱的”哎“~

    走进来屋子里很暗，苏言看了一眼华英：你怎么当老板的，给员工的生活水平改善的太不尽力了。

    “娘，我带了药给你，吃了你就好了”

    苏言立马递上了她刚摘下的还新鲜的铁皮石斛，其后跟上来的华英和穆兰进来，让小牙的娘好一顿惶恐，一看穆兰就不是平常人，华英安抚她：“大娘，没事，请你试一试这种药效？”

    大娘点点头：“谢谢花姑娘还记得我”

    苏言看看这里，这里也没有什么可以碾碎的器具，刚才在后山上她让华英爬上去的岩石上只有这一株，被她和穆兰分别吃一小段，已经所剩无几了，苏言干脆就不碾碎了，递给大娘：“大娘，请你吃下去”

    “大娘，味道怎么样？”

    “甜，又黏黏的”

    “这就对了”

    眼见着大娘吃完了，苏言着急的问：“大娘，你好些了吗？”

    “真神奇啊，刚吃下去，就感觉自己有力气了，想要站起来看看太阳了”

    苏言一个骄傲的眼神看穆兰和华英：“怎么样，很牛吧！”

    “真的有这么神奇的啊，大娘，你可不是糊涂了吧？”华英还是不相信，就自己家门口的东西她竟然不知道。

    “真的，真的，我有力气了”

    ‘要是可以的话，每天都吃上一颗，延年益寿的，大娘你是身体虚弱’

    小牙抱着她娘感激涕零的，对，穆兰千恩万谢

    导致苏言很是骄傲，一副满脸都是功劳的样子。

    系统跳出来：“你怎么就这么心大，要是万一你看走眼了，多害人，你应该先问问我”

    “那我摘得对吗”

    “对~”

    穆兰出来后说：“山上可造之才很多，尤其是这个小牙”

    华英恩恩两声，不甚在意穆兰说的话，却在想，这个东西这么神，可是别人都不知道，可怎么打开市场啊，难道要她每天打一个人，然后让她吃下去证明效果吗

    华英摸摸自己的下巴，看着苏言，眼里都是求助。

    苏言却非常高兴的对穆兰说：“将军，现在我们可以下山了吧？”

    “不行~”华英和穆兰都是严肃。

    ...

    “将军，他们都找到活路了”

    “谁说的，你说有用，别人都不认，你让谁来买，我卖给谁去？去哪里换钱？”

    “好不容易在山上发现了可造之才，怎么能走呢”

    一个两个都这么不让人省心

    “你去卖给药房啊，人家肯定收是吧，人家也肯定认识是吧”

    “将军，带下山去啊，带回家去啊”

    ...

    反正就是穆兰爱上了这片热土，阿嬷的信件都上来好几次了，还有一次甚至都要上来亲自接穆兰了，信里全都是对穆兰的思念和担忧，那份感情好像穆兰再不下山她就要不行了一般。

    但是穆兰还是坚持着，“阿言和她在一起，他们很好，再过几时自然就回家了”

    苏言这提醒吊胆的日子还要继续过下去。

    自从苏言告诉华英山中岩石中的东西是可以卖钱的，跟着穆兰练武的小孩子不去之外，其他人都纷纷围绕在这一块，

    苏言没什么事情干，天天的被华英带着在后山这里乱转，华英身手敏捷，苏言走一会儿就累了，苏言咬着狗尾巴草：“你都打不过我们将军，怎么不跟着我们将军练武？”

    “切，那我多没面子...”

    铁皮石斛这种东西到了苏言那个年代几乎都灭绝了，即使华英这后山有，也不是随便一铲子一大把的，还要细心寻找，华英打算凑到了一小筐就下山卖。

    苏言还不是很熟悉这个世界的物价，但是按照苏言的估计即使这个世界有些一家独大，有些垄断，但是也能卖出几个灵芝的钱吧。

    华英也是自从苏言口中听到了这一筐能抵得上几只灵芝的钱，她更加欢喜，发财了发财了。

    苏言跟在华英身后，“大当家了，我给你讲故事吧，从前，在一个遥远的地方，有一个圣上生了一个皇子，非常漂亮，非常白，所以他的名字就是白雪皇子...”

    “这个故事太有才了，太好听了，还有没有，再给我讲讲...”

    华英才不像穆兰听得那样兴致缺缺的，人家越听越起劲，央求苏言再多讲几个。

    本来嘛，讲故事就是要热闹才有意思啊，冷冰冰的有什么意思。

    苏言说的也很起劲，所以，今天直到了太阳落日，天空中都是余晖快要黑的一点儿光都看不见了，两人才兴高采烈的回来。

    穆兰的脸都黑了，她带着小牙练了一天，她都停下来了，还没见阿言回来，心里不知道这么的就急的不得了，一会儿想阿言是不是掉进陷阱里了，一会儿想是不是被哪个猎户拐走了，小牙见她坐立不安，都不得不开口劝她：“将军，阿言姐一定是贪玩多玩了会儿”

    让你贪玩...

    穆兰都想进山里去找找她了，这时候，人终于回来了。

    华英一脸的笑意：“阿言给我讲的书太有意思的，七个小矮人，阿言刚才说是睡前故事，穆兰将军，今晚要不就将阿言借我说一说书？”

    ....两人这才注意到穆兰的脸色好黑。

    然后穆兰哼了一声，走出去了。

    小牙这才端出饭菜来：“将军，你还没用饭呢~”

    苏言和华英面面相觑，这是这么了、

    穆兰走出来：“七个小矮人，不就是阿言给她说的那一段，还说过给谁听，这可是阿嬷买给她的丫头，不能让别人听...”

    越走越往马厩去，妖这段时间在山中也很适应，见穆兰过来，亲昵的凑上来：“妖，我们是不是该回家了？”

    晚上，果然，阿言回房间抱了一床被子，对穆兰兴奋的说：“将军，我去给他们讲故事啊，你一个人睡啊，反正你也不用我伺候..”

    穆兰等等还没说完，阿言已经一溜烟的不见了，

    看来，真是要回家了。

    穆兰睡不着，踱步出去，到了华英她这边，一屋子安安静静，点着灯，门开着，里面是阿言故作神秘的声音：“一阵风吹来，哗啦一声，灯灭了，古墓派的李秋水一声...”

    穆兰站在拐角，大家听得津津有味，穆兰也听得津津有味。

    这个阿言，怎么一肚子装的都是故事。

    反正她现在同意了，到哪儿都被阿言带在身边，这些故事她可以慢慢听。

    穆兰笑笑，正要转身回去，突然面前窜出来一只老鼠，把穆兰吓得半死，抱着柱子不敢动，门口蹦蹦蹦的声音虽然穆兰忍着没有叫出来，门里的人都注意到了声音，纷纷出来看看，就看见平时都威风的很，厉害的很的穆兰将军抱着柱子不下来的样子好滑稽。

    华英终于板回了一局一点儿都没给穆兰一点儿面子，哈哈大笑起来：“哈哈，莫不是穆兰将军，见到老鼠了吧？”

    穆兰特别淡定，好像爬到柱子上的人不是她一样，弹弹自己的衣衫，然后对阿言一招手：“阿言，回去了~”

    苏言见穆兰站在原地等她，没有像以前一样甩过头就没看似得傲娇，觉得要是这样不给面子的话穆兰会很没面子，很丢脸，要是这群土匪看不起她怎么办，苏言赶紧去抱出来自己的被子：

    “预知后事如何，明日继续”

    “将军，我们走吧”

    华英摸摸自己的头，她这么感觉苏言跟上去后，穆兰脸上的笑好像扳回来一局一样的骄傲，

    故事没听完，华英很是恼，对大家吼：“睡觉去了睡觉去了”...

章节目录 穆兰不是花木兰

    “将军, 你真的害怕老鼠吗？”

    穆兰扶额, 阿言还真是哪壶不开提哪壶, 穆兰跟在苏言后面, 大摇大摆的，进到房间里，对苏言说：“这两日我们回家去吧”

    “那不行~”

    ...

    “我都答应了大当家，她的一筐铁皮石斛, 是要买几颗灵芝的钱的, 要是买不到我不是失约了”

    穆兰看着苏言脸上那一脸正气的样子, 穆兰笑了：“我这里有一张银票, 给她，够几个灵芝的钱了吧？”

    “那不行”

    “我们要让他们以后有活路，就不用打家劫舍了还有饭吃了。”

    她的小丫头想的还真够忧国忧民的。

    第二天, 穆兰发现她们房门口围满了人，以往找她练武的人都在后山大坪上等着呢,

    “将军好, 我们是来找阿言姑娘的，昨天的故事, 嘿嘿..”后面还坐着一个嘴里咬着草的华英。

    穆兰黑着脸出去了。

    苏言又开启了自己完美的一天, 跟华英去后山找铁皮石斛, 给华英讲故事，华英听得津津有味，是不是还要和苏言认真讨论一下剧情，苏言最喜欢这种观众了, 能适时的给点反应的这种，苏言颇为欣慰的摸了一把华英的呆毛，软软的，就让她想起了穆兰额前的一缕发，穆兰这种发型留的真好，兼具现代的流行美和古代的飘逸美。

    今天穆兰没什么事情，一个人呆着就顺着摸到后山山上来了，几人见到她都友好的和她打招呼，老远就听到苏言和华英的嬉笑声音，本来就够黑脸的穆兰一来竟然看见她的小丫头阿言摸了一把华英的头发，这亲昵，太气人。

    穆兰咳嗽了一声，苏言还在想怎么这么神奇，她刚想到穆兰穆兰就过来了，不愧是她的女主大人，苏言笑着蹦过去：“将军，你怎么上来了，热不热？”

    说着，苏言就掏出了一条手绢，要给穆兰擦擦。

    苏言刚上手，突然想起穆兰说过她不是这么矫情的人，赶紧把手缩回来，递给穆兰：“将军，你擦擦”

    苏言满脸都是笑，穆兰想生气都没办法，接过手绢。

    华英和她打招呼：“穆兰将军，你看看，摘了这么多，阿言说这可以卖好几块银子呢”

    说着对苏言一笑，苏言也很得意。

    “恩”穆*冷淡*唯我独尊*兰。

    小牙的娘晚上带了好些自家的咸菜下来，看着脸色好了很多，苏言更加骄傲了，这都是我的功劳啊，我的功劳啊。

    穆兰赏了几个钱下去，人家感恩戴德的，然后对人家说：“你家小牙不错，要不给我带下山去好好练能成才。”

    一说这里，人家眼睛里都是光芒，又是泪又是感激的。

    穆兰挥一挥衣袖：“您回家想一想，过几时再告诉我”

    苏言想，等到华英把铁皮石斛卖了，小牙和他们一起下山了，她就等着进度条嗖嗖嗖的，她就万事大吉了。

    所以，现在的她，满脸都是喜悦，要结束了要结束了，要结束了....

    而听到这一切的华英就不是那么高兴了，晚上听故事的时候都不那么激动了：“阿言，你真的要走啊？要不多呆几天，我现在都习惯了有你讲故事了，要是你走了，我怎么办”

    苏言只能很乖的安慰；“我当然要跟着将军了，我是将军买来的小丫头啊..”

    “那以后不是没有故事听，呜呜呜”看着这和她的女主大人有第二张相似的脸，看着她哭的样子苏言还觉得真是爽啊，恐怕穆兰这辈子是不会知道哭是什么滋味的吧。

    苏言在撸了撸华英的头发：“晚安了，大当家的”

    回到房间里的苏言颇有些忧伤的对穆兰说：“大当家的在哭呢”

    穆兰疑惑，恩？了一声了，“她哭什么？”

    “还不是我们要走了，她太伤心了”

    “她伤心什么？”

    “将军，你怎么这么没人情味，在一起久了，当然会有感情啊”

    穆兰耸耸肩，不甚在乎。

    可是，说好的能卖好几颗灵芝，好几颗银子的一筐铁皮石斛竟然没人要，

    华英又把一小框的铁皮石斛给背回来了：“人家说这个5吊钱，买盐都不够呢，谁卖给他，气死我了看到他那副脸真是好想打他”

    华英满脸都是气死我了，就让我赚那么几个钱，害我辛苦一趟的生气。

    苏言和华英同样坐在地上，现在怎么办？

    穆兰走过来吧苏言拉走了，捡了一根草起来看了看：“阿言这是什么偏方里看来的，不是每个人都知道的，我有个办法，肯定有用”

    ‘什么办法？’华英和苏言都来了精神。

    “你挑着一担草去山下，满大街吆喝，穆兰将军是喝了我们的药才醒过来的~然后看见虚弱的人家就给他一颗，立马有了效果人家自然知道了”

    “好办法~”

    穆兰果然是有才又有勇。

    小丫的娘傍晚里也收拾了一包袱，吧小牙送到了穆兰眼前：“将军，我家小牙就交给你了，我也希望她有出息可就是舍不得”然后说着说着又哭了，小牙也在一边忍不住哭起来。

    “将军，我们明天就回去吗？”

    “你说呢”

    “我们留下来看看效果再走吧”

    穆兰倒是没反对

    第二天，华英带着一群人浩浩荡荡的下去了，然后哀哀叫叫的回来了。

    出乎穆兰和苏言的意料。

    “怎么了，大当家的，你们被谁打了？”

    “我一下去就遇到了一个穿着青云流水的美男子，一看就是有钱人家，我笑着上去问她要不要，她抓着我问，\"你的脸怎么了，你被谁砍了？告诉我，我给你收拾她\"我一点儿都不知道她在说些什么，就问他要不要铁皮石斛，我赶紧要走了，她追上来，边追边喊，\"你跑什么，你脑子坏了..\"“

    听到这里，苏言笑得肚子都疼了：“哈哈哈哈，她肯定把你当成穆兰将军了..”

    华英摸摸自己的脸：“也不是很像吧，这人谁啊，我都带着帽子，她这么认出我的？”

    听她的描述，木兰和苏言一致得出结论：长公主。

    “她边追我，边骂我，边打我，我一直跑，总算甩掉她了，刚要叫卖，刚围上了一圈人，刚喊了一声，将军府神药，这人又上来了，揪着我的耳朵，让一群武器精良的人要上来打我，我好不容易才跑出来的”

    苏言又开始哈哈大笑起来。

    穆兰的脸黑了，

    然后大门传来一声马的嘶鸣，匆匆忙忙的进来一个人影，苏言眼睛一亮：长公主。

    苏言冲长公主挥手：公主，公主、

    长公主满脸的认真好像严阵以待，要上阵杀敌一般，手里提着一把长刀，杀到里面来，见到穆兰和苏言呆若鸡一样的看着她，她又是一脸懵逼：这是怎么回事？“

    苏言冲过来接过长公主的长刀：“公主，你怎么来了？”

    苏言简单的说了一下事情，长公主一拍大腿：“哎呀，我还派了一堆人上来呢，我是赶紧来救你们的”

    穆兰站出来：凭我的本事需要你来救吗

    苏言骄傲脸：穆兰就让我来守护吧

    山上大家大脸瞪小脸，最终还是握手言欢一起进去吃饭。

    “哦~就这个啊，真有用，那还不如直接说本公主亲自用的，让我带回去给太医看看，有用的话，直接送宫里，你们还买什么啊”

    华英的嘴巴长成一个o形，她这辈子是造什么孽了，竟然一口气认识了将军，公主，一个小丫头都这么有意思，山下不仅有是老虎的女人，还有这么好玩的东西。

    华英敬了一杯酒给公主，公主喝下去：“你们在山上有什么好玩的，带我一起啊，我一个人呆着好闷啊”

    “我这次已经说了是出来救你的，好不容易出来了，当然要多玩几天，我已经让他们回去报平安了”

    “这个就是那个什么铁啊，我吃一个，今天你不知道，我还以为你被怎么了，连我都不认识了，不是中了什么西域的蛊了吧”

    “吓死我了，赶紧吃一个，压压惊”

    “那感情好，公主再这里多住几天，让我这里蓬荜生辉”

    苏言提醒“公主，这山上蚊虫多，条件不是很好，也没有雕龙附凤的大床，你要是不习惯...”

    “停，本公主是那么矫情的人吗”

    本来打算就近几日下山的苏言和穆兰现在又有了公主的掺和，两人又在山中呆了几天。

    公主第一次上来，玩的不亦乐乎，成天没事干就跟在华英的身后，苏言给他们讲故事，长公主特别爱研究华英这张脸，左捏捏，右捏捏，怎么都觉得这是一张人皮，只有聊斋故事里才有这种事情，怎么会有两个人长得一样这种事情发生。

    仗着她是长公主，把土匪窝里闹得鸡飞狗跳，听说这里曾经还是一座土匪山，更加觉得好笑：“你来啊，你来和我比一比啊，你连我都打不过，你还当土匪头子”...

    把华英气半死，但是一点儿办法都没有。

    公主来了以后，公主最大，给她最大的房间，最齐全设备，本来是穆兰的小丫头的苏言现在彻底的沦为了公主的小丫头，

    “阿言，人家一个人晚上睡觉会怕怕的，你要陪人家啊，人家都习惯了有人陪夜的”

    穆兰一个闪现，把苏言拉走“不行”

    “阿言，这个好吃，你吃这个啊”长公主给她夹了一块土豆，

    穆兰立马接过去：“这个我喜欢”

    “阿言，你看那朵花好不好看，我摘给你吧”

    “这朵花太瘦了，别折腾人家了”

    ...

    长公主上山以后，发现穆兰越来越喜欢和她作对了。

    苏言却发现她的日子越来越好了

    华英给她洗衣服：“阿言，衣服我给你洗啊，昨天那个故事你先说给我听听啊..”

    “阿言，水我来倒，你说说完昨天的故事呗”

    ...

    苏言觉得自己要凭着自己的说书金手指走上人生巅峰了，

    自从长公主知道了这座山头现在是穆兰在养，从某种意义上来说，这里姓穆，长公主就不干了，她一个公主，怎么能让穆兰占了先锋，于是拼命给华英塞钱：“这个必须跟着我性，这天下都是圣上的天下...”

    华英疯狂点头，然后转眼又抱着一大推钱到苏言跟前：“阿言，这些钱都给你，你能不能说完前天的那个故事...”

    好故事是说不完的，但是还是要下山的，

    苏言这段时间不受系统的打扰，太快活的生活都忘记了土匪窝的事情了，到了背着行李，和华英挥手泪别的时候，苏言心里一半是海，一半是天，一是呢因为再也没有人再像供奉神仙一样供着她了，二是呢，穆兰头上的进度条又前进了一个度，到了60%了，她的女主大人平安归来了，离任务成功又近了一步。

    苏言一手一个大包袱，另一手牵着小牙。

    这武功啊，就是要从娃娃抓起，苏言才知道，小牙才不过9岁的年龄，小孩子，按照现代的小孩子成长的规律，应该在上3年级，每天还要喝学生奶的年纪。

    苏言心疼死了，穆兰这个不是人的家伙，对小孩子都严厉的不敢想象，每天都来不及似得，要是搁在现在，都可以去妇联告她了。

    苏言拿出一块饼给小牙，小牙流连的看了看那山上，她一定舍不得她的娘

    而和小牙的娘同样站在山口上望下面依依不舍的望的人，还有一个华英，

    现在苏言见到这张穆兰第二的脸哭唧唧的已经不是很惊讶了，但是还是觉得很有意思，长公主也觉得很有意思，华英握住苏言的手：“阿言，你以后还要经常来看看我，给我讲讲故事啊，我一个人太无聊了，没有你我不行啊...”

    穆兰催促了一句，长公主无所谓的说：“阿言以后不仅要伺候穆兰将军，还要伺候我，可能没什么时间了”

    搞得华英瞪了公主一眼，然后更加哭唧唧。

    “再来啊~”

    穆兰牵着妖：心里想，以后还是不要让阿言来了。

    苏言同时在心里想，以后再也不要让穆兰靠近这里。

    小牙咬着饼问：“阿言姐姐，你很高兴？”

    “是啊，我终于要回家了”

    “阿言姐姐，山下好玩吗”

    “这个要看跟谁玩了，要是和阿言一起呢，就很好玩，要是和你的将军一起玩呢，那就不好玩”，公主补刀。

    挨了一记穆兰的眼刀。

    将军府门口早就张灯结彩一般的热闹了，阿嬷早就等在门口，还有公主的小厮，好像看见黄金一样眼睛亮起来，“将军/公主回来了！”

    阿嬷迎接上来，“将军，你还好？我就不该那么晚还让你上山，出什么事情可怎么办？”

    “我没事的，阿嬷，阿言不是还陪着我吗”

    说到这里，阿嬷的眼神从穆兰身上移开，看向了阿言，好像阿言是什么宝贝似的人，让阿嬷颇为欣慰，阿言对阿嬷笑了一笑，阿嬷眼里都是干的好，有奖励的样子，然后忙着招呼公主和穆兰进去。

    苏言这才松了一口气，刚才一路下山来的时候，就两匹马，一共四个人，按照身份，应该是苏言和小牙一匹马，公主和穆兰一匹马，或者穆兰和公主一匹马，苏言和小牙走着，穆兰嫌慢，让苏言上马来，公主和穆兰好一顿争抢：

    “凭什么不让阿言上我的马，我的马好，三个人也能坐~”

    “阿言~”穆兰脸色一放，苏言直奔穆兰那边，身后坐着阿言和小牙两个人，让长公主颇为眼热：“什么好事都给你抢去了”

    直到到了城外，苏言和小牙才下来，苏言自觉的背上行李，四人步行回来，才没有落人口实。

    “这谁家孩子啊？”

    “这是穆兰新收的徒弟，就是她让穆兰惜才，才让穆兰在山里呆这么就”公主说。

    “将军真是的，要是喜欢带回来就好了，呆在山里做什么~”

    “阿嬷，我带着下去换一身衣服”

    “去吧去吧”

    穆兰和公主在中堂喝茶，苏言赶紧带着小牙逃一般的走了。

    “阿言，你这次出去好久，有没有有意思的事情？”苏言被大家围在中间，七嘴八舌的，好似什么神奇宝贝。

    阿辛已经过来一把拉住了苏言的手：“阿言，以后我们再也不嘲笑你不会踢毽子了，你千万要好好的~~”

章节目录 穆兰不是花木兰

    真是小可爱啊，苏言捏住阿辛的两边脸, 太可爱了吧, 脑回路太短了吧, 真有意思,

    “阿辛, 我当然不是因为这个才出去这么久的, 都是将军拉，将军要呆在山上修身养性, 所以我们现在才回家”

    “这是谁家的孩子啊？”

    “这是将军新收的小徒弟, 很乖的，叫小牙，现在先给换身衣服吧”

    “好啊好啊，”

    大家对小牙都特别有兴趣, 小牙也善意十足, 可惜小牙这个小徒弟跟穆兰一个样, 都是一副冷面孔, 不善交际, 面对大家的七嘴八舌，还是苏言一个个解释过去

    “啊，那天啊, 晚上回来的时候遇到了一阵瘴气, 然后就去了小牙他们那，然后就住下来了，还发现了一种药, 强身健体。”

    苏言下意识的忽略的土匪头子以及土匪头子是穆兰第二这件事情，毕竟她来这里是给穆兰的人生添砖加瓦的，不是给其他人生活逗趣职业说书的，

    好在小牙坐在床沿上，阿辛拿给她一套衣服，换好后她就乖乖的一个字都不曾多说，倒是免得苏言一边应付阿辛她们还有一边补缺防漏。

    一会儿，前院就来人喊上晚膳了。

    公主今日在家里，自然是要张灯结彩的，一是庆祝穆兰将军平安的回来，二是尽地主之谊，公主虽然常常来家里，但是年岁渐长，圣上对她要求颇多起来，每天都被压着学各种东西，苏言端着一盘糖酥肉上来，就听公主一声长叹：“哎~又到了回宫的日子~”

    “我还没和阿言玩够呢~”

    这句话同时让三人脸色具是一变。

    阿嬷正要给公主夹菜的手一顿：难道公主还有要走阿言的心思，这可不行~

    正要问小牙去哪儿的穆兰坐在公主旁边，扶了一把自己额前的头发：阿言这个人精是阿嬷买给她的，不能给你~

    一心守候女主大人的苏言，正给桌子上的菜布盘：眼看着进度条都到了这个程度，现在还敢出什么幺蛾子，公主，我真的会生气的哦~

    三人的小心思过去后，穆兰拿起筷子：“小牙呢，去哪儿了，让她来吃饭”

    “将军，小牙在后头和大家一起吃呢，不会亏待她的”

    穆兰恩了一声，看了看回答的苏言，要是自己家里就算了，今天还有公主在，自然是不能乱了规矩的。

    “哎，就我们三个吃多没意思啊，叫上来，大家一起，才有趣啊”

    阿嬷咳了一声：“公主，这不合规矩”

    公主这几天在山里自由散漫惯了，想到要是自己现在一个人回宫了，当真是吃饭都不香了。

    托着腮帮子似乎很是惆怅的样子。

    突然问：“穆兰，你打算去哪儿教你的小徒弟？”

    “教武场”

    “你让你的小徒弟和那些硬家子一起啊？你不怕她受欺负，也对也对，你穆兰将军带过去的人呢，谁敢欺负”

    “要不，你顺便也带着我，这样我就能出来了，然后再带着阿言，阿言和你一起，阿嬷也放心，你呢，刚好又练练兵，要不你都忘记怎么打战了”

    阿嬷听公主这么说，顿时就心疼起来了，将军才刚回来，又去山里折腾了一番，现在还要去什么练武场，阿嬷的脸色都是一层惊恐的担忧。

    “这勉强算是好主意吧”

    苏言站在一边，正要撤下去，突然听到自己的名字，还没听清有自己什么关系，突然听见公主一声提问：“阿言，你说好吧？”

    公主说好那个敢说不要，苏言自然点头。

    懵懵懂懂的回来，到后院来，阿辛现在对苏言是颇多照顾，给她留了饭菜，小牙在一边扒饭，阿辛像是一个看着一个饱受委屈的无家可归的小可怜一样的怜爱眼神看小牙：

    “阿言，听说你发现了一种药，治好了小牙娘的病？”

    苏言刚吃饭吃了两口，才想起阿辛的娘，咳咳：“恩恩，阿辛，你要不要？给你娘应该有用”

    “阿言，太谢谢你了”

    只是这铁皮石斛子在山里还好找，现在这里可去哪里找呢，只能找土匪头子华英啊，可是她好久才下一次山，还有长公主，下山的时候，公主要了一袋子的铁皮石斛，说要带回去让太医研究一下。

    苏言喝了一口水，小牙还在认真扒饭，这个年龄的小孩子长得快，又在穆兰的摧残下，苏言摸摸小牙的头：慢慢吃。

    苏言和阿辛一起收拾起来，然后听见前面在叫了，哎呀，长公主这就要走了？

    公主的车子已经在门口等着了，好几个嬷嬷恭候着，还有好几个小厮搀扶着，公主明媚春光，苏言卑微的跟在穆兰的身后，穆兰对公主笑笑，苏言头都不能抬起，心里急：这个铁皮石斛可怎么办啊？救人一命胜造七级浮屠，她都答应了阿辛了。

    公主和阿嬷寒暄玩，突然回头喊了一声阿言：“以后多来我宫里走动啊，让你家将军带你一起”

    苏言谨慎微笑的低头颔首，只觉得一众嬷嬷的眼神好像要吃掉她似得凌厉。

    车轮滚滚，脚步声声，苏言就眼见着阿辛的药就这么远去了，苏言眼睛里都是不舍和对自己的怨恨啊，她怎么就不和华英多要几颗呢，毕竟有备无患啊~在她吃不饱的日子里她还可以啃两颗啊~

    阿嬷见公主的车已经远去了，跟在穆兰的身边要进去了，穆兰却见着苏言在公主的远去的那一刻那眼里的失落，怎么回事？难道阿言还真觉得在她身边委屈她了？难道跟着公主在深宫禁地还能比跟着她自在？穆兰眼睛里一瞬间燃起了不识好歹，我就是要拦着你的占有欲。

    苏言独自沉浸在失算了失算了的失望中，穆兰已经被阿嬷半拉半劝慰的拉到房中说话了，阿嬷一直以来就像是她的母亲一样照顾她，安慰她，她从来不想阿嬷失望，阿嬷最关心的是她的性命之事，穆兰给阿嬷倒了一杯水：“阿嬷，你可是要说阿言有缘人的事情？”

    “这次去山上，还好有阿言，要不然我的心都到嗓子眼了，每天都跳啊跳的，想到阿言才让我心安一些”

    穆兰手里攥着茶杯，笑了一笑；“让阿嬷为我担心，是我罪过”

    “阿言确实很照顾我”

    “将军，你也认为阿言是有缘人了？那就让阿言从今儿起跟着你吧，我就放心了”阿嬷大喜。

    “阿嬷，如果能让你安心，我愿意让阿言跟着我。“

    “啊呀，还是大师说得好啊，阿言这红光满面，虽然生辰的事情不好说的，但是一看就跟将军你有缘，公主也那么喜欢她，是她的福分啊”

    “那我现在就去安排一下，让阿言今晚就过来陪床”

    “阿嬷~”

    穆兰叫都叫不住喜大普奔的阿嬷，阿嬷的背影熊熊的冲出去，声音响彻东厢房：“阿言~~”

    穆兰扶额：“她房里就一张床~~~~”

    在后院里正在看着小牙整理床铺的苏言老远极听见了阿嬷的声音，其他人纷纷停下动作，不知道阿嬷有什么事情，苏言匆匆去打开门：“阿嬷？怎么了？出了什么事情吗？”

    阿嬷抓住她的手，让苏言受宠若惊：“阿言，你从今晚开始就去将军房里睡，守着将军，以后家里的事情都不用你干了，你就守着将军就行了”

    “什么？”大家一时间纷纷都呆了，难道阿言是有缘人这件事情已经被将军承认了，不是空穴来风？

    阿嬷再交代了几句，就出去了，留下大家面面相觑，纷纷围过来：“阿言，阿言，在山上有什么好玩事情吗？现在阿嬷怎么让你跟着将军了？难道外面的传闻都是真的？将军这人简单又随意，跟着将军，是你的福气，肯定不用干什么事情，将军还很大方，总是赏赐一些东西，以后跟着将军，衣服不是又要重新做过了？跟着将军也要有体面的衣服~~~”

    ...大家的七嘴八舌中，苏言好像被雷击中一般，她今天正式成为吉祥物的第一天~

    还有小牙的镇定无辜真诚的眼神中，苏言抱着自己的一床被子往穆兰上房中走去。

    “阿言姐姐，以后你还回来吗？”

    “以后？嗯呢，以后肯定回来的”

    苏言去穆兰的房中，抱着自己的被子敲开了穆兰的房间门

    穆兰的脸色却不是很好看，苏言心里一时间有一种，阿嬷啊阿嬷，你就不要勉强你家的将军了，你看她多不情愿跟别人分享一个房间啊~

    “将军，阿嬷让我过来的”

    “恩”穆兰给她让开了一条小缝，苏言进去。

    抱着被子的苏言现在有些脚步不知道往哪里去，现在最重要的是她的被子要放在哪里啊，更加严重的事是，等会儿她这么大条的人要放在哪里啊，

    不会是这一条雕花凳子吧？难道是这张雕花桌子？

    穆兰正要关上门，苏言望着穆兰的背影，怎么也感觉到了一丝犹豫和不淡定？

    “将军，”苏言有必要提醒一下，她的被子要怎么安置啊，要是穆兰有什么洁癖，觉得自己侵犯了她的世界，让她生气了，苏言就罪过了。

    穆兰刚才环绕了自己一圈自己的屋子，她也没发现她这里还有什么可以用来睡觉的地方？

    缓缓装过身来，门外就传来了阿嬷特有的敲门声，咚咚咚，整个家里只有阿嬷干这么对穆兰，穆兰拉开了门：“阿嬷”

    “将军，喝了这碗红枣汤再睡吧”

    穆兰给阿嬷让门，阿嬷进来，苏言俯身，对阿嬷行李，只是抱着被子的她，实在有些尴尬，

    “啊呀，怎么还把你的被子拿过来了，多脏啊，我给你拿一床新的”

    苏言真的尴尬了，她怎么就脏了。

    果真，虽然是凡事都不在乎的将军，但是享受的还是最高级别的待遇。

    阿嬷接过苏言手里的被子，喊来了阿辛，阿辛一会儿抱回来两床大红丝绸龙凤被子，阿嬷自己接过，往穆兰那雕龙附凤的大床上一放，把原来的寝具全都收拾个干净

    “好了，今儿开始，阿言就睡在这里了”

    这里？穆兰和苏言纷纷傻眼了？

    穆兰拉过阿嬷，有些呆呆的：“阿嬷”

    “算命的说了，要一时一刻都最好不要分开，紧紧在一起，睡梦中是最好的时候了”

    ...

    阿嬷嘱咐穆兰一定要喝完这一碗红枣汤，嘱咐阿言照顾

    阿嬷就带着阿辛一起下去了

    剩下穆兰房间里的红烛噼里啪啦的燃着，一时间空气安静的好像凝固了一样。

    苏言站得腿都累了，见穆兰一动不动，似乎不能接受的样子，是啊，谁猛不丁的还要分半张床给人家能愿意啊。

    苏言只好出言安慰了：“将军，要不我晚上睡地上？”

    穆兰吧桌上的红枣汤往苏言眼前一推：“不用，你喝了吧”

    “啊！不好吧”这个世界的设定，这种东西都好像燕窝鱼翅等珍品一样难得，现在要苏言喝一碗穆兰的“燕窝”她还真是觉得太不好意思了。

    穆兰再把红枣往苏言面前一推：“坐下”

    苏言当然坐下，真甜

    就是休息的时候，苏言真的有一种今天是她洞房花烛喜气洋洋的感觉，这个大红的被子，还有穆兰那一身红边白衫，并且她还有作为新妇的那种紧张，穆兰说了她不用睡地上，她当然不愿意睡地上了，

    洗漱一番，穆兰还坐在书桌前，半依靠着，无所事事，就是不上床睡觉，穆兰也不是那么扭捏的人啊，苏言已经请了2次了：

    “将军，夜深了~”

章节目录 穆兰不是花木兰

    最终还是没有让苏言请示三次，穆兰终于慢腾腾的挪过来, 苏言很有小丫头的意识要给她宽衣解带, 穆兰捂住自己的衣领, 好像苏言要猥/亵她一样, 苏言只好放弃, 系统这时候蹦出来：“看来有缘人这个设定已经冥冥中被大家承认了, 这样很好的，很好啊, 恭喜你啊, 宿主，现在你就可以更好的做任务了”

    “现在进度条都60%了，接下来应该不会有什么起伏了吧，我可以坐享其成来了吧？”

    “按理来说是这样, 不过要是任务进行个几十年的, 受苦的还是你”

    “呜呜呜, 人家不要~~”

    穆兰脸上似乎很难看, 看着苏言的眼神里都是嫌弃, 又不是第一次睡了，以前睡大通铺的时候，, 穆兰不是好好的, 在家里就是贯毛病~

    苏言衣服都脱了，穆兰还站着，穆兰还是贴心的给苏言拉开了被子, 示意她睡里面

    好吧，随便吧，苏言无所谓，反正她就是一个吉祥物，跟床上的玩偶一样的。

    啊，还是穆兰的床舒服啊，软软的，恩？还香香的？一种青草的味道。

    苏言在穆兰的床上太舒服了，弹了两下，一时间没控制住自己，以往她换了新的四件套她都会这样，在这里，显然是不妥的，她面对的可是将军哎！苏言怯生生的看了一眼穆兰，穆兰已经把灯熄灭了，

    穆兰的气息袭来，一种平静的青草的味道，穆兰平静的躺着，苏言却开始心慌起来，这么回事，心啊心不要跳了，苏言拍了一下自己的心跳，引起了穆兰的注意：“怎么了？”

    “没事，没事”

    苏言不知道自己是怎么闭上了眼睛的

    反正没心没肺的竟然睡得挺香

    而另一边的穆兰却几乎一整晚都没闭眼，阿嬷这都是怎么了，怎么突然这一出，猛不丁的身边睡着一个人还真是不习惯，一看身边的人呢，已经睡得很香了，还真是心大，在哪儿都睡得着，在山上的时候，穆兰就发现了阿言睡得特别好，一点儿心事都没有，想到这里，穆兰就笑了。

    果然是她的有缘人，什么孩子心性，

    苏言在她身边，好像格外的宁静一些，穆兰不知道自己是什么了，睡不着，翻了一个身，床够大，隔着中间，发觉阿言的脸上有一层的晶莹，是月光飘进来。

    阿嬷送给她的人？

    穆兰决定阿言就这样跟着她似乎也是不错的。

    一夜之间，好像天地都变换了一般

    苏言还能不能回去大通铺苏言不知道了，但是小牙被穆兰带去了练武场，连同行李都一同带过去了，

    让苏言好一阵心疼，练武场在苏言的印象里是一个像是打死人不偿命的地方，都是小孩，其他人都是从小就这样活过来的，小牙才刚跟着穆兰几天啊。

    还没来得及担心小牙，苏言发现自己已经变成了大熊猫一样的重点对象了，

    阿辛站在她背后，有些小心翼翼的：“从今天开始，阿言就和将军一起吃饭了”

    曾经的姐妹现在站在你身后是什么滋味，好奇怪啊

    好在，穆兰一大早就出去了，

    一片黄沙，苏言都觉得辣眼睛，公主也在，苏言换了一身衣服，公主注意到了，奇怪到：“哎呦，阿言，阿嬷给你们新做了衣服啊，还是没有我宫里的好看啊~”

    穆兰一边领着一个小牙，一边领着一个阿言，公主在后面，怎么都觉得他们是一家人的感觉，自己倒成了局外人，奇怪，凭她和穆兰的关系，就算和穆兰不是一家人，她也可以领着一个阿言啊，她和阿言熟啊。

    穆兰难得来这里，今天一来，人气还很高，到处都是半大的孩子，沙场一片，很多□□短棒

    穆兰领着小牙出现在这里，还有公主一大帮人，大家都围过来，两个人身份都是重量级，一站到这里就好像地震一般，一群孩子虽然害怕也还是围过来了，

    小牙的行李早上本来是苏言帮她拿着的，小牙偏要自己懂事的背在身上，反正不管穆兰是怎么看她的，在苏言的眼睛里小牙就只是一个二年级的小孩。

    穆兰跟小牙说：“以后你就要和他们在一起了，害怕吗？”

    小牙摇摇头、

    穆兰点点头：“好，那你和他们打一架去”

    打架？这多么野蛮的事情啊，在苏言的眼里，小孩子怎么能没章法的打架呢。

    公主却毫无反应，还在研究苏言身上的衣服：“现在阿嬷都这么大方了吗，给你们丫头都穿成这样了，看来你们穆兰将军赚的挺多的啊~”

    “将军，我们小牙还小呢`”

    “来这里要是连个打架都不会，那就连命都保不住，我穆兰的人以后是要当将军的人，不是什么扛枪的”

    穆兰推了一把小牙：“要是不害怕就去吧，我们在这里看着你”

    小牙的眼睛里满满的都是前进的坚定，苏言眼睛里是一个老母亲的不舍，小牙的娘不在，照顾小孩是给成年人的使命，苏言帮小牙卸下包袱：“要是打不过就不要硬撑啊，不要和他们逞强，他们可都是...”

    穆兰阻止了苏言，苏言其实想说的是，打不过你就跑啊~

    公主还在研究苏言的衣服，然后得出结论：“阿言你身上怎么还有一股你们穆兰将军的味道`”

    苏言没心没肺的说；“那是因为昨天晚上我是在将军房里睡得”

    啊？

    公主一脸被狗啃了一口的样子：“那就不用劳烦我圣上为你寻什么对象了~”

    穆兰转身走向了高台

    苏言眼睛一直看着小牙，没太听见公主的话、

    “公主，你小时候就是这么被我们穆兰将军打的吗？”

    苏言揪心一样的疼，小牙今天新换了一件束手束脚的利落的月牙白的衣服，现在已经连人被摔在泥里变得灰扑扑的了，小牙对一个明显比她高一茬的孩子，头发竖起来，脸上颇有些轻视小牙，如果说小牙有什么优势的话，估计就是那要杀人的眼神了，

    ‘我们都是文明人，动作比这个好看多了，’

    公主的关注点却一直在：‘阿言，你们昨晚真的睡在一起，阿嬷让你这么做的’悄悄的在苏言耳边说。

    恩恩

    终于一直被人打的小牙现在把人压在地上了，

    “公主，你身上还有铁皮石斛吗，给我两颗可以吗？”

    “有几个在我宫里，其他的我让太医看看了，宫里的太贵妃身体不好，可以给她试一试，还是要等宫里有什么急症不可奈何才会用”

    “我现在就有用，将军府里和我一起的阿辛她娘身体不好，可能吃一颗就好了”

    “哦，那你哪天到我宫里拿”

    “我去给你拿”

    一本正经的穆兰将军现在突然冒出一句，让公主和苏言石化了。

    “也不知道山上的华英怎么样了，要是没人用铁皮石斛，她不就白忙活？”

    那边传来一声砰的声音，眼见着小牙被人后背后摔在地上，苏言心提到嗓子眼，穆兰还好像没事情发生一样，一点儿都不急。

    还是不是你亲生的小徒弟了。

    苏言几乎都感觉到到了小牙的无力反抗，然后一会儿，小牙又爬起来了，就穆兰给她那几天的特训哪里抵什么用呢，苏言觉得今天吧行李带来会让小牙很难过，晚上她会睡不着偷偷在被窝里哭。

    “将军，要不停止吧，太疼了~”苏言的一只手已经抓住了穆兰的衣袖，穆兰无动于衷，苏言好像已经看到了小牙又被人打趴下了，苏言的手已经攥上来穆兰的手，惊呼一声。

    穆兰站起来，手握住了苏言的手指，一种温暖传来，然后小牙爬起来了，一拳挥舞在对面孩子的脸上，两个人狼狈之极，小牙都看不出原来的样子了，小牙赢了，用穆兰教她的巧劲打趴了对方。

    苏言简直要喜极而泣了，拉着穆兰的衣袖紧紧的：“将军，小牙以后会有出息的吧？”

    恩

    公主在一边拍手；“哈哈哈，不愧是穆兰的徒弟，可造之材啊~”

    苏言发现小牙的眼色更亮了，还有穆兰头上的进度条嘭的跳到了80%.....

    生活就这样不紧不慢，从夏天到了冬天，在这个最冷的冬天里，华英的铁皮石斛终于有人要了，

    宫里的一直不受重视的前太妃，一直过着深入检出的生活，这个冬天，身体越发的不行，太医用了几味平常的药都不见效，太医上了折子，在长公主的支持下，圣上同意用这款铁皮石斛，长公主自从听说小牙的娘吃了这个身体就好了，还有，苏言跟着穆兰到她这里拿了几颗后听说那将军府里丫头的娘也好了许多，长公主自己都很想试一试，可是她宫里人多眼杂，要是一个不多，第一个怪罪的就是将军府，但是长公主是绝对支持绝对相信阿言的。

    宫里太妃吃东西自然是精细的多了，细细的磨了粉，调了鸡汤，吃了两次还好，就从隔日吃到每日吃，果然太妃身体大好，加加些补药已经完全好了，还能在御花园里看看孩子玩毽子了

    圣上自然都惊动了，现在这铁皮石斛都变成宫廷御用了，华英在也不用天天愁卖不出去了，现在太医直接来验收了，而零碎的在山下喊一声宫廷御用，什么达官贵人都来抢，听说益寿延年，多贵都不在乎，

    现在华英已经不做土匪了，在山下还买了地。

    公主趁着冬天雪后来找穆兰，确切来说是找阿言。

    长公主发现和阿言玩可比穆兰有趣多了，阿嬷每天烧香拜佛，看着穆兰一天天的平平安安，阿言每天没心没肺的样子，觉得真是岁月静好。

    “哎呀，公主来了，公主快里面请~”

    “阿嬷，阿言在吗”

    “在在在，在后院喂马呢”

    可能是苏言成天的都和穆兰在一起，吃饭在一起，睡觉在一起，尽职尽责的当她的吉祥物，妖更加粘她了，公主的声音闯过来：“阿言你在这儿啊”

    苏言笑着说：‘公主，我们将军在东厢房里呢’

    “我不找他，她有什么意思啊，还是找你有意思，我们去看看华英怎么样”

    “好啊好啊，要不要叫上将军”

    “不用不用她又不是小孩子，离开你一会儿都不行，不带她~”

    苏言还在犹豫的时候，穆兰已经推门出来了，见公主和阿言待在一起，穆兰就有一种他们两个在合计什么坏事的感觉，

    穆兰总是一身正气的：“公主你来了，你们在说什么呢”

    “将军，将军，公主要和我去看大当家的”

    “不带你，我和阿言说好不带你的”

    “不用去了，她在我的练武场里”

    “啊？她去哪儿干嘛”

    苏言和长公主都傻眼了。

    三人去练武场的时候，看到华英一身英气跟小牙打架

    小牙进步很大，在一场几乎算是期末考试的比试中，小牙还考了第一名，让穆兰和苏言好一顿高兴，华英哈哈大笑起来：“哈哈，现在我都打不过你了~”

    华英围着面罩，

    大家都围过来看，苏言穆兰公主是习惯了华英和穆兰第二张脸的这件事情，但是其他人可不习惯。

    华英冲苏言跑过来：“阿言，说书啊，我记得你上次讲到的绝情谷，接下去讲啊~~”

    “现在阿言是我的丫头，我同意了才行~”穆兰这话傲娇的很，华英气的大眼瞪小眼，

    公主一副“她就这德行的”表情。

    小牙现在很牛气，这种天气，穿的很少，方便练功。

    穆兰邀大家回去吃火锅，一群人浩浩荡荡的去了，围坐了一桌子，筷子没动几下，城外传来了紧急的哨声，快马直通宫门，一时间宫里灯火长明：“边防请求支援，将军守不住了~”

    穆兰连夜进宫了，回来又是一身的精神，即刻启程~

    将军府乱做了一团，听说是将军自己情愿的，阿嬷急疯了：“这可怎么办，这大关还没有过去，带着苏言，带着苏言，”

    “阿嬷，上战场不是开玩笑的，不能带”

    “将军，那一定要用处子之血带在身上就可保平安，我来准备~”

    “阿嬷”穆兰喝住阿嬷。

    将军府里乱做一团，整理东西的，收拾家什的，乱成一团，反而衬的苏言闲下来，苏言心里拍手叫好：我还真以为还真的要国泰民安到几十年的，现在就有战乱了，现在这个进度条应该差不多了，穆兰要是一个咔吧在战场上光荣牺牲，她就光荣完成任务了，穆兰青古留名，她回去拿奖金，完美世界。

    苏言在后院里，阿辛匆匆忙忙到她面前：“阿言你还在看蚂蚁啊？家里都忙坏了，”

    “我们又不能帮将军去打战”苏言心很大。

    苏言在后院看了一下午的蚂蚁，到了掌灯后，苏言发现真的整个家都变成了灰色一般，每个人都很严肃，尤其是阿嬷眉眼间都是忧愁，大家都不说话，苏言只感觉到全家里只有穆兰和苏言还是正常的，还有马厩里那匹妖，只能说明穆兰人缘太好，全家人，丫头小厮都担心她。

    苏言心里挥挥手：“你们就放心吧，这就是宿命啊，你们将军不亏的，要是像岳飞一样，你们才真的不要活了~”

    苏言渐渐的觉得穆兰似乎对她这种敞开心扉不担心的样子不是很满意啊，也对啊，这种脑袋悬在裤腰上的事情苏言这种卑微的小丫头当然应该要时时刻刻为主人忧而忧了，苏言摆好心态，使劲挤出了几分忧愁来，穆兰却一放茶杯，回房了、

    苏言的表演还没有完呢~

    阿嬷让大家该干嘛干嘛去，今晚的将军府安静，安静的很，苏言去后院里和阿辛他们待在一起，每个人都托着腮坐在床沿边，苏言心里却有一种明天要去郊游的小孩今天晚上睡不着的激动~

    苏言回到房间，晚上阿嬷的眼神看她好像是看呆猪肉一般，甩甩头，穆兰坐在自己的书桌前，手里还有一本书~西厢记，外面拿一男一女那有些放荡的形象给这本书盖棺，这是一本禁/书

    是华英给苏言的，华英说的天上有地上无，最主要的是想苏言看完了给她讲故事，在她的眼里，看书没有听书来的有趣

    现在在穆兰的手里，穆兰对这些情情爱爱的应该没什么兴趣吧。

    苏言低微：“将军，明早你还要去见圣上，早些休息吧~”

    穆兰却轻笑一声：“这书，还挺有意思，你的？”

    苏言上前一步，风气开放是开发，但是这些还是有失体统，苏言低头，“将军饶命”

    “起来，今天你知道阿嬷要干嘛吗？”

    苏言抬头，不知道

    “她可是要取你的处子血”

    穆兰靠近苏言低低的热气喷在苏言的耳边。

    哎呀妈呀，这古代人民可真是生猛，还有这种操作，那她不是很危险

    苏言眼里的恐惧一层增加一层，穆兰都看在眼里

    “好了，起来吧，我不会让她这样做的”苏言呼了一口气，还好，还好，穆兰看着就不像那么变态的人呢。

    “不过，既然这么巧在你的枕头底下发现了这本书，那你来说说，今天有点闷”

    原来穆兰现在也有这个毛病，喜欢听书了啊，跟苏言青春期受荼毒的那些霸道王爷霸道总裁什么的相比，这还算含蓄了。

    苏言翻开书，轻轻的一字一顿的说起来，还没听几页，突然穆兰站起来，今晚月色透过没关的窗子进来，苏言感觉到真是的压迫感，然后唇上一阵痛，被狠狠的咬了一口，嘴里有涩味，流血了~

章节目录 穆兰不是花木兰

    血？

    都是血，但是两种血有很大的区别的吧？

    苏言摸了摸自己的嘴角, 果然有一抹猩红, 穆兰放开她, 邪魅的一笑：“这样就可以了, 很公平~”

    好吧, 穆兰还真是照顾她, 不愧给她做了这么久的吉祥物，

    在穆兰的眼睛里, 苏言的眼神却却的, 有些害怕，有些紧张的样子，还真是难得，这个丫头还真是难得露出这样的神情, 自从跟在她身边, 天天的和华英混, 和公主混, 胆子真大, 不，是一直胆子都特别大。

    穆兰挥挥手：“书说的不错，我不在家的时候, 一个人不要乱跑了~”

    难道是怕她再一次被拐卖了吗~

    苏言点点头, 反正最后一次了，等穆兰回来头上的进度条嗖嗖的，没准她都能直接带着小系统回家了呢~

    而在厨房里熬着莲子羹的阿嬷已经出神了, 老将军是怎么被抬回来了，她一点点的都记得清清楚楚的，在战场上抬下来的人，全身就只剩下一身盔甲，血肉模糊。

    灶台的火光映着她那皱纹满脸的脸，担忧情绪一点点的更加：

    将军不是喜欢阿言吗，趁着今晚，护将军平安，让她安心，日后她一定好好待阿言~

    刚才将军让她不要说下去，不行，越想越心惊，锅里咕咚咕咚，看火候，差不过了，阿嬷端起来，趁着时辰还早，赶紧送到房中。

    阿言已经收拾后了被褥，铺开了床，传来的敲门声，苏言赶紧去开门。

    “阿嬷~”

    刚才咬了苏言的人现在看到阿嬷站起来，颇为奇怪，迎出来

    “送一碗莲子羹来”

    苏言发现今日于平常不同，平常阿嬷也难得这个时候送东西过来，就算送来了也只有一份，今儿整整齐齐的端来了两碗，阿嬷脸上是一种安详又带着讨好的神情：“阿言，这一碗给你的’

    今儿的受宠若惊真是让苏言觉得说不出来的滋味，要不是穆兰刚才说了阿嬷要取她的处子血她都不敢相信了，

    不过每次阿嬷送来的好东西几乎都是被阿言包圆了，每次穆兰都推给苏言，让苏言解决掉。

    要是今晚阿嬷把她当空气她就更高兴了、

    “阿言，你去伙房拿点糖来~”

    苏言得令，高高兴兴的就去了，穆兰看苏言那小傻样，已经猜到了阿嬷要说什么了。

    “将军，我仔细思量了一下，我还是要说”

    “阿嬷，我知道你要说什么，不必说了”

    “将军，”阿嬷陡然提高了一个声调。

    “将军，我知道你是喜欢阿言的，日后她在这里我一定尽心尽力的伺候她，一定当她是半个主人，今晚你就~”

    ‘好了，阿嬷，我自有打算，你大可放心’

    阿嬷被穆兰三言两语哄回来了，实在不放心，按着穆兰的心思，断然是不会做什么事情的。

    但是穆兰再三保证，她自有办法，

    穆兰说话做事总是让人放心的，阿嬷安安心，才终于合上了眼睛。

    等到苏言拿到糖回来，阿嬷已经走了，穆兰再次的把自己眼前的那碗莲子羹推到苏言的眼前：“喝了吧”

    苏言糖罐子差点没拿稳定，两碗？她才刚吃完晚饭，虽然缺衣少食的，也不至于一次吃成个胖子。

    “我能分给阿辛他们吗？”

    “你的东西你自己处置”

    得到允许，苏言带着莲子羹去后院找阿辛他们

    苏言急急的过去，咋咋呼呼的，而其他人却脸上忧愁连连，苏言炫耀似得挥舞了眼前的莲子羹：“将军给你们的~”

    阿辛的脸色格外的难看：“阿言，将军怎么就要打战去呢~”

    将军的使命就是打战啊~穆兰存在的意义就是这个啊。傻孩子门

    “好了好了，来喝莲子羹了，一会儿我还得回去呢”

    “外面的都说将军的有缘人跟着将军就平安，你会跟着去吗？”

    “阿言不是，阿言不知道生辰”

    “而且战场上不让带人”

    ....

    大家七嘴八舌的，苏言好脾气的给大家分。

    终于回来了，穆兰还拿着书，苏言让穆兰赶紧休息了，穆兰慢慢的踱步过来，在黑暗中，苏言听见穆兰似乎很是抱歉的声音；“疼吗？”

    苏言摸了摸自己嘴角，有些疼，她刚才看都有血痕了，但是还是无所谓的样子：“不疼，一点儿都不疼”

    穆兰呵呵笑了一声：“这里就不用用药了，免得吃下去，会好的”

    说完这句话，穆兰就没有动静了，要是古代花木兰就有这条件，估计她也成不了英雄，要是古代花木兰有这么多毛病，还没上战场就被人认出来。

    苏言暗暗的想，没心没肺的睡着了。

    按照惯例，哪里有上战场前真的睡着的，就像第一晚一样，穆兰又是一夜未眠，苏言显而易见的已经睡着了，穆兰给她盖好被子，天还没有亮，她就一身轻松的去见圣上了，然后出发。

    穆兰还是穿着一身红边长衫，路途遥远，轻松带兵。

    苏言站在后面，阿嬷已经开始哭哭啼啼，一抹泪，苏言看着这一切情深义重啊，颇受感染，眼睛里不知不觉就布满泪水，穆兰挥了挥手让苏言上前，大家都看着她，苏言这么觉得穆兰今天的眼神带着星星一样，让人觉得深情又温柔，最终还是只说了一句：“帮我好好看家”

    然后转身离去，只剩下一个矫健的背影，真飒啊~

    穆兰那边什么情况，系统都一一的比前线的探子消息更快，胜了，胜了，穆兰头上的进度条倒是能1%1%的前进，起码还要20几场才能完成进度条啊

    穆兰一走，连苏言都觉得将军府里缺少了生气，而每次公主来，都不能够打破，而阿嬷看苏言的眼神似乎带着一点儿的保护，不像对待丫头似得，而公主和华英一来，立马就变成了护着鸡仔的母鸡了，好像公主和华英就像那会偷偷叼走鸡仔的黄鼠狼一样。

    公主和苏言一起坐在台阶下：“你们穆兰将军不在，我怎么觉得缺了点什么，虽然她一点儿都不好玩”

    “我要是能和她一起去就好了，我很想去保家卫国的，抛头颅洒热血~”华英说。

    “那下次让你去，肯定让你去，你不去就踢你”

    苏言知道穆兰一向是无人能敌的，今天进度又进了一步，到89%了、

    “去看看小牙吧，不知道她什么时候才能和穆兰一样”

    “现在能干的很，有当年穆兰的样子，不久了~”

    两人拉着苏言一起出去，现在苏言在府里是彻底的不干事了，从前穆兰在的时候就给穆兰认认真真的当个吉祥物，现在穆兰不在，就在家认认真真的当个吉祥物。

    公主和阿嬷打招呼：“阿嬷，我们出去一会儿”

    “公主，早点回来~”

    练武场里，小牙已经长高了一大截，不是从前的豆芽菜了，很矫健的身材，公主给她带了一大推的好吃的，小牙一边啃一边说：“穆兰将军又胜了，”

    这个深冬，好像什么都灰蒙蒙的，苏言每天给华英说书，她都待不住，自己跑到了穆兰那里去，说去散散心，

    没有了穆兰这个好借口，公主天天的被困在宫里，出不来，就只剩下苏言一个人，阿嬷常常叹气，有时候收到穆兰的家书，就让苏言一直读，一直读。

    这样熬着，总是是进度条到了90%。

    华英脸上常常蒙着，别人不知道，穆兰是很清楚的，华英一进来，那爽朗的笑声，穆兰就听出来了，前面人说一个蒙面人要见她她还以为是谁呢，穆兰迎出来

    “我也有一颗热血的心，听阿言讲了那么多的好听的故事自己又想来体会一下”

    “阿言他们都好吗？”

    “很好”

    苏言这天，换了一件红边带毛的外套，下起了雪花，后院就她一个人，纷纷扬扬的雪花，好像梦境一样，苏言伸手，突然她的额头一阵发热，阿辛抱着糖罐子出来，见到的就是阿言哗啦一生的倒在了雪地里，身上的红和地下的红交相辉映，糖撒了一地....苏言好像带着笑一般，看着阿辛，纯洁的很...

    -

    呼，总算是回到了自己的世界，觉的好累啊，苏言后背靠着机械椅子上，深深的呼吸了一口气，对于这里苏言至今还不是很熟悉，这次连带着系统都好像很累的样子，没有咋咋呼呼，叽叽喳喳的吵着闹着看成绩。

    系统很遗憾的说：“系统资料丢失，可能要修复一段时间，你一段时间都不能参加任务了..”

    系统说这话的时候，语气里充满了抱歉，

    苏言却不在意，“那我刚好休息一会”

    从实验室里出来，这片蓝天，这口空气，苏言深深呼吸了一口这才真正让自己存在的世界，金窝银窝不如自己狗窝啊，系统已经被卸去检修了，苏言明显感觉自己头轻了很多，这个深秋，苏言的手机里收到了消息提示：今日本市演唱会请大家遵守交通规则，注意安全...

    掐指一算，今天居然是她最喜欢的明星小周周的演唱会，她居然忘记买门票了~

    那段时间她正好在最忙的时间，忙着论文忙着毕业，忙着找工作，忙着找住处...一张看台票也才1000，虽然她穷，但是好不容易偶像来家门口开演唱会，她当然要去了，

    现在打开手机，一看网站，已经炒到了20000一张了，现在她是口袋里有钱，都没办法了，因为连20000的看台票都没有了，网站上一片呜呼哀哉，一大帮难友们决定要体育场门口蹲在门口听。

    本来还在纠结要不要买溢价票的苏言，当机决定加入群组织，放弃了高昂的溢价票。

    苏言当天到了体育场门口，果然人山人海，警察叔叔忙的不得了，门口卖兔耳朵粉红仙女棒的，还有违法停车的，还有走不可通行通道的，有门票的欢天喜地，没门票的望眼欲穿，苏言眼睛都直了，她只要再走100米，小周周就是她的，她的，她的，她的，她现在已经后悔，不就点钱吗，她卡里上个月发的工资，她现在住在公司，吃在公司，暂时还没有什么需要用钱的地方。

    打开后台，溢价票也没得了~

    她就不应该犹豫，不应该省钱，现在要是有一张票飘在她的面前，那她一定感恩戴德，谢谢她十八辈祖宗，做牛做马，掏心掏肺~

    “要票吗？”一种似曾相似，又很缥缈的声音出现在苏言身边

    是，大老板。

章节目录 穆兰不是花木兰

    苏言大学时主修的是管理学，大学论文写的也是《论企业主对于影响员工粘性的具体方法》,

    现在她觉得自己完全就是一个榆木脑子, 她这么一个卑微的人竟然还为老板考虑起这种问题来了, 大老板背后的一大堆人还有机器人秘书, 甚至生活管家, 她完全应该写《老板的心情颜色如何充分判断以期更好的未来》这种话题的好不好。

    本来的苏言只是想有一张票让她进去看看偶像, 现在坐在内场第三排的位置，心就惶恐又激动起来, 因为大老板这幅优雅又淡定的尊荣在她身边, 手里的应援棒拿在大老板的手里怎么的一点儿气氛都没有，大老板的尊容苏言上次一句已经零距离的看过了，很精致，看不到一点儿的瑕疵, 上次庄重的场合, 大老板眉骨高耸, 脸上每个部位都得当, 今天这种本应该放松的地方, 大老板穿的也轻松随意，一件涤纶长裙，随意是随意, 和苏言边上这群染了五颜六色, 脸上活色生香，满脸期待，恨不得为偶像死的疯狂样子, 苏言怎么的就是觉得大老板好似来参加高级酒宴一般...

    苏言坐在大老板身边，就是，好不容易，好紧张...怕一会儿放开了，吵到大老板，又怕自己太紧张，会让大老板觉得浪费了自己的门票。。.

    这张票是大老板给的：“刚好，别人送我的，送你一张好了...”

    所以，她现在和大老板坐在一起。

    苏言正坐立不安着，突然场中央爆发的一束光，还有强劲的音乐声，苏言立马把所有情绪都抛弃了，哇塞，她的偶像，就在距离她3排位置的地方，好帅，好美，好炫，苏言忍不住尖叫。

    叫过后才后知后觉，大老板还在她身边呢，会不会觉得她不够稳重，算了算了，这么多人都在尖叫，应该把她的声音给淹没了吧~~

    反正见到偶像这种事情，让人愉快到了天上就对了，想到门口还有那么多傻傻歌迷，听演唱会嘛，还是应该要来场内，要是有条件的话，那是应该坐在前排嘛，这都是大老板给的福利啊，趁着慢歌的时候，苏言感激的看了一眼大老板，大老板应该不是那么铁的铁粉吧，应该是谁给了她两张票，她又不好浪费了，或者今天大老板咩有地方消遣，或者大老板想来感受一下年轻人的气氛，哎呀，大老板还很年轻的好不好，应该没有超过30吧....

    盛景感到身边的人在看她，果然，苏言真的再看她，或许真的是演唱会的气氛，或许是这首情歌，苏言觉得大老板的眼睛好温柔，好温柔，好像要把天上的月亮给比下来，对苏言微微一笑，awsl，苏言心里想，肯定是大老板也很喜欢小周周，苏言嘴里念念有词跟着哼歌曲，对大老板说：“老板你是不是也很喜欢这首歌？”

    “一二三，慢慢慢慢，总会牵到爱的人的手...”

    苏言见大老板点点头，很高兴的接着看演唱会。

    大老板给的票是内场，还是前三排的黄金位置，都几乎可以见到小周周脸上的妆容了好吗，灯光点灯只会在内场进行，苏言今天觉得自己已经太好运了，完全不敢想，很期待被抽到的人会说什么，还提醒大老板：“老板，接下来会很有意思哦~”

    刚说完，竟然一束灯光打在了她的脸上，苏言首先就是尖叫一声，表达不出自己的激动，喊出“我要实现小时候的愿望，我要当个富婆~我要点“有钱人”~”

    整场都是笑声，小周周也笑起来了，苏言听着小周周为她唱的歌，陶醉了，激动的说不上话，她激动的忘记了身边是大老板，不是小系统，不是她的同学，苏言紧紧握住大老板的手：“妈呀，我晚上要睡不着了....”

    高兴，就是高兴，太高兴了，这都是什么宝贝公司啊，包吃包住，比得上国企的福利，大家有爱又亲和，食堂的饭菜还那么好吃...

    苏言觉得自己前半生的不如意都变成了现在的恩赐，果然，根据生命守恒定律，失去的都会在某一刻补偿回来，得到的也有一天终将要失去，苦难和感恩是生活常态。

    和大老板出来的时候已经超过11点了，苏言整个人都飘了，在熙熙攘攘的人群中，苏言和大老板坐到了最后，人还是多，苏言满脸都是笑容，手里的应援棒还拿在手里，边上有扫码免费送可爱猫耳朵的小妹妹。

    苏言本是不在意的，人家小妹妹一口一个甜甜的：“姐姐姐姐，扫码送猫耳朵了哦~支持一下吧~

    苏言看看大老板，大老板还想还有耐心等待她，苏言掏出手机，扫了一个，拿在手里，大老板在一边等她，或许也不是等她，人实在太多了，脚步挪不动...

    苏言拿到的猫耳朵，一个人潮突然从后面一个推挤，波及到苏言身上，苏言一个来不及没有依靠，就要往前面扑，苏言在小时候曾经有一个就这样平地摔倒就断了骨头，她最怕这种，恐惧已经袭来，然后，她稳稳的被大老板拉住，她的手本来正要做防备动作，现在紧紧的锁在大老板的怀里，软软的，好舒服...

    啊~该死的，苏言的手竟然，竟然，..

    不好意思是后知后觉的事情了，当苏言被大老板稳稳拉住的时候，苏言那一刻有多感谢天，有多感谢地，避免了一场可能会重大伤害的事故，给她节省了一大笔的医药费...

    后怕感袭来，让她在大老板的怀里起码有30秒钟的时间，回神过来，苏言才满脸通红的意识到她这样很不妥，赶紧拉开距离。

    盛景以为苏言会很害羞，想要安慰她一下，结果却见苏言很是活泼笑着把手里的猫耳朵递给她：“大老板，谢谢你~”

    盛景接过，好吧，这也算是苏言第一次送她的礼物，毛茸茸的，就像苏言一样软。

    盛景笑：“坐我车走吧”

    她们出来通道，豁然开朗，夜晚一阵阵吹来，吹散了见到偶像苏言那不淡定都要飞起来的情绪，好想跟全世界分享：“我今天第一次见到明星，我的偶像，我爱你~~”

    盛景已经叮一声打开了车锁，一辆银色超跑，又酷又帅，和大老板这样的大美女很配，像这种奢侈品天生为大老板这样的人准备的~

    苏言才终于释怀了，原来大老板今天开的是超跑，平时大老板都是有司机的~

    苏言坐在超跑上还有些惶恐，一动不动，超级奢华的内饰，苏言老实的很，坐上车还有些闷，但是大老板随后打开了天窗，呼啦一声，苏言听到了还有周围小女生羡慕的声音：“哇~”羡慕之情溢于言表。

    苏言今天真是好运，蹭到了大老板一张票，还有大老板的大跑车。

    大老板车技太好，在熙攘的人群中一个大拐弯，把其他人甩在了后面。

    空气才终于安静留一点，苏言冷静下来一点，妈呀，这真的是一个充满了幻想的夜晚，做梦都没有这么美的吧，尤其是这辆超跑，一个女生青春期最大的浪漫幻想。

    大老板认真开车，夜风一阵阵的拂过耳边，好温柔，大老板的长发被吹起来，好美~

    这里去公司平时的路程要半小时，今天交通严重停滞下来，在一个十字路口足足等了10分钟都过不去，大老板单手托腮，不急的样子，苏言觉的空气里有些安静，自己又完全平静不下来，想要跟人分享一下，大老板应该也挺无聊的吧：“大老板，你也喜欢小周周吗？”

    大老板转过头来，恩了一声

    “是吗，是吗，那你是什么时候开始喜欢她的？我是小学5年级吧...”

    盛景心里在扶额，她大学的时候才知道有小周周这个人，并且她的歌还是从英文广播里听到的，呵呵~

    顺手拧开了车里的广播，车总是可以动了....

    还剩下苏言乖乖做好但是不老实的一直说：“我最喜欢的歌是这首”有钱人“，那时候我应该读中学了吧...”

    ...

    车子一路开进，大老板肯定不知道她住在哪里，苏言开口，都想解开安全带了：“老板，我住最里面那栋，你这里放我下来就可以了”

    “不用，我也住最里面”

    老板不是有很多套房子吗？还要屈居在员工宿舍里？这里条件于苏言来说相当的好啊，但是对于大老板这么精致的人来说，应该不够用吧...

    苏言解开安全带，正要和大老板道一声谢，大老板也解开安全带，拿出了自己的房卡，上面写着2102，竟然就在苏言隔壁。

    苏言脑门上一层汗，她的房间竟然在大老板隔壁...

    当初说临时的一件房间，临时着临时着就到了现在，不行，她明天要去申请一下，属于她的真正的员工宿舍。

    苏言跟在大老板身后亦步亦趋，心里在下着雨，作为一个小员工，真是折煞了她，又在想着自己在房间里有没有吵闹，有没有吵到大老板休息，苏言想着想着，差点就要撞到了前面的大老板，苏言顺着大老板的眼神看到自己的房号，大老板的眼神看着她就像看一个小傻子。

    苏言笑着和大老板挥手拜拜，谢谢了她，开门关门。

    苏言一个仰躺在柔软的床上，戳了戳自己的脸，今天她是怎么了....太惊奇了...

    而盛景回到房间那显示心情很好的嘴角一瞥微笑，很好，苏言的一举一动都在她掌控之中...

    刚才被苏言握过的手还有感觉留在上面，好软好热，苏给她的猫耳朵，盛景看了一眼，收藏在里床头柜里..

章节目录 穆兰不是花木兰

    不进入世界进程里的苏言，平时的日常就是学习学习再学习, 作为一个学习了23年的学生来说, 这倒不是什么难事, 还有工资领, 多好。

    每天看看其他世界的进程学习一下攻略方式, 研究讨论一下弊端, 就这么一天天的过去了，系统的修复进程还没好, 连她上一个世界都不能看见, 被锁着呢，苏言每天穿戴一新的工作服，穿梭在好像一个大教室的实验室里，都是银色的机器人和仪器和她作伴, 每个人脸上都是潮气蓬勃, 一脸向阳, 真好, 比读书的气氛都好,

    只有在吃饭的时候大家猜三三两两的聚在一起，而其中大部分的都是有家庭的人，所以虽然苏言又乖又懂事, 但是还是一个人常来常往。

    苏言抱着自己的水果盒坐在公司的湖边, 垂柳一边，分外惬意。

    自从那一晚苏言发现自己的房间隔壁是大老板以后，她上交了一次报告上去, 但是人事调度那边回应是房间资源不够，让苏言暂且住着。

    这意思就是苏言不识好歹，多少人求都求不来的好位置给你占了，你还有这么多要求起来了，让人不爽。

    好吧，所以现在苏言一回房间她都静悄悄的，一点儿多余的声音都不敢发，以前她还高兴的时候在房间里蹦两下，不高兴了在房间里捶两下。

    现在连洗澡都慢慢的。

    苏言的眼睛望着中间的两只天鹅，突然有了一个想法，他们好像在做这么羞羞的事情吧？？！

    然后发现本来空空荡荡，的地方，突然有了人，不就是大老板？

    整个公司的人都忙不不得了，还是老板好啊，还有时间出来休息一下。

    没理由让大老板主动来和她打招呼，苏言拍拍屁股，抱着水果盒过去，“老板中午好”

    盛景一早就看到苏言，可以说是一路跟在苏言身后，在食堂吃饭实在太扎眼，盛景到了这个点才从办公室里出来，掐准了苏言现在会在这里

    面上却很冷淡：“还习惯吗？”

    苏言用力的点点头，：“恩恩”

    “那好好加油”

    大老板没有走的意思，苏言自然也是不好走，陪着大老板无聊的站在一边，实在是尴尬了，苏言递上水果盒，每日饭后还有水果可以吃，“大老板要不要尝一尝，很甜的”

    “谢谢”

    大老板拿了一块，一会儿，苏言接到了中心的系统提示，系统已经修复好了，通知她可以领取了。

    苏言收好盒子，大老板挥挥手让她走了，看着苏言蹦跳的背影，盛景的眼神却暗下来。

    “什么？我的精神力太差劲不适合做任务...”

    omg，这都是什么晴天霹雳啊，她才刚来多久啊，就要被解雇了吗？呜呜呜呜。

    小系统安慰她：“不是的不是的，还会评估一次，就算不做任务了还是可以做后勤的啊，要是实在不行，人家还会给你一大笔的补偿金的，你放心好了..”

    “可是进快穿公司是人家的梦想啊”

    “你的梦想不是当明星，赚大钱，当富婆吗...”

    ...

    “好了，好了，以后的事情以后再说，现在先来看一下上一个世界线的成绩吧”

    “不看了，肯定很差劲，我都要被踢出公司了”

    “nonono，你就不知道了吧，说你精神力差这个意思大概就是你现实世界里的体力差的意思，你没发现自己回来以后状态特别差吗很累吗，然后连累的我也很累，要是你的精神力不足，持续下去，我会突然死机，不能给你剧情帮助，更可怕的是，你会丢失在世界进程中，还要总部派人去捞你~”

    苏言还没说话，屏幕上已经跳出了一个89分的最终结果，

    系统嗷嗷乱叫：“啊，好好的成绩，系统小u998的又一次成功”

    苏言就纳闷了，怎么她都这种成绩了，还要被沦为炮灰呢。

    “现在来看一看世界结局，就要提取记忆了”

    自从华英去了穆兰哪里以后，华英虽然功夫不如穆兰，但是鬼点子多，成为穆兰的左膀右臂，加上华英常年围着脸，越来越神秘，大家都把她和穆兰当神来看。

    可是，被夜间突袭的那个夜晚，穆兰坐在星空下，突然火光四起，他们里面出了叛徒，整个大门都已经为敌方开了，人家已经包围了整个队伍，穆兰一声口哨，妖冲过来，穆兰厮杀开来，可惜英雄难敌四手，穆兰被一个长枪刺透，坠马，穆兰皱着眉头，摸着自己的嘴角，

    那一种怀念已久的味道，深藏在心里，心中作为她最后的一点怀念，那种味道，那种灵动，一颦一笑，怎么都拼凑不起来，很美很美，眼前好像下起了雪，她渐渐忘记了，忘记了所有，只知道很重要，很重要...头上进度条进化到红色的100%。。

    看到这里，苏言哭了，好感人。

    华英那一晚骑马去了不远处的城镇里玩，没赶上这一场厮杀，存活了下来，撕开了自己的面颊，众人惊奇，竟然是和穆兰将军一模一样的脸，大家跪下来，惊奇了。

    为了不让军心打乱，只好让华英代替穆兰打完这场仗。华英和穆兰那8分像的面孔，再加上穆兰的死让她心灰意冷的，就更加的像是那个穆兰了，只是，华英知道，她回去的时候只有一个人了。

    将军府里的阿嬷已经乱成了一团，穆兰的信还是常来，但是读信的人已经没了，这个冬天一场恶疾让阿言没有了，这刚好应验了有福克福，福心转移。将军府里越发冷清下来。

    而前方大胜的消息传来，阿嬷吃斋念佛，还不知道穆兰已经被人代替，不是她的那个将军回来了。

    真是一个悲伤的故事，苏言叹了一口气，从机械椅上溜下来。

    系统也跟着叹了一口气，真是一个悲伤的故事。

    “开始提取”

    一会儿，苏言又变成了一个没心没肺，就是担心自己不能好好做任务的孩子了。

    系统小u998已经又重新进入她的脑子里和她和二为一了，又可以和苏言好好聊天了。

    果然小系统是她最好的朋友，苏言把这几天的事情一一和小系统分享，

    “什么？你居然和大老板一起看了演唱会啊，大老板这么闲的吗？”

    “是啊是啊，大老板很亲和啊，没你说的那么可怕啊，她还住在我隔壁，”

    “啊~~``”

    小系统的声音差点在苏言的脑海里掀起了一阵波浪。

    只能说，苏言傻人有傻福，要是抱住了大老板这一根这么粗的大腿，苏言就不愁了，吃香的喝辣的，而系统也不用待命等待下一个宿主了

    “那我们现在呢？”

    “当然是好好休息，休养生息，等待下一步指示了。“

    “要是我真的不适合做任务了，怎么办？”

    “那就各回各家，各找各妈了，”小系统一副恨铁不成钢的语气，很不满，苏言自己打自己的样子。

    好吧

    盛景时刻都注意着苏言，连着三个任务都是自己亲自陪护着走完的，分数是她打的，这倒是没有乱来，苏言对待工作还是非常认真又仔细的，比很多老鸟都做得好，但是，她也已经明显感觉到了苏言不适合这份工作，对她身体有害，自然，盛景是可以护着她，但是，不适合就是不适合，要是苏言愿意换一个岗位，她也是非常愿意的。

    “约谈系统小u998宿主，下一步工作安排，结合苏言意愿安排”

    盛景在系统界面上发布了工作任务，下面的人立马接受到了，立马约谈了苏言，当苏言坐在宽大的会议室里，发散出的橙子气味的空间面对着对面漂亮hr经理的微笑面容的时候，苏言怎么的就是有一种坐立不安的感觉呢~

    “苏言，你好，我是人事经理，今天约谈你，不是什么大事，只要是想要了解一下你对自己的工作内容是不是还适应，有没有意向换岗呢？”

    果然，这么快就要跟她提这件事情了吗？

    苏言坐正，要是不让她执行世界任务，她活着还有什么意义啊，她的房子还没买，她的生活还没着落，要是换岗哪里来的高收入...

    小学生举手式认真：“我很好，我很喜欢这份工作，不想换岗，我会好好学习努力工作。..”

    人事温柔小姐姐经理，点头微笑，收起了自己的白色背板：“好的，我们会充分考虑你的意向的”

    就这样，就这样？被小系统说的这么严重的事情，只用了3分钟不到人家还有考虑她的意见？

    人事小姐姐经理当然也是纳闷的了，根据监控得出的精神力报告这位宿主是不适合在进行任务的，但是上头吩咐下来的工作她还是要好好做，然后如实的吧这份情况表提交上去。但是依据公司规定，这样的情况表是通不过的。

    盛景拿到这份情况表的时候，心里的平衡天平已经倾斜了，她一早就猜到工作是安身立命之本的苏言是不会容易同意换岗的，既然这样，盛景就再支持支持苏言。

    让人事小姐姐大跌眼镜的是，这份情况表从大老板办公室里传出来的，并且上面是同意，

    快穿公司大部分都是机器人在执行工作，少有的几个除了食堂大妈，就是不可控的人事和很重要的管理层。进入快穿公司第一要素就是执着认真，不随意讨论不切实际的舆论，保持正直冷静的心。

    入公司成绩第一的人事经理，现在心里泛起了一丝的波澜，莫非，这位宿主还和最上层的大老板有什么关系？？

    念头闪过一秒钟就如同白云过隙不敢多想，但是还是惹不住抬头望天，那一层，大老板的办公室。

    系统小u998接到的是通知是继续任务，

    不过这次的任务要求宿主和系统做好充分的调整，也就是要休息一段时间才能进入任务，系统想可能是公司考虑到要是太压榨这种没什么出息的宿主，要是成本代价太大就不划算了，

    苏言对于这种结果特别满意，她又可以重新开始征途了。

    痛痛快快的去食堂，下午5点钟，天空中还有落日的余晖，“阿姨，这个，这个这个，还有这个”

    “吃的这么香啊，等会来这里填一个意见表，送一盒哈密瓜啊”

    “好的好的阿姨”

    苏言欢天喜地的站在窗台前认认真真的填写意见表，“很好吃，阿姨很和蔼，每次都给我加肉加菜，要是以后再多一个养生汤区就更好了，欧耶，谢谢公司”

    苏言重来不知道有哪一家公司效率这么快的，昨天她在意见表上提了意见，今天就多了一窗口，热乎乎的养生汤一排排的排着，苏言一口气喝了两罐...

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    苏言再次进入世界进程里已经是休息了半个月后的事情，小系统一天天的在她脑子里蹦Q, 总结出来, 今年公司运营成绩肯定很不错, 都快到年末了，平均还能2天见一次大老板这个平均, 还包括了一天之中苏言可能就会见到老板两次的情况, 系统都觉得奇怪, 老板现在都这么闲了吗，随便的出来乱晃。

    快乐的摸鱼日子总是要过去了，工作还是要继续的，一晃, 休息时间就到了, 苏言再次的被送到世界进程里了，这次, 两个人都状态满满的出发了，尤其是苏言, 两次任务优秀奖金已经到账了，高兴的不得了，紧紧的放在自己的账户上, 简直要抱着睡觉了，系统摇摇头，还真是没有出息的宿主，还好有它这个最新出品的大系统撑着...

    一场世纪婚礼，草坪, 白色，手花，宣传牌，绑着白纱的座椅，鲜花拱门...

    苏言一晃就来到了这样的世界里，苏言看了看自己身上，穿着一件粉红色泡泡公主裙，不知道自己的脸有没有变，暗暗的喊了一声：“系统儿~”

    “在，哎呀，和你做任务太难了，晃的我头晕，你说话我更晕，”

    “现在什么情况？”

    “女主大人等会儿就出现了，耐心耐心，你现在好好的做个人吧，”

    好吧，她的眼前有自由长桌，上面摆着好看的蛋糕，香槟，格调不错，很适合装逼，但是场中除了摄影师在忙着拍摄能见到一点儿装逼的心思，其他人都好像在例行公事一般，没有少女心的平常脸色，只是一众的都穿着精致，男士高兴衬衫西装，双手插兜，女主拖尾长裙，精致发丝。

    苏言摇摇头，拿了桌上的一块马卡龙，很甜，甜的让人难受，喝了一口起泡酒，还是甜，不够冰，

    上面的宣传牌上写着的就y&l，看不到主角的面容，苏言心里留下的无限遐想

    她的女主大人在哪里啊？

    系统一个蹦Q出现了：信息接收成功，这个世界的女主大人是一个超级超级超级可怜的富二代，是家里的嫡长的大小姐却被私生子夺权，亲妈死的早，在家里受到后妈的恶意对待，还有爸爸对她的不理解，爷爷奶奶也不喜欢她，名校毕业，在第一次涉及商战就很快败北，被她爸爸很失望的踢出家里的事业，而她那个私生的哥哥，却一步步温润有礼，温和稳健，谁都喜欢，一看就是个有出息的人，家里是他在掌控。女主大人在这个家里一直没用，就被拿来政治联姻，而她的婚后生活也是一团糟，她的丈夫也是一个超级飞扬跋扈的富二代，没什么能力就会吃喝嫖赌，女主大人拿不住这人，因为对他们家生意没有什么贡献，又被夫家嫌弃，落得一个无人理解无人帮扶的境地，本来心里就藏着一团火的女主大人想到她亲妈死的时候那个悲惨的样子，心理过不去，咯嘣，把自己逼成了精神分裂，和她妈妈一样，很是可怜的被人当成疯子关在小黑屋里，直到死去...

    苏言拍拍自己的胸口，真是幸福的人都一个样，不幸的人有千千万，想都想不过来

    “那我呢，那我呢...”

    “这次给你安排的身份是这个飞扬跋扈富二代的妹妹，也同样的飞扬跋扈”

    ...

    “不符合实际啊，这很挑战我的演技啊”

    “放心吧，我们支持你做个好人”

    一个黑色西装的男司仪上台，大家安静下来了，苏言自动的坐在了前排的位置，大家的神色都好严肃，“她爸妈？”苏言看了一眼，这个世界她爸妈不知道是什么样子的人啊，如果要是她爸妈是那种不负责任，只为利益的人，那她不认好了，作死她们。不过想来他们兄妹两个都是作天作地的怪物，那这个父母应该也不是什么好的人吧。

    苏言叹了一口气，

    婚礼进行曲就响起来了，她的女主大人的信息一瞬间涌进了苏言的脑子里，身高体重三围，这个三围，既有数字还有具体图像，妈呀，要流鼻血的好不好，苏言一瞬间得出结论：

    她的女主大人就是一个祸国殃民的妖精。。。

    刚才系统说什么来着，家里讨厌，夫家又讨厌，就这张脸到哪里吃不开啊，太他妈好看了吧。

    一席白纱缠绕着她的腰身，脸孔好似月光一般的纯美，眉眼里尽是风华，头发披散在两边。

    至于她的“亲哥”，帅哥啊，高大帅气，银色背心，黑色燕尾服，虽然苏言不懂高定这种东西，但是这在阳光下泛着淡淡荧光的面料，就是一个贵字，两个人都生的贵气，长得贵气，穿的贵气，这么就是不好好做人呢。

    两人已经到了眼前，苏言盯着人家女主大人看，实在太美，如果不是知道下面的剧情，苏言恐怕会因为以后每天都能看到这张脸儿高兴半天了。

    “上啊，阻止啊，生米都煮成熟饭了，还怎么拯救世界”

    苏言才想起，她的任务来：“啊，现在啊，怎么上，怎么上？？”

    系统踢了苏言的脑子一脚，苏言一个蹦Q就出来了，从椅子上一个突然站出来，伴随的还有她的猛烈声音：“等一下~”

    司仪正在煽情的不得了的感情渲染被苏言打扰的停下来了，大家的眼光都在苏言身上，系统鼓励她：“接着说啊~”

    “不可以~”苏言义正言辞。

    自家爸妈什么神色她不知道，但是其他人的脸色就相当精彩了，震惊的，质疑的，看好戏的，苏言已经站出来了，这一脚就迈不回去了，反正为了她的女主大人，她啥事都豁的出去

    “你们不可以在一起~”

    叽叽喳喳的喧哗声音就起来了，

    苏言一不做二不休，走过去，抓起女主大人的手就跑。

    剩下一圈人已经懵逼了。

    系统在她脑子里猛敲：“你在干嘛啊？”

    “我在救人啊，她不能嫁给我哥”

    “你你你要气死我啊，道理虽然对，但是也不要这么极端嘛”

    苏言拉着女主大人的手准确无误的找到了自己的车，竟然是一辆超级炫酷的宝马。

    这橙色真是够可爱，够喜欢。

    坐在自己的车上，苏言才终于缓过来，扶着自己的方向盘，靠在真皮靠背上，舒了一口气，才有力气再来看看她的女主大人怎么样了。

    冷淡，确实是冷淡，好像故事的主角不是她一般，没什么惊奇，没有疑惑，也没有什么庆幸。

    苏言从自己凌乱的车厢里翻出一颗糖，笑着递给女主大人：“呐，给你，很好吃的”

    被苏言这么一顿操作的婚礼现场，现在发出死一样的沉默，已经把这个据称有千场成功零失误经验的司仪给整懵了，他是谁，他在哪里，他是怎么了...

    等到一众人等已经反应过来的时候，急忙冲出来找人，苏言已经开着自己这辆超炫的超跑飞出去了...

    大家冲到酒店门口，那一整面占据了酒店板块门的巨幅恭喜栏变得好讽刺

    今天自己儿子的婚礼被自己女儿给搞毁了的言家父母脸上已经恢复平静了，言夫人给自己老公整整领结，言爸爸咳嗽一声：“既然是这样，这场婚礼就这样吧，辛苦大家了，大家受累了，我们就当吃吃饭吧。”

    跟在自己父母边上，一身超级无敌帅的言朗心里感谢了自己妹妹几百次：“嘿嘿嘿，真是我的好妹妹，回去哥要亲死你啊，么么哒“

    昨天晚上她还在和自己妹妹抱怨自己这么一个青春无敌的小伙子怎么就要栽到已婚油腻老男人的行列了，她那好妹妹却相当不走心的摸着自己刚做的美甲，满脸不在意：“啊哟哟，哥啊，人家一个大美女放在你身边，人家都没觉得亏，你亏什么，你不知道，陆姐姐在圈子里是多大的美女”

    多大的美女？也和他没关系啊，他单身主义进行到底啊

    言家人一点儿不慌不忙，陆家人已经急的团团转了，言家邀请他们一起上座，客套话：“家里孩子不懂事，包涵包涵，回去一定好好教训，”

    这都是什么嘛，就凭着言家这位宠女儿的名声，估计什么都不会有，

    但是陆家现在是有求于人，什么都不敢说，家里最长辈的老人也只是住着拐杖，狠狠的在戳了几下地板，现在不是他们的天下了，家里的子孙不争气，只能受人欺负。

    恨恨的，陆家那私生子大哥赶紧让人下去找，就是把城市翻出来都要找到，他们家的人不能就这样无名无分的被言家人带走，

    言爸爸也赶紧吩咐自己儿子言朗赶紧去吧妹妹找回家去，要是在外面，被心狠手辣的陆家人先找到，不会客气的。

    于朗赶紧照办。

    一顿本来应该是喜宴，现在吃的冷冷淡淡，于爸爸还有心思笑着和陆家人说说笑笑，吃的人却感觉那么奇怪，这场闹剧刚开始就传出了圈子里，现在c城上层圈里都知道了言家姐妹把自己嫂子拐跑了的故事，本来沉寂有一段时间的世家圈子现在有这么一个大瓜吃，简直闹腾的厉害，一颗火星掉到了凉水里，噼里啪啦...

    苏言放在车里的手机噼里啪啦不停的响起来，苏言看了一眼都是什么

    “你牛逼啊，姐妹”“你今天什么毛病啊，不知道你还有这一口啊，厉害了”....什么什么的，都是苏言看不懂的，苏言现在对这个世界还有些不明白，不过没关系，很快，她就能弄明白了，反正女主大人平安就好，

    想到这里，苏言对着坐在副驾驶上的人笑了一笑。

    她还以为她要和陆铭浪迹天涯呢，车子刚开出去，就收到了言朗的短信：“我的好妹妹，真仗义，乖乖回家等我们啊，哥一定好好夸夸你”

    她这个亲哥哥看这个语气，怎么好像一个傻子一样高兴啊，摇摇头，不靠谱，然后又收到了上面备注“亲爹么么哒”的消息：“乖女儿，爸爸不怪你，赶快回家，一会儿要是你妈打你爸扛着，在外面不安全，对了，那个陆家丫头也要赶紧带回家”

    好吧，既然，爸爸和亲哥都说话了，苏言方向盘一转，往家里的方向去了，

    开车的这半个小时里，苏言的脑子里增长了很多的信息，例如，她现在年方几何，经历如何，家在哪里，甚至还有闺蜜是谁那张脸都浮现出来了，就是没有身边的这位女主的名字！！

    车子已经到了大门口，大铁皮缓缓打开的时候，苏言已经可以准确无误的认出这是从小带大自己的保姆阿姨，喊了一声甜甜的：木姨~

    车子放到了地下车库了，苏言实在不好开口，车子熄火了，女主大人坐在车里一动不动，眼神都没动一下，苏言应该怎么说：“你好啊，我是苏言，今天不好意思”还是“对不起啊，我哥不是个好人，所以我救了你”...

    苏言摇摇头，不对不对，苏言有些紧张，看这张脸，好似模特一般清冷，不爱笑，身量很高，苏言咽了一口口水，这种美人怎么能被人给糟/蹋了呢，有些呆的就脱口而出了：“你好，你叫什么名字？”

    “人家叫陆铭，陆铭，陆铭，我就说你精神力太差，怎么现在连女主名字都没有接送到，”

    “还不怪你，明明知道我不行，还不告诉我”

    不仅是系统对她不满，苏言的女主大人慢慢转过头来，即使是这样，她看苏言的眼神还是那么清淡，缓缓吐出两个字：“陆-铭-”

    好名字。

    苏言呆呆的，完全失去了思考能力，连声音都真好听吗？！

    苏言打开车门：“现在你就在我家吧，我爸妈一会儿就回来了”

    苏言给她拉开车门，人家女主大人就是女主大人，再别人家一点儿都不会有一丝的拘谨，婚纱是鱼尾的，下车的时候，岔开的裙摆，让陆铭露出一双大长腿，好靓好好看。

    苏言对家里的阿姨说：“木姨，我们都还没有吃饭，给我们准备一份午餐。”

    女主大人走在苏言的前面，好似她才是这个家的主人，对于女主大人不拘谨的表现，苏言很满意，要是人家觉得拘束，多不好，轻轻松松的才舒服啊。

    言爸爸言妈妈回来的时候，苏言正带着女主大人陆铭坐在自己家餐桌上吃饭。

    言爸爸的领结已经松开了，言朗的外套搭在手里，

    而言麻麻已经抄起了墙角的扫把，气势汹汹的往苏言这边走来了：“苏言~给我滚过来，你个小犊子，给老娘这个关头闹事~”

    女主陆铭的位置在餐桌里面，被屏风挡住了半个人，在门口的言麻麻看不到，到了眼前，才发现还有一个人，言麻麻是那种最在乎面子的人，在外人眼前一直都是一副母慈子孝，软绵绵的样子，现在暴露了自己的真是面目，一下子不好意思起来，已经举在空间的扫把现在已经不知道该何去何从了，还有言爸爸的那句：“你等等~”追过来，于麻麻马上调整好自己的状态，从母老虎变成了慈爱的阿姨：“啊，小陆也在啊，你们吃，你们吃，多吃点啊，身体最重要了~”

    言朗在后面暗暗的吹了一个口哨，又想起了小时候的不公，小时候她就是纠了一下隔壁小妹妹小姐姐的辫子，爸妈都要混合双打她，可是妹妹呢，就算把房子拆了，爸爸都会笑着说，好了好了下不为例，而妈妈也只会狐假虎威的要打人，但是扫把这20多年了就没有一次落在好妹妹身上...

    言爸爸添了一句：“好了好了，先让孩子吃饭，我们先去换衣服”

    两个长辈上楼去了，言朗却一屁股翘着半蹲在苏言面前：“好妹妹，你不会是看人家今天太漂亮了色心大发就要给人拐回家吧？不过干得好”坐在对面的陆铭擦擦嘴角，就见言朗一口吧唧的亲在苏言的脸上。

    笑眯眯的像个大男孩，言朗摸了摸自己拿发胶已经失效的柔软头发，变成了一个毛茸茸的大男孩。

    “哥，有奖励吗？”

    哼，言朗甩个头上楼去了。

    回到这里，苏言记忆才接收完毕，言家内部是很和谐欢乐的，尤其是她这个小女儿，言家三代没有一个软绵绵的女儿，又因为这个女儿实在太宝贵了，说好生两个孩子一个随父性，一个随母性，又因为苏言是个女儿，两家人大打出手，不不不，不能说大打出手，应该说是大比出手，言家送一套别墅，苏家送5%的股份，言家再加一套一层商铺，苏家也加高层海景loft...反正加来加去，没什么结果，还是言爸爸退让，既然言朗已经占用了言家姓了，那就让女儿跟着老婆家好了，两家人的姓加在一起变成了苏言，苏言的名字还这么有意义啊...

    现在就是苏言这个小孩子比哥哥言朗的财富多了不知道多少...

    苏言赶紧安慰坐在对面的陆铭：“我哥哥人很好的，就是不靠谱一点，你不要害怕啊”

    陆铭再拿起纸巾擦了一下嘴角，不知道下面是怎么样的狡黠，“呵~”

    楼上的言爸爸言麻麻在宽衣，言爸爸非常护犊子：“好了好了，等会儿下去听听女儿怎么说，我女儿怎么可能是坏心思，应该是有什么误会”

    “哎呦呦，老言，我现在都没敢看看圈子里都在说些什么，要是说你我就算了，你看看他们都是怎么说小言的”

    “好了好了这个先放在一边不要吓坏了女儿，我来处理。”

    ...

    三人下来的时候，苏言和陆铭还穿着礼服，苏言给陆铭倒了一杯果汁，还在安慰人家，

    已经知道了自己爸爸妈妈是个宠女儿狂魔了，就不害怕了，只是理由嘛，她真的不好说，难道要说，“她不想陆铭嫁到他们家受苦吗”，还是要说，“陆铭太可怜了，她要帮助她”，这都是什么嘛，她不知道怎么说，现在就有些怂怂的，摸摸自己的鼻头，问系统，她现在应该怎么做，才能不被赶出家门。

    苏言还没想好怎么说，言麻麻已经换了一身家居服，笑着过来说：“小陆吃完了吧？我让木姨收拾掉，我们一起来聊聊”

    “好的”陆铭站起来，一身婚纱却和房间里的大家没什么不和谐感觉，一种浑然天成的掌控大局的感觉，冷淡的人也有冷淡的人的好处啊，真有气势。

    “叔叔阿姨你们好，今天的事情希望你们不要怪苏言，今天的局面可以说我要谢谢她，对于我家的各种缘由我非常清楚，如果这样也让叔叔阿姨满意的话，这件事就这么算了吧”

    言朗连连点头：“恩恩恩恩，..”

    言爸爸言麻麻眼睛里有了疑问：“可是这样，陆家为难你怎么办？”

    “那就在我们家好了，我们家又大，多一个人住的开的”

    苏言和言朗连连点头。。

    言麻麻真是佩服自家孩子的傻白甜：“说什么呢，那让小陆怎么做人？”

    “那就把我那套公寓给陆铭好了”

    “也行，小陆先住在那里，陆家人看到你在这里肯定要找事的”

    陆铭点点头。

    这件事就似乎这样和平的过去了，苏言好高兴，对陆铭说：“去我房间换套衣服吧”

    言爸爸言麻麻看到自家女儿跟在屁股后面像只小麻雀一样照顾人家，扶额，言朗吃了一口苹果：“爸妈，你们还没问小言怎么回事呢？”

    爸妈再次扶额，看来，这陆铭不做他们家儿媳妇就是他们家儿媳妇了。两人交换了一下眼神，好尴尬

    苏言欢腾的一蹦一跳的跳下楼梯，发现爸妈还有亲哥的眼神锁定她，她就后悔了，刚才陆铭要洗个澡，给人家放好水，她就出来了，现在她好后悔啊，她就应该和女主大人待在一起，女主大人就是她的保护伞。

    言麻麻的声音很严厉：“苏言你给我滚下来”

    言爸爸立马打马虎眼：“好了好了，小言，下来说清楚就可以了”

    言朗拍拍胸口，还好是妹妹做这种事情，要是他一定被打死算了。

    “小言啊，你今天是发现有什么不对了吗，然后才这样的吗？是不是陆家人有做什么？”

    “你就给我编，编，编出来算你赢”言麻麻面对她和面对陆铭态度真的差太多了。

    “这个嘛，这个嘛，就是，可能我真的晕头了吧”

    “什么，小言你头晕啊，赶快去休息，去休息，你女儿都头晕了，不要太凶了~”

    有个好爸爸什么的真好

    苏言赶紧转身，就要往楼上跑，言麻麻一把抓住她的后颈：“你别给我跑，今天给我说清楚，一点一滴都不要落下”

    “你们是怎么认识的？”

    “我们？”

    “你和陆铭”

    “陆姐姐一直是圈里有名气的大姐姐好不好”苏言大言不惭

    “什么圈？”

    啊？什么圈？

    苏言看着言麻麻，很呆萌的样子。

    言麻麻突然挥了挥手：“好了好了，不要说了，我知道了，你上去看看小陆吧”

    苏言真的好懵的就上去了，怎么了，妈妈知道什么了？她还不知道呢

    算了算了，言爸爸一直给她使眼色，她还是赶紧逃吧

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    回自己房间，就她一个人住, 浴室设计的全透明的长方形, 一点儿遮挡都没有, 哗啦啦传来的水声，还好水汽上扬遮住了朦胧,

    苏言一个仰躺在自己松软的床上

    “感谢天, 感谢地, 这个世界好像不错啊”

    “还行还行，就看你能不能好好利用拿满分了”

    ‘我们来分析一下这个世界的任务要怎么做才行吧？’

    “陆铭是陆家嫌弃的大小姐，没有产业，没有事业, 甚至现在被你搞的连住的地方都没有了, 进度条要怎么走还真不知道，难道是要夺回原本属于她的一切？现在还不知道女主的切实需求。”

    “好吧, 我会给她多一点关心，多一点爱的, 让她感受到这个世界的温暖，不会让她黑化的”

    “恩，fighting”

    苏言正在认真思考工作要怎么样进行的时候, 在浴室里洗的很欢的人嘴角慢慢慢慢的勾起，真是舒心的一天，难以置信，她的计划还以为要从明天开始，今天竟然就有一只小狐狸懵懵懂懂的钻进来, 呵呵，太好摸了这只小狐狸，

    最好不要再有意外了。

    关掉水龙头，浴室安静下来，苏言抬眼看了一眼浴室门，一只大长腿就迈出来了，妖娆，只围着重点部位的陆铭出水芙蓉，头发湿湿的披在两边，徒增几分魅力，这腰身掐一下都要断了吧，

    苏言见到陆铭立马很紧长，紧张的咽咽口水，爬起来：“对不起，我忘记给你拿睡衣了”

    苏言站在陆铭的面前，一双恍若长竹的手突然松开，陆铭笑了一下，一整个陆铭就这么展现在苏言的眼前。

    肤若凝脂，美人出浴，两个词就出现在苏言的脑海里，苏言赶紧转身，还要急着道歉：“对不起啊对不起，我马上就出去啊，我这里你需要什么自己随便拿啊，我不会介意的”

    苏言逃一样的走了，剩下陆铭在房间里，这么害羞吗..以后好玩的还有很多呢...陆铭换上了苏言的睡衣，好香。

    苏言从自己房间里出来后就往隔壁的亲哥房间里走去了，她这个亲哥现在都已经过了26岁的生日，不论在工作上是个怎么样的人，在生活中绝对是个孩子，现在一个人在房间里打游戏打兴起，游戏就是他的全世界，刚换下来的西装就随便的搭在床上，而床上也和个猪窝一样，要是一个16岁的少年这样的生活状态，苏言还会觉得他少年感十足，一个26岁的大男人生活苏言只能说油腻感十足。

    苏言很是嫌弃的把他的西装挂起来，“我说哥啊，你就不能长点心吗”

    “啊，输了”言朗颓废的靠在电竞椅上，自己妹妹过来，他一点儿都不介意，笑着说：“小言你是来关心关心你哥今天被人抢婚的吗？不用啊，谢谢，哥谢谢你，”

    苏言摇摇头，这是一个今天婚礼上出了大乱子的新郎官应该说的话吗？给言朗把西装挂起来了，苏言才终于坐在她亲哥的床边：“哥，陆姐姐那么美，你为什么不喜欢她？”

    “我你还不了解，就是一个大美女放在我身边我的心里也只有游戏的好不好，而且，陆家就这样塞一个人给我，就想我们家帮他们，想的太美了吧”

    苏言哦了一声

    “还是你好啊，闯了这么大祸，爸妈还不打你，不过明天，嘿嘿嘿，你逃过爸妈这一关，你的闺蜜们。你打算怎么解释？”

    “我？”苏言在这个世界里还有闺蜜啊？真是麻烦，女儿嘛，都是嗦的，几个女人一台戏，除了一地头发就是一地鸡毛。

    苏言叹了一口气，摆摆手，闺蜜们难道还能多为难她。不想了

    “哥，早点休息”苏言站起来和她亲哥挥手。

    她亲哥手垫在脑袋下，恩了一声，手机都已经炸了

    ：朗哥，你妹太飒了，我偶像啊，女神啊，能不能拜托她下次也来我婚礼抢一抢婚，我未来老婆应该也不会太丑。.

    ...

    苏言估摸着陆铭应该换好衣服，整理好了，礼貌的敲敲门，门开了，苏言又再次捂了唔自己的胸口，又再一次被美色被击败了，苏言的睡衣应该还算是保守，但是穿在陆铭的身上，腰是腰，胸是胸的，苏言笑得僵硬：“陆姐姐，你好了吗”

    陆铭撩了撩自己的头发，恩了一声，

    苏言走进来，怎么陆铭呆过的房间这么香。

    “陆姐姐，你今晚就住在我家里，我让木姨给你收拾一间房间出来”

    陆铭眼睛里带出一丝的跳跃：“不用了，在陌生环境我一个人睡的不安稳”

    苏言想想，也是，今天被吓到了，一个人做恶梦怎么办

    而言爸爸言麻麻的房间里，言麻麻抱着胸口在言爸爸面前走来走去：“不行，不行，不行，小言不能这样”

    “小孩子嘛，小孩子的感情都是纯真的，很有爱的”言爸爸松开了自己的皮带，很惬意的坐在言麻麻的梳妆镜前，刮自己的胡子。

    “纯真？有爱？你难道就能看着你女儿给你领一个儿媳妇回来？”

    “这有什么嘛，我们什么家庭多养一个怎么了，谁敢说我家一个不是，而且现在都什么年代了，你不能这么迂腐的”

    言麻麻团团转，脸上渐渐红起来：“你就惯，惯吧，对了，这事情以后再说，我得赶紧让木姨收拾一间房间出来，小陆今天住哪里啊~”

    言麻麻出来的时候正要遇到没心没肺的自己家女儿很没有形象的啃了一大口苹果，看到她，含糊的喊了一声妈，言麻麻现在一点儿都不想看到自己女儿，闭起眼睛，恩了一声，然后喊了一声木姨~

    木姨在楼下应了一声，“收拾一间客房出来。“

    苏言急忙放下苹果，对自己妈妈说：“妈，不用了，陆姐姐晚上和我睡就可以了”

    言麻麻的脸色变化很快，听到苏言说完这句话，眉头一挑，分贝很高：“不行~“

    这句话让房间里的言爸爸匆匆忙忙的出来：“怎么了，怎么了，什么事，什么事”

    “你宝贝女儿说要和小陆一起睡~”

    “啊，小言啊，爸爸跟你说...”

    这时候，就在三人面前的苏言的房间门开了，身材修长，楚楚动人的陆铭出来：“叔叔阿姨，没关系的，我和苏言一起睡就好了~”

    言麻麻和言爸爸面面相觑：“小陆啊，你是不了解小言，她晚上睡觉不老实的，让你睡不好就不好了...”

    苏言嘴角一耷拉，她还好吧...

    “没关系的，不麻烦叔叔阿姨了，就一晚上反正明天我就搬出去了..”

    既然这样，言麻麻也不好说什么了，对她在嘘寒问暖了几句，道了晚安回房间去了。

    苏言对木姨喊了一声：“辛苦木姨了，晚安木姨”

    望着陆铭，苏言有一种陆铭就是她的保护神的感觉，有陆铭在，感觉安全感很强啊，

    不对不对，她才是宿主，陆铭是女主，她应该给陆铭安全感的。

    系统摇摇头，面对欢乐的宿主，总是这样，情商不高。

    回到房间，苏言心里美滋滋的，今天的抢婚事件就这样过去了，苏言递给陆铭一瓶霜，她其实也不太了解这些，应该都是好用的吧，“陆姐姐，我的护肤品你可以随意用”

    刚才陆铭就注意到了，她的化妆桌前，除了几个大牌的护肤品之外，竟然还有宝宝霜，浴室里还有宝宝金水，真是这么多年了，苏言还是她印象中的那个宝宝，宝宝什么的还真的可爱。

    陆铭接过，在手上涂了起来，苏言已经一屁股坐在床上，皱着眉头看自己的手机

    “姐妹，今天玩得凶啊，电视剧都没人敢这么玩，累了吧，今天好好休息，明天面对人民的拷问吧”

    “臭妹妹，姐们佩服你，以后你在圈里彪的名声是消不去了，你的子孙后代可能还会听到的那种”

    “太优秀了太优秀了，你是我带过的最优秀的一届富二代..”

    ...

    苏言面对手机里眼花缭乱的999+消息实在是看不过来，

    放下手机，一下看那么多消息真是累，叹了一口气，站在窗边的陆铭正在涂护手霜，美人做什么都好看的，手也这么好看。

    苏言笑着对陆铭说：“陆姐姐，你先睡吧，我去洗澡了”

    苏言替陆铭掀开被子一角，像个侍候没有一点儿动手能力的公主一般的保姆，等着公主入怀抱

    陆铭看了她一眼，心里隐隐的发笑，终于还是按照苏言希望的那样，走到床边，躺到被子里，苏言还要给陆铭吧被子拉到头顶，再拍一拍，确定陆铭盖的严严实实才行，对陆铭笑的温和：“那我去洗澡了，晚安”

    拉下了房间的大灯，只有一盏角落的高脚台灯，陆铭心里唔了一声，要是在加一个亲吻就更好了

    陆铭再半昏黄中一幕幕浮现上了她的心头，她的母亲，她的父亲，她的家，还有苏言小时候的模样，言朗那款款笑着像个大男孩的毛茸茸的脑袋...

    没关系，她都可以一个个的让该幸福的人幸福，该遭报应的人遭报应...

    到一个家庭条件好的世界进程家庭就是好啊，还可以在有限的时间里享受一下有钱人的生活，整个浴室恐怕都抵得上人家一个房间大了吧，房间里的灯光已经熄灭了，苏言就不这么碍事的泡泡泡澡什么的了，赶紧冲一下，打开头顶超级大浴霸，超级舒服的，超惬意的，这时候，系统也闲下来，

    “系统儿，女主这次的什么时候才能点亮进度条啊？”

    “这个啊，当然要看女主高兴了，她高什么时候点亮进度条就什么时候。”

    “她那个家是怎么回事啊？她以后就跟着我混了吗？”

    “这个啊，当然还是要看女主高兴了，要是人家愿意跟着你混那是你的福气”

    “这个女主大人好像不是很好相处啊”

    “拿出本事来吧，阿西吧”

    “OKOKOK，我会让她感受和风细雨的”

    苏言关掉水龙头，浴室的门瞪一声推开了，苏言拉着自己浴巾，踮起脚尖，悄悄的关上了台灯，轻轻的躺到床上，深怕吵醒人家。

    陆铭哪里睡得着，苏言身上的沐浴露味道一阵阵一阵阵的传过来，真的就是一种奶奶的小宝宝的味道，苏言特意放缓的呼吸，都被陆铭铺捉到，真的可爱，太可爱了...

    在隔壁房间的言麻麻被小陆丫头几句话哄回了房间，刚走进房间，就越想越不对劲，哎呀，她怎么就自己主动放弃了呢，现在特别滑稽的趴在墙上听隔壁的动静，都怪自己当初把自己家的墙设计的太隔音了，现在一点儿声响都捕捉不到，言爸爸坐在床头，正在翻书，看言麻麻这种操作，摇摇头：开口：“好了，小孩子嘛，能有什么事情，你上来睡觉了，来讨论一下小陆丫头要怎么办”

    “什么怎么办，先安顿到小言那公寓里去，陆家这一张王牌就这么被我们家没名没分的带走了，肯定要个说法呗”

    “这个我知道，现在重要的是，小陆丫头是个有主意的人，她是怎么想”

    这件事情实在太突然了，陆家老爷子人都过古稀了，还想掺和年轻人的事情，拿当年的婚约作数，还不是要我们帮陆家的烂尾楼。”

    “干脆给小陆接手，我们投资好了”

    “要问问小陆丫头啊”

    两个人又叹了一口气，

    言家向来都不在乎，尤其是女儿，女儿高兴就是好事，女儿不高兴就是大事

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    第二天，苏言醒过来的时候, 身旁已经没有人了, 本来还迷迷糊糊的人现在一下惊醒了, 一摸时间，已经到8点半, 身边还有一些余温, 苏言一声尖叫掀开被子, 腾的起来，换了一身衣服，赶紧下去，

    楼下客厅, 没人, 厨房，没人, 苏言大声喊了一声：“陆姐姐？”

    言麻麻的脑袋从院子里的伸出来，脸色难看的很。

    苏言蹦着过来, 果然，言爸爸言麻麻还有陆铭都坐在这个可以喝下午茶很惬意的地方，桌上放着一壶果汁。

    苏言笑着和爸爸妈妈打招呼, 刚才她还以为陆铭自己一个人已经走了。

    言爸爸给苏言腾了一个位置，苏言坐下来，喝了一口果汁，真甜，熟不知言麻麻心里已经在滴血了, 她的女儿就这样，被媳妇，拐走了...

    “我们在和小陆丫头说未来的安排呢，我们都吃完早餐了，等会儿让木姨给你热热”

    “那要怎么安排陆姐姐”

    “这可不是我们安排的，小陆丫头很勇敢，要去直面困难，我们都支持她”

    “那怎么行！”苏言放下杯子，很是惊恐，舍不得的样子：“怎么能让陆姐姐面对这么危险的事情呢，不行的不行的”

    激动起来苏言一个用力还握住了陆铭放在桌上的手，满眼都是担心的样子。

    言麻麻言爸爸看到这样子，心里在滴血啊，滴血啊，

    “好了，小言，小陆丫头是个有主意的人，我们安排她暂时住在你那套小公寓里，你把钥匙准备一下”

    “好的，那我送陆姐姐”

    言爸爸言麻麻咯噔一声，有些尴尬：“那我们去上班了...”

    爸爸妈妈一走，家里就只有陆铭和苏言两个人，陆铭的那一身婚纱已经被苏言收藏起来了，按理来说呢，这套婚纱是应该被丢掉的，不祥之物啊，但是昨天苏言在整理的时候，陆铭可能是看她爱不释手的样子，淡淡的说了声：“留起来吧~”现在苏言已经让木姨送去干洗保存了。

    苏言坐在餐桌边，不是说他那个吃喝嫖赌的亲哥是个败家子吗，怎么大早上的没有在家睡觉。

    苏言去餐厅吃早餐，陆铭还坐在院子里的小桌子边上，似乎有心事，眼睛望向了外面的世界，手指一直在玻璃杯上转啊转，世界信息里确实是说女主大人人冷淡，心事重，但是苏言觉得她应该是个很有主意的人，恩恩，有她在，女主大人不会有事的。

    苏言吃完早餐，端着一杯牛奶坐在了陆铭对面：“陆姐姐，我现在送你过去吗？”

    “恩~”

    她那小公寓里都是什么东西都齐全了，但是衣服啊，还有个人用品什么的，陆铭肯定要准备一些的，当苏言启动了自己的那辆车，心里肯定，等一会儿一定要记得去买的。

    陆铭还穿的是她的衣服，苏言平时的衣服都是可可爱爱的，就像她这个人一样，身上这件毛茸茸的兔耳朵，还是苏言执意要给她的，说今天气温不是很高，要是感冒了怎么办，笑话，一个上层名媛向来是要温度不要风度的，零下都可以一晚上晚礼服披一件羊绒大衣搞定的，这个毛茸茸在手里摸一把，苏言好歹也是参加过名媛成年人礼的人，言家的孩子一贯都是这么特立独行。

    一会儿就到了苏言这套在市中心的高层里。苏言给陆铭拉开车门，在大门录下了指纹。

    苏言这套世界里的公寓，又再一次让她大开了眼界，窗明几净，面积不大，但是设计的格外好，黑白交替，特别有设计感，苏言哇一声让陆铭吓了一跳：这不是她自己亲自设计的吗，这么惊讶干嘛，难道是被自己的才华惊呆了。

    苏言一屁股坐在天鹅绒沙发上，还弹了两下，然后问小心翼翼的问：“陆姐姐你觉得这里还行吗？””

    这语气好像一个等吃糖的小孩子。点点头。

    “那，就这里吧，那现在去买点东西”

    陆铭恩？了一声，

    “陆姐姐的生活用品啊，还有衣服什么的””

    “不用了，等会儿我要去陆宅一趟”

    苏言惊坐起来：“不行啊~好危险的~要是她们扣住你怎么办”

    太激动了，还一个蹦Q到陆铭身边，抱住了她的腰，好像下一秒陆铭要舍身取义了一般，万般不舍。

    陆铭一个眼神射过来，才让苏言反应过来，她太紧张了，急忙放开她，

    “没关系”

    苏言怯怯的坐在沙发上，有些呆呆的，陆铭已经很先入为主的，自己撩了一把自己的头发，去洗手间了

    苏言脑子一幕幕的浮现出陆家那两个像是凶神恶煞的老人，还有一脸冷漠的陆爸爸，以及随时要阴笑着榨干人血的陆后妈，苏言就一阵发抖，她的女主大人不能羊肉虎口，她要保护女主大人。

    恩，她决定了，要陪着陆铭回家。要是被扣住，她和陆铭一起在陆家，爸爸妈妈还可以救她，顺便救陆铭，

    陆铭一会儿出来了，苏言递给他一张纸巾：“陆姐姐，我要和你一起去陆家~”

    由于这话苏言实在说的太义正言辞，实在太咬牙切齿，倒是把陆铭给惊到了，言家现在势头炙手可热，触手长到天际，还有苏家，根底深厚，苏言是两家的掌上宝，奈何陆家心里有气，也不敢把苏言怎么样的。

    苏言就听见陆铭那一句：“恩”

    苏言高兴，还是她陪着好一些，计划起来：“我们拿完该拿的东西就走，不要多逗留，不要和他们扯皮啊，太麻烦了，要不要我让我哥派几个保镖过来”...

    苏言计划周全。

    到了陆家，大门打开，苏言的车滑进去，这陆铭的后妈出乎苏言意料，哭着喊着跑出来，好像见到亲生女儿一般，不知道的还以为她有多爱陆铭呢，苏言坐在车里，被她这一顿操作搞的有点反感，手绢在眼底擦啊擦的，好像眼泪已经流了半轴一样，眼尾的鱼尾纹都飞起来了，

    陆铭要下车，苏言压住她的手：“陆姐姐，我给你开车门”

    苏言飞快的下车，跑到陆铭那一边，女主大人出场当然要漂漂亮亮的了，一双大长腿，虽然包着宽松牛仔裤还是漂亮的，苏言挡着她的头，后妈已经过来了：“铭铭你怎么现在才回来，你爷爷奶奶还有爸爸，都急死了~~.”

    恐怕是急着人就这样被言家带走了，不能用陆铭当筹码要钱了吧？

    苏言不屑后妈，甜甜的对陆铭说：“陆姐姐，我们进去吧”

    陆铭跟在她身后，里面已经坐着威严十足的陆爷爷了，这个陆爷爷一直都爱摆谱，从前他当家的时候，就算了，现在嘛，摆谱也要看看自己家都被子孙败成什么样了，而且这个陆爷爷是一直大桃花小桃花不断，60岁的时候还被抓到约会小嫩模，反正这个陆家只有一个她的女主大人是好人，苏言是这么想的。

    在陆家苏言竟然腰杆儿挺直，面对反派嘛，总是要多一点底气的，不卑不亢：“陆爷爷你好”

    陆爷爷闭了闭眼睛，恩~了一声就算回应了，

    然后目光都没对得上陆铭，傲慢的一声：“陆铭过来~”

    苏言下意识就要护住陆铭，不让陆铭过去，陆铭都是不反昨天到今天早上都冷冷淡淡的样子，安慰的拍拍她的手背，苏言虽然担心，竟然还有点骄傲，她的暖心也让冰凉的女主大人有些动容了吧，还是知道谁对你好的吧。

    陆铭走到陆爷爷身边：“爷爷”

    后妈站在苏言身边，也不招呼她坐，不请她喝杯水，太不懂礼貌了。

    “铭铭，你现在怎么打算？”

    “我今天过来就是拿走我的所以东西，既然陆家容不下我，言家现在也不要我，那我就一个人”

    苏言在心里鼓励陆铭：谁说我们家不要你了，我们家要的，要的。

    “回来住吧，总有办法的”陆爷爷还是一种大权在握的感觉

    ‘不用了，爷爷，陆家先把我抛弃了，刚好，就不麻烦你们了’

    陆爷爷突然的暴怒，手账戳在地上咚咚咚响：“什么叫陆家吧你抛弃了？”

    后妈特别有眼力见，赶紧接口：“铭铭，别气爷爷了，快和爷爷道歉”

    这就到了生气-道歉-认错-低头-陆家无责，陆铭被压迫的恶性循环节奏了。

    陆铭头高昂，对苏言招了招手：“我们上楼”

    苏言赶紧跟上去，苏言沉浸在我女主太帅了，没注意到她的手被陆铭紧紧牵着，头都没回，顺着红色高阶楼梯上去了。

    剩下陆爷爷在下面暴怒：“不肖子孙，叫老大回来”

    陆铭的房间有一种阴冷的湿气，可能是因为后面有一颗大树罩着，陆铭房间简单又简洁，她拿出一个黑色行李箱，往里面填东西，苏言怯生生的抱着双腿：“陆姐姐，别太累了，拿些值钱的和必须的，其他的我给你买”

    陆铭低头整理的时候，忍不住笑了一声，以前都怪她太忙了，没太多的时间来关注已经长大的苏言，现在，他们有的是时间了、

    陆铭关上行李箱，再次牵起苏言的手，就要下楼去，苏言还企图要帮陆铭拿行李箱，陆铭轻巧的夺过了

    苏言最担心的事情还是发生了，陆家这古朴的客厅里做了一屋子的人，陆爷爷，陆爸爸，还是她那倒霉的拖油瓶大哥。

    陆家这私生子倒是还真有点人面兽心，衣冠禽兽的样子，长脸，剑眉，穿一身合身的西装，再加上精致腕表一装点，骗几个女人还行。

    陆泊一脸正气的走过来，黑色皮鞋在木质地板上有轻压声音：“铭铭，听大哥说，陆家绝对没有对不起你”

    大家的眼神的落在了陆铭和苏言的手上，一下就明白了几分，圈子里传出来的消息看来不会假。

    这言家想要干什么，免费拐一个人回家什么报酬都不要吗，打的好一出牌，声东击西，儿子抢婚，女儿收益，嗤。

    陆铭下意思的握紧苏言的手几分，怕苏言害怕，冷眼看向这个她已经相处了20多年的家人，陆爸爸开口：“铭铭，下来认错，刚才都把爷爷气到了”

    陆铭领着苏言走下去，眼神依旧凌厉：“爸爸，爷爷，闹剧到这里就可以结束了，我不是傻子，你们不要再伤害我了”

    “这说的都是些什么”

    陆爷爷手杖敲地板咚咚响，陆爷爷也就是这点雷声大雨点小的本事厉害了

    “今天圈里盛传昨天的事情，不久也让他们盛传一下我们家的事情好了，只要爷爷说一句无妨，我立马认错”

    陆爷爷闭眼想到自己陆家这个长子长孙当初高兴的回来拿着一纸签约，被人眼红了好几年的一栋烂尾楼被他拿下来了，陆家还欢天喜地的好几天，以为陆家要就此翻身了，挣她个盆满钵满了，俗话说，小孩子毛都没长齐，哪里会做什么生意，拿出全部身家，就差这栋楼了，还是连个毛都没看到，没有钱资金不周转，什么都没有了，陆泊又提出那个陈年八代的婚约，本在上一辈就要执行的，拖到这一辈，怕言家不干兴师动众的在圈里宣传过去，让他们陆家丢死了脸，圈子里都知道言家的公子哥家里生意不粘手，成天的忙什么不知道，没出息的样子，顶着毛茸茸一头乱发，又没有感情基础嫁过去什么局面谁都知道。

    还是让陆铭嫁过去了。

    这个事情，两个主人公都不乐意，全是陆家一手策划的。

    这个名声，对于陆爷爷这个一手创建了陆家的产业的人来说，他耗不起。

    屋子里沉默了，苏言很满意，女主大人有这份和过去告别的魄力。

    陆家这个私生子再次出来：“铭铭，不够顾忌你的感受是我们的错，但是，你和言家的这位是怎么回事？”

    陆铭冷淡的一个挑眉：“你说呢”

    这话说的，好自信，对啊，你说呢，苏言心里附和着陆铭。

    陆铭这一顿理直气壮，反倒是让陆泊失了气势，瞳孔一下放大，被气回去了。

    陆铭拉着行李箱，头都不回的走了，剩下陆爸爸追出来：“陆铭，你今天敢出去就不要回来了~”

    陆铭一个潇洒的转身，给苏言打开车门，优美的一个弧线，漂亮的跑车甩尾出了大院

    欧耶，好棒。

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    现在可以说陆铭已经从理论上逃出了陆家的魔爪，苏言第一步几乎已经成功。

    然后很有成绩的就看到陆铭头上的进度条点亮了, 一下突破进到了10%, 果然, 这个世界的女主是一个报复性人格，一个一个的把害过她的人, 让她悲惨的人给整死就算完成任务了。

    陆铭在开车, 注意到身边的人望着她直笑：“怎么了？”

    “哦~陆姐姐, 你太帅了”苏言适时的发出彩虹屁。

    陆铭嘴角轻轻一拉，笑了。

    “那现在，陆姐姐，我们应该去买生活用品了吧？”

    陆铭把车掉了一个头, 直接开往前面的商场。

    “陆姐姐, 这件家居服应该很适合你啊”苏言拿着一件吊打真丝系带家居服，粉色的, 想到陆铭那丝滑肌肤和这件贴身的衣服放在一起，哇塞, 被系统打了一下，连忙念起了阿弥陀佛。

    陆铭接过，点了点头, 再拿了一套天蓝色的纯棉小白兔睡衣，

    “陆姐姐，还要这套吗？”

    “恩”

    “可是，这个不是很适合陆姐姐吧~”

    “没关系，留着替换”

    苏言发现她的女主大人很有留存意识, 什么东西都买了双份备用，大到睡衣，小到拖鞋，甚至还有内衣内裤，苏言发现，风格好跳脱啊，每个都相差甚大。

    不过没关系，喜欢就好。

    苏言好喜欢这种可以随意挥霍的感觉，尤其在她发现了自己卡里竟然有8位数的零花钱以后

    还好，陆铭没有太跟她抢，苏言终于体会了一把原来世界上花钱才是比赚钱更爽的事情，尤其不是自己赚的钱的感觉

    “陆姐姐，你现在住在我家，那这些东西也应该我来买啊，你放心好了，我有钱”

    在商场里，全身到下，就是冰箱里的果汁和牛奶都准备好了。这个公寓终于有了一丝居家的味道。

    走的时候，苏言还不舍得，望着陆铭头上的那已经点亮10%的进度条，要是她走了，她好不放心陆铭一个人啊，要是她陪着陆铭说说话，谈谈心，是不是就能让陆铭不走进牛角尖？

    苏言眼睛里都是对陆铭的不舍，好像一个小兽一样，陆铭递给苏言一盒热牛奶。

    “陆姐姐，人家好舍不得你~”

    这话软绵绵的话让陆铭心里震动了一下，难道，苏言对她，也是，一样的...

    眼睛期待有充满怀疑的看向苏言。

    苏言又接着说：“陆姐姐你一个人晚上睡觉会不会冷啊~人家好担心你”

    要不是知道言家这小丫头是什么样的软萌的孩子，简直就是□□裸的勾引。

    陆铭笑了一笑：“那就搬过来和我一起住”

    ...

    苏言回家还真就提了这件事情。

    言麻麻言爸爸，还有她亲哥一副惊呆了的样子。

    “我想，陆姐姐一个人肯定很冷”

    三人眼神直逼苏言：“恩？”

    “哎呀，你们同意不同意嘛？”

    “不同意”异口同声。

    ‘小言，在家里好好的，出去没人照顾你的’

    她哪里需要人照顾，他生活技能可是满分。

    “苏言，你你你你，给我说说，你和陆铭到底要干嘛？”言麻麻很生气

    “没干嘛啊，我就照顾照顾她啊~”苏言很呆。

    “还有，爸爸妈妈，以后陆姐姐怎么办啊？”

    言爸爸对苏言招招手：“陆家这个项目是做不下去了，他们肯定要转身卖掉的，爸爸会去收回来，让陆家丫头接手，爸爸呢看上了她的手腕和能力，愿意给她前期支持，你满意吗”

    “满意满意，爱死你了，爸爸”

    “这个是你妈妈提的”

    “爱死你了，妈妈”

    言朗看着好酸，抱着自己的抱枕捏啊捏啊，好酸的柠檬精，妹妹喜欢的人就可以帮，他喜欢的游戏怎么都不帮一帮。

    苏言原地蹦了三蹦，然后飞跑到楼上，在床上弹了三弹，她太爱这个世界了，她感觉任务会很简单。

    系统出现：“好好做人，这个世界你好幸福啊”

    “是啊是啊，现在都进度10%了，我要帮助女主大人好好打击小人，一个个，一个个，我们很快就可以回家了”

    “难道你不会有一点不甘心，这么幸福的世界”

    “是啊，还真是麻烦，”苏言托着腮，陷入沉思

    被苏言静音了一天的手机，现在一看，竟然有几千几百条消息了，打开手机声音，叮咚叮咚，都是消息还在不住的往外蹦，苏言今天忙了一天，还没有见到传说中这群闺蜜呢。

    “彪啊你，苏言妹妹，你还敢杀到陆家去，真彪”

    “怎么样，美人再旁，是不是特有成就感？”...

    苏言下去喝水，言麻麻抓到了苏言：“苏言，你今天是不是和陆家丫头去了陆家了？”

    “恩恩，他们一家人都好凶”

    “那你还去？”言麻麻突然的大声

    “我不是怕陆姐姐一个人太危险嘛”

    言麻麻摇摇头，她这个女儿23年来都被自己爸妈还有她和老言给宠坏了一点儿都没有这个年龄应该有的危机感，“那你就不想想自己有多危险”

    “我没关系啊，我还有爸妈啊”

    言麻麻真是不知道该说苏言天真啊还是天真啊，言麻麻皱了皱眉头，她这个女儿今天留的住明天又是留不住的。

    苏言喝完水，甜甜的和言麻麻道完晚安，上去了。

    和系统聊起天来“我在这个世界里还有闺蜜这种东西啊，真闺蜜吗？”

    系统无奈的点了点头：“恩~”

    主要是苏言是一个没什么朋友的人，她一直比较独来独往，和每个人都是点头之交，苏言立马高兴起来：“真哒？”

    她已经决定了明天去好好见见她的闺蜜们~

    小街小巷，充满市井烟火气息的麻将馆了，苏言半信半疑走进去，一头黄毛卷发，嘴边叼着一支烟，手里特别有节奏的搓麻，那眼睛一转，就让苏言想到了72家房客里的包租婆。

    苏言倒退了一步看了看门牌号，花园里2号没错啊，

    就听见了这个黄毛丫头说：“哎呀呀，我姐们来了，不玩了~”

    这时候，关于这个闺蜜的信息才一股脑的涌出来，10年前爆发的房地产大佬的女儿，她爸就是大金链子，大手表，大脑袋的到处乱晃，至于她，她爸在她面前都不敢称大王。

    这个小妮子穿着一双拖鞋就过来拉住了苏言的手：“你这个霸王哦，比我还霸，你哥的婚礼我怎么就没去哦，我都没给你见证”

    小妮子大名黄格格，就是一格格，苏言被她拍了一掌，差点站不稳：“姐们们都等着你说说关荣事迹呢”

    然后邪笑了一下：“怎么了？拿下了？”

    苏言今天换了一件棉麻的连衣裙，被她这么一拍二揉的，都要皱了，苏言边拉自己的裙子边笑：“没什么没什么”

    她也就是一般般吧，也就是让进度条走了10%嘛、

    黄格格向她扔了一罐饮料：“上来吧”

    这栋房子在市中心，据说是他们家发家的起点，风水好，虽然外表看着和边上的20年前小楼没什么差别，但是里面被他爸改的大有乾坤，要不是这里风水好，他们一家早就可以住到湖边别墅区和苏言做邻居了。

    里面走进去，就是满眼的宫廷风，黄色金灿灿的壁纸还有红色的窗格，黄格格走路拖拉拉，这么坚实的地板还能发出沉闷的啪啪啪声音，有些慵懒，但是满眼都是狡黠：“老子昨天打了一夜的麻将，今天早上又被你刺激了，一整天都没的睡了”

    苏言：“哦”

    黄格格看了苏言一眼：“你傻了，说话这么乖”

    “哦”

    “啧啧啧，你真傻了？看到美女就傻了”

    黄格格捏住苏言的肩膀，打开自己的房间门，一个轱辘栽倒床上：“来来来，给我讲讲，发生什么好玩的了”

    哪有什么好玩的，简直是生死时速啊，

    在苏言的记忆里，黄格格是一个值的真心交付的人，在世界线里又不是什么坏人，苏言也就很放松，一屁股坐下来，抱着一个她的小猪佩奇。

    “啧啧啧，你看你，真是一个乖宝宝啊，被办了？”

    黄格格看自己这个闺蜜好像一个傻了吧唧的样子，想起以前她每次远远看到陆铭那心花怒放的那样子，好像一口就要把人吃掉的样子，既害羞又一心一意的样子，还真是痴情啊。

    不过看这个样子，又看陆铭那样子，陆铭年纪就比她们大上好几岁，她们还在上中学的时候，陆铭都出来做项目了，还和她老豆一起吃过饭。御姐范一脸冷静，是黄格格对她的第一印象。

    一想也没什么不对的，被陆家这样欺负，亲生母亲在那么早就疯疯颠颠的了，陆铭也算是艰苦坎坷了。

    所以，她那灵活的眼睛一转，确定了，她闺蜜就是被陆铭办了。

    苏言满脸都是乖，怎么坐在她这里和以前就是不一样了，她的视线下移，咽了一口口水，苏言坐姿端正，不像以前那样随意，好吧，黄格格眼神换了一个角度，其实她的心里在流泪，她还不太能适应自己的闺蜜被人办了的事实~她们还一起约定做老处/女呢~唔唔

    苏言抱着抱枕，还好就一个黄格格，要是多来几个，她不得被问死了，而且今天的黄格格不像是微信里那么八卦多嘴，苏言看着她，还好还好，要不然她这个笨嘴还真说不出个所以然来。

    黄格格在床上翻了一个滚，拿起自己的手机，眼睛注意力放到了手机上：“哼，我们两个人你放不开，我给你多叫几个，你给我好好交代，和陆铭在一起的这两天都在干嘛”

    黄格格和苏言一样都是掌上宝，不同的是，苏言家底蕴更深厚一些，黄格格这话总暴发户就没有的那么多规矩了，黄格格交的朋友五湖四海，什么人都有，

    黄格格一个个人找过去，这时候，黄*暴发户*老爹经过房间门口，果然是苏言脑子里的那种印象，大金链子，大脑袋，一点儿都没变，他见是苏言，立马放下满脸横肉，对苏言笑得还算是温和，“哎呀，小言你来了，来找格格玩啊，等会儿去叔叔家吃饭啊”

    “不了，老爹，我们还有事情就不去你火锅店吃饭了”

    黄*暴发户*老爹跟言爸爸是一样的，宠爱孩子没有底线，听见这么说，立马掏出自己的钱夹“就你那点钱够请谁吃饭的，这里拿去.”

    陆铭正是从陆家分割出来的第一天，坐在言家的办公室里，一会儿，言爸爸打开办公室大门，一脸和气：“怎么样，陆家丫头，还习惯吗？”

    陆铭一身的商务套装黑色高跟鞋，要不是言爸爸一生奔波商场，都要镇不住陆铭身上的气势了。

    陆铭见是言爸爸，点点头：“谢谢叔叔，很习惯”

    “我那两个孩子都不喜欢做商业，你肯来叔叔这里，叔叔还要谢谢你，叔叔马上准备一份见面礼给你”

    “陆家松口了？”

    “当然，陆家现在没有流动资金了，当然要松口”

    “谢谢”

    言爸爸看着陆铭这样子，两个孩子对自家生意都没兴趣，家里的这一摊事业交给谁，才能放心，要是陆铭真跟小言是那种关系，陆铭也是一个让人放心的人，要真是这样，言家的产业现在放手让她去做一做也是好的，

    言爸爸拍在陆铭是肩膀上，公事说完了，就该说私事了，言爸爸坐在茶桌上，喝了一口茶，陆铭收好茶叶，就听见言爸爸说：“我家女儿好像很喜欢你，还吵着要跟你一起住呢”

    一口热茶，言爸爸喝的慢悠悠，话也说的慢悠悠，陆铭听见了，手顿了一下：“她要来，也挺好”

    “她还是算了吧，她从小都有人照顾的，一个人生活不成”

    “没关系，我可以照顾她”陆铭这话说的不卑不亢，没有一点儿邀功的意思，平静的很

    言爸爸喝完这壶茶，笑了一下，出去了，

    在办公室里的言麻麻戴着眼镜，抬头看见自己老公：“怎么样？小陆丫头还适应吗？”

    “小陆丫头的做事能力你我都是放心的，就是我们家小言你怎么打算”

    正在看报表的言麻麻抬起头：“怎么怎么办，就那样呗，她敢给我乱来一个试试”

    言爸爸被自己老婆吓一大跳，儿大不由娘，他苦笑。

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    陆铭在办公室里工作了一整天，熟悉言家市场部的情况, 言家在言爸爸言麻麻手里运转的很好, 相比之下陆家各个环节都做得很差强人意了, 她的第一次投资被陆泊给抢走了，但是她的那个项目现在依旧是陆家最赚钱的项目。

    陆铭笑了一声, 陆家有眼无珠, 认为她的价值竟然就只有联姻, 陆家现在走到了穷途末路，家里有多少的流动资金，她还能不清楚吗，呵。

    陆家老爷子手里的拐杖已经在地上咚咚咚花费所有力气了似得, 脸色通红, 这个老大从外面带回来的私生子，想到刚进门的时候, 眼神就好似如狼似虎一般，身上破破烂烂的, 老大牵着他的手，当时陆家老爷子还觉得自己陆家有望了，一个如狼似虎的人怎么样都能让陆家更上一层楼, 原来这个狼是狼子野心，原来这个虎是纸老虎。

    现在一身白色衬衫，养到高高大大的，带着银行的人进来，陆老爷子一口气上不来：“我不准, 不准，我活着一口气谁都别想拿走这栋房子”

    陆泊竟然要抵押掉祖祖辈辈留下的房产。

    “爷爷，这是最后的机会了，陆家翻身不翻身就看这下了，你要支持我”

    陆家老爷子眼神要吃人：“敢抵押，我就死在这里面”

    陆家老爷子已经年逾80，虽然精神还好，他也知道自己的大不如前了，陆家最后的还算是产业的东西，他不能被陆泊带走。

    这个关头了，老大还不知道去哪里了，整个家就让这个私生子做主，他突然想起老大拿回来的那一纸亲子鉴定报告，他当初怎么就昏头了，被有了孙子这件事情高兴昏头了，他怎么就没去验一验，这个种是不是他们家的他都不知道，就让他拿走了整个家业

    陆老爷子咳咳咳嗽起来，奶奶下来，拍了拍他的肩膀：“陆泊，老宅不能抵押，你要抵押就抵押你自己的房产”

    “奶奶，我都是为陆家好”

    对了，这个陆泊不会是找到了靠山，要来吃空了他们陆家吧，

    陆家老爷子眼睛里渐渐浮上来的怀疑和阴狠，“你给我滚，，让你爸来见我”

    陆泊哼了一声，甩了袖子人走了，剩下陆老爷子气的要死：“不肖子孙不肖子孙”

    陆奶奶见人走了，她也慢慢上楼了，她和陆老爷子感情一直不和，到了老了还没离成，睁一只眼闭一只眼，反正她比他年轻10多岁呢，早年聪明的在手里攒了几个钱，现在和老姐妹跳跳舞，也还算自由自在，而陆老爷子这些年身体越来越不好，还爱动气，陆奶奶一般都不管。

    陆老爷子一个人坐在客厅里，气的脸通红，给自己儿子打电话

    电话那头却是自己儿子满嘴的醉意，大中午就喝成这样，没出息，没出息，整个陆家都被他们败了，陆老爷子跌坐在沙发上，想到陆铭，没有一个好东西，摔了一个杯子。蹦，在客厅里显得格外空旷加凄凉。

    从陆家出来的陆泊，跟评估的人道了歉，满脸都是不耐烦，陆家欠他的，他那个废物爸爸，他10岁以前都被人说成野孩子，吃不饱穿不暖，他的爸爸重来都不是一个负责的人，陆泊脸上有一种阴险和报复，一脚油门冲出去了陆家的大院。

    陆泊已经在低价处理这个烂尾楼了，言爸爸这个老狐狸对陆泊这个毛都没长齐的小孩子，一步步都在他的掌控之中。

    言爸爸就是奇怪，当初陆家丫头难道是卧薪尝胆？他一眼就看出陆家丫头绝对不是外面传的那种，做什么什么失败的人，她的眼睛里全是对局面的掌控，在几年，他都要玩不过陆家丫头了，天下始终都是年轻人的。

    接到自己儿子的电话：“爸，我在西山跑车，给我打点钱”

    言爸爸捏捏自己的眉头，他这个儿子这么大了就喜欢什么赛车，跑了这么多年，家里的事业是一概都不管，大学主修的经济学也是一点儿用不上，成天的都是赛车。

    这两天又去西山跑一个明星赛去了。

    至于女儿，就更加了，他和麻麻都不舍的女儿受苦，这里伤身伤脑伤神，女儿一直被娇生惯养着。

    言爸爸注意到陆泊的动向，陆家放在这小子手里就算是毁了，言麻麻已经注意到陆家的账目被人做空了，看来这小子和陆家不是一条心的，烂尾楼的钱大致也是要落在自己口袋了。

    难道陆家到了这鱼死网破的局面了，还是陆家人一个个都自私的很

    赖于陆泊的鱼死网破，很快，烂尾楼就落到了陆家的手里，这个烂尾楼不是一天两天了，如果要说有是优势，无非就是面积大价格低，位置偏僻的很，一般来说做度假山庄都嫌弃他周边配套不齐全，大家一致想要只是想要做一个地块的储藏，将来地块升值了可以卖出去。

    陆泊的消息还算是灵通，周边的根雕城的消息一直不明确，当初不过就是想在自己妹妹之前在陆家建功立业，一个楼盘拿下来只要那几个亿，后续的发展还是不错的脚步迈的太大，什么都没有了。

    苏言被黄格格拉走，黄格格就在苏言面前换衣服，苏言抱着小猪佩奇，黄格格一边换衣服一边嘴巴叽叽呱呱：“你说我是穿这套呢还是这套呢？”

    黄格格现在就穿着一套小吊带，一身的排骨一条条的格外明显，黄格格还常常做一些吃播，去一些馆子里不停的吃吃吃，人气还算是可以，苏言坐在她面前，黄格格居高临下的看着苏言，苏言是怎么了，这么乖，真的让人好想摸摸她的头，苏言觉得她这一身排骨太夸张了，她老爹那一身横肉的，怎么就能生出黄格格这种小妖精呢，苏言摸了一把黄格格的排骨感叹：“你的饭都吃到哪里去了”

    黄格格很骄傲的托了托自己的胸：“这里啊”

    好不要脸的的人儿~

    黄格格的衣服品味有待提升，一套呢是明晃晃的黄色，一套呢是正粉红的小外套，一个呢加上这头黄色卷毛衬的黄格格是个正宗的小太妹，一个呢衬的这营养不良的样子更加过分，苏言摇摇头，

    给黄格格拿了一套运动装；“这套，好看，”

    “这套怎么能行呢，怎么能衬的出我花园里一枝花的魅力呢，”

    黄格格脸上一脸的嫌弃，苏言再次吧这套知名运动品牌运动衣往黄格格眼前提了提，最终黄格格还是妥协了：“要不是你我才不穿呢，这都是什么品位啊，姐都好几天没有去炸街了，好不容易出去一趟，怎么能没了气势。”

    苏言无奈。

    苏言这辆跑车，倒是和黄格格的心意：“不错不错，还是这辆小宝马我喜欢。”

    向着老地方前进。

    一瞬间，苏言脑子里出现了这个老地方，一家知名SAP中心。苏言停好车，黄格格站在一边玩指甲，“哎呀我这指甲是不是要做过了，都长起来了，我不是那个小仙女了”

    然后问：“你要不要一起做？”

    然后后知后觉的反应过来：“哦~你现在不方便做了”

    苏言满心都在期待她的闺蜜团们，一个个都是人精，被家里宠坏了，还真不知道她要受什么拷打。没注意到黄格格在说什么：“恩？”了一声，黄格格已经领着她进去了。

    “姐们几个可是好久都没出来玩了，还不都是你，每次都不来不来，缺了你还有什么意思啊。”

    黄格格刚一推开门，就有起哄声，然后切的一声：

    “这么不让小言先进来啊，浪费了我们这一瓶酒”

    苏言望着这屋子里一个个的人，头晕眼花起来，坐着的各色都是苏言记忆里的样子，一个个的都是金融圈房产圈餐饮界出名的大佬的女儿，记忆清晰的很，大家像头饿狼一样铺上来：“我们彪姐来了，彪姐万岁，拿下陆铭姐姐了吗？“

    黄格格代替苏言回答，摆了摆手，一屁股坐下来：“你们就别提了，我们小言现在都乖成什么样了，你看看她今天给我搭配的是什么衣服，”黄格格拉了拉自己身上的衣服，大家眼神一惊，格格穿运动衣而是从来未有的。

    黄格格颇为高深莫测的看了一眼苏言，然后指挥大家：“不该问的别问啊”

    “走开走开，小言微信发了那么多不回，今天罚酒啊，我让拿几瓶果酒过来”

    苏言不能喝酒是大家都知道的，喝几瓶果酒大家就跟喝可乐是一样的，但是对于苏言来说，果酒就够让她难过了

    苏言喝了一口，味道甜甜的，还挺好，再喝了一口：“你等等啊，还没开始你就把自己灌醉了，我们还怎么找你算账”

    苏言喝酒的手停下来：“抢婚是你一个人做的吗？”

    苏言点点头，没错啊，她一个人做的，关键是时间太紧急了。

    呜呜哈哈哈哈哈哈

    “那陆铭姐姐同意了？”

    “她同意什么？”

    “当然是被你抢婚拉”

    “她当然愿意了”

    大家哗啦啦的响起了掌声，太优秀的太优秀了，他们的姐妹中还能出现这么优秀的人，真是不容易啊，榜样啊榜样啊

    ‘那然后呢’

    苏言有些口渴，再自己喝了一口果酒：“没有然后了”

    “怎么就会没有然后呢，现在陆铭姐姐在你家吗？外面都传疯了，也就是你家言爸爸言麻麻实力太强，别人不敢在你面前说什么”

    “陆铭姐现在没有住在我家啊，她住在我的公寓里”

    这话信息量太大了，让大家一时间无法消化，空气停止了一分钟，苏言趁着这个空档吃了一块西瓜，然后就遭到了大家的围殴。

    “你个彪姐啊，就这样被人吃定了，你被人吃的渣都不剩的时候，别让姐们去捞你”

    苏言从一对枕头里探出头来，奇怪，摸摸头，不知怎么回事，

    黄格格一摊手：“我就说吧，不该问的别问”

    现在，在大家的心里，苏言已经是一个妥妥的渣渣了。

    这时候，苏言的手机响了，是陆铭，陆铭今天没什么事情，现在就可以出来了，打算带苏言一起吃个饭。

    “喂，陆铭姐~”

    一众高腰短裙紧身衬衫的女人们听到了陆铭的声音还有苏言甜腻腻的声音立马禁声了。

    苏言喝的那几口果酒已经上头了，觉得有些晕，但是晕的很舒服，人很放松，班瘫坐在沙发上，“陆铭姐说过来接我~”

    果然一会儿，陆铭就出现了，一种出来放松的小太妹的样子哪里能和陆铭这种一身商务装的样子比，大家纷纷站成一排好似迎接大人物：“陆铭姐好~”

    陆铭点了点头，窝在沙发里的人看着软软的，陆铭走过去一靠近好热，喝酒了？

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    大家有些紧张，陆铭姐姐这种高端大气上档次的人, 和她们走在一起, 虽然都是世家的子女, 但是还是一个丑小鸭一个白天鹅的存在，见到陆铭姐姐让她们好惶恐, 尤其是黄格格, 她老爹就经常这么训黄格格的：“你呀你, 你个不争气的，要是给你扔到陆家那种家庭，你能给人吃的渣都不剩下，”

    好嘛, 好嘛, 把她和陆铭姐一比她还是服气的，陆铭姐这颜值, 这身高，这温柔, 唔，好吧，她一点儿都比不上陆铭姐。

    陆铭对半摊在沙发上的苏言招了招手, 苏言慢悠悠的站起来，陆铭开口：“我们该走了”

    苏言就乖巧的和她们挥手。

    所有人都机械的和陆铭再见，心里总觉得不对劲，她们到底应该是羡慕苏言啊，还是应该同情苏言啊, 一时间，陆铭走后，一屋子人全都没有声音了。

    陆铭给苏言披好衣服，喝了酒就不要吹风感冒了，容易头疼，黄格格站在窗边，哎呦的吆喝了一声：“你们快来看啊~”

    陆铭领着苏言下楼，本来陆铭走在苏言的前面，苏言喝了一杯果酒，人有些晕，晕着晕着就晕到了陆铭的怀里，等到苏言反应过来的时候，她已经和陆铭贴在了一起，她连忙站好，陆铭却不让她走了，把自己的外套披在苏言的身上，苏言今天这样黏黏的，轻笑了一下，苏言赶紧要站好，什么都没发生，却立马道歉：“对不起，陆铭姐”

    陆铭依旧冷冷淡淡，已经扶着她的肩膀。

    ‘咿呀，摸肩膀了~’

    “咿呀，开车门了~”

    “咿呀，考那么近，大庭广众的，啧啧啧~”

    陆铭给苏言扣好安全带，很贴心，在黄格格她们居高临下的眼神里他们就是在当众撒糖，暧昧了，真是动人啊。

    苏言有些不好意思，“陆铭姐，我自己来好了”

    陆铭已经关好车门，自己上车了。

    被外面的风一吹，苏言已经好很多了，陆铭的外套有很深的香气，偷偷看了一眼在开车的陆铭，真的好御姐的一个人啊，怎么就在她的固有记忆里是一个没什么出息的人呢，系统说大部分人的印象会决定对某个人的固定印象，毕竟人都是人云亦云的，事情发生了不澄清让人形成了固定印象。

    苏言被风一吹，人清醒了，就开始咬牙切齿为陆铭抱不平了：“这都是什么家庭啊，伤害自己的亲人，”

    问候陆铭：“陆铭姐，你今天第一天去我妈的公司，还习惯吗？”

    “很习惯”

    “那就好，我爸已经说了那个烂尾楼的项目要给你做了，你一定会成功的”

    “你就那么放心我？”

    “当然了，你是陆铭姐嘛”

    “今天还好我妈没有让你加班，你知道的，我妈就是一个女魔头，当然了，是在工作上”

    “晚上想吃什么？”

    “陆铭姐你要和我吃饭吗？好耶，火锅可以吗，驱驱寒”

    陆铭掉头去火锅城。

    “我要和我妈说一下”

    “不用说了，苏总知道”

    “我妈真是的，这件事她都要管”

    而在家里就言爸爸言麻麻大眼瞪小眼的晚饭，言麻麻显得很暴躁：“她们怎么一个个的都不知道陪我吃饭，不行不行，女儿不能被人拐跑了，明天开始，要让她们来家里吃饭”

    “你忘记了某人昨天还对自己女儿咬牙切齿的”

    “我现在就给她们打电话，跟你这个老头子吃饭有什么意思啊”

    “行了吧你，就一顿，还有什么不能忍的，不要打扰孩子们了”

    言麻麻喝了一口汤：“陆家那小子松口了没有？”

    “陆家这小子要釜底抽薪了，现在陆家一团糟了，陆家小子已经主动抛来了橄榄枝”

    “这陆家真是造孽”

    两个人唏嘘感叹了一番商场变化。

    苏言已经完全放开了，在热腾腾的环境里，陆铭的外套被她放在一边，脸上红润：“陆铭姐，这个鱿鱼好吃，还有这个冰粉，好好次，他们这里还有酸奶啊....”

    苏言放开了，就像一个小话痨一样，陆铭其实很享受和苏言这样，脸上却淡淡的，苏言才刚放开就意识到自己这样是不是太干扰女主大人吃饭了，又慢下来，要是自己问她这样会不会干扰她，都是受到高等教育的人，肯定不会这么不给她面子，要是不问，她就不知道陆铭真正心意。

    转念一想，她要是要驱散陆铭心里的阴霾，主动说：“陆铭姐，我是希望你开心，所以我话多的时候，你不要嫌弃我”

    陆铭抬头，她是给苏言造成了多大的误解，看了苏言的脸一会儿，笑了一笑，摇了摇头。

    回答了一声：“不会”

    苏言就高兴了，在这条帮助女主大人复兴的道路上她可以越走越远了，

    吃完饭，两个人一个住在市中心，一个住在郊区，南辕北辙，陆铭要送苏言回去，苏言再三的说了不需要她送，她可以早点回去休息，累了一天，工作了一天很伤神，陆铭却执拗的没有听她的，把她塞到了车子里，然后启动，往言家开去。

    家里灯火辉煌，陆铭送苏言到门口却不下车了，苏言以为让她送自己已经很为难了，就不再浪费她的时间请她进来坐了，站在外面和她挥手。

    苏言转身进去了，陆铭还没有走，看着言家的大门里传来了开门关门的声音，直到灯光完全被关住了，陆铭才开车走了。

    言爸爸言麻麻看自己女儿回来了，在研究陆家动向的两个人迎出来：“呦，小言回来了~”

    “你喝酒了？”言麻麻很心痛

    自己家的女儿傻白甜，要是一个不小心被人吃了怎么办

    “没有，和黄格格喝了一杯果酒”苏言心很大，摊坐在沙发上。

    “你不是和陆铭吃饭吗？”

    “是啊，先和格格玩，再和陆铭吃饭了”

    言爸爸看自己老婆那生气的样子，在背后摇摇头，让老婆别生气，又讨好的对自己女儿说：“小言啊，爸爸不是干涉你的自由，是你这么大了，要保护好自己”

    “啊？爸爸，难道我和格格一起玩不安全了吗？她爸爸欠你钱了吗？”

    “那倒没有~”

    “没有就好，我先上去了”

    看着自己女儿上去的身影，言爸爸言麻麻突然觉得自己女儿好像不是很好教育。

    苏言上去摊在自己床上：“系统儿啊，系统儿啊，这次我突然不是很着急回去了，这里的世界这么好~”

    “你还是想想怎么把女主拿下吧”

    ‘她人很好啊~’

    “好吧---”

    第二天就让苏言知道了她的女主才不是什么好惹的了

    陆爸爸在珠宝店了带着小mm消费的时候，一切都那么让他得意，小mm的奉承还有珠宝店的射灯让他的自尊心膨胀，店员拿着一颗5位数的钻戒，他非常谦虚的点点头：“这不算什么，光泽度什么的嘛还是不错的，好了，刷卡吧”

    掏出自己哪张无限额的卡，他突然被告知：“您好，先生，这张卡不能使用了，能否换一张呢”，

    “怎么可能，我这张卡怎么会有问题”陆爸爸一下就暴怒了，这涉及到了他男性的自尊心，在这么多人面前丢了面子，他很生气，新认识的小mm脸上已经有了愠色，服务生脸上有了嘲笑的神色，他深呼吸一口，冷硬道：“不买了”

    他杀到了陆泊那里，陆泊也在办公室里抓耳挠腮，陆爸爸一脸怒气推开陆泊的门；“你怎么回事？把我的信用卡停了”

    “爸---哪里是我要停的，我们欠了供应商大几个亿，现在都来找我要钱，我那里有钱，银行的欠款也没还，你是法人，我哪有什么办法”

    陆爸爸楞了一愣，他爸说陆泊一看就是有出息的，他本来就不喜欢呆在这里，干脆，把整个公司都交给陆泊了，现在，他陆家就要一无所有了吗，还没在陆泊这里呆几分钟

    “老大，你给我滚回来”收到自己爸爸的电话。

    “喂，爸，你怎么了，我在公司呢”

    “你给我滚回来，现在马上，我们陆家都要完了”

    “你爷爷喊我呢，我先走了，钱的事情，嗨，就怪陆铭，和言家联姻什么没有啊，我们陆家这个项目还缺钱吗~”

    陆爸爸往外面走，陆泊坐在自己的座位上：言家愿意用原价变更走这栋楼，他现在一点钱都没有，给言家他还可以保住一点钱。

    给言总挂了电话。

    陆老爷子找了一天的人终于出现了，陆爸爸慌慌张张的，头上的发膏都让头发掉下来几分，“爸，怎么了？”

    “你去干什么了，我刚查了陆家的资产，亏空成什么样子了，你还成天鬼混”陆老爷子只有一个脑袋红红，咚咚手杖撞地板的声音。

    想到这个儿子，他就是太惯着了，太惯着了，现在这个一点儿主见都没有的样子，让陆家怎么办，怎么办...

    “陆泊会想办法的，爸，你别太担心”在陆爸爸的眼里，陆家虽然没有以前红火了，但是基础还在，多少企业风雨飘摇中都能存活，陆家怎么会输。

    “还在想陆泊，他在外面有多少资产，他吧整个陆家都做空了，你知不知道...”咚咚咚一阵地板敲击的声音。

    “不会吧，...爸”陆爸爸有些懵。

    “外面都在传陆泊在找言家，有意要卖给言家，我一个老头子都听见的风声，你怎么就花天酒地的听不见呢，你的儿子现在要把陆家给弄成什么地步才算”

    陆爸爸又去找陆泊算账，陆泊给的解释是：“家里资金跟不上，他不想的，现在能保住的要保住，该放弃的要放弃，前期的供应商还有其他项目都维持不下去了，本来家里的项目就有问题，大致只够吃饭，言家该给的投资没有到位，变成这样他也不想的”

    陆爸爸听得怒火中烧，都是陆铭和言家搞的鬼，他已经意识到现在陆家到了什么悲惨的地步，趁着怒火烧到了陆铭那里去了

    言氏大楼一直安保做的很不错，这里盘踞的言家和苏家的企业大楼，威严气派的很，前台的秘书小姐拦着陆爸爸：“先生，您没有预约，不能见我们陆总”

    “保安，保安”

    “我见我女儿要什么预约，让你们陆总出来，我有话说”陆爸爸在脸皮这点上是远远超过陆老爷子的，什么都没本事，耍赖是特别强的。

    陆铭拒绝见陆爸爸，言爸爸在办公室里听到了，本想出手打出去的，陆铭已经让人进去了，刚好，言麻麻也想要考验一下陆铭的真本事，对付恶人的本事，有没有保护他们女儿的本事。

    陆爸爸：“陆铭，你怎么在这里？你姓的是陆，不是言””

    “上次我记得很清楚，我踏出了陆家的大门就永远不要回去了，我不会回去了，姓什么又有什么关系呢”

    “你个不孝子，帮着外人，谁这么吸引你”

    “我需要机会，人家就给我机会，我需要资源，人家就给我资源，你说，我是要去一个没人情味被人压榨的地方还是任我发挥的地方呢”

    “陆家发展好了还不都是你们的...”

    “不是我的”

    陆爸爸恼羞成怒，扬起手掌就要打陆铭，陆铭自从妈妈生病后，为了保护自己一直有学跆拳道，陆爸爸虽然是男人，还是不敌已经很劲的陆铭，陆铭擒住陆爸爸的手腕，他再也使不上劲了，陆铭一甩手，一巴掌打在了陆爸爸脸上：“我是为天下女人打的。”

    叫了保安，把人扔出去了。

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    言爸爸没来及出手帮忙，就被下面传来的消息震惊了：“闹事的被陆总赶出去了”“是打出去的”

    赶去言麻麻办公室：“老婆, 你知道吗”

    “停, 我知道, 看来陆家丫头才是自己最大的靠山”

    “不是，老婆, 我在想, 以后我们小言打不过陆家丫头怎么办, 不是受欺负了”

    “想什么呢？谁要我要让陆家丫头带走我们家小言了？瞎说什么”

    “孩子的事我们可说不准的好不好”

    “不过这小陆丫头年纪轻轻，还是有几分魄力的，老陆真是太不像话了，还敢为了这种事情过来闹”

    “上次你是怎么应付老陆的？他都没怎么找我们闹, 我还以为他会闹到家门口, 才让小陆住出去的”

    “他，请他吃吃饭, 喝喝茶，就好了, 他很好应付，刚才陆泊打电话给我了”

    傍晚下班前，言爸爸笑意吟吟的去陆铭办公室, 陆铭站起来；“言伯伯”

    “你今晚还要和小言一起吃晚饭吗”

    “没有”

    “有时间吗？还是去家里吃饭吧”

    “好的”

    苏言一整天都在房间里，太软的床，还有太梦幻的房间，窗台的风铃，白色的纱帘, 完全符合苏言对公主房的一切幻想，这份工作多好的，还可以享受不同世界的不同，要是运气好这被子的人生厚度好像都达到别人没有的高度了，要是运气好还能多享受一些不同世界的甜美。

    “是吧，你说，系统儿”

    “是啊是啊，要是下次给你一个恶毒女配的角色再加上家暴抛弃妻子的人生环境，你恐怕就不会这么说的”

    “哼，不理你了”

    在家里美美的睡了一个回笼觉，再加上午觉，知道陆铭在自己爸爸的眼皮底下她就放心了，在她爸爸眼皮底下就相当于在她自己眼皮底下啊，于是没有一点儿负担的安安稳稳的睡着了。

    等到自己醒来的时候，楼下传来一阵阵的热闹的声音，好像是：“小言起来了，陆铭来了~”

    她马上睁开眼睛，人嘛就是这样，在该工作的时候就要努力工作，服务女主的原则她始终没有忘。

    马上换了一套家居服，翻身下床，急急忙忙下来，看到陆铭比看到钱都热情：“陆铭姐~”

    在言爸爸言麻麻的眼睛里，她们的女儿就是一个小麻雀只会围着陆铭叽叽喳喳，她们女儿完全就是第一个舔狗啊，这下才注意到自己爸妈，问候完陆铭才想起自己的老爸老妈：“爸~妈~”

    至于站在角落里的言朗，她就更加被遗忘了，好半天，苏言才一句：“啊，哥，你这么回来了~”

    好像他多不受欢迎一样~

    苏言这高兴，那就是太惊喜了，太惊喜了，陆铭头上顶着的20%的进度条，让她太惊喜了。

    恨不得围绕着陆铭问候她祖宗十八代。

    言爸爸吩咐开饭，大家坐在一起，苏言问：“今天有什么开心的事情吗？”

    言爸爸笑着说；“开心不开心的，你想问的是陆家丫头吧，陆家丫头开心吗？”这话言爸爸是问陆铭的

    陆铭点点头。

    果然，办公室就是什么修罗场，在那里没呆两天就有这么大进步了。

    系统提问：“不是不想回去吗？”

    “当然了，现在进度还这么差劲，会显得我很差劲的，要是再进度条后期能控制就好了”

    “明天启明的要过来，你一起吗？”言爸爸喝了一口汤，问陆铭，启明是陆家的公司。

    陆铭做的端正又自持，一身商业套装外套已经脱下了，剩下有粉色条纹的衬衫，衣领已经打开，长长的头发垂下来，陆铭的脖颈格外好看，拿着筷子，点点头。

    言麻麻插嘴：“你一个人就可以了，陆家丫头就不要去了”

    “没关系，陆家丫头想去的”

    陆铭点点头。

    苏言这顿饭吃的挺开心，菜色太好了，鲍鱼，龙虾，她和他哥两个人像是饿死鬼投胎一样，其他人都斯斯文文的细嚼慢咽，他们两个为了争一口吃的，手速一点都慢不得。

    “你们两个慢点吃，噎着了怎么办”

    “爸，我在车队天天泡面，你就谅解一下我”

    苏言哼了一声，撒娇，“爸，这个虾你给我抢过来”

    然后，陆铭很是自然的把自己碗里的虾推给苏言，苏言笑眯眯的毫不客气，直接夹起：“谢谢陆铭姐~”

    看到这一幕的言爸爸言麻麻对视一眼，哎呀妈呀，好甜。

    陆泊已经跟言氏交涉过好几次了，昨天陆泊致电给他，意思倒是很清楚，应该还是很迫切的想要把这栋烂尾楼出让给言氏。

    言爸爸坐在自己办公室里，喝了好半天的茶，小孩子做事，没事那个精钢钻就不要揽着瓷器活，没有大的实力就不要胃口那么大。

    陆泊一个人来的，看这样子，倒是诚心，前台秘书说人到了的时候，言爸爸正在和陆铭再办公室喝茶

    言爸爸的办公室朝南，宽大又明亮，陆泊在秘书的引见下进来，白衬衫，黑西装，倒是还挺人模人样，一见到陆铭，脸色就不那么好看了。

    不禁心里狠狠的，看到陆铭她就想到她母亲小时候一边打他骂他不争气说的话：“你们都是姓陆，怎么一个就当公主，一个就是乞丐，就是你不争气，不争气，我生了个废物儿子”

    而他初次见陆铭的时候，竟然在陆铭按高傲的眼神中更觉得自己渺小，他到陆家的时候，都长大了，小小年纪的他就已经知道了怎么样才能维持自己正义阳光的形象，又怎么样破坏讨厌的人的形象，他一面在家里扮演乖孩子聪明的形象，衬托出陆铭的冷，在外面更是随意又淡然的会说出，陆铭嘛，昨天和家里打架了，很凶这种话。

    陆泊看到陆铭一身高定商务外套，比他过得好，牙痒痒。

    尤其是他以为自己终于可以把陆铭给彻底压榨干净，扔出陆家的时候，她会这么好运气的碰到言家，言家和苏家向来都不分家，力量又大，政界商界他们都做到顶端，当婚礼出现意外的那一刻，他就知道，他的世界一片灰暗，他马上就要输了。

    言爸爸脸色一派和风，“陆总来了，快坐，快坐，”

    笑面虎，老狐狸，陆泊对言爸爸的印象一贯如此，曾经他还想，要是他不是身在陆家，而是在言家，凭他的才能，什么高度达不到。

    “言总，你好”陆泊一贯还是在大家面前能屈能伸的。

    “陆总，这次亲自来，想来应该是合同的事情吧，大致的我已经非常明白了，就缺一个签合同的程序了，陆总，你看呢”

    “是，我今天就是来谈一些细节的，言叔叔”

    言爸爸笑了一笑，当初陆伯在婚礼不成之后，可是很暴躁的一个人呢，向他要人，要是言麻麻碰到了还不知道要气成什么样子，说他们言家到底在搞什么鬼，好像是言家拐卖妇女似得，言爸爸对于他那暴躁的样子，只能说是要是自己发火了就是狗咬狗吧，他一直看重陆铭就是陆铭和他一样，明知道只有弱势的人才会按捺不住自己咆哮起来，看到这种人只要远远看着，就够让他们气死自己了。

    言爸爸给陆泊斟了一杯茶，笑意爬上眼尾，年轻人果然还是，没人敢接手这个盘，言爸爸已经很肯定了，现在言家是他唯一的救赎，陆家被逼上梁山了，那价格可就由他来掌握了。

    陆铭安静的坐在一边，她现在是言氏的项目总监，论级别，她不比陆泊低，和陆泊对面而坐，陆泊是个小人，她比谁都清楚，读书的时候，陆泊会在学校里有意无意的散播她的谣言，她妈妈在家犯病拿刀了，还有她的一举一动出门都能被他拿来做文章。

    陆铭笑了一笑，看陆铭着急的样子

    “价格没有问题，不过你前期所有问题都要解决，供应商的拖欠等等，这些我会让律师弄明白”

    “言叔叔~”

    陆泊已经已经和供应商签订了合同，这样势必会找他麻烦，违约金，最重要的是，以后的工作陆泊再也开展不起来了，他会在整个圈里臭了名声。

    陆铭没有和陆泊说一句话，但是陆泊的慌和陆铭的掌握形成了鲜明的对比。

    她的计划就要开始了。

    晚上，言爸爸回到家里的时候，言麻麻问他处理的怎么样？

    陆泊现在听到言氏的要求，已经不抱什么希望了，企图去找小开发商，一起来合作。

    “小孩子还能怎么样，他怎么吃进去的我就怎么让他吐出来。”

    当初陆老爷子做这一手打算的时候，言爸爸言麻麻就已经做好准备，老一辈要用不切实际的手段帮陆家拿到投资，她们就干脆人财两收，只是和陆铭丫头通气的时候，陆铭也非常同意，要是陆铭不同意或者有意见的话，她们大不会这么做，只是，本来打算言朗娶了陆铭以后，大不了留陆铭名正言顺的在言家，只是，自己女儿插了这么一手，倒是挺有勇气。

    言爸爸笑了笑：“小言在干嘛呢？”

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    今天黄格格又来骚扰苏言了, 黄格格虽然在家骄纵跋扈, 但是身体里的暴发户特质让她做生意这方面特别聪明, 大学时候炒股就赚了几十万，虽然在黄粑粑眼里她算个屁，但是在圈里的吃喝等死的姐妹中还算享有盛誉。

    “苏言姐妹啊, 这个消息我可是不跟人乱说的，现在, 跟着我一个项目, 绝对你嫁妆就出来了”

    虽然赚钱不是苏言的第一任务, 但是赚钱的感觉还是很爽啊：“什么项目啊？”

    “当然是超级超级美的项目了, 现在有一家剧组我看了剧本不错啊, 挺有意思啊, 没有钱了, 我想买了。“

    “哦~要多少钱？“

    “还是我闺蜜好啊, 苏言你就是我霸霸。“

    黄格格特别激动，苏言躺在床上，还在等黄格格报价

    “不贵, 就2000万, 我们五五分, 是不是很便宜？“

    还好苏言现在没有喝水，2000万啊, 一个人一辈子都没有这么多的钱好不好，反正苏言这辈子是不指望自己还能赚到这么多的钱了。

    “你不差钱吧？你爸妈不给，还有你哥啊, 算了算了，你哥就算了，还有陆铭姐啊，她商场女强人，这点钱不算什么。“

    苏言一个撇眼：“你当钱是大风刮来的啊。“

    “哎呀，你别急啊，我跟你说说啊，这部戏名字叫《你有我有大家有》，你看过吧“

    “没看过。“

    “我看了，超级搞笑的，我跟你说一说啊...“

    苏言没兴趣，翻了翻自己的零花钱，里面六位数，苏言已经觉得这厉害的很了，还要让她一下变出个2000万，她可以去死了。

    叮咚，这时候突然出现系统的金手指：“系统已经接受到系统进程，这部“你有我有大家有”未来将要在业内掀起一阵沙雕风鼻祖，黄格格这家公司专门制作沙雕戏，赚到了第一桶金，再扩宽事业，做正剧，做大电影...反正就是很厉害就是了。“

    “那关我什么事情？“

    “你傻啊，现在女主被陆家赶出来了，要是你赚了钱不就可以帮助女主创业了，总不能在女主一直在你家吧，要是你完成任务了，女主大人还有一份产业啊“

    真是好主意啊，好注意，被系统这么一提醒，苏言一个鲤鱼打挺，不错的好主意啊。

    苏言摸摸自己的下巴，毕竟赚钱是这么一件让人愉悦的事情，她不能放过，那前期投资呢，她要去找谁要？爸爸妈妈吗？要是找爸爸妈妈要了她走了以后不是让他们睹物思人了？在加上她是要给陆铭的，要这样，爸妈投资，爸妈名正言顺，不管这么说，都应该和陆铭没什么关系。

    总不能找陆铭要吧？她要怎么说？难道说这都是为了你啊，为你的日后着想啊，估计陆铭会把她当傻子吧。

    那还认识谁？就剩下她的哥哥了，言朗。

    一看就比她还穷，一看就比她零花钱还少，每天都只能吃泡面的傻小子。

    但是还是要试一试！

    楼下言爸爸言麻麻在喊苏言，苏言急忙爬起来，揉了揉自己鸡窝一样的头发，整理好，下去。

    言爸爸特别慈祥：“小言，你今天在家干嘛呢？”

    苏言笑着撒娇：“和格格在一起玩太累了，睡晚了一点嘛”

    “苏言你这样不行啊，你差不多要去公司里了，就算干不了大事业，也要知道公司的运行”言麻麻虎着脸，对苏言邋遢的样子不客气。

    苏言一时间呆了，她还要做苦逼的上班族啊。

    一看苏言这样，言爸爸马上接口：“不用担心，小言，陆铭现在在公司里，她马上就要接受大项目了，你跟在她身后，她会照顾你的”

    “欧耶，谢谢爸爸”苏言旋转跳跃，围着言爸爸叽叽喳喳

    言爸爸在享受女儿对他的崇拜的时候，同在一边的言麻麻一直叹气，说到陆铭就激动成这样，真是没救了，她的女儿怎么就这么没出息。

    老言在劝她：“还好是陆铭，就是将来，两个人打架了，小言也未必打不过她，陆铭又是一个认真负责的人，很值得了，想到女儿要是被一个花花公子的小子带走了你还得操多少心。“

    老言是特别看好陆铭的，陆铭这个孩子人心思沉重的很。

    一家人吃过晚饭，苏言看着自己那个吃饭如同才狼虎豹的哥她觉得希望很小啊，很小啊，他哥要是有钱，她头都要掉了。

    还是不死心，有一分是一分呗。

    苏言从楼下拿了一份水果上去，特别礼貌的敲了敲门，言朗戴着耳机正打算再来一盘游戏，转过身来看着自己这个妹妹，呦呵，奇怪啊奇怪啊，平时吃她一个草莓的人都要呱呱乱叫好半天，今天竟然这么乖的对他笑，还笑得这么讨好，这么诡异。

    “你干嘛＂

    言朗已经很快的接过了苏言手里的果盘了，一口一个，不吃白不吃，要是一会儿苏言要他帮忙的事情，他做不了，他在苏言这里好歹还能捞到点东西。

    “喂，你饿死鬼投胎啊，这么会吃。“

    言朗就知道，苏言后悔了，赶紧再塞了几个

    “什么事？“

    言朗抹抹嘴。

    “就是，那个，你有钱吗？“

    “不就是钱吗，一点钱还能没有吗，我这次刚拿了奖金，２万够不够？“

    苏言眼睛睁大，言朗以为苏言是太佩服他，太羡慕她，太惊讶，摇着自己的萌哒哒的大脑袋卷毛，颇有些得意。

    但是接下来苏言的话实在让他伤心：“２０００万。”

    言朗还没从得意中走出来就陷入了一种震惊。

    太可怕了，苏言什么时候这么大胃口了，言朗看看苏言，他家可没有赌博的习惯啊．．．

    苏言一脸真诚，眨巴眨巴眼睛：“有没有嘛？“

    言朗看着她说不出话，苏言被他看着好像动物园的猩猩，觉得自己太傻，就言朗这个人哪里会有什么钱啊，不无争议，才不像人家的哥哥，大户人家的少爷，简直就是一个大型玩偶，成天的就知道游戏游戏游戏，在加上嘴上欺负欺负苏言。

    苏言一个巴掌拍在自己的脑袋上：“打扰了。“

    正要走出去，言朗叫住她，：“喂”

    苏言揉揉自己脑袋，前文提要里还说言朗是个吃喝嫖赌的大败家子呢，现在看来，人家还会赚钱，还能赚两万，起码比以前好不是，不过陆铭最终也是没有在他的手下，还算是皆大欢喜。

    “干嘛？“

    苏言觉得你要是没有就不要打扰我找投资的时间了嘛，一改刚才端水果来的讨好样子，有些凶巴巴的。

    言朗怀疑的语气：“你要去找爸妈？

    “啊～。“

    他这个妹妹还真是胆大，简直就是没胆的彪，她在他婚礼上抢走陆铭，还不是因为本来爸爸妈妈就想和平解决，最后的结果还算是如了爸妈的愿，苏言才算是逃过一劫，２０００万？就是苏言要干什么正事，爸妈都要验证半天，东调查西调查的，让人烦，而且苏言这个鬼鬼祟祟的样子，一看就不是什么很正经的事情。

    言朗咳嗽了一声，让苏言关起门来

    “你要干嘛？“

    这本来没什么不好说的，苏言；“投资啊，格格的一个项目。“

    哦

    “那算我一份？”

    “不行，本来就没有多少股份了，给你了我都没钱赚了。”

    “你怎么知道一定会赚钱？”言朗手叉腰，生气，他投资的眼光肯定比苏言好。

    “你有钱吗？你没钱投什么资？”

    “谁说我没有的，这个拿去，里面２０００万。”

    “真哒，我不信”

    “你还不信，密码你生日，你去银联上查。”

    “真哒？哥，爱死你了～”

    苏言抱着卡就要跑，：“明天我们一起去银行啊～说好了～”

    苏言以为自己捡到宝了，喜滋滋啊喜滋滋。

    言朗在自己房间里双手叉腰，摸摸自己的头，无奈的笑了，她这个妹妹，还真是不舍得。

    苏言骗到了言朗的２０００万，才后知后觉的想起，妈的，这个败家子是不是去赌博了？他怎么会有这么多钱、

    苏言最恨的就是黄赌毒了，太丧尽天良了，又冲到言朗的房间，带着耳机噼里啪啦的样子一看就不是什么好人

    “你说，你这钱是哪里来的？“

    言朗正打的激烈，苏言又突然势如破竹一般的冲进来，言朗还真没有时间理她。

    嘴里念叨着：“等会儿啊等会儿啊”

    终于在苏言不耐烦之前，言朗放下了耳机。

    笑得特别畅快，特别孩子气：“赢了”

    “你这钱怎么来的”

    言朗站起来拍拍苏言的肩膀：“我挣的啊~”

章节目录 软萌妖精主也是会受伤的

    你怎么挣的

    言朗看了一眼苏言, 觉得怎么在自己妹妹的脸上看到了一种怀疑？

    言朗心里想, 当然是赛车挣的啊, 他先跑赛车，赢了有钱了又投资赛车，赚了钱又投资, 投资投资，他就有2000万了, 这有什么奇怪的？

    苏言好像气鼓鼓的, 言朗捏捏她的脸颊, ：“你哥厉害吧？”

    苏言才不觉得呢, 她哥可太烦了, 看着是不是个好人, 要是她在拯救女主大人的时候能够超度更多人就更好了。

    你不会是来路不明吧

    言朗笑了一声, 哈哈, 你当你哥是什么人，言家组训是什么，我怎么会忘记, 放心, 绝对是你哥赚的

    好吧, 我回去睡觉了，好困。

    言朗这大脑袋摇摇晃晃的傻样子, 萌萌哒，竟然他都这么说了，苏言也就是放心了。

    在床上滚啊滚啊滚啊, 手里拿着2000万啊，众志成城一般，我要为女主打天下了！

    打天下也要劳逸结合，苏言滚到床上，掏出手机，刷一刷微博。

    里面赫然满屏的消息让她着实生气，气的鼻孔生烟，在床上翻了一个身，鸭x霸霸骂了一通。

    一看时间，才刚刚晚上7点钟被爆出来的一条在小小角落的新闻，某公益组织款项用途不合实际，把部分女性资源挪用给男性。

    还好，苏言微博里躺着的还有这么多的正义之士，要不然她都看不到这些消息了，再点进去热搜一看，全都是什么明星又怎么了，吃了什么，和什么人约会了，真是气死人，这些个小明星什么的干嘛了难道有这种大是大非重要吗，苏言再翻了翻，整个微博一片嘻嘻哈哈的表面和谐，以前苏言也受过资助，在学校的时候，在入学的时候春雨计划，有困难的学生都可以拿到助学金，足够一年的学习上的开销，对苏言的帮助特别大，但是也只拿到一年，后来再也没有消息，苏言那时候小，以为是学校前太少了，没有太在意，现在想来估计又是什么内部操作了。

    苏言越想越生气，越看越生气，本来应该给营养不够的女童的营养午餐，还有贫困女童的愿望，青少年时期的女生的卫生用品都变成了给男性的？

    并且主办方还振振有词，只有给贫困孩子用了就行？

    苏言再次一个鲤鱼打挺。

    她在大学省吃俭用的时候，还给这些贫困孩子捐过公益呢，她回去要去查一查，想到整个社会的现状，还有她的女主大人被陆家的私生子整的好惨的样子，都是这该死的社会现状。

    苏言想到陆铭的种种遭遇，简直要哭，太不公平了这个世界，该有的秩序压根就不能在该有的轨道上运行，太难了。

    又有些悲伤，言爸爸言麻麻这么好，要是离开了他们，她还去哪里找到这么美好纯粹的爱。

    苏言眼泪流淌了半响，手机响起来：姐们，你看微博啊，春雨计划被人挖出来了~你还记得你每年匿名资助的3个小孩子吗？

    经过这么一提醒，苏言终于在记忆深处发掘了记忆，真的哦，她真的每年都资助3个小孩子，钱不多，就几万块，还没一个月零花钱多，都是青春期临近的小孩子，怕孩子有负担，这个组织好的就是专门资助女孩子，看着原来的苏言也是这么热血的人。

    苏言在床上一翻滚，妈的，看来她的钱到了不应该的人手上了。

    但是数字太小，看现在微博上的风头，简直就是大封杀，一点儿热搜的痕迹都没有，都被压下来了，大家除了在微博上吐吐槽，骂骂人，其他一点儿都不能做。

    苏言编辑了一大推的数字，义愤填膺的，写了很多，不够泄气，又复制到了朋友圈。

    言朗风风火火的杀到苏言房间：“小言，我们被骗了~”

    苏言抱着枕头，言朗裸着上半身，头上还有泡沫，拿着手机，很着急的样子，急的都要哭了，苏言急忙安慰他：“怎么了怎么了~”

    “我的小可爱都没有拿到钱，都已经辍学好几年了，还有一个快要被她妈嫁给村里的大龄光棍了~”

    “什么？”

    言朗都快要哭了，“我的小可爱，我每年都给钱的，呜呜，她们都没机会好好活下去~为什么，为什么要对可爱的小女生这样，她们才是天使”

    苏言爬起来拍拍低下头来的言朗，看来她这个大哥好像比她更有爱心啊。

    苏言安慰言朗：“是春雨计划吗？我看到微博了”

    “大哥，有办法吗？”

    “当然有，我要去看看这些小可爱们，我要写信给少年儿童基金组织，好可恶”

    苏言在继续拍拍，：“哥，我支持你”

    “你和我一起去吧，看看小孩子”

    苏言点点头，苏言是匿名意思一丝那种，不确定钱给了那个孩子，言朗却是真真切切的去筛选了贫困的小孩子，一对一，大概又十几个左右，他和苏言摆弄这些孩子的地址，还有这些年他的捐助记录，言朗真是一个好人，苏言看言朗的背后似乎还有一层天使光环。

    好不容易安慰好了言朗，哗啦啦下面全都是对苏言吹彩虹屁的人，让苏言很生气，重点的关注是孩子好吗，还有这个组织是在搞什么鬼，而不是苏言有多慈悲。

    只有黄格格还算是个正常人：姐妹，生气没有用的，强大到厉害能打下这些大老虎算你本事

    而陆铭难得给她发微信，自己也难得发朋友圈，在下面给苏言评论：“牵涉面很大，已经在处理了”

    她的女主大人也是有人情味的人啊。

    和陆铭聊天总是有一种和心平气和的感觉：

    陆铭姐，你在干嘛？

    陆铭已经忙完了，公司的事情她现在有条不紊，言爸爸很放心把公司交到她手上，陆铭很感恩，好在这些事情对她来说还不是很难应付，至于陆家的动向她就算是偶尔轻松的一下关心一下，她还是意外，又高兴

    没想到陆家败坏的这么快，没想到狗咬狗这种事情她有一天也要看到自己家发生，陆铭看这一切，只觉得好笑，竟然没有一丝的心疼，几乎来说，陆家没有什么让她觉得留恋和不舍的，现在整个陆家就只有她手上的那个市中心的商务酒店是赚钱的，赚的不多，但是很稳定。当初她做这个项目，可是一直被陆家人看不起的，也是陆泊胃口大开的时候，现在陆家这样真是陆泊一手导致的。

    呵呵。

    手机叮咚一声，是苏言。苏言一直都这么可爱有心疼人

    给她回复：下班了。

    你才刚下班啊？我爸太可怕了，我批评他。

    不用，言总是对我好。

    陆铭姐，你今天过得开心吗？

    很开心。

    那就好。

    这边，苏言和言朗在准备挺进大山，陆铭这边已经准备接受烂尾楼了。

    陆泊蹦Q了好久，发现实在是蹦Q不起水花，几十个小股东才够凑到一个工程，有实力的老板压根不稀得和陆泊合作，没实力的特别感兴趣，但是没钱，加上花钱特别谨慎，话特别多，压根就没法运行，这样到最后，陆泊运营了半天，内部问题都会非常多，会让他被烦死。

    干脆，最后，还是转给了言家，亏本转的。

    前期的工期全都作废，各种费用压力山大。

    最后灰溜溜的，垂头丧气，一点儿好处都没捞到，陆铭去签合同的，言爸爸一如既往笑呵呵，握住陆泊的手：“有机会再一次合作”

    陆泊这次更觉得讽刺了，他失败，不，他不会失败的，她不会输给陆铭的，心里气恼，却觉得陆铭越发的得意，越发的熠熠生辉，心里恨得牙痒痒，他不会的。不会的。

    陆铭心里捏着这份合同，她大展拳脚的时候到了。

    “陆铭，你觉得这栋楼做什么合适？你不会准备囤起来炒楼吧？”

    “是的，叔叔，我打算囤一段时间，陆泊本意做酒店，他哪里有这个实力，我们实力够强，既然有一个适合的价钱我们不如囤着”

    “当然，后续的开展还是会继续的，并不是打算买价高”

    言爸爸点点头，现在着手开发确实不太明智。

    他有消息 ，陆铭的消息又是从哪里来的？

    从陆铭办公室里离开，他就回家了。

    今天很顺利，公司又有陆铭看着，他想着去温泉酒店泡一泡，家里两个孩子也都在，回到家里，客厅里摆着一圈儿的登山包、

    言爸爸傻眼了：“你们要去徒步啊？”

    苏言正在往一个包里塞衣服

    “去徒步也不用带这么多东西吧？”

    言爸爸疑惑。

    “不是，我们打算去看看我们资助的小孩”

    “啊？”

    言朗已经把东西都提出来了，很努力的样子。

    “你们要去哪里啊？很奇怪啊，你们”

    “哎呀，爸，你就别管了，你怎么不上班？让我陆铭姐一个人那么累”

    言爸爸相当绅士的帮苏言塞东西，听到苏言这么说，当真有一种女大不中留的感觉。

    “哥，我还要和格格打一声招呼，你先收拾”

    苏言往楼上跑去，言朗相当相信的给了她2000万，苏言相当相信的转给了黄格格，给她留言：“好好经营啊，我血汗钱”

    “哎呀妈呀，这么快呀，从此以后你就是富婆苏言了，我大佬啊~”

    万事俱备，只欠告诉陆铭了，

    按理来说，苏言这种有些玩忽职守，本来她是要守护陆铭的，现在她暂时要一些心去守护一下小可爱女生。

    “喂~陆铭姐，我要去大山里看看我哥帮助的小孩，我和我哥一起去，这几天你好好照顾自己啊~”

    这话说的相当可爱，但是陆铭还是皱着眉头，苏总说要让苏言跟着她，让她多包涵，生怕苏言影响她做事，其实哪里会影响呢，她特别乐意苏言呆在她身边的。

    每次苏言给她发消息都在晚上，刚好陆铭已经忙完了，很有时间，有时间慢慢看，不知道怎么回复，删除了又打字，最终只有简单的几个字：“注意安全，随时联系”

    陆铭头上的进度条，苏言希望能缓一点一点再一点，好在只有30%的进度，她还可以好好享受一下这个世界。

    苏言和言朗进大山了，这两天，言麻麻去出差了，家里只有言爸爸一个人，他实在是拦不住心急如焚的两个人，承诺帮他们查清楚都不行，家里又离不开他，他只好再三嘱咐言朗一定要好好照顾苏言，要是苏言出一点儿事情，他都不要活了，他自己都不会原谅自己，还有苏家的压力。

    言朗保证苏言有一点儿伤他就不会来了，言爸爸才终于让他们走。

    实在是太远了，远的超乎苏言的想象，从前的她虽然困难是困难了一点，但是好歹还是在沿海地带，还不至于见到这么多的山山绕绕，太可怕了，山路18弯苏言是体会到了。

    先是飞机，然后是火车，还好，言朗聪明一点，在城市的时候，就租了一辆车，在这里到处都是灰蒙蒙的感觉，租车软件已经没有服务点了，找了一家租车公司，简直是天价，而且他们一走进去，店老板就有一种虎视眈眈的要欺负两个人的感觉。

    还好，虽然言朗平时不喜欢和人打架，但是这种时候，还是很有用的，找了一辆性能差不多的车子，谈好价格，两人出发了。

    “哥，你有没有觉得我们好像掉到了山坑坑的感觉，要是你把我丢了，我被人拐卖了，我就死了”

    “放心，哥不会丢下你的”

    两人出发前，是收到了公益组织的保护的，言朗找朋友开了证明，不过天高皇帝远的，这大概只是一种心里安慰吧。

    “哥，你和这几个小孩子联系了吗？”

    “联系了，联系了他们学校的，家里的情况很不好，到了就知道情况了，要是小孩子健健康康的，她们觉得生活值得，我们就不说什么了”

    言朗开了1天，才终于到了这里，这里几乎看不到3楼以上的房子，没有水泥路，车子已经面目全非了，这里比较方便的是，学校就在不远处，言朗资助的孩子都在这所学校里读书，平时回家都靠走路，苏言和言朗下车来，看了看眼前的泥路，坑坑洼洼，压根就没落脚的地方，大概是刚下过一场雨的缘故。

    苏言和言朗走下来好像异类一般，唇红齿白，一看就是城里人，周围高高的坡上蹲着老人家，看着他们直笑。

    苏言一身红色冲锋衣，言朗一身黄色冲锋衣，

    言朗早先和这里的女老师通过电话，这时小学，这里有言朗的8个小可爱。6个低年级，2个高年级.

    这里就一个老师，学校里学生很好，操场上的篮球架破破烂烂，孩子们应该机会都没参加过体育课。

    女老师知道他们的来意，把几个小孩子叫过来了，几个小孩子怯生生的样子，高年级的孩子看着却像3.4年级的孩子，这种天气了，身上还是单衣，言朗笑着说“我是言朗哥哥啊，你们有收到过我的礼物吗？”

    几个女孩子都不敢动作，不点头，也不摇头，虽然他们的面容不会是很白净，但是眼神确实别人没有的亮，好像一眼就是一泓清泉一般。

    言朗从车里拿了几件羽绒服出来，：“这些都有些大，不过没关系，你们长大一些还可以穿”

    言朗和苏言给孩子们，其中一个小孩子突然说话：“哥哥，买的蓝色是为了给弟弟吗？”

    这话问的，苏言和言朗面面相觑，齐声回答：“当然不是，是给你的”

    女孩就不再说话了，言朗发现了这个小女孩应该还是比较活泼的，笑着给女孩穿上这件粉红色羽绒服，大了挺多的，袖子都盖住手了，言朗好温柔的给人家女孩子卷起来：“ 这样就好了，是不是会暖和一点？”

    恩，女孩怯生生的点头。

    “那哥哥每年给你的羽绒服你怎么都不拿出来穿？”

    女孩又不说话了。

    言朗和苏言对视了一眼，“你们有什么困难都可以告诉哥哥，今天哥哥送你们回家好不好？”

    大家脸上出现了雀跃的眼神，应该是看到了校门口外的车子，孩子们应该很少有坐这种车的机会。

    叽叽喳喳起来，言朗和几个小孩子打成一片：“你们不要害怕，是老师带你们来见哥哥的啊，还有，哥哥虽然太忙了，但是一直都记挂你们，每年都给你们寄很多东西，以后想要什么，也可以告诉哥哥”

    “可是我什么都没有收到啊，什么都没有，每年都好冷”

    苏言摸了摸小孩子的手，冰凉，穿了羽绒服还是凉，手黑兮兮的，有伤口，冻疮的很严重，都有流血后的痕迹。

    苏言给孩子暖了暖手：“是不是很冷？”

    言朗皱眉：“可是不可能啊，那这些东西都给谁了？”

    “我知道，肯定是给我弟弟了，我弟弟每年都有新衣服，我和姐姐什么都没有”

    言朗本来嘘寒问暖，现在停顿了，：“你们都是这样吗？是家里的哥哥弟弟抢走的吗”

    “我不是，我是被爸爸给大伯的堂哥了，大伯说男孩子也可以穿黄色，给我浪费了。”

    然气氛凝固了，言朗一个大男人抽抽搭搭起来，用被他弄脏的袖子擦眼泪，苏言怕他眼睛发炎了，想要给她递纸巾，发现口袋里的纸巾已经没有了...

    言朗眼睛红了一圈，女孩子在大山里一定是受忽视的，言朗和苏言从前以为他们的钱只是没有到孩子们的手上，被贪污了被挪用了，都没有这个还让人伤心，这笔钱到了孩子们的手中，但是被最应该关心爱护他们的家长私自挪用了，手心手背都是肉，女孩子才是最应该受保护的群体。

    “好了，哥哥还带了很多东西，哥哥送你们回家，哥哥想看看你们家”

章节目录 76软萌妖精也是会受伤的

    陆家已经一团乱了, 现有的产业加上存款足够陆家一家人平平安安的, 但是一向都是胃口大开的一家人, 不管是生活上还是心态上都特别不能接受, 陆老爷子觉得自己陆家彻底败坏在陆泊手里了，他在这个城市还怎么站得住脚，他在一群老一辈里是彻底的丢了脸面, 他现在出去参加什么联席主席会议，只能强硬的蹦着面容, 人家安排什么座位就是什么座位，一点儿不敢说话, 要是以前他还在掌家的时候, 人家要是给他一个角落的座位, 他铁定要大发雷霆的。

    这样, 来回几次，以前, 他都没觉得怎么商业聚会会这么多，现在, 呆在家里，能推掉的事情全都推掉, 坐在家里, 像一尊老雕塑。

    心里又气闷极了，在家里，看到自己那不争气的儿子，一看就更来气, 一大把年纪了成天玩女人，现在没钱了，好像欠他的一样，成天的在家里吵，

    又和自己后来娶的这个老婆在楼梯间拉拉扯扯：“你给我滚开，我去哪里你管得着吗，钱？钱都是我陆家的，你算什么东西”

    陆老爷子坐在沙发上，脸都没转，老大娶的这个，还不如前面的那个，这个三刀两面的，鬼心眼多着呢，曾经还企图骗走陆家一套房子，还好那时候还是他当家，好在是没让这个女人拿走一丝一毫，但是一想到陆泊那小崽子，把整个陆家都给毁了，他不知道他当初陆泊来家里时候他那高兴的觉得陆家有后的态度是应该高兴还是应该悲哀，

    闭上了眼睛，女人的哭喊，怨恨，还有自己老大摔门得去的哐当关门声音。

    这老大越来越不像话了，看到他跟没看到似得，见到钱比见到亲爹都要高兴的样子。心里气的想冲上去打人，自己愤怒的暴躁还没发出来，世界一时间归于平静了，老大人都看不见了，

    老大媳妇转头愤愤上楼，一会儿传来平平砰砰的声音，拿着行李，砰关上门，什么都不管了，人走了。

    走吧，走吧，全都死了才好呢，陆老爷子的拐杖砰砰砰的打在地板上，

    家里一个人都没有，

    家里老太婆不是成天的在房间里，要么就是成天去舞厅跳舞，真是不成家的，不成家啊，陆老爷子成天坐着，心里又闷着，胃部这一块特别疼，一口气没上来，就气病了，说话牢匚氐模算他运气差，陆家本来就不算特别好的人家，现在死气沉沉的，保姆阿姨心和他们就没齐，刚好请假几天，家里一个人都没有，陆爸爸和老婆大吵后就摔门而出了，陆泊更是不会来，家里老婆子被人拉去买保健品，陆家后妈一气带着行李去陆泊哪里了。

    被人发现的时候，人已经倒在了客厅沙发，已经是晚上的事情了，一整天过去了，错过了12小时最佳的抢救时间，年纪这么大手术做不了，脑子的里血块压迫神经，醒过来估计也是没有自理能力了。

    这下陆家真的是彻底的颓败之时了。

    本来已经到了自己儿子陆泊这里，两个人合算着手里的房子，还是手上的私房钱有多少，就收到了老爷子不行的消息，本来就一肚子气的陆后妈现在总算是消了一点儿，她一早就告诉儿子，陆家谁都靠不住，什么爸爸，爷爷，就是狼子野心没心没肺的一家，有利用价值就放着，没有利用价值就抛弃，陆后妈早就教会了儿子用手段怎么去算计，怎么拿权，怎么把钱装在自己口袋，这都是陆家欠他们的。

    现在，陆老爷子病成这样，原来不可一世的风光，现在床前一个孝子都没有，陆爸爸知道他老爹手里除了一些养老钱，没多少了，要是老爹死了还不都是他的，老夫人一向都是恨老头子的，年轻的时候，老爷子也不算个人，现在老了报应了，算老天有眼，至于陆泊就更加了，这个爷爷对他只有什么去拿下更多的地盘这种事情，根本不把他和妈妈当家人看。

    医生宣布，老人家年纪大了，加上时间延误了，目前没有手术的可能，只能在icu里静养，情况不好说，反正就是养着，不要气着了，时间要慢慢来。

    大家脸上没有什么表情，不急不暴躁，医生吩咐完医嘱以后，摇摇头走了，和实习医生说：“看这老爷子衣着家境应该还不错，还不是一样的，到了老了都被家里嫌弃”

    年轻的小医生：“那不一定，没准这老爷子年轻的时候做了什么坏事呢”

    “也对也对，家家有本难念的经”

    医生一走，陆家人也渐渐的散了，留下了一个护工有个人照顾就好了。

    终于在苏言的陆铭工作一天后，没有收到苏言的消息，反而收到了一条陆家相关的消息，陆家老爷子进医院了

    这回终于让他尝到这种滋味了，当初她妈妈精神状态很差的时候，他们都不闻不问，只剩下嫌弃，不知道现在陆家老爷子是什么境地，凭着她对陆家人的了解，应该是同样的，被当做了废人，不会有多余的温度吧。并且现在陆家老爷子不握着任何的产业。

    陆铭扫了一眼和苏言的聊天的那一栏，空空如也，陆铭看了看远处的夜景，很朦胧，很好看，陆铭拿起自己的外套，往医院去了。

    医院里，还在重症监护室里的陆老爷子，呼噜呼噜的，陆铭站在外面看了看，留下了一个护工，这种场景陆铭还不太满意，陆老爷子是昏迷的，陆铭要让他看看这个世界是怎么样的恶有恶报。

    看了一眼，刚好她的同学在这所医院，帮她问了一下情况。

    听着医生的描述，陆家老爷子的遭遇，很冷漠的谢过医生，拿着外套走出医院的时候，头上的进度条走到了50%。

    在大山里的苏言哭惨了，抱着言朗，两个人呜呜大哭，孩子们太苦了，又因为她们两个的力量太弱小了，救不了所有的孩子，抱头痛哭。

    他们开车送几个孩子回家，有的人家很远，有的人就在村里，无一的都是父母一副防备的样子，听说他们是慈善机构的人，立马笑脸绽开，叫出家里的孩子，一排排，本来就贫穷的只能住在土房子里，加上一排排女孩后面又都缀着一两个男孩子，家里爸爸立马上来分烟：“你们辛苦了，这次又来发什么东西，我家孩子多，每人一套吗？”

    孩子妈妈讨好的站在一边笑。

    苏言和言朗两个人都不知道该说什么，家里有爸妈的一般都是男孩子会嘻嘻笑看他们，而女孩子脸上大都是惶恐没有笑容。

    言朗说：“我们是春雨计划的，只帮助女孩子”

    “哦哦，那发吧，我家女儿有好几个，反正都是家里的”

    不是一家人，甚至一家爷爷奶奶在家带孩子的，爷爷立马就吼自己家孙女：“人家来发东西了，你一个小丫头片子用啥子用，赶快去领来留给弟弟”

    言朗和苏言驱车到镇上，今天还只是天真的小孩子，明天要看到的是初中的孩子，或许情况会更糟，对孩子的影响会更大。

    言朗和苏言两个人都好几天没洗澡了，言朗的头发被他用帽子包起来，倒是挺酷。

    苏言向系统感叹；“这世道真是太可怜了，还好我当初还有书读，还有饭吃，虽然辛苦一点好在还算健康平安”

    “所以，珍惜时间，珍惜工作，好好努力”

    “现在女主大人在干什么？”

    系统翻出脑海视频，苏言惊讶：“怎么进度这么快就到了50%，这么快的吗，这一届的女主太优秀了，这可怎么办”

    苏言不想这么快结束任务的呀

    系统一个大白眼：“现在苏言做任务越来越有经验了，或者说运气越来越好了，从第一个世界摸鱼结束以后，任务还算是完美”

    言朗过来敲她的门，言朗一个大男人双手放在脑后，半坐在电脑椅上：“这些都证明没有真正帮助到女孩子，但是我们还是没有证据，这些都只能证明钱是被家长挪用的”

    “那你想，用一己之力撬动整个社会？”

    苏言拿起手机按按按按，给陆铭发消息，她出来的时间好像有些玩忽职守，她本来应该在家守着陆铭的

    言朗问她：“你在干嘛？”

    “给陆铭姐发短消息啊”

    切~言朗觉得自己妹妹好像一只舔狗啊，超级大舔狗

    “陆铭姐，你睡了吗？这里的女孩子好可怜，缺衣少食的”

    苏言在感叹孩子们太辛苦的时候，陆铭正在家里写策划案，关于那座烂尾楼，陆铭知道这是她的新的开始，陆家也是房地产企业，言家也是，但是陆家远远打不过言家，言爸爸又这么放心吧产业放在她的手上，她当然要全力以赴。

    只是从前说要在附近建一座四通八达的根雕城的消息一直没有落实，现在，已经非常确切的知道这是即将要着手的事情，已经是人人皆知的事情，但是对于这座烂尾楼大家心里都是嘲笑的状态，对于未来是不是能吸引人流，还有周边建设有没有可能开发后一枝独秀的局面都是未知的，所以，陆铭当初低价购进想要卖出一直脱手不了，至今为止，可以算是陆家的内部斗争围绕着这座烂尾楼斗来斗去，谁是赢家什么的大家就看个笑话了，不过，按照大家的常识，这种家庭内部家族人员斗争往往都是没有赢家的，所以，对于这件事情大家就听听就过了。

    现在陆家，一团糟糕了，老爷子入院了，还很大可能成为一个废人，家里的房产都写在老头子的名下，听说已经做好了遗嘱，但是房子什么的给谁给谁，谁知道老爷子什么态度，最有危机感的就是陆泊了，老爷子一向都是不待见他的，只有有利益的时候才能从老爷子的眼睛肿找到了一丝丝的对他的欣赏，一家人坐在一起，奶奶喝了一口茶，老爷子不在，她就是家里最大的，不过自己这个儿子现在沉默的坐在一边，和老爷子一样贯常会狐假虎威的人，自己要是拿不住气势，不定这个儿子要怎么作妖呢。

    “老爷子在医院里，家里的事情就你们多担待，家里照顾好就是了”

    然后奶奶一转身，又无忧无虑的去联系下周的旅游团了。

    家里最咬牙切齿的就是陆家这个后妈了，她名下可以什么都没有，自从给陆家生了儿子后了，还有那隐身的那几年不被承认，她生活的有多苦，儿子都多难受，只有她自己知道，想到自己被陆家的这个败家子骗了，恨不得拿起刀来杀了他，真是不是人，完全就是一个糊涂虫，除了油头粉面的小生样，其他都是草包一个，一个只会玩女人的草包。

    陆泊眼神也很暗，陆家走到穷途末路，他反而觉得特别轻松，特别庆幸，没有上面的压力和爷爷那怪异的眼光，他觉得好轻松

    拉了拉妈妈的衣袖，两人上楼去了。

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    陆泊在房间里翻出自己这几年在陆家的收获, 眼睛里出现了一丝的狠厉，他这些年在这里几乎什么都没有得到，他这个名义上的总经理其实还是一个拿工资的给陆家打工的人，心下不服气, 除了市中心的一套不足百平的房子他和妈妈几乎什么都没有, 要想吧陆家当个跳板, 东山再起恐怕他想要创造出什么辉煌的成绩就没有希望了。

    他不相信, 不相信，最后还要沦为一个打工者，

    这时候，妈妈端着牛奶出现了，“喝了这杯牛奶吧”

    “恩，谢谢妈”

    “老爷子现在病了, 看来是没有清醒的希望了, 你爸这个败家子也是吗都做不出来的人呢，你看看我们接下来要做些什么”

    “放心吧，妈”

    陆泊心里有一个大胆的想法。

    苏言和言朗行驶在蜿蜒的山路上的时候，心里不断的祈祷，孩子们心里是幸福而满足的。车特别抖，路实在是太差劲，在这里已经浪费了好几天的时间，不是走访了多少他们想要走访的孩子，而是交通实在太不方便了，从这里到哪里简直有一种翻山越岭的感觉。

    “哥, 你希望这里的大孩子们对这样的生活感到满足还是希望他们颇为不公心里怀揣着一种对世界的怨愤”

    言朗沉默了，这应该就是今天他们会见到的两种情况，而这两种都会让他们很揪心。

    果然，情况比小孩子还要糟糕，初中生的班级里稀稀拉拉的，坐着的女生数量虽然和男生持平，但是老师给出的原因大致的男孩子还是觉得早点打工或者在家做小流氓更有出息一些。

    到了青春期的女孩子心理发育更加成熟了一些，心理小心思更多了一些，对这个世界有更多的感知面对自己身体的变化，没有人良好的引导，对她们伤害很大。

    到了学校里一看，整个校舍都乱糟糟的，有一种特别混杂的感觉，泥土操场，两层楼的教学楼，更加残破一些的宿舍楼，几个被言朗资助的女孩子脸上都有很明显的羞涩，脸颊红红的，手冻得红红的，青春期的女孩子是最需要爱的，一不小心就容易走到影响一生的道路去。

    这里的学校大都是只有教育资源很差劲，小学生上学的还多一些，到了中学要走上几十里甚至还要跋山涉水的才能到家。

    言朗和苏言最关心的是这些他们资助的女孩子还有没在上学，果然，言朗资助的孩子中有3个人没有来读书。

    言朗和苏言把一些女孩的用品衣物分给这些孩子，在拍照片的时候，她们眼睛里都有明显的抗拒，老师也不鼓励她们拍照，有一种死气沉沉，不是青少年的活泼感觉。

    言朗都不知道该说什么的，现在已经顾不上什么组织之类的大问题了，就是眼前的一个个孩子那胆怯又很有距离感的眼神就让言朗觉得他的义务，这个国家的义务没有做到

    学校老师对他们的行为也很是怀疑，哪里有就给几个孩子东西的道理，不应该是一大车一大车的过来，或者扛着大机器过来的？

    言朗和苏言回来的时候，心里郁闷极了，手里拍了很多的照片，送给了媒体的朋友，试图要冲破这种界限。

    苏言心情很低落，言朗有一场赛车急着出差，苏言在家呆着更加难受，晃到黄格格的新开的公司去。

    一间小办公室，充分的继承了黄粑粑的节俭的风格，啥都没有，就一张茶桌，几张座椅，简直是一个皮包公司。

    “你这别人一看，是5000万的投资级别吗”

    “那么形式主义干嘛，我们这里又不做什么，等着一笔赚了，我在给装修装修”

    “你陆铭姐现在已经在着手烂尾楼了，你知道吧？”

    “啊，我不知道啊”

    “啧啧啧，太关心山里的孩子了，连陆铭姐你都不关心了吗”

    “你这个新媒体公司要不给我宣传一下”

    “你逗得过上面吗，笑话，我们这个公司还想好好多赚点钱呢”

    “还是说陆铭姐吧，那里要做温泉酒店，已经批了，你的小助理生活也要开始了”

    虽然心里有憋屈，但是看到女主大人的头顶50%的进度还是觉得欣慰，不过可能是这次生活太幸福了一点，以及太顺利了一点，都让苏言产生了太快了的错觉。

    “小言啊，下周跟陆铭去公司实习了，不要再呆在家里疯玩了，”

    今天陆铭姐被请到家里来吃饭，坐在苏言的对面，安静的喝汤。

    这个世界的女主总有一种生人勿进的感觉，好难接近，这种人真的好难感化，想到以后出现的心理疾病，苏言觉得这好像是一种人的天性一般。

    言麻麻看着自家的女儿发呆一般看着对面的陆家丫头，心里大呼完蛋了完蛋了，面上很冷的咳嗽了一声，提醒道：‘小言~~’

    啊？苏言回神，“好好吃饭，发什么呆啊”

    言爸爸也温柔的提醒：“小言，好好吃饭”

    “刚才跟你说的，下周去公司，知道了吗？”

    “嗯嗯”

    “我跟在陆铭姐身后你们就放心吧”

    “那就辛苦陆家丫头了，要是小言犯错了，你大可以凶她”

    陆铭对言爸爸很认真：“不会”

    吃过饭，苏言和陆铭分享自己在大山里的见识，苏言是希望用孩子们很辛苦的生活来唤醒她对生活的希望，比起这些孩子们，每个人都应该是幸福的

    “陆铭姐，大山里温度又低，小孩子每天都要很早起来上学，回家的路上泥泞又难走，大一些的孩子环境卫生都给跟不上，我这里有他们校舍的照片...“怕让陆铭想到她自己的情况，特意不提女孩子们的生活物资被剥夺的事情。

    吃过饭后，言爸爸在泡茶，苏言坐在陆铭身边，叽叽喳喳的样子真是让言麻麻看不下去，

    言爸爸和言麻麻都知道了陆家老爷子脑出血在医院了这么久了还没醒过来，年纪大了，后半辈子恐怕是难过了的事情，陆铭没有提，他们也就不提了，这个世界是一个圈子，兜兜转转的，就是他们不关心，这些消息都会自己跑到他们耳朵边上来。

    苏言对她和言朗在大山里的事情，她们都一致说的是，山里的孩子们太可怜了，说的言朗他们这个大儿子还哭起来了，言爸爸和言麻麻想这儿世界还是这么不公平，甚至以后会越来越不公平，毕竟这是一个对抗的世界，一切的运行都为了利益的结局。

    言麻麻知道苏言的良苦用心，还不就怕伤害到陆铭，陆家丫头的原始家庭环境不好，一部分就是陆家很古板的利益偏差，看轻了陆铭，天平的两端倾斜了。苏言着重说的是大山里的孩子，言爸爸和言麻麻都知道苏言和言朗为了大山的女孩子去的。

    苏言虽然一直都是她们叽叽喳喳的小可爱，但是在陆铭面前就是一个超级阳光的小可爱。

    “你看，这个是她们上体育课，很可爱对不对，她们最喜欢跳绳，好冷，她们说跳一跳就不冷了”

    苏言坐的离陆铭越来越近，笑着笑着都快要凑到陆铭的怀里去了，

    言爸爸感受到言麻麻颤抖的手，按住，笑着对言麻麻讨好的摇摇头。

    “陆铭，大框架有了，温泉酒店最好跟着根雕城的速度走。这一块，我可以预见，未来会是下一个海西”

    “恩”

    言爸爸站起来，去换了一泡茶。

    陆铭拿着苏言拍的照片，都是女孩子，里面孩子的眼睛干净纯洁，苏言这次去大山里，陆铭本来就关心她，她当然知道苏言是为了什么而去，并且在热搜上到处都是这些女童和慈善组织的消息，苏言可以隐去了那一部分，陆铭倒是很感激她。陆铭对苏言说：“这次有什么收获？”

    “收获啊？很多啊，生活很美好，珍惜每一天，每一天有阳光就是一种幸福啊，珍惜当下吧”

    陆铭点点头，然后站起来“叔叔阿姨，很晚了，我先回去了”

    言爸爸言麻麻站起来，现在陆铭就是一家人一样，就不多送了，吩咐开车小心，陆铭的车消失在院子里的拐角，苏言的眼神还黏在陆铭的方向。

    “爸妈，我累了，上去睡了”

    “等等，我还不知道你，你这个点睡什么睡，等一下，我问你，你去公司，不做点准备？”

    “啊？什么准备？”

    “衣服啊，你要穿着这些花花绿绿的裙子去还是休闲装去？”

    “ok，明天我和陆铭姐一起去~”

    言麻麻晕倒，她想多了吗？她的女儿这么就这么迷陆铭？言爸爸给她顺气，消气消气~

    陆泊竟然打算把陆家的公司全都卖掉，最疑人的老爷子躺在医院里，就只剩下一个他亲爹。

    陆泊都着手好久了，他亲爹才终于杀回来，不过没关系，他这个爹好糊弄：“爸，不知道现在公司每天都在亏损多少钱，股东最多的楼盘已经处理完了，我不想再出现业主集体过来闹事的局面了，不是用钱能够摆平的，还有烂尾楼我们没有拿下，主要是因为没有足够的资金的，现在的发展日新月异的，陆家手上的项目都是不赚钱的鸡肋，要是卖掉，我们衣食不愁，现在要开拓下一个市场了”

    “你那想要做什么？小钱是源头活水，家里的开支有这些小酒店还算可以运作”

    “我看好了一家互联网企业，做app开发，背后的靠山是地王的儿子，我们吧钱分几分投到几家有潜力的公司去，地王的儿子，能力你有看得到，总不至于全部都亏损，现在都是互联网先行，爸，坐着收钱的资本时代到了”

    “靠谱吗？”

    “绝对靠谱，认股书上什么都有写”

    “那这样，你先操作一下，买不买的掉还是大问题”

    “恩，我已经找了人了，爸，就交给我”

    “对了，你爷爷那里要续费了，你去办一下”

    “恩”

    陆泊赶紧回房间，有联系了几个人，赶紧的要抓紧办了。

    往老爷子账户山划了10万块钱，这老的，真是，几天就烧了多少钱了，这10万块钱都是她和妈以前10年都不曾有的了。

    苏言拉着陆铭要去逛街，说好的：“陆铭姐，今天有时间吗？我去公司里上班总要有几件像样的衣服，你可以和我一起去吗？”

    陆铭放下手上的文件，她当然愿意了，她一直都幻想和苏言走在一起是什么感觉，但是面上还是冷淡点头，苏言扒拉着她的办公室门，脸上从一脸的乞求到绽放光彩，就在她点头的那一瞬间，她不知道自己是怎么了，似乎苏言是接纳她的，但是就是感觉不到一点的喜欢劲儿，那种喜欢，陆铭捏了捏自己的眉头。

    “陆铭姐，真的太难了，我们生活的还算幸福，因为我们的出生环境让我们吃饱穿暖，没有压迫没有从骨子里带出来的自卑，要是我们不舒服了不管是家庭还是环境我们都都可以逃离，但是孩子门不可以，他们的世界就那么小！”

    “陆铭姐，你说我们应该怎么办啊？”

    苏言亲热的拉着陆铭的手，陆铭被她拉着的手热热的，陆铭思考了一下：“大概是制造更好一些的教育环境，让更多人的有更多的想法，走出限有的环境”

    “是啊，可是很难做到，起码需要几十年的时间才可以”

    “最让人生气的就是组织刻意的欲盖弥彰，把资助对象换了，这样很让人伤心，以后再也不会有人去捐款了”

    “还会有，因为他打着国字头，并且已经全网压评了，就算是现在，很多人都不知道这件事情”

    “真是太气人了”

    陆铭拉着苏言进了一家搞定职业套装的门店，非常有职业素养的业务员迎上来：“您好，是哪位需要定制啊？”

    苏言指了指自己：“那是想要这么样的呢？”

    陆铭已经帮她回答了：“随意一些的，不要太古板了，这件，带淡色格子的”

    “陆铭姐，这里的衣服都太严肃了吧~”

    陆铭请服务员给苏言拿了一套给苏言找找感觉。

    苏言走出来，“哇塞，很适合这位小姐啊，这样有点随意的风格很趁这位小姐的风格啊~”

    “真的吗？”苏言自己也觉得挺好看的，陆铭把她藏在衣领里的头发拿出来，点点头：“相信我”

    苏言坚定的点点头，“可是为什么我们不直接去前面买现成的”

    “那些不适合你，这里的比较适合你”

    “是吗，听你的，陆铭姐”

    苏言站着任人摆布的量尺寸，边和陆铭笑，陆铭坐在一边看杂志，双腿交叠，头发垂下来，脸上没什么表情，这么漂亮这么有气质的人应该不至于变成个什么忧郁症患者吧，太浪费资源了，不过陆铭这不爱笑这么表情的样子真的好危险。

    “系统儿，陆铭头上的进度条都走到50%了，怎么她还是不开心啊？”

    “那就要靠你了啊，总不能让她一个人自个就开心起来吧，总要付出努力的~”

    “好吧，我努力，不过我这次可是在家族企业上班，福利应该还不错吧，哈哈哈哈”

    系统白眼：“想太多~”

    苏言量好了尺寸，和陆铭走出来：“陆铭姐，我会不会太耽误你时间？”

    陆铭停顿了一下，很是冷淡：“不会”

    好吧，这好像是有点嫌弃的意思啊，苏言赶紧要想一个让陆铭快乐起来的办法：“陆铭姐，听说吃一个冰淇淋心情就会变好哦~”

    然后苏言对陆铭笑了一笑，拉着陆铭姐去冰淇淋车哪里排队了

    还不忘记关心：“陆铭姐，你应该可以吃吧，冰淇淋肯定会让你开心的~”

章节目录 软萌女主也是会受伤的

    苏言递给陆铭一支冰淇淋““第二只半价哎, 还好有陆铭姐，和我一起半价”

    苏言已经忘情的舔了起来，心里想的是，这么好吃的冰淇淋 一定可以让不开心的人忘掉烦恼吧,

    陆铭看着苏言的侧脸, 真是开心啊, 她怎么就能和苏言有这么多接触的, 感谢上天，真是奇怪的人生定理啊，曾经她第一次见到苏言的时候是苏言第一次参加名媛晚会的时候，她和朋友一起过去玩，一眼就看到了在已经是人中龙凤的大队伍中发现了脸色格外白皙的苏言，苏言在言总苏总身边那时候年纪又小家室又好, 一副高傲的不可一世的样子, 可是陆铭就是觉得天真的可爱，大概是其他人在热络的交集，不管是故作可爱还是故作温柔，只有她，在做自己，该吃吃该喝喝，还会故意的对其他人调皮的一笑，其中就对陆铭调皮的一笑，那一笑 ，让陆铭现在还回味到现在。

    “好了, 我们走吧，你回家吗？”

    “不不不，和陆铭姐去公司吧”

    陆铭看了她一眼，苏言立马举手无辜：“我不会打扰你工作的我就是看一看我的工作环境啊”

    陆铭已经启动了车子，往公司去了，

    两个人买了好几袋的必需品，还有苏言仗着自己卡里还有六位数，拉着陆铭见店就进去，怕陆铭嫌弃浪费时间，拿了东西就走，：“这件家居服给陆铭姐很适合啊，在家穿一定很舒服，还有这件，虽然季节不对，但是以后可以穿啊，家里好像缺一个水杯吧，要不要买一套餐具啊，茶具呢，虽然一个人住但是家里该有的还是要有啊，陆铭姐的衣服怎么办？现在买还是下周我们再来，我们下周还要来取衣服啊，算了，还是下次来吧，下次周末不这么匆忙，我们可以多一点时间....”

    “陆铭姐，你一个人住会不会觉得太空荡荡了？”

    陆铭在认真开车，在路口等一个红绿灯的时候，苏言才敢开口。

    “恩？”陆铭挑眉

    “陆铭姐，我又不太会开车，我家去公司有点远啊，要是你不介意的话，我可以和你一起住吗，我是想啊，要是和你一起住的话，和你在一起，我能多学到一点，我爸让我和你一起跟这个项目，我肯定有很多问题啊，这样我随时都能问你了啊，还有你一个人会不会太闷啊，我陪你啊”

    苏言想到这些，还不是因为系统儿提醒她，心里问题这些的都是因为想不开还不是因为一个人呆着太容易走到死胡同了，要是有个人陪着不是好很多吗

    陆铭的眼睛看着路口的红路灯，车厢里一下子安静下来，两个人都没有打开音乐，苏言赶紧改口：“啊，不不不，要是不方便的吧，我觉得觉得吧，开车还是一件很容易的事情的，而且我爸妈可以送我...”

    “可以的”

    陆铭眉眼清淡的看着苏言，这时候绿灯亮了，陆铭一脚油门轰过去，一个惯性让苏言有推背感，“哦，哦， ”

    到了公司，陆铭为苏言拉开车门，苏言对陆铭摇头：“陆铭姐，你不用对我这么客气的”

    “应该的”

    苏言走在陆铭一步背后的地方，看着陆铭高领针织衫还有高级套装的背影，高冷又好看，头发散在两边，一步一顿都有一种坚韧的美感，尤其是腰背的曲线格外窈窕，

    “陆铭姐，你等等我~”

    苏言难得到公司里来，言爸爸在走廊上看到自己女儿跟在陆铭的身后，乖的不行的样子，着实的还是吃醋了一把，见苏言跟着到陆铭身后进办公室里，看来他和苏总上次见陆铭，看中了陆铭，真是为女儿铺路了，收拾了桌上的文件，扣好衬衫的袖扣，做到陆铭的办公室：“小言啊，今天怎么过来了？”

    “爸，我今天和陆铭姐来熟悉啊，不是你说让我多看看吗”

    言爸爸点点头，道理是没错，笑了笑，还是听陆铭的话啊。

    “我妈呢”

    “她在办公室吧，要不然就是出去看账了”

    “算了，我还是不管她了，我和陆铭姐要工作了，你有什么事情吗？”

    “我才是公司的老板好不好，你怎么还指挥起我了”

    “okok，言总，你说，有什么指示”

    “没什么啊，我来看看我女儿啊，陆丫头，麻烦你了，我就不接手了，在公司不要张扬你是我女儿的事情”

    “okok”

    言爸爸走出去，陆铭坐在自己的椅子上，苏言坐在她对面，反正，苏言是来完成任务的，言家这些公司按照世界线来说发展的一定很好，苏言就不劳心劳力的去指手画脚了，要是陆铭觉得打理公司是一件快乐的事情，那就让她去打理，苏言靠近陆铭一些，双手握着胸前：“陆铭姐，你这么认真，累不累啊，渴不渴？”

    陆铭从自己的电脑前抬头：“不会”

    “我还是给你倒一杯水吧”

    苏言站起来 ，前一段时间还在为山里的孩子们揪心的人现在围着她转，让陆铭心里看到苏言就有一种暖意，苏言执意要为她倒水的样子，陆铭笑了，苏言回头的时候，陆铭又接着打字了，做什么呢，这么忙，果然老板也不是好干的，陆铭还好，言爸还要经常应酬。

    把水放在陆铭的左手边，苏言有没什么事情干了，拖着下巴看陆铭工作的样子，陆铭策划案写了一半：“无聊吗，要我带你出去走一走吗”

    “不用，不用，陆铭姐，你接着工作吧，我自己可以的”

    “那我找点事情给你”

    “好啊，能帮到你最好了”

    “那就请帮我把这份行程表整理一下”

    苏言接到陆铭递过来的平板，上面都是一些琐事，都是陆铭的全部私人行程和工作安排，仔仔细细，没有要整理的了，就是苏言对陆铭的行程了解了大概，在陆铭的平板上划啊划，陆铭的声音突然传来：“无聊可以玩游戏~”

    苏言赶紧放下平板：“还是不要了，我去找我爸吧”

    然后苏言就逃一样的跑走了，苏言一走，陆铭的眉头就皱起来了：怎么这么快就要走了，苏言一走，她的工作效率明显的降低了。

    而在言爸爸的办公室里，苏言就翘脚了，在言爸爸这里明显的对在陆铭办公室里轻松多了，生怕一个不小心就让女主大人不开心：“这么不在你陆铭姐办公室里了啊，还是爸爸好吧 ”

    “是啊，是啊，爸爸最好了，哥什么时候才回来啊”

    “爸，为什么哥可以不进公司？”

    “因为他找到自己的兴趣了，并且能够养活自己啊”

    “你是说赛车吗？”

    “是啊，他很喜欢，如果你能找到自己的兴趣的话，爸爸也会支持你的”

    “哦”苏言的兴趣就是完美成全女主大人的完美生活啊。

    “恩，爸爸，我知道了，我一定好好努力

    “爸爸，你会让陆铭姐太辛苦吗？”

    “心疼了？工作都是辛苦了，但是如果在工作中找到了快乐，多辛苦都是一种筑基的过程了，并不会觉得多难，陆家丫头应该还是很有干劲的”

    “去吧，时间差不多了，让陆家丫头晚上回家吃饭，你去熟悉一下，工作流程，免得我女儿什么都不会被人嘲笑”

    而陆铭在办公室里的写完了策划书，为了方便苏言以后的工作，给她做了一个工作流程表，陆铭有自己的秘书，但是陆铭并不打算让秘书带苏言，苏言就在她眼皮子地下好了。

    苏言推门而进：“陆铭姐，晚上回去吃饭啊~”

    “不对，不对，我是不是应该叫陆总啊，毕竟这里是公司”

    “随你”

    “这一份工作流程，你看一看”

    “不是吧，要不是跟着陆铭姐，我才不愿意来公司呢，我也是个小富婆的好不好，我在很多地方都有股份的，还有房产可以收租”

    苏言悉数了一下自己的财产，她真的是一个小富婆啊~

    苏言做陆铭的车回家，哥已经回来了，一副邋里邋遢的样子，都已经6点多了，才一副刚睡醒的样子，朦朦胧胧的下来，和她和陆铭打招呼：“嗨，你们回来了~”

    苏言一个白眼给自己哥哥，要不是当初她穿过来出手快一点，现在陆铭和这位画风辽阔的大哥站在一起是什么样子的风格啊，不过怎么回事，这个家里不管是哥哥还是爸爸妈都是好人好人好人啊，为什么会出现世界线里的那么突兀悲惨的样子，实在是想不通，系统再三的跟她保证，一定一定不是世界线里出现了问题，要是是以为机械出现了问题的话，还至于浪费人力物力财力的来拯救一个没啥事的女主大人吗。

    这么一想，好像是这样啊，世界上有喜欢亏本的资本家吗？

    那就是这个言朗，本性还没有暴露出来？

    言朗拿起筷子，他都要饿疯了，抬头，见苏言看着他，好像看着什么阶级敌人一样，言朗的筷子都快要掉了，“干，干嘛？”

    苏言一个勉强的眯缝眼睛微笑：“没，没什么”

    言朗觉得今儿个苏言看着他就好像看什么伯爵女巫一样，让他要吃不下了，但是一下面对坐在她边上的陆铭的时候，又是一副春风合面：“陆铭姐，你饿了吗，这份鳕鱼喜欢吗？要喝汤嘛？我给你盛啊”

    在苏言的世界观里，感谢上苍让她有这么一个还算有钱还算有地位的身份，因为苏言觉得要是一个人被另一个身份更高级的人服务的话，才能显示出自己的被关心程度更好，苏言细心的服务陆铭，看呆了一旁的言朗，言爸爸，言麻麻。

    “咳咳，”言爸爸假意咳嗽了一声，想要气氛变的正常一点。

    谁知道接下来苏言的话让大家更加凌乱了：“爸妈，我接下来就要去工地了，我搬去和陆铭姐一起住怎么样啊，我回来晚了，多不好，路又这么黑”

    ...

    言爸爸压住了言麻麻要发火的手：“那陆家丫头是怎么想的？”

    “我没意见，本来就是苏言的房子”

    “咳咳，还是再议吧，小言不太会照顾自己的”

    “没关系啊，我可以学的”

    在这个世界苏言的设定是一个咋的的富家大小姐，在现实里，她要是不会照顾自己的话，她早就死了，所以，只要她想，她就是子啊沙漠里，在大山里，她都可以把自己照顾的好好的，不对，还可以吧女主大人照顾的好好的。

    言爸爸言麻麻麻木脸，为了陆铭都可以学习照顾自己了....牺牲真大。

    陆泊刚给医院打了10万的医药费，那说要出手吧整个产业都拿走的人就来谈了，整个股份包括商誉都移交给人家，2个亿，不错的价格，内部操作一下，起码可以拿到2千万。

    陆泊高兴的不得了，老爷子的遗产上估计还会有他一点的，毕竟整个陆家的他不待见的孙女现在已经和家里闹僵了，家里又没有其他继承人了。

    陆爸爸又不知道去哪里了，估计又去哪里玩女人了，他这个怂包只要在女人面前才能装一装，其他什么事情都不会 ，没责任，没担当，老爷子在医院，在家里现在一团糟糕，什么都显得灰扑扑的，陆家早就不是那个她刚进门的那个陆家了，陆泊手一摆，妈已经住到自己的小公寓里去了，当初妈在家积极的做好一个保姆一样的角色还不就是为了他能多讨老爷子一点欢心，让陆泊多一点机会，陆铭出家门的时候，他妈还高兴了好一阵呢，以为以后陆家就是他来当家无二了，现在整个陆家都要倒台了，不过没关系，陆家就算倒台了，他们也会有好日子的。

    陆泊和人约了陆家剩下的酒店和物业接下来的合作方式，全部名字都是陆家老爷子和陆爸爸的，还需要他们来办理，这点太麻烦，陆爸爸倒是简单，但是陆老爷子的话，真的太难了~

    让陆泊 更棘手的情况出现了，要是陆老爷子一直昏迷不醒，那找个律师还好说，现在陆老爷子醒过来了，虽然迷迷糊糊但是看起来脾气更坏了。

    陆老爷子醒过来的时候，身边一个人都没有，眼睛一睁，脑子都还没活过来，就叽叽喳喳的发了好大一通脾气，护工赶紧喊了家人过来，医生还是说情况很不稳定，要继续住在icu，陆泊已经不想在为陆老爷子花一点心力了，当初医院里留的是他的电话，他第一个收到医院的电话，本来都想要洗澡睡觉的人，又赶紧穿起了衣服，爸爸还在不知道那个温柔乡里，奶奶一向作息规律，在家里的这个时间早点休息了，知道消息后，有些不耐烦，妈妈一声知道了，就让陆泊不要来接她了，她自己去医院，陆泊到的时候 ，除了爸爸其他人都来了，医生不让所有人进去，只能站在外面让老爷子看一眼，他家人丁兴旺，而陆泊不想进去，老爷子应该也不想要他进去，陆爸爸还不知道在哪，一会儿就到一会儿就到，好一会儿了，还没来。

    老爷子在里面抬了抬手，但是陆泊却觉得老爷子的态度还是那么凶，随时都能一个眼神吃掉人。

    陆泊把脸转到一边，陆爸爸来了，一身粉色衬衫，油门粉面的：“你们看就好了，叫我来干嘛，又进不去”

    “5分钟啊，算了算了，进去就进去吧，再唠叨也不差那5分钟”

    陆爸爸穿上了无菌服，老爷子刚醒过来，很僵硬，缓缓的抬手和陆爸爸说了几句话，就出来了。

    “爷爷说了什么”

    “叽里咕噜的，没听清楚”

    “医生说爷爷的脑淤血还没有散，没办法动手术只能让它慢慢吸收了，”

    “真是的这老爷子，因为一栋烂尾楼就气成这样，多少人接收都做不下去，也不差我们陆家一家啊，老爷子就是被自己争强好胜死的，要是让他知道你要把整个酒店物业卖掉，估计要直接过去了”

    看来老爷子还是难清醒，到时候请律师来看看要怎么操作。

    自从老爷子醒来后，更加麻烦的是，老爷子要她们每天一天3请安的，全家人都要来看看他。

    陆泊虽然心里不情愿，最后的孝子贤孙，在公司还没有被卖掉的情况下还是要做的。

    在言氏的陆铭每天认真工作，自从苏言来了以后，她的工作效率低了不少，每天都要提醒自己认真认真认真，知道了陆家老爷子清醒了后，陆铭的心里没有太多的起伏，医院也再咩有去过，陆铭最怕医院。医院的味道，医院的走廊，空荡又冷，住院部好像随时都会晃出一只鬼一样，妈妈最后的时光，是陆铭陪她一起度过的，想到这些心理就好痛，陆铭捂住自己的胸口，回忆出妈妈憔悴的样子，牵住她的手的样子，清冷又无力，陆铭的眼泪就要流淌出来，仰头，苏言已经注意到了陆铭这边的情况，着急陆铭是怎么了，工作有什么困难吗，还是哪里不开心了？

    陆铭太想哭了，今天的天气好阴，就是这样的天气，陆铭在医院常来常往，那时候，陆铭希望快一点，快一点，快一点结束妈妈的痛苦，但是又不想那么快成为一个孤儿，这些一幕幕陪绑她的青春期，房间里有一些冷风，陆铭走到窗户边上，苏言见陆铭有些不对劲，想要看看她，陆铭的眼泪控制不住的留下来了。

    苏言的声音在房间里响起：“陆铭姐，你怎么了？”

    刚才陆铭给了她一份规划图，她看的正认真呢，陆铭才是最重要的，陆铭已经紧紧拥抱住了苏言，很紧，苏言没有看到她控制不住的眼泪。

    感受到陆铭紧张的心情，手轻轻的一下下的抚摸在陆铭的背后，“陆铭姐，怎么了，我陪你啊~”

    苏言身上有一种很清淡的味道，是清纯的孩子才有的，苏言就像一只白色的天使一般，出现在周围就能带来光亮，陆铭既希望能靠近苏言一点点，多感受那种温暖一点，又不太敢靠近苏言，害怕自己身上的黑色让苏言讨厌她~

    “陆铭姐，晚上我陪你回家吧，你看起来好伤心啊”

    拥抱过后，陆铭已经止住了眼泪，苏言甚至都没有发现陆铭已经哭过了，陆铭放开苏言：“我没事”

    苏言不相信哎~

    女主大人的身心健康很重要的。

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    陆老爷子还住在医院里起码还有一条命呢, 这个不争气的陆爸爸出了大事了, 深夜，一把年纪了酒驾，撞到一块石墩上，然后整辆车翘起，人飞到了巨大广告牌上, 送到医院的时候，已经不成人样了，刚好是在老爷子住的医院里，陆泊大半夜接到电话的时候, 心里只有一个声音就是活着拖累人，不如死了算了，从床上骂骂咧咧的起来，等赶到医院的时候, 还真的收到了他梦想中的那种噩耗：陆爸爸脾脏破裂, 已经没救了。

    他沉默了, 打电话给自己妈妈的时候, 那边也沉默, 陆泊知道, 妈妈一点儿伤心都不会有，大概是一种世事无常的感叹，

    陆泊又相继的通知家里，奶奶，叔叔阿姨, 原来陆家已经到了这种程度了，告别的时候，一屋子站了半圈人都没有，陆铭陆泊是通知的，但是陆铭就恩了一声把电话挂了，陆铭心里对这个爸爸有多怨恨有多讨厌，陆泊是能理解了，因为，同样的，这种人渣就不配活在这个世界上，陆泊连掀开看一眼的心情都没有，一切都从简了。

    陆铭现在反而不着急了，现在陆家什么人都不在了只有一个很是没用的老爷子躺在医院里，看来陆家的东西都是在他的手上了，原来着急出手的这些酒店什么的都不急了，毕竟做一个落魄但是稳定的董事长还是比白手起家强。

    陆泊的心情还算是不错，陆爸爸仓促的就下葬了，老爷子躺在床上，虽然是不清醒，但是全家老爷子只相信他儿子，陆爸爸好几次不出现，他就吵着闹着，谁都没办法，要不是陆泊出的价钱高，连男护工都不想干了，陆老爷子脾气坏，又不配合，几次三番的，陆泊因为陆爸爸这件事情，在业内他们的名誉更差了，正心烦着呢，接到护工的电话，说不干了，老爷子有吵着闹着，又哭又闹的，陆泊头疼，赶到医院，真是不知道，上天是不是故意要玩他，他和妈进门前陆家一直是高门大户，陆铭度过了最幸福的童年，陆铭一走，陆家就一天不如一天，现在剩下这么一大滩烂摊子给他，什么好日子都给了陆铭，真是不公平。

    现在连护工都留不住，陆泊发了好大一通脾气，老爷子现在还在ICU里呆着，陆泊换了无菌服进去以后，看着乱糟糟的老爷子更加糟心，一团火发不出来：“你还挣扎什么，你还是当年的你吗，老实一点”

    老爷子这种病最忌讳受刺激，儿子不来了，家里还有这么一个玩意孙子恨不得他早点死，一口气上不来，警报器就响了，医生赶过来了，还没开始抢救，先对他这个家属训斥一遍，陆泊退出去，大概今天他的人生巅峰就要来了吧...

    到了半夜，人总算是救回来了，账上又多了一笔账，陆泊骂了一声shit，老爷子奄奄一息，挂着氧气，陆泊看了一眼就回去了，想起看看老爷子的遗嘱，不知道老爷子的律师是找了谁，不是公司的那个律师，陆泊原来谈好的买卖现在不急了，每天都在办公室喝茶，还算是悠闲，陆家接连出了这样的事情，但是家里气氛还是没有怎么变，大家该干嘛还是在干嘛，医院那边连奶奶都不过去了。

    妈妈倒是更加放松了一下，开朗了一些，其他人怎么过他不在乎，妈妈开心了就好了。

    陆家出了这样的事情，整个城市都知道了，言家感叹，陆家真是够背气的，这种家庭，家风不正，陆泊做出什么来大家都不奇怪，听说，陆爸爸的葬礼都是简办的，什么人都没请，才刚50岁就飞来横祸，大家倒不是对他有多同情，倒是隐隐觉得陆家要大乱了，苏言不太管这种事情，但是意外的发现陆铭头上的进度条已经走到了80%，苏言的好日子要到头了。

    她已经在心里幻想她要这么离开这个世界了。

    苏言亲昵的勾着陆铭的手，苏言的小套装已经做好了，两人过去拿，高高兴兴的从店里出来就遇到了陆泊

    陆泊相对比从前更多了一种春风得意，眼神一看就不是好人的那种感觉，陆铭心里冷笑，还真是爱冷笑的陆家人啊，一家人伤的伤，死的死，陆泊还有心情在外面闲逛，气色比谁都好。

    陆泊见陆铭和言家的小公主在一起，言家的实力太好，脸皮太厚，好几次他散发出去的消息，说陆铭和这个苏言有一腿，都好像随风消散了一般，一点儿没有在言家动一点儿风浪。整个圈子好像都觉得这是理所当然的事情，至于是言家的人做事都是理所当然，还是大家已经开放到懒得去看儿女情长这种事情了，自己细品。

    陆泊一身笔挺的衬衫，笑着对苏言和陆铭打招呼，苏言一看这个陆泊就不是什么好人，衣冠禽兽人面兽心，吧陆铭都逼出家门了，还想干什么啊，苏言格外不待见他，哼的一声，拉紧了陆铭的手想要不理他赶紧走开。

    陆泊的眼神落在两个人的手上，果然如此，言家的人宠孩子都这么没分寸了？言朗也看的过去？本来应该是自己老婆的人现在和自己妹妹在一起。

    “陆铭，家里人病的病，去世的去世，你不回来看看爷爷吗？”

    陆铭这人格调深：“恐怕我去了陆家人会以为我是来抢遗产”

    陆泊笑了一声：“你想多了”

    “是吗”

    “你不来就算了，不强求你”

    “但愿我去的时候你不要阻拦我”

    两个人错身而过。

    苏言心里觉得颇为不服气，怎么这么简单的就和陆泊错身了，她大可以讥笑陆泊守不住家业或者是个倒霉蛋。

    和陆铭坐在汉堡店的时候，心里还在想着陆泊那翩翩公子哥却让苏言觉得很欠揍的样子，恶狠狠的咬了一口手里的汉堡，再狠狠喝了口冰可乐。

    “陆铭姐，你还好吗？”

    “为什么这么问”陆铭喝一口咖啡

    “看到陆泊的脸就影响心情啊，我希望你每天都有好心情啊”

    ‘我很好’

    陆泊最近过的太好，家里那些杂七杂八的小股份楼盘全都卖掉了，麻烦事都没有了，家里几个好管理的小酒店还有物业公司，虽然财源小，但她才是主理人。除了老爷子的医院账单总是送过来之外，一切都还算是雨过天晴。

    连家里的奶奶都没有因为儿子走了太过悲伤，谁都知道，这个陆爸爸是那种特别不负责的人，指望他养老送终真是指望不上。

    在家吃斋念佛，和小姐妹出去走走，日子就这样平缓

    陆铭最近越来越忙，苏言在陆铭身边，苏言原生的学历还不算太低，爸妈都是做生意的，这些年浸润了不少，又有钱，所以格局就特别大，陆铭做事特别细节，避免了很多漏洞，两个人在一起做事正好，苏言对陆铭的决定百事百顺的，但是在其他人面前就是一个傲娇的小公主，坏人就全都让她来当，两个人总算是在年前搞定了郊区的烂尾楼那一块的项目，几乎都已经弄好了，就差跟同时的根雕城开业了。

    苏言晃了晃自己坐了一天特别酸的腰椎，对陆铭姐笑着说:“陆铭姐，你腰不疼吗”

    陆铭这人是那种特别正襟危坐的人，一坐下来就是女神范，陆铭和上文件，捏了捏自己的眉骨，言爸爸推门进来，天气冷了，言爸爸穿了外套，手里还拎着一壶鸡汤：“辛苦了，我让言朗熬了鸡汤，你们赶快来喝一点”

    “言朗最近不出去比赛了？他还在家里煲汤啊？”

    “是啊，言朗现在在家陪妈妈呢，他说你最近太忙就让他辛苦一点好了”

    言爸爸特别调皮的在苏言耳边说：“他说给你多一点的时间来陪陆铭啊~”

    苏言咯咯笑起来，苏言这段时间总算是体会到了什么叫认真工作的女人最美，陆铭这颜值已经惊人了，再加上陆铭那一丝不苟，总是没有一点疲态的样子就更加美好了，苏言倒了两碗，递给陆铭：“陆铭姐，喝鸡汤啊~”

    言爸爸看着两个人啊，真是美好的年轻人的感情啊，这段时间，苏言认真了不少，比起以前那无所事事的样子好太多了，这都是陆铭带来的啊，

    “陆铭姐，你今晚还是和我一起回言家住吧~”

    “是啊是啊，家里人多，吃饭还香一点~”言爸爸特别同意：“我来开车啊，你们辛苦了”

    关于苏言要住到陆铭那里去，言爸爸言麻麻都没表示同意，倒是这段时间，由于两个人在工地和办公室太晚了，陆铭送苏言回家以后，都被留在了言家，以至于，言家都有了她的专属房间，还有她的一整套的洗漱用品和衣服，倒是那套小公寓已经很少踏足进去了，毕竟工作太多，周末又都是在言家和大家一起。

    苏言和陆铭喝完鸡汤，言爸爸拿起了车钥匙，对两个人招招手：“我们回家吧~”

    一进门，三个人在换鞋，言麻麻穿着家居服就从楼上下来了：“哎呀呀，怎么又这么晚，太辛苦了~”

    “妈，没办法啊，事情太多了，我总算知道你作为苏总是多累了，我以后一定多听你的话”

    “你啊你，就会说好听的~”言麻麻笑得眼睛都没有了。

    “要不要吃点夜宵啊？”

    “不用了，妈，我们喝了言朗的鸡汤，要去睡了，陆铭姐很累的”

    “那就去睡吧，尤其是陆铭丫头，是要多休息休息了，明天没什么事情，多睡一会儿~”

    陆铭脱下风衣外套，对两位长辈点点头。

    晚上，夜风起，外面一面肆孽，陆铭的隔壁就是苏言，苏言的心里有一只大怪兽，阴雨天和黑暗中就会钻出来，吞噬自我，只好和系统聊天来缓解，不过系统一个在脑袋里的机器芯片，那么小，本身就是冰凉和黑暗的代名词，半夜他又在屏幕状态，就像和一个既定模式的机器人说话一样，机械有冰凉

    “陆铭的进度条都半年一动不动了，你说正常吗”

    “女主一切正常，正常”

    “言朗是个大好人吧，在我眼里是个大好人啊，很温柔啊，现在还在为儿童慈善奔波啊”

    “男人都是大猪蹄子，不可信不可信”

    苏言叹口气，。真没意思。

    苏言在雷雨天就睡不好，有夜雨的凉还有惊，陆铭安安静静的躺着，有雨水流淌过玻璃的细微声音，叹了一口气，陆铭的手机屏幕就亮了：“睡了吗？”

    “还没有“

    ”陆铭姐，你怎么还不睡？不困吗？”

    “恩，一个人有点冷”

    “那怎么办，我拿条新被子给你吧”

    “不用”

    “我能不能和你一起睡？”

    苏言喜欢和别人一起睡觉，特别舒服，有人帮她暖好被窝，苏言立马抱着自己的被子敲响了陆铭的房间门，素颜穿了一身粉紫色的紧身家居服，陆铭打开门，没有开灯，苏言笑着蹦上了陆铭的床，陆铭的房间特别香，特比软，尤其是床，有一种香气藏在被子深处的感觉，苏言深呼吸一口，陆铭在她身边躺下来

    “陆铭姐，你的被子好香啊~”

    陆铭恩了一声，苏言感觉到陆铭还是没什么高兴的样子，要说唯一还算有成就的只能说是陆铭的事业还算完美，但是其他方面好像都没什么长进，眼看着进度条都走到80%了苏言觉得要想找到陆铭开心的事情真的好难。

    不管怎么样，好好享受这个夜晚，陆铭这人嘛，又好看，然后人又好，感觉特别美好，和她在一起，不管干什么都特别有意思。

    苏言闭上眼睛，窗外的夜雨都和她没关系。

    而陆家在这个夜晚可不算好过，陆爸爸好久都不来医院，不管陆老爷子怎么发脾气，气走了几个护工，不管医生护士怎么嫌弃，陆老爷子都我行我素的，在医院大发脾气，陆泊都不愿意面对陆老爷子，去医院就更加不愿意去了，有时候受医院的催促，做个样子，到医院走一圈，陆老爷子这大半年整个人都大变化了，歪眉斜眼，半身不遂，脑淤血可能这辈子都散不了了，医院也是保守治疗，又因为陆泊这边消极医院就更加消极了。

    陆泊再次被老爷子烦到不行，看着这个从前在他小时候对他的到来时候，老爷子坐在沙发上，一身精致的唐装，带笑的眼神鄙视陆泊一辈子都记得，特别深刻，那是一种对底层人士的同情还有先发制人，一种天然的高高在上，陆泊好久都因为这个眼神忘怀不了，尤其是青春期，深夜的时候，想到这种眼神就有种全身发热，想要撕碎全世界的感觉，睡得心口烧的难受。

    所以，当看到这个已经垂垂老矣的人在病床上还有这种颐气指使的表情的时候，陆泊又想到好久都不曾出现的那种撕碎全世界的感觉，一直陆爸爸的死他们都不曾对陆老爷子提起，只说陆爸爸去外地了，犯了点事。

    陆老爷子半身都动不了，有护工，但是还是臭烘烘的，陆老爷子常常以此来发泄自己的愤怒，把排泄物故意弄的到处都是，气走了好几个护工。陆泊面对陆老爷子的嘶吼，伏在陆老爷子的耳朵边，同样的那种阴森森的笑容，医院里的灯光白特别冷：“你儿子早就死了，早半年就死了，再也没有你儿子这个人了，陆家是不会千千万万代的，你一无所有了”

    陆泊说话这些话，心里那口对陆家的恶气总算是吐出来了，特别舒服，特别舒服，陆老爷子半边不能动，但是意识还是清醒的，对于自己这样还有在医院没有人管以及从从前摆布别人到现在被人摆布，心里上接受不了，脾气变得更坏，更易怒了。

    眼睛突出，要是他还能动，他一定要付出所有的力气掐死陆泊。

    陆老爷子发现人不能动了，就更敏感了，儿子虽然不是个好玩意，但是这么久不出现就有问题，天天的想到自己这样，陆家这样，儿子这样，眼泪即将要忍不住的淌下来。想了很多种结果，儿子被抓了，还是赌博被人绑了，都没有这个来的可怕。他让护工百度儿子的名字，上面的车祸，死亡，字眼他都能看清。

    人就是这样，尤其是脑子已经不怎么灵活的人，看到这几个字眼的时候陆老爷子整个人陷入了一种黑洞，在里面旋转旋转，无助，要找人来，在病房里摔摔打打，陆家人都忙，陆泊妈妈是再没有来过了，陆奶奶一个人虽然孤单了一点，比以前更好过了，那天，大家都忙，陆泊去外地了，陆奶奶去参加老年团了，医院打电话过来，要让家人来一趟，陆泊推脱掉了，医院虽然不满意，但是也是不可奈何。

    好一段时间都没人往陆老爷子这里跑，陆老爷子一个人气着气着就把这件事情压下来了，好像心理空了一大块，脑子里这块全都没有了，整天一个人要么痴痴傻傻，要么大发脾气，古怪的很。

    今天陆泊全都给他掏出来，特别直接，直接掏到他的心窝。

    陆老爷子全身无力，别说坐起来了，就是翻个身都要别人帮忙，陆泊心里舒服极了，整理了自己的外套走了，给护工发了红包让他照顾老爷子，出来被晚风一吹，陆泊心里耿这的那根刺又出来了，这算什么？这个死人又能怎么样呢？当了这个坏人陆泊心里更加难受了，逞一时的强心里晦气的很。摆摆手，开车走了。

    老爷子的脑子里一团糟，全都断了，想要大声怒骂没有一点儿力气，心里堵住的一大团气渐渐散出来，躺在床上就两眼发直，浊泪就这样流出来，护工看老爷子安安静静的，也去休息了，常年这么照顾这么一个病人，再好的脾气都要被磨掉。

    老爷子的脑海里一幕幕翻上来，他几岁的时候在上海街头偷摸就是第一把手，谁都没他赚的多，然后捡垃圾又收到第一桶金，然后穿上西装，脑海里还有自己笑得一身得意的样子，那时候多年轻啊，全世界的朝阳都在自己身上，然后有了家庭，有了儿子，他印象里就没有什么老婆的样子，他们感情本来就不好，娘家没什么本事，就给他生了一个废物儿子，倒是眼睛里闪过各色各样的女人，形形色色的，他都分不清谁是谁，就是漂亮，废物儿子从小话多机灵，他还以为儿子能做的什么大企业什么的呢，真是废物啊....

    眼泪静静的淌了半响，普通病房里早就去掉了那些插管，每天就这么半死不活的吊着，还不如死了，想到这里，老爷子的眼泪淌的更凶了，他不能，不能死了，他要活的更久，他一死，陆泊就得意了，越是求生意识强烈就越是挣扎，最终归于平静，

    陆老爷子半夜人没了。

    这点陆泊没有一点的内疚，反而生出一种的报复的快感，有一种帮自己和妈妈报仇的感觉。

    收到医院消息的时候，大清早，陆泊还是睡觉，妈妈今天打算去做美容的，陆奶奶在家念佛，一切都这么平静，完全没有因为这件事情有多大的动荡。本来陆妈妈还打算要假装些悲恸的，但是陆奶奶这种一家之主都无动于衷，她就更加乐得清闲了。

    陆铭大早上醒过来的时候，苏言哈睡得特别好，手机里有一条轻描淡写的消息：“爷爷走了，你参不参加”

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    陆铭看到消息的时候, 心里没有一点点的可惜, 满满的悲哀，整个陆家都没有了，剩下的几个人好像都和她没关系了，对于他们就像一个陌路人, 自从妈妈十年前离开的时候, 陆铭的心里就藏着一把利剑，人就阴翳许多，她站起来, 看着窗外, 一夜的雨, 外面的空气凉又清新, 陆铭深呼吸一口，脑子里的那种阴翳好像全都没有了，只觉得这是她度过的最好的冬天, 去换了一身衣服，楼下, 言家人已经坐着准备吃早餐了，在言家她早就得到了比陆家多多少的关心

    “陆铭丫头起这么早干嘛啊, 多睡一会儿啊”

    言麻麻帮她拿了一副碗筷

    “今天什么安排？”言爸爸递给她一杯牛奶

    “今天要去一趟医院，陆家有点事情”

    “这样啊，要不让言朗陪你去吧”

    现在陆铭和陆家的关系太不正常了，陆家又没人护着她，眼里这个大男人还可以护一下。

    言朗喝一口牛奶, 赶紧插嘴：“嗯呢，我等会儿去开车啊”

    言朗不想继承家里的企业，现在有了陆铭了，反正都是一家人，陆铭可帮了他大忙了

    “我自己去比较好，陆家人内部的事情我一个人就可以”

    苏言还没有睡醒，陆铭就去了医院。

    陆铭很久都没有来医院了，还看到了最后一眼，陆老爷子在床上不成个人样子，乱糟糟的，特别乱，陆铭可没有那么多的心思要多悲伤的来道别，只是陆铭今天觉得自己应该来，仅此而已，其他人也没有多大的悲伤，对一切都好像很冷漠的样子，低了低头就算了。

    陆泊在心里暗暗的盘算了一下，大家来老爷子身边可比陆爸爸积极得多了，大家心里都明白，陆爸爸虽然50了都是吃家里的用家里的，真正的大权都是在老爷子手里，连陆铭这个要跟陆家分清一切的人都来了，陆泊笑了。

    陆家本来就人缘单薄，老爷子这人年轻的时候脾气就坏的很，想要什么推心置腹的朋友那是没有的，陆老爷子最大的口号就是这是一个利益的社会你不欺负人她们就欺负你。

    陆铭走了，看了一眼就挥一挥衣袖不带走一片云彩的走了，陆泊还以为会要去一起找律师呢。，

    陆泊现在心里痒痒的，陆爷爷传统，以前就对陆铭气死了，陆铭脾气倔强，自从他进家门以来，虽然陆老爷子不喜欢小孩，但是仗着他是家里唯一一个孙子，他的境遇还比陆铭好一些。

    陆家房产不多，但是物业公司和酒店经营权留给它就够他滋润的很了。

    陆泊心里信心满满，老爷子的后事他都没什么心思，碍于老爷子看着的人多，面子上弄的好看了一点。

    恶有恶报，陆铭现在终于是信了这句话了，回到言家，苏言才刚起来，见到陆铭，笑着跑过来：“陆铭姐，今天你还去公司吗？”

    “不去了，出去走走吧”

    “好啊，让我陪你吧”

    刚才苏言和系统儿进行了一场深刻的讨论，系统儿严重怀疑，苏言在作弊~

    “你说，你是不是留恋这个世界，这都多久了，进度条一动都不动”

    “那我有什么办法呢，我只有这点能力啊，我不是精神力不足吗，我天天头晕，还要做这么艰难的任务，你说我容易吗”

    ‘你给我好好说话，你这是渎职’

    “什么嘛，都还没过年呢，你急什么，你爸妈都不急着给你相亲~”

    陆铭和苏言走出来，陆铭穿一件白色外套，苏言小裙子，爸妈和言朗不知道去哪里了

    黄格格给苏言打电话：“啊，天呐，你知道我是多有生意头脑，我们赚翻了，几千万的投入进来了几个亿，你知道吧，厉不厉害”

    “omg，这么牛逼啊”

    苏言真是不得不佩服黄格格，这几多久就翻本回来了：“那把我的2000万给我，我还给我哥“

    你急什么啊，你个不缺钱，你哥这次赛车又赚了几百万”

    “啊，我都不知道，你怎么知道”

    “还有什么是我不知道的啊，我让人去找剧本，公司运营上了正轨了，你过来看看啊”

    陆铭疑惑的看着苏言，苏言对她笑笑，比了一个ok的手势，挂掉了电话

    “我和黄格格入股了一家公司，运营的特别好”

    “是吗，要注意风险啊”

    ‘没关系，格格是自己人’

    “陆铭姐，以后这家公司给你啊。我可是特别给你留出来给你做创业资本啊”

    苏言这话说的天真无邪，陆铭心里被撞了一下，热度上来，这段时间收到了言家很多的照顾，尤其是苏言，明明是一个大小姐，处处都为陆铭着想

    “怎么这么想？”

    “啊，我不是说你需要人照顾，我是觉得有总比没有好啊，陆铭姐，我真的是特别特别关心你”

    “我知道”

    除了妈妈这么关心陆铭之外，只有苏言了。

    “为什么怎么关心我？”

    ‘那，那，那，那是因为你很’

    “你喜欢我吗？”

    苏言看陆铭那淡琥铂色的眼珠，是吧，苏言是挺喜欢陆铭的，而且每个人都是喜欢别人说喜欢她的吧，苏言立马爽快的点点头，笑得样子特考拉，陆铭心里却不开心了，这明显就是全世界关爱式的博爱啊。

    律师约了陆家一个人，让陆泊惊奇的是竟然陆铭也要来，老爷子也留了东西给她？难免的嘛，家产到这里就分崩离析了，老爷子留点给陆铭又是正常的，只要公司是在他手里一切都没问题。

    老爷子找了这个律师事务所，以前陆泊没接触过，藏在小角落里，陆泊坐的轻松，等了半天，陆铭都不来了，律师偏要大家到齐才能宣布，把陆泊急死了，给陆铭挂了好几个电话，陆铭只有淡淡的一句话：“不去~

    只好改时间了，让陆铭开了声明过来。

    陆铭对不到场声明这件事倒是办的利落，一下就寄到了律师那里，以后的事情就再也不管了。

    陆铭头上进度条这段时间缓慢的前进了一点点，涨到了85，系统才终于舒心了一口气，她这段时间一直督促着苏言进度条的事情这下总算是有眉目了，再这犹豫，小心大老板亲自下场炒鱿鱼，系统傲娇的警告苏言：“你一个精神力这么差的小员工本来就容易引起注意，要是再不好好完成任务，小心被直接揪出来”

    苏言应了一声，在陆铭身上她还没有看到多大的高兴呢，陆铭还有忧郁的风险啊~

    陆铭的眼睛里有贪婪，陆妈妈的眼睛里全是胜利，辛苦了几十年的日子终于到了他妈翻身农奴把歌唱了。

    律师收到了陆铭的协议书，陆泊离得律师最近，眼睛有有一种坚定的感觉，随时做好了谦虚当不起的准备，一方面那种虎狼的眼色怎么挡都挡不住。

    律师严谨，眼睛里波澜不惊，这种事情，作为一个律师他见多了，家庭内部矛盾深入研究就有意思了，尤其这种家底还算有一些的人家，遗产分割可算是比天大的事情了，上次就来了一次，被耽误了，

    他咳嗽了一声，助理吧水端进来，律师就当众宣布了遗产内容：“现居住位于***路**号市区别墅以及家庭存款归老夫人****所有，陆家名下所有公司产业交孙女陆铭管理....”

    “协议内容就这样了？”

    老话说，太有信心的事情反而失败，听了半天，竟然没有陆泊以及妈妈一点儿事情，奶奶的东西得的还算有理有据，凭什么一个从来都不来医院的陆铭一个被陆家赶出去的人要来继承全部的家产，陆泊的牙关咬紧，妈妈拉住了她的时候，满脸的恐惧，陆泊的眼睛里都是不相信，脚步急促的到律师身边：“有没有搞错，怎么会是这样的”

    律师没有一点儿波动：“陆老爷的遗嘱意思是这样的，在法律上，陆铭小姐确实是最合适的人”

    “法律意义？”

    ‘难道我不算我爸的孩子吗？’

    “这份遗嘱是陆老爷子发的，您父亲也只能算是继承人，因为她的意外，她不能继承，并且您和您母亲的户口是单独一本的，你也已经满18周岁了...”

    现在奶奶佛系的很，这一辈子，都忍气吞声贯了，现在有这样的结果对她老说算好的，老爷子对她还算有良心，

    陆泊的嘴角都要歪了，他这十多年在陆家讨好所有人，努力。向上，做个所有人嘴里的好孩子，他竟然没有得到一点老爷子的肯定，她想到妈妈说的，陆家就是一个冰窟窿，怎么都捂不热。

    陆泊有想哭的心情。

    律师收拾好文件了：“这份遗嘱的真实性大家没什么问题了吧？”

    陆泊呆呆的坐在座位上，律师递给奶奶一份文件，让奶奶签了名，下次带她办手续

    至于陆铭，他还要再约。

    对所有人点点头，走出去了。

    陆泊和妈妈走出来的时候，被今天的大太阳晃了一下眼睛，陆泊躲了一下，眼睛里全都是空洞，心里冰凉凉的，又燃了一堆火，不知道要往哪里烧，只往五脏六腑里钻进去。

    开着车就要发火，妈妈坐在她身边，有些无措了。两个人的如意算盘全都崩盘了，要不是老爷子已经下葬了，他恨不得摔个粉碎，让他永世不得超生，妈妈在他旁边发泄：“这陆家没一个好东西，我们在陆家这么多年，陆家全都靠你一个人撑着，让陆家有后，现在一脚把我们踢开...”

章节目录 软萌妖精也是会受伤的

    陆铭得到消息的时候正在办公室里如同往常一样, 这么大的项目, 耗资好几个亿，加上现在的投资规划, 未来把一块要是不发展成一块宝地, 那这个项目就算失败。

    手机响了，是陌生的号码，摘下眼镜：“喂~”

    “陆铭女士, 我这里有一份陆**先生留下的遗嘱，您什么时候可以过来我们来办一下过户的程序”

    “什么？”

    “陆铭小姐我还是发一份遗嘱内容给您看一下吧”

    “恩”

    陆铭着实是没有想到。

    但是陆铭心里一点儿的后悔都没有了，陆家的企业放在她手上或许她还会尽心对待，但是其他人或许就是私人利益了

    陆家每个人都是利己主义, 爷爷把这东西给她，倒是很符合他玉石俱碎的风格，恨意记得牢牢的。陆泊现在的心里想必不好过了吧。

    陆铭轻笑一声。

    晚上去苏家吃饭的时候, 陆铭和陆家父母提起这件事情，两个人都很惊讶。

    然后感叹在生意场上老爷子心里还是明镜一样的。

    “那你打算怎么办？”

    “当然是继承”

    “恩, 总不能落在其他人手里，你有那个能力盘活它”

    然后陆铭头上的进度条已经到了90%, 果然是个复仇形的女主啊

    苏言吃了一口饭，心里点点头。系统在她脑中一个旋转跳跃，ohyo, 成功。

    苏言晚上端着热牛奶去找陆铭，陆铭在客厅看文件，爸妈去散步了, 言朗去打球了：“陆铭姐，你快乐吗”

    陆铭楞了一下，她从来没有想过快乐这种事情，平安就是最大的知足。

    苏言给陆铭解释：“陆铭姐，如果钱能让你快乐让我就要给你很多很多钱，如果你讨厌的走开让你快乐，那我就赶跑这些人，你说，要怎么样才能让你觉得快乐”

    “为什么要问我这个”

    “因为你对我很重要很重要”

    陆铭的心里被苏言这句话弄得热乎乎的很舒服，哽了一句话说不出来

    苏言的手机响了，是黄格格，苏言转身接起来

    “外面可都乱套了，你知道吧，陆泊都疯了，像个疯子一样，昨天在酒吧里开了一瓶六位数的酒”

    “啊，那是我陆铭姐的公司”

    “是啊，到时候告他个窃取公司资金！”

    苏言立马跟陆铭报告：“陆铭姐，我们要赶紧拿回来我们的东西啊，要不然都被陆泊这小兔崽子败光了”

    “放心”陆铭依旧不动声色的坐下来接着看书。

    苏言急死了，团团转，

    黄格格跟苏言报告：“咱们那工作是不错，现在人多起来了，你啥时候来看看”

    “我？我不去，我去干啥啊，我又不认识人”

    “嘿，你自己的公司不来看一眼啊？”

    “不去”

    挂下了电话

    才想起陆铭还没有回答她的问题呢。

    “陆铭姐，什么才能让你快乐啊”

    陆铭放下书，认真：“你一直在我身边好了”

    “啊，什么？”

    “我说，你在我身边，制造一些声音，制造一些快乐就好了”

    “是吗？”苏言捂脸，难了，系统儿催着她结束任务，她不能一直陪着陆铭的，她要让陆铭的人生圆满的。

    最近苏言一直在思考，人的一声那么漫长，从出生到死亡，绝对不是一个瞬间两个片段可以概括的，跨过了一个坎还有下一个门，他们这样真的能拯救人类吗。

    陆铭的人生会因为她的到来变得不一样吗，多米诺骨牌和蝴蝶效应真的不会发生吗，在这个点节点她好了，那会不会迎来下一个需要人来救她的时刻呢

    苏言摇摇头，苏言真的相信了，做这项工作真的需要极高的情商，比考公务员还难，起码考上公务员就是一辈子的饭碗，而这个每时每刻都在变化的任务真的让她太难受了，

    她真的决定了，回去她就要调到后勤岗位去。

    脑神经真的不够用。

    这边陆铭气定神闲，那边陆泊已经气急败坏。

    心里的气闷发不出来，没地方宣泄去，昨晚喝的大醉，有功亏一篑的感觉。

    妈妈也不出去跳舞了，在沙发上一个劲的抱怨，他们身上还有房贷，陆泊个人卡上不过就是自己的工资，他才意识大，这些年陆家一直都和他分的很开，除了在家里吃吃饭，他不过就是一个被陆家使唤的打工仔。

    陆泊头很疼，妈妈给陆泊倒了一杯蜂蜜水，陆泊抱着头，家里气氛很沉

    “都是妈妈害了你啊，不让你有个正常的家庭，让你受到伤害，妈妈太苦了，怀你的时候，我天天吐，家里没有吃的，怎么办啊，我天天想，你爸爸偶尔发发善心送来一点钱，我想尽办法的节省下来让自己吃饱，你生下来黑黝黝的，我都怕你活不下来，身边没有人，我一天连口水都没喝上，还是旁边的分了我几口鸡汤...”

    陆泊最受不了妈妈这样，每次一和他说这些的陆泊心口就颤抖，他一个大男人不能哭，妈妈马上就要哭出来的声音让他一个激动站起来：“我去拿回属于我们的东西”

    陆泊现在比谁都对这个世界充满恶意，他心口的怒意没有地方发泄。

    迷糊糊的开车经过了陆家的公司。

    陆铭今天和律师去办了手续，还要几天就会正式弄好了，后面账目还有法律关系都在查了，里面倒是整理的清明，，陆家的公司越坐越小，都没有什么可以动手脚的地方，加上陆铭主修商业，毕业于国内高等综合大学，个人素质过硬，对财务这一块已经算得上很熟悉了，一眼就看出了其他以前她没接触到的地方，虽然烂账一堆，但都是很清晰明了的。

    只是陆泊确实挪用了资金，算不上多，几十万还没有百万。

    陆铭不喜欢和陆泊接触太多，就当不认识这个人，拿出公司，再无瓜葛，

    陆铭可是从来不承认自己还有一个哥哥的。

    陆铭不去找陆泊，陆泊反而找上她来了。

    才几天没见，陆泊就没有意气风发的样子，好像受到多大的刺激一样，整个人都有一种颓唐的气质出来。

    陆铭现在在言氏的地位太高，一般人要见都见不到，陆泊已经被受到了解聘书，他现在算不算是一个没有工作，没有收入，游手好闲的无业游民了，远远都看着翻着玻璃镜面深蓝色光芒的言氏大楼，真是讽刺啊，这么什么人都捧着陆铭。

    陆铭在言氏和陆泊现在就好像一个香饽饽一个臭狗屎，真是不公平啊，陆铭这么从来都这么淡然，淡然到全世界都会主动帮她。

    陆泊知道自己现在进不去言氏，开车在附近绕了一个圈子，他不知道现在要去干什么，只想，只想羞辱一下陆铭，每天折磨的他晚上睡不着，睡着了又不踏实。他必须要好好发泄，要不然他要把自己逼疯。

    可是，等啊等啊，就是看不到陆铭的身影，越是等不到，他就越是疯狂。眼底里都是病态的报复。

    苏言正在家里和言朗拿着枕头互相斗：“言朗，你个大猪头，你个败家子，你就会欺负妹妹”

    苏言打不过他，抱着自己的头就是不求饶，言朗哈哈大笑，他最喜欢欺负苏言，太好玩了，总是爱来撩拨他然后总是打不过他。

    言朗自从5岁以后知道了自己不保护自己就没有人保护他的道理之后，他从来都不会手软的，这个家庭是那种极度重女轻男的，爸爸妈妈看到苏言打他都当做笑话一样，而他打苏言就是天翻地覆一样，但是，每次赢了苏言虽然爸爸妈妈会虎着脸很严厉，但是苏言就不会再造次了，有什么好吃的都供着言朗。

    “哈哈哈，服不服？”

    “服你个头啊”苏言总算从言朗的桎梏中透出来，头发乱的像鸡窝。

    “言朗你按理来说应该要长成一个败家子，纨绔子弟，就算不喜欢吃喝嫖赌又不能一个月赚上好几百万啊，到底是什么力量改变了你？”

    苏言的确是很奇怪，事情的发展不按照原来的世界线了啊。

    言朗一张脸都要掉下来了，指着自己的脸：“什么啊，你就不能盼着我点好啊，外人说我是个败家子就算了，连你都这么说你哥~”

    苏言看到言朗的这种不可思议的表情，捏了捏他的脸颊：“言大帅哥，看来是外人误会了你啊？~”

    “你哥那是□□，我不想继承公司，这样爸妈去找职业经理人好了“不过现在有了你的陆铭姐姐，我就舒心了，你好好把握她啊，千万要拿下她啊”

    “什么啊？我怎么拿下她啊，陆铭姐是个人啊，她应该做自己喜欢的事情啊”

    “对啊对啊，她喜欢你啊，你喜欢她啊，你们互相做喜欢的事情啊”

    “什么啊？人家那里有喜欢她”苏言跳起来。

    言朗好笑的看着她，哈哈哈大笑，挑眉:“真的不喜欢？哈哈哈，都是成年人了，承认喜欢又怎么样，你这样可是追不到人的啊”

    然后言朗脸一拉，突然想到：“你不会还没有对人家说吧？”

    苏言的脸慢慢脸红了，她确实..好像..有..那么..一点点的..喜欢..崇拜..陆铭啊....

    和这种精英在一起，看着陆铭的侧脸，好有魅力啊..

    人家前辈都说，做任务最难的不是什么任务完成的进度条完美不完美，而是任务做多了，要么麻木了，要么就是对立面的任务产生了不该产生的感情，

    有人对纸片人产生了怜悯，有人对纸片人产生了感情，有人对纸片人念念不忘，还有觉得纸片人太苦了，想要带回家当宠物养的...

    反正在一个岗位上待久了见到一些奇葩的事情不奇怪啊，不奇怪。

    言朗去喝水了，苏言和系统碎碎念起来：“系统儿啊，你看你干的什么事情啊，你个收集情报都错误了，你这属于间谍工作没做好啊”

    言朗递给苏言一杯柠檬水：

    “言朗啊，要是你娶了陆铭姐，你会怎么对她啊”

    “当然是好好对她了，我们各过各的，我是个纨绔子弟，我自己做自己的事，她别管我，至于，公司都给她管，钱都给她管，你也给她管”

    “这样的话，听起来还不错啊，爸妈应该也是会很高兴吧”

    “应该吧”

    系统插了一嘴：“你看，这样陆铭一定不会高兴，要是极端一些，肯定要被逼疯的”

    “故事线的安排不会有错的，公司不会浪费人力物力的，资本家的社会”

    木姨送上来一份蛋糕：“过两天就是陆铭小姐的生日了，言总让我准备一份蛋糕，我好久没有做了，先打一点，你们尝尝”

    “啊，到陆铭姐的生日了？你们都记得吗？”

    “你看你都什么记性啊，连我都知道，我还准备了礼物呢，你呢？你准备了什么啊”

    言朗戳着苏言的脑袋说

    苏言真的什么都没有准备啊，她想都没有想过这件事情的。

    “啊？那我要准备什么啊”

    言朗对她勾勾手指，苏言凑上去：“当然是一枚大钻戒了，超级大的那种”

    “啊~~~你脑子都在转什么啊，陆铭姐是女神，你怎么能这么说呢”

    “什么啊，什么啊，你都喜欢人家了，你还不负责，而且我早就看出来了，陆铭也喜欢你”

    “系统儿，他欺负我~”苏言立马向系统儿撒娇。

    苏言心里是经常看到陆铭姐就砰砰跳的，但是她很严肃的认为亲爱的这并不是爱情，她虽然有些中二的是个颜性恋，但是对世界线的主角她一个个小小的快穿员工她真的不敢不多想啊，她真的不敢啊，舔一舔女主的颜值她已经很够本了...

    她大写的一个冤枉啊。

    “系统儿我真的没有，我没有，我绝对不敢癞□□吃天鹅肉啊”

    系统儿被吓傻了：“还没有一个宿主这么实诚的”...

    苏言警告言朗：“言朗我告诉你你可别乱说啊，小心我告你诽谤，影响我和陆铭姐的关系”

    “真的，陆铭也喜欢你，你想想，陆铭这么一个追求效率的人，对自己那么严格，还可以容忍你在她身边咋咋呼呼的，还能用你的房间，婚礼上就那么被你牵走了，我打包票，她早就对你芳心暗许了，傻人有傻福你知道吧”

    苏言捂住耳朵：“我不听，我不听”

    木姨把蛋糕送到苏言的面前：“来尝尝吧”

    蛋糕绵密细软，特别好吃，言朗吃完对木姨称赞：“太好吃了，就按照这个做吧，做大一些，苏言喜欢吃”

    “哎，好”木姨高高兴兴的去厨房了。

    苏言不理言朗了，往门口望去：“陆铭姐怎么还没有回来啊？”

    陆铭最近很忙，忙着开会，忙着疏通。

    一直到了晚上，陆铭都没有回来吃饭，天都黑了，苏言还眼巴巴的看着门口，言爸爸和言麻麻都回来了，苏言扒拉在沙发上一副没有陆铭她就吃不好睡不好的样子。

    “好了，小言，过来吃饭了”

    “爸爸，你怎么给陆铭姐这么重的任务啊，她都不能回来吃晚饭了”

    “陆家丫头最近是太忙了，她生日前我一定给她放个大假”

    “爸爸，你怎么也记得陆铭姐的生日啊？”苏言惊奇

    “这当然知道了，你难道不记得”

    苏言撇撇嘴，吃饭。

    “陆家丫头以后还要接受陆家的产业，她应该不会卖掉，以后陆家丫头就更忙了”

    陆家老爷子吧所有产业都留给陆铭这件事，让苏言倒是觉得陆老爷子很仗义，这件事情做的还挺让苏言高兴的，但是陆铭的脸色倒是没看到什么喜色，让苏言一直觉得陆铭的快乐实在太难掌握，进度条走了90%，苏言觉得陆铭从来真正的快乐。

    苏言大晚上的去开车出去了，自从和陆铭在一起工作以后，她就很少开车了，有时候陆铭接她直接去现场，有时候爸爸送她去公司，她的小橙都放了好久了。

    晚上和风一片，宅子里安静，车里缓缓的开出去，苏言从门外看了一眼宅子，真是豪华啊，自从第一个世界里系统赋予了她的开车技能，就一直没有收回去，让她在世界里可以使用，并且系统儿还要像个老妈妈一样很尽心尽力的督促苏言赶紧去考驾照。

    苏言开车出去立马给黄格格打电话，黄格格自己正在外面疯呢，好多小鲜肉小姐姐，让苏言赶紧过来。

    苏言答应了，确实心里很气闷，做任务也会有自己的情绪的，一旦不顺利，人就有小情绪。

    苏言开车经过了她的小公寓的时候，正巧看到自己的窗户正在亮，她猜测陆铭姐在家，她既然都经过了，她应该上去看看的。

    时间都到了9点多了，不知道陆铭姐吃饭了吗？

    苏言在下面买了很多的酸奶面包还有牛排什么的，满满一大袋。

    其实吧，她想把这间公寓给陆铭的，只是觉得说出这种送豪宅的话总是显得很土大款，又不知道该怎么让陆铭高兴一点，实在是苦恼的很。

    敲敲门，陆铭果然在里面：“自己有钥匙，为什么还要敲门？”

    陆铭办靠着柱子，慵懒的说。

    苏言笑笑：“可是毕竟直接闯入你的生活空间，多不好啊”

    “你可以”

    陆铭说完这句让苏言摸不着头脑的话转身去倒水：“喝水吗？”

    “对了，陆铭姐，你吃饭了吗？我给你买了好多好吃的，你试试”

    陆铭好像真的没吃饭，凑过来，苏言递给她一份酸奶：“喝这个吧？我给你煎牛排啊~”

    说着已经站起来，围上围裙，笑着看陆铭。

    陆铭站到她身边，突然问：“为什么对我这么好？”

章节目录 终章

    啊？~

    “因为你特别牛啊, 因为你值得更好的生活啊“

    总不能说我是来做任务吧？因为你我就能发奖金。

    滋滋滋, 牛排放到锅里

    陆铭看着苏言：“为什么不说你喜欢我呢？”

    啊啊啊啊啊啊啊~

    苏言都石化

    生怕系统听见了她快速转动的脑神经和耳神经。

    苏言看着陆铭，打算嘿嘿嘿嘿敷衍过去，陆铭却认真看着她。

    不让苏言逃避、

    苏言发誓：我这人吧，虽然在世界里待久了，难免的对热闹温馨的生活产生向往，但是她绝对是一个纯洁善良的好少年，绝对不会起不好的心思。

    苏言认真：“啊啊啊啊，我我我我我我...”

    陆铭笑了一声：“掩饰什么？”

    然后双手握住了苏言的肩膀,

    要找一个答案。

    把苏言给看的害羞的不行, 脱下围裙嘤嘤嘤的就跑了。

    扔下一句：“牛排好了~”

    奔跑下楼去

    留下陆铭一个人在房间里半天反应不过来, 半响，呵呵的自己低声笑了。

    牛排煎的很好吃, 陆铭一个人慢慢的吃着, 吃完, 拿了自己的外套, 出去散散步。

    不知道苏言跑到哪里去了,

    翻开朋友圈，黄格格的圈里都是今晚丰富的夜生活, 陆铭在里面看到了苏言的身影，坐着失神落魄的样子，像个落在狼群里的小白兔。

    陆铭开着车直接往酒吧去。

    黄格格没想过有一天她组的局能有这么大的咖来。

    “陆铭姐，你今天怎么有时间出来玩啊？~”黄格格在门口见到陆铭很尴尬啊

    陆铭指了指里面，黄格格就明白了, 找苏言的啊~

    “里面呢，里面呢，陆铭姐，你喝什么啊，我给你拿”

    “不用了”

    苏言突然感觉身边笼下来一个阴影，惊讶：“啊啊啊啊，陆铭姐”

    黄格格一屁股坐下来，还以为两个人有什么误会，来调和一下。

    “怎么了，陆铭姐来找你的啊”

    “啊啊啊啊，嗯嗯嗯嗯”

    黄格格笑着给两个人空间：“我先去蹦个迪啊，等会儿回来”

    苏言有些害羞，陆铭倒是无异，给苏言倒了杯水：“太吵了，吵的我心脏疼”

    苏言关心陆铭，立马站起来：“那我们赶紧出去吧”

    拉起陆铭急匆匆的出去了。

    两人出来，陆铭却不放开她的手，苏言要放开，陆铭反而一个用力，紧紧握住了：“跑什么？”

    苏言嘟嘴低头：“我，没有啊”

    “苏言，告诉我，帮助我，给我股份，给我投资，给我房子，是因为什么”

    “啊，这些是以为....”

    苏言不知道怎么说

    陆铭倒是不逼着苏言了，帮她打开车门：“那我就全当我自己的意思理解了”

    帮苏言扣好安全带，双手撑在苏言的身侧，吻就落在了苏言的脸颊。

    苏言一个呼吸上不来，好半天都会不过神来。然后眼见着陆铭头上的进度条呼啦啦的直接前进，到了彪红的血红色，进进退退，不知道怎么回事。直接到了99%，然后停止不动了。吓死苏言了，世界线还差一点点完成，

    车子平稳的开在大道上，苏言和陆铭两个人沉默。

    陆铭咳嗽了一声，想要说些什么，这里车流量很少，陆铭车速慢下来：“苏言啊~”

    一阵刺眼的灯光闪烁过来，苏言直觉不好，只有一秒钟的时间，一辆闪着大灯的车子疯了一样撞上了他们，苏言的世界里全是白色的刺眼的灯光。

    -

    然后，她回到了现实里，

    颓废的坐在机械椅子上，

    呼了一口气，她回来了，放弃了美好的生活，要是可以有留在世界里的能力，她就在这个世界里多好，美好的生活的啊，有爹妈，有傻乎乎的哥哥，至于，陆铭？好奇怪，还好她的“遗产”都给了陆铭，陆铭的生活应该会很好吧！

    “系统儿，赶快打开，让我看看我的成果，我是怎么回到现实世界的”

    “好的”

    画面打开，陆铭正握住苏言的手，苏言作为第三视角，觉得陆铭真温情哎。

    一辆刺眼大灯的车子里坐着的是丧心病狂的陆泊，预谋已经还是冲动所为，不知道，他眼睛都红了，一个猛踩油门，苏言捂住了自家的眼睛，然后，框框叽叽，一顿乱响，只剩下乱糟糟的一大片。

    竟然陆铭安然无恙的走出来了，她来了，她来了。

    那个世界的苏言变成了一滩肉泥。

    陆泊昏迷了过去。

    车门打不开，场面乱极了，陆铭哭起来，然后警车，救护车都来了，场面真大啊。

    世界一黑，陆铭头上进度条完美走到顶，叮一声，苏言回来了。

    “就这样？后面呢？陆铭过的好不好啊？”

    系统说：“就这样了，等打分吧”

    “哦”

    苏言扶着自己的额头，画面跳动，100.90.95.100..93..不断的跳动最终停留下了65，苏言一个老血下不去，啊的一声晕倒在椅子上。

    她的耻辱柱啊。

    系统连接着系统，马上工作人员就知道了，赶紧进来抢救，心脏救护，供氧系统，都上了，终于活过来了，送到职工医院去了。

    盛总坐在自己的老板椅上，秘书进来送报告：“老板，这个实在不适合做任务，要不让她自己辞职”

    盛总接过报告，皱眉：“怎么了？”

    “做任务做到医院里去了，刚送过去的，评价不是很好”

    “什么？送到医院里去了？”

    盛总拿着外套就急匆匆的走了，剩下秘书一个人在办公室里，不知道怎么回事

    躺着的苏言现在心里紧张死了，大公司的公关做的这么好吗，一会儿是不是又什么镜头对着她啊，明天她就要成为公司宣传的典型案例了：大老板百忙之中看员工，快穿公司都这么人性化吗。

    系统在苏言耳边叫着：“等等等等，大老板来了，10米，5米，3米...”

    苏言就要再一次晕倒，盛总及时来到她身边

    “大老板~”

    “没事，休息吧，还好吗”

    大老板说话有些温柔，让苏言忍不住捏紧了小被子：“啊啊啊，谢谢老板，我没事...”

    “恩，那就好，休息几天吧，我会让人安排的”

    苏言忍不住看了大老板一眼，真美啊，大波浪，一看身上的衣服就很贵，很贵的那种，皮肤找不到一点瑕疵，这么年轻啊，年轻的可怕，大概就比她大一点，苏言心里立马生出了比较，同样是人，为什么差别要这么大。

    大老板感应到系统还在：“怎么工作系统还没有放回去？”

    大老板通知了营运组的人取走，然后交代“好好休息”出去了

    上面的报告送上来了，本来是人事组的事情，因为大老板亲自交代了，所以报告送到了她的办公室。

    “这，真不适合继续任务了，还是应该调去后勤”

    “恩，这位员工什么想法？已经让人事去沟通了”

    苏言收到人事的谈话通知，心想不是吧，这么快就来了，

    “苏言，经过这4次任务感觉还好吗？”

    “很，很好啊”

    “公司呢，也看到你的努力了，很为你骄傲，这里有一份报告呢，是从你身上提取出来的，你看看”

    苏言接过，人家边说“公司还是决定把你调到后勤去比较后，工作强度小一点”

    “啊，那个系统怎么办？”

    “只能送到厂家去格式清零，然后重新安排了”

    “太可怜了吧，它还想上荣誉榜呢”

    “呵呵”

    苏言看完了职位安排和薪资安排，不错啊，虽然奖金少了好多，但是整体收入还是不错的，而且轻松。

    苏言同意了。

    人事收走了苏言签名的合同，传递到大老板办公室里。

    “就这样同意了？”

    盛总问：“去哪个岗位了？”

    “没定下来，看人事安排，毕竟这是考进来的，正式编”

    “我办公室缺一个生活秘书，调过来吧”

    秘书惊讶，盛总什么时候缺生活秘书了？

    “啊，好，好的”

    苏言就正式从一个兢兢业业的业务员跻身大老板的生活秘书了

    苏言还很担心自己胜任不了，却发现做大老板的生活秘书，压根不用做什么事情，连端杯咖啡都有其他秘书做。

    她成天的乐的个悠闲。

    大老板偶尔把目光放在她身上的时候，苏言还紧张的打个颤。

    苏言都想躲起来。

    她和其他的秘书也不用太多的交集，她的房间就在大老板隔壁，每天她觉得自己就和大老板一起来办公室，然后一起回家就这样了！

    哦，然后和大老板一起吃饭，是吃饭，不是应酬！

    苏言发现，这大老板的应酬竟然这么少，整整一个月，苏言就和大老板每天吃饭，吃饭，吃饭...

    总算有一天，大老板大下午的放下手头的工作：“苏言，进来一下”

    苏言还以为有什么事情了。

    “和我出去走走”

    “好的”

    可怕的是，苏言不会开车！！！

    只好大老板自己亲力亲为了，苏言心里还担心这：“不会自己回去就要被辞退了吧，那她可太没用了”

    “下车吧，就这里了”

    苏言和大老板下车。

    这里环境清幽，湖边绿影的。

    苏言跟在大老板身边，大老板嘶了一声：“这么怕我？”

    苏言立马摇头。

    “你以前不这样啊，抬头看我！”

    苏言立马抬头认真看大老板。

    大老板这容颜，看一眼都让人心砰砰砰啊。

    大老板吻：“知道为什么让你来这里吗？”

    苏言摇头。

    “不记得我了？”苏言想了想，摇头，她可不认识这种这么牛逼的人物啊

    “也是，都是很早的事情了”

    “你还记得以前在这里办家家的日子吗？”

    苏言以前捡过一个“孩子”，虽然那时候她很穷，但是她吃得饱啊，她常常来这里闲逛，觉得这是自己的一片天地。那时候这里还是一块荒地，但是被堆的很高，在孩子的眼睛里能够看到很远的世界

    一天，她竟然发现自己的小天地被人占领了。

    一个高她一点，身上衣服很好，头发有些长的女孩，见她没穿外套，脱下自己的外套给她。

    “我不冷，我不点不冷，你怎么在这里，赶快回家吧”

    “我找不到家了，你怎么不回家？”

    “你找不到家了？那怎么办，找警察叔叔吧”

    “不行，我有钱，我可以住宾馆，你知道哪里有吗”

    “不知道，不过我可以和你一起找”

    于是，两个女孩子一起去找宾馆

    女孩指着一座高大的建筑物：“应该就是这里了？”

    “不行，这里面有坏女人，我妈说的”

    “不会的，我们进去看看”

    女孩拉着她的手进去了。

    然后苏言跟着一起住了好几晚，那么软的床，那么大的窗，苏言好享受

    “哦哦哦，我还一直奇怪，为什么我的记忆中会有这种画面，原来是你啊”

    老乡见老乡，两眼泪汪汪。

    不过自己的大老板，好违和啊。

    “我就是啊，那次谢谢你，陪着我，我好害怕，我被人绑架了，然后我又逃出来了”

    “那你怎么回家的？”

    “我不知道，然后我家的管家就找到我了”

    “哦”

    两个人把事情说完了

    大老板看着就没有那么可怕了

    “那，大老板，我们可以回去了吗？”

    “当然，我要报答你啊，你提的要求我都可以满足”

    “啊啊啊，不用了吧，何足挂齿，何足挂齿”

    苏言傻乎乎

    “那，我想问你，可以当我女朋友吗？”大老板眨眨眼睛。

    “什，什么....”

    “不用这样吧？不用以身相许吧”

    苏言拒绝

    “不行吗？我配不上你吗？”大老板平时那么严肃，在公司里人人都怕，现在怎么跟个小猫咪一样。

    “不是吧，大老板”

    “人家可是很早就喜欢你了，你真的不考虑一下吗”

    “事情发展的太快，接受无力啊，大老板”

    “好吧，那我会追求你的”

    苏言回去以后努力的考虑了一下这个事情，妈呀，大老板怎么这样啊。

    太可怕了吧。

    大老板却变本加厉，全公司都知道了，苏言是大老板的人。

    连食堂阿姨都知道，苏言的分量要大大的。

    苏言的办公桌上会有倒好的咖啡，和茶，营养午餐，和鲜花。

    终于让苏言受不了了：“大老板，你真的不用以身相许的，我什么都没做，我只是贪图你的大床房啊，我喜欢软软的床，我真不是为了你”

    “没关系，喜欢大床是吧，来我家吧，我家床很大的”

    ？？？11!!

    脑子有问题吧，理解无力。

    “那大老板，能不能发出我的小系统来，他不想被清除”

    “没问题”

    原来关系户这么好用啊。

    小系统回到她身边，还以为她被关了这么久，什么都不知道，

    “我知道，我知道，大老板喜欢你嘛，你以后会是老板娘嘛，加油啊，而且最近情报，是大老板把你调到公司里来的，并且破格让你这个精神力这么差劲的人进了快穿组，还陪你走完了所有流程哎~”

    苏言晕倒，看到她真的是个关系户啊！

    大老板老远看到她：“苏言，今天可以做我女朋友吗？”

    “你爸妈同意吗”苏言苦笑

    “我爸妈环游世界去了，家里我做主。”

    “呵呵”

    “和我不能谈恋爱，只能结婚，接受吗？”

    “接受，你十几年前就搂着我睡了，我一直很怀念呢”

    然后，全公司都知道了，背后的大大boss，苏言，老板十几年前就暗恋她了！！！

    老板娘！

    苏言吐血，她当然不会这么做了，苏言问：“你什么时候开始喜欢我的？”

    “见到你第一眼”

    “你那时候还没有开始发育，懂什么喜欢啊”

    “可是命运就是这么奇怪”

    “你这么深情，以前还那么冷漠”

    “我不太懂恋爱啊”大老板挠挠耳朵。

    因为大老板，苏言走到哪里都是香饽饽了，苏言越发觉得自己没什么价值了，想要出去做点有意义的事情，不如就做点公益吧

    “还不如做老板娘，越发的好呢！”