女主把恶毒女配连人带剧本一起抢走了gl（快穿）
作者: 禾绸
简介:
接档文 《重生后魔尊一头雾水的与小跟班HE了》《盲小姐与哑丫鬟》《为了续命我被迫去攻略未来魔君gl》欢迎点点收藏 -系统：男主经脉尽废被恶毒女配退婚羞辱，掉下悬崖获得机缘，在女主的帮助下重返大陆之巅，后宫无数，女配堕入魔道悲惨死去。 -荀依：魔修女配别浪费，一起双修事半功倍。大家联手兴风作浪搞事业岂不美哉。 -系统：恶毒公主强行招状元男主入赘，男主为前程休妻将她抛弃。十年后男主终于奋斗成宰相执掌大权，重逢了大难不死的女主并求得了的原谅。女主与公主成为平妻，男主享尽齐人之福。 -荀依：和男主一同赶考，公平竞争，谁输谁被扔休书。朝堂是我的，公主也是我的！ -系统：男主因为家族事业被迫禾绸最新鼎力大作，年度必看女频科幻。

1、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　深夜的山洞静悄悄的。
　　潮气凝结在了岩壁上，又顺着纹理滑落，积成了一滩滩的水洼。
　　荀依睁开眼睛，被冻的打了个哆嗦。
　　她缩成一团，努力让那张残缺不全的被子多覆盖些身体。霉味和馊味涌进了鼻子中，她抑制不住的干呕了几下。
　　这具身体太娇弱了，她有点嫌弃。
　　轻轻翻个身，换了个稍微舒服些的姿势，荀依一边调整呼吸，一边整理脑海中的剧情。
　　这是一个古言的世界，荀漪——也就是这具身体的原主，是这个故事的女主角。
　　富家小姐荀漪心地善良，在上香途中救了一只受了伤的小狐狸。
　　这只狐狸就是男主易子石。
　　伤愈后，他对荀漪念念不忘，便化为人形，追求荀漪。荀漪被他的花言巧语迷了心神，认定此生非他不嫁，甚至求父亲退了原来的婚约。
　　荀老爷猜测女儿被妖邪缠上了，便了请道士来收服易子石。
　　易子石不敌道士，重伤逃走。他误以为是荀漪出卖了他，不禁怒火中烧，把她一同掠回了洞府。
　　荀漪万般解释，易子石不信。他需要闭关疗伤，便把荀漪扔给手下的蛇妖竹花看守。
　　竹花一直暗恋易子石，此时面对荀漪自然分外眼红，百般折磨。
　　闭关结束，易子石冷静下来，从竹花手中救下了奄奄一息的荀漪，对她认罪道歉细心照料。荀漪本已对易子石死心，可禁不住他死缠烂打，还是心软原谅了。
　　道士找上门来救人，被荀漪劝了回去。她决心要为了真爱留下。
　　荀父一气之下和她断绝了父女关系。
　　一段时日后，荀漪发现易子石绝口不提成亲的事，有些恼怒。竹花趁机推波助澜，说她已经被厌弃了。荀漪信以为真，黯然离去。
　　但此时的她已无家可归，只好暂住客栈。恰好曾经定过婚约的男二也住在这里。
　　男二对荀漪嘘寒问暖，惹得她悔恨不已。易子石闻讯赶来，看到荀漪和其他男子亲亲我我，怒不可遏的打伤男二，把她抓了回去关在地牢。
　　为了刺激荀漪，易子石又开始故意宠幸竹花，想要看看她到底在不在乎他。
　　这剧情看的荀依脑壳疼。
　　接下来的情节大致就是工具人搞事，男女主互相误会，虐身虐心，你追我躲，你退我进，人族妖族对立，女主家破人亡......总之是怎么狗血怎么来。
　　荀依皱着眉一目十行的看完，终于来到了结局。
　　“易子石今日才发现了竹花的真面目：‘这些事情原来都是你做的！你把我和漪漪害的好惨！事到如今，你还有何话可说！’
　　竹花呕出一口鲜血，泪光闪烁：‘我早就把心交给你了，你却只看得到她。为什么就不能回头看看我呢。’她的目光变得疯狂而冰冷：‘我不后悔！是她抢走了你，她该死！’
　　易子石挥手碾碎了竹花的魂魄。
　　他取出竹花的内丹，给昏迷的荀漪服下。荀漪吸收内丹后，彻底变为了妖族，没有了后顾之忧。二人过上了幸福的生活。”
　　这个故事荀依在原主处听到了不同的版本。
　　“我曾经以为，他因为是爱我才会伤害我。并不是的！他只是在满足他的占有欲而已！”白色的幽魂在荀依眼前泣不成声，“可我的家人朋友都因我而死，在我想回头之时，已经没有退路了......”
　　“他对我忽冷忽热，让我的底线越来越低......我的自尊渐渐消失了，变成了一个只会依附他、讨好他的宠物......”
　　“如果重新来过，我不想再当一个懦弱的人！我要保护好家人，开开心心的为自己而活！”
　　荀依从床上爬起来，活动了下冻僵的手脚。
　　从她目前身处于地牢来推算，剧情大概进行到了易子石受伤闭关，荀漪被竹花折磨的部分。
　　果不其然，很快便来了两个鼠头人身的小妖怪，打开了牢门，扔给她一条缺穗的扫把和一块油腻腻的手巾：“天明前打扫完大厅，做不完不许吃饭！”
　　说罢
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!便蹦蹦跳跳的离开了。
　　它们根本不怕荀依逃走。一个凡人，在荒山野岭的能跑哪去？就算跑了，它们随随便便闻着味道就找到了。
　　荀依也明白这个道理，所以并不着急离开。
　　她一手提着裙子，一手拎着扫把，快速走出地牢。虽然是凌晨，但外面还是稍微比地洞暖和些的，至少不会有无孔不入的冷风吹着。
　　易子石是妖主，这一片山脉都是他的领地。竹花是他的护法，单独占据了一个小山头，也就是荀依目前所在的地方。
　　这个山头中有个巨大的洞窟。妖们把洞窟装修扩大，居住于其中。小妖们住在外层，竹花住在最里层。
　　荀依一路往里走，很快就到了竹花的卧房。
　　房间内金碧辉煌，三步一瓷器，五步一画卷。只是摆设的毫无章法，更像是暴发户在炫耀财产。小心的绕过珍奇古玩，就能看到堆满华丽服饰和珠宝首饰的卧房了。
　　三只妆奁中的放满各式各样的排簪步摇，精美绝伦。可若是细看就会发现，饰品中没有一件玉饰，都是由黄金制作的。
　　倒不是竹花不喜欢玉饰。
　　在原文中，易子石曾随口夸过她的金簪一句。从此后她的首饰便只要金银的。
　　易子石自诩为文人雅士，她便也照猫画虎的盗来一堆古玩字画摆在房间之中。
　　又傻又痴情的女二，连对付情敌的方式都用直接动手这种最低级的办法。刚从宫斗世界过来的荀依连连摇头，又有几分期待。
　　调戏小朋友，她最喜欢了。
　　妖界传说，福泰山中的灵心花对治疗内伤有奇效。
　　它平时如同一颗杂草，在开花的那一瞬间爆发出灵气，而后迅速枯萎。若想采摘，只能蹲守在它旁边，在开花的那一刻迅速摘下。
　　灵心花多在夜间开放。竹花每天晚出早归，眼巴巴的等了四五日，却一无所获。
　　她气呼呼的回来，想好好休息休息今晚再战，却发现了在自己床上呼呼大睡的荀依。
　　“你怎么在这！还竟敢睡我的床！”竹花简直不敢相信自己的眼睛！
　　荀依被大力拖下了床。她揉揉脸，抬头看向面前的人。
　　眼前的青衣少女大约十七八岁，圆圆的瓜子脸，桃花眼。正恶狠狠的瞪着她。
　　“那两个小妖让我打扫卫生。我从洞口一路清扫至此，累的头晕目眩，可能不小心恰好晕倒在床边了。都怪我身体太弱了，对不起......”荀依不安的咬紧下唇，委屈的低下了头。
　　竹花更生气了。
　　这个女人，就是用这种可怜兮兮的样子，把易子石迷的神魂颠倒！
　　她抬手幻化出一条鞭子，想狠狠的给荀依一个教训！
　　“啊！”
　　荀依捂着胸口惨叫一声。
　　竹花抽鞭子的手停在了半空：“......你叫什么！”
　　她还没打下去呢！
　　荀依皱着眉，有气无力：“抱歉，我见你拿鞭子，一害怕，心疾就犯了。痛不欲生，忍不住的叫出了声。”
　　“我自小受到惊吓，就会心痛难忍。大夫说，这是从娘胎中带出的毛病，无药可治。让我好好在家养着，切不可受刺激，否则很可能承受不住，心脏崩裂，一命呜呼。”
　　她低头一阵猛咳。再抬头时，脸色苍白，掩口的手绢上染了点点殷红。
　　“易公子不信我，我活着也没什么意思了。竹姐姐，只求你能在我死后，把我的尸身送回家。”
　　又哭又闹的，哪里像将死之人了？！竹花满头黑线。
　　但事关生死，她也稍稍冷静了下来。
　　易子石在把荀依交给她时说过：“等我闭关出来后再好好询问”。
　　——这句话的意思很明确，在他出关之前，荀依哪怕被折腾的只剩一口气，也必须是活着的。
　　易子石向来说一不二。他感兴趣的东西，你若是敢越俎代庖的处置了，他就能把你抽筋剥皮。
　　多年的陪伴，竹花自然是很清楚的。所以她只想狠狠折磨荀依，出一口恶气，并没想过要取她性命。
　　不能打，那饿几天
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!总不会吓死吧？！竹花掐了个传音符，唤了几个小妖进来。
　　“啊！”
　　荀依再次惨叫一声，这次捂得是胃。
　　“我......我没事的，就是饿的久了，胃病有些发作。听说这病最坏也就是内脏痉挛，血管破裂而亡，我运气一向很好，应该能撑住的。”
　　“若是有些要温热的小米粥吃就好了。”荀依柔弱的擦了擦眼泪，“太麻烦了，算了。我早早的死了，也省的人操心。竹姐姐放心，大家都能作证，是我自己身子不争气，完全不关你的事。”
　　她转头看向被召来的小妖：“等易公子出关后，劳烦帮我带个话，就说是我自己求死，不怪竹姐姐......”
　　竹花握紧拳头，深深吸了口气，压制住体内因为愤怒而到处乱窜的灵气。
　　她还是条小蛇的时候，曾吃过一个山鸡蛋。那个鸡蛋比普通的蛋大上许多，以至于整整在喉咙中卡了三天，才被软化吞下。
　　时隔多年，她竟又体会到了如鲠在喉的痛苦感觉。
　　小妖看竹花脸色铁青，连忙出来打圆场：“护法别生气，人类可不就是就是这么矫情又没用的东西嘛。妖主大人把她带回来，也就是图个新鲜，过几日就腻了。她哪比得上您一根手指头呀！”
　　竹花回手抽了小妖一鞭子：“少自作聪明！”
　　又狠狠瞪了荀依一眼，咬了咬牙：“把她带下去，给她些吃的！吃完就去干活，不许偷懒！”
　　姑且先喂饱她。折腾她的方法后面多着呢！哼！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

2、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　吃了饭，荀依开始在小妖们的监督下干活。
　　她干活十分细致。
　　一把椅子，前后左右擦拭，再用柔软的鹿皮细细抛光，两个时辰就过去了。
　　小妖张口催她，她一脸愧疚，细声细气的回答：“这些地方都是死角，不太好清理，我在家不常干活，做的慢了些，您多担待。”
　　她的确没闲着，一直在干活。打又不能打，小妖只能骂上几句，让她动作快些。
　　荀依笑呵呵的应下。
　　过了会儿，荀依主动开口：“我一时半会也做不完，不如一边干活，一边说几个故事给您解闷吧！”
　　若是在平时，小妖绝不会和低贱的人类多说一句话的。但憋了半天，实在无聊，便允了荀依。
　　荀依便讲了几个包拯破案的故事。
　　小妖听得津津有味。其他地方的妖也闻声而来，不一会就聚集了一堆听故事的。
　　妖生性喜欢热闹。如今凑在一起，轮不到荀依说话，自己就聊起来了。
　　荀依认真的听了一会儿，开口询问：“你们在外面时也是化为人形吗？还是变为原型呢？”
　　现在气氛轻松，有些妖就回答她：“自然是变为原型较为安全。”
　　荀依若有所思：“这样啊。我曾经救过一只小狐狸，聪明极了。说不定他也是你们其中一个妖呢！”
　　其他妖来了兴趣：“哦？那你说说，它是什么样子的？”
　　荀依认真回忆：“通体雪白，尾巴尖和四肢是黑色的。”
　　众妖倒吸一口凉气。
　　方圆百里中，白身黑尾的狐狸只有一只，就是它们的妖主。
　　怪不得妖主把她捉来却不吃它，竹护法那么火爆的性子也不敢对她动手！众妖看向荀依的眼神都变了。
　　荀依一脸无辜。
　　下午，“那个人类原来是妖主的救命恩人”的消息就传开了。
　　竹花怒气冲冲的来到荀依面前：“你救过他，私下要些报答就算了，往外说这些事情做什么！”妖被人所救，终归是件丢脸的事情。但竹花却偏偏反驳不了。
　　这件事，她是知道的。在易子石一直往荀家庄跑，勾搭荀依的时候，她曾偷偷调查过二人的事情。
　　荀依一脸惊讶：“什么？你说我救的那只小狐狸就是易公子？”
　　“上午我与大家聊天，只是聊到过去的事情，顺口提了一句。原来竟是这样啊。”她一脸甜蜜，“我与易公子的缘分原来这么深啊。”
　　竹花额头青筋直跳。
　　不能再把她和小妖放在一处了。她口无遮拦，很可能无意中再说出什么对于易子石不利的话。想了想，她让荀依跟在自己身边侍候。
　　荀依一脸柔顺的应下了。
　　竹花一个下午都生活在痛苦中。
　　让荀依去端茶倒水，她一碰杯子就被烫着了，茶具哗啦啦的碎了一地。捏腰捶背，她那力气就和没有似的，说是捏，其实就是在摸。可若说她应付，她偏偏又是十分认真卖力的样子。竹花刚想拿出鞭子训斥她几句，她就吓得捂着胸口气喘吁吁，一个不行就要晕过去。
　　到了晚上，竹花终于被折腾的受不了了，满身怒火的飞去福泰山等灵心花开放。
　　不知怎的，离开洞穴，她竟有种解脱了的舒爽感。
　　原本“救命恩人”这个身份，许多小妖还是半信半疑的。
　　直到亲眼见她被怒气冲冲的竹花带走，二人单独相处了一个下午，荀依还安然无恙时，众妖终于确定，“救命恩人”这事，是真的！
　　毕竟以竹花的性子，容不下一丝对于妖主不利的事情。而她竟然留着荀依的命，那肯定就是因为这个原因了！
　　“竹护法为什么要把你关起来，还让你干活呀？”有些小妖想不通。
　　因为易子石极好面子，普通小妖都不知道他被荀老爷雇佣的道士打伤的这件事情，所以现在只单纯的以为荀依是妖王的恩人，自然产生了这种疑问。
　　“嘘......别这样说。”荀依适时摆出一副低落的样子，“她只是误会了我与易公子......没关系的，我不在意
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的。”
　　竹花平日里对易子石的心思，手下这些小妖也是清楚的。对荀依的话信了七八分。护法吃醋归吃醋，终究还是小家子气了些。人家好歹是客人，这样小肚鸡肠，岂不是丢了妖族的脸面。
　　种种原因下，小妖们对着荀依也殷勤了几分。
　　荀依吃了一顿丰盛的晚餐，对众妖道了谢，就爬上竹花的床，美美的睡觉了。竹花临走前没有交代荀依的具体住处，把她送回牢里也不合适。见她自己找了去处，众妖也就睁一只眼闭一只眼，随她去了。
　　此时，在洞中闭关的易子石还不知外面所发生的一切。
　　他天赋异禀，得天独厚，年纪轻轻就修成一品金丹，成仙指日可待。这样顺风顺水的境遇，也养成了他自负的性子。
　　他不能接受失败。
　　三个月前，他被天雷击中，狼狈的变为原型；两天前，他又被人类的道士所伤。
　　第一次是天灾，姑且算了；第二次受伤是人为，如果不报复回去，脸面何在？
　　他一开始勾引荀依，只是觉得她傻傻的好玩，本来都已经腻了，想抽身离开的。可那个荀老头竟敢请道士来伤他，反而激起了他的胜负欲。
　　若只简单要了荀老头的命，很可能给妖族招致祸患。修炼到他这个层次，凡事都会注重因果。更何况害人性命会增加天谴，于修行不利。
　　所以他带走了荀依。
　　他要让荀依爱上他，让她为了他与亲人决裂，自愿离开家族。对于爱女如命的荀老头来说，还有比这更痛苦的报复吗？
　　至于如何让荀依爱上他，也很简单。
　　第一步，就是把荀依扔给竹花看管。
　　竹花的性子他清楚的很。虽然忠诚，但脑子里空空如也。偶尔给她些甜头，就能把她吊的死死的。这次她一定会把荀依折磨的很惨。
　　在荀依最无助，最痛苦的时候，他出现在他面前，拯救她，照顾她。如此，她怎能不死心塌地的爱上他？
　　他的伤已好了大半，但他此刻还不想出去。
　　才两天，还不够。易子石闭上眼睛，继续养精蓄锐，在脑中完善着报复计划。
　　荀依过的如鱼得水。
　　竹花被她弄得烦躁，索性住在了福寿山，白天也不回去了。小妖们喜欢听荀依讲故事，便下山给她买好吃的投喂她。
　　荀依坐在大厅中间，身旁的桌子上摆满瓜果小吃。众妖围在她身边，聚精会神的听她讲故事。有些妖来得晚了，挤不进去，索性变化成老鼠，跳到房顶的灯架上面。还有些胆子大的兔妖，仗着自己长得可爱，直接钻入荀依怀里。
　　易子石一出关就看到这幅其乐融融的场面。
　　众人忙着听故事，并未发现他。
　　易子石握紧拳头，迅速冲回了练功室。半晌，他抬手抓了一个小妖进来。
　　易子石压制着怒气：“竹花呢？”
　　她都干了些什么好事！
　　小妖哆哆嗦嗦的回话：“竹、竹护法去帮您采灵心花了。她等着开花，好几天都没回来了。”
　　易子石皱着眉想了想，那好像是个治疗内伤的药。
　　谁用她做这个的！他缺那一口药吃吗？！
　　“把竹花叫回来，说是我的命令，让她做好自己该做的事！”最后几个字，他忍不住咬牙切齿的加重了声音。
　　小妖连忙应答：“是！”
　　让竹花安心待在洞穴，她总会开始折磨荀依了吧。看来自己的计划只能延后几日了，不打紧。好事多磨。易子石眯了眯眼睛。
　　竹花接到消息，迅速赶了回来。
　　“我该做的事？”
　　她不明白。易子石让她看守好荀依，不伤她性命，自己都做到了啊。除了这事，还有什么呢？
　　竹花认真思考了一会。难道他指的是护法的本职工作？
　　她最近一直往外跑，等待灵心花开花，对洞府的管辖的确是懈怠了。
　　“把每个洞府的妖统计一下，认真练兵，我明日开始检视！”竹花迅速下达指令。
　　易子石两天后从练功室出来，看着竹花恭敬递上的记事簿，彻底抓狂
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了。
　　“南面十二洞穴共一百三十二妖，西面寒潭共五十三妖。近一年来没有新增加或者飞升的妖。下月灵气爆发，是修炼的好时机，已经帮众妖划分好修炼区域。鱼族首领渡劫失败，族内近期爆发一场小内战，已经处理好......”
　　易子石咬牙：“好，做的不错。”
　　他还能说什么呢。护法的本职工作却是如此。
　　他唯一没料到的就是她竟如此愚笨。
　　一个怯生生的声音传入了他的耳中：“易公子，你没事啦？”
　　荀依在柱子后面欣喜的望着他，似乎在犹豫该不该上前。
　　她衣裙沾了些许污渍，头发随意的盘在脑后；看样子是努力打理过了，但仍遮掩不在满身的狼狈。
　　她在洞府这么多天，一定是彷徨无助的。如果对她悉心安慰，效果虽不及英雄救美，也应该是能有些效果的。易子石暗中思量。
　　他深情款款的走近荀依：“依依，都是我的错。我想明白了，那些事情与你无关。”
　　荀依看他故作深情的样子，心中翻了一个大大的白眼。演技这么差，还想出来骗小姑娘？是那个脑筋不好使的小蛇妖给你的错觉吗？
　　当然表面还要感动的迎合：“不要这么说。都是因为我，父亲才会误会你。等我回到家去，一定可以解释清楚的！父亲是明事理的人，我会说服他给你赔礼道歉的！”
　　若是让她回去，再弄出来就难了。那荀老头可不是好骗的。易子石心生一计，手捂胸口：“唔！好痛！”
　　“妖主，怎么了？！”竹花立刻上前扶住他。
　　除了竹花面露焦急外，其余小妖表情都有些微妙。
　　这捂胸的样子，和荀依在竹花面前犯心疾时一模一样。
　　本来是没什么的，但看惯了柔弱的少女做这个动作，再看强势的妖主做，实在是不忍直视。
　　易子石推开竹花，挣扎着走到荀依面前：“那臭道士将咒符打入了我体内，我现在情绪不稳就会心口疼痛。这种情况无药可医，只能慢慢调养。”
　　小妖：哦豁！台词也这么熟悉！
　　荀依低着头，努力压制想笑的欲望。
　　易子石见她不说话，以为她是在内疚，不禁微微一笑，乘胜追击：“若是能常常看到依依，我的疼痛便会减缓很多。”
　　易子石拉起她的手，贴在自己胸口：“依依愿意为了我留下吗？”
　　荀依浑身颤抖。少顷，她小声说了一句：“好。”
　　荀依内心：逢场作戏罢辽。
　　易子石看她低头害羞的样子，十分满意。谁能抵挡的住他的魅力？
　　一旁的竹花黑着脸看二人你侬我侬。她虽然很想拍死荀依，但眼下易子石的身体状况更令她担心：“妖主，您身体怎样了？”
　　“咒符只有施术者才能解开，寻常的药物不管用的。”易子石生怕她再去给自己采什么药草，迅速回答了一句。
　　她要是不折磨荀依，他又怎么英雄救美呢。易子石深深的看了竹花一眼，“依依是个女孩子，住在我那里不方便，还是由你继续照顾吧。”
　　想了想，又补充一句：“把你卧房旁边的房间腾出来，让依依住在你隔壁。这样也好有个照应。”
　　他就不信邪了，把荀依放在竹花眼皮下，她还能忍住不出手！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

3、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　荀依双手托腮，看着竹花指挥小妖们“精心”安排着自己的房间。
　　“屋里太杂乱了，把没用的家具都搬出去！”
　　“被子这么潮湿，盖着生病怎么办？都撤了，铺上竹席！”
　　“到处都是尘土，还不赶快洒洒水打扫一遍！”
　　很快，荀依就得到了一个只放着硬板床和破席子的湿漉漉的房间。
　　“妹妹，对我的安排还满意吗？不满意也没办法，妖主已经休息，不能听你抱怨了。看来你今晚只能凑合住了。”
　　“怎样，你心里是不是恨死我了？”竹花得意的看着荀依。
　　易子石护着她又怎样，还不是要乖乖的被自己折腾？
　　荀依一脸真诚：“我怎么会恨姐姐呢。我最喜欢的就是姐姐这样的性情中人了。爱恨分明，比那些勾心斗角的人好相处的多啦！”
　　她面对竹花，有种和小孩子对打的无力感，连演戏的兴致都少了一大半。王者对青铜，实在是没意思。
　　竹花没有听出了她的阴阳怪气，但潜意识感觉她不是在夸自己：“你什么意思？”
　　我的意思是说你傻，还幼稚，宫斗都是最底层的那种，三章都活不过的！
　　荀依微笑：“说你很可爱。”
　　竹花抬起下巴：“别以为说几句好话我就会放过你！哼！”
　　说完便气冲冲的离开了。
　　当晚，竹花睡得正熟，忽然被一阵声音惊醒。睁开眼睛，赫然发现荀依正在往自己的床上爬！
　　“抱歉，老毛病了，我睡不好就会梦游。”她满脸歉意的承认错误。
　　你哪来的这么多毛病？！
　　竹花把她扔回房间，幻化出一把锁，开始锁门。
　　“之前易公子怀疑我伤他，让你看管我，我是你的犯人，所以那时你把我关起来，我一点怨言都没有。”
　　荀依理了理散乱的发丝，“可如今我的嫌疑已经洗清，还是易公子的救命恩人，是你们妖族的客人，再囚禁我恐怕就不合适了吧。”
　　“还是说，妖族的待客之道就是恩将仇报吗？”荀依歪头看着竹花。
　　明明是责问的话语，她偏用好奇讨教的语气说出来。反而引得竹花更加生气了。
　　竹花握拳，门锁瞬间变为飞灰。
　　这不是门锁，这是那个女人的脑袋！早晚会捏爆她！竹花怒气冲冲回到自己房间。
　　不锁你，我锁我自己门总可以吧！
　　隔壁又传来声音：“也不知易公子的房间在哪，梦游会不会走过去......”
　　半晌，竹花怒气冲冲的把她自己的被褥扔到荀依脸上。
　　她决定了，要是这个女人再不消停，她就算是顶着惩罚也要把她给吃了！
　　荀依见竹花在爆发边缘了，便也不逗她了，乖巧的表达了感谢，就睡下了。
　　倒是竹花回到房中后，气的一宿没睡。
　　次日一早，小妖带领荀依去和易子石共进早餐。
　　吃完饭，易子石又表演了一通心口疼痛，请求荀依留下喂药给他吃。这就算了，他还非要传召竹花进来议事，让她在一旁看着他和荀依秀恩爱。
　　荀依余光看到旁边的竹花气的全身发抖。再看眼前的人，深情的眼神中透露着隐藏不住的得意。
　　而当竹花离开后，易子石又开始有意无意的讲起他与竹花青梅竹马的故事，讲她是多么可爱，多么机灵能干，试探着荀依的反应。
　　荀依很快明白了。
　　他就是想看两个女人为他争风吃醋，以此来获得满足感。
　　和这样一个自命不凡的人待着实属无趣，荀依决定提前进行离开的计划。
　　竹花忙了一天，刚回到房间，就看到坐在桌边等待她的荀依。
　　在竹花把她扔出房间前，荀依快速说出她的想法：“易公子明明伤重，却为了不让咱们担心而强装没事。这样下去不是办法。”
　　荀依发现，一说到易子石竹花就会降智。当然，她原本的智商也没多高。
　　荀依继续忧心忡忡：“我呆在这里，父亲对易公子恐怕会误会更深，很可能会再做出什么对他不利的事。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她说出正题：“所以我想赶快回去，和父亲解释清楚这一切，顺便去道士那里求得解咒之法。”
　　竹花巴不得她赶紧走。
　　但易子石是下了明确命令要留下她的。如果自己放她走了，难免受到责罚。
　　见竹花踌躇，荀依再接再厉：“我父亲请的那个道士很厉害，若是拖得久了，不知还会做出什么事情。易公子少年意气，赌一时之气不去寻求解决之法就算了，咱们若是再不分好坏的顺着他行事，反而是害了他。”
　　竹花被说动了。
　　但她提出一个条件：“我和你同去！”
　　荀依挑了挑眉毛。
　　这个小青蛇不会以为跟在自己身边，就算是在看守自己吧？
　　竹花的确是这么想的。当然还有些小小私心——她想找机会把那个臭道士撕碎，给易子石报仇！
　　月黑风高的夜晚，一人一妖偷偷离开。
　　易子石一天都在生闷气。
　　起因是他在无意中，听到了小妖们谈论荀依是他救命恩人的事情。
　　堂堂一个妖主，被小女孩捡走，对于他来说，实在是没面子的事情。本想以后有机会，偷偷洗掉荀依那部分的记忆的。谁承想她竟先把这事堂而皇之的宣扬出去了！
　　但与荀依相处，包括把她掠走时，他从未展露过自己的原型。她是怎么把自己和那只被救的狐狸联系到一起的？
　　思来想去，易子石越发觉得是竹花说漏了嘴。
　　成事不足败事有余的东西。这样的蠢货竟然还敢妄想得到他的爱？
　　他冷笑一声，让小妖把竹花叫来。
　　过了一会儿，小妖回话：“竹护法不在。传音符也找不到她。好像是隐藏了气息。”易子石施法寻找，果然探查不到竹花的位置。
　　他深感不妙，让小妖把荀依找来。
　　小妖寻了一通，战战兢兢的答复：“荀......荀姑娘也不在！”
　　“都给我滚出去找！”易子石一掌拍碎了石桌！
　　半盏茶后，洞府内传遍了小道消息。
　　“妖主惨遭抛弃，竹护法和荀姑娘连夜私奔啦！”
　　另一边，荀依被竹花带着御风而行，很快回到了荀家庄。
　　庄子外被道士设下了结界，竹花无法进门。
　　荀依拍着胸脯再三保证，一定完成任务。竹花只能暂时信她，放她进去。
　　荀老爷见女儿平安归来，不禁悲喜交加，老泪纵横。
　　他先前一直自责，对付恶妖的手段太欠考虑，以至于将女儿置于险地。如今也顾不得什么礼仪了，一把将女儿抱入怀中：“依依受苦了。”
　　荀依被原主对于父亲的愧疚感所影响，也不可抑制的泪流满面。
　　哭了一会，众人的情绪稳定了下来。荀依擦了擦眼泪：“父亲，这次的事情情况颇为复杂，您把道长也请过来，一同听听，也好帮我出出主意。”
　　荀老爷连忙派人去请。
　　不多时，一位鹤发童颜的老者带着两个道童翩然而来。老者道号长清子，是位得道散修。
　　荀依从上香救狐狸，到易子石想方设法让她自愿留在洞府的整个事情大致说了一遍。
　　听完讲述后，荀老爷一阵后怕。
　　还好女儿脑子清醒，看穿了狐妖的虚情假意。否则恐怕真要父女决裂了！
　　荀老爷沉着脸询问道长：“仙师，可有办法彻底铲除这一祸患？”
　　长清子见荀老爷起了杀心，摇头劝阻：“狐妖多自负而狡诈。若是不管不顾的报复于他，恐怕会招致更大祸患。”
　　他走南闯北多年，见过无数人与妖两败俱伤的事情。万物皆有灵，大多数时间，他只是点到即止，给予妖足够的教训，并不会伤他们性命。
　　荀依点头赞同长清子的话：“父亲，我也是这样想的。若他从此放弃纠缠我，那此事就到此为止，我不会再找他麻烦。若他纠缠不休，那女儿也不是好惹的。”
　　荀老爷当然不信女儿的话。
　　一个柔弱的女孩子能做些什么呢。她说那些狠话，不过是安慰老父亲罢了。荀老爷的眼眶又湿了。他苦命的女
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!儿，又聪明又贴心，怎么就惹上了妖邪呢？
　　好在现在有道长坐镇，宅子内还是安全的。荀老爷让荀依先好好休息一番，一切事情，明日再说。
　　荀依行礼退下。
　　夜半，她悄悄来到了长清子的房间。
　　长清子此人在原文中可以说是深不可测。
　　他能独自进出妖洞数次，毫发无损全身而退。后来甚至算出了荀漪与易子石必有一段孽缘，知道此事已被天定，便云游四方去了。
　　荀依推门而入。
　　长清子似是知道今夜会有人到访，并未拴上门栓。
　　“道长好。”荀依对他点点头，没有表现出一丝惊讶。
　　长清子抚摸胡须：“小姐似乎有些不同了。”
　　他被荀老爷请来捉妖之时，曾见过荀漪一面。那时的她妖气缠身，行动畏缩，目光痴迷。而现在的荀依，眼神清澈，行事坚定。若不是刚刚测算过，他定会觉得荀依被什么妖怪附了身。
　　荀依在长清子面前坐下，给自己斟了一杯茶：“我在那妖洞时，一开始十分害怕。后来发现，妖与人没什么不同，都有好坏之分，也就没那么怕了。
　　到后来，我所想的最多的一件事就是，若我死了，父亲定会悲痛欲绝。因此，我惶惶不可终日，每时每刻都在想办法逃走。”
　　“这一切都是那恩将仇报狐妖造成的。我现在对他已无旖旎心思，只有厌恶。”
　　“我骗了他，才得以侥幸脱身。他恐怕不会放过我。请道长助我解脱纠缠。”
　　长清子目光复杂：“贫道刚刚卜卦，测算出你二人会有一段缘分。若是强行斩断，恐怕对你自身也会有所损害。”
　　荀依微微一笑：“是的，我确定。”
　　荀依与长清子商议了一个计划。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

4、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　天微亮时，荀依溜出大门。
　　台阶上干坐一夜的竹花早已等的不耐烦，叉腰呵斥道：“怎么这么慢！”
　　荀依一脸委屈，“我总要先哄过父亲呀。若是一上来就说，我是为了求得解药才回来的，那父亲更会以为易公子是在利用我了。到时可能直接就将我关起来了。”
　　竹花觉得有点道理，但还是冷着脸：“那你见到那道士了吗？”
　　荀依摇摇头：“昨天父亲和我聊到半夜，我打听到那道士已经休息了，就没去。”
　　“但我急的一夜没睡！这不一大早就准备去找他了吗。”她讨好的朝竹花笑笑，“怕你等的着急，所以先来和你说说话。说完我就去啦！”
　　竹花一把拉住她：“我和你一起去！省得你耍花样！”
　　荀依顺从的笑笑：“好呀！”说罢便往回走去。
　　竹花暴躁将她扯回来：“你是不是耍我！有符纸在我进不去！你去把它们拆下来！”
　　符咒贴在了门框正中。荀依哒哒哒的搬来小凳子，站了上去。
　　凳子脚吱嘎吱嘎的响，把她吓得大呼小叫。看的竹花磨牙凿齿：“动作快点！”
　　荀依委委屈屈：“我辛辛苦苦的帮你拆符咒，你还凶我。”她捂住胸口，“哎呀，心口好疼，好晕。”她便摇摇晃晃的，似乎真的站立不稳，随时要跌下去。
　　“你到底要怎样！”竹花觉得鳞片都要爆开了。这个女人总能精准的惹怒她，可她却因为各种原因不能还手！
　　而且她悲哀的发现，自己在发脾气时，竟然会因为怕吓着这个坏女人，而下意识的压低声音！为什么自己会有这种莫名其妙的觉悟？！
　　“别急，你看，这不是揭下来了么。”荀依算着时间，在竹花爆发的前一刻撕下了符纸。竹花一口气闷在胸口，感觉张开嘴就能吐出一口老血来。
　　二人来到后院，荀依从柴房翻出了准备好的衣服，递给竹花。“这是丫鬟的衣服，你穿上，跟在我身边。一会儿你不要说话，我来求他！”
　　竹花捏了个小法术，那衣服便瞬间穿到了她的身上。
　　穿过回廊，便到了长清子的居所。
　　荀依上前敲门。
　　少倾，小道童打开了门，将她二人请了进去。
　　长清子手持拂尘，盘膝坐于蒲团之上，“荀小姐有何事？”
　　荀依二话不说，重重跪在了他的面前，拿出帕子开始掩面抽泣：“道长，我有件事情求您！”
　　饶是知道这不过是个计策，长清子还是被她说哭就哭的演技吓了一跳，“小姐请起，坐下来慢慢说。”
　　他看向竹花，示意她去把荀依扶起来。
　　荀依心中暗笑。那小蛇妖恐怕正在脑海里幻想着将你大卸八块呢，哪会理你。
　　当然，就算是无冤无仇，她大概也看不懂人类的眼神暗示。
　　为了不让道长尴尬，荀依主动拒绝：“不，您不答应我就不起来！”
　　她哭泣的更大声了：“都是因为我曾经迷恋易公子，才导致了父亲与他的误会，害他受了伤。经历了这么多事情，我已经明白了，易公子与我终究是有缘无分，不可强求。
　　只求道长赐予咒符的解法，让我帮易公子治好伤，也算是了结了我与他这一段感情。从此后，我便再也不会去见他！”
　　荀依字字悲切，十分有感染力，竹花听了都不由得一阵心酸。
　　这个诡计多端的女人，对待感情还挺认真的。她暗暗思量。决定了！若她今后不纠缠易子石，自己可以睁一只眼闭一只眼，放她一条生路！
　　我可真是个善良的妖。竹花叹了口气。
　　长清子捋着胡须，皱眉思索，似乎在做一个艰难的决定。
　　半晌，他从怀中拿出一个小瓶子，“罢了，一切皆是命数。是福是祸，还需你亲自去解。”
　　“这是无须水，可化解那妖狐体内的咒符。你让他喝下即可。”他将瓶子递给荀依。“人妖殊途，但愿小姐能早日看破。”
　　荀依欣喜的接过瓶子：“多谢道长！”便拉着竹花快步离开了。
　　小道童一脸疑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!惑，凑到长清子跟前小声询问：“师父，那个荀家小姐怎么昨晚和今早所说的完全不一样啊？明明昨晚还想摆脱妖怪的，今早又来给他求情，怎么如此善变啊？”
　　长清子给了小道童一个脑蹦：“少说，多看，勿问。”
　　竹花带着荀依回到了妖洞。
　　易子石一早便去了荀家庄附近查探，刚好与她们错过。得到小妖报信，他又急匆匆的赶回去，憋了一肚子火。
　　见他板着脸走进屋里，荀依善解人意的给他倒了杯茶：“易公子，一切都是可以解释的，你先喝杯水歇歇脚，听我慢慢说。”
　　好歹人是回来了，戏还是能继续演下去的。易子石安慰着自己，接过水来，一饮而尽。
　　气是没那么气了，但他只觉得憋屈！
　　荀依拉过他的手，将他引到椅子旁坐下，然后蹲在他身边，满目柔情的抬头看着他：“都是我求竹姐姐带我回去的，此事与她没有关系，你要怪就怪我吧。”
　　这种完全臣服的角度，让易子石心情好了不少。
　　他冷冷的扫了一眼缩在墙角的竹花：“哼！”
　　“其实，我这次回去是为了求解药的。”荀依低声慢语。
　　“你放心，父亲没有起疑。而且道长也在我的恳求之下，把解药给我啦。”她语气中有些欣喜，“你只要服下，便会好起来的。”
　　易子石觉得十分好笑。
　　他那咒符之说，完全是随口胡诌出来骗荀依的，又哪里来的解药呢。八成是那臭道士想将计就计，借荀依之手害他。
　　雕虫小技。他也可以顺势演下去，假装吃了药后中毒更深了，反咬一口，说她父亲与道士再次借她之手害他，岂不美哉？
　　一而再，再而三，她定会对父亲失望透顶，进而决裂。
　　打好算盘，易子石深情的扶起荀依：“依依辛苦了。”
　　荀依拿出瓶子：“这里便是解药无须水，你服下便可。”易子石想伸手接过，但荀依假装没看到他的动作，直接拔出塞子，将无须水倒入桌上的空杯中。
　　她将杯子举到易子石的嘴边，羞涩一笑：“我要亲手喂易公子服下，才能放心。”
　　易子石本想将瓶子收入手中后，趁她不注意，幻化出一个障眼法，再假装服下。谁知这女人对他关心太过，让他连造假的机会都没有。
　　看这架势，他不喝下的话，她是不会罢休的。
　　无奈，易子石只好换一套说辞：“依依，抱歉，咒符的事情是我骗你的。我舍不得你离开，只好想了这么一个笨拙的理由留下你。”他把重点放在了不舍上。因为舍不得，不得已才骗她一次，这样她难道还不感动吗？
　　“那个道士肯定知道了些什么，故意给你一瓶毒药，利用你害我。依依可不要中计呀。”他伸手抱住了荀依。
　　没人能在他宽阔的怀抱中理智思考的，易子石自信一笑。
　　荀依轻轻推开他，一脸惆怅：“我就知道，你心中还是有气，所以宁愿死也不喝道士给的解药，还想找借口宽慰我。何必争这一时之气呢，身体最重要啊。”
　　易子石脑仁疼。怎么她和竹花一样，就是听不懂他的话呢？！
　　说到竹花，平日他与荀依亲亲我我之时，她恨不得插入二人中间将他们分开。怎么今日如此安静？
　　易子石感觉丹田一冷，暗道不妙。
　　他顾不得形象了，气急败坏的朝荀依吼道：“你们做了什么？！”
　　荀依被吓得一哆嗦，捂着胸口小声但清晰的回答：“我们怕你好胜心强，不愿面对失败，不吃道士给的药，所以先放了一半解药在茶中，让你在不知情的情况下吃了它。茶就是你刚进来时喝的那杯。”
　　她泪水盈盈：“竹花说，易公子最讨厌违背命令的人。你若是不开心，就杀了我吧，我毫无怨言，只要你能平安健康就好。”
　　竹花哆哆嗦嗦的走过来：“妖、妖主！这事我也参与了。我，我认罚！这女人......就看在她为您求来解药的份上，留她一命吧。您不是说，妖伤了凡人性命，对修行不利吗？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!什么修行不修行的，易子石现在只想拍死这二人出气！但他此刻头晕目眩，真气迅速流失，必须赶快逼出符水。
　　他顾不得其他了，飞速跑回了练功房中。
　　事情告一段落，荀依也准备回家去了。
　　竹花这次没有阻拦，放她离去。但这女人竟站在她面前，定定的看着她。
　　“你不会是想让我再把你送回去吧？”她再次刷新认知。人类脸皮也太厚了！
　　不然呢？难道要我从悬崖上徒手爬下去吗？荀依心中吐槽，面上无辜的眨眨眼：“虽说我与易公子缘分已尽，我不应该再纠缠，但这里离我家路途遥远，我怕走到半路后悔，忍不住回来。”
　　“若是回到家，有父亲劝着我，道长看着我，我就是不舍易公子，也不会出来了。”
　　“好姐姐，为了易公子好，你就帮帮我吧！”
　　竹花被她一声声的好姐姐叫的头皮发麻，拎起她立马飞走，不想多说一句。
　　一盏茶的功夫，荀依被扔到了荀家庄门口。
　　竹花长舒一口气，终于不用再受折磨了。
　　她身心舒畅，转身想走，衣角却被拉住。
　　“你回去后要小心易子石。他不过是在利用你。”荀依的声音冷冷的，与其他时候截然不同。
　　竹花愤愤回头：“你真是好恶毒的女人！知道自己得不到了，就立刻说坏话！变心也太快了！”
　　荀依笑笑没说话，冲她摆摆手，溜溜达达的走进大门了。
　　竹花心绞痛，这女人直到临走时还要气她一气！可恶！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

5、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　练功室。
　　易子石接连吞了数十种灵药，总算暂时把体内的灵气稳定了下来。
　　他感觉到，符水形成了一个咒术，正缠绕在他的内丹之中。他尝试许久，依旧无法解开。
　　若是此时他还察觉不出荀依的异样，就真的是傻子了。
　　没想到他修炼数百年，竟被一个人类女人耍了！易子石气的化为原形，愤恨的撞击着石壁。整个妖洞一时间地动山摇，小妖们被落石砸的抱头鼠窜。
　　“妖主！妖主您怎样了？！”竹花焦急的敲门询问。
　　把荀依送回家后，她就一直在练功室门口守着，帮易子石护法。突然这么大动静，她生怕易子石出了什么事。
　　过了一会，脸色苍白的易子石走了出来。
　　他直视前方，声音中没有一丝温度：“把竹花捆上诛仙藤，关进地牢。”
　　诛仙藤是一种依靠灵力为生的荆棘，会迅速吸收接触者的灵力，让其无力反抗。
　　“妖主！您处罚我可以，但请让我知道我做错了什么！”竹花惊讶过后，跪倒在地，哭着扯住了易子石的衣角，“竹花对您忠心不二，无半点私心，就算是骗您喝下了解药，也是为您好呀！”
　　易子石紧紧握着拳头。若不是他现在连化形都费力，在众目睽睽下施法容易露出马脚，引得人心不稳，他定会直接取了竹花的性命立威。
　　等我缓过这阵，会慢慢收拾你们的，一个都跑不了。易子石恶狠狠的扯回衣摆，头也不回的离去。
　　深夜，荀依在房中有一搭没一搭的绣着花。
　　一阵风吹过，窗外金光一闪。紧接着，传来一声闷哼。
　　荀依放下绣花绷，走向窗口。
　　窗外，易子石半张脸被额角流下的鲜血染红，加上他凶神恶煞的眼神，一时间宛如地狱中走出来的修罗。
　　荀依也不说话，抱着双臂和他对视。
　　易子石心气这么高的人，肯定会来找她要个说法的。在院子外说话不方便，所以她将院门口的符咒撤了，贴在了屋子里。荀依猜测，刚刚易子石大概是想偷偷溜进来，却一不小心撞到了结界。
　　“依依，你可害得我好苦啊。”半晌，易子石开口道。
　　他皮笑肉不笑的看着荀依，散发出阵阵杀气。
　　“实在是被易公子逼得走投无路了，只得出此下策，不好意思。”荀依颔首道。
　　“长清子道长为了不让恶妖伤人，曾研制出一种道术。那便是以苦主的血作为引子，将其化为枷锁融入恶妖的内丹中。若是恶妖想伤害苦主，枷锁便会感应到，进而一步步收紧。
　　如此一来，恶妖轻则灵气外泄，重则内胆爆裂，被打回原形。当然，若是妖放弃伤人，继续潜心修行，那么百年之后，枷锁自会破开。”
　　“你喝下就是此道术的咒水。”荀依认真解释道。
　　她对着易子石做了一个万福，“我此举只为自保。希望今日后，咱们各不相犯，永不再见。祝您早日修得正果，位列仙班。”
　　易子石气的目眦尽裂。
　　他恨不得立刻撕开结界，将眼前的女人撕成碎片。然而体内迅速外泄的灵气不允许他这么做。
　　随着杀意加深，锁链收紧，易子石内丹已经开始出现裂痕。再僵持下去，用不了一刻钟，他就要爆体而亡了。
　　“依依将自己的血都给了我，我又怎能狠心的抛下你。”他死死地盯着荀依，狞笑道，“总有一天，我会回来的！”
　　说罢，他幻化成黑烟飘然远去。
　　荀依关上窗，准备睡觉。
　　易子石暂时不同意和解，在她的意料之中。但只要有咒术在一天，他对她的伤害就只限于言语攻击。他这么利己又惜命的人，冷静下来后，应该能想清楚对他而言最有利的选择。
　　果然，接下来的日子风平浪静，再也没有妖来找过麻烦。
　　荀老爷想重金留长清子常住于此，甚至愿出钱建一个道观，都被他婉拒了。
　　“世事皆有定数。贫道在此处的机缘已了，是时候去往他处了。”
　　长清子简短的留下了几句话，便
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!飘然远去了。
　　经历过此事之后，荀老爷对修道之人崇敬不已。而且他的崇敬不分派别，哪家道观开坛讲道了，他要去拜访一番；逢年过节，寺庙上香也是必不可少的；偶尔有番邦的大喇嘛游历到此，他也要去看上一眼。
　　荀老爷出手大方，很受众人欢迎。久而久之，道观寺庙只要有活动，第一时间就会给荀家庄送来帖子知会。
　　“依依，三天后是真武大帝寿诞，泰安观当天会举办法会，咱们一起去看啊！”荀老爷喝着荀依泡的茶，开心的说道。
　　这半年来，女儿像是变了一个人，懂事了许多。
　　荀老爷妻子去世的早，他虽然关心女儿，但身为一个男人，许多事情都猜不透女儿的心思，父女间生了许多嫌隙。可这一切，最近都不存在了！他的依依会关心人了，很多事情也是一点就透了！他真是欣慰极了。
　　“都听您的。”荀依点点头，见荀老爷杯子空了，又立刻给他续上。
　　原主的心愿之一，就是消除与父亲的隔阂。如今，她多陪陪荀老爷，也是让原主可以宽心。而且她本也是个闲不住的性子，荀老爷隔三差五的带着她到处游玩，倒正合了她的意。
　　荀老爷看着乖巧的女儿，又忍不住泛起一阵心酸：“依依你放心，爹一定会给你找到一个如意郎君的！”
　　虽然他极力的隐藏，但荀依曾被妖精抓走的事情，还是传了出去。前些日子，曾经与荀家定过亲的顾家来退了婚，还一直围绕着荀依的清白说事，把荀老爷气的够呛。他生怕女儿听到那些风言风语会想不开，因而一有机会就表态，让荀依放宽心。
　　荀依哭笑不得：“谢谢爹。不过此事不急，我还想多陪伴您几年呢。”若真让她嫁人，她恐怕只能找机会离开了。
　　荀老爷也不舍得女儿嫁人。
　　或者找个上门女婿也不错？到时女儿外孙围在身边，岂不美哉？荀老爷开始美滋滋的筹划起来。
　　三日很快过去。
　　荀老爷和荀依一大早就来到了泰安观中。荀老爷与道长熟识，被请到了内堂叙话；荀依便带着丫鬟在外院闲逛，等待法会开始。
　　泰安观建在半山腰中，周遭花草树木茂密。
　　荀依在花丛中踱步，总觉得有一双眼睛在背后盯着她。
　　她经历过许多小世界，精神力比普通人强上许多。支开丫鬟后，她闭目感知，往目光的方向走去。
　　走了几步，她感觉踩到了什么软软的东西。低头一看，是一条小青蛇。
　　小青蛇长约两尺，拇指粗细，正奋力扭动着，意图从她脚下逃脱。荀依捡了一根树枝将它固定住，然后抓着蛇头将它拎起来细细查看。
　　小青蛇的腹部有一条发黑的血痕，身上的鳞片也掉落了许多，尾巴更是少了一截，血肉模糊。唯一没变的就是它那气呼呼的眼神。
　　“你是竹花对不对？”荀依盯着它的眼睛问道。
　　小青蛇吐了吐信子，停止了挣扎，算是默认了。
　　“大壮！小青在这呢！”一个小道士远远看到了荀依手中的青蛇，兴奋的回头喊道。
　　很快，一胖一瘦两个小道士跑到了荀依面前。
　　竹花紧紧缠住荀依的手臂，瑟瑟发抖。荀依感觉如果不是她抓着它的头，它能毫不犹豫钻进她的衣服里躲起来。
　　胖胖的小道士行了个拱手礼：“您好，这条小蛇是我的宠物，昨日从罐子里跑出来了，我们找了一天，还好被您抓到了。请您还给我可以吗？”
　　“你说它是你的，有何证明？”荀依觉得手被勒的有些不过血了，索性反向将竹花绕下来捧在手中。
　　“它是我两天前在树林里捡到的。”小道士回答道，“我几个师兄都看见了，可以为我作证。”
　　荀依和善一笑，“这就对啦。其实，这条小蛇是我养的。只不过半月前，它偷偷逃走了。今日竟机缘巧合的找回来了，也是一场缘分。”
　　“你看，它在我手中一动不动，明显是感受到了主人的气息。”荀依感觉到竹花在瞪着自己，便故意大幅度颠了颠手。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!竹花被晃得头晕眼花，但为了逃出小道士的魔掌，只得拼命忍着，配合着坏女人说的话。
　　小道士见果然如她所说，便也信了。
　　“那......那你带它走吧。”小胖道士有些不舍。
　　荀依大方的拿出几锭碎银子：“多谢你们这两日对小青蛇的照顾！这是一点心意，拿着买糖吃！”
　　两人接了银钱，连连道谢，欢欢喜喜的离开了。
　　见两个小阎王终于走了，竹花精神一松，晕倒在了荀依手里。
　　荀依叹了口气。
　　看样子是易子石先对她做了些什么，她重伤之后，又被小孩子抓住折腾，也是挺惨。
　　荀依用手绢将她包起来，放入怀中暖着。等回家之后，又给她清理伤口上了药。还顺便用笔洗垫上棉絮，给她做了个窝。
　　竹花悠悠醒来。
　　一睁眼，就看到坏女人在杵着下巴盯着她看。
　　“你能开口说话吗？”荀依问道。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

6、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　“能。”半晌，竹花不情愿的回答道。
　　“那就好办啦。”荀依点点头，“你现在感觉如何？”
　　竹花将自己缩的紧了些：“还好。”
　　“那行，你接着休息吧。伤药在右边的柜子里，吃的在左边的桌上，要是不合口味的话，厨房在后院，自己去找喜欢吃的，能顺便抓几只老鼠就更好了。窗户今晚不关了，给你开着。”荀依伸了个懒腰，往床边走去。
　　“你......”竹花一时语塞，“你就不好奇我为什么会变成这样子吗？！”
　　她看不懂这个女人！明明救自己的时候，她好像一副挺关心的样子。现在自己醒了，她又急着睡觉去了？
　　荀依眨眨眼：“哦。我不是怕戳中你的伤心事吗。”她又走了回来，一脸勉强的坐下来倒了杯茶，“以后说也可以的，我倒是不着急听。”
　　这种漫不经心的样子，成功激起了竹花的逆反心理。
　　若是坏女人主动打听，她倒真的不愿意说。但荀依真的毫不在乎，竹花又涌上一股委屈。这些日子受的欺负，若是现在不说，她真不知道还能对谁诉诉苦了。
　　反正自己都这样了，破罐子破摔好了！
　　“你不愿听，我就偏要说！”竹花甩了甩眼泪！
　　事情从她被易子石关入地牢开始。
　　易子石隔三差五就会来找她，让她渡给他一些灵力。一开始，易子石还会言语温存，说这是在用惩罚她来震慑其它小妖，让她忍忍，过些日子就放她出去。到后来，他越来越暴躁，索取的灵气也越来越多。
　　直到一个月前，易子石一反常态的道歉，说到动情处，还紧紧抱住了竹花。正当她以为苦尽甘来之时，易子石突然拿出匕首刺入她的腹部，活生生将她的内丹挖了出来！
　　“你不是说爱我吗。将你的内丹给我，咱们就能永远在一起了，我会感激你的。”他轻声的在她耳边说道。
　　竹花重伤，变为一条小青蛇。
　　不知昏迷了几日，她再醒来时，妖洞已经成了一片废墟。竹花艰难的爬出来，还没缓过神，就被一只寻找猎物的老鹰盯上，抓回巢穴。
　　她奋力挣扎，从半空落下，掉在了泰安观附近的树林中，被小胖道士捡到。
　　那小道士不知看了哪里的杂书，竟学着练什么药王蛊，将她和一堆蜈蚣蝎子共同放在一个大缸之中。竹花拼着最后一口气，趁着小道士打开盖子观察的时候窜了出来。
　　她满身是伤，已是强弩之末，只得藏在草丛中苟延残喘。再然后，她就遇到了荀依，来到了这里。
　　“真是惊险刺激啊。”听完故事，荀依点评道。
　　这小蛇妖的运气也着实是差了点。
　　竹花将头埋进身子中，“哼。”
　　“你想笑就笑吧。”半晌，她开口说道。
　　荀依从盘子里拿了一个水煮鸡腿，细细拆解起来，“我为什么要笑？”
　　“你之前说过的，妖主......易子石不是好人，他只是利用我的，你说对了。”竹花的声音渐渐低落，“你说的没错。”她又猛的弹起身子，自暴自弃的盯着荀依：“现在你心里是不是得意的紧！笑吧笑吧！我才不会在意呢！”
　　荀依将剥好的肉塞进她嘴里，“没养过蛇妖，不知道食谱，你凑合吃吧。”
　　竹花费力的吞咽下去：“我不吃熟食！我要吃生的！”
　　荀依又迅速的塞入一口，“生肉放屋里容易发臭，我又不知你几时醒来。”
　　作为妖来说，竹花基本什么食物都能消化的。她被迫吃下一个鸡腿之后，觉得全身暖暖的，心情好像也没刚才那么难过了。
　　荀依这才开口：“你当时不信任我，是人之常情。毕竟一个是你厌恶的人，一个是相处多年的妖主，若换做我是你，我也不会信。”
　　“坏的人是易子石，你只是傻......是单纯了些。”她打了盆水，将手洗干净。
　　竹花眼睛湿漉漉的，逞强的瞪着她：“不用你安慰我！”
　　“没安慰你，只是说些事实。”她甩了甩手，继续问道：“你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!失了内丹，还能修炼吗？今后要如何？”
　　竹花蔫蔫的趴了下来：“不知道。”
　　没了内丹聚集灵气，她顶多是个能说话的蛇罢了。哪怕勤加修炼，也是杯水车薪。光是重新修到化形，估计都要好几十年。
　　荀依想了想，“这次算是我在道童手中救了你，没错吧。”
　　她戳了戳竹花，“你是不是应该报恩？”
　　竹花委委屈屈：“就知道你这个坏女人没什么好心思！可惜我现在什么都没有，只剩这一条小命了。你把我拆了泡酒好了！”
　　荀依被她逗笑了，将她提起来对视：“我眼下不缺酒喝，倒是缺了个凶巴巴的宠物。正好你也没地方去，不如留下吧。我带你游戏人间，岂不美哉。”
　　留下就留下！还怕你不成！竹花吐了吐信子，让自己看上去更有气势一些。反正她现在已经跌到谷底了，未来再怎样也不会比现在惨了。
　　想通之后，竹花顺势缠到荀依手上：“我饿了，还要鸡腿！”
　　吃穷你吃穷你！
　　她一边凶巴巴的吞着食物，一边在心中默念。
　　蛇妖的生命力顽强，加上好吃好喝的调养，竹花很快康复了。平日里，她便藏在荀依的袖子中，随她一起出门。
　　有时是去茶馆喝茶，有时是去庙会法会游玩观光，也有的时候，只是在街上闲逛，听听小贩的叫卖声，小孩子的嬉闹声，沉浸在烟火气中，悠悠哉哉的度过一天。
　　曲艺馆排了新戏，荀依带着竹花来看。
　　荀依对戏曲倒不是很感兴趣，但每个小世界的特色活动，她还是乐得体验一番的。
　　竹花从荀依的袖子中探出头来，好奇的看着台上的戏，“他们咿咿呀呀的在唱什么呀？”
　　“白蛇传的故事。”荀依低声给她讲解了大致的故事情节。
　　“什么玩意啊！千年修行的妖，竟为了一个人类男子放弃修行！还有那个法海，天天就会和我们妖作对，气死我了！”听完故事，竹花气的扭成一团。
　　“局外人看来，的确如此。”荀依喝下一口茶，“但许多事情，到了那个具体的情境中，往往就不能简单的做出决断了。”
　　竹花骄傲的抬起头，轻蔑的看向台上：“若我是白素贞，绝不会让任何事情阻碍我修行，也绝不会那么没出息，对人类男子动情！”
　　荀依伸出手指扒拉她，“没错，你是不会对人类男子动情，只会迷恋妖族雄性罢了。”
　　竹花被揭短，瞬间炸毛：“都是过去的事情了！”
　　荀依将她塞回袖子里，“好好好，你说的对。”既然二人都无心听戏，她就不在这浪费时间了，结了账起身离开。
　　走出艺馆大门，竹花在袖子中闹腾起来：“我想吃烤红薯！”
　　她发现了，生气或者难过的时候，吃东西最管用了。都是这个女人给她养成的坏习惯！
　　“人类都像你这样无所事事吗？”回到家中，竹花啃着红薯，口齿不清的问道。
　　“大概只有我这样。大部分人还是在积极努力的生活的。”荀依将红薯拿了起来，“吃几口解解馋就行了，你又长胖了。”
　　原本竹花两尺来长，放在袖袋中尚可。但她最近长势惊人，整体大了一圈，估计已有三尺。荀依身上马上就要放不下了。
　　竹花也没办法。她修炼多年，原本就是一条碗口粗，一丈来长的大蛇。只有虚弱时会变小，随着身体渐渐恢复，体型肯定也会一点点变回去了。
　　“你有什么办法变小些吗？”荀依问道。
　　再这样下去，房子都要住不下了。趁现在还有救，赶紧想想办法。
　　竹花苦着脸想了想：“若我能补充些灵力，应该能勉强维持住小蛇的样子。”
　　“那有什么东西可以做到吗？”荀依挑了挑眉。
　　“灵心花大概可以。”竹花道。
　　此药对内伤以及补灵很有用，不然她当时也不会费尽力气去给易子石采了。
　　“但是只有在开花的那一瞬间采下才行。开花时间很难掌握，完全看运气的。之前我等了好多天，它都没有开
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。”竹花叹了口气。
　　有个目标总比没有好。荀依问清地点后，便去禀告荀老爷，说要和父亲去郊外踏青。女儿难得提要求，荀老爷自然开开心心的允了。
　　第二天，荀老爷带着荀依，以及家丁仆妇数十人，浩浩荡荡的往福泰山出发了。
　　荀依先在荀老爷的马车中陪他说了会话，待到荀老爷昏昏欲睡的时候，她才回到了自己的马车中。
　　“闷死我了！”竹花吐着信子抱怨道。
　　她被放在了妆奁箱中，荀依怕她吓到别人，只等自己回来才给她开锁。
　　“你小声些。”荀依象征性的给她摇了两下扇子作为安慰，“若让人听到了，还以为我在自言自语的发癔症。”
　　“那如果我现在大喊一声，将众人引过来，你会怎么样？”竹花来了兴趣。她突然感觉拿捏到了坏女人的痛处，开心的摇摆起了新长出的尾巴尖。
　　“我会解释说，大喊是因为在车里发现了一条蛇。”荀依微笑道，“然后你就会被他们切碎丢出去。”
　　“坏......坏女人！哼！”竹花难受！就不能让她赢一次吗！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

7、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　半夜，荀依躲着仆人，背上一个大袋子，准备带着竹花溜出客栈。为了不惊动大门口的守卫，她寻了一颗墙边的大树，三两下爬了上去，翻/墙而过。
　　竹花被她流畅的身手惊的目瞪口呆：“你怎么这么熟练啊？！”
　　她不是柔柔弱弱，身上百八十种绝症，说话声音大一点就会吓得半死不活的人吗？！
　　“小时候经常偷跑出门玩，练出来了。”荀依随口编了一个借口，将袖子中的竹花扔出来，“别耽误时间，带路。”
　　竹花吐了吐信子以示抗议。但现下采药要紧，轻重缓急她还是分得清的，便也不多争辩，仔细寻起路来。
　　福泰山她来过多次，很快就找到了一处未开放的灵心花。
　　荀依先将灵心花周围清理出一片空地，然后从袋子里拿出许多纸包，按一定的规律摆在花的周围。
　　“你要做什么呀？”竹花好奇的在纸包之间穿梭。
　　有的纸包中散发一股铁锈味，应该是铁粉；有的是刺鼻的硫磺味，还有些轻轻软软的，她也看不出是里面有什么东西。
　　荀依没有回答，专心做着手中的事。她依次将纸包打开，同时点燃其中的部分粉末。接下来，她谨慎观察着花朵的状态，不断调整每件物品的距离。
　　气氛莫名的紧张起来，竹花被她一脸严肃的神情感染到了，不敢开口打扰，乖乖蜷缩在一旁看着。
　　这样调整了约一炷香的时间，灵心花的花瓣微微有些颤动。荀依立刻放开手中物品，站起身来到竹花身边，静静等待。
　　花瓣的颤动越来越剧烈。一刻钟过后，灵心花开发。
　　竹花手疾眼快，立刻窜过去将花朵吞下。
　　温热的暖流瞬间将她包裹住。竹花惊喜的感觉到，她干枯的丹田正在被缓慢的修复着，一时间舒服的如同漂浮在云端，控制不住的软软瘫在了地上。
　　周遭响起了窸窸窣窣的声音。
　　刚刚的灵气波动引来了不少精怪，荀依迅速收拾好东西，捡起竹花，头也不回的往山下跑去。好在那些精怪都围在花梗旁边吸收剩余的灵气，暂时顾不得追她。
　　一人一妖有惊无险的回到了客栈中。
　　竹花此时才从放空的状态中回过神来。她兴奋不已：“你是怎么做到的？！怎么让它开花的？”
　　“旁门左道而已。”荀依累得不行，草草脱下外衣，躺到床上。这具身子底子太差，大半夜高强度爬山，全靠她的精神力在勉强支撑着，现在她只想好好睡一觉。
　　竹花从桌子下来，爬上床。
　　想了想，她又把自己变得小了些，在荀依手臂旁蹭来蹭去的撒娇：“细说说细说说！”
　　荀依翻了个身，一巴掌将她拍在枕头上：“你说过，那花需要等待时机。其实它只是开放条件比较苛刻，需要一个特定的五行元素配比。”她的声音越来越小，越来越慢，“所以我带去了一些含有金木水火土的物品，人为的改变花周围的五行元素浓度比例，寻到它需要的那个点，它自然就会开花了。”
　　她在某个世界中，曾是顶尖的炼金术师，对元素技能很是熟悉。眼下虽然身处的环境不同，但许多事物的理念是共通的，她便结合炼金术的原理，尝试了一下，没想到真的成功了。
　　竹花此时感觉前景一片光明！
　　她连被压着都不计较了，紧张的在荀依手底下盘了一会，扭捏开口道：“我听不太懂。你、你有空能教教我这些吗？”
　　竹花美滋滋的畅想着未来。若是她日后学会了自己种灵植，每天拿灵药当饭吃，内丹恢复岂不是指日可待了！连修炼成仙都是近在眼前了！
　　荀依没有回应她。
　　竹花探出头去，发现荀依已经睡着了。
　　几缕头发丝随着她的呼吸轻轻飘起。许是太累了，她脸上的几道树枝划伤的痕迹都没有处理，现在血迹已经干涸了。
　　竹花往前蹭了蹭，第一次不带敌意的，认真的观察荀依。
　　她的皮肤好白啊。嘴唇肉嘟嘟的，明明未施脂粉，却比一般人红的多。这就是他们戏
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!文中所说的朱唇玉面吗？
　　怪不得易子石喜欢她呢。作为人类来说，她是挺漂亮的。
　　竹花心中忽然有些奇怪的感觉。但具体的是什么，她自己也说不上来。
　　随着荀依均匀的呼吸声，竹花的困意也渐渐袭来。她先凑上前去，分出一丢丢灵气，将荀依脸上的小划伤医好。
　　预先取之必先与之，我这不是讨好她，是为了让她放松大意，教我种植的计谋！
　　竹花打了个哈欠，一边说服着自己，一边钻回荀依的手底下，盘成一圈入睡了。
　　第二日，荀依和荀老爷用着早饭，商量着白天的游玩去处。
　　“表姑父，您竟在此？真是巧啊！”
　　门口传来的惊讶声打断了两人的叙话。
　　荀依抬眼看去，一个衣着精致的男子昂首挺胸的走到了他们桌前。
　　那男子虽盯着荀老爷，但余光却抑制不住的瞟向她。
　　荀老爷满脸惊喜：“你是......高扬！都长这么大了？来此做什么？”
　　“我受父命外出收账，归家途中见此处风景优美，便寻了这家客栈住下，准备游玩几日。”男子笑了笑，“侄儿倦怠，让您见笑了。”
　　荀老爷摸着胡子道：“诶，这是哪里的话，年轻人知道养精蓄锐是好事。哦，我给你介绍，这是你表妹荀依。依依，这是你的表兄，吴高扬。”
　　荀依饶有兴致的看着他们尬演，配合的起身行礼，“表兄好。”
　　她和荀老爷坐的地方是雅间，周围还有家丁守着，普通人根本无法看到内部，更不可能畅通无阻的直接走进来。这份巧遇，八成是荀老爷安排的。
　　果然，荀老爷开始了正题：“依依啊，我突然觉得有些不适，今日恐怕不能出行了。”他一脸遗憾的看向吴高扬，“高扬，你可有空替我陪依依出去走走？”
　　吴高扬精神振奋：“自然有空！表妹意下如何？”
　　“多谢表哥好意，我想留下来照顾父亲。”荀依淡淡回到。
　　“我休息休息就好了。”荀老爷赶忙开口说道：“你若是为了我而不去游玩，我心中内疚，病反而好不了了。”
　　荀依见荀老爷语气坚决，知道即使她这次推辞了，下次依旧会被莫名撮合，便先暂时应下了，准备出去后再找机会拒绝吴高扬。
　　她回房换外出的衣服，竹花气呼呼的从她袖子里爬出来：“那个男人没安好心！”
　　“厉害呀，你是怎么看出来的？”荀依一边脱衣服一边搭话道。
　　竹花认真给她分析：“味道呀！他身上有许多不同女人的香味，昨晚肯定是在女人很多的地方呆了很久。他还直直的盯着你看，那眼神就好像老鼠精见到了腊肉一样，要把你吞吃入腹啦！”
　　荀依忍笑，点点头道：“看来这灵心花果然不错，你不仅身形小了，鼻子好用了，连脑子也聪明了。”
　　竹花对最后一项十分不认可：“我一直都很聪明！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

8、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　谈话间，荀依已经换好了衣物，拿起竹花，准备出门。
　　竹花还在袖子中絮絮叨叨：“别去别去，他是坏人！”
　　荀依捋了捋头发：“你总说我是坏女人，坏女人遇到坏男人，不是很合适吗？”
　　“你、你虽然坏，但相对他来说，还是好一点点的！”竹花一时语塞，“算了算了！我不管你了！”
　　她真是昏了头，竟然会为这个坏女人操心！
　　荀依笑而不语，同吴高扬坐上了马车。
　　吴高扬一路上殷勤备至，荀依也是欣然接受。二人其乐融融的来到了山间的亭子中。
　　吴高扬此刻信心爆棚。
　　看来这荀家小姐也清楚她自己残花败柳的名声，生怕嫁不出去。他刚给她一点点关怀，她就感动的不行。
　　荀家的财富于他家十倍不止，若是娶了荀依，他可谓是一步登天。至于入赘之事，暂且顺从，等荀老爷百年之后，他掌了权再改回来便是。难道荀依一个孤女还能与他斗不成？！
　　“表妹累了吧，快过来歇歇。”他挥挥袖子，扫净了石凳上的土，扶着荀依走过来。
　　荀依不动声色的推开吴高扬，坐下来：“表哥也辛苦了。”
　　她垂下眼眸，一副半羞半喜的样子：“表哥，父亲已经对你说过成亲的事了吧。”
　　吴高扬没想到荀依竟这样大胆的询问出来，有些惊讶：“是......说过些。依依也知道吗？”
　　难道她今日见他一表人才后，芳心暗许，已经按捺不住了吗？
　　吴高扬不禁心生邪念，一脸我懂的笑道：“表妹的意思呢？”他伸出手，欲抚摸上荀依的手掌。
　　竹花想从袖子中扑出来咬他一口，被荀依眼疾手快的摁住了。
　　“我自是喜欢表哥。”她害羞的捂住胸口，顺便不动声色的把竹花往袖中塞了塞，“可是......唉。”
　　她又欲言又止的看了看吴高扬。
　　吴高扬此刻已经在心中规划荀家财产的使用计划了，见荀依露出愁苦之色，连忙关切：“依依觉得有何不妥？”
　　“本来父亲嘱咐我不要往外说的，但我对表哥一见如故，实在不忍相瞒。”荀依楚楚可怜的看着他，“表哥可知父亲最近对宗教十分入迷？”
　　“略有耳闻。”吴高扬点点头。
　　荀老爷四处散财修建庙宇道观，在方圆百里是出了名的，他也听闻过一二。
　　“父亲一心向佛，对尘世已无牵挂。他只想给我找到一个可靠的夫家后，便遁入空门，全部身家也都捐入寺庙中。”荀依不安的绞着帕子，“父亲说，若是夫家知道此事，定会生气，所以让我不要外传，等成亲后，木已成舟，夫家也反悔不得了。”
　　“可我觉得表哥定不是那种看上我家钱财的人。”荀依拉着吴高扬的胳膊，热切的抬头：“就算我荀家败落，表哥也会愿意娶我的，是不是？”
　　吴高扬此刻的思绪乱成一团。
　　他觉得荀依所说太过离奇，但细想来，荀老爷这几月性情大变，大肆赞助庙宇的事情也是沸沸扬扬，说不定是真有此意。而荀依是自己的表妹，娶了她后，就算得不到财产，他也不能休了她，否则反倒落了一个贪图钱财的口实。
　　荀老爷这只老狐狸，真是狠啊！他就说，与荀家独生女相亲这种好事，怎么会偏找到他身上。若不是为了财产，谁要娶一个清白不详的女子！
　　吴高扬后退一步，面上还是笑着，眼神已经冷了下来：“表妹，此时不急，还要从长计议。咱们今日就好好的赏景如何？”
　　荀依柔弱的点点头，装出一副有心事的样子，转身看向远处。
　　吴高扬信了她的话，找借口离开最好。若他不信，旁敲侧击的打听荀老爷有关财产处理的事情，荀老爷必会认为他图谋荀家的家产，不是真心待女儿，也会借机将他打发走。
　　要是以上计策都不管用，荀老爷依旧要撮合二人，那就只能她走了。
　　这倒也无不可。
　　江南观花，塞北看雪，她竟有些期待起来了。
　　荀依正在心中计划
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着游历方向，忽听得身后的吴高扬惨叫一声。
　　再一摸袖子，果然里面空荡荡的。
　　“救......救命！”
　　碗口粗的青蛇紧紧将吴高扬缠住。吴高扬跌坐在地上，一时动弹不得。
　　竹花抬起头，骄傲的朝荀依吐了吐信子。
　　荀依瞪了她一眼。
　　想了想，她快步走上前去，扶起吴高扬，“表兄，你怎么啦？”
　　吴高扬瞪大眼睛。她是瞎了吗！他被这么大条蛇缠住了，她看不到吗？！
　　荀依依旧保持着一脸疑问的神情，暗中戳了戳竹花，竹花不情愿的松了劲。
　　吴高扬趁机挣脱。
　　他此时什么都顾不得了，只想着赶快逃离，屁滚尿流的往山下跑去。
　　“你还护着他！”竹花气呼呼的仰起头。
　　荀依连忙把她的嘴巴按住：“人多眼杂，你是真不怕死吗？快变回去！”
　　“周围没人我才这样做的！我的感知力可比你强多了！”竹花瘪着嘴，小声争辩道，“让我直接把他吃了，事情不就解决了！干嘛还要嫁给他！”
　　荀依头疼，感情这只小蛇妖根本就没看懂她刚刚做了啥。
　　“我回去的路上慢慢和你解释。”她揉了揉太阳穴，在附近的树林里寻了一条青藤，扯了下来，“此事处理不好，恐怕会节外生枝。”
　　希望吴高扬此人好骗些。
　　荀依带着竹花回到客栈时，吴高扬和荀老爷集结了一批精壮家丁，正要上山救人。
　　吴高扬的说辞是这样的。
　　他与表妹在山中赏景之时，一条大蛇凭空出现，掳走了表妹，他急匆匆的赶回来报信求救。
　　本以为荀依凶多吉少，没想到她竟平安归来了，吴高扬此时十分心虚。
　　“表妹，你没事啦！可让我好担心！”他硬着头皮演下去，祈祷不要被她揭穿。
　　荀依一脸迷茫，“表哥，是我该担心才是吧？刚刚亭子中一根花藤落到了你身上，你就突然脸色大变，叫嚷着跑下山去，吓死我了。到底发生什么事啦？”
　　说罢，她把手中的藤条举到众人眼前，“是这花藤有什么异样吗？”
　　那花藤乍看之下，倒真像是一条小青蛇。众人看了看花藤，又看了看吴高扬瞠目结舌的表情，大概明白了七七八八。
　　感情这表少爷是将花藤误认为了蛇，吓得惊慌失措的跑了回来，又觉得面子挂不住，非要将它描述成碗口粗的蛇妖。为了圆谎，还让大家一起上山去救小姐。这都什么事啊！真是丢人。
　　荀依好奇的听着周围人的讨论，恍然大悟道：“原来是表兄看错了呀。”
　　“还好这只是藤蔓，若是真的蛇，荀依被表哥独自一人扔下，不知会发生什么呢。”她抚了抚心口，小声嘀咕道。
　　说者有心，听着有意。荀老爷一下子脸都气绿了。这个吴姓小子胆小如鼠，遇到危险就立刻抛下女儿跑了，如此懦夫，怎能托付女儿终身？！
　　吴高扬此时完全懵了。
　　难道真是花藤？他看错了？不、不对，那冰冷的触感，他绝对不会感觉错的。但此时众人虎视眈眈的盯着他，他只得先硬着头皮道歉：“是我不对，请表姑父和表妹原谅。”
　　荀老爷冷冷看了他一眼：“无妨，趋利避害，人之常情。”
　　话说至此，吴高扬也没脸待下去，匆匆收拾东西离开了。
　　荀老爷则拉着荀依好一顿检讨自己，说不应该急着给她找归宿，自己识人不明，等等等等。
　　竹花寻了个空挡，从她袖子中离开回房了。
　　到了傍晚，荀依终于得了片刻的休息时间。
　　竹花睡觉的匣子是空的，荀依找了半天，终于在墙角发现了她。
　　“我不该出来的，你能处理好的。”她盘成一团，低落道：“你在妖洞中都过的风生水起的，打发一个人类根本不在话下。”
　　“我又没怪你啊。”荀依将她捡起来，放在枕头上舒展开。
　　“和你待在一起，时刻充满意外。”她说道，“这种有挑战性的生活很刺激，我很喜欢。”
　　“你、你安
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!慰人，怎么也这样气人的！”许是荀依幸灾乐祸的语气太明显，竹花心中的愧疚感瞬间散去大半。她用力吐了吐信子，“你有什么计策先和我讲嘛！你们人类这么狡猾，我猜不懂！”
　　这个坏女人，天天装出一副柔柔弱弱的样子出去骗人，而自己明明知道这个坏女人的真面目，还是被她骗到了！
　　“我的错，我的错。”荀依帮她缕好炸开的鳞片。
　　竹花享受的荀依的按摩，渐渐有些开心起来。
　　小恩小惠就把你收买了，没出息！没出息！她一边暗自谴责自己，一边随着荀依的动作调整姿势。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

9、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　福泰山的事情告一段落。启程回家的前夕，荀老爷接到了东郡清凉寺的庙会邀请。与荀依商量过后，父女均同意先去参加庙会凑凑热闹。
　　此地距东郡约有六七日的路程，好在路途周边还算繁华，吃住不愁，荀依一路玩了过去，也算自在。
　　众人今日所住的地方，是灵树村的福来客栈。
　　灵树村因村子中间有一颗百年巨树，故而得此名称。整个村子地理位置极佳，灵气充沛，竹花待得十分舒服。
　　普通人类的荀依倒没什么感觉，反而因为天气炎热而稍感烦躁。
　　她看了看泡在水盆中消暑的竹花，顿时有了些想法。
　　“小蛇，你原本的身躯有多大，能变回去吗？”荀依将竹花从水盆中捞出，擦干净抱到床上。
　　竹花觉得她这个要求怪怪的：“当然能。但你不是嫌弃我太大吗？”
　　“我改变想法了。”荀依道，“变来我看看。”
　　真是善变的女人，竹花小声嘟囔。
　　片刻后，一条青绿色的大蟒蛇占据了大半床铺。
　　“怎样，害不害怕？”她有些兴奋的观察着荀依，想在她脸上找到一丝害怕的神情，趁机好好嘲笑她一番。
　　荀依伸手摸了摸鳞片，冰冰凉凉的，不错。她索性整个身体扑在竹花身上。
　　啊！舒服！
　　竹花被她的动作吓得僵住了，不自在的扭了扭脖子，“你、你做什么呀！”
　　“没什么，就是想抱着你睡觉。”荀依用脸蹭了蹭竹花的脖子，“你身体伸直一点，尾巴放到床下去。”
　　她说的太过坦荡，以至于竹花一时竟没想到要推开她，反而傻乎乎的按着她的指示做了。
　　床铺有了空间，荀依躺下来，紧紧抱着蛇身，安适的喟叹了一声。大热天，有个天然冰抱枕，真是太惬意了。
　　直到荀依陷入沉睡，均匀的呼吸声传来后，竹花才猛然意识到，她，一个（曾经）叱咤风云的大蛇妖，竟被一个人类坏女人轻薄了！
　　竹花脸上烫烫的，想从荀依怀中挣脱出来，反而让后者抱得更紧。
　　她迫使自己冷静下来。
　　当务之急，是要搞清楚，这个女人在搞什么把戏，为什么要抱着她睡觉。
　　竹花用她不太聪明的脑袋瓜努力思考着。
　　她想到，在她幼年时，曾一度沉迷收集漂亮的玉石。那些玉石她当做宝贝，恨不得天天摆在眼前看着，晚上入睡时，就围着它们，盘成一圈。
　　那、那这个女人，难道也是像她当初喜欢玉石那样，因为喜欢她，所以要抱着睡觉吗？！
　　竹花的脸更红了。
　　明明自己变成小蛇也能抱着，她偏要自己变回原形来，难道是这样看着比较......多？竹花也想不明白这个形容词，总之，这个坏女人不光欺负她，还开始觊觎她的身子了！
　　竹花心怦怦乱跳，赶紧闭上眼睛催眠自己。
　　你是一只淡定的妖，泰山崩于前而面色不变，才不会因为一个人类而乱了心神！睡觉睡觉！
　　荀依这一夜睡得并不安稳。
　　倒不是因为竹花，而是她在梦中看到了易子石。
　　易子石盘膝端坐于黑暗之中，身上布满可怖的花纹。一颗青色珠子悬浮于他的面前，缓缓吸取着周遭的暗红色气息。接着，他张口将珠子吞下，露出了极其痛苦的表情。
　　他周身皮肉的随着花纹炸开，又立即愈合，反复不断。良久后，易子石缓缓睁开腥红的双眼，周遭冰冷的气息更增一筹。
　　“依依，等我痊愈后，就立刻去找你，呵呵呵呵呵......”他似乎感应到了荀依的存在，朝着她的方向面容扭曲的怪笑了起来。
　　荀依挣扎着醒了过来。
　　她望着床顶的帷幔，缓了好一会，才回过神来。
　　也许是这个小村子灵气浓郁的原因，亦或是小世界给她的警告，让她做了这个梦。
　　从梦境中看来，易子石用从竹花身上拿走的内丹，正在练着什么邪术，意图解开道术禁锢。等他成功的那天，就是来复仇的日子。
　　看来她与他之间
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，势必是不能善了了。
　　荀依轻轻敲打着竹花的鳞片，静静思考。
　　她并不怕易子石，但要尽量避免伤及无辜。荀家庄她是不能再待下去了。除此之外，她还需要一个隐蔽的地方，开始着手做些准备以防万一。
　　竹花被她的动作扰了梦境，不满的卷起了身子。不一会，荀依就被挤下了床。
　　荀依无奈，反正此时睡意全无，干脆起身写信。
　　能联系到长清子，无疑是最保险的。但他行踪不定，只能先多些几封信，投送到各地的道观之中，委托其在长清子借宿之时转交。
　　荀依怕灯光搅了竹花，便来到窗边，借着明亮的月光动笔。
　　天将明时，几十封信已经写完封装好。
　　她起身伸个懒腰，突然听到窗外一阵窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，一阵呛鼻的药味袭来。
　　荀依果断抄起袖剑，翻窗而出。
　　一个身着黑衣的蒙面男子正拿着烟管在窗下点烟。他抬头见到荀依，也惊呆了，立刻转身逃走，被荀依一剑架在脖子上拦住。
　　“你是谁，刚刚烧得是什么？”荀依问道，同时抢下男子手中剩下的半管药。
　　利刃在男子脖颈割出一道血痕。
　　男子见她是来真的，便可怜兮兮的求饶道：“我是这个小店的杂工，烧得是一些除虫的药材。老板说，白天烧容易熏着贵人，所以才让我这一大早做这些。都是我的不是，打扰到您休息了！”
　　他表面服从，实则低着头，左顾右盼的找寻着逃跑的机会。
　　“让你一大早穿着夜行服来干活？”荀依挑挑眉，不多和他废话，“跟我进屋！”
　　来到屋内，男子看到床上趴着的大蟒蛇，着实吓了一大跳。
　　荀依指着竹花道：“不说实话，就把你喂它吃了。”
　　竹花被二人的动静吵醒，不情愿的睁开眼，冲着荀依半睡半醒抱怨道：“什么事呀，怎么这样吵。”
　　“它！它它它会说话！妖怪啊！”男子抖若筛糠，心理防线彻底崩溃，涕泗横流的跪下求饶：“姑奶奶饶命啊，我一时鬼迷心窍，受人指使，才做出了糊涂事！”
　　“讲清楚。”荀依冷冷道。
　　“是！我叫王二，曾跟着师父学过几年招魂送鬼的花架子，平日骗骗人挣点饭钱。几天前，有个公子找上我，说几日后，荀家的人会来此住宿，其中那个荀家小姐是妖怪，让我去降妖。我看他出手阔绰，便应下了这件事情。”
　　“我什么真本事都不会，只是来做做样子的！”王二慌忙补充道。
　　荀依看了看手中半管已经熄灭了的药草，若有所思：“这恐怕不是普通的草药吧。”
　　竹花此时也清醒了，抬起头好奇的围观起来。
　　男子见大蛇动了，以为要是吃他，连忙解释道：“这是那公子给我的，他说，若是我降不住妖怪，就点燃这个。我就想偷个懒，直接点燃算了。等回去后，再编个故事唬他就是。至于竹筒里是什么东西，我一点都不知道！”
　　荀依让他描述那公子长相，果然与吴高扬无二，又问清楚了二人的联系地址。
　　之后，她给了男子两个选择。一是他承认是进来偷盗的，让荀依报官将他抓走，关个几年，将这些年来坑蒙拐骗的罪赎了，出来重新做人；二是拼死不从，留下来给蛇做口粮。
　　男子自然选了一。
　　荀依让竹花变小，装入袖子中，而后开门叫来了仆从。众人很快将男子带走。
　　吃了早饭，荀依先将厚厚的一摞信件寻了家驿站寄出，然后找了家医馆，将半管没烧完的药筒给大夫查看。
　　这世界的草药，她还不甚熟悉。而竹筒中是所谓驱妖的素材，交给竹花辨认，不知会不会对她的身体造成伤害，权衡之下，还是来找专业人士比较稳妥。
　　白胡子大夫惊讶的捻着胡须，“这是四方蛊草的粉末啊！若人吸食过多，轻则痴傻，重则心力衰竭，药石无医。姑娘是从何得来此物？”
　　荀依将竹管收起：“多谢大夫解惑。”
　　大夫见她不愿多说，也不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!追问，只是一脸严肃的嘱咐道，“姑娘大好年华，有些事情做了就无法回头了，要三思啊。”
　　荀依谢过大夫好意，多留了些银钱，然后往王二同吴高扬约定的碰面地点走去。
　　“这个人渣！我今天非吃了他不可！“竹花愤愤道。
　　“随便吃人，你不想成仙了吗？”荀依笑了笑，“而且你吃了人，身上沾染了臭味，我就不要你了。”
　　竹花哼哼唧唧的在袖子里打滚抗议。
　　荀依将她倒出来，让她与自己对视：“咱们现在遇到的都是小角色，暴力勉强能解决问题。但若是某天遇到一个厉害的对手，难道也莽撞的冲上去送死吗？”
　　竹花将头从她的手中挣脱出来：“哪有那么多厉害的？”
　　荀依逗弄着她的小信子，“比如易子石，他若是有一天伤愈回来了，你打不过他，是不是应该先避其锋芒，找到安全的地方后，再从长计议？”
　　竹花瞪大双眼：“他还敢出现？！我直接冲上去咬死他，把我的内丹夺回来！”
　　荀依头疼，这道理怎么就讲不通了呢。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

10、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　吴高扬自那日离开后，越想越觉得憋闷，感觉自己被荀家人戏耍了。尤其那个荀依，实在大有可疑，就算不是妖怪，也和妖怪脱离不了干系。
　　反正总归是结不了亲了，不如想办法将这一口恶气出了。他以前在江湖术士那买过一份歹毒的药方，用在她身上倒是正合适。
　　吴高扬觉得他的计划天衣无缝。
　　首先，他没有透露真名，即使事情失败，也很难查到他头上；其次，整件事情除了那管毒药，剩余事情他完全没有经手，就算不幸查到了他，他也完全可以狡辩，推脱那东西与他无关。
　　吴高扬与王二约定碰面的地点是一间破庙。
　　临近中午时，他喝着小酒，喜滋滋过来等待好消息。
　　一阵风吹过，庙门被重重关上。竹花自房梁垂下，轻轻在他耳边吐了吐信子。
　　“嘶——嘶——”
　　吴高扬全身僵住，冷汗顺着背脊流下。他不敢回头，想立刻夺门而出，但因太过恐惧，身体反而不听使唤，踉跄几步后就跌坐到了地上。
　　荀依拿着绳子，从佛像后面走了出来。
　　吴高扬此时顾不得颜面了，手脚并用的往她面前爬去，眼泪鼻涕糊了一脸：“表、表妹！我，我错了，我有眼不识泰山，不自量力，求求你高抬贵手！”
　　“我与表哥无冤无仇，表哥却意图害我。虽说我不愿主动伤人，但并不代表我没脾气。”
　　荀依干净利索的将他捆绑起来。
　　“表、表妹，都是那个算卦的，说我最近黑气缠身，让我出点银子，他帮我平事。”吴高扬抖着声音狡辩道，“他说，让我今天来到此地等结果，我一时好奇就应下了，但他做了什么事，我完全不知道啊！一、一切事情都与我无关呀！”
　　荀依淡淡一笑，从怀中取出剩下的半截竹筒点燃，放到了他的面前。
　　吴高扬瞳孔倏然放大，顾不得演戏了，开始剧烈挣扎起来，意图将竹筒吹灭。
　　在房梁上看戏的竹花摆动身体，狠狠的抽了他一尾巴。
　　“咔。”吴高扬清楚的听到了自己肋骨断裂的声音。
　　他的胸口随即传来剧痛，一时间只剩下眼冒金星趴在地上抽搐的力气。
　　“我知道，接下来我绝不插手了！”竹花在荀依开口前，迅速的爬回房梁。
　　“先饶过你这次。”荀依板起脸，轻轻的瞪了竹花一眼。
　　她蹲下来，先暂时将竹筒熄灭，然后温柔的将吴高扬扶起来：“表哥既然说不知王二所作所为，那为何对这个竹筒如此惧怕呀？”
　　“是我一时误入歧途，求求你放过我......我真的知道错了......对不起......”吴高扬此时悔恨无极，当初为何要招惹这个妖女！
　　“只要表哥和我说实话，咱们还是有商量余地的。”荀依玩着手中的竹筒。“但你若是再如刚才那样，想耍小聪明骗我——”她的眼神冷冽起来。
　　“一定！一定！我绝不说谎，什么都告诉你！”吴高扬眼睛亮了起来，头如捣蒜快速应到。
　　荀依紧紧盯着他：“你可有同谋？毒药又是从何而来？”
　　“没有，没有同谋！”吴高扬连忙否认道，“药方是我两年前外出行商，一时好奇，在黑市中购得的！”
　　荀依最担心的，就是此事与易子石有关。吴高扬的话，终于让她稍稍安心了些。
　　她抽出匕首，在吴高扬的哀嚎之下，割了他一绺头发，又拿出小瓶子，从他的指尖处取血装满。
　　“知道我拿这些是要做什么吗？”荀依煞有介事的将这些物品用符纸包好，阴沉一笑。
　　吴高扬欲哭无泪。
　　“我要用它们来做咒术材料。”荀依凑到他的耳边，轻轻说道：“只要今后发现你再做一点对我不利的事，我便会让你厄运缠身，家破人亡，生不如死。”
　　“你要是有本事，当然可以找个高人和我斗法。”她的声音如同来自地狱的鬼魅，“但你要记得，我死，也会拉上你！”
　　后面的事情，吴高扬就记不清了。他只感觉眼前发黑，浑身
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!冰冷喘不上气，如同溺水一般。
　　直到第二日清晨，小厮来此寻他，连声呼唤，他才渐渐恢复了些许神志。
　　吴高扬颤颤巍巍的从灵魂发出了呐喊：“走！咱们赶紧走！我今生今世再也不要回来了！”
　　此时荀依和竹花正在前往庙会的马车上。
　　竹花回忆着昨天发生的事情，还是感觉头皮发麻：“你威胁人的样子，好可怕。”
　　它们妖之间，有种叫威压的东西，通常是大妖通过灵气，对小妖进行压制，让小妖感觉恐慌，惊惧，从而顺服于大妖。但昨日在荀依面前，她竟也感受到了畏怯。
　　“你怕我呀？”荀依吃着点心，毫不在意的开口道。
　　竹花立刻恢复精神：“谁怕你了！”她扭了扭身子，“就是有点不习惯。”
　　“听起来差不多。”荀依将手中的半块点心喂给她，调笑道，“放心，我不会凶你的。对于你，哄就够了。”
　　竹花脸上一热，“我又不是小孩子，哄什么哄！”
　　“哦。”荀依继续吃着点心。
　　竹花见她不斗嘴了，顿感无趣。抬头看了看，发现荀依皱着眉头看向窗外，似乎正在思索着什么。
　　“你有心事？”竹花问道。
　　荀依有点意外：“你能看出来？”看来自己在她面前太过放松了。
　　竹花点头：“当然！”
　　她张开嘴巴，示意荀依继续投喂，“那你到底在想什么呀？”
　　“想易子石。”荀依叹了口气。
　　她要尽量设想好各种情景，以便做好应对准备，还要反复确认自己的计划有没有漏洞。
　　竹花顿时觉得嘴里的点心不香了。
　　自己这样一条漂亮可爱的蛇在她面前她不看，反而要去想那个坏狐狸！
　　哼！
　　竹花气呼呼瘫在一边。
　　“你又怎么啦？”荀依正发着呆，忽然觉得腿上一轻。
　　低头一看，那条小蛇已经爬到旁边的软垫上去了，正背对着她，尾巴啪嗒啪嗒的抽着软垫，浑身散发着“我现在很生气”的信息。
　　“若我哪天见了他，把他打回原形之后，还要将他的狐狸毛一根一根拔下来！”竹花嗔怒道。
　　把他薅秃，让他丑丑的，看你还想不想他！
　　“好啊！想法不错。”荀依给她点赞。如果有机会，她也很想这么做。
　　竹花呆了呆，愕然的转过头来：“你不心疼吗？”
　　荀依：“？”
　　见她满脸疑问的表情，竹花这才反应过来，荀依的“想”也和自己是一样的，是愤恨的“想”，不是想念的“想”。
　　竹花瞬间又开心了。
　　荀依捏着尾巴将她提了起来：“你怎么回事？一会生气一会开心的？”
　　“不告诉你！”竹花顺势缠到她的手上，红着脸，凶巴巴的昂起头，“我要你喂我吃点心！”
　　荀依自然是看不出一条蛇的脸色的，直接将她甩进盒子里，“自己吃。”
　　“过分过分过分！”竹花一口气吃掉了剩下的所有点心，以表抗议。
　　明明每天晚上都抱着她睡，白天却连点心都不肯喂，小气！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

11、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　庙会平安度过，众人回到了荀家庄。
　　没安生几天，有关荀依的流言又悄然流传了出来。
　　起因是吴家少爷自从上次收账回来后，便精神恍惚，整日惶惶不安，不分日夜的筹备着去西域跑商的事情，似乎一刻也不想多呆。
　　吴家一打听，他曾在路途上遇到过荀家人，便想去调查一番，看吴高扬的反常是否与他们有关。但吴高扬对此种说法强烈否认，更是不许任何人说荀家的坏话，说了就六亲不认的将其打出去。
　　一来二去，众人就根据已有蛛丝马迹，编出了一个故事。
　　说是那吴少爷偶遇荀家小姐，一见钟情，可惜求而不得，有缘无分，故而才想远走他乡，离开伤心之地。并且吴高扬对荀小姐情根深种，即使得不到，他也不愿听到她一丝的坏话。
　　这种花边传言，对于男子来讲，是风流韵事。吴高扬不久后就落得了个情种的名声，城中待嫁的小姑娘纷纷对其芳心暗许。
　　但这类流言，对于未出阁的女子，却是行为不检点的证据。荀老爷因为此事急的不行。他的女儿，怎么总是凭空遭受这种无妄之灾！
　　荀依倒成了这场事件中唯一淡定的人了。
　　她假装什么都不知道，静静等了几天，任由事态发展。
　　估摸着荀老爷对流言压制失败，最焦头烂额的时候，她端着泡好的茶，前往书房。
　　“父亲，这是金银花茶，清热解毒，还可以降火气，依依特意给您泡的。”荀依将茶点摆在桌上。
　　荀老爷叹了口气，挤出一个笑容，“辛苦依依啦。”
　　“不辛苦。”荀依道，“倒是父亲，最近一直为了女儿的事情忧虑。”
　　荀老爷连忙摆摆手：“那些人乱嚼舌根，依依不必管他们！”
　　荀依将茶递过去，眉目低垂：“父亲，空穴都能来风，流言蜚语是堵不住的。虽然我不在意，爹爹也不在意，可长此以往，说不准哪天，流言就会对荀家的生意产生影响。”
　　荀老爷眉头紧紧皱在一起。商场沉浮多年，他自然知道此事的严重性。
　　“所以依依想去玉水山的尼姑庵住一阵子。听说那里山清水秀的，我不仅能给父亲祈福，还可以修身养性。”荀依站起身来，帮荀老爷揉捏肩膀，“如此一来，父亲对商户们也好有个交代。等风波平息之后，我再回来就是。”
　　荀老爷舍不得女儿受苦，但在荀依的耐心劝慰下，他最终还是勉强同意了。
　　次日，荀依带着一马车家当用品，以及几个仆妇出发了。
　　到达目的地后，她将随行人员安顿在了尼姑庵，自己则独自居住于山腰的一间小屋子中，并强调自己要清修，众人无事不许打搅她。
　　玉水山灵气充足，奇珍异草也有许多。
　　竹花带着荀依认药采药，荀依再选出有用的花草移植到小屋的后院中，然后以五行催熟法加快其生长进度，等结了果就喂给竹花吃。
　　几番下来，竹花灵力又增长了一层，已经可以尝试短暂化为人形了。
　　“好久没用两只脚走路，都快忘了是什么感觉了。”傍晚，化形成功的竹花兴奋不已，蹦蹦跳跳的在屋里转圈圈。
　　荀依随手拿起一件外衣扔过去：“你化形的时候就不能顺便变出一件衣服穿吗？”
　　竹花接过外衣，将自己裹起来，“凭空化物的法术是很高深的，我的法术只够支撑这么一点点变形术的！”她理直气壮的回道。
　　荀依的衣服上有淡淡茉莉花的熏香，惹得她有些眩晕。
　　“你的衣服太素了，我要穿的漂亮些！”竹花用力摇了摇头，赶走脑子里奇奇怪怪的想法，“明日下山，给我买新衣服！”
　　荀依挑了挑眉：“你在这衣服袖子里待了那么久，也没见你嫌弃，怎么一出来就找毛病。”
　　“我在袖子里呆着，没人看我，当然可以不在意。但既然变成人了，自然要好好打扮一番才是。”竹花恨铁不成钢，“你好歹是个人类女人，怎么比我们妖还不讲究。”
　　“这屋子里只有你和我。”荀依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!凑近竹花，揽住她的脖子调笑道，“难道是特意打扮给我看的？”
　　变成人的竹花身体柔软了许多，体温也与常人无异，荀依不免有点遗憾。小蛇还是没化形时候的温度舒服呀。
　　竹花没来由的一阵心虚，躲开她的目光，爬上床，用被子将自己蒙起来，“我困了，要睡觉，没空和你争辩！”
　　荀依来到床边，将她拽起来，指了指旁边的榻：“你睡那里。”
　　“为什么呀？”竹花不解。
　　“热。”荀依道。
　　见竹花一脸茫然，荀依只好继续耐心解释起来：“你是蛇的时候，鳞片很凉快，抱着睡很舒服。但变成人后，咱们两个人挤在一张床上很热。”
　　她见竹花变回人形那么开心，估摸着她一时不想变回去，便把她当成人来对待，没提让她变回蛇形的事情，以免扫她的兴。
　　竹花脸上的喜悦之色渐渐退去，怒火渐渐从眼中涌出。
　　“你！你之前让我变回原形，原来只是用我来降温的？！”她的世界观被颠覆了！
　　荀依疑惑的点点头。
　　竹花感觉被一盆冷水当头浇下！
　　原以为她是喜欢她才抱着她，谁知道她在她眼中只是个冰袋！
　　可这件事又完全是她自己东想西想误会了，还不能开口责备她！
　　竹花又羞又恼，鼻子一酸。她不想被荀依看到丢人的样子，深吸一口气，跳下床，直直的冲出了门口。
　　荀依不知她这一句话会让竹花有这么大反应，一时也愣住了。好在竹花的心思不难猜，她很快想明白了其中的原由。
　　你可真是个坏女人。荀依在心里默默评价自己，提着灯笼出门寻找竹花。
　　没走几步，她就在地上捡到了刚刚拿给竹花的外套。荀依将衣服捡起来，环顾四周，并没有看到竹花的身影。
　　她吹灭灯笼，闭上眼睛，静静感知周围。
　　荀依很快察觉到了一道又期待又怨愤的目光。
　　她按着感觉快步走过去，在药草旁的草堆中摸索一番，成功捞出一条小蛇。
　　竹花不甘心的挣扎：“你怎么每次都能找到我！你真的是人吗？！”
　　荀依坐下来，将她放到怀里，腾出双手将灯笼重新点亮。
　　“怎么又变回去了？灵气不够了？我去给你摘几个果子吃？”荀依不疾不徐的开口问道。
　　竹花重重哼了一声，不想理她。
　　荀依笑着将她捧起来。
　　竹花扭着身子跳下去，荀依便继续将她捧起来。重复几次后，竹花受不住她的目光，放弃反抗。
　　“你不是喜欢我变回蛇的样子吗。”她扭过头去，闷声道。
　　荀依用食指将她的头扭回来和自己对视，“你外观是蛇还是人，对我来说并没有差别，我都喜欢。”
　　“是我的错，刚刚的话没说清楚。”她轻声道，“我抱着你睡，虽然也有降温的因素，但主要是因为喜欢你，才想和你睡在一起的。”
　　竹花甩了甩尾巴，没出声。
　　“否则你想想，若不是真心喜欢，会有正常人抱着蛇睡吗？”荀依柔声蛊惑。
　　竹花想了想，这倒是应该没有。
　　就算是那个许仙，那么喜欢他娘子，也是抱着人身时候的娘子睡。甚至白蛇一变出蛇形，他还吓晕了。
　　这样说来，她其实是真的很喜欢她了？
　　竹花忽然又高兴起来。
　　没出息没出息！堂堂一个妖，竟这么在意一个人类的想法！竹花在心中嫌弃着自己。
　　一定是这个坏女人对她用了什么魅惑人心的法术！
　　竹花变回人形，抢了荀依手里的衣服穿好，然后迅速回到屋里霸占了大床，“我睡这里，你去榻上睡！这是你不好好讲话的惩罚！”
　　事实如何先不管，但妖的气势绝不能输！
　　荀依眨眨眼，吹了灯，也爬上了大床。
　　竹花想把她推下去，荀依反而借着她的力道，将她拉入怀中：“唉，若我是你，定会以其人之道还治其人之身，让坏女人当我的抱枕，这样才公平。”
　　“可我们小竹花就是心地好，怕我热，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!故意用责罚我的方式，让我去睡冰冰凉凉的竹榻。”
　　“我这就去。”荀依说完话，立刻掀开被子，作势要离开。
　　竹花一把将她摁回床上，恶狠狠道：“你骂谁心地好呢！我可是方圆百里最凶狠最残暴的大蛇妖！就按你说的，我当了你多少天抱枕，你都要还回来！”
　　她像八爪鱼一样，将荀依紧紧缠住，“哼，你的那些花招，我早就识破啦！还想骗我！”
　　“哎呀，竟然没有没骗过你，我好难过呀。”荀依忍住笑，做出一副泫然欲泣的模样。
　　竹花虽然嘴上不饶她，但等荀依睡着后，她还是悄悄变回了蛇形。
　　人形睡觉不舒服！
　　她是为了自己才变得，和身边那个坏女人可没半分关系！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

12、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　荀依对药草种植领悟的很快，催熟方法也变得多种多样，甚至开始进行分组对比实验，寻找最大效率的配比。
　　竹花一开始还饶有兴趣的学习，可时间一长，便觉得索然无味起来。荀依见她无聊，就打发她下山去玩，美其名曰观察市井百态。
　　竹花一开始还不愿意，但没过两天，就沉浸其中了。
　　所谓艺术来源于生活，人与人之间发生的事情，可比话本上的有趣多了。
　　她一大乐趣，就是看人吵架。
　　有时是看菜市场的买家和卖家，因为价格没谈拢而发生口角，把对方祖宗八代变着花样的骂了一遍；有时是围观夫妻斗嘴，最后妻子拿着鸡毛掸子追着丈夫从巷口打到巷尾；有时是看医馆被病人家属抬着棺材闹事讨公道，最后双双被带入衙门之中。
　　“没想到人类生活还挺热闹的。”竹花看的津津有味，晚上回来就讲给荀依听。
　　她最近新盯上了一对情侣。
　　“城南姓赵的那个男子，与隔壁开武馆的冯家女儿相好，还定了婚约。可那个姓赵的表面忠厚老实，背地里到处拈花惹草。今天他勾搭邻居寡妇，终于被冯家女当场看到啦！冯家女当时气的转身就走了！”
　　“你出手做的？”荀依抓住重点。
　　竹花吐了吐舌头，“我就是好奇嘛。”
　　她一脸兴奋的挨着荀依坐下，“你说他们明天会不会打起来？冯家女是练过武的，那个姓赵的一定会被打的很惨，哈哈哈！”
　　荀依不置可否的摇摇头，“我看未必。”
　　二人打起了赌。
　　第二日，竹花早早前去查看结果。
　　“冯家女把寡妇骂了一顿，可对待那姓赵的态度却没变。姓赵的也没什么愧疚之色，该干什么就干什么。”她疑惑的报告着最新进展。“为什么啊？才过了一天，他们就失忆了？！”
　　竹花握紧拳头：“我就不信邪了，一定要让冯家女看清那姓赵的真面目！”
　　“嗯，加油。”荀依点点头，不走心的鼓励道。
　　第三日，竹花垂头丧气的回来了，衣服上还多了些许污渍。
　　一回来，她就蜷缩在椅子上不说话。
　　荀依给她倒了杯茶，又拿了一盘果子，“刚摘下来的，尝尝。”
　　竹花捡了一颗最大的，开始愤愤的啃了起来，两颊被塞得鼓鼓的：“人类怎么这么不识好歹的！我明明是在帮她识别坏人，她却想打我！若不是怕暴露身份，我才不会被她偷袭到！”
　　“你不会是故意在冯家女面前，勾引赵姓男子去了吧？”荀依上下打量着竹花，见她穿的花枝招展的，八成是错不了了。
　　“我就是假装扭了脚坐在路边，那个姓赵的就巴巴的上来献殷勤。后来冯家女来了，他还冷脸呵斥，说她管得太多。”
　　竹花气的胸口疼，“你说你说，他都这样了，那冯家女居然一点都不对他生气，反而咒骂我。我给她摆出那个男的三心二意的证据，她反而说我多管闲事！”
　　荀依没忍住，笑出声来。
　　竹花瞪了她一眼，“好笑吗！”
　　“我就是想起了一件事情。”荀依一边从衣柜翻出干净衣服，一边答话，“你当初，不也是这样对我的吗？”
　　“现在终于进步了，能分辨清楚好坏了，不错不错。”
　　竹花立刻炸了毛，扑过来，作势要捂住荀依的嘴：“就那么一件旧事，你总提！总提！你是要说我一辈子是不是！”
　　荀依将她揽入怀里，细细将她的骨骼关节大致摸了一遍，确认没伤到筋骨，才悠悠回答，“那你是要与我在一起一辈子了？”
　　“你想得美！”竹花的脸瞬间红到耳根。
　　她反观荀依，发现这个女人除了眉眼含了几分笑意，脸色倒没什么变化。
　　这个坏女人，怎么每次都能说出让她心跳加速的话，自己却面不改色的？竹花有些不服，失去主控权的感觉，让她十分难受。
　　竹花伸手掐了掐荀依的脸，仔细研究起来。
　　估计是坏女人脸皮比较厚，所以看不出变化，一定是这样。竹
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!花确信！
　　渣男怨女的连续剧告一段落，竹花想到他们就心中犯恶心，索性在山上宅着，也不出去了。
　　在山间四处溜达的时候，她发现后山又被荀依开出了一片新的药田。
　　田里种植的草药，似乎对妖族有天然的克制。她走的近了些，就浑身不舒服。可竹花偏偏又好奇的很，便爬上临近的大树上，远远的辨认起来。
　　正猜的起劲，她感觉手腕一阵刺痛。抬手一看，竟是妖洞的传音符在轻微闪烁。
　　这是妖主召唤属下的信号。
　　易子石在联系她？！竹花猛然心头火起，寻着信息飞了过去。
　　约莫飞了一个时辰，她来到了一个阴暗洞穴。
　　里面只有易子石一人。他穿着黑斗篷，周身是藏不住的煞气。
　　易子石见竹花怒气冲冲而来，也不惊慌，微微一笑，“竹花，你来啦。”
　　“少废话！你夺我内丹，我正要找你报仇呢，没想到你竟敢主动出现！”说着，她便幻化出了一把匕首。
　　“抱歉。当时我鬼迷心窍，一时冲动伤害了你。”易子石一副内疚无比的模样，“我离开后，没有一刻是心安的。”
　　他缓缓低下头，眼中渐渐湿润，仿佛真的在悔过。
　　“我......我想你了，即使知道你不会原谅我，但我还是想见见你，哪怕听你骂我也好。”他惨淡的笑起来，深情的看着竹花，缓缓承诺，“我任凭你处置，只求你......别那么快离开，让我能多看你几眼。”
　　他听到竹花的呼吸乱了。
　　易子石在心中不屑一笑。
　　这只蛇妖，还是一如既往的蠢笨好骗。他稍微动用手段，就能将她哄的服服帖帖。
　　他当时为了解除长清子的咒术，狠心击碎了自己内丹，又强行吸收竹花的内丹，导致反噬严重，不得不吸取人类魂魄修补伤痕。
　　他的行为很快被除妖师注意到了，若再继续下去，被发现的几率很高。所以他现在需要一个忠诚而又强大的下属帮他抓捕人类，供他食用。虽然不知道这条蛇是怎么恢复如初的，但竹花无疑是他眼下最好的选择。
　　易子石再接再厉，争取一鼓作气拿下竹花。
　　他红着眼眶：“你不信我也无妨，待在我身边，让我用行动弥补曾经的过错，把我的心意证明给你看。”
　　竹花紧紧皱起眉头。
　　他真的把她当傻子哄骗吗？！
　　许是最近在市井中各样男人看多了，她忽然觉得，此时的易子石，竟如此的虚伪，油腻。
　　他的肢体动作，语气神态都深情无比，唯一掩藏不住的，是眼神中闪烁的算计。为什么会变成这样？
　　不，他从来都没有变。
　　竹花觉得以前从未有一刻，能如现在一般清醒。
　　她当初到底是怎么喜欢上他的？！竟还为了他要生要死！竹花起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你真的知错了，要任我处置？”洞穴中的光线阴暗，易子石看不清竹花的表情。
　　但她会这样问话，果然是心软了！
　　易子石挤出一个欣喜的表情：“自然！我现在才发现，一生所爱，就是你！”
　　竹花淡淡的看他一眼，不多废话，一刀捅入他的腹部。接着迅速拔刀，准备捅第二下。
　　易子石大惊，连忙后退，幻化成一阵黑烟仓皇逃走。
　　不对！一切都不对了！他在女人身上，怎么会失手！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

13、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　竹花理了理头发，往洞外走去。
　　没走几步，一老一少两个人从草丛中跳了出来，拦住了她的去路。
　　老者约五十来岁，双目微合，身形健硕，穿着一身破旧的道袍，身上还挂着一个酒壶；少者是个十二三岁的小姑娘，衣着很是不讲究，上身穿着男装，下身则是一条长裙，正一脸好奇的看着她。
　　竹花谨慎的盯着老道士，提防他出手偷袭。
　　老道士倒是一脸轻松。他皱着鼻子仔细的嗅了一番，“虽然你身上沾了的血腥味，但不是你。”
　　“小朋友，刚刚和你在一起的那只妖怪去哪啦？”他和颜悦色的问道。
　　竹花怔了一下，抬手指了指，“往那边逃走了。”伸手不打笑脸人，见他们没恶意，她也不想挑起冲突，徒增是非。
　　老道士笑呵呵的点点头，带着小女孩走了过去。
　　竹花继续前行，突然听到背后传来声音，“你天分不错，若能好好修炼，前途不可估量。过多沉溺于尘世中，只会害人害己。”
　　“什么害人害己！你说清楚！”她立刻将老道士揪了回来！
　　老道士依旧保持着微笑的表情，“天机不可泄露。”
　　“不可泄露你还非要告诉我前半句干什么！”竹花的怒气蹭蹭上窜，“我想怎样用不着别人管！”
　　她紧紧抓住老道士的肩膀：“今日你不把话讲清楚了，就别想走！”
　　老道士叹息一声，缓缓睁开一直眯着的双眼。竹花对上他的视线后，瞬间感到头晕目眩站立不稳。再回过神时，那师徒二人早已没了踪影。
　　“可恶！”她气的跺脚！
　　喘匀了气后，竹花迫不及待的往玉水山飞去。
　　这一天发生了太多事，她很想和荀依倾诉一番。
　　飞的近了，竹花才发现，小屋门前有个陌生男子在徘徊。
　　那个男子似乎在焦虑着什么事情，并没有发现从天而降的她。
　　她们的住处偏僻，此人若不是迷路了，就是特意来找荀依的。竹花在暗中观察。
　　男子有几分儒雅之气，穿了一身白色长衫，上面还有银纹刺绣，可见价值不菲。身板挺直，长得还算清秀。并且根据他时不时看向门口的举动来说，显然是寻人的。
　　竹花一阵心烦，努力调整表情，上前搭话。
　　男子听到脚步声，惊喜的回身。但他看清来者是个陌生女子后，不由得有几分失落。
　　“姑娘，请问荀依荀小姐是否住在此处？”男子抱拳行了一个礼，微微低头。
　　“你是谁，要做什么？”竹花近距离打量着他。
　　男子慌忙摇头，目光躲闪，“我......我与荀姑娘是好友，特来看望。”
　　竹花围着他绕来绕去：“你为何不敢看我？是不是不安好心，做贼心虚？！”
　　男子脸色涨红，掏出手帕擦了擦汗，“......是因为在下家教森严。先生从小就告诉我，不可直视女子，以免冒犯对方。”
　　竹花冷笑一声，“你独自来这荒郊野岭找她，若是没我在，就只有你们二人相处，难道就不冒犯了？”
　　她觉得人类的这些乱七八糟的教条真是好笑。
　　男子显然没想到这一层，一时呆住了。
　　竹花也没心情和他聊天，摆摆手，“她说了，要潜心修炼.....修行......清修，不让外人打扰，趁着天亮，你赶紧回吧。”
　　男子敏锐的捕捉到了信息：“荀姑娘果然住在这！”
　　他突然打了鸡血，“我叫顾冠玉，劳烦姑娘帮我通禀一声，荀姑娘听了我的名字，就知道我是谁了。”
　　什么意思，听了名字就要见你，你们很熟吗！竹花越看越觉得他不顺眼！
　　她暗暗掐指，准备施展个法术，把他扔下山去。
　　“依依！”顾冠玉突然一脸惊喜，视线越过竹花，向她身后看去。
　　竹花太阳穴一跳，也幽怨的转身看去。
　　荀依刚从药田回来，远远就听到家门口的吵闹声。
　　看到顾冠玉，她微不可见的皱了皱眉，径直向竹花走去。
　　“怎么
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了？满脸不高兴的样子。”她笑着将竹花头上沾到的树叶取下来。
　　竹花愤愤拨开她的手，不说话，瞪着眼睛，用目光谴责她。
　　“是吃了野果，哑掉了吗。怪不得这么不开心呢！”荀依一脸恍然大悟的表情。
　　“你才哑了！”竹花气的直哼哼，又不好说出生气的原因，只得迂回责问：“你、你不是说禁止别人来这的吗！”
　　“的确是。”荀依点点头，这才看向顾冠玉。
　　顾冠玉还沉浸在重逢的喜悦中，并没有在意她的冷落，“依依，自幼时私塾一别，已经十个年头了，我终于又见到你了。”
　　荀依直接说重点：“顾家前些日子已经来退婚了，我们荀家也同意了。我不怨恨也不期待，目前所做一切事情也都与顾家无关。只希望日后不要再与你们有什么瓜葛。”
　　她做了个送客的动作，“若阁下没什么别的事情，就请回吧。”
　　顾冠玉有些难堪，勉强笑了笑，“你这样的态度，也是应该的。我只想告诉你，家中退婚之事我并不知晓，若是知道了，一定不会同意的......这次游学回来，我夜不能寐，只想来见你解释一番，可否找个地方叙话......”
　　“不必，我与公子没有旧情可谈。”荀依冷淡的看向顾冠玉，“既然没有正事，我就不招待了，请你自便吧。”说罢便拉着竹花进了屋。
　　“请不要这样，给我一个机会，我......我一直心悦你，从小时候就是......你不知我当时知道定了亲，有多开心，我......”顾冠玉不好意思跟随进屋，只得在后面大喊。
　　进了屋，竹花突然意识到，自己还生着气呢！
　　她立刻甩开了荀依的手。
　　荀依并不在意，“一上午不见你人，去哪了？”她歪在踏上，揉着酸痛的胳膊，笑着问道。
　　“易子石召唤我过去，被我打跑了。”竹花低头玩着衣服上的穗子，冷冷回答道。
　　听到易子石的名字，荀依瞳孔一缩。
　　他还是出现了。但此时不是纠结这个的时候。
　　“那后来呢？”荀依接着询问。
　　“然后我遇到一对奇怪的师徒，好像是在追查他，我就给他们指了路。”竹花声音又低了一度。
　　“就这样？”荀依沉思了片刻。
　　竹花轻轻点点头。
　　按理说，她伤了易子石，报了仇，应该很开心才是。就算刚刚看到有陌生人不痛快，也不应该这样消沉。
　　荀依看着竹花，勾了勾手指，“过来。”
　　竹花瞪了她一眼，继续低头，假装没听到。
　　荀依也不多说话，直接起身，一把将竹花拉过来，反身压在榻上，用手拄着头盯着她看。
　　竹花愤怒的和她对视，很快败下阵来。索性拿过枕头，将自己的脸整个盖住。
　　荀依也不逼她，只摩挲着竹花的手。
　　“小蛇，把你担忧的事情告诉我。”她轻声在竹花耳边说道。
　　“那个臭道士说，我留在尘世，会害人害己。”安静的一会，竹花还是闷闷的开口了。
　　“以前许多的人和妖，都说我会不得好死，我从没有怕过的。”她慢慢将枕头拉开，“但是这次，我特别心慌。”
　　她红着眼睛看着荀依，小声问道，“我就认识你一个人类，是不是会害死你？”
　　荀依心中一颤，忍不住轻轻亲了亲竹花的脸颊。
　　但面对这个小蛇妖，普通的安慰方法可能不起作用，要反其道而行之。
　　“用人类的说法，你的命数是克人的。”荀依一本正经的分析起来，“正巧，我的命数是克妖的。”
　　“克妖？”竹花一头雾水。克人她还听过，克妖是什么鬼？
　　“是啊，你想想，当时易子石想与我在一起，现在不就被我克的半死不活的了么。”
　　“你与我互相克，谁也不欠谁的。”荀依眨眨眼，“而且你克人，我克妖，咱们在一起，不祸害别人，也算是分别为自己的种族做了贡献，是积功德的美事一桩。”
　　“还、还能这样？！”竹花被
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!她的逻辑惊呆了。
　　“有什么疑问，提出来，我帮你解答。”荀依戳着竹花的小梨涡玩。
　　竹花努力想了想，虽然很奇怪，但一切好像又说的通的样子。
　　“哦？开心啦？”荀依见她眼睛亮了起来，知道她想明白了。
　　竹花扭过头去，依旧努力绷着脸，保持着严肃的表情。
　　一码归一码，虽然这件事过去了，但门外那个男人还在呢！不清不楚的找上门来，坏女人还没解释清楚呢！
　　荀依掐了掐她的脸，“你这颤抖的嘴角，是抽筋了吗？”
　　“你！”竹花一秒破功，本想怒吼一声，但看见荀依含笑的眼睛，也气不起来了。
　　荀依起身，将竹花也拉起来。
　　她学着小娇妻的样子，娇滴滴的开口问道，“那蛇妖小姐，请问我现在可以出去将那个男人处理一下吗？”
　　竹花搓着身上的鸡皮疙瘩，故意重重的哼了一声：“准啦！快去快回！”
　　顾冠玉正颓然坐在一块石头上，见荀依出来了，惊喜的站了起来。
　　“别误会。我只是想问问，顾公子是如何得知我住在此处的？”荀依淡淡开口。
　　荀家和顾家关系到达冰点，父亲和知情的下人应该是不会透露的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

14、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　顾冠玉从怀中拿出一封信，“我四处打探你消息的时候，正好遇到一位名叫长清子的道长。后来我得知他的道童要来给你送信，便从道童那接下了这个活，问了你的地址，想......借机见一见你。”
　　荀依接过信，“多谢。但希望公子以后做事分清主次，不要本末倒置了。告辞。”
　　长清子在信中说，已经大致了解了情况，正在动身前往荀家。同时，他测算出易子石似乎得了某种机缘，已经由妖入魔，身背数条人命，叮嘱荀依小心。他的师弟也出了山，协助追踪此事。
　　荀依当机立断，决定立刻启程，回荀家庄与道长回合。
　　为了减少无关人士的注意，竹花依旧是变为小蛇，缩在荀依袖子里。
　　次日，仆妇回禀，马车行李已经备好，随时可以出发。
　　荀依来到山脚下，发现顾冠玉正站在自己的马车旁，似乎是在等待她。在荀家的车队后面，还跟着另一队车马，不用说，一定是顾家的了。
　　荀依皱眉看向顾冠玉。
　　顾冠玉有些羞赧，“我本来是准备回去的，但忽然听说你也要回荀家庄......就，就多留了一日，等你。”他期待的看着荀依，“旅途无聊，正好咱们顺路，不如做个伴一同走如何？”
　　荀依绕过他，直接上了马车。
　　顾冠玉尴尬一笑，“我就在后面的马车上，依依有事情随时叫我。”
　　“他好烦！”竹花从袖子里跳出来，隔着车门，恶狠狠的瞪着顾冠玉。
　　荀依打了个手势，车夫会意，开始驱动车队前行。
　　“人都走了，还盯着做什么，车门板都要被你烧出个洞了。”荀依饶有兴趣的尝试着将竹花打成一个结，“好久没见你变成小蛇，还真有点想念了。”
　　“我是蛇妖，不是麻绳妖！”竹花努力的蹦跶着将结挣开。
　　这一天天的，妖的尊严都没有了！
　　“绳子这种死物也能成妖吗？”荀依又开始揪她的小尾巴玩。
　　竹花盘成一个圈，将尾巴藏在最底层：“自然可以，只要灵气充足，除了风啊火啊这些没有实体的，其他东西都有可能的！”
　　“又长知识了，小竹花可真博学。”荀依洒出一通猛夸。
　　竹花开心的飘飘然，刚刚的抱怨瞬间忘到脑后了。
　　她骄傲的昂起头：“我也是见多识广的！”
　　荀依将竹花哄开心了，便把她放在一旁吃点心，自己开始将昨晚仓促收割的草药进行细致分类。
　　竹花吃饱了，就趴在一旁，看着荀依干活。
　　车窗随着马车颠簸，不时漏进一点阳光，洒在荀依脸上。
　　阳光有时会把她的睫毛染成金黄的，有时会顺着她的脸蛋滑下，落入领子中，有时会倏地出现在她的鼻尖，再晃过她的眼睛。然后她就会下意识的眨眼，试图躲避。
　　竹花看的有趣，也不觉得闷。两人都没有出声交谈，但依旧闲适安逸。
　　直到竹花想到一件事情。
　　“你......你昨天是不是趁我没注意，偷亲我来着？！”她猛然窜起来！
　　荀依面色不变：“有吗？什么时候呀。”
　　“就是你拉我躺在榻上的时候！那时我正想着事情呢，没反应过来！”竹花愤愤的撞着荀依胳膊，“坏女人！竟然趁人之危！”
　　荀依赶紧将推远点。现在她手边都是毒药，让竹花沾到就不好了。
　　“还是被你发现了，那你说，怎么办呀？”她无辜的眨眨眼。
　　竹花扭过脸去 ，强装淡定，“咳。自然是以牙还牙，亲回来了。”她努力强调，“这是我们妖的规矩！“
　　荀依用力点点头：“嗯嗯，我明白的，你倒不是多想亲我，主要是妖族不能吃这个亏！”
　　竹花一口气堵在胸口，谁说的！谁说的！她想亲的！
　　二人最终商议，等竹花变回人形，就让她找补回来。
　　车上不方便变形，至少要到客栈才行。竹花突然觉得马车变慢了。
　　“这个马车能不能快点！”她从车窗探出头去，“还有多久到呀？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依将她拉回来，明知故问的调戏：“小蛇在期待什么呢？这么着急？”
　　竹花红着脸瞪了她一眼，钻回点心匣子不讲话了。
　　到了傍晚，终于来到一家客栈。
　　顾冠玉提前派人打理好了，因此入住很顺利。
　　荀依派了一个仆人前去礼貌的道谢，并让她转达，说自己累了，就在房间休息，不要打扰；然后她小心的避着人，来到后院。
　　后院是停放马车的地方。另一个仆从早已牵着一匹马在此等候。
　　“您吩咐的都办妥了。”仆从道，将缰绳和包裹都递给了荀依。
　　荀依赞赏的点点头，骑上马，绝尘而去。袖子中的竹花没有准备，差点被颠出来。
　　“咱咱们们不住住住店吗吗？！”她快被抖晕了。
　　荀依将她放到肩膀的小暗袋里，竹花感觉好了很多。
　　“不住了，易子石随时可能出现，不要给无辜路人招致无妄之灾。而且顾冠玉同行太麻烦，分开走又耽误时间，索性咱们直接先回去，办正事要紧。”
　　奔腾一夜，荀依黎明时分到了荀家庄。
　　竹花感觉自己骨头都震没了，软软的瘫在荀依手里。
　　荀依一手捧着她，一手拎着包裹走进大门，忽听得手里的竹花惨叫一声，弹了出去。
　　“有、有结界！”竹花摔得晕头转向。
　　荀依抬起头，这才看到，门口处贴了长清子的符咒。看来长清子已经到达，并且做了一些准备了。
　　“我先进去和道长说一下情况，然后就出来陪你。”荀依想了想，寻了一棵大树，将竹花挂在枝条上。
　　竹花不满的甩甩尾巴，小声道，“哼。”
　　她也知道，这符咒是人类阻隔易子石的，若是揭掉让她进去，害了一群人，荀依肯定是不愿的，所以也没提出要与荀依同去。
　　荀依亲了亲她的脑壳：“放心，我很快的。”
　　说罢便拎着包裹迅速跑进去了。
　　竹花悠闲的盘在树上晒太阳。
　　等一路的眩晕消散后，她才后知后觉的意识到，刚刚又被那个坏女人占便宜了！
　　两次了！可恶！！！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

15、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　荀依回到荀家庄内。
　　刚刚起床的荀老爷见了她，吓了一跳：“依依？你信上不是说明日才会到吗？”
　　荀依一脸委屈：“本来是的，但那顾家少爷非要与我同行，我三番五次婉拒无果，心中抵触，便快马加鞭的赶回来了。”
　　荀老爷下意识以为“快马加鞭”是她的形容词，虽然没看到其他仆人，倒也没继续深究。他现在一门心思想帮女儿讨个公道！
　　退婚的是你们顾家，纠缠的还是顾家，还有没有王法了！
　　“依依别怕，爹爹这就去顾家讲讲这个理，让他们好好管教儿子！”荀老爷叫上人，怒气冲冲的离开。
　　荀依连忙拉住他，“爹爹，我觉得不如把顾家的人请来说话更为妥帖。”
　　一来是荀家为多事之秋，不宜外出，庄子内有结界保护，比较安全。二来是兴师问罪，自然主场比较有优势，省的对方以身体不适为由躲避不见。
　　荀老爷想了想，认为女儿说的有理，挥挥手：“给顾家送个帖，说我有要事相谈，关乎他家的名声，顾老头和他夫人，以及那个顾冠玉都要一起来！”
　　这边的事情暂时告一段落，荀依来到长清子的房间。同上次一样，长清子对她的到来丝毫没有感到惊讶。
　　荀依直入正题：“道长，易子石现在的情况如何？”
　　“罪恶滔天。”长清子摇摇头，“我师弟的信中说，据他调查，易子石这几月来都在四处吸取壮年男子的魂魄修炼邪功。”
　　“此种邪功是为逆行天道，百人中只有一人能躲过天罚，但他竟躲过了，因此实力大增。我师弟现在勉强能和他打个平手，过些时日，恐怕就不敌于他了。”
　　看来天道还没有放弃他。
　　荀依打开包裹，里面是十来个不同颜色的瓶瓶罐罐，每一瓶上面都细心的写好了小标签，标注成分。“这是我炼制的一些药物，能否代为转交给您师弟？”
　　长清子打开一罐，浓郁的灵气扑面而来。
　　“这些粉末是我用相克的灵植调制而成，若普通妖接触后，便会感到锥心裂骨的疼痛；易子石半妖半魔，也许此物会对他有所作用。”荀依讲解道。
　　“姑娘能做出如此药物，当真是不寻常啊。”长清子摸了摸胡子。他越来越看不透这个荀家小姐了。明明多次测算，确定她是人类无疑，可行事作风以及知识广度，却完全不像一个闺阁小姐。
　　荀依诚恳的笑了笑，“人生总会有许多不寻常的事情发生，我也有我的机缘，现在还不可说。”
　　长清子想了想，释然的点点头表示理解。
　　“若是抓到易子石，尽量不要置他于死地。”荀依迟疑了一下，补充道，“他若是诚心改过，可以给他一个机会。”
　　易子石现在还是天道之子，贸然伤他性命，动手的人很可能会被反噬。
　　最后，荀依问可否有让自己养的小蛇妖入内的办法。
　　长清子已经把她看做半个同道中人了，对于她养妖的事情也没阻拦。
　　“此物可以封住妖蛇的法力，”他凭空招出一道符，“无法力者，便可自由出入。”
　　荀依谢过道长，急匆匆的出了大门。
　　竹花看到她出来了，连忙在树枝中躲起来。
　　谁让她去了这么久，就要让她着着急！
　　荀依走到树下，听着树上窸窸窣窣的声音，暗自一笑。
　　她抬手到额头处，遮着阳光四处远眺，大声道，“哎呀，刚刚走得急，忘记把小蛇放到哪一棵树上了。”
　　“是左边那棵？还是右边那棵？算了算了，她现在都不出来，估计早就走远了，回到山林去了。”荀依摇摇头，“我再寻一只新的小蛇去养吧。”
　　竹花可听不得这话，立刻从树上跳下来，落到荀依的肩膀上，“坏女人！才几个时辰不见我，就想找新的蛇了！”
　　她的尾巴轻轻抽打着荀依的后背，以示愤怒。
　　荀依将她揪起来：“咱们做个约定，我不会找新的蛇，但你以后也不许躲起来故意不见我，如何？”
　　竹花哼哼唧唧的答
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!应了。
　　荀依找了片干净的草地坐下，拿出刚刚长清子给她的符咒，说明了用法。
　　“那我带上这个，是不是就只能一直保持蛇形了？”竹花问道。
　　荀依点点头，“你的灵力都被封住了，自然变不成人了。”
　　竹花一时沉默，和荀依大小瞪小眼。
　　半晌后，她扭扭捏捏道，“你在这等会我。”说罢便往林中身处去了。
　　过了片刻，竹花变成了人形，穿着一身青色裙子，从林中跑回来。
　　“这次能变出衣服了？”荀依道。
　　她伸手摸了摸衣角，滑滑的，还带有一股青草的味道，猜测衣服应该是树叶变成的。
　　“这个不是重点！”竹花气呼呼的叉腰，“重、重点是，我要亲回来！”
　　她的脸上浮现一层红晕。
　　荀依点点头，“可以啊。”
　　竹花坐到她身边，缓缓凑近。她听到自己的心跳声，越来越响。呼吸也变得不顺畅起来。
　　淡定，淡定，你是只勇敢的妖！
　　竹花深吸一口气，恶狠狠的捧起荀依的脸，闭着眼低下头，迅速在她嘴角落下一吻。
　　接着，她紧张的坐正，等待荀依的反应。
　　荀依忍不住戳了戳小蛇红透了的脸。
　　她是怎么亲出一种视死如归的感觉的？！
　　“就、就这样？”竹花仔细观察荀依的脸色，感觉毫无变化。再摸摸自己火烧一般的耳朵，她不由得一阵气恼：“你、你就不能像正常人一样害羞一下吗？！”
　　真是没有成就感！
　　荀依一脸好奇的询问，“好啊，要害羞到什么程度比较好呢？像你这样满脸通红可以吗？我以后努力！”
　　“你！”竹花被她揶揄的一时语塞，干脆佯装恼怒冲过来和她闹成一团。
　　玩闹的累了，荀依索性躺在草地上任由竹花捶打。
　　竹花见她不反击了，也觉得无趣，便变回小蛇，趴在她的胸口一起晒太阳。
　　“其实，你这样子，倒也挺有趣的。若是和寻常人一样，反倒无聊了。”竹花的尾巴随着荀依的心跳声，有节奏的摆动。
　　荀依摸了摸她的头，没有讲话，安静的享受这一刻的闲适。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

16、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　太阳下山，竹花吞下符咒封住灵力，成功进入了荀家庄。
　　正巧此时顾家的人也到了。听随行的下人说，顾冠玉刚刚到家，屋还没进，就被爹娘气急败坏的拉着过来了。
　　荀依不便出面，就让竹花过去看看热闹，回来给她复述。竹花沿着窗子爬进去，在房梁上看起戏来。
　　约莫过了一个时辰，她满脸兴奋的回来了。
　　“你爹爹指着那个臭男人的鼻子骂，说他恬不知耻、轻薄无行，还说他父母教子无方。”竹花挺直身子，努力还原荀老爷的神态，“后来顾家那对夫妇也大发雷霆，开始和你爹一起训斥臭男人。我看他羞愧的要钻到地缝去了，估计再也不敢来骚扰你了。”
　　竹花开心的在桌子上转圈圈，“这是大致情况，你想听的话，我还可以给你详细复述一遍！”
　　“不用了，知道结果就可以了。”荀依把她带到床上，放在枕边，“早点睡，明天带你去见见长清子道长。”
　　竹花高昂的兴致立刻凉了下来。
　　她不情愿的吐吐信子，“我身为一只妖怪，为什么要见道士？不去！”
　　荀依在她身旁躺下，“他与寻常道士不同。”
　　根据原文的描述，以及长清子之前的所作所为，荀依越来越确信，他的道行深不可测。也许几百年羽化后，他还会成为新的天道。多多培养他与竹花的关系，也算是给竹花的修行之路增加一些保障。
　　荀依心中清楚，她是凡人躯体，最多活几十年而已。这些时间对于妖族，不过是弹指之间。竹花的路还有很长，她想要尽力为她安排妥当。
　　当然，这些话是决不能同竹花说的。
　　荀依眼睛看着她，脑内计划着未来各种各样的事情。
　　竹花最抵挡不住的就是荀依不说话，安静又深情（脑补）的盯着她看。
　　“好了好了，我去就是！”竹花自暴自弃的翻了个身，将头抵住荀依的额头，“但我先说好，要是我不开心，不管是谁我都会咬的！你的面子可不管用！”
　　虽然不知小蛇为何突然改了想法，但能让自己少费些口舌，也是好事。
　　荀依亲了她一口以示鼓励。
　　“你！你又来！”竹花羞恼的拍打着尾巴！
　　动不动就亲她，她什么时候才能全部亲回来！
　　“哎呀，我的错。”荀依一副幡然悔悟的表情，“一时疏忽，又忘了妖族的规矩了。要不这样，等你恢复人形后，双倍讨回来如何？”
　　竹花想了想，感觉可行，这才安静下来。反正妖是决不能吃亏的！
　　荀依每天的生活很是悠闲。
　　早上起来，和荀老爷请个安；上午去和长清子交流一下情况，顺便探讨几句炼药术；下午逗逗竹花，晒晒太阳，一天就过去了。
　　竹花对长清子有着很强的抵触心态，在他面前也是一直躲在荀依袖子里不出来。直到某天，她看了荀依和长清子的一局围棋对弈。
　　倒不是对长清子改观了，而是她开始迷上围棋了。
　　“快来快来，帮我摆棋！”
　　荀依刚从父亲那问安回来，还没走进里屋，就听到竹花在冲她喊话。
　　“你也不抬头看一看进来的是不是我，就敢大声嚷嚷。”荀依抱着小手炉，懒懒的斜靠在软榻上，“若是送水的小丫鬟进来，发现一条蛇在讲话，可要吓死了。”
　　“才不会呢，你的脚步声我怎么会听错！”竹花眼睛盯着棋谱，尾巴努力的拨动一颗黑子，“没有手真麻烦，要把棋子搬来搬去累死了！”
　　荀依走过来，看着棋谱，三两下帮她摆好，“摆完了，不过你能看懂棋谱吗？”
　　“我这几天可很有进步的！”竹花瞪大眼睛，“你执黑，我执白，来来来比比看！”
　　半盏茶后，白棋惨败。
　　竹花不可置信：“怎么可能，那本棋谱上说，这个局势继续下去，黑棋必输的！”
　　“是啊，为什么呢。”荀依拄着下巴看向窗外，笑而不语。
　　“也许是棋谱写错了！这次我用黑棋！”竹花猛然弹起，“快帮我摆好复原！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”
　　这次荀依执白，竹花执黑。
　　竹花比刚才败的更快了。
　　她软软的瘫在棋盘上，不甘心的扭来扭去：“啊啊啊啊啊啊！”
　　“其实你前面走的都不错，就是第一百零七手的时候，若是稍稍换个位置，就能将左下角做活，反败为胜啦！”荀依收拾棋盘，“总之，作为新手来说，算是不错啦。”
　　反正小蛇也不记得哪是哪，随便夸就是了。
　　果然，竹花稍稍开心了些，“真的吗？”
　　“是啊。”荀依真诚的点点头。
　　敲门声响了起来。
　　“小姐，长清子道长说，有要事请您去一趟。”小厮在门外喊话。
　　“一会回来再陪你下棋。”荀依戳了戳竹花，起身随着小厮前去。
　　“师弟刚刚传来消息，易子石被多名除妖师联手捉到了。”长清子开门见山，“众人商议将他镇压在太湖塔下，每日由高僧超度，净化他的罪业。”
　　长清子起身行了一个拱手礼。“师弟说，你的药粉起了很大作用，让我代为感谢。”
　　“不敢当，都是各位道长的功劳。”荀依也福了福身，回了一个礼，“既然如今尘埃落定，荀依有两件事，想厚着脸皮，求道长帮忙。”
　　长清子随和的笑了笑，“小姐每次的请求都不同寻常，我倒是挺好奇的。”
　　荀依微微颌首，“第一件事，是我的那只小蛇妖。她本性不坏，修行也算勤快。我希望哪天我故去之后，道长可以收留她，让她留在您身边继续修行。”
　　“若能帮助生灵修成正果，倒也无不可。”长清子捋了捋胡子，“第二件呢？”
　　荀依狡黠一笑，“第二件，与我父亲有关，您只需配合我的说辞就好。”
　　于是第二日，荀家庄就传出了荀依拜了长清子道长为师，要随他历练的消息。
　　荀老爷悔不当初：“都怪爹爹总带着你烧香拜佛，时间长了，让你小小年纪就清心寡欲，起了出家的念头！”
　　“只是作为修士修行，不算出家。”荀依感动于荀老爷的一片爱女之心，耐心解释道，“您也清楚，道长是个十分厉害的人，有幸跟随在他身边学习，是我的福分，您要为我高兴才是。”
　　理是这么个理。
　　荀老爷虽然心里明白，但还是不免有些遗憾，“你倒是看得开。当了修士，便不能成亲嫁娶了，与出家也差不多了。”
　　“许是女儿生来就没有什么姻缘线吧。”荀依笑了笑，“咱们同宗有许多优秀的孩子，若是父亲觉得寂寞，可以过继几个回来。您放心，我会好好对待弟弟妹妹们的！”
　　“你这孩子......”荀老爷叹了口气。
　　他见荀依云淡风轻的样子，知道她是真的下定了决心，便也不再阻拦，“罢了罢了，你开心就好了。若是哪天后悔了，还俗回家便是！又不是什么大事。”
　　长清子本打算月末就离开的。无奈荀老爷舍不得女儿，盛情挽留，硬生生的将他启程的日子拖到了正月十五。
　　“咱们怎么还不走？我这个符咒到底什么时候才能解开呀！”竹花一边吃着糖球，一边抱怨道。
　　在得到易子石被抓的消息后，荀依就向长清子提出过，希望解开竹花的灵力封印。但长清子认为妖生活在人群中，若是力量太过强大，很容易因为一时冲动而伤害人类。
　　就算荀依进行了再三保证，但她毕竟没有制服精怪的是实际能力，所以长清子深思熟虑后，还是拒绝了她的请求。但他也承诺，等出了城镇，到达人烟稀少的地方，便会立刻给竹花解开符咒。
　　“等明天一早，咱们离开荀家庄就可以了。都这么久了，也不差多忍一天。”荀依安慰道。
　　她对长清子的做法也颇有微词，决定等竹花解开束缚后，立刻带她离开，绝不多留。
　　“今晚有灯会，想去看看吗？”她捧起竹花，揉搓起来。
　　竹花立刻精神了：“想！”
　　上元节的灯会，男男女女，最为热闹。
　　荀依穿了一件宽大的斗篷。
　　买了好吃的，便抬
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!手挡住下半张脸，连着斗篷，整个上半身都被遮住了，也将她怀中大快朵颐的竹花藏的严严实实的。从旁人的角度看去，只会觉得是一个普通女子在矜持的吃东西罢了。
　　就这样，从东街走到西街，荀依的手就没放下来过。
　　“你一路吃了多少东西了，越来越沉，我要走不动了。”荀依小声道。
　　竹花涨红了脸：“一点点而已！一条小小的蛇能吃下多少东西！”
　　荀依看了看手中的零食袋子，挑挑眉，做着无声的反驳。
　　“反、反正都吃这么多了，也不差这一口。”竹花觉得最近可能是被她亲的多了，连带脸皮也跟着厚了许多，“我要吃那个！”
　　她朝刚出炉的炸果子吐了吐信子。
　　荀依叹息一声，将竹花拢入袖中，弹了弹她的小脑袋，向摊子走去。
　　后面跟随的丫鬟踌躇半天，还是跑上前来拦下了她，“小姐，咱们要不要先歇歇，喝些......帮助消化的茶，再继续逛可好？”
　　一路上小姐买零嘴的手就没停下来过，几个丫鬟在后面看的心惊肉跳，生怕她吃多了胃痛，连累她们几人被怪罪。
　　听到了吗，可不只有我觉得你吃得多。荀依在袖中的手扒拉着竹花。
　　听不到听不到听不到！竹花恼羞成怒的将她的手紧紧缠住，以示抗议。
　　“没事的，我心里有数。”荀依嘴角上翘，心情很好。
　　她将手从小蛇身子中挣脱出来，取了些银钱递给丫鬟，“你们都照顾我一晚上啦，自己去玩会吧。半个时辰后，咱们在街尾汇合。放心，我就在这条街上走走，不去别处。”
　　丫鬟也乐得有一点自由支配的时间，见她这样说，便开心的接过钱，谢了小姐，欢欢喜喜的逛摊子去了。
　　荀依买了炸果子，一边喂竹花，一边在街上散步，抬头观赏花灯。
　　没走两步，竹花的目光又被吸引了。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

17、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖
　　“那个簪子，好好看呀！”
　　荀依抬眼望去，前面是一个卖首饰的小摊。
　　首饰多以铜线弯曲而成的各式花草虫鸟，再用珍珠点缀其中而成。虽然原料没有多名贵，但搭配得当，再映衬着烛光，倒真有几分别样的美丽。
　　“那只那只！”竹花生怕被别人抢了先。
　　这只簪材质倒是并无特别，但花式绝对是整个摊子中最复杂华丽的一个。
　　荀依拿起竹花心心念念的簪，“老板，帮我把这只包起来吧。”
　　老板笑呵呵的应下了，“姑娘好眼力，咱们今日卖的这些，就属这支最好看！”
　　“姑娘，这簪子都是男子买来送给心上人的，你怎么自己买呀。”一个流里流气的声音在她身旁响起。
　　荀依转头，看到一个贼眉鼠眼的公子哥正用猥琐的目光上下打量她。见她看了过来，也不躲避，反倒嬉皮笑脸的上前一步，“若是没人陪你，哥哥来陪呀。”
　　荀依接过老板包好的簪子，淡淡一笑，“公子怕蛇吗？”
　　男子表情微微抽搐了下，随即满不在乎的大声道：“蛇有什么好怕的！我天生胆大！”
　　“那你随我来。”荀依勾勾手，将他引到暗巷内，稍稍掀开斗篷。
　　竹花立刻张开大口窜出来，直直的冲到男子身上。
　　男子登时被吓得三魂没了七魄，跌坐在地上挣扎：“救、救命啊！有蛇！我最怕蛇了！”
　　竹花毕竟不是普通的蛇，灵活的躲避着男子的阻拦。男子惊慌之下，甚至在地上打起滚来，弄得满身泥泞。
　　“差不多了，不要惹人注意，咱们走吧。”荀依伸出手来，竹花乖乖的爬了回去。
　　她冷冷的看向在一旁瑟瑟发抖的男子：“你记住，若再敢调戏女子，下场会比今日悲惨百倍。”
　　男子猛摇头：“不敢了！再也、再也不敢了！”
　　竹花身上也沾了些泥土，荀依便找了间茶铺坐下歇息，顺便帮她擦拭干净。
　　“我觉得咱们越来越默契了。”竹花骄傲的吐吐信子，“可惜不能变成原形那么大，好好吓一吓他！”
　　荀依笑了笑，“这样就正好了。你若变为原形，恐怕一条街都要骚乱了。”
　　谈笑间，一阵狂风刮过。街上灯火忽明忽暗起来。
　　荀依心头一紧，感觉有什么危险正在逼近。
　　她拿起竹花，刚刚起身，便立刻被一团黑雾包裹住。
　　“依依，好久不见了，我终于能回来找你了。”易子石的声音隔着黑雾，隐隐约约的传来。
　　紧接着，黑雾带着她飞了起来。
　　竹花想冲出去拼命，被荀依死死按在袖中。
　　“保护好自己，去找道长或者躲起来，不用管我。”她悄悄对竹花说道。
　　荀依扯断脖子上的佛像吊坠，扔进黑雾中。黑雾纷纷躲避开来，出现了一个拳头大小的洞。荀依趁机将竹花扔了出去。
　　竹花跌落在了山间峭壁上。
　　她急急抬头看去，已不见荀依踪迹。
　　不是说易子石被抓到了吗，他又是怎么出现在这的？！人类也太不靠谱了！她再也不相信了！
　　竹花定了定神，强迫自己冷静下来。分辨了大致方位后，她开始向镇子爬去。
　　怎么当时就不能多坚持一下，缠着臭道士解开她的符咒呢！竹花后悔极了。若是她有灵力，也不至于这么被动，至少能飞回家去报信。
　　不行，爬的太慢了。竹花一边前行，一边努力抽取着体内残存的灵力，冲击符咒。
　　符咒在她不计后果的奋力冲击下，终于破开了，竹花也在呕出一大口血。
　　她擦了擦嘴角，迅速化为人形，往荀家庄飞去。
　　可没飞多久，就因为体力不支，变回小蛇掉落下来。
　　竹花迅速翻过身继续往前爬去，途中不断努力汲取灵力，能变为人形后就飞行一会，支撑不住就化回蛇形，周而复始，终于磕磕绊绊的来到的镇子入口。
　　她实在是没有力气了，虚脱的瘫软在路旁，眼冒金星。
　　一双柔软的手将她捡了起来。
　　竹花看不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清来人是谁，但此时也顾不得许多了，“请速去荀家庄，给长清子道长送个信，说易子石回来了，抓走了荀依！”
　　只要能让荀依多一分脱离危险的可能，被当成妖怪打一顿也值得了。
　　预想中的尖叫或者摔打并没有到来。
　　另一双宽大的手掌覆盖在她的身上，给她推送了些许灵力。
　　竹花被暖流包围，瞬间感觉好了很多。她努力睁开眼睛，发现面前的竟就是那天遇到的老道士和小女孩。
　　小女孩对她绽开了一个大大的笑容，“我们见过你，你是那个小蛇妖对不对？”
　　“你放心，师父已经通知师伯了，他马上就会赶来。”小女孩凑近竹花，小声解释道，“我和师父也是追踪着那只狐妖过来的。它强行打破了太湖塔的结界，如今已经是强弩之末了。师父说，这次再也不会手下留情了，定要一举除掉他！”
　　与此同时，被黑雾裹挟飞行许久的荀依，终于再次踩到了坚硬的地面上。
　　伴随着浓浓的血腥味与尸臭味，易子石出现在了她的面前。
　　此时的易子石全身布满黑红色花纹，比荀依在梦中所见更为密集。
　　“你不会以为，几个臭道士，就真能把我怎么样吧。”他怪笑着在荀依面前蹲下，“倒是有一种奇怪的药粉，让我很伤脑筋。我听说，那药粉是你制作的。你猜怎么着，我听到这个消息，竟然一点都不惊讶。”
　　易子石的指甲缓缓划过荀依的脸颊，留下一道道血痕，“你怎么总要和我过不去呢。”
　　“但我也真要感谢你才是。若不是对你的恨，我在那阵中，根本坚持不下来。”他渐渐癫狂，“当时我就想，我可以死，但一定要拉上你一同下地狱！”
　　荀依嗤之以鼻，“你恶贯满盈，下地狱的只有你。”
　　“那可不一定。”易子石阴恻恻的温柔一笑，“若你当时不想着逃走，乖乖听我的话，我又怎会犯后面许多错误，伤害众多生灵，沦落到今日这样妖不妖，魔不魔的样子。
　　“因为我清楚，你留下我，只是想利用我来报复我父亲罢了。”荀依没有被他的诡辩带跑，“难道这年头，凶手害人，不责怪凶手，反而要怪受害者自救了？自己心术不正，倒怪起别人太聪明了？”
　　“许久不见，妖主的逻辑还是这样引人发笑。”荀依摇摇头，做出一副失望的表情。
　　易子石狠狠的掐住她的脖子！
　　“我最讨厌的，就是你这副从容不迫的样子。”他狞笑道，“我倒要看看，你还能装到几时！”
　　忽然间，易子石感觉灵魂深处有如针刺一般难受，并且随着他手上力度的加大，痛感也越来越明显。最后，他只得猛喘了几口粗气，松开荀依，愤愤的退后几步。
　　看来他没猜错，这个女人也是天道眷顾之人，而且气运正佳，在无形的保护着她。他若是现在杀了她，必会遭到反噬。
　　易子石在记载着邪术的那本古籍中看到过，在这四海之内，有一些特定的人，会被天道选中，气运加身。也只有此类人，才能修炼这本极其凶险毒辣的功法。
　　当时他不甘于失败，抱着试一试的态度，开始修行。数次侥幸成功突破瓶颈后，他终于知道了，自己就是被天道眷顾的人。虽然不知是为何，但他很享受这种气运加身的感觉。
　　但最近，麻烦一件件的找上门来，邪术也多次失败。他清晰的感觉到，自己的气运，正在逐渐消失。难道天道也要抛弃他了吗？！他不甘心！
　　易子石分析，气运之子不应只有他一人。
　　他首先想到的，就是那个屡屡和他作对，还能全身而退的荀依。
　　他想办法要剥夺她的气运，据为己有！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

18、心狠手辣绿茶大小姐x单纯直率小蛇妖（完）
　　易子石感到体内的魔气正随着灵力一同缓缓流失，这具身体恐怕撑不了多久了。
　　他迫不及待将右手放在荀依的天灵盖上，念起咒语。
　　他要把她的灵魂短暂抽出躯体，让她暂时变为无意识的行尸走肉。然后他趁机夺取她的躯壳，成为“荀依”，李代桃僵的夺取她的气运。
　　而在这一系列操作中，荀依的肉/体一直活着，他受到的天道惩罚也会少许多。易子石自信可以撑过去。
　　至于荀依被抽离身体的魂魄，也许附在一棵小花小草上苟延残喘几日，慢慢消失不见。
　　随着咒语的进行，荀依渐渐感受到一股血肉剥离的痛楚。
　　她咬紧牙关，集中所有的精神力保持清醒，反抗着那股试图将她的意识拉扯出身体的力量。
　　对抗易子石，她需要忍耐。反抗的机会只有一次，她要找到胜率最大的那个时机。
　　“何必……让自己这么痛苦呢！”易子石抽搐着嘴角，冷笑道。
　　他现在同样不好过。抽取灵魂的咒语需要大量的灵力支撑，他体内的灵力已经所剩不多。魔气没有了灵力的束缚，纷纷从疤痕中泄露出来，腐蚀着周围的岩石和地面。
　　荀依疼的浑身发抖，依旧沉默不语，死死的盯着易子石。
　　易子石一阵眩晕，站立不稳，单膝跪倒在地。随着魔气的流逝，他的生命力正在迅速下降。
　　他开始心慌了。
　　不能再拖下去了！易子石将左手叠于右手之上，破釜沉舟的瞬间调动起所有剩余的灵力，加大咒语强度。
　　荀依的意识开始渐渐模糊。她咬破舌尖，勉强换回一丝清明。
　　“依依，看来是我要赢了。你放心，我会好好对待你的身体的。呵呵呵呵......”易子石看出她已经力不从心，感觉自己胜利在望。
　　忽然，他的丹田一阵抽痛。
　　是内丹！竹花的那颗内丹！
　　易子石刚刚调走了全部的灵力，致使包裹内丹的魔气因为没有束缚而消散。内丹感应到了荀依身上竹花的气息，开始有了反应，试图脱离出易子石，回到原主人的体内。
　　“可恶！”易子石暗骂一句，不得已分出一部分注意力去压制它。
　　就是现在！
　　在易子石分神的一刹那，荀依爆发出隐藏的精神力，短暂的夺回了身体的控制权！
　　她迅速拔出绑在小腿处的匕首，狠狠刺向易子石的心脏！
　　易子石躲闪不及，摔倒在地。
　　“真是天真……人类的武器伤害不了我丝毫的。”他嘲讽道。但片刻后，他的笑容僵在了脸上。
　　他发现自己动不了了！
　　“易公子也很天真啊。”荀依握住刀柄，压上整个身体的重量，让刀刃完全刺入。“既然知道那毒药是我炼制的，为何就想不到，我身上也会携带着呢。”
　　说罢，她猛的拔出匕首，又立刻向易子石的丹田刺去！
　　“啊！！！”
　　易子石疼痛难忍，汗如雨下。
　　荀依继续温柔给他讲解：“我刀上淬的这种毒，任何妖沾了，都会四肢无力，动弹不得。是之前提供给道长的那种药改良的第二版，还没有妖用过呢。感谢易公子今日以身试验，看来效果的确不错。”
　　荀依的温声细语，在易子石听来，如同凌迟的催命咒语。
　　死亡从未离他这样近。
　　易子石再也绷不住了，开口求饶：“咱们都是被天道眷顾的人，何必自相残杀呢。留我一命，我保证以后再也不出现你面前了！”
　　“我现在还是天道之子，你、你杀了我，也会有惩罚的！”
　　“看来你懂得还挺多啊。”荀依微微一笑。
　　“但是我与你不同。我不怕死，只怕活得不痛快。”
　　荀依再次拔出匕首，准确无误的刺入了易子石脖颈。
　　黑色的血液大量涌出。
　　易子石已经说不出话了，只能在喉咙中发出“咯咯”的声音。
　　渐渐地，他愤恨的目光逐渐失去光泽，身体开始腐烂。
　　荀依的七窍也在同时开始流出血液。杀死小世界气运
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!之子的反噬在她身上慢慢显现，她再也支撑不住，昏倒在了旁边。
　　竹花的内丹从易子石体内破体而出，滚到她身边，展开一个小结界，将她与四周的黑血和魔气隔开。
　　长清子和老道士一行人赶到后，看到的就是这样的场面。
　　洞内的煞气冲天，方圆十里的植物几乎枯死大半；易子石已经化为一堆兽形白骨，浸泡在黑血之中。荀依被保护在一个白色罩子中，但情况不太乐观，满身是血，生死不明。
　　竹花血气上涌，脑内只剩一个念头，就是立刻回到荀依身边。
　　她跌跌撞撞的窜出去，被老道士的徒弟小女孩手疾眼快的捞了回来。
　　“你现在这样过去，只会添乱，反而耽误大家对于荀小姐的救护。”小女孩悉心劝慰道。
　　竹花知道她说的是对的，只好压制住冲动，死死盯着荀依的方向。
　　看着看着，她的眼泪不由得啪嗒啪嗒的落下来。
　　长清子和老道士先是驱散了周围的煞气，然后用符纸和咒水净化了腐蚀性的黑血，最后才将荀依从结界中抱出来。
　　“她还活着，只是魂魄受了严重的腐蚀，需要静养。”长清子将一道清心符注入荀依体内，又把内丹递还给了竹花，“这是你的吧。也算是在机缘巧合，救了她一命。若是没有那一道结界，她泡在尸水里，等咱们到了，她也化成白骨了。”
　　竹花没有接，直愣愣的爬到荀依身边，轻轻蹭了蹭她的脸。
　　“还好……你还活着……”
　　她又庆幸，又后怕，刚哭完一场，现下又忍不住的抽泣起来。
　　此时荀依的意识已经渐渐苏醒了过来，但被困在了一片黑暗之中，能隐约听到外面传来的哭声，却无法出去，无法回应。
　　她感觉自己似乎被抬着走了一段路，然后不动了。荀依猜测，自己是被捡回去放到床上了。
　　紧接着，身体暖呼呼的，应该是有人在给她上药治伤了。
　　慢慢的，耳边的声音也清晰了起来。
　　“都好几天了，你怎么还不醒！”
　　“他们喂你的药，我尝了一口，好苦啊！你快点醒过来，我想看你皱着脸喝！”
　　“棋谱好难啊我不会。老道士和我下棋总赢我！我好生气！你快起来教我打败他！”
　　......
　　自从能听清之后，荀依耳边时时刻刻都环绕着竹花的声音。
　　她感觉有了莫大的力量，开始努力的冲击着黑暗。
　　几个时辰后，荀依睁开了眼睛。
　　“啊啊啊啊！你终于醒了！”竹花现在还是蛇形，盘在她耳边，开心的蹭她的脸颊。
　　荀依差点没被她的尖叫又吼晕过去。
　　看着小蛇兴奋的样子，她无奈的笑起来，叹了口气，“我睡多久了？”
　　“整整七天啦！”竹花瞪着眼谴责道，“你不知我有多担心你！”
　　“才七天？”荀依感觉竹花这段时间说的话，比她之前一个月的加起来都多。
　　竹花点点头，“是呀。那个老道士的小女孩徒弟说，让我多陪你说说话，有助于你意识恢复，我就多讲了点。”她有点不好意思，“我、我不是怕你醒不过来嘛！”
　　荀依侧头亲了亲她，“嗯，辛苦你了。”
　　“你！你又偷亲我！之前的账我还记着呢！”竹花红着脸跳下床，“嘭”的一声变成了人形。
　　“没想到吧，我的内丹回来啦，现在可以随时变形啦！”她鼓起脸颊，让自己更有气势一些，“既然你醒了，那以后的日子，我可要开始讨账啦！”
　　荀依展开双臂，大字型躺在床上，惨兮兮的回道：“好吧，反正我现在也无力反抗，只好任你宰割了。”
　　“看、看你大病初愈，暂且在让你休息一两天！”竹花心里暗骂自己不争气，“我是讲道德的妖！”
　　荀依看着天花板，忍不住笑了起来。
　　“你、你笑什么笑！”竹花恼羞成怒的扑过来。
　　荀依顺手搂过她的腰，“咱们这是在哪啊？”
　　这房间装修朴素，不是荀家庄，也不像是荀家的任何一处
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!别院。
　　“这是长清子道长的一处隐居的房子。那天把你带回去后，他算出你没有大碍，不想你爹爹跟着担心，便把你安排在了这里。
　　对荀老爷那只说，有急事，提前带着你出发了。”竹花虚虚的半趴在荀依的肩膀上，回答道。
　　离她这么近，竹花有些心跳加速。
　　明明她醒来之前，比这近的距离也有，自己就一点感觉都没有，但她一醒来，似乎气场立刻就不一样了。
　　还是活起来的坏女人好呀。竹花暗暗感叹道。
　　“那道长和其他人都在吗？”荀依继续询问。
　　竹花摇摇头，“老道士和小女孩三天前离开了，昨天长清子也走了。哦，他让我转告你，答应你的第二件事已经做完了，要去远游了，有缘再见。”
　　“也就是说，这房子里的活物，只有你我了？”荀依若有所思。
　　竹花想了想，“可以这么说。”
　　“这样啊……”荀依低头一笑，反身将竹花压在身下，狠狠吻住。
　　“我觉得，咱们现在就可以好好讨论一下还账的事情了。”
　　直到很久以后，二人已经一起游历了大江南北，看过万千风景，竹花也想不明白，为什么这个账，就是收不完，而且莫名的越滚越多——
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

19、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主1
　　上个世界，荀依因为反噬的原因，即使服用了许多奇珍异果，还是没能活到四十岁。
　　她在虚空中睁开双眼时，心中只剩下淡淡的不舍。脱离小世界后，荀依在其中的情感也迅速被封印了起来。
　　回忆过去，种植药草的技术她倒是记得很清楚，但与之相关的人，却完全模糊不清了。
　　荀依摇摇头，不再纠结于此，继续往前走去。还有许多小世界在呼唤她。
　　不知在黑暗中前行了多久，荀依发现身边多了一个小光点。
　　小光点约有米粒大小，亮度也不高。若不是周围太黑，她根本发现不了。
　　荀依饶有兴趣的伸出手来，虚浮的托住它。
　　小光点并没有什么反应。
　　荀依轻轻叹了口气。她在期待些什么呢。这不过是一个恰好被她扰了行动轨迹的小尘埃罢了。
　　这样的尘埃碎片，在这个虚空中多的数不胜数。
　　荀依不管它了，转身进入了呼唤她的世界。
　　这个小世界，是一个寻常的古代架空世界。
　　农家女荀饴是男主陆青的妻子。
　　陆青是一个俊秀的贫苦书生。寒窗苦读一举高中后，许多大家闺秀对他芳心暗许，但他只惦念家中贤妻，一一拒绝。凭着聪明才智和良好的口碑，他渐渐在京中站稳脚跟。
　　正想将妻子接到身边享福时，发生了变故——公主看上了他，并强令陆青休妻。公主刁蛮凶狠的名声在外，陆青怕她会对妻子下杀手，只好忍痛同意。
　　成亲后，公主并未有所收敛，经常做些天怒人怨之事。而身为驸马的陆青此时挺身而出，帮她收拾烂摊子，道歉，又积累出一波好名声。渐渐的，皇帝也听说了此事，对他另眼相看，委以重任。
　　十几年后，陆青成了宰辅，爬到了权力顶峰，终于能掌控命运了。他所做的第一件事，就是将前妻荀饴接回，重修旧好。而公主经过这些年的耳濡目染，也渐渐近朱者赤，变得人美心善。陆青坐享齐人之福，朝堂和民间也纷纷赞扬他故剑情深。
　　百年后，陆青作为一个道德传奇，被写入史书之中，受无数后人赞扬学习。
　　荀饴一脸冷笑：“他倒是清清白白，什么坏事都是身旁的女子所做。”
　　“当年休妻之事，公主根本不知道。是陆青以她的名义做完后，又去求公主揽锅，说怕自己名誉有损。公主心软同意了。在那之后，他不知用公主的名头做了多少坏事！”
　　“将我找回来，无非是想要个念旧的名声。二来是将我囚禁在身边，怕我把他当初所做的事情说出去罢了……他从未有过一刻真正悔过，我醒悟的太晚了！”
　　“我恨他！”
　　“若重来一次，我要你肆意而活，远离陆家。有机会的话，报复陆青，让世人看清他的真面目！”
　　荀依点点头，应下了她的要求。
　　“小美人，别跑啊——”
　　荀依进入原主的身体，刚睁开眼，就看到一张肥硕油腻的脸贴了过来。
　　她感觉手脚无力，显然是被下了迷药刚刚醒来，又挣扎奔跑了许久，体力已经快要透支了。
　　荀依快速环顾四周，不再盲目逃窜，而是跌跌撞撞的跑向屋子中央的柱子，借着身体小巧灵活的优势，开始和男子绕着柱子躲避。
　　她搜寻着原身脑海中的记忆，得知此人是镇中张财主家的大少爷张首福。
　　张首福愚蠢好色，但他父亲还算是要面子的人。张首福顾虑着他父亲的名声，平日里勉强还算遵纪守法，顶多偶尔在街上调戏调戏女子，但从未做过强抢民女的事情。
　　几番追逐，张首福气喘吁吁，不耐烦的咒骂起来：“出来卖的还立什么牌坊！你丈夫可已经拿了我五十两银子，今晚你陪也得陪，不陪也要陪！”
　　原来如此。荀依闻声停下了脚步。
　　她转过头来，对张首福嗔怪一笑：“我听说张少爷喜欢这种欲拒还迎的，所以才逗逗您嘛。”
　　见她不逃了，张首福的态度也软了下来，色眯眯的打量着荀依，“的确，这样你来我往的，倒也
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!是有趣。现在活动的差不多了，咱们是不是也该进入正题了？”
　　他淫/笑着走了过来。
　　“少爷，依依刚刚冲撞了您。”荀依乖顺的让他抱在怀里，“您闭上眼睛，让依依来主动服侍您，算是我赔个不是。”
　　“这可是别处没有的特殊服务......”她趴在张首福耳边，轻声道。
　　张首福浑身一酥，魂儿都要被勾没了，赞赏的看了荀依一眼，“算你识相。”
　　说罢，他美滋滋的闭上眼睛等待。
　　荀依迅速回身，抄起刚刚余光看到的花瓶，精准的砸向张首福脑壳。
　　张首福闷哼一声，倒在床上抽搐，半晕半醒的盯着荀依。
　　“张少爷，别怪我，我都是听了相公的话做事。他先让我在街上故意勾引你，然后假意将我卖出，骗了你的钱，最后再让我寻机逃出去。”荀依嘲笑的看着他，“相公还特意让我临走前将全部计划都告诉你听，你猜猜是为什么吗？
　　因为你是个怕老子的乖娃娃，肯定不敢将事情闹大让你爹知道，所以最后只能独自吃下这个哑巴亏，哈哈哈哈。”
　　张首福被气到了，手脚并用的尝试着爬起来抓她，“你......你们竟敢耍我......”
　　荀依再敲一瓶子下去，这回他彻底晕过去了。
　　荀依从门缝向外看去，周围并没有人在。看来张首福果然是怕他爹知道自己偷人妻子的丑事，连个随从都没带着。
　　荀依手脚利落的收拾了屋内值钱的物件打包起来，又将张首福的玉佩扳指等小物一并取下。最后，扒光他的衣服，只给他留下一条短裤后，扬长而去。
　　不是怕被发现么。那我偏要让所有人都来看看你们的所作所为，狗咬狗去吧！
　　此时还是深夜，好在月光皎洁，荀依很快就辨明了方向，从张家别院溜出来，找到了大路。
　　她将张首福的外衣随手扔到了臭水沟中，然后借着月光，寻到了一棵中空的大树，将刚刚收敛的银钱饰物藏入其中，只留下张首福的一个玉佩拿在手中。
　　处理好一切，她立刻赶回陆家。
　　今晚的主戏才刚刚开始。
　　刚进门，一个黑色物品就冲她飞了过来，荀依低头躲过。
　　定睛一看，是个花布枕头。
　　“小蹄子，你还敢躲？！大半夜不回家，是不是偷汉子去了！”
　　陆母骂骂咧咧的从侧屋出来，“一副狐媚子样，当初我儿也不知是看上你哪点了，非要与你成亲。这倒好，恐怕过几日，野种都要出来了！”
　　荀依后退几步，不做声的踩了枕头几脚，“娘，何必说的这么难听呢。我是找亲戚去帮陆郎借路费去了。亲戚住在东村，回来的山路不好走，就晚了些。”
　　听到可能有钱，陆母语气稍稍缓和了些：“借钱去了，那钱呢？”
　　“没借到。”荀依眨眨眼。
　　“没用的东西，我家是倒了多大的霉，才娶到你这么个赔钱货！”陆母继续叫喊起来。
　　随着她的骂声，主屋亮起来了，但陆青并没有出来。
　　荀依一脸怒其不争的看着她：“娘，您骂我可以，但别打扰陆郎休息呀。陆郎赶考在即，本来就睡得不好。您看，把他吵醒了吧。”
　　说到儿子，陆母声音果然轻了三分：“明明是你夜不归宿，惹我儿子烦心，你还敢怪我？！”
　　荀依绕过她，快步向主屋走去：“行行行，您说的都对。只求您可怜可怜陆郎，别再打扰他休息了。明天白天我再来听您教诲。”
　　陆母被她阴阳怪气的语气呛到，想高声回骂几句，又怕真的打扰了儿子休息，一口气卡在胸口，只得狠狠呸几声，捡起枕头，回屋生闷气去了。
　　也不知那个低眉顺眼的儿媳妇，今日怎么就能言善辩起来了！
　　荀依进了屋，关好了门，陆青这才急急的迎过来：“依依......”
　　“陆郎......你太过分了......”荀依也不看他，径直走到一个角落，低着头掩面哭起来。
　　见她这种反应，陆青反而偷偷松了口
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!气。
　　“依依，抱歉，你也知道，上京赶考是我一直以来的梦想。那日张少爷找了我，说愿意资助我赶考的路费，但条件是要你陪他一晚。我一时鬼迷心窍，就答应了......”他捶胸顿足，一副痛不欲生的样子，“我真不是东西！”
　　荀依在心中冷笑一声。
　　她抬起头来，心疼的握住陆青的手，“陆郎别这样......都怪我，父母都去了，家产也没剩下几分，没什么能支持你的。若是这样能帮上陆郎，也够了。”
　　“只是我身子已污，留下来恐对陆郎名声不利。而且我也无颜再陪伴于陆郎身边。请陆郎与我和离，日后再找一清白女子红袖添香，替我常伴夫君身侧，我便心满意足了。”
　　陆青闻言，不禁心中大喜。
　　他本就想功成名就后，找借口另娶新妇。如今荀依主动提出来，倒省了他不少麻烦。
　　他从一开始就不喜欢荀依。他喜欢娇软的小家碧玉，而荀依却恰恰相反，身形高挑不说，说话也粗声粗气的，没一点女子的温柔细腻。当年他求娶她，不过是看荀依父母在村中还算是家资颇丰的，以为婚后能沾些好处。谁知定亲没多久，荀依父母就出了意外，早早过世，家产也被堂兄弟们瓜分干净。
　　他想退婚，又怕落人口舌，只能硬着头皮完婚。
　　一开始他还期待荀依会有私房钱。温柔哄骗一段时间后，发现她除了荀家这几间破屋子，真的一无所有了，便渐渐冷淡了下来。
　　“依依不怨我，我又怎能做那种无情无义之人？”陆青深情人设装多了，话没经过大脑，随口就接了下去。
　　说出口，他才想到了一种可能，“难道是那张家公子对你做了什么承诺？”
　　若是如此就更好了！
　　以后有人查起，他便可以倒打一耙，说和离的原因是妻子与人勾搭成奸，他宽容大度，放过了二人。这样一来，最后一丝隐忧都没有了。
　　唯一略有遗憾的地方是，他因为不喜欢荀依，一直借口没有圆房，如今反倒便宜姓张的那小子了。不过现在也无所谓了，以后他会得到更好的女子。
　　陆青极其后悔刚刚没过脑子的反驳了。万一荀依被他的话打动，不想和离了怎么办？！
　　荀依倒没让他失望。
　　她默不作声的铺陈笔墨：“请陆郎快写吧。”
　　陆青以为她是默认了。于是他虽然面上还是一副心痛不已的样子，手上却利索的很，飞速写好和离书。
　　二人摁了手印。
　　“我想拿几套换洗衣服，可以吗？”荀依将和离书收好，怯生生的问道。
　　“当然可以。”陆青挥挥手道。
　　他现在满心欢喜。荀依一直没提房子的事情，他也故意不提。虽然他早就悄悄将房契过户到自己名下了，但总觉的名不正言不顺的。如今和离书一签，这几间房子没了荀依，总算彻底是他的了！
　　荀依从柜子里翻找起来。
　　她和陆青的衣服是一上一下分别占据柜子两格的。荀依将张首福的玉佩塞入柜子深处，又顺手拿了一套男装一起带走。
　　“陆青，望你以后好自为之。”荀依似笑非笑的看了他最后一眼，走出了陆家大门。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

20、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主2
　　天刚蒙蒙亮，陆青就被人从被窝中拽出来，扔在地上暴打了一通。还没等他反应过来，又被拉扯到了县衙大堂上。他这才知道，自己是被张首福给告了，罪名是骗财骗色。
　　陆青大呼冤枉，反告张首福与自己妻子通奸。
　　“呵，你有胆子做，怎么没胆子承认？！你媳妇临走前，将你所有的计划都告诉我了！你别想狡辩！”张首福怒气冲冲的喊道。
　　想起荀依嘲笑他的那几句话，他的火气就蹭蹭直冒。今日就算是丢了大脸，回去被父亲打断腿，他也必须先整死这对夫妇，将自己这口气出了！
　　张首福从袖中拿出了玉佩和银子，“这是玉佩是今早在你家柜子里搜到的，还有这五十两银子，是你昨天中午说，先钱后人，从我这里骗去的！物证摆在眼前，你还有何话说！”
　　陆青冷笑一声：“我说她昨晚提和离怎么如此痛快，原来你们早就串通好了要整我了。大人！小民的妻子早已与他勾搭多时，这是他们联手害我呀！请大人明察！”
　　他朝着县官重重的磕了一个头，“那玉佩本就是张首福自己带来栽赃我的！打手都是他家的仆人，自然会附和他们少爷所说。那些人证词不可作数啊！”
　　“至于那五十两银子……是我从路边捡到的！我晚上回家时候捡的，本想一早送来县衙，谁知竟是张首福设下的陷阱！”陆青梗着脖子辩解。
　　县官被他们闹得头昏脑胀，暂且将陆青关押了起来。
　　陆青在书院中的风评不错，他的老师陈夫子得知此事后，特意前来做保。而张财主听闻儿子被拉皮条反被骗的丑事后，大发雷霆。但毕竟儿子受了委屈，最后，他豁出一张老脸，也来找县官施压，要求严惩陆青。
　　陈夫子名望高，张财主有钱，县官哪方都不想得罪。而且本案的关键嫌疑人荀依此时下落不明，她不出现，双方各执一词，谁都不能说服谁。
　　最终，县官在师爷的建议下，指责陆青拾金不报，念其初犯，丈责五十，五十两银子充公；张首福无故闯入他人家中打人毁物，罚款一百两。让张家出了气，也放了陆青出狱，一通和稀泥，将事情了结了。
　　陆青一瘸一拐的走出了大牢。
　　在牢中，他想明白了一件事情。这件事的关键，是荀依！她把他们全都耍了！
　　奇耻大辱！陆青愤恨的握紧拳头。他绝饶不了她！
　　荀依自陆家出来后，便钻入了绵延不绝的山林躲藏。
　　她没有拿去那树洞中的那些零碎。一来是那些小东西价值不菲，贸然出手容易给买家惹去麻烦，还有可能会暴露自己身份；二来是天亮之后，事情闹大，县衙和张家必会四处搜捕她，她要尽快多走些路程。
　　荀依观察这个世界的花草，发现大部分都认识，便索性一边采药，一边横穿至林子的另一头出口。这个身体因为经常干粗活，素质不错，她用的很顺手。若是无聊了，她便练习着压低声线讲话，自言自语，或者和山石草木对话。
　　十几日后，荀依带着大批药材，走到了山林的南面出口，三十里外的大柳树镇。
　　她穿着破旧宽大的男装，晒得黑了许多，全身灰扑扑的，脸和手掌都粗糙了不少。说话听起来也是个稍稍沙哑的少年音了。走在街上，别人只觉得她是个精瘦的药店学徒，已没人能看出她原本是个女子了，更不会将她与海捕文书上那个寻人启事联系上。
　　荀依随便找了家药铺，将药材打包卖出。
　　药铺老板是个识货的，见她货品中有许多不易采得的珍稀药材，知道她是懂行的人，便起了长期合作的心思。
　　“以后你每月只给我的药店供货，我多给你一成酬劳，如何？”老板打着算盘，询问道。
　　荀依摇摇头：“不了，我只在此暂住几天。”
　　卖药材的钱，足够她四处游玩许久了。而陆青那头，只要他不作妖，荀依也不想主动找他麻烦。
　　“唉，可惜了。小兄弟之后要去何处啊？”老板一脸不舍的看着她。
　　“只想到处转转，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!长长见识，去哪还没想好。”荀依回答。
　　老板的眼睛又亮了起来：“那我推荐一个去处可好？”
　　“京城南边二十里处，有一个山谷，名叫蝴蝶谷。其中各种名贵药草数不胜数，而且最近恰好是那洛针花开放的时节......”
　　荀依抬手打断：“您直说就好。”
　　老板搓着手嘿嘿一笑，“就是那里毒虫毒草甚多，普通采药人眼力不行，不敢深入。”
　　“但小兄弟你都能采到这些，去蝴蝶谷想必是如履平地了。”
　　他指了指刚刚从荀依手中收购的几味药材。
　　“若你去那里的话，能否帮我采一些洛针花回来？”老板环顾四周，悄悄用手比了个数，“我这个价收购，绝对是同行中最高的！若是没问题，咱们可以先签个合同！”
　　荀依笑了笑，没答应也没拒绝。
　　看来这药的确是值得一采，但价高者得，她也不是什么善人。
　　休整了三日，荀依出发前往蝴蝶谷。
　　这个山谷由四座大山包围而成。大山外侧坡度很缓，风景优美，有许多游客前来观景。但内侧的山坡十分陡峭，坡上杂木藤蔓茂密，将谷底遮掩的严严实实。
　　荀依四处寻找，总算发现了一条被砍柴人踩出来的小路可进入谷底。从谷底看上去，山倒并不是很高了，只是植被遮挡了阳光，让人不由得产生许多压抑之感。
　　她拿出柴刀，一边清理枯枝，一边寻找药材。
　　“救命——救命啊——”
　　断断续续的呼救声随着微风，传入荀依的耳中。
　　荀依沿着声音寻去，走了半刻钟左右，发现了一个大坑。
　　坑是天然形成的，周围长满了藤蔓。按理说掉下去的人应该能很轻松的爬出来才是。
　　荀依警觉起来，用精神力感知一番，感觉坑内的人没有杀气，这才走过去查看。
　　她知道呼救的人为何爬不上了来了。
　　坑中长满了小刺槐和灌木，而掉下去的人偏又衣着繁复华丽，层层叠叠，便毫无意外的被密密麻麻的树枝勾住了。
　　可能她一开始也是想挣扎出来的，但是越挣扎勾的越多，最后终于动弹不得了。
　　坑中的人听到有动静，惊喜的抬起头来。
　　看起来是个十五六岁的少女。
　　她原本白净脸上沾满了泥土，又被泪水冲出了两道沟沟。可能哭的久了，没眼泪了，泥土又干涸在了脸上。
　　虽然少女很惨，但荀依还是差点被她的样子逗笑。
　　荀依呼了口气，尽量平静的开口询问：“你没事吧？”
　　“有事......”少女可算是见到希望了，紧绷许久的神经松弛下来，委屈便不由得涌上心头，“我被卡在这里了。”
　　坑底的灌木丛，就像蜘蛛网一样，把她牢牢的勾住了。
　　荀依思考了一阵，有了些想法。
　　她先把周围清理出一片空地，以免少女上来后二次被勾；然后将随身携带的绳索一端系在树上，一端系在腰间，缓缓入坑，一边下滑，一边用柴刀砍断周围带刺的枝干。
　　接触到少女后，荀依抽出腰间的匕首，将她已经被灌木勾死了的衣服划开，再用柴刀打断那些细小的枝条，连拉带拽，总算将少女从坑中救出来了。
　　二人都被累的够呛，跌坐在地上喘粗气，好半天才恢复过来。
　　荀依转头细细打量少女，这才发现她除了一套内衫还算完整外，外层的衣服都已破破烂烂，挂在身上的布条随风飘扬，一副惨兮兮的样子。
　　“先凑合披上这个吧。”荀依从包裹里翻出一套披风，扔给了少女。
　　披风是她准备山谷过夜时，用来御寒的。
　　少女感激的接过，背过身将披风系好，又整理了一下头发，掸了掸衣服的土。
　　这才转回身来，做了一个万福，“感谢公子相救，小女子感激涕零。额......来世，来世定当结草衔环相报！”
　　她说的十分认真，但荀依看到她花猫一般的小脸，就什么都听不进去了，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　“你这套
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!词听着还挺耳熟的。”荀依点点头，评论到。
　　少女的脸刷一下红到耳根，紧张的揉搓着衣角，“哪、哪里说的不合适吗？我看话本上都是这样写的。”
　　“果然不能轻信话本，一切还是要自己实践过才行。”她握紧拳头，暗中懊悔。
　　接着，她做了一个深呼吸，鼓起勇气抬头看向荀依，“公子，我第一次被救，没有经验，你觉得我应该怎么道谢才比较合适？我重新说给你听！”
　　“举手之劳，道谢就不必了。”荀依四处张望，看到一处水源，便往那边走去，“你叫什么名字？”
　　少女低下头，紧张回答道，“我、我叫郑然儿。”
　　“好，我叫荀依。”荀依检查了水源周围没什么危险，就招了招手示意她过来，“先去洗洗脸。”
　　“好嘞！”郑然儿听话的跑过去。
　　荀依也洗漱了一番。简单打理过后，二人坐在溪边晒太阳晾干。
　　“你怎么会掉进那个坑里的？”荀依问道。
　　看她这副大家闺秀的样子，八成是在山腰游玩不小心跌落下来的。但让荀依感到奇怪的是，自己从山谷小道一路走来，竟没见到过一个前来寻人的家丁，这倒是有些不寻常了。
　　“我二哥说，这个山谷中有一种洛针花，会在这个时节开放。它开放的时候，会招来许多蝴蝶，美不胜收，如登仙境。我一时好奇，便求他带我过来看看。”郑然儿一字一句，仔细的回答道，“但我在山上找了好久都没看到，只好下山回来。然后就被衣服绊了一跤，摔了下去，先被藤蔓挂住，后来又滚了几下，不知怎的就滑进了那个大坑里。”
　　荀依听得眉头紧皱，“你下山的时候，都没有随从在吗？还有，既然知道要登山，为何还穿如此不方便行动的衣服？”
　　郑然儿迷茫的摇摇头，“我那时害怕极了，没注意周围有没有人。”
　　“这身裙子，是二哥特意让我这样穿的。他说穿的漂亮些，才能吸引到蝴蝶出来。”
　　这样说来，是那哥哥故意要害妹妹了？荀依垂下眼眸，研究起来。
　　但山谷中树木茂盛，缓冲效果很好，跌落下去，也顶多是个骨折罢了。而且谷底并非人迹罕至，采药人砍柴人时常出没，有人摔下来很快会被发现的。从哪方面说，都无法置郑然儿于死地。难道她哥哥大费周章，只是想给她一个教训？
　　这种大家族的弯弯绕绕，家族秘辛之事，外人多想也无益。荀依摇摇头，收敛思绪，站起身来，“天色不早，咱们赶紧走出去吧。”
　　来救郑然儿的家丁一时半会是指望不上了，只能自己好人做到底，将她带出去了。后续是福是祸，就看她的造化了。
　　郑然儿连忙跟随着她站起来，用力点点头，“好！”
　　回去的路上，她生怕给荀依添麻烦，亦步亦趋的跟在身后，荀依让做什么就做什么。
　　荀依见她这么听话，也放心了些，便让她拎着自己的包裹稍微离远点，以便自己专心拿刀劈开杂草树藤开路。
　　走了一会，荀依突然意识到身后没动静了，赶紧沿路找回去。
　　郑然儿的披风又被勾住了，此时正在和树枝较劲中。
　　她急的眼泪汪汪的，看到荀依回来寻她，有些开心，又有些惶恐。
　　荀依抬手帮她把树枝砍断。
　　郑然儿咬紧嘴唇：“对不起，我、我又给你添麻烦了。”
　　她像个做错了事情的小兔子，耳朵都垂下来了的那种。
　　荀依无奈的笑了笑，“这不算什么麻烦。”
　　见郑然儿还是惶惶然的低头不语，荀依抬手揉了揉她的头顶，摸了摸那不存在的兔耳朵，轻声道，“不过下次再这样，你要第一时间开口叫我帮忙，记住了吗？”
　　“记住了！”郑然儿感激的看向荀依，“你……你真好……”
　　荀依叹了口气。
　　也不知这孩子在家中过的什么日子，这么怕麻烦别人，到处小心翼翼的，关键是人还傻乎乎的......她同情的看了她一眼，继续前行。
　　刚刚走出谷底没多远
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，突然冲过来了一队士兵，约四五十人，将二人团团围住。
　　为首的将领是个刀疤脸的中年男子。
　　他走出人群，恶狠狠的朝荀依吼道：“狂徒，还不快放开公主！”
　　郑然儿张开双臂，挡在荀依面前，急急的解释道：“王叔叔，你误会了，这位公子是我的救命恩人！”
　　荀依此时倒真有些惊讶了。
　　原本猜测她只是个姓郑的王孙贵女，没想到竟是公主？
　　根据这个世界而生成的原文中，虽然对公主着墨不多，但她就是蛮横恶毒的代名词，所作所为人神共愤，谁承想真人竟是个傻白甜？！
　　荀依摸了摸郑然儿的额头：“你从小到大都是刚刚那种性子吗？是不是从山上跌落下来，摔傻了，才突然转了性的？”
　　郑然儿只觉得全身的感官都集中在了荀依温暖的手掌下，一时间全身僵硬，手脚冰凉，“我、我听不懂......”
　　“狂徒！你竟敢在众目睽睽之下就轻薄公主！纳命来！”一旁的王校尉悲愤交加，抽刀就向荀依砍去！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

21、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主3
　　荀依侧身躲过。
　　电光火石之间, 她敏锐的察觉到，王校尉的身上没有多少愤怒，却有着浓重的杀意。
　　所谓轻薄公主, 不过是借口，他只是想杀她而已！
　　看穿他的想法后, 荀依不再与其缠斗，抵抗几下便寻机转身, 往谷底丛林跑去。
　　“追！”
　　“不行！”
　　郑然儿急急地拉住王校尉的胳膊，“我都说过了, 他是救我的人, 王叔叔为何不听我解释呢！”
　　王校尉愣了一下, 沉思片刻后，挤出一个笑容, “哎呀，都怪我，一着急就听不进去人说话。那我不追他了, 咱们回去吧，大皇子可担心你啦！”
　　“让大哥担心了。”郑然儿有些内疚的点点头, 加快脚步往回走去。
　　“他救了你，咱们应该有些赏赐才是。”王校尉跟随在她身边，忽然开口道, “不知那位公子姓甚名谁，家住何处，我好把酬金奉上。“
　　“他叫......”郑然儿话到嘴边, 突然感到有些不安，“......我也不知道，他没告诉我。”
　　“无妨, 反正是在这附近采药的，我打听打听，也能找到的。”王校尉扯着嘴角笑了笑，给手下使了个眼色。
　　手下会意，悄悄带着十来个官兵离开大队，守在了谷底入口处。
　　他们不熟悉地形，而且身着兵甲，行动不便，因而没有选择深入寻找，只分散藏匿于岩石树后，等待目标放松警惕自己出来时，一举将她抓获。
　　但几个时辰过去了，并没有人出现。
　　此时已是深夜，官兵疲累不堪，昏昏欲睡。
　　一个埋伏于树后的小兵忽然觉得呼吸不畅，睁开双眼，发现有人正在捂住他的口鼻！
　　“别出声也别挣扎，否则现在就杀了你。”荀依用匕首抵住他的喉咙。
　　小兵怕点头的时候戳到自己，只好拼命的眨眼表示答应。
　　荀依拿开了捂嘴的手，但匕首依旧架在他的脖子上：“跟我走！”
　　二人在丛林中前行了一刻钟左右。
　　“你们为何对我紧咬不放？我一个山野农夫，也值得你们如此大费周章吗？”确定周围安全后，荀依厉声询问道。
　　小兵惊慌失措的摇头摆手：“与我无关啊！我也只是执行命令！”
　　“什么命令？”荀依紧盯着他。
　　“好、好像是说，你是二皇子的人，所以我们要杀了你，让二皇子知道知道，大皇子也不是好揉捏的。”小兵哭丧着脸，抱头蹲下，“冤有头债有主，我只是混口饭吃的，您要是想算账，找我们伍长可好？若是他不够格，上面还有王校尉，王校尉上面还有大皇子，求求您高抬贵手，放过我吧！”
　　“我救了公主，你们反而要杀我。这样明目张胆的恩将仇报，可真是有趣。”荀依冷笑一声。
　　“走过来的路上，我设下了几个小陷阱。”见小兵吓得瑟瑟发抖，她也不再继续发难，“你乖乖在原地等到天亮，自然可以看清道路，安全的走回去。但若是立功心切，想摸黑回去报信，恐怕就凶多吉少了。”
　　小兵听出她是想要放过他了，立刻点头如捣蒜，“是是是！我哪都不去！我、我今晚谁都没见到，是我自己梦游走到这里来的，您放心，我什么都不说！”
　　荀依也不计较他到底有几分真心，自顾自收拾好东西便离开了。
　　她下午回到谷底之后，就在四处转悠，寻找往上攀爬的道路，倒真发现几处。没有立即出去，而是等到现在，无非是想趁官兵松懈，调查一下自己被追杀的原因罢了。
　　莫名卷入两方势力的斗争中，她不得不警惕起来。人为刀俎，但她决不能成为鱼肉。
　　绕路出了蝴蝶谷，荀依搭上了一辆送草料的货车，一路来到了京城。
　　至于外貌的问题，男装有危险，那便再穿回女装就是。
　　她调制了一些让人肤色暗沉发黄的药剂，又装上两个龅牙
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，稍稍化了化妆，穿上不合身的旧衣服。这样，一个臃肿普通，三十岁左右的仆妇就出现了。
　　她在城中最大的茶楼找了一份打杂的工作。
　　茶楼一楼是普通座，任何人都可来。二三楼是雅间，专门招待议事的达官贵人，有时也会来一些游玩歇息的贵女。这种时候，就需要荀依这样的仆妇去侍候，以免小厮冲撞了未出阁的女子。
　　可以说，这里龙蛇混杂，三教九流都有，是快速了解一个地区的最佳场所。
　　“张兄，你可听说了城南杂货铺的那件事？”一个账房打扮的茶客与同桌客人窃窃私语，“前些日子，公主要扩建她的别院，就要低价强买强卖人家铺子的地皮。钱老板自然不卖啦！可今日一大早，你猜怎么着，铺子着火啦！”
　　“我也听说了。好像是半夜放的火，可太缺德了！”旁边的人附和道。
　　茶客吐沫横飞，“可不是！但有什么办法，谁让人家爹是皇上呢！”
　　“你小点声！”同桌连忙示意他闭嘴，“祸从口出，你家铺子也想被烧是不是！”
　　二人对望一眼，重重的叹息了一声。
　　荀依在一旁收拾桌子，默不作声的将他们的对话收入耳中，开始寻找下一桌谈话的客人。
　　几天后，她大概缕清了事情脉络。
　　首先，皇帝目前在世的孩子，共四子一女，五个孩子均为不同妃子所生。
　　公主母亲丽妃，曾是皇帝的挚爱。但一次宫殿走水，丽妃与刚出生不久的五皇子命殒当场。自那后，皇帝表面无事，背地里心痛难忍。他开始排斥与公主相见，因为见到她就会想起她的母亲。
　　后来公主高烧不退，大皇子说她是思念亡母过度所致，建议让她出宫静养，远离伤心之地。皇帝准了，并下令让大皇子照顾公主。
　　皇帝虽不愿与公主见面，但他一直从其他方面补偿，给公主的吃穿用度都是最好的。
　　某次大皇子闯了祸，家丁打死了人。正巧他又领了命，要去给公主送去赏赐。两件事情相撞，他就起了歪心思，将祸事移花接木到公主府的头上。
　　果然，事情传到皇帝耳朵里，他听闻是公主犯了错，便草草遮掩过去，并未深究。
　　见此法有效，大皇子开始借由公主的名义，做了不少坏事。公主蛮横霸道的名声渐渐传出，连皇帝都慢慢相信了。但他顾念与丽妃的旧情，大多数的事情都睁一只眼闭一只眼的放过了，只责令大皇子好好教导妹妹。
　　大皇子自然不会把外面发生的事情告知公主，甚至还可能会有意阻止她与外界接触，而公主身边恐怕都是他的人，同样不会多嘴。
　　二皇子发现了大哥的做法，也有样学样。一开始，二人因利益所驱，甚至还合作过一段时间。后来太子之位的争夺日益激烈，两人的关系也迅速恶化。
　　前段日子，大皇子在朝堂上打压了二皇子的人。
　　二皇子想警告他一番，又不能现在就撕破脸。他要找一个既与二人的共同利益相关，但还可有可无的，对整体局势发展没什么影响的人来杀鸡儆猴。这样既不激化矛盾，又可以侧面提醒大哥，大家目前还是互惠互利的阶段，一荣俱荣，一损俱损，做事留一线，对大家都好。
　　二皇子想到了公主。
　　他们兄弟一起利用她的名声做过什么事情，各自心里都清楚。公主出事，大皇子必然明白其中缘由。
　　王校尉是大皇子一伙的，他见荀依与公主在一处，以为她是二皇子的人，便想着杀了她，损一损二皇子的面子，让他们知道，大皇子也不是好威胁的。
　　这都是什么人啊，荀依揉了揉太阳穴。
　　更过分的是，按照原文发展来看，科举过后，男主进入了大皇子阵营，也会发现这个秘密。然后他便将公主娶回家来，变本加厉的利用她当挡箭牌，谋得利益。
　　而此时的公主
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!已经被他们吃死了，皇帝不见她，就算她了发现真相，强行闯到皇帝面前诉苦，恐怕也只会让人以为是害怕处罚，推脱罪责。
　　若写个话本，可以起名为《悲惨的背锅小公主的一生，和她周围的一群垃圾》了。
　　荀依摇摇头。此时还不是担心别人的时候。
　　她算是目前唯一知道真相的人，难保哪天会遭到两个阵营联合搜捕绞杀，除非她远走高飞，远离此地。
　　逃避从来不在她的选择之中。
　　眼下，她需要一个能对抗这两个阵营的靠山。
　　三皇子天生病弱，整日待在府中，先不予考虑。
　　四皇子为人直率，在朝中得罪了不少人。
　　他的岳父肃王爷费力周旋，好不容易帮他揽得一批支持者，没想到他反而看不惯岳父这种结党营私的架势，索性自领了一个京畿守备的差事，专心扎在城外练兵，十天半个月的不去上次朝，把肃王爷气的够呛。
　　听起来倒是有点意思。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-15 07:13:28~2021-02-16 04:44:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千凝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暮期 2瓶；是猪猪啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

22、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主4
　　陆青自从大牢出来后, 过的很是凄惨。
　　他回到家，发现家具被张首福的人砸的稀碎，连侧屋的墙都给推了, 整个院子一片废墟。他娘也没了平日里训媳妇的嚣张气焰，畏畏缩缩的从邻居家走了出来。
　　“儿啊, 咱们逃吧，这里邪、邪气的很！”陆母瞪大双眼, 紧紧拉扯着陆青的衣服，“我听见哭声！有女人, 有小孩！”
　　她忽然高声尖叫起来：“有鬼！这里有鬼！”
　　显然精神已经不正常了。
　　陆青死命的捂住她的嘴, 恶狠狠道：“就算有鬼, 死的也是他们，不是咱们！”
　　陆母被他的眼神吓到, 不再出声，蹲在地上小声啜泣起来。陆青听着心烦，借口要收拾屋子, 先将她托付给邻居照顾。
　　入夜后，他悄悄来到后院, 挖出了以前藏下的几两银子。第二天，陆青雇了个人，将陆母送回老家, 而他则精心整理一番后，前去拜会陈夫子。
　　他不甘心就这样失败。他要不择手段的翻盘！
　　陈夫子对他的态度有些微妙。
　　读书人最重视名誉。但陆青一开始被指认骗人钱财，后来又涉嫌拾金不报, 虽有被诬陷的可能，可沾染了这些事情，总是于仕途不利的。若是留他下来, 甚至有可能牵连到书院的口碑。
　　陆青态度倒是十分诚恳：“请先生不要驱我出门。身正不怕影斜，我相信只要我心中坦荡，问心无愧，上天自会还我一个真相。”
　　陈夫子被他大义凛然的一番话打动了，准许了他留下继续读书备考。
　　陆青又说自己家被恶人损毁，无处可去，请求夫子暂时让他借宿书院。陈夫子犹豫一会，禁不住他的再三保证，还是同意了。还给他提供了一个代人写信的工作，让他攒些路费。陆青感激涕零，最后倒弄的陈夫子有些不好意思了。
　　周围的同学听闻了他的事情，对他指指点点，疏远冷淡，陆青依旧笑脸相对，似乎是真的不在意。
　　只有在没人注意他的时候，他才会对其他人漏出一个嘲讽的笑容。
　　燕雀安知鸿鹄之志。
　　他有着更深远的计划。
　　每个学院的夫子，在陪同弟子上京赶考之时，都会顺便去拜访自己曾经的同窗好友。
　　在这之中，有个不成文的规定。夫子在拜访时，会带上自己最得意的弟子，让弟子接触到这些人脉。这些老人会将弟子提携起来，而弟子也成为这个圈子中的新鲜血液，双方相辅相成。
　　陈夫子虽然没入仕途，但他的许多好友已经京中扎根多年。若能成为陈夫子所带的弟子，他前途必将顺利许多。
　　当然，陈夫子为人迂腐，在他身上下手是成功不了的，他看中的是夫子的女儿陈双双。
　　之前他找借口住在书院，也是想要更方便接触到她。
　　陆青这些日子消瘦许多，使他俊秀的五官更加立体，有几分病弱君子的样子，很招女孩子的同情心。他故意将写好的诗词抛入后院，又假意去寻，进而与陈双双偶遇。
　　之后，他扮作一副受人迫害，但坚强生活的才子形象，以知己身份与陈双双谈情说爱，没费什么力气就让她深陷其中。
　　待到陈夫子发现二人的奸情，想要阻止时，已经来不及了。
　　“岳父大人，我已经得了双双的身子了。您若因此事把我赶出去，我一不小心说漏嘴了，您和您女儿，恐怕以后都无颜见人了。”
　　陆青笑着开口道。
　　“你这个白眼狼！”陈夫子气得发抖，“我好心好意帮你，你竟对我女儿起了歪心思！”
　　最终，陈夫子权衡利弊，只能妥协了。但他要求，陆青先与陈双双定亲，等科举之后回来立刻成亲；而陈夫子在京城的活动，便由陆青这个准女婿全程陪同。
　　荀依最近还在茶馆打工。
　　她信息收集的差不多了，但四皇子半月后才会回京，她无处可去，索性就先留着这。
　　这天，她拎着水壶走下楼，突然发现大厅里来了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一个眼熟的人。
　　郑然儿不知从哪找了一身脏兮兮的男装穿在身上，好像还自以为伪装的很完美。她寻了个不起眼的角落坐下，满脸抑制不住的兴奋，像是关了许久的小狗狗，终于钻出笼子，正铆着劲要撒欢。
　　“客官，您喝点什么？”楼下小二走过去问道。
　　郑然儿有些局促，“要、要一壶龙井！点心随便上两种！”
　　小二领命而去。
　　郑然儿心中有点小成就感。
　　刚刚点餐的情景她在家中偷偷演练了好多次，终于可以真正的说出口了，好像做梦一样。
　　旁边桌的男子暗中打量她许久，见她的确是一个人，便凑了过去：“小妹妹，怎么独自饮茶呀。”
　　“我、我是男孩子！”郑然儿一本正经的纠正道。
　　男子一脸邪笑，伸出手往她胸前凑去，“真的？我不信。你让哥哥检查看看，就啊——”
　　他的手被铜水壶挡开了。铜水壶很烫，他的手当即出了几个大泡。
　　“不好意思啊，我来续水的，没注意。”荀依冷淡的敷衍道，又看向郑然儿，“然儿小姐，您怎么在大厅坐着。您的几位小姐妹都在楼上等着了，快随我来吧。”
　　说罢，她便拉起郑然儿，快步往楼上走去。
　　郑然儿晕晕乎乎的，没明白状况，只觉得拉着她的仆妇看上去有几分眼熟，还有种莫名的安全感。
　　但她是偷溜出来的，谁会提前在这等她？
　　而那个男子，知道楼上的客人都是达官贵人家的小姐，不敢追上去闹事，只好暗暗骂了几句，自认倒霉。
　　雅间中，荀依卸下假牙，又擦了擦脸。
　　郑然儿终于认出来了她，惊喜道：“是你？！”
　　自那日被救之后，她每晚都会梦到荀依。梦中的二人就像话本中所写的那样，风花雪月，你侬我侬的。如今真人出现在眼前，郑然儿突然后知后觉的害羞起来。
　　“我好担心你呀。你之后怎么样了，王叔叔有给你送去赏银吗？”她强装自然的聊起天来。
　　荀依摇摇头，“并没有，他倒是锲而不舍的追杀我来着。”
　　“啊？怎么会？！”郑然儿懊恼起来。一定是因为自己当时没解释清楚。
　　“与你无关，这事很复杂。一时说不清楚。”荀依见她满脸丧气的样子，开口安慰道。
　　“你呢，怎么会穿成这样独自来茶馆？偷偷出来的？”
　　郑然儿被问到心虚处，猛然坐直，脸颊染上一层绯红，“我......我是来找素材的。”她的声音如同蚊鸣，“我在写话本，写到大街的情节，所以想出来看一看大街和商铺真实的样子。“
　　她从袖中拿出一个小本本，一咬牙，递给了荀依，“就、就是这个，你想看看吗？”
　　荀依接过小本，翻看起来。
　　里面的故事大概是讲了一个少侠，在迷雾中大战树藤所幻化而成的妖怪，拯救小仙女的故事。文笔稚嫩，但情节天马行空，有种奇特的吸引力。
　　“如何？”郑然儿紧张又期待的盯着她。
　　荀依寻找着形容词：“感觉像是青少年模式下的克苏鲁小说。”
　　“什么意思呀？”郑然儿自然听不懂。
　　“就是说，你的小说很有新意，很有趣。”荀依笑着将小本本递还给她，“加油。”
　　“嗯！”郑然儿松了一口气，开心的点点头。
　　“我还有个问题......”她抿着嘴唇，有些不好意思，“你到底是男子还是女子呀？”
　　荀依挑挑眉，笑着反问，“这个重要吗？”
　　“好像的确也没什么重要的。”郑然儿皱着眉想了想，“反正不论你是男是女，我都……”
　　都挺喜欢的。这几个字她不好意思说出口。
　　“你都怎样？都能认出来，是吗？”荀依抬手摸摸她的头顶，“不错不错。”
　　“男、男女授受不亲！”郑然儿没有躲开，但她的脸色迅速由浅红变为鲜红，委屈又害羞的用眼神弱弱的谴责着荀依。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依忽然体验到了做恶霸的快乐。
　　她没有撤手，反而一脸坏笑的俯身，凑的更近，“这好办，你把我当成女子不就好了？”
　　听她这样说，郑然儿倒真的在心中做起比较来。若、若是女子就能离这么近说话，还能被摸头的话，那她的确是女子比较好。
　　“好，从今日起，你在我心中，就是女子了！”郑然儿羞涩又坚定握住荀依的手，发出承诺！
　　完全跟不上郑然儿脑回路的荀依：“？”
　　她是不是被小白兔反调戏了？！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

23、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主5
　　荀依陪着郑然儿喝了杯茶, 便送她回家了。
　　两个人并肩走在街道上。
　　郑然儿屏住呼吸，一点一点往荀依身旁凑近，想尽量离她近一点, 却又怕碰到她，被她发现自己的小心思。
　　袖子的布料不时摩擦在一起, 郑然儿的心跳越来越快。
　　“不是想要观察街道吗，怎么一直低着头？”荀依见她一直闷头走路也不出声, 好奇的问道。
　　郑然儿惊慌失措：“我、我......”
　　被发现了！她紧张的握紧小拳头，掌心被指甲抠出了小小的印痕。
　　荀依眨了眨眼。她感觉郑然儿好像被突然揪到尾巴, 试图钻入地缝中躲藏起来的小兔子, 真是可爱极了。
　　见她窘迫的眼睛都要红了, 荀依帮她想了个理由：“是不是在构思小说后面的剧情呀？”
　　对呀！她怎么没想到呢！郑然儿惊喜的抬头，“嗯！没错！”然后又重重的点点头, 加以强调。
　　只是剧情，绝没有什么其他的事情！
　　“可是在赶路的时候走神，撞到柱子怎么办？”荀依轻笑, 拉起她的手，握在自己手中, “我牵着你走，这样就安全了。你放心的继续想吧！”
　　郑然儿深吸一口气，“好......好的！”
　　她觉得左手热得发烫, 脸也热得发烫。
　　不要失态！不要失态！郑然儿低下头，看着脚尖，强迫自己数着脚步转移注意力。
　　一步......两步......两千二百三十七步之后, 总算走到了公主府外面。
　　“你怎么进去？”荀依问道。
　　这么快就到了？郑然儿抬起头来，心中稍稍有点遗憾。
　　她指了指旁边的小巷子，“从那边进去就可以的！”
　　郑然儿带着荀依走到巷子中, 熟练的搬开一块靠在墙边的破席子。
　　墙上一个一尺宽的裂缝，赫然出现在二人眼前。
　　“是我偶然发现的！”郑然儿还有些小小的自豪，“然后我就记下来啦，想着哪天从这里溜出去试试，没想到今天真的成功了！”
　　“你身边的人不让你出门吗？”荀依蹲下来，稍稍清理了一下裂缝四周的锋利石块。
　　郑然儿摇摇头，有些失落，“也不是不让......但我只能去皇兄安排好的地方，侍女和嬷嬷们也形影不离的跟着我。不管到哪，侍卫们都会把四周的路人驱散干净。”
　　“你是我认识的第一个朋友呢！”说到荀依，她又不自觉的笑了起来。
　　荀依叹了口气，也露出一个微笑，“放心，过不了多久，你就能堂堂正正的从正门出来，然后自由自在，想去哪里就去哪里了。”
　　“真的？！”郑然儿不敢相信！
　　“是，所以回去后，赶紧找人把这个裂缝补好，以后用不着了。留下来反而是公主府的安全隐患。”荀依想了想，又补充道，“这几日好好呆着，若是你皇兄要你出门，你就装病推脱。我有时间就会来看你。”
　　郑然儿乖乖点点头，依依不舍的回去了。
　　四皇子回府的当天，荀依换上一身得体的男装，登门拜访，自荐门客。
　　正主当然是见不到的。
　　像她这样的人，一般是由师爷接待一番，有真才实学的就留下，没有的就婉拒。
　　果不其然，一盏茶之后，她被小厮引入了偏院的堂屋之中。一个六十岁左右，看起来随和儒雅的老人在等待她。
　　荀依抱拳行礼，“您好，在下荀一。”
　　“在下是府中师爷，姓张。”张师爷颔首微笑，“荀先生来的不巧，四皇子此时正在处理公务。枯坐无聊，不如你我二人手谈一局，聊聊天，打发打发时间如何？”
　　荀依知道张师爷是来面试的，一切以才学为重，便也没多客套。她点点头，“好。”
　　二人坐于棋盘两侧。
　　半个时辰后，张师爷落败。在这期间，他发现荀依谈吐间气度不凡，学识与眼界均为上乘，倒是与之前那些骗吃骗喝来的不同。
　　“听荀先生刚
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!才的意思，似乎是想做一番大事业。但我说句真心话，咱们四皇子无心政事，恐怕先生要明珠暗投啊。”张师爷摇摇头，一脸惋惜。
　　“我倒不这么想。”荀依笑了笑。试探了这么久，总算是开始正题了。
　　她将棋盘上的棋子慢慢捡回盒中，“四皇子并不是不想争，而是在另辟蹊径。”
　　“此话何意？”张师爷眯起眼睛，收敛了笑容。
　　“大皇子和二皇子根基稳固，与他们正面争斗，顶多是三败俱伤罢了。更何况，太子之位，终究还是要看圣上的心意。
　　当今圣上身体强健，大权紧握于手中。对他来说，能臣固然好，但忠臣更为难得。四皇子不愿结党，甚至不惜翁婿闹翻，表面上是意气用事，但在圣上眼中，反而是只忠于皇帝的表现。”
　　张师爷若有所思，“阁下的意思，是说四皇子和肃王爷在演戏？”
　　荀依从容自若道，“肃王爷虽是武将出身，但对朝堂局势看的极其通透。三十年前，能毫不犹豫的上交兵权换王位，不仅保全性命，还得了皇帝的信任。恐怕他五年前将女儿嫁与四皇子时，已经筹谋到了今日这一步。”
　　“荀先生这一番话，倒是新鲜有趣。”张师爷并未作出表态。他在桌下的手，悄悄朝着身后的小厮打了个动作。
　　小厮会意，俯下身来，在他的耳边提醒道：“张师爷，您和四皇子定下的时间差不多了，咱们该去了。”
　　声音不大不小，正好能让荀依听得清楚。
　　张师爷起身，一脸歉意的做了个揖，“和荀先生谈话，真是意犹未尽。待我办完公事，再来一叙。”
　　荀依起身恭送。
　　不多时，又有小厮来传话，说是四皇子要见她。
　　荀依跟随着小厮走过几个院落，来到了书房正厅。
　　四皇子一身胡服，皮肤晒得黝黑，手掌上有着厚厚的茧子，是一个地地道道的武夫形象。但他目光沉稳，可见内里并不像表面一般粗放。
　　四皇子大咧咧的靠在椅背上，“张师爷都和我说了，你知道的还挺多啊。我这人不喜欢拐弯抹角的，你就直说吧，为何要加入我门下？”
　　荀依行了一个礼，“四皇子恕罪。在下除了倾慕四皇子品行之外，的确还有一个小原因，为了保命。”
　　接着，她将采药时救了公主，然后发现大皇子二皇子败坏公主名声，最终自己被两个势力联手追杀灭口的事情，真假混杂，添油加醋的说了一遍。她在其中的身份，是隐士长清子的徒弟。
　　“竟还有这种事情，啧。”四皇子抬眼看向荀依，露出一个坏笑，“你说，我要是将你灭口，然后加入皇兄们，怎么样？”
　　“那样的话，您就失去了一个绝好的铲除敌人的机会。”荀依一脸冷漠，“四皇子刚才说，您是痛快的人，碰巧我也是。但不知道您是不是个有胆量的人。”
　　“哪怕怀疑我是您两位哥哥派来的细作，依旧敢使用我。”
　　四皇子与她对视。
　　半晌后，四皇子灿烂一笑，露出一排大白牙：“本皇子向来是用人不疑，疑人不用。说说你的计划吧。”
　　“自然是要利用公主的事情做些文章了。不过这只是个引子，后续能否让他们的势力真正伤筋动骨，还要看四皇子和肃王爷的了。”荀依低头回答道。
　　四皇子剥开一粒花生扔进嘴里，“那我给你什么样的报酬好呢？”
　　“在下希望得到一个参加今年科举的资格。”荀依答道。
　　四皇子来了兴趣：“这倒不难。我记得每个大家族都能推举几个子弟，免除乡试直接入考。这事张师爷就可以帮你办了。不过能问问你这么做的目的吗？”
　　荀依憨厚一笑，“因为在下胆小，生怕哪天就被您两位哥哥的手下找到，然后给暗杀了。只有在皇帝面前刷了脸，挂了号，其他人动手的时候怕事情闹大，才会忌惮。”
　　四皇子夸张的瞪大眼睛，“就这么自信？你想没想过，万一没考上名次，要怎么办？”
　　“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!那我就安心给四皇子做门客，靠您养着了。”荀依不卑不亢，又行了个礼。
　　“行吧行吧，你这人，真是无趣。”四皇子摆摆手，“下去和张师爷商量身份的事去吧。”
　　半月后，一切事情都已基本安置妥当。京中渐渐开始有流言传出，说是大皇子和二皇子多年来假借公主身份为非作歹。朝堂虽然暂时还算平静，但已有山雨欲来之势。
　　难得提早将手头的活做完，荀依趁着夜色，翻进了公主府中。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-16 10:15:38~2021-02-17 20:15:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妖妖灵、千凝、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48486471 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

24、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主6
　　门口守夜的侍女打着瞌睡。
　　荀依绕过她, 直接进入了寝室。
　　郑然儿在床上蜷缩成小小的一团。听到脚步声，她将被子稍稍拉开，尽量让声音有点气势：“不是说了我不用人照顾吗！不要进来了！”
　　荀依拨弄着帘子上的流苏, “哦？我也不见吗？”
　　郑然儿身体一僵，猛然坐起来, 惊喜不已：“是你呀！”
　　然后她忽然意识到，自己现在蓬头垢面, 衣衫不整的，又立刻躺下, 迅速将自己裹入被子中, “你、你在外间等等我, 容我稍稍整理一下！”
　　没想到小公主形象包袱还挺重的。荀依笑笑，踱步到外间, 给自己倒了杯茶，倒也不着急。
　　一炷香后，郑然儿穿戴整齐, 头发挽了个简单的发型，带上一支蝴蝶金钗；脸上也稍稍涂了些胭脂香粉。
　　“大晚上的又不出去, 只有你我二人，打扮的这样正式做什么。”荀依故意调戏她。
　　郑然儿果然涨红了脸：“因为......因为......”
　　“我想让你看，所以才了打扮一下！”她看着荀依, 鼓起勇气认真回答道。
　　说完后，她立刻低下头，试图带着发红的耳朵尖一起钻到地缝去。
　　“谢谢, 你今天的打扮，很好看，我很感动。”荀依见兔子逗得差不多了, 便转移了话题，“你怎么这么早就睡了？不舒服吗？”
　　“不是的！”郑然儿轻轻拍拍脸，让热度消散的快些，“今日大皇兄来邀我出去玩。”
　　“你不是说，让我装病不和他们出去吗？所以我就说，我头疼，起不来。然后就在床上躺了一天。”
　　荀依点点头，“不过你前因后果都不清楚，就直接按我说的做了，都不怀疑我一下吗？”
　　“因为我觉得你不会害我呀。”郑然儿理直气壮的答道，“我相信你！”
　　荀依叹了口气，“万一我是坏人一伙的，先将你置于险地，再故意救你，就为了得到你的信任，再借你的力量去对付亲人，这样的话要怎么办？”
　　郑然儿一脸茫然的摇摇头，“但、但你是好人呀？！”
　　“......假如。”荀依想了想，“假如未来有一天，又有人救了你，但他让你做些你不理解的事情，你要怎么办？”
　　郑然儿皱着眉沉思起来。
　　“我想到办法了！”片刻后，她开心的看向荀依，“以后，我发生什么事情都不瞒你，你来告诉我谁是好人，谁是坏人，我听你的！”
　　好家伙，这个小公主是将人际分析思考直接外包给自己了？荀依挑挑眉。这倒也可以，总比她再被利用的团团转好。
　　幸好自己是个好人，不然小公主就又又又入狼窝了。
　　“可以......吗？”郑然儿见她不出声，有些忐忑。
　　荀依故作为难，“倒是可以，但我需要些报酬——”
　　“你说吧！只要我有的，随你拿！”郑然儿拍拍胸脯，承诺到。
　　荀依思索了一下，“我想看最新的小说剧情。”
　　“好呀！”有人追文，郑然儿很是惊喜。
　　她哒哒哒的跑回卧室，在枕头下拿来小本子，小心翼翼的交给荀依：“有写的不好的地方，告诉我，我去改！”
　　然后她乖巧的坐在一旁，紧张的等待唯一读者的点评。
　　这次的故事紧接上回。
　　少年施了个法术，变成了侠女。然后她和少女手牵手，一起逛街买衣服，吃各种小吃，有珍珠青麻糍，南洋核桃酥，玫瑰丝枣泥酥饼......从口感到外形，写的细致极了，看得人口齿生津。
　　本来荀依想说，街上的小摊是买不到这些皇宫中的点心的，后来一想，克苏鲁文都变成美食种田文了，这些细节好像也不重要了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　“不错。”荀依点评到，“特别是故事的情节跳跃，很......很新潮。挺有意思的，加油。”
　　郑然儿备受鼓舞，“嗯！我下一章写完了，一定第一个让你看！”
　　“可我下次来的时间还说不准。”荀依将小本子递还给她。
　　郑然儿倒并不是很在意的样子：“没关系！”
　　“你就这样信我会再来吗？”荀依戳戳她的额头。
　　郑然儿满脸问号：“当然呀，你既说过了会来，那就肯定会的。比如你上次说，等忙完会来看我，这不就来了？”
　　“倘若我一直不来呢？”荀依搭话道。
　　“那你就是还没忙完，我继续等就是啦！”郑然儿理所当然的答道。而且她似乎不明白荀依为什么会问这么傻的问题。
　　“......”荀依发现了，这个小公主的脑回路，总在奇怪的地方与旁人不同。
　　她抬手揉了揉郑然儿的头，然后在郑然儿红着脸无声的抗议中，笑嘻嘻的离开了。
　　几天后，在四皇子和肃王爷的推波助澜下，大皇子二皇子多年来假借公主名目逞凶肆虐的事情被揭露了出来。皇帝震怒，下令彻查。但接了这个活，就相当于和两位皇子对立，难保他们东山再起之后会做报复，所以众臣相互推诿，调查之事最终落到了四皇子身上。
　　一开始，众人皆不看好他。
　　但四皇子秉公做事，既没有落井下石，也没有循情枉法，所做一切都有法可依。除了个别事件他依旧有些意气用事外，大事上处理的极佳，让皇帝对其刮目相看，改变了他心中老四忠勇过人但智谋不足的印象。曾对四皇子有偏见的官员，因此事对他改观的也有不少。
　　大皇子和二皇子的党派被牵连者众多。
　　一件件证据摆在眼前，甚至多年前的冤假错案也被翻起。明眼人一看就知，这些不可能是短时间内就能搜集到的。看来四皇子已经准备许久，朝廷要开始一次重新洗牌了。
　　与此同时，今年的科举开始了。
　　会试结束后，共五十人进入了殿试之列，陆青就在其中。
　　但他心中并没有那么激动。
　　他最近在京中巴结到的那些官员，都是大皇子的派系，如今被大皇子连累，革职的革职，调任的调任，自顾不暇，更别提对他有所助力了。
　　而他曾经为了造势，在多个公共场合表忠心，立誓以后要效忠大皇子，导致现在反而骑虎难下。若是去投靠四皇子，恐怕会被两家一同唾弃。若是不投，怕是很难混出头。
　　正当陆青烦恼之时，一件更恐怖的事情发生了——他发现在同行的殿试者中，有一人，竟和他前妻荀依长得一模一样？！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

25、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主7
　　殿试差不多只是走个过场, 基本无大错者，都可被封为进士。而其中最优者，继续被封为状元、榜眼、探花。
　　在大殿上不可东张西望, 以免冒犯圣颜。陆青低着头惊疑不安，在听到太监念出“荀依”的名字时, 手中的毛笔险些跌落。
　　不会的，这怎么可能！荀依字都不认识几个, 怎么会出现在殿试之中！
　　长相……是自己看花眼了，或者也许那人与她有亲戚关系, 才乍看下有几分相似。至于名字, 同名者甚多, 不足为奇。
　　殿试结束后，他再从人群中寻找, 却没看到荀依的身影。陆青偷偷跟上刚刚念名字的太监，好言请求看上一眼名册，发现上面是“荀一”而不是“荀依”时, 才稍稍松了口气。果然是他想多了，都是最近大皇子的事情, 扰的他心乱。
　　但眼下他也没得选择，还是收拾收拾，投奔大皇子府去了。
　　荀依这次殿试, 并不想出风头，只安安稳稳的拿了个进士头衔回来。
　　她领到一个小言官的职位，在四皇子手下当值, 协助调查和处理两位皇子的残余势力，忙得脚不沾地，一晃又大半个月过去了。
　　终于得了轮休, 荀依翻/墙进了公主府。
　　今日的郑然儿活泼许多，兴奋的拉着荀依说个不停。
　　“你说对啦！前些日子，内侍总管带人来，传了一道旨意，还将我府内许多人带走了，又送来好几个新人。那道圣旨上面只说了一些安慰的话，并未说明是什么事情，一开始我也不太明白。后来我说想出去走走，竟没一个人拦着我，我这才知道，你说的事情真的发生啦！”
　　“你是能预知未来的仙女吗？”郑然儿蹦蹦哒哒的在荀依身旁坐下，一脸崇拜的看着她。
　　荀依忽然间变了脸色，“不好，被你发现了！我们仙女被人发现了身份，就要立刻回到天上了！”
　　“啊？！真、真的么？”郑然儿也紧张起来。
　　她本就信任荀依，再加上自己平日里也是爱幻想的人，对奇异事物的接受能力倒是很强，一时竟真的被她骗过了。
　　荀依面无表情，站起身来，朝着窗子走去，似乎真的要飞升而去。
　　郑然儿慌了神，连忙跟过去，死死的拉住荀依的胳膊，“对不起，我不知道……你可不可以别走……”
　　她的声音都带上了几分哭腔。
　　荀依有点后悔开这个玩笑了。
　　她搂住郑然儿，在她耳边轻轻说道，“你抱抱我，我就舍不得走啦。”
　　郑然儿没有犹豫，立刻扑进荀依怀中，紧紧搂住她的腰。
　　“抱歉，刚刚都是逗你玩的，我错了，你罚我吧。”荀依诚恳认错。
　　荀依的怀抱暖暖的。
　　郑然儿吸了吸鼻子，板起脸来，“下不为例！”
　　“其实，你是仙女也没关系的。”她小声讲道，“只要你说会回来，多久我都会等你的。只要别一去不回就好。”
　　“嗯。”荀依抱的舒服，见郑然儿也没有松手，索性就这样继续聊起天来，“能随意出门后呢，你都去哪玩了？”
　　“去了……”郑然儿猛然抬起头来，“差点忘了！”
　　她恋恋不舍的离开荀依的怀抱，跑回内屋，在匣子里中翻找起来。
　　不多时，她拿着一个淡灰色手串过来了。
　　“这是我前几天去灵印寺的时候给你求的，据说可以保人平安，开了光的，很灵验的！”
　　荀依接过来，有些好奇，“谢谢，你怎么知道我喜欢这个颜色的？”
　　郑然儿有点不好意思，“我每次见你，你都穿着淡色的衣服，我就猜测，你大概喜欢这类的颜色。”
　　“其实我当时是想把每种颜色的手串都买了的！”她有点遗憾，“但是那个僧人说，一次只可请回一串，多了就不灵验啦！”
　　“我打算下月庙会再开的时候，再去帮父皇请一串回来！”郑然儿干劲十足。
　　荀依捕捉到了信息，“皇上见你了？”
　　“嗯！”郑然儿激动的点点头，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“父皇和我说了好多话，还说，以后不再疏远我了，要把过去的都补回来。”
　　“父皇对我这样好，我想好好的报答他！但是光一个手串好像不够......”她杵着下巴喃喃道。
　　“还有，最近府门口大皇兄的卫兵撤了之后，经常有民众过来叫骂。我一问才知道，似乎是大皇兄以我的名义做了坏事。虽然不是我所做，但终究是百姓受害了。”
　　“以前我从没想过这些......但现在，我学着想担起公主的身份与责任，去帮助更多人。”
　　“可是我不知该从何做起，越想越困惑。”郑然儿交叉双臂，泄气的趴在桌子上。
　　荀依笑着揉揉她的脑袋，“你能开始思考这些，说明你成长了，值得表扬。至于其他事情，顺其自然就好。”
　　“真的？”郑然儿目光定定的看着荀依。
　　荀依点点头，“我保证，若有用到你时，一定会告诉你的。你现在只需放心的吃好睡好，保存实力。”
　　郑然儿感觉心中的一块无形的压力，就这样被荀依三言两语化解了。
　　她怎么这样好的？在她身边，总是这样的安心与舒适。
　　若是，能一直呆在她身边，就好了。
　　不要奢望不属于自己的东西！
　　郑然儿条件反射般的，立刻在心中给自己浇上一盆冷水。
　　你本来就是没人会喜欢的人！父亲也好，荀依也好，他们所喜欢的，都是那个乖巧的你。若是不知满足，妄想去争取更多，只会给别人添麻烦，还会因为贪得无厌，最终被别人厌弃！
　　郑然儿突然觉得脑子变成了一团正在搅拌的浆糊。片刻后，她刚刚冒出的念头，已被绞得粉碎，记不起来了。
　　“怎么了？”荀依摸了摸郑然儿的额头。她看到郑然儿眼中燃起的火熄灭了。
　　郑然儿茫然的摇摇头，“什么怎么了，我没事呀？”
　　她感觉心中似乎残存着一丝难受的感觉，又不知因何而起，只觉得有些奇怪，并未在意。
　　看来这个小公主并不像表面那样无忧无虑的，荀依不动声色的收回手。
　　可惜今天没时间继续研究了。她站起身来。
　　“你要走了吗？不想看看小说最新的进度吗？”郑然儿小心翼翼的询问。
　　“不急。你今晚早点睡，明天咱们还会再见的。”荀依眨眨眼，卖了个关子。
　　第二日，郑然儿一大早就起来梳妆打扮好，正襟危坐的等待。
　　一个时辰后，荀依跟随着四皇子，递了拜帖，大大方方前来拜访。
　　郑然儿接到帖子，立刻急急忙忙的提着裙子从屋里跑了出来。
　　见四皇子身后跟着荀依，她才悄悄松了一口气，收回目光，朝着四皇子规矩的行了个礼，“四皇兄好。”
　　郑然儿刚刚的眼神，四皇子立马就看出他妹妹和荀依有点什么了。
　　他自然不会说破，合理维持着直爽单纯的人设，“小妹，多年来我一直以为你有大哥照顾，对你的事没怎么上心，实在有失兄长的责任。一想到那两个混蛋用你的名声为非作歹，我就气不打一处来。放心，以后你有四哥护着，再也不会发生这种事情了！”
　　郑然儿感动的点点头，“谢谢四哥。”
　　“我也不知姑娘家喜欢什么，就让你四嫂选了些首饰珠宝送你。”他招了招手，让门外拿着端着首饰盒子的小厮进来。
　　郑然儿连忙让侍女接过，“谢谢四哥和四嫂！等四哥不忙了，我登门致谢！”
　　“好，你四嫂也正想找你出去赏花呢！”四皇子豪爽的哈哈大笑。“好了，我还有事要办，不能呆太久。荀一，剩下的事情你来处理吧。”
　　荀依点点头，“是。”
　　二人意味深长的对视一眼后，四皇子离开了。
　　郑然儿呆立在一旁，悄悄观察着荀依的表情，不知接下来应该要继续这样守着君臣距离，还是可以像朋友那样说话。
　　作者有话要说：　　感谢在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!2021-02-18 18:18:12~2021-02-19 08:04:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：千凝、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

26、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主8
　　荀依趁着众人不注意, 悄悄转过头，朝郑然儿做了个鬼脸，又立刻恢复严肃的表情。
　　郑然儿这才放下心来。
　　荀依让管家将府内的人召集起来, 训了一通话，大意就是以后四皇子会过来定期检查, 大家要尽心尽力的照顾公主，到时四皇子自会有赏等等一套官话。
　　众人领命散去, 荀依和郑然儿来到凉亭说话。
　　郑然儿身边的侍女是四皇子安插过来的人，荀依用了个眼色, 侍女们领命退到远处。
　　“四皇子与你不熟, 又想拉拢你。他知道我救过你, 比较说得上话，所以今日特意带我过来, 让我来给你分析分析利害关系。”荀依开门见山道。
　　“你说！”郑然儿连忙坐好，聚精会神的准备听讲。
　　“不用这么紧张。”荀依拿起茶壶，将二人的茶杯倒满, “大皇子和二皇子最近受了苛责，但他们是不会反思自己的过错的, 反而会将怨恨转移到你这个受害者身上。而四皇子已经和他们撕破脸了，既如此，与四皇子联手, 是双赢的选择。”
　　“皇帝因你的遭遇而内疚不已，所以未来很长一段时间，必定会常常召你进宫伴于身侧。四皇子希望你可以在合适的时候, 帮他说些好话。”
　　“以上就是四皇子今日要我转达给你的意思。”荀依饮了一口茶。
　　郑然儿左右看了看，确定没人偷听后，往荀依身边凑过去, 小声问道，“那我要听四皇子的吗？他是好人吗？”
　　“比上不足比下有余，目前不算坏人。”荀依答道。
　　“那我可以按他说的做对吗？”郑然儿也端起茶杯，饮了一口。
　　得到荀依的点头肯定后，她又犯了难，“说好话，是要夸他吗？可我对四皇兄一点都不了解。在父皇面前，又要怎么开口呢？”
　　“你可以换位思考一下。”荀依徐徐引导道，“先设想几个说话的场景，再假设你是皇上，听到公主所说的那些话，会如何反应。”
　　郑然儿皱着眉，低头想了一会，似乎有些思路，抬起头张口想说，但信心不足，又缓缓低下头去。
　　荀依拉住郑然儿的手，温柔的看着她的眼睛，“我又不是夫子，这也不是考试，咱们在聊天，你随便讲讲就好，不要怕。”
　　在荀依的鼓励下，郑然儿鼓起勇气，紧张的讲了起来：“我若是父皇，听到有人一直夸一个人，反而会产生反感，觉得刻意。所以我不能一直夸四哥。但如果父皇询问我时，比如问我对几个哥哥的看法，那时我再来讲四哥的好处，便没有问题了。”
　　“没错，就是这样。”荀依大声夸赞道，“然儿真聪明，一点就透。”
　　郑然儿不自在的咬紧嘴唇，低声道，“哪有，你别乱说。”
　　“为什么不让我说。我觉得郑然儿很棒，就要大声说出来。就算是公主下令禁止也没用。”荀依靠在桌上，一副无赖模样。
　　“你！”郑然儿七分羞涩三分懊恼，“我知道我是什么样的人。书读得一般，也没什么拿得出手的技艺，还胆小，又不会说话......”
　　荀依笑了笑，索性坐到她身边，揽住她的肩膀。周围都是自己人，没人上来阻止，全对她轻薄公主的举动视而不见。
　　“能认清自己的优劣，理性的分析自己，是聪明人都做不到的事情。你只是目前接触的事情少，所以暂时稍显生涩。但以后，然儿一定会成为一个很厉害的人。”
　　荀依定定的看着郑然儿，语气毋庸置疑。
　　她的手很有力量，就像她的话一样。
　　郑然儿感受着荀依的温度与信任，迷茫的眼神渐渐清澈起来。
　　“嗯！”她用力点点头！
　　为了你，我一定会努力变成一个很聪明，很厉害的人！
　　时间差不多了，荀依也要走了。
　　郑然儿依依不舍。不过她忽然想到，既然四皇子以后负责照顾她，协助她打理府内事物，那荀依是不是经常会来了？！
　　“四哥以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!后还会派你过来吗？咱们白天是不是常常能见到了？”郑然儿欣喜的问道。
　　“若是今日之前，我只是个传话工具人，估计不会。”荀依摸摸下巴，“但今日之后，估计会了。毕竟他今日亲眼见到了你的行为，肯定会觉得日后由我来联络感情，比他亲自来有用。”
　　郑然儿听不明白，“什么......行为？”
　　“就是刚进门时，你着急的四处寻我呀。”荀依学着她，故意夸张的东张西望。
　　郑然儿大窘：“我哪有那样！”她不忍直视的双手捂脸。
　　半晌，她从指缝看出去，弱弱问道，“有、有那么明显吗？！”
　　荀依忍笑，看向天空，“嗯，也没很多，只有一点点明显吧。”
　　“还好还好……”郑然儿稍稍松了口气。她刚刚决定以后要做一个聪明的人了，可不能这么容易被人看透了！
　　就这样，荀依若是白天接到四皇子的命令，来送些东西，或者检查仆人的工作，就顺便陪郑然儿说说话。轮休时，就晚上翻/墙过来，和郑然儿聊天看书。而郑然儿多年的愿望得以实现，能自由活动，还能见到父皇，人也逐渐开朗许多。
　　相处久了，荀依发现，郑然儿很少会提要求。
　　就算提了，也会立刻给出回报，不然就会惶恐不安。而且郑然儿会下意识的讨好亲近之人，这点恐怕连她自己都没意识到。
　　荀依猜测可能和她的童年经历有关。但询问过去，郑然儿对小时候的事情，却大多记不得了。这更坐实了荀依的想法。
　　解开小公主的心结，不是一天两天的事情。更何况她本人都没察觉到这个事情。荀依倒也不急。
　　秋去冬来，一年一度的皇家冬猎开始了。
　　这是皇家冬季的传统活动，主要由王公贵族参加，意在展示皇族子弟的风采。当然，既然是展示，大臣们也会被邀请过来观赏。而这次冬猎还有一个新闻，就是被囚禁了半年之久的大皇子和二皇子，被准许出门，也一同过来了。
　　众人议论纷纷，猜测这是一个信号。
　　说明皇上已经原谅他们了，重新允许两位皇子进入储君争夺的行列。皇后和贵妃的娘家势力稳固，之前一直默不作声，无非是看四皇子势头正盛，避其锋芒罢了，现在也是反击的时候了。看来未来局势如何，还不好说。
　　陆青的官位本不在受邀之列的。但他最近颇受宠信，大皇子身边又少可用之人，就将他一同带来了。
　　他在路上偶遇了清平郡主。郡主见到了陆青，朝他温柔一笑。陆青也连忙微笑回应，女才郎貌，甚是和谐。
　　清平郡主是大皇子的妻妹。
　　当时陆青拜访大皇子，被府上家丁赶出跌坐在地，正巧遇上来看望姐姐的清平郡主。她见陆青可怜，就安慰了他几句。陆青抓紧机会，再次花言巧语的夺得了郡主的好感。
　　后来，郡主带他入府，以她父亲的名义将陆青介绍过去，陆青这才得以入大皇子的眼。
　　陆青表面上十分感激郡主对她的伯乐之恩，实则对她无比嫌弃。维持着暧昧关系，也不过是贪图她的地位罢了。这个郡主，身型壮硕，没有一点女子的柔美，和他那个前妻荀依一模一样。
　　想到荀依，他就一阵反胃。甚至他发现自己对姓荀的人都有阴影了。不论是工作活动还是私下活动，只要听到会有姓荀的人参加，他都直接装病不去。
　　这次来冬猎，他除了帮大皇子出谋划策，也有自己的目标。他的目标，就是那个小公主。
　　说来也怪，这个公主本来毫无存在感的一个人，最近却突然得宠。若能攀上她，荣华富贵享之不尽，还有可能成为他加入四皇子阵营的跳板。
　　更难得的是，他曾远远看过公主一眼，发现她完全是自己梦中情人的长相。小巧，可爱，柔美。
　　至于自己身份能不能配得上，陆青倒不担心。他有自信让公主爱上自己，哭着喊着要嫁他。对付女人，他已经有心得了。除了荀依这个
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!异类，其余时候，他无往不利。
　　这次出手，他势在必得。
　　荀依作为四皇子得力助手，自然也跟随而来，负责收集汇总场地周围的异常情况，及时上报。
　　她在远处看着帐篷内的贵族们其乐融融的举办宴会，心中只觉得好笑。
　　皇帝要防备臣子和儿子，皇子们各自心怀鬼胎，恨不得其他兄弟暴毙当场；贵族们有着各自派系，祈祷自己能压对宝......恐怕在那个屋子里，只有郑然儿是在真心享受美食。
　　下午，众人大都去狩猎了，郑然儿不会骑马，就回到自己的帐篷内休息。
　　她换了身轻便的衣服，偷偷出来找荀依玩。
　　刚走到半路，郑然儿发现远处的大树下有一只兔子。
　　她有些奇怪，想走过去看看。但荀依临来之前嘱咐过她，说那群争权之人什么都做得出来，很可能会波及到她。让她不要乱吃东西，不要独自出门，以及收起好奇心。
　　想到荀依的话，郑然儿停住了脚步。
　　但兔子孤零零在呆在那，也怪可怜的。
　　郑然儿想了想，往回跑去。不多时，她带来了两个官兵。其中一个官兵领了命，走过去准备将兔子捡起来。谁知刚走到兔子身边，一脚踏空，差点滚了下去。还好他身手不错，硬生生的翻了回来，顺便将兔子拿到。
　　“这边雪底下经常有坑洞，危险的很。幸好您没亲自过去。以后遇到这种事，您再来叫我们哥俩就行。”拿着兔子的官兵擦了擦刚刚吓出来的汗，“哎呦，这兔子四肢都被绑上了，怪不得乖乖在那不动呢。也不知是谁这么缺德！”
　　“将兔子的绳子解开，放了吧。”郑然儿笑了笑，“辛苦啦！”
　　“都是属下职责所在！”两个官兵脸一红，连忙低下头表衷心。
　　远处等待的陆青有些焦急。
　　那片地方是他特意寻到的。有个小坑，但用雪堆平后一点也看不出来。
　　本想着公主看到兔子，走过去不小心跌倒，然后他假装路过，将她扶起来，温柔的掸掉她身上的雪花，悉心的安慰她，关心她，进而俘获她的芳心。怎么这一切和自己想的不一样呢。
　　估计是公主不喜欢兔子。陆青思索着。
　　荀依听到手下报告，也急急的赶了过来。
　　“怎么了，你没事吧。”她细细查看着郑然儿。
　　郑然儿看到荀依就开心了，连忙摇摇头，“荀依，你来啦！我没事的！正要去找你呢。”
　　荀依用眼神制止了她后面的话，低声道，“外面人多眼杂，先回去吧。”
　　郑然儿点点头。二人一前一后，往回走去。
　　陆青感觉自己从头凉到尾。
　　半年来的自我安慰轰然倒塌，他刚刚看清楚了，也听清楚了，那人就是荀依！知道他一切黑历史的人！
　　不行，他要趁她还没发现，赶快除掉她！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-19 08:04:03~2021-02-20 18:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咿呀咿呀哟 2个；顾弃雍、千凝、No.75磕学家 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅查友人 10瓶；sin 5瓶；橘枳在织梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

27、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主9
　　陆青在屋内分析着目前的情况。
　　他当然可以直接举报荀依女扮男装, 欺骗圣上。但皇上也不是什么暴君，就算知道了，—般情况下, 也就是按律将荀依关押起来，调查定罪罢了。
　　但这—调查, 麻烦就大了。
　　若查出她原是陆青的妻子，定会牵扯出他曾经卖妻求财的事情。除了这件事, 还有那些什么骗人钱财，拾金不交的旧事也会被翻出来。不管是真是假, 官场他是混不下去了。
　　前些日子, 他刚刚动用关系, 将案底从县衙里抽调销毁。可文件没了，当事人都在, 这事情终归禁不住细查。
　　更何况那个女人，两头骗，之前就让他吃了好大的亏。若是再让她从调查者口中, 知道此事与他有关，她必定会巧舌如簧的编出一套说辞, 将所有脏水泼到他身上，拉着他—起死。
　　若是想要保证自己百分百安全，那么就要让荀依不被调查, 直接被处死。
　　当前形势下，只有皇帝盛怒，才可跳过—般的律法流程, 直接定人生死。
　　陆青想到一条妙计。
　　让皇帝给荀依和公主赐婚！然后公主发现荀依是女儿身，大怒，去找皇帝评理。宠爱的女儿受了委屈, 皇帝只有两种做法。—是当场下令将荀依斩首示众，平息公主怒火；二是暗中将荀依处死，对外称驸马病逝，以维护皇家和公主的体面。
　　除了还没想出怎样才能让皇帝赐婚外，这个计划简直无可挑剔。
　　陆青正得意着，忽然觉得头越来越重。他踉跄了几步，栽倒在了床榻上。
　　半夜，陆青睁开了眼睛。
　　他走出门去，在雪中站定，闭目感知着什么。
　　路过的巡逻士兵被他吓了—跳：“大半夜的不睡觉干什么呢！”
　　陆青缓缓睁开眼睛，对着士兵露出一个奇怪的笑容。接着，他以超乎常人速度来到士兵身后，抬手将他打晕。
　　他捡起士兵的佩刀，向着某个方向走去。
　　荀依在睡梦中感受到了—丝危险。
　　在睁眼的同时，她的身体下意识的左滚躲避！
　　“铛！”
　　刀锋落在了离她两寸不到的位置。
　　荀依定睛—看，来者竟是陆青！
　　陆青迅速抬刀，进行第二次攻击。荀依也拔出枕边短剑，与之缠斗起来。
　　“你不是陆青，你是谁！”
　　眼前这人的动作，是体术修行者的路数，她曾在修仙世界见到过。
　　陆青冷冷一笑，“清除者。”
　　“最近许多小世界都产生了异动，脱离了我们设定好的循环和轨迹，致使我们收益大损。你可真给我们惹了不少麻烦。”
　　他将荀依手中的武器打飞，“本来你—个幽魂，又有每个世界的女主帮你隐藏，我们是找不到你的。可谁让你上个世界杀了男主，引发小世界剧烈波动，被我们扫描到了呢。看来今日就是你魂飞魄散之日了。”
　　清除者在自己的世界是个顶级体修兼武器大师。在化神飞升后，被这个神秘的系统收编，四处穿越，专门清除一些觉醒的人，维护小世界的稳定。
　　清除者的功夫精湛，荀依渐渐不敌。但她也听到了清除者微不可闻的喘息声。
　　看来清除者也不可避免的会受到原主身体的限制。
　　荀依微微勾起嘴角。
　　她借着对屋内物品的熟悉程度，不断捡起小物件打过去，干扰清除者的视线，慢慢的移动到了门口，寻到一个空挡，立即逃窜出去！
　　“有刺客！有杀手！保护圣上！”
　　荀依—边大喊，—边往皇帝的王帐方向跑去。至于原因，自然是皇帝身边侍卫最多，最安全。
　　你是顶尖武术家又如何，双拳难敌四手，在冷兵器的古代，人多就是优势！
　　随着荀依的喊声，侍卫迅速往这边集中。
　　清除者紧追不舍，试图速战速决。
　　但荀依连日巡逻，附近的大路小路早已记熟，和他来回周旋，虽然受了点小伤，还是跌跌撞撞的跑到了王帐外侧。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!侍卫已将王帐团团保护住。
　　指挥使司刀刃朝前，“来者何人，停下脚步报上名来！”
　　荀依举起令牌高喊：“我是四皇子的随行官员荀—，负责猎场的安全检查。刚刚就是我发现了杀手，叫喊报信的！杀手追过来了，快抓住他！”
　　荀依满身是血，而身后提刀追来的人满身杀气。
　　这情景还有什么不明白的？指挥使司朝着清除者的方向大手—挥，“将此人抓起来！尽量留活口！”
　　几百个侍卫一拥而上。
　　清除者这才意识到情况不妙。
　　他凭借着高超的武术技巧，打倒—个又一个。但即使他的意志再顽强，这个身体终究还是肉/体凡胎，支撑不了如此长时间的剧烈活动。
　　在击退第三波侍卫后，清除者忽然吐出一口鲜血，眼前—黑。虽然他的意识是完全清醒的，但身体却完全不听使唤，抽搐着倒在了地上。
　　几个皇子接到消息，都急匆匆的赶了过来。
　　大家在确认了皇帝无恙后，便迅速将注意力放到了被绑成粽子，昏迷中的陆青身上。
　　“此人是谁，从何而来？”皇帝从帐内走出，冷冷的开口问道。
　　内侍太监回答：“此人名叫陆青，是文选司的主事。”
　　清平郡主曾给过他好处，让他多多关照陆青，因而他对陆青记得很清楚。
　　“我记得五品以下官员是不在受邀之列的，你们都是怎么检查出入人员的！”四皇子立刻开口责问身旁的随从。
　　随从机灵无比，自然明白四皇子话里的重点是什么。
　　他诚惶诚恐的跪倒在地，大声回答：“回四皇子，此人是跟随大皇子而来的，不在属下的检查之列，望您明查！”
　　大皇子慌得不行，冷汗直冒，感觉已经站立不稳了，“父皇明鉴，儿臣也不知此人竟如此大胆，竟敢行刺圣上！儿臣是无辜的呀！”
　　“大皇子这就说错了，此人可不是行刺，是大张旗鼓拿着刀直接冲过来的。”—旁的指挥使司皮笑肉不笑。今夜不少弟兄都受了重伤，他此时心中的火气正盛，“若不是荀参议及时察觉异常，前来报信，恐怕后果不堪设想。”
　　指挥使司一席话，将众人注意力又拉到了—旁的荀依身上。这才发现，小公主不知什么时候也来了，正对着荀参议抹眼泪呢。而荀依则在低声安慰着什么。
　　四皇子轻咳了—声，将她唤了过来，“还不快点回话。”
　　荀依立即走上前来，跪在皇帝面前。
　　皇帝轻轻点头，“你护驾有功，要何封赏？”
　　他余光扫了郑然儿一眼，发现她正目不转睛的看着荀依，满眼的心疼。
　　“保护猎场安全，是微臣应尽的职责，不敢居功！”荀依低头抱拳。
　　皇帝若有所思，并没有继续说什么，而是看向了指挥使司。
　　“好好审理，将前因后果，有无同谋都一—问清楚。”
　　说罢，皇帝就转身回了王帐之中，“朕累了，你们也都回去吧。”
　　众人纷纷行礼告辞。只有大皇子瘫倒在地。
　　皇上没有对他处罚，反而让他无比惊慌。哪怕是将他关入牢中，也比现在让他悬着心踏实。—时间，他不知是应该留下来喊冤，还是回去等待发落。
　　郑然儿担心荀依的伤势，又不好跟随她回去查看，手足无措，眼泪又流了下来。
　　“我没事，小伤而已。”荀依轻轻帮她擦掉眼泪。
　　四皇子走过来，打断了两人的温存：“荀—。”他递了个眼神。
　　荀依会意，匆匆告别郑然儿，快步跟了上去。
　　“到底发生了什么事？”四皇子—边询问，—边在帐中翻找出伤药扔给荀依。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-20 18:58:20~2021-02-21 09:53:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逆
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!天小翼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

28、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主10
　　荀依接过伤药放入怀中, “谢四皇子赐药。”
　　四皇子摆摆手，让她赶紧往下说。
　　“事情是这样的。我有一个远房亲戚，按辈分来讲, 是我的表妹。我们二人的名字还恰巧同音，算是有些缘分。
　　她原是嫁与陆青为妻, 但一年多前，突然失了音信。”
　　“我托人打听 , 才知道陆青将她休弃了，而且表妹自他家离开后就下落不明, 陆青似乎也因此有愧。他知道我是他前妻的表哥, 怕我找他要人, 便在工作时也一直想方设法躲着我。”
　　荀依摇摇头，似乎有些恼怒, “这次围猎，我听说他也来了，想着这次他总躲不过去了吧。于是将他约在了树林外见面。”
　　“但他过来时, 手中拿着一把官兵的佩刀，面色诡异。我虽有防备, 还是不敌于他。”
　　“所以你就说是有刺客，借由皇上帮你解围？”四皇子目光闪动，突然又察觉到了古怪之处, “陆青一个文弱书生，你会不敌？”
　　虽然荀依没有特意显露过，但她的身手, 四皇子早已悄悄派人试探过了。对于心腹，他自然要做到了若指掌才放心。
　　“这正是奇怪之处。”荀依微微皱眉，“他忽然变得力大无穷, 武艺精湛。”
　　“我听师父讲过，这似乎是一种傀儡术。据说傀儡师在偶人的体内埋下符咒后，那个人便会只知道执行命令，痛觉消失，刀剑不入。”
　　“巫蛊之术。”四皇子不置可否，“倒也勉强算是个解释。”
　　“不过这样说来，陆青是要杀你，而不是行刺陛下。”他饶有兴趣的看着荀依，“这个误会，你要我如何给你圆呢？”
　　荀依在心中翻了个白眼，这个人找到机会就要试探她一下，真是无趣。
　　“陆青是大皇子的人，还是大皇子特意带进来的。”荀依低下头，恭敬的抱拳，“所以属下认为，他一定是来行刺陛下的。”
　　四皇子哈哈大笑。
　　“你给我送了一份大礼，我记下了。”笑过后，他沉默了片刻，若有所思，“我要一个人好好想想后面的事情，你下去吧。”
　　荀依告辞离去。
　　她的帐篷因为刚刚的打斗，乱七八糟，惨不忍睹。
　　荀依叹了口气，稍稍清理出一块干净的地方，简单上了药，换了身衣服。然后叫了个小厮过来，让小厮慢慢收拾着，告诉他有什么坏掉的东西就换新的，账记在四皇子头上。
　　交代妥当后，她前往陆青的临时关押处。
　　指挥使司对她的印象不错，听说她是奉四皇子命来询问的，没多为难，便让她进去了。
　　陆青已经醒了。
　　他被穿了琵琶骨，带着枷锁，缠着铁链，被关在一个巨型的铁笼中。
　　“你选的这个身体不争气啊。”荀依隔着笼子，在他面前坐下，“你的意识一直是清晰的吧。被穿骨时，是不是很痛？”
　　清除者不屑一笑，“我在修行之时，受过的痛苦何止千倍万倍。如今这些，对我来说不过是蚂蚁瘙痒罢了。”
　　荀依点点头，“听你话里的意思，你也曾是某个小世界的人。为何会为系统效力呢？”
　　“我飞升之后，系统给了我去不同世界修行的机会。我自要报答。”清除者冷冷答道，“而你们，却试图破坏这些世界！我自然要清除你们，维持秩序！”
　　荀依没被他激怒，依旧心平气和。
　　“系统只说我破坏小世界，却没告诉过你我为何这样做吧？”
　　清除者微微一怔，没有回答。
　　“你可知，它们具体是如何运作的？荀依挑挑眉，捡起一根稻草，在手中玩弄。
　　“系统首先在虚空中锁定一个小世界，然后扫描出小世界当下选择的气运之子，也就是男女主。接下来，它在四维空间中设置一个循环结界，结界的起始和终点
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，分别是女主的生卒年。
　　再然后，它根据小世界的背景环境，生成一个故事剧本。
　　故事的结局，看似是幸福美满的，但大多需要女主委曲求全才能达成。有些女主迷失了，按着故事的流程走了下去，逐渐失去了自我。
　　而当女主失去自我的时候，她身上的气运就会慢慢流失，被系统吸收。
　　好不容易过完一生，小世界的时间却因为结界的关系，无法继续流动。时间重新跳回女主出生的时候。小世界会重新给女主补满气运，然后再走一遍剧本，周而复始。
　　系统就这样，利用时间结界，卡住了小世界的bug，以女主为媒介，逐渐吸干小世界的气运。”
　　“这......”清除者也懵住了。
　　“但如果女主保持住自我，按理想的方式度过一生，气运便不会消失。而系统所设置的结界，也会因此失效。小世界的时间可以继续往下流动。”
　　“我很幸运，打破自己世界的结界后，意外可以穿梭于虚空之中。”
　　“而有些女主，虽然也察觉到了异常，想要跳出桎梏，无奈已经和结界中的故事融合，无法自由行动。所以她们召唤了可以自由行动的我来，保持本心度过一生，打破结界，让小世界正常的继续下去。”
　　“那些原世界的女主如何了？”沉默一会后，清除者低声问到。
　　“魂飞魄散，化为一粒尘土，重新进入小世界的轮回。”荀依回答。
　　“她们很勇敢。”清除者轻轻叹了口气，“为何系统只压榨女主，不对男主下手？”
　　荀依摇摇头，“我不知道。”
　　“你还要杀我吗？”她看向清除者。
　　“你说的这些，我会调查清楚的。”清除者回望她，“若你所说有半句假话，我依旧会追杀你到天涯海角。“
　　“那要是调查发现我所说的都为真，就放过我了？”荀依笑了起来，“直接说不就好了，知错能改，我只会钦佩你。”
　　清除者皱起眉，“我在自己的世界，是正道魁首，绝看不上旁门左道的修行之法。这个系统的做法，实属邪术。”
　　“没错。”荀依见二人沟通的差不多了，便站起身来，准备离去。
　　“对了，劝你一句。杀害小世界的原住民，是会不同程度损害本身魂魄的。我猜你之前清除的觉醒者，大概只是一些灵感高，察觉世界在无限循环的路人，所以损害不明显。”
　　“但你若杀害了身带气运者，反噬就不这样简单了。”荀依眨眨眼。
　　清除者点点头，“多谢。”
　　“希望未来在其他地方，我们还能再见。”
　　“最好是作为朋友相见。”荀依停顿了一下脚步，笑着补充到。
　　刚走出关押室，荀依就看到四皇子身边的侍从在外面探头探脑。
　　侍从见她走出来了，兴高采烈的朝她挥挥手。
　　“恭喜荀大人，您大喜了！”他对着荀依拜了三拜。
　　荀依不明所以的看着他。
　　“刚刚皇上下了旨意，说您救驾有功，连升三级。而且还给您和公主赐了婚，要招您为驸马，将公主嫁与您呐！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-21 09:53:42~2021-02-22 20:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50139765 2个；千凝、no.75磕学家、咿呀咿呀哟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶酱. 108瓶；傅查友人、顾弃雍、沐希 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

29、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主11
　　荀依先是跟随侍从去拜见了皇上, 谢了恩，然后又来到四皇子处。
　　“我不过是顺水推舟的和是父皇讲了讲，你曾是然儿的救命恩人, 然儿也心悦于你。”四皇子笑道，“不过父皇也是真的疼爱然儿, 竟愿意将她嫁给一个两情相悦之人，而不是寻一个身份地位相配的。”
　　事已至此, 虽然有些意外，但荀依倒也接受的很快, “多谢四皇子成全。”
　　接着, 她来到了郑然儿的帐子外。
　　郑然儿正心不在焉的喝茶, 听到侍女通传荀依求见，更是手足无措。
　　冷静, 冷静下来！她双手揉揉脸，一口气将杯中的水喝光。细细检查了头饰衣服干净整洁，没有瑕疵后, 又站起身，重新调整姿势, 端正的坐下来。
　　“咳。请、请荀大人进来吧。”
　　一张口，郑然儿发现自己因为紧张，声音都哑了, 连忙低头轻咳几声，试图让声音恢复正常。
　　“公主可是昨晚出来时受了风寒？”荀依施施然的走了进来，“可有请太医？”
　　“我......我咳咳, 无事。”郑然儿心跳的厉害，连抬头看她的勇气都没有了，只低着头, 盯着袖子上的花纹。
　　荀依忍笑，倒了杯水给她。
　　“谢、谢谢。”
　　郑然儿握紧水杯，无处安放的小手终于找到合适的位置了。
　　荀依朝侍女们挥挥手，“你们都下去吧，我有话要和公主说。”
　　侍女们一半是四皇子的人，听话的离开了。另一半知道这位是未来的驸马爷，自然也乐得讨好，行礼后也跟着下去了。
　　郑然儿更紧张了。
　　“公主今日穿的衣服，真是好看。”荀依给自己也倒了一杯水，“可我一个大活人在这，公主也不能只顾着欣赏新衣服，不看我吧？”
　　“我哪有！”郑然儿红着脸抬起头，小声嗔怒道。
　　荀依笑盈盈的看着她，也不接话。
　　郑然儿深呼一口气，感觉自己快要融化掉了。
　　“那、那个，成、成亲的事情，你愿意吗？”她声如蚊呐，既期待答案，又害怕会听到意料之外答案。
　　可问都问了，也没办法后悔。郑然儿只觉得口干舌燥，仰头将手中的茶水咕咚咕咚喝完。
　　“咳、咳咳！”
　　她不出意外的呛到了。
　　荀依连忙帮她顺顺气，“别急别急，我愿意的。”
　　“真的？！”郑然儿转过头来，眼睛亮晶晶的。
　　荀依点点头，“当然。”
　　“不过我设想的未来是有机会能带你离开时，再同你表明心迹让你选择。若你愿意跟我走，咱们便携手，一起游历名山大川。”
　　“这个突如其来的赐婚，稍稍打乱了我的计划，但结果是殊途同归，倒也不错。”
　　荀依低下头，亲了亲郑然儿的眉间，“我很开心。”
　　郑然儿的所有不安，随着这一吻，通通都化为了喜悦。
　　“我、我也......”
　　“很开心。”她甜甜一笑。
　　“不过未来的某天，我还是会离开朝堂，寻求自由自在的生活。”荀依想了想，“到时，你愿意同我一起离开吗？”
　　郑然儿坚定的点点头：“自然愿意！”
　　“我也想到处走走看看。”她有些委屈，还有些不好意思，“可是以前的教习嬷嬷说，女子不安于室，便是不守本分，会不讨人喜欢，让我以后不要说这些。”
　　“不讨人喜欢又如何。”荀依将她一缕掉落的发丝整理到耳后，“人生在世，能活的尽兴，讨得自己喜欢就好。”
　　郑然儿努努嘴，小声道，“可我除了自己，还想讨得你喜欢啊。”
　　“......”荀依被突如其来的告白搞得一怔，无奈的摇摇头，轻轻弹了郑然儿一个脑蹦。
　　婚期定于两个月后。
　　这期间，陆青的案子也有着落了。
　　调查结
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!果是，大皇子试图用巫蛊之术迷惑圣上，左右太子之位的人选。陆青意外接触到了蛊物，失了心智，才做出行刺的举动。
　　大皇子被贬为庶人，而陆青被判斩首。
　　清除者在与荀依交谈不久后，就离开了。陆青只觉得一觉醒来，浑身剧痛无比，惊慌失措。但他的男主气运还在，命不该绝。清平郡主买通了牢头，用另一个死囚替代他上了刑场。而陆青则被郡主偷偷的运送出来，养在府中。
　　陆青脸上的伤口很深，几番医治，还是落下了疤痕。好在他口才还在，哄得郡主看在旧情的份上，依旧好吃好喝的供着他。
　　陈双双听闻陆青被斩首的消息，悲痛欲绝，不顾父亲的反对，以陆青妻子的名义，前来给他奔丧收尸。
　　牢头怕死刑犯换了人的事情败露，拖着不给，并给郡主送了信，询问如何处理。郡主这才得知，陆青原来已经娶妻了！
　　郡主将陈双双召回府中问话。交流一番后，二人才发觉，竟都被陆青骗了感情。更别说他还有个下落不明的前妻！
　　郡主将陆青叫来对峙。饶是陆青舌灿莲花，也无法圆过去了。
　　他被郡主狠狠的打了一顿，扔出府去。陈双双也撕了婚书，和他一刀两断。
　　陆青灰头土脸的回到老家，想靠小聪明东山再起，可他面目可憎，已骗不得人了。最终在悔恨与不甘中，度过了一生。
　　成亲的前半个月，荀依忽然不见人影。她一直暂住于四皇子府中，突然失踪，府里上下都急的不行，问四皇子需不需要派人去找。
　　四皇子想了想，摇了摇头。
　　直到结亲的前一天，荀依才再次出现。她手上还有些未愈的伤痕，人也瘦了些。
　　四皇子也没问她去处，“你还记得回来啊。”
　　“当然，总不能在公主上门要人的时候，让四皇子为难啊。”荀依笑了笑。
　　“还有时间和我贫嘴。”四皇子恨铁不成钢的瞪了她一眼，“赶快去换衣服，梳洗干净。”
　　荀依不慌不忙的行了个礼，和管家离开了。
　　成亲的仪式繁琐，好在有喜娘和小厮在旁提醒，出不了大错。
　　一切结束，新人被送入洞房。
　　荀依揭开盖头，看到郑然儿羞涩又坚定的望着她。
　　“不紧张了？”荀依坐到她身边。
　　郑然儿捂着胸口，“还是很紧张，心都要跳出来了。”
　　“但是又觉得很踏实。”她形容着现在的感觉，“可踏实中又有几分不真实的感觉。”
　　“这么多感觉一起出现，反而紧张感倒不是首位了。”郑然儿觉得十分新奇，“你说奇不奇怪。”
　　荀依笑着亲了亲她的手背，“那这样呢？”
　　“不紧张！”郑然儿道。
　　荀依再亲她的额头。
　　“不、不紧张！”郑然儿脸色微微变粉。
　　荀依亲了亲她的嘴唇。
　　“......”郑然儿的小脸迅速由下巴红到耳尖。
　　荀依轻轻咬住她鲜红的小耳垂。
　　郑然儿颤栗了一下，讲不出话了。
　　“你看的那些话本，两个人进入洞房后，都是怎么做的。”荀依突然一本正经的问道。
　　一下子讨论起学术问题，转弯太快，郑然儿的脑子还是懵懵的，有点反应不过来。
　　她认真想了想，诚实回答，“我不知道......话本里总是放下帘子，然后就到第二天了。”
　　荀依也笑着放下帘子，“那咱们现在就一起研究下，到底发生了什么吧——”
　　作者有话要说：　　背景介绍完成，回到小公主主场~感谢在2021-02-22 20:53:46~2021-02-23 02:40:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：no.75磕学家、深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

30、平步青云下堂妻x呆萌害羞小公主12（完）
　　郑然儿做了一个梦。
　　七岁的她, 看到母亲一直照顾刚出生的弟弟而冷落自己，一时生气，跑了出去。
　　再回来时, 一切都变了。
　　她看到母亲的宫殿在熊熊烈火中倒塌，周围人惊慌的呼喊, 奔跑。
　　她大哭起来。虽然不明白发生了什么，但她隐隐感觉到, 再也见不到母亲的和弟弟了。
　　她希望自己的猜测不是真的，抱着一丝希望, 去寻找父皇求证, 但没想到, 父皇从此也不见她了。
　　大皇兄在人前对她温柔体贴，人后却讥笑她和她的母亲, 说这是老天在惩罚她们。
　　年幼的郑然儿，不知自己做错了什么，一夕之间, 仿佛所有人都抛弃了她。
　　她生了一场大病。
　　病好后，她突然产生一种认知。
　　她告诉自己, 别人抛弃你，是因为你本就不配被别人爱着。不去期待，就不会失望。
　　渐渐地, 她下意识的讨好身边的人，不敢提要求，不敢表达自己。
　　后来, 荀依出现了。
　　她会在她不安时，温柔的支持她；在她自我否定时，认真的反驳她。
　　她再也不用一个人苦苦挣扎了。
　　真好。
　　郑然儿哭醒了过来。
　　荀依也醒了, 摸摸她的头，轻声询问，“怎么了？”
　　“做了一个噩梦。”郑然儿蹭到荀依怀里，小声道，“梦到以前的事情了。”
　　“但是都过去啦。”半晌，她释怀的一笑，“我没事啦。”
　　荀依侧过身去，让郑然儿躺的更舒服些。二人互相温暖着，听着对方的心跳，谁都没有讲话。
　　门外的宫女敲了敲门，“公主，驸马，时候不早了，一会要还要进宫回话呢。洗漱用具奴婢已经准备妥当了，您随时叫我。”
　　荀依遗憾的叹了口气，起身穿衣。郑然儿还没有温存够，又不好意思拉着荀依一起赖床，只好裹紧小被子，抓紧时间感受荀依的余温。
　　荀依见郑然儿一脸不舍的窝在床上，笑着推了推她，神秘的凑近道：“快起来，我还有东西要送你呢。”
　　郑然儿果然立刻就有了精神，匆匆穿好衣服，满脸好奇：“是什么呀？”
　　荀依故意吊着胃口，先唤宫女进来。待二人洗漱完毕后，她才在郑然儿催促的目光中，拿出一个小盒子。
　　郑然儿接过来打开。
　　盒子里是一枝花。
　　“洛针花。记得你当时就想去看它来着。”荀依解释道，“虽说是皇帝赐婚，但我想着，也要做些什么，表达我的诚意才好，便想着去采一朵送你。只是时节不对，费了些时日，还好及时赶回来了。”
　　她笑了笑，“不过这花并不吸引蝴蝶。你若是想看蝴蝶，我去选一些种子种在院子里，等夏天到了，便可招来蝴蝶了。”
　　“你......你真好！”郑然儿感动的眼泪汪汪，一时不知说些什么，索性直接紧紧抱住荀依。
　　少顷，她深吸一口气，期待又怯生生抬起头：“我想亲亲你。”
　　荀依从善如流，嘴角含笑，低头闭眼，“公主请。”
　　啵。
　　一旁围观了全程的宫女表示没眼看！
　　这二人旁若无人的腻歪，伤害性太强了！她再也不接早班的活了！
　　好在荀依心中记着时间，没耽搁太久，便拉着郑然儿上了马车。
　　“然儿好像开朗了许多啊。”荀依有一搭没一搭的玩着她耳边的一缕头发。
　　郑然儿脸一红，“因为我想明白了，依依是可以交付心事的人。所以我以后想什么做什么，都不会瞒你。”
　　“就算在你面前不完美，你也不会像其他人那样嫌弃我。”她叹了口气，靠在荀依肩上，“这么久了，我才看清楚你的心意。”
　　荀依笑着摸摸她的头，“不算迟，时间正好。”
　　三个月后，依然书局开张。
　　郑然儿写的小说，也被同步印刷发行了。
　　一开始，郑
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然儿十分担心收到差评，但在荀依的安慰下，也看开了。
　　就算一百个里有九十九个不喜欢的，不是还剩下一个喜欢的读者吗？再说，她写书又不是为了盈利，而是抒发内心情感。
　　没想到贩卖后，还真的收获了一小波觉得新奇的读者。郑然儿和荀依商量后，决定将收入都捐给书局，用来救济贫困书生。
　　两年后，皇帝病故，已被封为太子的四皇子顺利登基。二皇子见已无转机，便想要破釜沉舟。恰逢三皇子病故，他便在葬礼上设下埋伏，试图逼宫。
　　支持二皇子的势力无路可退，只得硬着头皮跟他一起谋反。京城一时间兵荒马乱，不少人受到牵连，丢了性命。
　　好在动乱很快被四皇子平息了。
　　但众人发现，公主和驸马不见了踪影，恐怕是在混乱中丧生了。
　　半年后，新帝下令停止寻找，给二人建造衣冠冢纪念，算是认证了公主和驸马已不在人世。
　　此时的荀依已穿回了女子装扮，正和郑然儿泛舟湖上。
　　“......她们二人来到了湖边休息，突然，平静的湖面泛起波纹，一只水怪窜了出来——”郑然儿咬住笔杆，轻轻皱眉，“水怪长什么样子好呢？”
　　“就章鱼那个样子如何？”荀依半躺着，随手摘下一片荷叶盖在脸上，遮挡阳光。
　　郑然儿想了想，开心的扑了过来。船晃的厉害，荀依连忙起身扶住郑然儿，防止她掉下去。
　　“依依，你好厉害！总是能一下子想到！”郑然儿兴奋的亲了荀依一下，“就要章鱼！黏糊糊，又有吸盘和触手，身形还灵活。”她灵感奔涌，自言自语一会儿，立刻刷刷刷的低头写了起来，“一个触手长约五六丈的巨型章鱼妖怪......”
　　郑然儿的小说，因为加入了许多荀依提出的西方怪物的灵感，渐渐在小众圈子里流行起来，不仅有了固定的受众人群，还有许多人开始仿写起怪兽题材的话本来。郑然儿也乐得与同好交流。但她只收信回信，从不露面，十分神秘。
　　她区别于一般故事另一点，便是每部的故事主角都是两个女子。有一部分读者提出过抗议，自然被无视掉了。久而久之，众人倒觉得这是她的风格了。
　　几年后，郑然儿又在新书序言中透露自己是一名女子，更是引起了一阵轩然大波。
　　几十年过去，她的书不再更新了，但她开创的怪物文化确流传了下去。
　　没人知道她究竟是谁，但人世间永远流传着她的传说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-23 02:40:02~2021-03-02 08:52:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：笨拙的太阳、、不会起名字 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：scooter 10瓶；萤火 5瓶；咿呀咿呀哟 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

31、淡定种田白月光x疯批替身仙主1
　　上个世界荀依活到六十几岁。郑然儿寿终正寝的第二年, 她处理好一切事物，寻了个风和日丽的晴天，吞下早已准备好的药丸, 也离开了这个世界。
　　荀依漂浮在小世界外。
　　虽然记忆依旧被抽取，但她的心中有着淡淡的满足感。看来这个世界过的不错。荀依最后看了它一眼作为告别, 转身离去。
　　飘了一段路程后，她又遇到一个了小光点。
　　这个光点比上次的亮了些, 荀依也不确定它是否就是上次的小光点。
　　她伸出手去，光点依旧没有回应, 只是默默的跟在她身边。
　　荀依猜测, 这个小光点也许是把她当成可以附着的星球了。但不管什么缘由, 有个亮光一路相随，旅途也变得不那么寂寞。
　　不知走了多久, 她来到了下一个呼叫她的世界。
　　“我要离开了，你去找个真正的实体附着吧，祝你好运。”荀依对着小光点摆了摆手, 进入了小世界。
　　这是一个古代架空玄幻世界。
　　女主荀衣是个小狐妖，因为长得可爱, 被断情宫少宫主萧春白捡回去当宠物。
　　荀衣单纯又善解人意，很得萧春白欢心，二人逐渐产生了感情。
　　但老宫主认为萧春白玩物丧志, 竟被妖精迷了心智不思修炼，一怒之下，把荀衣扔入了无底洞中。
　　萧春白虽然难过, 但不敢忤逆父亲，便也接受了这个结果。
　　萧春白与赤焰阁的大小姐缪雅有着婚约。
　　缪雅小时候曾经被萧春白救过，自那时起便心悦于他。在得知二人有婚约后, 更是盼望能早日嫁给他，渐渐已成执念。
　　萧春白以为老宫主对荀衣下狠手，是因为婚约的事情，因而成亲后，将失去荀衣的怒气全发泄在了缪雅身上。他对缪雅冷淡至极，任由缪雅百般讨好，依旧不理不睬，只躲在书房，一遍遍的画着荀衣的画像。
　　不久后，老宫主飞升失败，魂飞魄散，萧春白继任宫主。
　　没了管束，萧春白开始纳与荀衣相似的仙子作为侍妾。
　　有些侍妾是容貌相似，有些是性情相似。但萧春白总是不满意，不断的寻找一个完美的替身。
　　缪雅坐不住了。为了博得萧春白的喜爱，她不惜用化形水，将自己容貌变得与荀衣有九分相似。
　　萧春白虽然依旧不与她讲话，但看她的眼神温柔了许多。
　　缪雅心生喜悦。她有了一个大胆的念头：不仅容貌，性情也要变得和荀衣一样！
　　为此，她全力一搏，仗着修为高深，进入了无底洞中，穿越风刀阵，竟还真在深处找到了荀衣！
　　原来当年荀衣掉下来时，身上有狐族灵玉护体，侥幸捡回了一条命，却无法穿越风刀阵上去，一直被困于洞中。
　　缪雅把荀衣带出来，将她囚禁于一个幻境中。
　　她在幻境外面学习着荀衣的一举一动，按着荀衣的样子与萧春白相处。
　　萧春白惊讶于缪雅的改变，也开始慢慢的接受了她。
　　一次意外，荀衣逃了出来。
　　她伤痕累累的去寻萧春白，却发现他在同一个与自己极为相似的人谈笑风生！
　　荀衣崩溃了，转身逃走。
　　萧春白知道了真相，与缪雅一刀两断后，立刻开始追真爱去了。
　　而缪雅，本是一个极为骄傲的仙主，抛弃了自尊费力讨好，却落得如此下场，也爆发了。
　　她入了魔，杀光了围绕在萧春白身边的仙子，屠尽断情宫；发布追杀令，带领赤焰阁与萧春白不死不休。
　　然而她所做的一切，却成为了萧春白与荀衣感情的催化剂。
　　最终萧春白联合正道，铲除了缪雅，与荀衣开始了恩恩爱爱的撒糖生活。
　　荀衣眼神空洞，“他似乎为我做了很多事情，但又什么都没做。”
　　“我们在一起后，我才明白，他喜欢的只是记忆中被一遍遍美化过的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，完美的我，并不是真实的我。”
　　“到后来，我甚至能感受的到，他在怨恨我，觉得我的出现，打破了他美好的回忆。”
　　“貌合神离的日子，我过够了。”
　　“我不怨他。我累了，若能重来一次，我想回到桃花林，做一个无忧无虑的狐狸，不再与任何人纠缠！”
　　荀依点头答应，迅速进入故事之中。
　　与以往不同，这个故事中，有个让她很感兴趣的人物。
　　那个缪雅，爱的时候癫狂，丝毫不在意外貌和性格变为她最讨厌的人；决裂后也不拖泥带水，恨不得将男主碾成泥土。爱与恨都这么极端，有点意思。
　　要在她手下讨得自由，需要费些脑筋。不过越难破的局，玩起来才更过瘾。荀依感觉自己竟有些兴奋起来了。
　　她在一间清幽的房间中睁开了眼睛。
　　荀依走出门，大致观察了一下四周。
　　这里似乎是一个普通的四合院。院子中间有一棵仙树，树下坐着一个白衣男子，正温柔的朝她招手。
　　“依依，过来饮茶。”男子的声音对于荀依有着致命的吸引力，她这具身体不由自主的就要往前走去。
　　荀依定了定神，控制住了身体。
　　因着她的抗拒，周围的景色产生了一瞬间的模糊，又立刻恢复原样。
　　荀依知道自己所在何处了。
　　这就是缪雅那个为了模仿她的行为习惯而制造出的幻境。
　　她读取着原身的记忆，没有与这个院子相关的。看来自己是刚刚被放入这里的，这就好办多了。
　　荀依白了纸片人一眼，转身回房锁门一气呵成，坐在床上开始修炼。
　　外面的萧春白先是招呼她出去，见她没反应，又开始说情话；到最后，甚至穿门而入。荀依只当自己是个雕塑，任凭他搔首弄姿，依旧岿然不动。
　　“啊——”
　　几个时辰后，萧春白突然面容扭曲，口中发出了女子的尖叫声！
　　紧接着，四周迅速崩塌。
　　荀依眼前一黑，巨大的眩晕感袭来。
　　她感觉自己摔在了坚硬冰冷的地面上，又被大力拽了起来，掐住喉咙，抵在冰冷的石壁之上。
　　荀依睁开眼，用力甩甩头，努力让自己清醒些。
　　眼前掐她脖子的，是一个长相与她极为相似的女子。但那女子的眉心多了一颗鲜红的印记，眼神也散发着浓烈的杀气。
　　此人自然是缪雅了。
　　“你为什么一动不动的打坐？！你发现那里是幻境了？！”缪雅的双眼因为愤怒逐渐变红，青筋暴起，“你在嘲笑我！”
　　她又突然媚笑起来：“胆子还挺大的嘛。”虽这样说着，她手上力道却又重了几分。
　　荀依看着她，感觉像在照镜子。镜中的自己面容扭曲，各种表情无缝切换，荒诞中竟还有几分好笑。
　　但若此时笑出声，恐怕下一秒就大结局了。
　　荀依赶紧入戏，瞪大眼睛，做出一副无辜的样子，“你说......那是幻境？”
　　紧接着，她低下头喃喃自语：“在谷底的时候，我经常会做这样的梦。但醒来之后只会更加难过，所以我在美梦之中，都只找个安静的地方等待醒来，这样醒来后便不会太失落。”
　　“原来我真的从谷底出来了！”荀依环顾四周，万分惊喜，“我想起来了，是你救得我！”
　　“恩人！”她泪眼汪汪的看着缪雅，丝毫不在意自己快被掐的喘不过气这件事。
　　对于精神不稳定的人，一定要顺毛缕，并且找机会打乱她的逻辑思维。
　　缪雅感觉一拳打在了棉花上。
　　她以前遇到的对手，要不疯狂互骂，酣畅淋漓的战斗一番；要不就拼命求饶，被她一剑毙命；就是没有这种被她掐着脖子，还视若无睹感恩戴德的。
　　但这女人能让萧春白神魂颠倒，必然有什么过人的本事。难道她有什么后招不成？
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!疑虑之下，缪雅放开手，退后一步，谨慎的观察起荀依来。
　　荀依赶紧小幅度的大口呼吸几下。
　　“恩人，谢谢你救我出来！我要怎么报答你才好？”缓了口气，荀依可怜兮兮的看着缪雅。
　　缪雅嘴角有些抽搐。
　　“你可记得萧春白？”半晌，她咬着牙，一字一字的问出来，同时死死盯着荀依，试图找出她的破绽。
　　荀依点点头，露出嫌恶的表情：“记得，百年前就是他爹爹亲手将我扔下无底洞去，他拦都没拦，无情无义！”
　　“你这么一个卑贱的狐妖，也敢指责上仙！”缪雅自然听不得萧春白一点坏话，“就算是死在他手上，也是你的荣幸！”
　　她冷笑起来：“刚刚还说有他的梦是美梦，这么快就自相矛盾了。”
　　“啊？那个人是萧春白？太久没见了，都忘记他长什么样了。”荀依眼神呆滞，委屈道，“只要不梦见无底洞，对我来说都是美梦呀。”
　　缪雅：“......”
　　荀依继续甜甜一笑：“不过恩人姐姐，你说什么都对！你说矛盾就矛盾吧！”
　　缪雅鸡皮疙瘩起了一身。
　　她自从用了化形水后，对荀依这张脸也算是熟悉了，平日梳妆打扮，虽然心中膈应，但也勉强接受自己变成如此长相了。
　　如今看荀依各种矫揉造作的表情，就好像是自己在做一样，感觉浑身不适。
　　“收起你的表情，不然我划花你的脸！”缪雅恶狠狠道。
　　她还要观察荀依的动作神态，短时间内不会真的对她动手的。说这话只是吓唬吓唬她。
　　荀依也明白这点，所以只收敛了些笑容，内里没在怕的。
　　缪雅捏起她的下巴，看着她的眼睛，柔声询问：“你对萧春白......可还有感情？”
　　她明明是笑着的，却让人感到一阵寒意。
　　“就算以前有，我在黑暗的洞里百年，也早已消磨光了。”荀依眨眨眼，捂住心口做诚恳状，“我最大的愿望，就是能重见天日。如今恩人姐姐带我出来了，以后我的心中只有恩人姐姐一人！”
　　“......叫我仙主！”
　　缪雅被她一口一个姐姐叫的心烦，也没心思继续试探下去了。反正这里是一座漂浮的孤岛，重重结界，就算她有什么心机，也绝对逃不出去。
　　“如此，你就待着这里，当我的仙婢吧。”缪雅收起笑容，冷淡的瞥了荀依一眼。
　　“那可太好了！”荀依拍拍手，十分欣喜的样子。
　　缪雅一阵脑壳痛。
　　她忽然意识到一件事情。
　　萧春白，是不是就喜欢蠢笨的人？这样想来，同一张脸，他对自己却一点都不喜欢，就说得通了！
　　缪雅越想越觉得就是这么回事。
　　萧春白在她心中的形象，稍稍有些破灭了。
　　但最难受的是，她未来还要模仿这个蠢笨的人，去讨得萧春白欢心！
　　作者有话要说：　　搬砖中，随缘更新...
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

32、淡定种田白月光x疯批替身仙主2
　　这座孤岛位于大海正中, 地脉交汇之处，灵气十分充裕。缪雅早年间发现此处后，便顺势将此地改造成了一处隐秘的修炼之所。
　　岛上的东南侧建有几间孤零零的小屋, 乍看之下平平无奇。只有进入屋内后，方能看到修炼室雕梁画栋, 极尽奢华的真实样貌。
　　荀依自然是不能住进其中的。
　　她倒也不在意这个。原身的小储物袋中还有些花草种子，荀依便在岛上选了片平坦的土地种了下来, 顺便研究灵土的最佳使用方法。
　　若是累了，她就按着记忆念出口诀, 变换成狐狸原型, 随便找一块大石头躺一躺。
　　她的尾巴毛茸茸的。
　　荀依一边晒太阳, 一边爱不释手的撸毛，十分满足。
　　最近魔族蠢蠢欲动, 断情宫和赤焰阁都是正道翘楚，自然要出来主持大局。
　　尤其是赤焰阁，由于阁内特产的聚灵石是打造仙器必备之物, 因而理所当然的更加受到各方重视。
　　但各大门派也都有着自身的小心思。如何平衡各大门派之间的关系共同抗敌，让缪雅伤了不少脑筋。她最厌烦人际关系这些事情, 但身为少阁主，这些是她的职责所在，又不能推辞, 以至于她每每回到赤焰阁，都烦躁不已。
　　荀依似睡非睡间，忽觉一阵狂风刮过, 紧接着就听到小屋内传出摔东西的声音。
　　“可恶！去死！都给我去死！”
　　噼里啪啦！
　　“什么玩意！一群老不死的，要是把心思放在修行上，早就化神了！”
　　噼噼啪啪！
　　“呸！”
　　砰咚啪！
　　......
　　荀依翻了个身, 压下耳朵，就当听不到，继续睡觉。按着以往的经验，这位暴躁仙主，至少要砸上半个时辰才能消气。
　　缪雅看着满地狼藉，心中的郁气总算舒缓了些。
　　当什么破阁主，天天听那一群老头磨磨叽叽的开会，还要保持一副好脸色，脸都笑僵了！
　　她只想看萧春白，谁愿意和一群老头子纠缠！
　　缪雅平复了一下心情，施了一个复原法术。
　　地上的碎片们立刻开始自动拼凑成完整的瓷器，飞回到了架子上。一盏茶过后，屋内的布置恢复如初。
　　缪雅神清气爽的走出去，看到了瘫睡在石头上的荀依，这才想起来岛上还关着个妖呢。
　　看这狐狸的样子，八成是想逃跑，撞到结界晕过去了吧！
　　缪雅感觉自己看透了一切，不禁得意一笑。
　　这狐狸前些日子的表现果然是骗她的！还好自己机智，早早就看穿了她的真实面目！
　　缪雅伸出手把荀依吸过去，掐着脖子将它拎了起来：“不自量力的东西，我设下的结界，竟还想逃出去？！”
　　荀依施施然的睁开眼，打了个哈欠，睡眼朦胧的看着她：“仙主，您回来啦！”
　　“本想在岛边迎接您的，但是太阳太暖了，我一不留神就睡过去了。”荀依一脸委屈的抖了抖耳朵，满眼歉意的抬起头，“仙主，我种的茉莉花已经长好啦！我给您泡一杯茉莉花茶，作为赔罪好不好？”
　　又拽又掐的，也不知脖子上的毛会不会秃。荀依内心叹息。
　　缪雅本想说：“借口，你就是想逃跑！”
　　但话到嘴边，看着荀依诚恳的眼神，她似乎已经能预感到荀依的回答了：“嗯嗯嗯！您说是就一定是！仙主都是对的！”
　　表面上是完全的服从，可就是能让缪雅没来由的感到气闷！
　　她嫉妒荀依可以让萧春白念念不忘！虽然此时算是她有求于荀依，但她也不想让荀依过的那么舒心！
　　她想看荀依屈辱又痛苦的委曲求全，愤恨却不得不臣服于她的脚下，受她摆布的样子！而不是现在这种开开心心的顺从！
　　谁晓得这妖是不是在无底洞时，脑子里灌了太多风，傻掉了？！
　　越想越生气！缪雅恨不得立刻将荀依扔到海里去！
　　突然，她想到一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!计。
　　缪雅对着荀依微微一笑，“你种的茉莉花在哪？”
　　荀依抬爪往房后一指，“那边！”
　　缪雅拎着她飞过去。然后当着她的面，对着花田吐出一大口火焰。
　　刹那间，花田被烧成灰烬。
　　伤心吧！难过吧！愤怒吧！缪雅将荀依扔到地上，兴奋的盯着她。
　　荀依心疼的缕缕被揪掉的毛，赶紧变回人形。
　　她满脸懊恼的捂着心口，“哎呀，我真是不长眼，把花种在了仙主不喜欢的地方，对不起！”
　　缪雅真的抓狂了！
　　“你就不生气吗！”她再次揪起了荀依的领子。
　　荀依心中暗笑。只要灵土在，什么东西种不出来？烧得干净，她正好可以实验下个种子，倒省得她再费力清理了。
　　荀依淡定的看着缪雅，做作的瞪大眼睛，“为什么要生气，仙主做的都是对的！”
　　缪雅听到了自己咬紧后槽牙的声音。
　　她疯狂的做心里建设：最近忙，还没观察好死狐狸的行为方式，暂时不能杀她！一切都是为了讨好萧春白，忍住！忍住！不要功亏一篑！
　　缪雅仰天长啸一声，化作金光闪回小屋中。
　　小屋内再次响起了的摔打声。
　　荀依哼着小曲，伴着屋内的怒吼声，悠闲的种起了新的种子。
　　发泄一阵后，缪雅忽然又想通了。
　　萧春白也许就是喜欢那只狐狸那样的，没脾气的样子！
　　以前她和他说话，一着急就吵了起来，所以即使她变化成了荀依的模样，他也不喜欢！原因就在于此！
　　但缪雅并没有因为这个发现而感到开心。
　　她做梦也想不到，萧春白的品味竟是这样的！
　　明明看上去是一个冰壶玉衡的上仙，竟如同凡间那些肤浅的男子一般，只喜欢一味服从的女人！本来他喜欢蠢笨的人，她已经勉强接受了，谁知真相更甚！
　　缪雅感觉萧春白在她心中的形象，已经快要塌没了。
　　此时的断情宫中，萧春白也在愁眉蹙额的走来走去。
　　他最近的日子很不好过。
　　断情宫的的几条灵脉随着多年来的开采，灵石产量逐渐降低，已经影响了宫人的正常修行。最近与魔族的战火又起，不少宫人又受了伤，急需灵植医治。
　　事已至此，他不得不向缪雅低头，寻求赤焰阁的援助了。
　　萧春白本想着等断情宫发展好了，底气足了，能与赤焰阁抗衡后，就与缪雅和离。
　　他自认是个痴情的人。若不是因为缪雅当年非要嫁他，荀依也不会被他的父亲处理掉！这件事，一直是他心头的刺。但缪雅对他处处讨好，那种强烈的感情，又十分能满足他的虚荣心，因此和离的事情，他一拖再拖。
　　此时他倒有些庆幸，没有一时冲动开口。断情宫短时间内，恐怕离不开赤焰阁了。
　　萧春白听到屋外传来了脚步声，理了理衣服，迅速将刚刚想好的软话过一遍脑子。
　　缪雅看到萧春白在等她，十分惊喜。
　　她回忆着荀依那张欠揍的脸上露出的笑容，模仿着笑出来：“春白，在等我呀？”
　　萧春白被她笑的头皮发麻，忍不住后退一步，准备好的话也卡在了嗓子眼。
　　平日里她看到他来了，早就扑上来抱住他了。可今日她竟如此生疏有礼的对他微笑，仿佛要划清界限一般？！难道她已经听到什么苗头，知道断情宫要不行了，想要离开？
　　赤焰阁比断情宫强上许多，她若真的绝情绝义，他根本无力反抗。
　　萧春白心慌的不行，挤出一个微笑：“是啊……你我好久未见，我来看看你。”
　　他仔细观察着缪雅的表情。
　　他竟对我笑了！缪雅脑子里炸了烟花。
　　看来费力模仿那只狐狸，还是有用的！
　　可她高兴片刻后，不由得叹息一声。来之前，她还抱有一丝侥幸。没想到萧春白竟真的是这种口味，唉。
　　萧春白见她皱眉，笃定她是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!听到什么风声了。不行，要抢回主动权！
　　“哼！”萧春白一脸怒容，拂袖而去。
　　以往他生气，缪雅定会坐立不安，追上前来哄他。这回萧春白也是这个打算。他要赶快打断她的思维，让她慌乱起来，感情用事，然后他再顺势提出要求。
　　缪雅一脸茫然。
　　她下意识的追出去，忽然又停下脚步。
　　这么做真的对吗？他会不会觉得她跟上去很烦人？今日萧春白好不容易朝她笑了，可不能前功尽弃了！
　　如果是那只狐狸在这，遇到这种事情，会怎么做？
　　缪雅实在想不出来。
　　她索性起身飞回海岛，直接问本人去！
　　萧春白气定神闲的在主殿喝茶，从下午喝到傍晚，终于坐不住了。
　　“……缪雅呢，还在屋内自省吗？”他唤来一个仙侍，努力维持着云淡风轻的样子，“叫她不要过分苛责自己，一起来用晚膳吧。”
　　仙侍低头回话：“夫人几个时辰前就出去了……”
　　“好像就在您走后不久。”他小声补充道。
　　萧春白捏碎了杯子。
　　她竟敢耍脾气了？！
　　若不是当年，她非要嫁他，他何至于被父亲杀害心爱之人？！就算要用赤焰阁的灵石资助，也是她欠他的！
　　借着怒气，萧春白似乎也感觉理直气壮了几分。
　　他掐算出缪雅的位置，飞身寻去！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-02 21:02:32~2021-03-06 12:05:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：despair 20瓶；和、秋枫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

33、淡定种田白月光x疯批替身仙主3
　　缪雅板着脸和荀依说话。
　　“假如现在是一百年前, 你还和萧春白呆在一处，感情还算好的时候。”她有些牙酸，“但他突然生气, 起身离开了。而你又不知他在气什么。
　　这种时候，你会怎么做？”
　　荀依眨眨眼：“不理他。”
　　“为何？”缪雅十分意外。这狐狸也太恃宠而骄了吧？！
　　“萧仙主严于律己, 常常会因为做事不够完美而生自己的闷气。若是在闲聊间有什么词语触动了他，他的脾气就会不由自主的上来, 一定要独自去静静才行。”荀依好似回想起了什么，“不过他从未在老宫主面前失态过, 就算是要处死我时, 他也是一声未吭。想来定是因为萧仙主尊重长辈的缘故。”
　　荀依乖巧的奉茶：“我是就事论事, 没有一点偏袒萧仙主的意思。”
　　缪雅嘴角抽搐，虽然都是好话, 但怎么听起来怎么就不是那个味道呢。
　　“哼！”她接过茶杯饮了一大口，感觉很不开心。
　　她看上的人，为什么从别人口中形容出来, 完全是一个喜怒无常还懦弱的形象？她的眼光和品味就这么差吗？！
　　她视若珍宝的，竟是别人避之不得的东西, 这种捡垃圾的感觉，让缪雅十分不舒服。
　　两百年前，还是幼龙的她不会飞, 意外掉下山谷，被路过的萧春白从激流中捞了起来。那一刻的心动与感激，她永远都不会忘记。从那时起, 她就决心要嫁给萧春白。
　　在缪雅心中，他是完美无缺的。
　　——至少在荀依到来前，是这样的。
　　我一直想要嫁给他, 但我究竟喜欢他什么？！缪雅突然发现自己答不上来了。他长得好看，但对她总拉着脸；他性情温柔，但对她却总是冷言冷语。
　　这么多年，她究竟在执着什么？！
　　“你是装的！你是在故意离间我们之间的感情是不是！”缪雅气呼呼的瞪着荀依。
　　都是这个狐狸！让她开始怀疑自己的品味不说，连带感情也开始怀疑了！
　　荀依无辜的回看缪雅。离不离间先不说，你确定你们之间有感情？！
　　缪雅被看的恼羞成怒，猛地将手中的杯子砸过去！
　　荀依眼疾手快的躲过。
　　没人和她抢萧春白，她倒先不舒服了。荀依叹气。你是小狗狗吗，非要抢着吃饭才香？
　　荀依对着茶碗碎片念了一个复原诀，片刻后，茶碗完好如初的飞回了她手中。
　　荀依这才不慌不忙的露出一个标准微笑：“嗯嗯！您说是——”
　　“滚！”缪雅一看她呲牙，就知道她要说什么，直接把她轰了出去。
　　萧春白来到了岛上，走到小屋门口，恰好和被打飞出来的荀依撞了个满怀。
　　二人面面相觑。
　　此时屋内的缪雅感应到了萧春白的气息，也连忙冲了出来。
　　萧春白看着面前两张几乎一模一样的脸，有些不舒服，不知缪雅又在搞什么幺蛾子。而缪雅则是起了杀心。若是他们旧情复燃，她就一掌拍碎荀依的心脉。她得不到萧春白的心，也绝不会便宜了别人！给他人做嫁衣这种事情，她从来不做！
　　“萧仙主好，我是仙主的侍女。”荀依无视着身后传来的阵阵杀气，朝萧春白行了个礼。
　　“这是仙主刚刚研制出的新型变形水，我正在奉命帮仙主试用。”她羞涩的摸了摸脸颊，“听闻您是最喜爱这个样貌的了......”
　　荀依抬头，朝萧春白抛了一个大大的媚眼：“那奴婢现在这个样子，萧仙主可还看的顺眼？”
　　萧春白一阵恶寒，沉着脸退后一步。
　　这个缪雅，把他心上人的脸当成什么了！萧春白在心里咆哮！
　　她自己弄成这样子不说，连下人也要变化成这张脸，纯粹来恶心他的是不是！偏偏现在又有求于她，还不能闹翻。
　　“不错。赶紧将水洗了
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去吧。”萧春白憋着一口气，撇过脸，尽量收住厌恶的表情，挥挥手让荀依下去。
　　荀依听话的离开。
　　缪雅神色复杂的看着二人。
　　那只狐狸先不说，萧春白素来是细心的人，可刚刚想念多年的人就站在他面前，他居然轻易的就被三言两语骗过去了？！
　　她感觉怪怪的，一时不知是该庆幸还是疑惑。
　　这倒也不怪萧春白，他此刻的心思都在灵石上，看缪雅在发呆，萧春白硬是挤出一个笑容，招呼她进屋嘘寒问暖。
　　一轮空话说完，萧春白终于提出了“借”修行资源的事宜。
　　缪雅心不在焉的点点头，给赤焰阁的长老传了封信。
　　萧春白的拳头越握越紧。
　　他说的借，不过是个谦辞！若在平时，缪雅定会受宠若惊的拒绝，说都是一家人，有需要的直接拿就是了之类的话。今日却真要和他明算账了？！
　　锱铢必较的女人！萧春白越发不快，全然忘了平日里，厌恶施舍的也是他。
　　事情定下后，萧春白马上拉着脸离开了，一刻都没多留。缪雅则继续在房里发呆。
　　荀依也不去招惹她，自己开开心心的种花晒太阳。
　　几天后，荀依正在浇水，忽被一阵狂风卷入屋中。
　　缪雅无精打采的靠在软塌上。显然这几天的思考，她并没有得到想要的结果。
　　“你不爱萧春白了，是因为他没救你出来吗？”缪雅盯着荀依，想在她这里寻求一个答案。
　　这只狐狸，虽然乍看上去呆傻愚笨，但细细品味，似乎又有点不一样。但具体在哪，缪雅也说不上来。
　　荀依摇摇头，“我死心的原因，并不是因为他没救我，而是他连想都没想过救我。”
　　缪雅皱了皱眉，“他是木属应龙，天生就被风刃克制，无法下去......也是情有可原。”
　　“若是真想救我，怎会无计可施？”荀依自嘲的笑笑，“您有所不知，无底洞的构造奇妙，从上面往下看，什么都看不到也听不到；但从下往上看，不管听和看，都能一清二楚。这么多年，他从未出现过，也没有派人来找过。”
　　“他对我的怀念，不过是对于老宫主严格管束的逆反罢了。再到后来，他渐渐沉浸在痴情的形象中无法自拔，连自己都骗过了。”
　　“往事已矣，我现在只想离得远远的，再也不与他纠缠半分。”荀依叹了口气，“也许初见时，我是真心喜欢过他的。但人不可能保持同一个样子与心境。他变了，我也变了，不再喜欢，也是很正常的事情。”
　　缪雅听出她意有所指，冷冷的瞪了她一眼。“我的事不需要你多嘴，滚！”
　　色厉内荏的发火当然没吓到荀依。
　　她提着裙子出去，一炷香后，带着泡好的菊花茶回来了。
　　“这是饱含灵气的白晶菊花。安神降燥很有用，您尝尝~”荀依笑盈盈的将茶杯递了上去。
　　缪雅一时无语。这个狐狸怎么就不怕她呢？！难道看不出她在发脾气吗！很厉害的那种脾气，一句话没说对，直接拍碎天灵盖的那种！
　　她想摔杯显示一下自己的威望。但茶水很清香，闻起来似乎很好喝。
　　纠结了一下，缪雅接过杯子，饮了一大口。
　　喝完这口，她就摔杯！
　　好像的确挺好喝。
　　再喝一口，她一定摔杯！
　　再、再喝一口......
　　“......再端一杯上来。”最终，缪雅将喝空的茶杯狠狠一摔，强撑着底气说道！
　　她的脸色微微泛红，暗自懊恼竟一时沉溺于口腹之欲。没想到这狐狸脑子虽然不好使，种植灵植倒是有几分手艺。
　　“好嘞~”荀依忍笑，熟练的施法将碎片唤起，抱着拼好的茶杯跑出去了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-06 12:05:03~2021-03-14 21:25:41期间为我投出
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨拙的太阳、 25瓶；轻风渺 20瓶；诺米 16瓶；傅查友人 10瓶；民政局、夜瑾、星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

34、淡定种田白月光x疯批替身仙主4
　　魔族与仙族的争端加剧, 缪雅不得不带着赤焰阁的人四处平乱。外患解决后，还要处理阁内的大小事务，十天半月才能挤出一点休息时间回到岛上。
　　她化成一尾青龙, 慢悠悠的盘在荀依晒太阳的巨石上。
　　熟睡中被挤下来的荀依无语的抖抖尾巴，变回人形：“仙主日理万机, 今日怎么有空闲回来呀？”
　　缪雅白了她一眼，“怎么, 我想去哪还要经过你的同意吗。”
　　她在外面累死累活，这只狐狸反倒悠哉悠哉住着她的房, 吸着她的灵气, 每日过的逍遥自在！实在让人生气！
　　“我猜仙主一定是想我了才回来的！”荀依憨厚一笑, 满脸兴奋的扑到缪雅身上，趁机猖狂的揉搓着她背上的鳞片, “我好开心呀！”
　　撸龙就是这种感觉啊。荀依内心感叹着。
　　手感不错，不知肚子上的鳞片会不会软些。敢想敢干，她偷偷将另一只手往下伸去。
　　缪雅全身一激灵, 立刻把她甩开：“大胆！你竟敢碰我！犯上——”
　　“我去给您泡茶！”荀依见好就收，头也不回的跑走了。
　　缪雅身心俱疲的趴回巨石上, 莫名一阵憋屈。
　　她也不知为何会鬼使神差的来到这座岛上。若说补充灵气，赤焰阁的灵木林中灵气比这孤岛充裕十倍。想来想去，这里与其他地方的不同之处, 无非是多了一只狐妖罢了。
　　难道她真是想来看一看那只狐狸？！
　　不可能！
　　那只狐狸又傻又笨，没一次不惹她生气的，她怎么会惦记她！缪雅用力摇摇头, 试图将奇怪的想法赶出脑子。
　　阳光暖暖的，她被晒的舒服极了。
　　怪不得那只狐狸这么喜欢偷懒晒太阳。缪雅嘟囔了一句后，彻底昏睡过去。
　　荀依端着茶盘回来, 见缪雅睡着了，便也不吵她，悄悄坐在一旁，一边喝茶一边赏龙。
　　龙的鳞片在阳光的照耀下美丽异常，随着轻微的呼吸声缓慢起伏，波光粼粼，让人不敢直视。
　　忽然，天空打过来一个闪电。
　　是同盟的求救信号！
　　缪雅惊醒，立刻朝着闪电方向飞去，卷起一阵尘土。
　　片刻后，孤岛恢复了平静，似乎从没人来过。
　　荀依摇摇头，将杯中剩下的茶水喝完，变回狐狸，继续回到巨石上晒太阳。
　　后来缪雅又回来过几次。
　　与先前的行为大同小异，总是先抢了荀依的地盘，兴冲冲的找上一顿茬，再被荀依软软的顶回来，最后生着闷气睡觉。
　　荀依也不明白，她不管是在石头上睡，树上睡，房顶睡，总能被缪雅找到，然后被她一尾巴扫下来。而缪雅也不做别的，只一脸得意的抢她睡过的地方睡觉，仿佛占了什么大便宜一样。
　　这条龙是不是有点病病？
　　两个月匆匆过去。
　　荀依一早起来，发现有些不对。
　　岛上灵气浓度下降许多。这座岛有结界，灵气向来只进不出。难道结界消失了？
　　荀依四处查探一番，果真如此。就连练功房的结界，也只是剩下了薄薄一层，她稍稍用力便挤进去了。
　　这种结界的强弱，与施法者状态息息相关。看来缪雅是遭遇什么不测了。
　　这个岛灵气外泄，很快就会引来妖兽和散修，不宜久留。荀依在练功房里翻出一块断情宫的腰牌，立即启程前去。当然在临走前，她没忘稍稍收拾一番，将房里的珍贵器物一并打包。
　　断情宫一片平静，似乎没有发生大事的迹象。只是路过的仙侍见到荀依，都会露出慌乱害怕的神情，显然是把她当成缪雅了。
　　“我是缪雅仙主的侍女，她让我变化成这样子的。”荀依随手抓住一个仙侍，言简意赅的解释道，“我平日在练功房那边侍候，今日有要紧事，必须马上当面告诉仙主，这才不得不前来。”
　　仙侍稍微抬起头，细细打量她。
　　“姐姐，你也不容易啊。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!确定眼前人不是缪雅后，仙侍松了一口气，同情的看着荀依，“那你可有的麻烦啦。缪仙主受了重伤，还在昏迷呐！”
　　“听说是魂魄尽碎，只剩一具空壳苟延残喘啦！”他一脸八卦的凑近，小声道，“缪仙主寝殿的侍从都跑光啦，你也赶紧走吧。”
　　荀依垂下眼眸，笑了笑，“多谢你啦，那我去给仙主磕个头，也算是彻底断了这份主仆情分。麻烦你指个路。”
　　仙侍点点头，抬手一指，“缪仙主住在西边最远的那个大殿中，多飞一会就到了。”
　　荀依谢过他后，径直飞去。
　　西殿肃穆华丽，鸦雀无声。
　　平日中层层禁锢都失了效，荀依试探着走进去，很快就到了内室。
　　缪雅孤零零的躺在床上。
　　她身上的伤口用了最好的药剂，已经愈合的差不多了。但整个人，就像仙侍所说，已变成了一具美丽的躯壳，毫无生机。
　　荀依探了探她的鼻息，还有微弱的气流。
　　但能将她一人留在此处，恐怕断情宫和赤焰阁都已经默认将她放弃了。修仙世界弱肉强食，是每个门派的生存法则。让她在寝宫中自生自灭，已经是留给她最后的体面了。
　　荀依倒是不怎么伤感。
　　女二若是这点难关都闯不过，后面还如何搅风搅雨。在原文中，这里不过是给荀依制造逃出去的机会罢了。虽然时间地点和动机都不对，但结果算是殊途同归了。
　　寝宫中的藏书很多。荀依翻出几本医书，照着配方制作出了几瓶洗颜水，爬上床，开始给缪雅擦脸。
　　缪雅刚一睁眼，就看到那只狐狸骑在她的身上，还猛搓她的脸！
　　缪雅大惊，下意识抬手想要将荀依推开，却发现她的双手直直穿过了荀依的身体！
　　她愣了一会，站起身来，看着依旧躺在床上的自己的身体，这才意识到，她生魂离体了。
　　仙人的魂魄与凡人的不同。仙人的生魂是与身体牢牢绑定的，离体和进入都需要机缘。
　　当日她与萧春白一同抵御魔族，萧春白一时不敌，她上前营救，被魔族法器击中失去了意识。一定就是那件法器将她的魂魄打出来了。
　　想起这件事来，缪雅更加头疼了。
　　她帮萧春白挡下致命一击，无非是想要报答小时候他救她的恩情。这样两不相欠，她就能理直气壮的离开断情宫了。
　　这些日子以来，她已经将自己的感情想清楚了。可现在倒好，恩是还了，人却也快没了，也不知什么时候魂魄才能回去。
　　但说来奇怪，按理说，她救了萧春白，断情宫肯定会感恩戴德，侍候的仙侍应该更多才是，怎么只有狐狸一个？这只狐狸又是怎么摸过来的？！
　　难道断情宫也出事了？！缪雅心中一惊，连忙向外飘去。
　　来到主殿附近后，仙侍逐渐多了起来，缪雅的心也稍稍放下。她四处张望，见到平日最宠信的仙侍玉娘正在庭院中与其他人说着什么。
　　玉娘显摆手中的一块玉佩。“别看这个玉佩看上去平平无奇，内里的乾坤世界可大的很，包含了整整一座灵脉呢！平日缪雅当做宝贝似的带在身边，最后还不是落在我手里了。”
　　缪雅气愤不已。
　　这玉娘平日里低眉顺眼的，竟还有这副嘴脸！她信任她，才将仙器交予她保管，没想到她竟如此大胆，监守自盗不说，还敢拿出来炫耀！简直反了天了！
　　旁边的小仙侍羡慕不已，“玉娘姐姐真厉害，我去的晚了，只在寝殿中拿到了几块灵石。”
　　“没事，缪雅的寝殿我熟悉的很，很多宝物都看着不起眼，也许还没被人拿走。等哪天我带你们再去搜索一番。”玉娘将玉佩收起来，恨恨的啐了一口，“让我低三下四的伺候她那么久。她这次半死不活，也真是报应！”
　　一旁的人纷纷附和。
　　“每天趾高气昂的，动不动就发疯！我看她就是看不起咱们断情宫的人！”
　　“对着萧仙主
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!倒是谄媚的紧，可惜人家根本不理她，哈哈哈哈......”
　　“什么青龙白龙的，仗着法力高强，非要去和魔族逞强斗勇，遭报应了吧！魂魄都碎成渣了，该！”
　　......
　　缪雅感觉心脏冰凉透顶。
　　她冲上去，发疯般的试图将这些人撕成碎片，却徒劳无功。对她们来说，她的击打，无非是一阵微风罢了。
　　良久后，缪雅沉默着飘回了寝殿。
　　洗颜水已经生效了，荀依正满意的观赏着自己的成果。
　　缪雅本身的脸是鹅蛋形，尖下巴，眼角上挑，加上眉间的咒印，整体散发着一股凌厉的气息。
　　缪雅站在一旁，思绪万千。她都忘了，自己有多久没看过她真实的脸了。
　　“本身的样子多好看，何必非要变成另一个人。”荀依坐在床边，戳了戳床上的她的脸颊，低声道。
　　缪雅鼻头一酸。
　　都说她不会醒了，众人纷纷卸下面具离她远去，唯独这只狐狸却傻傻凑上来。她平日里待她也不怎么好，可关键时刻，只有她陪在她身边。
　　若她能获得机缘魂魄归体，一定好好对她！缪雅握紧拳头暗暗发誓。
　　在缪雅感动的目光中，荀依邪魅一笑，一把将她的躯壳从被子里拽出来，开始脱她的衣服。
　　缪雅瞪大眼睛！
　　她收回刚才的话！这只狐狸绝对没安好心！！！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-14 21:25:41~2021-03-20 20:45:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：vv 5瓶；541、云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

35、淡定种田白月光x疯批替身仙主5
　　荀依三下五除二的将缪雅的外衣扒下来, 只留下一件薄如蝉翼的内衫。
　　内衫像是黏在了皮肤上一般拽不下来。荀依猜测它是龙鳞幻化而成的护甲，便也没继续较劲，爬下床, 活动了一下手脚，抱起缪雅的躯壳往侧室走去。
　　一旁的魂魄形态的缪雅刚松了半口气, 见她又有动作，连忙跟了上去。
　　寝殿侧室是一个小型的浴池。
　　荀依毫不怜香惜玉的将缪雅的躯壳扔入水中, 溅起一大片水花。随后，她不慌不忙的从储物袋中掏出各种瓶瓶罐罐和仙草灵药摆在一旁, 又从袖子里掏出一本古籍翻看起来, 似乎在研究什么。
　　缪雅看着水中沉沉浮浮的自己, 气的头发都竖起来了！这只狐狸竟然趁她反抗不了，借机报复！难道她是要施展什么化尸之法, 将她的肉身摧毁？！
　　缪雅被自己的想法吓到了，连忙飘到荀依身边，看向那本古籍。
　　古籍似乎有些眼熟。
　　她细读几行字, 发现那竟是赤焰阁的疗伤金方术法。
　　缪雅作为赤焰阁曾经的继承人，自然收藏着许多的顶级秘法。只是疗伤制药那些辅助秘法她不感兴趣, 好像百年前随手扔在海岛的练功室中就没看过了。
　　这只狐狸应该就是从那找到的。缪雅皱眉思索，难道这只狐狸是想给她治病？但那些秘法高深难懂，一个小妖狐怎么能理解的明白？
　　“火灵芝若干......若干是多少？”荀依摸着下巴喃喃自语。不知那一整筐倒下去够不够。给一整条龙用, 应该差不多吧？
　　“半根就够了！”缪雅心中咯噔一声，拼命在荀依身前挥舞着双手。那东西灵力猛烈，若一次加的多了, 她的肉身就要被烧化了！
　　缪雅的心声荀依自然是听不到的。她穿过缪雅的魂魄，径直走到药筐前。在缪雅紧张的目光中，捡起一小片, 扔了下去。
　　“重病之人温补为先，还是先少放一点试试效果吧。”荀依提笔记下用量。
　　“剧毒蝎尾......适量......”
　　缪雅的心又被揪了起来！
　　这本秘法书到底是谁写的！怎么就不能把剂量写清楚了！若她还有命回去，一定要把作者给狠狠治罪了！
　　好在荀依调制药品方面是熟手，摸索着配药，没犯什么大错。只是苦了一旁的缪雅，心惊肉跳的担忧半天。
　　最后一味药材放入后，缪雅长舒一口气，瘫坐在地上。她这一天的心情，在感动——气愤——绝望中反复横跳，实在是心力交瘁。
　　荀依走下水池，来到缪雅躯壳的旁边，双手附在她的心口处发动灵力。
　　不一会，池水缓慢流动起来，形成了一个以她们为中心的旋涡。刚刚放入的药物随着水流分解，进入缪雅的身体。
　　魂魄状态的缪雅在一旁看着，忽然感觉手心有了些温度，身体也不是那么轻飘飘的心慌了。
　　狐狸乱配的药方，竟真的有用？！缪雅喜出望外，虽然很渺茫，但她总算是看到回到身体的希望了！
　　她瞬间感觉荀依顺眼了许多，甚至都有几分可爱了。
　　荀依仔细观察着缪雅的躯壳，皮肤似乎比之前红润了一些，看来配方是有效的。只是药物的配比还需再斟酌。
　　催动水流的灵力消耗巨大，半晌后，累脱力的荀依拖着缪雅的躯壳跌跌撞撞的从水中爬出来。
　　她用最后剩余的一点灵力烘干衣服，就地躺在水池边的软塌上昏睡过去了。
　　屋内安静下来。
　　灵魂状的缪雅对着自己池边湿哒哒的躯壳干瞪眼，刚刚的感动荡然无存。
　　她好歹也是条尊贵的龙，竟然就这样被人无视的扔在一边！可恶！
　　缪雅气鼓鼓的等着荀依醒来。
　　等了一整天，荀依总算恢复了灵力，坐起来，伸了一个懒腰。
　　“体温上升了一点，不错不错。衣服也干啦，正好省得我帮你了。”她走到池边，摸了摸缪雅的躯壳，自言自语
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!道。
　　魂魄状的缪雅气愤的在荀依身上穿来穿去！
　　哪里不错了！她感觉自己就像是一条在海边自然风干的鱼！
　　荀依抱起躯壳带回床上，打开衣柜开始选衣服。
　　“这身红色的好看，今天就穿这件吧！”荀依拿起一件衣服开始比划。
　　灵魂状态的缪雅疯狂摇头，俗气死了！不穿！
　　当然她的反对荀依也看不到，还是被换上了红裙。荀依给她挽了一个坠马髻，带好饰品，又拿出妆奁，帮她上妆。
　　缪雅看着认真画眉的荀依，心渐渐静了下来。算了，这只狐狸虽然做事笨手笨脚，心肠勉强还算是不错的，自己暂时就屈尊降贵，原谅她这一次吧。
　　之后的日子，荀依每隔三天给缪雅泡一次药水，没事的时候就研究医术和晒太阳梳毛。
　　在她的照顾之下，缪雅感觉自己的魂魄越来越重，甚至可以感应到躯体传递过来的冷热疼痛感了，估计很快就能回去了。
　　与之相反，萧春白最近过得很不舒服。
　　从前联盟大部分事务都是缪雅处理的，萧春白只负责做些清闲的活。他一直在暗地里嫌弃缪雅权力心重，但缪雅离开后，所有事务压在他身上，他才知道一切有多么繁杂麻烦。
　　他被各种事情压得喘不过气来，忽然就念到了缪雅的好。
　　“若她没有魂飞魄散，还在就好了。”某天傍晚，萧春白发出了这样一个感慨。
　　他心念一动，突然想去看看缪雅。
　　不知她还在不在。这么久没人照顾，恐怕已经化成飞灰了。萧春白稍稍生出几分悲悯来。他自认不是个心狠的人，只能说，一切都是命运的安排，不是他的错。
　　他看到缪雅在院子里的躺椅上晒太阳时，着实吓了一跳。
　　仔细看看，那人神态悠然自得，并不是缪雅。仙人的记忆是很好的。萧春白仔细想了想，她好像是海岛中的那个婢女。
　　“大胆！见到我为何不行礼？”
　　荀依睁开眼睛，微不可见的皱了皱眉，立刻换上一套谄媚的表情迎了上去。
　　她行了一个礼，“萧仙主好！平日这里没什么人来，我一时偷懒，怠慢您了。我这就去给您倒茶！”
　　她往内厅走去。转过身的同时，脸上的笑容立刻消失不见，顺带还翻了一个小小的白眼。
　　小妖怪，人前人后还有两幅面孔呢！飘在一旁的缪雅感觉发现了一个大秘密，兴奋不已。若不是灵魂离体，她还真发现不了。这样看来，灵魂离体都不是这么难过的事情了。
　　可以前被这个狐狸这样糊弄的，不是正是她自己吗？！缪雅太阳穴一跳，突然笑不出来了。
　　“不必了，你......和我说说缪雅的情况吧。”萧春白叫住了荀依。
　　同时，他上上下下的打量起她。不得不说，荀依的容貌身材，真的与他心心念念之人有着九分的相似，除了性格。
　　他的荀衣是单纯可爱的，绝不是眼前这种市侩献媚的！不过话说回来，若把她带回去，封了她的喉舌，只看外表以解相思之苦，倒也不失为一个选择......
　　“萧仙主真是个念旧的人。”荀依笑着开口，打断了他的思绪，“百年前先夫人死后，仙主找寻各种替身怀念；缪仙主生前不受待见，快死了，您又突然想到她的好了，当真有趣。”
　　一天天的就会在这立深情人设自我感动！
　　萧春白脸色十分不好看，“我也是你一个小小仙婢能评价的？”
　　荀依委委屈屈的低下头：“仙主恕罪，刚刚的话不是我说的，是缪仙主以前讲过的。我只是思念仙主，不小心想到了，一时嘴快说出来，望您恕罪。”
　　魂魄状的缪雅瞪了瞪眼，好个狐狸，看她说不了话，就往她身上栽赃。不过刚刚的话也算是她想对萧春白说的，姑且饶过她一次。
　　萧春白一时语塞，什么旖旎心思也没了，连带看着那张脸都不顺眼了。
　　这哪里是荀衣的脸，分明是缪雅的脸！看着就
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!让人堵心！
　　萧春白冷笑一声，“你这么忠心，就永远留在这照顾她吧。”
　　说罢，他抬手给寝殿加了一层禁锢，头也不回的离开了。
　　灵魂状的缪雅气得不行。你是什么东西，在她的人面前，凭什么这么蛮横！
　　那只狐狸，她自己打骂可以，别人欺负，不行！
　　荀依倒是无所谓的样子，继续坐下晒太阳。
　　晒得高兴了，她还变回狐狸原形，抱着尾巴开始梳毛。
　　缪雅就不明白，有什么好晒的！你前世是朵花吗？碰到阳光就移不开脚步了！
　　她伸出手，猛搓荀依的尾巴。
　　让你梳！让你梳！都给你撸乱！
　　当然，灵魂状态的攻击无效。少倾，荀依美美的睡过去了。缪雅飘在一旁，一会看看花，一会点点药材。屋里屋外走了几圈，最终还是回到了荀依身边，看着她的尾巴发呆。
　　等自己回到身体，一定要亲手摸摸试试，到底是什么手感！缪雅无比嫌弃自己没出息的样子。她悲哀的发现，嫌弃过后，她对此竟然还有一点小期待。
　　好像她最近的喜怒哀乐越来越被狐狸牵着走了！这可不妙！缪雅心中一惊。
　　肯定是和狐狸相处久了！人也变傻了！
　　缪雅握紧拳头！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-20 20:45:55~2021-03-26 11:30:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 2个；アキラ、sin、北顾青衫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸余啊咸鱼 20瓶；橘鞠聚 18瓶；旅人 10瓶；图南 6瓶；十日己 5瓶；哟哟哟 2瓶；不爱钱爱啥、云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

36、淡定种田白月光x疯批替身仙主6
　　荀依虽不能直接看到缪雅的魂魄, 但她的精神力可以感知到缪雅的存在。
　　比如给她换上喜欢的衣服时，缪雅的魂魄是平和的，偶尔还会围着自己转上两圈；而她拿错药时, 缪雅的魂魄就会剧烈的波动起来。
　　想象着缪雅跳脚的表情，荀依乐在其中。每天调戏缪雅的魂魄, 也越发得心应手起来。
　　当然，她也会根据缪雅的反应, 调整药物的配比，找出正确的用量。
　　完美配方的秘术效果很好, 缪雅的身体修复很快就到了最后一阶段。她的魂魄已经被动的附着于身体之中, 不多时就可融合完成, 重新醒来了。
　　荀依在她周围设起了一个小小的结界，封闭外界的声音, 自己在屋外帮她护法。
　　平静的度过了几日，这天中午，殿外传来了脚步声。
　　荀依立刻警觉起来。
　　“也不知缪雅是不是已经成灰了......”
　　“姐姐, 今日一定要带我们找些好东西呀！”
　　“好好好，等找完了, 咱们一同去我那里，尝尝我那刚成熟的仙桃。”
　　玉娘正和几个小仙侍说的开心，荀依突然从墙角闪了出来, 似笑非笑的看着几人。
　　众人以为她是缪雅，一时间吓得手脚冰凉，愣在原地。玉娘更是惊恐万分, 哆哆嗦嗦的后退，可腿脚却不听使唤的软了下来，整个人晃了几晃, 跌坐在地上。
　　荀依垂下眼，上前将她扶起，一脸关切：“姐姐没事吧？”
　　玉娘缓了缓神，用灵力扫视着荀依，确定她只是一只狐妖后，才缓缓松了口气。
　　“变成这个样子做什么？！”她拍开荀依的手，恼羞成怒的爬了起来，同时恶狠狠的扫了身后的仙侍们一眼。
　　小仙侍们纷纷低下头，表示自己什么都没看到。当然，背后会不会嘲笑她刚刚狼狈不堪的样子，就两说了。
　　荀依咬着嘴唇，唯唯诺诺的解释起来：“对、对不起，吓到姐姐了。可我也不想这个样子呀......都是缪仙主，抓了我给她试药......说是什么最新配方的化形水。
　　她好像很满意的样子，又酿制了一大罐，说是等酿制好了，就给我解药放了我。可我等了好久，那药都发霉了，她也没来。
　　我费尽力气逃出来，冒险来到此处，就想找找解药。谁知里面一个大空屋子，什么都没有了。”
　　“难道我要一辈子用这张脸不成？！好丑呀！”荀依掩面抽泣起来，“我昨日正找着，突然有个奇怪的白衣仙人来，说我长得像他的一个故人，非要带我离开，嘴里还一直念叨着什么‘衣衣’......多亏当时有个急信将他叫走了，我这才挣脱出来。
　　我不死心，又接着在院子里翻找，还是什么都没有。姐姐们，你们看起来都是好人，能不能帮帮我呀？”
　　众人神色复杂。
　　她之前那些遭遇，几人没兴趣听。但那个白衣仙人，除了萧仙主，还能有谁？！
　　而且从她的叙述可以看出，她这张脸定是和萧仙主的心上人十分相似了。
　　有心思活泛的，已经忍不住开口询问：“你那罐变形水......还有吗？”
　　这个傻妖，还不知凭借这张脸就能飞黄腾达了！全宫的人都知道，萧春白爱屋及乌，四处纳娶与他心上人容貌相似的女子，哪怕只是一个部位相似，也能得到些好处。可惜当时缪雅管得严，她自己化形争宠，却严禁其他人使用化形水。
　　缪雅刑罚的手段太过狠辣，以至于她人虽然不在了，但却没人敢往这方面想。今日这个小妖，倒是误打误撞的提醒她们了！
　　荀依心中一笑。这么快就上钩了。
　　她小心翼翼的掏出一张纸，小声道，“我没带那个药水。不过我出来的时候，看到桌子上有这样一张纸，好像是配方。各位姐姐都是有大修为的人，能不能帮我看看，从中找出一个解除化形水的办法呀？”
　　仙侍们迫不及待的凑上来，玉娘抢先一步，夺过配方收入袖中。
　　“我拿回去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!研究研究，安心在这等我们的消息吧。”她笑吟吟朝着荀依点点头，心里则筹划着如何甩开众人。
　　其他仙侍连忙过去拉住她，“姐姐，我们也要一起研究！”
　　“是呀！那个小妖多可怜，多个人多份力呀！”
　　荀依临时编出的故事，经不起推敲。但眼前的几人已被侍妾的美好生活冲昏了头脑，一时想不了许多，来这里的目的也早已忘到脑后，只死死的盯着那张配方，生怕玉娘吃了独食。
　　就这样，几人互相拉扯着一同离开了。
　　贪得无厌的人，无趣，还是逗小龙有意思。荀依伸了伸懒腰，继续坐在门口晒太阳去了。
　　萧春白突然感觉眼睛好像出了问题。
　　也不知从哪天开始，他身边总是不时出现容貌酷似荀衣的人。
　　出现的第一个人，是给他研磨的侍女。萧春白以为发现了新的替身，高兴不已，欣喜的将她收为侍妾。然后他走出书房，又发现了第二个人。
　　浇花的侍女，也是荀衣的容貌。不仅如此，她还在大着胆子搔首弄姿的勾引他。
　　再往前走，给他打扇的侍女，也是那个样子。
　　仙侍纷纷想借着这张脸得到萧春白的注意，无孔不入的出现在他身边，想尽办法与他偶遇。
　　再好的东西，也禁不住这样无时无刻的硬塞在眼前。几番摧残下来，萧春白已经不由自主的对这张脸由迷恋变为恶心了。
　　“好像是有侍女捡到了缪仙主以前的化形水配方，然后不知怎的，就流传开来了......大家都知道您喜欢那张脸，所以......都想让您开心......”近身仙侍支支吾吾的向萧春白报告调查结果。
　　萧春白脑子都要气炸了，当场下令，断情宫从今日开始，禁止使用一切化形水！
　　荒唐的闹剧总算告一段落。前些日子新纳的姬妾没了化形水的加持，也被萧春白打入了冷宫。那几人费尽心思却得了如此结果，自然不甘心，纷纷跑来他面前哭哭啼啼的表忠心。
　　萧春白头昏脑涨。
　　缪雅在时，整个断情宫井然有序，从未发生过这种事情。萧春白心念一动，又怀念起缪雅来，不由自主抬腿往她的寝殿走去。
　　上次来的时候，被那个侍女搅了，也不知缪雅现在如何了。这次一定要好好看看她。萧春白默默思索着，抬头就看到了蹲在院中种药草的荀依。
　　他对荀依这张脸已经有应急后遗症了，一看到就怒气上涌起来！
　　荀依只觉得背后一阵凉风，然后就被灵压掀翻在地，动弹不得。
　　“我的命令是耳旁风吗！你为何还在用化形水！”萧春白怒气冲冲走到荀依身前，将她隔空拎起来对视。
　　“我倒要看看，你到底是个什么样子！”他冷笑一声，伸出手，朝荀依的脸念起显形咒来。
　　半晌后，萧春白看到眼前这个仙婢面容竟然毫无变化，震惊了。
　　“你......难道你真的是......”他心脏狂跳，不敢相信自己的猜测！
　　突然，整个宫殿颤动起来。
　　一道风刃从主殿飞出，直直打向萧春白面门！萧春白躲闪不及，宽大的袖子瞬间被削去半截。
　　他惊怒的转头看去，只见一身红衣的缪雅从殿内缓缓走出。
　　“缪雅，你！你活了？！”萧春白还没从刚刚的震惊中缓过神来，又被震惊一次。
　　趁他分神的瞬间，荀依挣脱开了束缚，朝着缪雅跑去。
　　缪雅毫无感情的看了萧春白一眼，没有讲话，直接化为龙形，抓起荀依，腾空飞身而去。
　　荀依被龙爪抓的腰疼，索性变回狐狸，爬到缪雅的背上。
　　“你倒是不见外！”缪雅翻了个白眼。不过背着她的确是比抓着顺手了些。
　　“这不是怕您手酸嘛！”荀依调了调姿势，让自己趴的更舒服些。当然也没忘了趁机摸摸缪雅头上的鬃毛，“您办您的事，当我不存在就好！”
　　转眼间，缪雅已经飞到了断情宫的修炼广场之上。
　　她深吸一口气，对着下面的众多弟子道：“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!断情宫的人听着，自今日起，我对萧春白的恩情已还，从此两不相欠，一刀两断。断情宫与赤焰阁，以后也再无关系。”
　　“至于那些趁我受伤偷拿过我东西的人。”缪雅缓缓扫视着人群，“三日内将原物送还回赤焰阁，领罚一百打神鞭，便算了。否则，我会让你魂飞魄散！说到做到！”
　　少部分宫人胆颤心惊的暗自庆幸，还好当时没有贪小便宜。大部分则是当场跪地求饶起来。一百打神鞭，不死也废了半身修为啊！
　　缪雅饶有兴趣的欣赏着众人的嘴脸。
　　当面一套，背后一套。这群人做起来就让人恶心，可那只狐狸做起来却有几分可爱。
　　缪雅被自己突然冒出来的对比惊到了，不自在的抖了抖身体。
　　肯定是刚刚醒来，脑子不好使，才会有这么奇怪的想法！
　　狐狸也可恶！未来她和她算账的时候，是绝不会手下留情的！
　　萧春白此时也缓过了神，化为龙形追了上来。
　　“缪雅！当时大家都以为你魂魄已碎，救不回来了，我才放任你自生自灭的。这是仙族一直以来的惯例，你应该知道的。你若是有怨气就冲我来！不要为难依依！”
　　“我刚刚的话，已经讲的很清楚了。”缪雅懒得搭理他，“至于这狐狸，是我的人，我想带她去哪便去哪，你管不着。”
　　她语气虽然随意，但鳞片已经微微炸开，显然一副随时准备战斗的模样。萧春白不想与她硬碰硬，想了想，抬头看向荀依。
　　“依依，咱们定是有什么误会！你随我回去吧！”萧春白柔声道。若是荀依主动飞过来，他有把握能接住她。
　　荀依摇摇头，抱紧缪雅，将全身埋入她的鬃毛中，坚定的表明态度。
　　萧春白的周边气场瞬间冷了下来。缪雅倒是有种隐秘的开心。
　　她赢了！哼哼！
　　具体赢了什么，她暂时说不出。但很开心就是了！
　　缪雅昂起头，潇洒的甩甩尾巴飞走了。
　　她没有直接回赤焰阁，而是来到了山间的一座别院中。
　　“你先呆在这。”缪雅恢复人形，将肩膀上的狐狸扔下来。
　　“好呀。”荀依也变回人形，饶有兴致的四处逛起来，仿佛是回到了老家一般闲适。
　　怎么回事？自己把她扔在这，然后她就这样平静接受了，都不问问为什么的吗？
　　虽说狐狸问出来，自己可能会嫌她烦，但她一副事不关己的态度，缪雅又觉得不舒服了！
　　“你就不好奇我为什么把你放这，而不是带你回去赤焰阁，享受一人之下万人之上的荣耀？”荀依上蹿下跳半天就是不说话，缪雅忍不住了，只好咬牙开口询问。
　　那只狐狸心里一定慌乱极了！她一定是怕我笑话她傻才不开口问的！看在她忠心的份上，我先开口给她一个台阶下！谁让我是个好人呢！
　　荀依一言难尽的回头看向缪雅：“您沉睡这么久，赤焰阁早已选出新首领。您回去夺权，总不能带着一个拖油瓶吧？我几斤几两，自己还是清楚的。和您一起去，只能是添乱。所以等一切安定之后，我再过去也不迟。您肯定也是这样想的。”
　　缪雅摸着下巴打量起荀依来，“一段时间不见，没想到你竟变聪明了。”
　　荀依扯扯嘴角，夸张的捂着胸口道：“是呀，大概是仙主身边呆久了，变聪明了。”
　　“嗯，我看也是。”缪雅若有所思的点点头，“那我尽量快些回来，别你自己单独呆了几日，又变傻了。”
　　荀依差点被呛住，努力忍住笑容，“好嘞！祝您一路顺风！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-26 11:30:23~2021-04-01 04:54:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不爱钱爱啥、夜海、50139765 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑小伦 40瓶；2336623 20瓶；论如何把昵称凑足十五、示范户、asphyxia 10瓶；
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一头小可爱 5瓶；初一十五那年 3瓶；云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

37、淡定种田白月光x疯批替身仙主7
　　别院中的房间是缪雅一贯喜欢的奢华内饰。与之前不同, 现在的荀依已经进出自由了，生活水平直线上升。
　　白天种花晒太阳，晚上喝茶赏月, 再泡泡温泉，惬意得很。
　　大约过了一个月左右, 缪雅派人来接她了。
　　先从云端露头的是十二只鸣叫的金色孔雀，其声时而似林籁泉韵, 时而又如百鸟齐鸣，令闻者如痴如醉；孔雀后面跟着一辆金蟠龙纹琉璃马车, 由八只仙鹿共同拉起。车的左右又各有十六只白鹤随行。
　　车队在别院上空吹拉弹唱一番, 做足了气氛后, 才缓缓的降落下来。
　　一阵白光闪过，仙鹤和孔雀们化为少男少女, 低头站在鸾车两侧。
　　为首的孔雀少年走上前来，恭敬的朝荀依行了个礼：“姐姐，我叫清远, 是赤焰阁新上任的内侍总管。今日奉阁主之命，接您回去。”
　　他挥挥手, 地上出现了两个大箱子以及若干个小箱子，“阁主说，您平日的打扮......比较素雅, 但今日场合隆重，阁主怕您一时没有称心的衣服首饰，所以精心选了一些, 让我一同带了过来。”
　　荀依噗嗤一声笑了出来，“她原话不是这样说的吧？”
　　清远身形一顿，艰难开口：“原话......属下记不得了, 但大概是这么意思。属下嘴笨，讲不出阁主话中真意之万一，请姐姐包涵。”
　　维护主子形象，是一个称职侍从的职业道德！清远在心中默念。
　　“原来是我误会阁主啦！我还以为她是一脸嫌弃的样子，皱着眉，‘那个狐狸品味俗，又不会打扮，把这几个衣柜给她抬过去，让她不许给我丢人！’这样说呢。”荀依拿起一个首饰匣子，笑着挑挑拣拣起来，“多谢阁主恩典，衣服我就不换了，带个簪子意思一下吧。”
　　清远擦擦额角的汗，越发感叹职涯艰难：“姐姐真爱开玩笑。”
　　以清远的能力，本来是坐不上总管位置的。但他的家族一直是缪雅的支持者，这回缪雅回来，有心奖赏他们，于是清远的父亲就借机把他推举到了缪雅身边。
　　本以为只是当个仙侍，谁知缪雅大手一挥，直接把他提拔到了总管位置上。因此他事事十二分小心，兢兢业业揣摩缪雅喜好，力求不给家族拖后腿。
　　大部分事情，他处理的不错。唯独在荀依这件事情中，他完全摸不透缪雅的心思。
　　缪雅雷厉风行，对付反对者毫不手软，手起刀落也是一瞬间的事。今日提起荀依，缪雅话里话外把她描述的笨手笨脚一无是处，清远本以为是要去给那个侍女送去处罚管教，没想到缪雅话锋一转，竟是让他带着赤焰阁的最高礼仪车队，大张旗鼓的接她回来？！
　　而这个侍女更是绝，若是平常人得了这个恩典，恨不得三叩九拜的谢恩，可她倒好，竟敢随意的调笑起阁主了？！清远一阵头痛，再次哀叹打工不易。
　　车队一路敲敲打打，很快飞回到了赤焰阁。
　　刚进广场，一阵浓重的血腥味就钻入了车中。
　　荀依拨开车帘向外看去，只见四周的立柱上用穿骨钩挂了不少奄奄一息的龙，看样子已经被废了仙骨。有些还在绝望的挣扎着，不时发出阵阵哀吼，令人闻之胆寒。
　　唯一不同的，是最后一个柱子。柱子上没绑着龙，而是以它为中心，做了一个小小的结界，一个银胡须的老头被困在其中。那老头坐在米粒堆成的小山之上，正愁眉苦脸捡拾着，口中似乎还念念有词。
　　“那人怎么回事？”荀依唤来清远，好奇的询问道。
　　清远低声回答：“他原是阁里的文书，平日里负责撰写秘籍和药典，也是一个元老了。听说阁主以前挺尊重他的，但这次回来后，不知为何，气冲冲的将他困于此处，说他......不识数，要让他好好练习练习，只有把那堆米的个数数完，他才能离开。”
　　荀依吐了吐舌头。
　　这小龙记仇的样子......倒是还挺可爱。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!清远瞪大眼睛。主子是一个喜怒无常的人，说不定下一个被莫名其妙处罚的人就是他们了。满阁的仙侍，谁看到文书的遭遇，都忍不住叹口气悲伤一会，唯独这个侍女，怎么还能这样轻松的笑出来？！
　　“放心。”荀依没头没尾的安慰他一句后，就放下帘子不再言语了。清远摇摇头，准备在私下里好好嘱咐她几句，也算是同僚一场仁至义尽了。
　　缪雅在书房里，老远就听到了车队的声音。
　　也不知怎的，她感觉心跳好像比平时快了些。
　　是错觉！缪雅深呼一口气，开始处理文件。
　　半个时辰过去，缪雅瞪着门口发呆，有些坐不住了。
　　一定是赤焰阁太大了，他们走得慢！她揉揉太阳穴。
　　淡定些，不要让那只狐狸以为我多在乎她一样！我一点都不着急！
　　“再换一杯茶来！”缪雅招来仙侍。
　　一刻钟的时间，缪雅都叫了第三杯茶了。贴身侍候的仙侍是看着缪雅从小长大的，知道她心中有事惦记，又发觉今天没看到清远总管，想了想，便大概知道了其中的关系。
　　“仙主可是在等清远大人回话？是否要小人出去寻找催促一番？”仙侍试探的询问道。
　　缪雅一愣，握了握拳，犹豫半晌，最终还是撇过头去：“多嘴，下去！”
　　没人催促的结果就是，又大半个时辰后，荀依才施施然的走了进来。
　　“怎么现在才来。”缪雅咬紧槽牙！
　　从前院到书房，一步一步的挪也用不了这么久吧！
　　“我也着急呢。”荀依无辜的咬着下唇，“但清远总管说，这是您的指令。”
　　“他说，您向来赏罚分明，那些坏的是重罚，好的也要重赏。我是重赏的正面例子，要好好的展现给众人看，所以特意拉着我在阁里前前后后转了好几圈。我这才明白您的深意！”荀依一脸崇拜的看向缪雅，“不愧是仙主，事事思虑周全，非寻常人可及！”
　　缪雅语塞。好像是清远出发前询问赏赐缘由时，她的确随口编过这么一句。
　　“咳，没错。”缪雅清清喉咙，昂起下巴，“我向来不会亏待自己人，这个排场不错吧。”
　　荀依夸张的点点头，“嗯嗯，我还以为自己被娶过来了。”
　　“果真是一人呆久了就又变傻了。”缪雅白了她一眼，“以后你就是我的心腹了，负责看守灵木林去！”
　　灵木林是赤焰阁中灵气最浓郁的地方，也是修行界难得见到的洞天福地，平日只有长老以上级别的仙主才可进入。
　　荀依名义上是看守，实际则是被默许在其中修炼了。可惜这个狐妖的原身灵根不佳，修炼起来十分费力。荀依尝试了几天后，决定从根源改变，先把废灵根补起来，再开始修炼，磨刀不误砍柴工。
　　至于如何寻找补养灵根的天材地宝呢，那就是她的老本行了——培育灵植！
　　缪雅前些日子匆匆把荀依安顿好后，就被战事所困，直到这几日才稍稍有些空闲时间。
　　“去给我倒杯茶来！”缪雅在各种奇怪又茂盛的花花草草中，精准的拎起一只狐狸扔了出去，然后满脸惬意的坐在它刚刚打盹的躺椅上。
　　不知怎的，一欺负起狐狸，她就感觉身心舒畅起来，积攒的压力都消失不少。
　　荀依抖抖耳朵，变回人形，利落的端上一杯新鲜的茉莉花茶：“好嘞，您尝尝看！”
　　她觉得眼前的幼儿园小龙，就像是一只故意咬坏你鞋子撒娇找存在感，还得意洋洋的小狗狗。
　　她还能怎么办，只能宠着呗！
　　“你这种的都是什么乱七八糟的。”缪雅随手揪下一片叶子闻了闻，“像是定神藤的叶子，香味却是九灵古草的。”
　　“仙主真是厉害，一看就看出来了！”荀依道，“这株植物正是它们嫁接培育的。”
　　知道缪雅肯定听不懂，荀依贴心的简要讲解了一下原理以及培育灵植提升修为的原因。
　　缪雅听得入神，等荀依讲完，才发现她不知什么时候竟坐在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了旁边的小石墩上，还毫不顾忌的吃起了果子？！
　　“我说了好久的话，又累又饿，便先坐在这不挡路的地方，以防一会晕倒在您面前失了礼仪。”狐狸眨着水汪汪的眼睛看着缪雅，同时不忘继续啃完手中的灵果。
　　缪雅都被气笑了。这狐狸现在连装都不装了，胆大妄为！肆无忌惮！恃宠而骄！
　　理事这个理，可缪雅想张嘴训斥时，话却卡在了嗓子里。
　　可恶！定是周围的药草太多，迷了她的心智。否则她怎么感觉自己毫无怒意，甚至还有几分闲适舒服的感觉？
　　算了，难得过个宁静的下午。缪雅决定大人不记小人过，暂时先饶过狐狸这次。
　　她闭上眼睛，想要好好睡一觉，忽然想起一件事情。
　　“你那时为何要用给我洗颜水洗去伪装？！”
　　若按常理来说，荀依只是不想其他人有她的容貌，才趁着缪雅无力反抗时将其化形洗去。但回想荀依当时的话语和神态，缪雅总觉得事情没这么简单。
　　荀依起抬头，露出一个不好意思的笑容：“其实当时我是看化形水快失效了，怕您醒来责罚我照顾不周，便想尝试着配了点化形水帮您维持住，没想到配错了，反而成了洗颜水。”
　　缪雅哽住，就这？
　　肯定不是！这狐狸狡猾多端，肯定是在隐瞒什么！最可气的是，她完全看不出她在隐瞒什么！
　　缪雅深呼一口气，板起脸来，“既然功劳领了赏，那么过错自然也要罚。”
　　她有节奏的敲打着椅子把手，“变成狐狸。”
　　荀依挑挑眉，怎么，难道要拔毛不成？
　　她敢拔她的毛，她就敢找机会刮她的磷！要秃大家一起秃！
　　“过来。”缪雅对着狐狸形态的荀依拍拍大腿。
　　荀依跳了上去。
　　缪雅看着腿上的这一坨毛毛，有些迟疑的伸出手，抓住尾巴揉搓起来。
　　扎手！比她貂绒围脖细软的毛毛差远了！
　　“这尾巴到底有什么好玩的？！”缪雅嫌弃的拎起她。
　　荀依一脸无语，忍住想更嫌弃的看回去的冲动，准备转头跳下去跑路，却被缪雅一把捞了回来。
　　“跑什么！”缪雅恶狠狠瞪着她，“几天不见，胆子大了啊？”
　　“哪敢哪敢，刚刚是我脚滑了一下。”荀依咧嘴一笑。
　　反抗不了，那就享受吧。
　　荀依翻了个身，四脚朝天的窝在缪雅怀里，半眯起眼睛，魅惑的看着她。
　　摸吧摸吧，都给你摸还不行嘛！
　　这下轮到缪雅不自在了。
　　被狐狸灼灼的盯着，她竟觉得自己的脸不由自主的发热起来。
　　果然是狐狸精！
　　作者有话要说：　　抓紧时间更新一点！感谢在2021-04-01 04:54:50~2021-04-19 00:41:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：48608781 2个；夜海、アキラ、橘鞠聚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sumliet 100瓶；野风 30瓶；沢晚 20瓶；夜梦麟华 11瓶；.、琳烨、哎呦喂 10瓶；541、阿巴阿巴、清风徐来 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

38、淡定种田白月光x疯批替身仙主8
　　隔天, 清远送来了一堆书。
　　“阁主说，最近有个九龙草清毒丸的配方需要用。那方子就混在这些医书中，麻烦姐姐尽快把它翻出来交上去。”清远停顿了下, 小声补充道，“这是处罚, 你要认真完成才好。”
　　说罢便匆匆告辞离开了。
　　跑这么快的原因，无非是怕荀依问他处罚的缘由罢了。毕竟“因为你工作清闲, 所以罚你将藏书阁内珍藏的灵植书籍全都看上一遍”这种惩罚理由，实在是太过奇怪了！他说不出口, 更解释不来。
　　经过这些日子的观察, 清远感觉缪雅对这个侍女的态度, 就介乎于那种表面上看看不顺眼，细品却又有那么几分宠爱的意味。
　　所以他斟酌之后, 决定能少说话就少说话。
　　大佬们的感情纠葛都是腥风血雨，受伤的都是身边人。办完事就走，把自己当成空气, 降低存在感，才好最大程度保全自己。小命可比八卦重要！
　　《百草图千讲》《七绝养气仙芽真谱》《秘草铁藤神本》......光看这些书的名字, 荀依便明白了缪雅的意思。
　　缪雅是看她种草药，想要指点一番，又拉不下脸面直接帮忙, 便随便找个理由给她送书，让她自己趁机学习。
　　荀依不由得笑出了声。
　　体贴又别扭的小朋友，好像越来越可口了呢。
　　书房中, 清远正在给缪雅汇报情况。
　　“她没说什么别的吗？”缪雅语气中带着一丝失望，又有几分期待。
　　这只狐狸到底明不明白她的意思？！
　　“没说什么别的。”清远小心翼翼的答道。
　　“哼！”
　　缪雅愤愤的摔下一个杯子。
　　“藏书阁里还有其他什么有关药草的书籍，都给我翻找出来, 送到她那去！”缪雅气呼呼的坐下来，“让她......好好找找药方！”
　　清远莫名受了一顿脾气，忽然福至心灵，领会到了缪雅的意思。
　　找药方什么是假，让荀依趁机阅读那些珍贵典籍才是真啊！
　　你说你直接赏赐给人家不行吗，非要这么九曲十八弯的费劲，清远在心中暗暗撇嘴。
　　关键是，打着惩罚的名义，还想要人家能理解她的好意，人家不理解，她还不高兴！这不是纯属自己和自己较劲吗！
　　“怎么还不去？！”缪雅冷冷的扫了发呆的清远一眼。
　　清远连忙领命，暗暗思索一会的话语，要想办法让荀依明白阁主的好意才行，然后再让她好好谢个恩，这样他也好给缪雅回话。缪雅高兴了，他以后也能少跑几趟。
　　刚走到半路，灵木林处突然闪出一道白光。清远心中一沉，连忙飞入林中查探情况。
　　只见到处是被折断的花草和飞扬的狐狸绒毛，荀依已不在其中。紧接着有仙侍慌忙过来报告，说断情宫的宫主刚刚偷偷闯入，又很快的飞走了，不知做了什么事情。
　　清远冷汗瞬间铺满全身，顾不得许多，连滚带爬的回去给缪雅禀报。
　　荀依被萧春白隐去了五感，只有冷风吹打在身上的刺痛感，让她明白自己还在飞行中。
　　大约半个时辰后，萧春白解除了禁锢。荀依只觉身体一重，然后眼前的黑暗渐渐消散。
　　她缓了缓神，坚定的退出萧春白的怀抱，冷漠的看着他，顺便用余光观察周围环境。
　　他们降落的地点像是一片树林。不寻常的是，树林中的植物大多枯萎凋谢，散发着黑气；除此之外，林中大雾弥漫，五米外的景物便看不清了。
　　萧春白丝毫没有被荀依的无声拒绝影响到。
　　他满脸深情道：“依依，咱们之间肯定有什么误会，你好好听我解释好吗？”
　　“这么多年我从未忘记过你，甚至还把与你相似的人都留在身边，连缪雅那么讨厌的人，我都忍下了，就是因为她们与你有几分相似啊！你既然回来了，那过往种种，咱们便不再提了。
　　我这里有隐匿气息的药丸。你我一同服下，从
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!此隐入人间，我不再回断情宫了，只与你做一对神仙眷侣逍遥快活如何？”
　　荀依勾勾嘴角：“可此时正值仙魔大战之时，萧仙主作为正道魁首，难道要临阵脱逃吗？”
　　萧春白神色一僵：“依依，你讲的太难听了。我是为了你才......”
　　“我记得缪雅带我走时，您被恐吓了两声后，明明就放弃了。怎么时隔多日，突然又血性上头了？”荀依玩弄着耳边一缕头发，“怕不是战事有什么变故，萧仙主想要撂摊子逃走了，又过不了自己心里那关，于是便想以我当借口，‘我是个感性痴情的男人，为了心爱的女子，不得已离开战场，并不是我想离开’这样安慰自己？”
　　萧春白脸色铁青，步步逼近：“你不了解局势，我不怪你。此时仙族大势已去，你以为呆在缪雅身边就安全的了吗！”
　　荀依与他对视：“遇到困难，想要逃避也是人之常情，我尊重你的决定。但我想要留下与缪仙主并肩作战。即使你强行带走我，只要我一息尚存，依旧会设法离开。这也是我的决定，希望您也可以尊重我。”
　　她的眼睛中倒映着他，心中所思所想却是另一个人。
　　萧春白遏制不住心中的愤怒，冷笑一声：“好好好，你有骨气。想当年，你事事顺着我，低眉顺眼温柔似水，如今却变得这个样子。看来人的确不该沉迷于过去之中。你今日倒是给我好好的上了一课。”
　　“仙族覆灭之时，你可不要求我收留你！”萧春白愤恨的留下一句话后，便转身飞走了。
　　荀依也想提气飞起来，却感觉体内的灵力被林中的黑气束缚住了大半。
　　一阵风吹过，地上的枯叶散开，露出了一片片泛着黑气动物尸体。荀依蹲下仔细查看，发现两具较新鲜尸体分别是一头鹿和一只兔子。而按照伤口来看，这两个体型差异巨大的动物，竟是互相搏斗致死的。
　　这样来说，那黑气不仅会抑制灵力，还会让生物变得凶狠残暴？这是否与魔族有关？
　　按着荀依走过这么多世界的经验来看，那必定是有关的。
　　反正缪雅定会来找她的。荀依也不急着离开了，开始撸起袖子，采集沾染黑气的植物收入储物戒指中。
　　约莫过了两个时辰，一团红光伴随着巨响，快速落入树林之中。
　　尘土散去，缪雅的身影渐渐出现。
　　她一手提剑，另一手掐着法诀，催动着全部灵力向四面八方散去，疯狂的探寻着荀依的气息。
　　萧春白劫持荀依后，故意隐匿了气息，以至于缪雅费了好一番功夫，才抓到了他。
　　得知荀依被独自一人扔在迷雾森林时，缪雅的心不由自主的狠狠地抽动了一下。
　　在这种被黑气与迷雾侵蚀的地方，寻常人半日便会迷失心智。那只狐狸修为低微，也不知能否撑得下去。
　　缪雅此刻后悔不已。
　　若是当时没对萧春白手下留情......又或者她早些抛却那些顾虑，大大方方的把荀依留在身边护着，何至于发生这样的事情！
　　“荀依——”缪雅踏着尸骨堆，高声呼唤。
　　她一定、一定不能出事！
　　“唉，我在这儿呢！”
　　兽型的荀依听到动静，蹦蹦跶跶的从不远处的树洞中钻了出来，跳到缪雅的怀中，“几个时辰不见，我好想阁主呀~”
　　缪雅呆呆的看着怀中的毛绒，突然产生一种感情错付的憋屈感。
　　怎么回事，她在这悲悲戚戚的难过着呢，被她担心的这人倒这么开心？
　　缪雅冷着脸将狐狸扔了出去。
　　荀依丝毫不在意，转身变回人形，又扑到缪雅怀里，紧紧搂住她的腰：“哎呀阁主您怎么才来，我好害怕呀~”
　　小腰还挺细的嘛。荀依搂的更紧了些。
　　缪雅快被贴的喘不过气了，费力抽出一只手，捏起荀依的下巴与自己对视。
　　这狐狸语气还有几分唬人，但她这一脸雀跃的表情，哪里有一丁点害怕
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的样子？！
　　缪雅黑着脸把这个吃自己豆腐的人从身上扒下来。
　　“站好！一点规矩都没有！”
　　她也是奇了怪了，为什么这只狐狸处处和别人不一样，就算给它扔到这么恐怖吓人的地方，它也能乐得没心没肺的。
　　荀依迎上缪雅关爱小傻子的目光，羞涩一笑，又黏糊到了她的身上。
　　这回她死死抱住了缪雅的脖子，“我说的是真的嘛~这里这么危险，吓得我都不敢四处走动，只敢蹲在角落等着阁主来~您看，要不怎么您一叫我就出来了呢！“反正小傻子是不会看气氛的，既然她给了她这个人设，那她自然要好好利用才是。
　　缪雅被她黏糊糊的语调弄得牙齿发酸：“你给我好好说话！”
　　“好嘞！”荀依从善如流！
　　作者有话要说：　　要到假期啦，姐妹们作者又活啦~也许会日更几天（？）感谢在2021-04-19 00:41:10~2021-04-29 00:14:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 3个；sin 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

39、淡定种田白月光x疯批替身仙主9
　　这片树林黑气很重, 缪雅怕呆的久了对狐狸有害，便想带她离开。
　　荀依反手拽住了缪雅。
　　“反正都出来了，不如顺便在外面玩一玩再回去好不好？”她兴致勃勃的问道。
　　缪雅感觉太阳穴跳了一下。
　　这都什么时候了, 这狐狸竟然还想着玩？
　　荀依抿起嘴，眨巴着眼睛, 浑身散发出“求求啦，求求啦”的信息。
　　缪雅斥责的话再次被堵回了喉咙里。
　　这狐狸在无底洞中呆了百年, 出来后被自己困在孤岛，又一路从断情宫带到赤焰阁, 好像还真没出去过。这样说来, 她难得来到外面的世界, 想要多留一会四处看一看，也算是人之常情？
　　唉, 想想还有几分可怜。
　　荀依看到缪雅的眼中缓缓出现的怜悯，就知道她又在脑补什么奇奇怪怪的东西了。
　　“阁主这样辛苦，也应该休息几天才是。”
　　不管如何, 趁着缪雅动摇，适时递上台阶, 添一把火总是没错的。
　　缪雅收回目光，轻咳一声：“这倒是。为了那群老东西，累死累活的不值当。”
　　“我是阁主, 身边留个侍女侍候是很正常的。”她色厉内荏的对着荀依强调道，“在此休息几日，完全是我要休息, 与你无关，知道吗！”
　　荀依上前挽起缪雅的胳膊：“明白！”
　　“哦，这里的路不平, 我是来扶着您走的。”在缪雅一掌拍过来之前，荀依快速的解释道。
　　缪雅觉得脑子嗡嗡的，快被这个愣头狐狸气晕了。她可是能上天入地的仙主，又不是什么弱不禁风的小女子，哪用得着别人来扶？这狐狸把她当成什么了！
　　荀依的手掌不轻不重的握在缪雅裸露的手腕上，冰冷又柔软。一丝奇怪的感觉，由二人接触的部分，轻轻击打在了缪雅的心上。
　　缪雅忽然感觉心跳停了一拍。
　　她急忙将胳膊抽回来，一指将荀依弹到三丈外，又迅速背过身去，让荀依看不到她的神色。
　　“就、就这个距离跟着我，不许走近了！”
　　缪雅恨不得咬断这根不听使唤的舌头。
　　更丢脸的是，她竟然对着一只狐狸脸红了！还好她转身转得快，没让那只狐狸发现，不然真的是前半生的脸都丢在今天了！
　　被荀依这么一打岔，缪雅都忘记可以直接飞出去了，只一个劲的低头往前走着。荀依则观察着周遭的植物，时不时还会停下采集几株。
　　缪雅走了半天，回头一看，发现人没跟来，又赶紧回去找。
　　荀依认错态度良好，听着缪雅的训斥，头如捣蒜，拍着胸脯表示一定不远不近的跟紧。然而缪雅走几步再回头，依旧是毫无人影，只得咬着牙再回去找。
　　几次三番后，缪雅认命的跟在了荀依后面。
　　算了算了，反正本来也是找个借口陪这傻狐狸玩几天的，姑且迁就她一次！
　　我可真是一个成熟而有智慧的龙！缪雅在心中给自己顺气。
　　默默跟着荀依走了一阵后，缪雅感觉越来越奇怪。那狐狸似乎并不是在随意玩耍，而是在寻找纪录着什么。
　　二人渐渐走出树林，穿过一个小镇，又顺着河流一路向上。
　　“你到底在找什么？！”缪雅终于忍不了了。走了一天，都快走到小河的源头了，这狐狸到底是什么意思？！
　　荀依在草丛中站起身来，三两下跳到缪雅身边。
　　“阁主，您看此处，是否有什么不同？”她的脸上闪着狡黠又自信的笑容。
　　“什么意思。”缪雅皱了皱眉。
　　“如今这种奇怪的黑气丛生，方圆百里内都被其笼罩，但各处被侵蚀的程度却有所不同。比如最严重的地方，那片树林，已经生灵绝迹了；而刚刚路过的小镇，虽然也有一部分植物凋谢，但总体上还没造成什么过大的影响；至于咱们脚下这片地方，不仅毫无黑气，甚至站的久了，还有种耳聪目
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!明的感觉。”
　　缪雅垂眼感受了一会，示意荀依继续讲下去。
　　“万物相生而相克，必定会有什么东西克制它。”荀依拿出了一株从迷雾树林中采集的植物放在地上。只见附着在植物上黑气瞬时化作一缕烟雾，被河边的一丛小白花所吸收。
　　“小镇里的人不受影响，是因为喝了河水；而河水是因为有这种小花的汁液与花瓣进入，所以才有消除黑气的效果？”缪雅豁然开朗，喃喃自语的分析起来，“原以为只是仙魔争斗时出现的异象，现在看来，这黑气与魔族恐怕脱不了干系......若是从此处着手......”
　　她的眼睛亮了起来。
　　引导目的已经达到了，荀依也不用再多说什么。
　　她低头采下一大把小白花，“这个小花的具体效用还需要好好研究一下，才能种植出最适宜对抗黑气的那株。事不宜迟，咱们回去吧！”
　　缪雅若有所思，没有开口。少倾，她抬手往赤焰阁方向发送了一个传信符。
　　清远急匆匆的赶了过来。
　　“景谷那老头还在么。”缪雅开口问道。
　　景谷就是那个被罚在广场数米的元老了。清远连忙回复：“还在，如今应该已经数完半数了。”
　　难道是觉得罚的不够，想要加量？清远心中一惊，“景长老对过往之事悔恨不已，日夜反思，还望您......”
　　“行了行了，别废话。”缪雅不耐烦的挥挥手，示意荀依把怀中的小花全部交给清远。
　　“暂时把景老头放出来，让他琢磨琢磨，这花是怎么吸收黑气的，然后再想办法大量种植培育。若他做成功了，就免除之前的责罚。”
　　清远惊喜的接过小花，替景谷谢了恩典，欢欢喜喜的领命而去。
　　荀依看了看清远的背影，又歪头看向缪雅。
　　缪雅被看的发毛。
　　这狐狸是要怪她不信任她？亦或是单纯的想要赏赐？
　　缪雅发现，她是真的一点也猜不透这狐狸接下来会做什么。
　　失去对局势的掌控，让她心中产生了一丝慌乱。
　　“你修为低微，高阶炼药炉都开启不了，景谷对植物药物的研究丰富，所以由他去参悟，是当下最合适的选择。”缪雅咬着牙解释起来，“当然，你的功劳我定会记得的。”
　　荀依一脸感动的看着缪雅。
　　缪雅背后发凉，头皮发麻。
　　荀依猛地扑入缪雅怀中！
　　“我明白的！阁主是因为答应了要带我玩几天，不想我回去辛苦，所以才把工作交给别人做的！”
　　“才不是！”缪雅急急反驳，虽然这的确是她最先产生的想法。但只有那么一瞬间而已！不算不算！
　　一天之内被莫名搂抱了好几次，缪雅感觉这狐狸是在明晃晃的挑战她的威严：“再敢扑过来就把你扔回无底洞去！”
　　“哎呀，抱歉......我一开心就忘了自己是人形的了。”荀依委屈的低头，玩弄着衣角，“记得那日，阁主让我变回狐狸，还把我紧紧的抱入怀中。阁主的怀抱温暖又舒服，让我记忆犹新。从那之后，我看到阁主，就不自觉的想要亲近您。阁主您的魅力太大，怨不得我呀！”
　　“......”缪雅涨红了脸。
　　她就没见过这么厚脸皮的人！也没见过这么厚脸皮的狐！
　　“阁主，您饿了吧，刚刚路过小镇的时候，我看到一家馄饨摊不错，咱们去尝尝吧！”
　　给这只龙脱敏要循序渐进，不能一下子惹毛了。荀依见好就收，规规矩矩的站好，诚恳询问道。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-04-29 00:14:36~2021-04-30 02:34:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、百合大法好、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24324652 31瓶；星晴明月照山野 20瓶；北行 5瓶；
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

40、淡定种田白月光x疯批替身仙主10
　　二人一前一后走在路上。
　　荀依随手折下一枝桃花, 有一搭无一搭的拨弄着缪雅身后被风吹起的飘带。
　　这条幼儿园小龙，当时对着萧春白那叫一个大胆，做的事情可比我过分多了。可主角换成缪雅她自己时, 竟却害羞起来了？
　　这就是叶公好龙的反向版吗？
　　荀依扑哧一声笑了出来。
　　“你又在心里编排我什么呢！”缪雅愤愤回头瞪了她一眼。
　　荀依无辜摇头：“我就是想起刚刚阁主说要赏我的事情，特别喜悦, 不小心喜悦到笑出了声，不好意思。”
　　缪雅看着荀依嘴角还没收回的笑意, 表示一个字都不信：“哼！花言巧语！”
　　荀依羞涩掩面：“您总这样转弯抹角的夸我，我都不好意思了！”
　　谁夸你了！缪雅在心中怒吼！
　　她很想和狐狸细细掰扯一番这个问题, 但经验告诉她, 多半又会被狐狸莫名的占了上风去。
　　若是板起脸来, 以威厉震慑住狐狸，倒也不是不行。可缪雅一看荀依故意矫揉造作的那个样子, 就忍不住想笑，别说是严肃起来了，就连维持着面瘫脸都困难。
　　“阁主, 快些过来呀！”
　　荀依的声音打断了缪雅的沉思。她抬头一看，才发现荀依已经走出了老远, 正在一个小摊子前朝她挥手。
　　“您请坐！”荀依殷勤的掸了掸凳子上不存在的尘土。
　　缪雅心中受用，轻轻哼了一声，慢悠悠的走过去坐了下来。
　　荀依笑嘻嘻的贴过来, 想挨着缪雅坐下，被缪雅手疾眼快的拦住：“坐那边去！”
　　周围这么多空位，这狐狸却非要挤在她身边气她！
　　荀依也不纠缠, 点点头，往前走了几个桌子，在馄饨煮锅旁的位置坐了下来。
　　卖馄饨的老头是个健谈的人, 此时闲得无聊，见荀依坐过来了，便边煮馄饨边和她聊起天来。
　　“陪你家小姐出来玩啊。”虽然这两个女子容貌气质都不相上下，但老头刚刚看她们的行为言语，认定应该是一对主仆没错。
　　荀依摇摇头，低声凑近道：“是我家小姐出来陪我玩。”
　　老头惊讶：“哦？你家小姐可真宠你！”
　　荀依灿烂一笑：“那可不！我家小姐秀外慧中，温柔可人，从不会发脾气，说话也是轻声细语的，对侍从更是好的不得了呢。”
　　老头瞪大眼睛，满脸问号。不发脾气？你刚刚不是还被她赶到这边来的么？
　　虽然二人是在低声交谈，但缪雅听得一清二楚。
　　这只狐狸竟还学会阴阳怪气了！
　　缪雅愤愤的朝荀依后背弹出一个小灵气球。
　　荀依吃痛的揉着腰，跑回缪雅身边：“阁主有何吩咐？”
　　“给我乖乖坐在这，哪也不许去！也不许讲话！”
　　缪雅心里苦。若是被其他仙主见到了，定会以为她们赤焰阁衰败了，连个正常的仙侍都没了，只能留一个缺根筋的傻狐狸在旁侍候。
　　荀依心中一笑，面上却还不情不愿的坐在了缪雅身边。
　　没安静多久，一阵鼓乐声传了过来，听起来像是办喜事的曲子。只是在这喜悦声中，不合时宜的夹杂着女子断断续续的哭声。
　　不多时，一队迎亲车队从小路走了上来，往镇中方向行进。骑马的新郎官摇头晃脑，洋洋得意；十来个家丁拿着棍棒，凶神恶煞的围在轿子周围，似乎在警惕着什么。
　　“那是镇子里的恶霸，见佃户家的女儿貌美，就威逼利诱，非要霸占人家女儿。”老头端着煮好的馄饨过来，见荀依好奇的盯着车队，便给她讲述起来。
　　车队快要进到镇子时，一个农人打扮的男子突然从树丛中跳出，扛着锄头冲上去打散人群，将轿子中的女子一把拉出。
　　“小春，我来救你了！我带你走！”
　　周围的家丁迅速将二人围住。那男子拼尽全力的众人缠斗起来。因着他不要命的架势，双方一时间竟僵持住了。但毕竟双拳难敌四手，很快，男子便伤痕累累落于下风
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。女子神情决绝，已经止住了哭泣，偷偷从头上取下一根簪子攥在手中，看样子若是男子遭遇不测，她也会自尽随他而去。
　　荀依看了一会，双手从桌下掐了一个小法诀。
　　迎亲车队周围瞬间一股狂风卷着沙尘平底而起，迷的众人睁不开眼。
　　“还不快走。”
　　男子听到耳边有人轻声对他说话，猛然睁开眼，发现他竟能在沙尘中看的清晰，知道有人暗中助他，心中感激不已，低声道了一句“多谢”，便赶快拉起女子悄悄离开了。
　　荀依收回目光，看到缪雅正在淡淡的盯着她。
　　“我仔细控制着呢，尘土一点都没刮到这边来，您放心吃！”荀依谄媚一笑，大口吃起了馄饨。
　　“仙族的规矩，不可轻易插手凡人的事情，以后不许多管闲事！”缪雅瞪了她一眼。
　　“我错了，以后一定记得！”荀依呲牙一笑，露出“诚恳认错，看情况再决定要不要改”的专用表情。
　　车队那边，风沙总算是停下了，然而男子和女子也跑得无影无踪了。
　　这个小镇四通八达，那二人又是土生土长，对山路熟悉的很，恐怕是抓捕不到了。恶霸气的跳脚，开始大骂起手下。
　　骂的累了，他想找个地歇歇，环顾四周，突然看到了荀依二人。
　　恶霸眼睛都看直了。
　　“丢了个芝麻，没想到却遇到了西瓜。”他笑的合不拢嘴，快步走了过来，“这鸟不生蛋的地方，何时来了如此两个美人啊？定是上天也觉得不公，所以降下两个仙女来补偿我的吧！”
　　荀依起身，挡在了缪雅身前。
　　“你也配？”
　　说着，她挥起手中的桃花枝条，狠狠抽打在了恶霸身上。枝条上附着着灵力，恶霸被打的满地打滚，连连惨叫。
　　缪雅看着面前的纤弱背影，心中那种奇怪的暖意又涌了上来。
　　在其他人眼中，她是强大的，凶狠的。唯独只有这个傻狐狸，修为低微，竟总会想着保护她。她受重伤，大家都认为她没救的时候，狐狸跟在她身旁护着她；遇到几个蝼蚁般的凡人，尽管她根本不需要保护，这狐狸也这样自然而然的挡在她面前。
　　这只狐狸......真是傻。
　　缪雅翘起嘴角。
　　家丁们一开始还以为少爷是在故意打情骂俏，直到求救声变成了咒骂声，众人才发现不对，连忙跑上前帮忙。
　　缪雅心念一动，家丁们瞬间被千斤之力压倒在地动弹不得。
　　恶霸这才知道得罪了不得了的人，连连告饶忏悔。
　　馄饨店的老板吓得目瞪口呆。
　　身份暴露，不宜久留，缪雅警告了众人一番，便带着荀依回到了赤焰阁。
　　这天晚上，她睡得很不踏实。
　　一会是梦到她坐在轿子里，萧春白骑马在前面引路，然后荀依跑过来抢亲；一会是她穿着喜服坐在床边，来揭盖头的却是荀依；一会是她荀依和她抱在一起说话，荀依说的什么她听不清，便低头凑近，谁知荀依趁机歪头亲了她的耳朵......
　　缪雅红着脸醒来了。
　　她很惊恐。不是因为惊恐做了这样的梦，而是这个梦她竟不讨厌，甚至还想继续？！
　　白天，清远来到书房，给缪雅呈递景谷关于小白花研究的最新进度。
　　缪雅接过册子翻看起来。
　　清远低头等待。但过了半天，缪雅依旧没有开口。
　　他悄悄抬头看向缪雅。
　　只见缪雅目光呆滞，似乎在思考着什么。手中的册子也只是翻了几页就没动过了。
　　“阁主，可有什么问题？”清远小声问道。
　　这个册子他之前看过，应该没什么不妥才是啊。难道阁主发现了什么他们没有注意的地方？阁主不愧是阁主啊！
　　缪雅猛地抬起头，“有。”
　　清远赶紧打起十二分精神准备记述。
　　“假设你有个朋友。”缪雅轻轻扣打着桌子，神色飘忽，“这个朋友有个侍女。侍女整天顶撞朋友，毫无规矩，胆大包天，油
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!嘴滑舌，可恶至极！
　　但你这个朋友却不讨厌她，甚至想她起来还有那么一丝丝开心，偶尔......还会梦到她。这是为什么”
　　清远嘴角抽搐。
　　为仙主排忧解难是自己的责任，阁主说他有个朋友，那就一定有！冷静，不要笑出来！
　　“我猜，我的这位朋友大概是心仪她的仙侍吧。”清远想了想，低头回答道。侍女干了这么多作死的事情，“朋友”还能开心的起来，这不是真爱是什么？！
　　“......心仪？你是说，我......她喜欢她？”缪雅皱起了眉。
　　与萧春白在一起时，她满心的愤恨，占有，嫉妒。而与荀依在一起时，她虽然常常被气的跳脚，却只觉得很开心，很轻松。她会不由自主的想起她，甚至还会想去为她做些什么事情让她开心。
　　这才是真正喜欢一个人的心情吗？
　　缪雅在心中炸开了一朵烟花，多日的纠结一扫而空！
　　原来如此，也没什么大不了的嘛！
　　仙界中人不受人类世俗管教，同性仙侣虽不常见，但也不是没有。
　　缪雅恨不得立刻飞过去表白心迹。但她忽然又想到一件事情。
　　自己觉得规矩教条无所谓，可那只小土狐狸出身人间，她万一接受不了怎么办？！
　　作者有话要说：　　明天出去玩，请假一天~感谢在2021-04-30 02:34:00~2021-05-01 20:35:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、荒草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜梦麟华 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

41、淡定种田白月光x疯批替身仙主11
　　“那你觉得, 我......你的那个朋友，怎么表达她的感情，才不会吓到侍女？”沉默一会后, 缪雅抬头问道。
　　我又没有仙侣，问我有什么用！清远在心中怒吼！
　　他挠挠头：“这、这个, 我看那些话本里的主角，好像如果对某个人有好感的话, 就会投其所好，送点什么代表心意的东西当做信物, 先试探一下对方的反应。若是对方接受了, 那么就暗示着她也对送礼之人有好感, 可以继续发展下去了。”
　　话说回来，阁主看上的到底是哪个侍女？真的是灵木林的那只狐狸？可那狐狸胆子大的很, 怎么看也不是会被吓到的样子吧。清远在心中暗暗盘点起来，难道还有什么他不知道的人物？
　　直到缪雅红着脸，装作不在意的让他往灵木林送去一大堆灵药补品的时候, 清远才确定，自己最初的感觉没有错。
　　这可真是情人眼里出西施。
　　清远撇撇嘴。看来阁主以后恐怕是要被吃的死死的了。
　　“还有, 你那些话本什么的，给我找几本来。”缪雅对着远去的清远补充道。
　　荀依照常给给灵植浇水回来，大老远就看到清远满脸笑意的等着她, 身旁还有好几个散发着浓郁灵气的大箱子。
　　“这场面似曾相识呀。”荀依挑挑眉，走上前来，“阁主又要给我什么好东西啦？”
　　“简要来说, 就是很多十分有助于修炼的天材地宝。”清远拿出一个长长的单子递给荀依，“具体的名称和效用都在这上面，请您清点。”
　　荀依接过单子, 想了想，“是不是那个花和黑气的调查有进展了？”
　　清远愣了一下，“是呀。”
　　“真是不查不知道，原来那黑气是魔族伪装成自然灾祸放出来的。它可以吸收接触到的生灵的生命力，转化成魔气治疗魔族。而那小白花，正是天道所降下的克制魔气之物。”清远心有余悸道，“还好阁主英明，及时发现了此中端倪。化解了一次大祸。”
　　“你怎么突然问起这个？”他有些不明白，这个狐狸的思绪也太跳跃了吧。
　　荀依笑了笑，“秘密。”
　　缪雅不就是因为兑现这件事的承诺，才送东西来感谢她的吗。当然，缪雅没有向外透露赏赐她的真正原因，那她自然也不会多嘴就是了。
　　清远看荀依一脸了然的微笑，估摸她明白了缪雅的意思，便欢欢喜喜的道了别，回去向缪雅复命了。
　　于是这天晚上，缪雅经过了激烈的思想斗争后，握拳咬牙一步三停，最终还是来到了荀依的门前。
　　难得看到缪雅扭捏的样子，荀依将人拉进了屋，坐在桌前托着下巴细细观赏：“阁主深夜前来，有什么事呀？”
　　缪雅深吸一口气，瞪着荀依，欲言又止。
　　她不说话，荀依也不说话，饶有兴致的和她对视起来。
　　缪雅很快败下阵来。
　　她气呼呼的走到荀依身前，一把将她拉起，然后推搡到最近的一面墙边，双手撑在她头两侧的墙面上。
　　哟呵，壁咚，这小龙很时髦嘛！荀依双眼放光。
　　缪雅恶狠狠的直直看着她：“你......你！明白我的意思吧？！”
　　荀依就算原本不明白，看到缪雅通红的脸蛋，也立刻明白了。
　　她往前一凑，抬手环住缪雅的脖子，无辜的侧头看着缪雅：“不明白呀，阁主详细说说嘛。”
　　缪雅可以清晰的感觉到荀依呼吸时的热气抚摸过她的侧脸，惹得她全身一阵酥麻。
　　太近了。只要她稍稍侧头，她的唇就会碰到另一个唇。
　　这狐狸在勾引她！
　　这狐狸在勾引她！
　　这狐狸在勾引她！
　　不对，不仅仅是在勾引，还在调戏她！可恶！
　　缪雅把荀依的身体摆正，盯着她的眼睛，凶狠又认真：“我喜欢你，你以后是我的人了！这就是我的意思！”
　　荀依恍然大悟的点点头：“哦，就这件事呀。我不早就是您的人了吗，您在断
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!情宫的时候就说过了。”
　　缪雅此时很想摔个杯子。
　　为什么这狐狸总是能精准的找到惹她生气的地方？！
　　她闭眼深呼吸，忍住把狐狸扔出去的冲动，“重点是第一句话，我！喜！欢！你！”
　　啵。
　　荀依迅雷不及掩耳之势的亲了缪雅一大口，“我也喜欢阁主！”
　　狐狸一会儿一个样，缪雅感觉快要招架不住了。
　　荀依整个身体贴进缪雅怀中，好奇问道：“阁主现在来找我，可是要同我双修？”
　　眼前人把只可意会不好明言的事情说的如此坦荡，缪雅倒有几分佩服了。
　　“你就不能有几分羞耻心吗？”
　　荀依故作委屈的眨眨眼：“和喜欢的人说这些，有什么不妥？”
　　她一脸坏笑的凑近，“还是说，阁主不知接下来要怎么做？”
　　缪雅脸色一红，恼羞成怒的想要推开荀依。
　　荀依幻化出尾巴，勾住缪雅的腰，将二人缠在一起：“没关系，我来教阁主就是。”
　　与刚刚的调笑不同，这句话她说的温柔而认真。
　　缪雅莫名的被安抚到了。
　　“不对！你怎么会这么清楚这些事情！还这么熟练！”缪雅脸又黑了下来。
　　荀依索性直接把她扑到榻上，直接以实际行动让她无法继续胡思乱想下去——
　　作者有话要说：　　情节点断一下~感谢在2021-05-01 20:35:41~2021-05-04 16:14:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：想你了。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

42、淡定种田白月光x疯批替身仙主12（完）
　　第二日清早。
　　“都是狐族天生的技能, 写在血脉里的。”荀依举起三根手指，“我发誓。\"
　　缪雅红着脸瞪了她一眼，气呼呼的走了。
　　丢脸啊, 昨晚竟被一只狐狸占了上风！她一定要找机会讨回来！
　　跟随缪雅的赤焰阁士兵发现阁主今日战斗起来特别勇猛，似乎与魔族有着深仇大恨一般。
　　众人的斗志也被激起来了, 跟着缪雅一起奋勇杀敌。有了小白花吸收黑气，魔族得不到补给, 伤亡惨重，仙族大胜而归。
　　这次久违的胜利, 成功稳住了军心。紧接着, 众门派齐心合力, 协助景谷不断调整和强化着小白花的效用。自此，仙族逐渐摆脱颓态, 重新占据上风。魔族被迫退回到自己的领地中休养生息。
　　双方的冲突逐渐减少，重新回到了敌视但互不干扰的阶段。
　　自此，这场仙魔大战结束了。有些上仙提议乘胜追击, 彻底剿灭魔族，被缪雅否决了。
　　从小白花的出现可以看出, 天道是要让仙魔双方互相制衡，不会让哪一方过分强大，也不会让哪一方灭绝。若其中一方打破了平衡, 它就会出手调整。所以目前这种阶段，就是最好的程度了。
　　直到收尾工作完成时，缪雅才意识到已经许久没见荀依了。好在对于仙族来说, 他们有着充裕的时间，几个月并不算长。
　　那只狐狸有没有想她？见到她会不会激动的扑过来？
　　缪雅带着几分期待，快步往灵木林走去。
　　奇形怪状的灵植比以前更加茂盛了。
　　荀依还是在老地方, 化成一滩狐狸，正在懒洋洋的晒太阳。见到缪雅来了，她象征性的摇摇尾巴，往旁边挪了挪，给缪雅腾出一块坐下的地方。
　　“这么长时间不见，你就不能表现的激动点吗？！”缪雅一把将荀依拎起来！
　　以前见面非要嘤嘤嘤的黏上来，现在竟敢对她爱答不理的了！真是个善变的狐！
　　“咦？阁主，您回来了呀，我还以为是在梦中呢。”荀依变回人形，瞪大眼睛，揽住缪雅的腰，“好开心呜呜呜~”
　　缪雅满脸嫌弃：“演技退步了。”
　　二人对视片刻，一同破功笑了出来。
　　荀依不多说话，直接将龙推倒在地亲了个够。
　　缪雅气喘吁吁，浑身发软：“这也是写在你们血脉里的技能？”
　　你们狐族血脉里就不能写点有用的法术给后代继承吗？这都什么乱七八糟的！缪雅感觉狐族衰落的原因终于找到了。
　　荀依笑着舔舔嘴唇，“是呀。”
　　“......里面还有这样的......那样的......”她贴紧缪雅的耳朵，用气声缓缓道来，“要一起试试吗？”
　　转眼百年过去。
　　断情宫没了赤焰阁的扶持，逐渐衰落。萧春白因为战时脱逃的行为，被众仙族排斥，自己也无颜外出，索性常年在门派内闭关，消失于众人视野之中。
　　缪雅收了族内一个天赋极佳的小龙作为徒弟，在小龙能独当一面后，便将赤焰阁交予他打理，自己则带着荀依逍遥四海去了。
　　“你从一开始，就已经在算计我了是不是？”某天，缪雅福至心灵，突然想通了一些事情。“我还傻乎乎的怕说出感情吓到你，其实是你一直在引诱我！”
　　荀依小白兔摇头：“小雅这样聪明的人，我怎么可能骗得到呢？”
　　缪雅气势减弱，陷入自我怀疑之中，“......哼！”
　　最终，翻旧账成了二人的保留活动之一。
　　缪雅不慌，反正她一生一世都会在这只狐狸身边，总有一日，她一定可以弄清楚的！
　　作者有话要说：　　下一个世界，【无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼】[架空民国]也许晚上或者凌晨出现第一章~
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

43、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼1
　　荀依漂浮在小世界外。
　　她感觉似乎在这个世界呆了很长时间, 以至于现在要离开了，潜意识中还有几分不舍。
　　小光点在她周围蹦蹦跳跳，让她得到了些许安慰。
　　“你是要跟定我了？”荀依笑了笑, “也好，反正咱们都是游荡在这个空间的尘埃, 做个伴倒也不错。”
　　下一个呼唤的声音离这个小世界很近，荀依没走多久便找到了。
　　这是一个架空的晚清民国世界。
　　女主荀宜是一名天分极高的捉鬼师。
　　某日, 她游历至黄柳村时，听说村中有一个倪姓的大户人家, 家中的女主人似乎被厉鬼纠缠重病缠身, 正在四处寻求能人异士, 便连忙赶去查看。
　　害人的女鬼名为宋湘，生前是倪宅丫鬟, 被老夫人诬陷偷了金簪，私刑折磨而死。她断气的时候，正值阴时凶煞之日, 再加上她怨念很重，便成了倪宅的缚地灵。
　　当时一个路过的游僧给了他们一道符咒, 将宋湘封印到了金簪之中，暂时镇压了她。但最近不知是否是女主人无意间触碰到了封印，导致宋湘被放了出来, 搅得倪宅不得安生。
　　荀宜初出茅庐，费了九牛二虎之力，终于打散了宋湘的魂魄。
　　倪宅的家主倪洪筹, 也就是男主，与妻子青梅竹马，伉俪情深。可惜妻子在荀宜消灭宋湘后不久, 还是因为亏损太过而去世了。
　　倪洪筹悲痛欲绝，恨不得与亡妻同去。荀宜深受感动，动了恻隐之心，借口要为倪宅做些善后事宜，留下来悉心照顾他。
　　荀宜不拘小节生性开朗，渐渐带领倪洪筹走出了悲痛，二人也在相处中产生了感情。
　　此时宋湘被打散的魂魄机缘巧合，又重新聚集起来了，而且比以前更加凶狠残暴。它一心要找荀宜和倪洪筹报仇，反而成了两人感情的催化剂。
　　最终宋湘被再次打败化为烟尘，而男女主也美满幸福的生活在了一起。荀宜放弃了捉鬼师的事业和师门传承，作为一个普通的妇人，相夫教子，平淡而温馨。
　　说起曾经，荀宜有些怅然若失：“说来好笑，他一开始最吸引我的那份温柔，竟是也最残忍的。我们一开始的确有过快乐的时光。但在他心中，我永远比不过那个死去的人。
　　我开始怀念曾经自由自在的生活。四处游玩，虽然艰险，但也很精彩。而如今却只能每日在大宅中无所事事，将全部喜怒哀乐寄托于一个男人身上。
　　我知道，我后悔了。可当我想忍痛离去，却又抛弃不下孩子们。我被困住了。回不去，也离不开。
　　这一切是我咎由自取，我谁也不怨。但若能重新选择，我想选择梦想，成为一个厉害的捉鬼师，振兴师门，还要自由自在的生活，不再被任何事物和人所束缚。”
　　荀依点点头，回头和小光点招招手告别，转身进入了新世界。
　　倪洪筹正泪流满面的跪在她面前哭求着。
　　“大师，您送来的符咒很管用，贴在内子床头后，她今日就清醒过来了。昨日是我有眼不识泰山，怀疑您的能力。”他紧紧的盯着荀依，生怕她拒绝，“求求您一定要救救内子，我倾家荡产也在所不惜！”
　　荀依侧头看了看。在她左侧的雕花床上，躺着一个病弱的妇人，应该就是倪洪筹的原配妻子沈梓柔了。
　　看来剧情刚刚开始。
　　荀依往前走了几步，坐在床边给沈梓柔把起了脉。
　　阴气入体，加上天生心脉孱弱，导致她极度虚弱。幸运的是，还没到病入膏肓的程度，若是好好调养，也许还有的救。
　　“放心，有我在，你很快就会好的。”荀依给了沈梓柔一个微笑。对于处在绝望和恐惧中的人，给他们一个希望的火苗，往往比灵丹妙药更有用。
　　果然，一屋子的人，都因为她的话振作了起来。沈梓柔甚至想挣扎着起身行礼，被荀依手疾眼快的摁了下去。
　　“道谢的话等事情处理完后再说。现
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在先给我准备一间僻静的客房，以及两个机灵的下人供我差遣。”
　　“好好好！我、我亲自去！”倪洪筹抑制住内心的喜悦与激动，快步走出房门张罗起来。
　　半个时辰后，荀依盘腿坐在客房之中，学习和整理着原身脑海中与捉鬼相关的知识。
　　她发现原身的基础不错，只是新手上路没有经验又太害怕，所以在面对厉鬼时，十成能力只发挥出了三成。
　　若是十足十的发挥能力，及时除去厉鬼，应该是能保住沈梓柔的。到时倪洪筹和妻子安安心心的生活，她潇洒离去，双方两不相欠，都过着理想中的生活，岂不完美。
　　计划的差不多后，荀依跟随着下人，先将宅子里里外外的排布细细查看了一番。她发现这个宅子的地理位置十分特殊。
　　它正好建在了阴阳玄脉的交汇之处。
　　这个位置的建筑，人丁越旺，那么阳气越重，家族也会运势兴旺；但若人丁稀薄，阴气便会上升，成为大凶之地。倪宅的情况显然是后者。太阳刚一落山，院子中就泛起了彻骨的寒气。
　　荀依按着五行位置，分别做了几个简单的符阵镇压煞气，又嘱咐众人今晚待在各自房间不要出来走动。
　　那只厉鬼宋湘并没有附身于沈梓柔身上。荀依上午与沈梓柔接触的时候，没有感觉到属于鬼魂的寒冷，因此很确定这点。
　　那么宋湘肯定就藏身于宅内的某个地方了。
　　荀依将目标锁定在了一间旧仓库中。因为那里是由柴房改建而成，而柴房就是宋湘死前最后待过的房间。
　　夜幕降临后，荀依提着一盏油灯，推开了仓库的门。
　　开门的瞬间，一阵阴风夹杂着沙尘迎面吹来。
　　荀依下意识的微微闭眼躲避。
　　当她再睁眼时，就看到一张血肉模糊的脸突然出现在了面前。这张脸离她只有不到一个拳头的距离，荀依似乎已经闻到了它散发出的腐烂气味。脸上双眼的眼睑被割去了，眼球从眼眶中掉出，摇摇欲坠的挂在脸上。
　　“咯咯咯”的狞笑声适时在荀依耳边响了起来。
　　荀依叹了口气，目不斜视的往前走去，用手上的油灯逐一将屋内的灯笼点亮。
　　有了光亮，她终于将这张脸的主人的整体外貌看了个清楚。
　　破破烂烂充满血迹的衣服，赤着脚，头发散乱。若是忽略那张脸，看上去顶多是一个路边可怜的小乞儿罢了。这样子还想出去吓人？
　　荀依太过淡定的反应，使得女鬼反而变得有些局促了。
　　她飘到荀依面前，故意紧贴着她的脸晃来晃去。
　　晃了一会后，女鬼停了下来，恍然大悟般的小声嘟囔，“原来她是看不到我呀......怪不得......”
　　“我看得到呀！”荀依猛然和她对视，大声喊道。
　　女鬼身形一颤，忽然原地消失！
　　片刻后，她在三丈外重新出现，露出白骨的小手不停的拍打着心口位置。
　　“你身为一只鬼，不会被我吓到了吧？”荀依倒有点不相信了。
　　这个世界也太简单了吧？原文里纠缠半本书，后期快将整个村子杀光的煞鬼，就这样子？
　　女鬼沙哑的声音中添了一丝委屈：“鬼就不能害怕吗！你怎么比鬼还吓人的！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-04 16:27:05~2021-05-05 06:05:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：林于天夏凉、hey 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

44、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼2
　　“你吓我一次, 我吓你一次，咱们就算扯平了吧。”荀依环顾四周，从杂物中翻出两把椅子, 面对面的摆放好。
　　她选择其中一个坐了下来：“我是来帮助你的，你也应该能感受到我并没有恶意。所以你能不能变回正常模样, 然后咱们好好谈一谈？”
　　女鬼低头沉默半晌，周身开始渐渐泛起一圈红雾。片刻后, 雾气散去，出现了一个少女。
　　她看起来十五六岁左右, 丫鬟打扮, 衣服依旧是破破烂烂的；梳着两条长辫子, 水汪汪的大眼睛，眼角下垂, 像一只怯生生的小狗。
　　荀依招手，示意她坐到对面，“你叫宋湘？”
　　女鬼点点头, 往前挪了几步，似乎想到了什么, 犹豫了一下，还是站住不动了。
　　“我才不信你们！上次、上次那个老和尚也是这样骗我过去，然后趁我不注意, 束缚了我的手脚，把我关到一个黑漆漆的地方里。好不容易才出来，我不会再被骗了！”宋湘气鼓鼓的嘟着嘴。
　　她嘴上虽然拒绝的凶狠, 眼中却闪过了几分歉意。
　　“好。”荀依点点头，不纠结这个事情，“那你可知你是怎么死的？”
　　“当然！”宋湘的表情随着回忆逐渐狰狞起来, “王夫人......怀疑我与老爷有染，便诬陷我偷了东西，挑断了我的手脚，还挖了我的眼睛......我怎么会忘！”
　　她的周身再次泛起红雾，面容也开始腐烂。四周阴风乍起，再看宋湘，眨眼间已然变回了厉鬼模样。
　　荀依评估了一下眼前的情况，拿出了一根静心香点燃。
　　这是她下午临时赶制的，但效果似乎还不错。
　　半盏茶后，宋湘渐渐冷静了下来，面容也恢复成人畜无害的少女模样。
　　清醒过来的宋湘有些局促不安：“对、对不起，我一生气就控制不住自己。”
　　“没事，咱们继续吧。”荀依点点头，给了宋湘一个鼓励的微笑，“我查看记载，王夫人在你死后不久，也惊吓过度而死。既然当时你的仇已经报了，为何还要留在此处呢？”
　　“我也不知道......本来那时候见她死了，我很开心的。想去投胎转世，可这个宅子，像是有无形的绳索绑住了我，我一走出宅子，就会被拽回来。”宋湘苦着脸，皱起了眉头。
　　“后来我就想着，既然暂时走不了，那就先住下吧。我躲在曾经住过的屋子里，尽量不出去吓到别人。闷了也只敢在深夜没人的时候，去院子里转一转。
　　然后有一天，我突然被一股力量推出了门外，看到满院子都是张牙舞爪的恶鬼......我害怕极了，尖叫逃跑，他们也尖叫起来......再后来，我就被收到黑漆漆的地方了。”
　　宋湘感觉自己又有些激动，赶紧飘过来，多吸收几口静心香。
　　“前些日子，突然有人把我放了出来，我开心极了，想好好感谢她，却发现那个人也青面獠牙，好生吓人！可她似乎更害怕的样子，我还没讲话，她就跑出去了。”
　　“那你之后有走出去看看吗？”荀依若有所思。
　　宋湘点点头，“嗯，但外面的怪物比放我出来的那个还吓人，有的长了三个头，有的满身都是眼睛......我好怕他们把我抓出去。不过后来我发现，他们好像也在怕我的样子，所以我想，如果有人来抓我，我就先把他们吓走。你是这么久以来，我唯一见到的一个正常模样的人。”
　　她蹲下来，缩成小小的一团：“求求你们了，我不会出去吓人的，我会乖乖呆在这里，请不要抓我回到那个黑漆漆的地方了。”
　　虽然宋湘话语颠三倒四，但荀依结合下午的调查，大致明白了事情的症结所在。
　　总的来说，还是这个阴阳玄脉引起的。
　　它不光会影响人，还会影响鬼魂。
　　人在此处呆久了，沾染了玄脉的阴
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!气，在鬼的眼中，就会变成扭曲的怪物。而宋湘这个胆小的鬼，情绪激动时，又无法控制自己的形态，会变成死前惨状显形出来，又会吓到见到她的人。恶性循环下来，人和鬼都是担惊受怕的。
　　而且荀依推算，再过一段时间后，宋湘恐怕也会被阴气吞噬，成为一个没有思想四处害人的煞气傀儡。
　　荀依将事情缘由简单和宋湘解释了一下，“我可以助你投胎转世，离开这里。”
　　宋湘惊喜万分：“真的吗！谢谢你！”
　　她的眼睛亮了起来。
　　像是一个求抚摸的小狗狗。
　　荀依这么想着，也这样做了，抬起手摸了摸宋湘的头。
　　宋湘没有实体，荀依的手掌摸了个空。
　　“你想要摸我的头吗？”宋湘回头看了着荀依的手，皱着眉思索着什么，“等我一下！”
　　她闭上眼，握紧双拳，肉乎乎的小脸皱成一团，连发丝都在用力：“唔~~~~~”
　　白光一闪后，宋湘自信满满的睁开眼，“你现在试试！”
　　荀依伸手。
　　这回摸到了实体，冰冰凉凉的。
　　“厉害呀，只凭念力就能化出实体了。”荀依称赞道。
　　宋湘低着头，不好意思的看着脚尖，“过、过奖啦！”
　　可惜她还不太会保持，没过多久，就又变回半透明的了。
　　荀依又问了宋湘的生辰八字，一一记录下来，然后嘱咐了几句让她安心等待后，便准备离开了。
　　宋湘有些欲言又止。
　　荀依想了想，放慢了脚步。
　　果然，当她走到门口的时候，宋湘小声叫住了她。
　　“就是，能不能请你帮我烧一件衣服过来？”宋湘紧张的揉搓着衣角，“我、我这件衣服有个大口子，怎么补也补不好。”
　　“我不是想穿的好看，只、只是想在投胎的时候穿的整洁一些......”她急急解释道，惨白的脸上竟浮现了淡淡的红晕。
　　“求、求求你了！”没有得到荀依的回应，宋湘不安极了。
　　她像是做错了事一般，抿着嘴唇，小心翼翼的看着荀依。
　　这种小狗狗摇尾巴祈求的眼神，真是可爱。
　　荀依坏心思的想要多看一会，直到宋湘要哭出来了，才点点头，“可以呀，又不是什么难事。”
　　宋湘如释重负的笑了出来：“你真是一个大好人！”
　　第二日，荀依根据宋湘的八字，以及那只金簪，推算出她的尸骨埋在西院里的一口废井之中。
　　管家立刻带着十来个壮丁开挖起来。
　　让众人大吃一惊的是，这口枯井最终竟挖出了数十具骸骨！
　　从尸骨上的衣物来看，都是丫鬟仆妇一类的人。
　　“大、大师，这是怎么回事？”倪洪筹心惊胆战的走上前来。自己家中竟有这么多尸首，他一时难以接受。
　　荀依一边翻找宋湘的尸骨一边解释：“很明显，王夫人，也就是你祖母，不止杀了宋湘一个漂亮丫鬟。若是宋湘没有机缘巧合的化成厉鬼索命，恐怕这个井里的人还会更多。”
　　“看来这里阴气增长这么快，和这些也有关系。”荀依接过管家递来的帕子，擦了擦手，“把这具尸体抬到我准备好的地方，其余的尸体你们好好安置吧。”
　　倪洪筹点头应下，内疚而悲伤的扫过那些尸骨。
　　宋湘的怨气太重，唯有将尸骨化为粉尘，才能解开桎梏，脱离此地。
　　设坛，画符，念经，荀依按着脑内所记得的知识，加上随身所携带的一本师门秘传手札，每一个步骤都做的完美无瑕。当然，在这之前，她也没忘将几件漂亮衣服一同烧了过去。
　　三日后，法坛的火燃尽熄灭，荀依将宋湘的骨灰装入一个小坛子中，准备找个山清水秀的地方安葬，算是纪念一下这几天的缘分。
　　她又将倪府里里外外检查里一遍，确定没问题后，向倪洪
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!筹提出了辞行。
　　“此地已经不适宜居住了。等尊夫人身体好些，最好另寻他处。”荀依给了倪洪筹最后一个忠告，“若是实在想住，那么可以在府里办个学堂，多些人气，勉强还算个办法。”
　　倪洪筹作了个揖：“多谢大师教诲。本来祖上有话，说此宅是福地，子孙后代万不可离开。但经过最近这些事情后，我想明白了，是福是祸，均在人为。”
　　“祖母曾为一己私欲，杀害无辜，我心中甚是不安。”他道，“昨日与妻子商量后，想将此宅捐出，作为善堂，救助贫苦之人以及无家可归的孤儿，也算是为祖母赎罪了。”
　　荀依赞赏的点点头。难得见到一个不作妖的男主，她感觉轻松了不少。
　　清明时节阴雨绵绵。
　　荀依雇了一艘小船，一边赏景，一边和船夫有一搭无一搭的聊天，询问附近的美食和游玩去处。
　　“客人，雨下大了，您回船舱里坐着吧！”船夫好心提醒道。
　　荀依笑着摇摇头。烟雨蒙蒙的美景，若是躲入了船舱中，多没意思。
　　但她还是在船家的劝说下，从包裹中拿了把伞出来遮雨。
　　打开伞的那一瞬间，一股冷气倾泻而出。
　　......就像是前些日子，打开仓库门的那种感觉。
　　荀依转头一看，果然。宋湘正蹲在一旁，同样疑惑的看着她。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-05 06:05:49~2021-05-06 22:47:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、荒草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：荒草 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

45、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼3
　　“可真冷啊。”船夫打了一个哆嗦。
　　荀依点点头, 默默收起伞，走入船舱中。宋湘赶紧跟着飘了进去。
　　“为什么我还在这里？”
　　“为什么你还在这里？”
　　一人一鬼面面相觑。
　　“我那时听着你念咒的声音，越来越困......等醒来后全身轻飘飘的, 周围一片白色。后来出现了一束光，我就往那里走去......走着走着突然又睡过去了, 再睁眼时就看到你了。”宋湘小心翼翼道，“这里是地府吗？我接下来要怎么做？”
　　荀依想了想, 先抽出一张符纸，测试了一下宋湘目前的状态。
　　魂魄是红色的, 表示她依旧是厉鬼形态；但周边围绕的戾气已经没有了, 说明自己当时念的超度咒语没有问题。
　　荀依又拿出了骨灰坛, 聚起一小股灵力用力敲了敲。
　　“别、别敲，好晕呀！”宋湘捂着头求饶道。
　　看来小女鬼是由缚地灵转变成了孤魂野鬼了。
　　这样倒是说得通了。滞留在人间的鬼魂会下意识的跟随着自己的尸骨, 甚至还会对尸骨的状态有所感应。
　　可问题是，她为什么没进入轮回的？到底哪步出了问题？
　　荀依迅速在脑内复盘了一遍。
　　整个过程中，只有最后的咒语部分, 因为很长，原主没有背下来, 所以她是照着师门手札念的。
　　师门手札是一本册子，大约一寸厚，破破烂烂的, 不知传了几代人了。
　　封皮已经没有了，里面的字迹也大小不一，显然是不同人写上去的；有的书页写的密密麻麻, 有的只寥寥几个字。里面的内容十分丰富，有各种咒语，符咒画法, 草药识别，甚至风土人情......可以看出祖师爷们都是放荡不羁的人，想记什么就记什么。
　　荀依细细检查起来，果真发现了一些端倪。
　　超度咒语这篇一共是五大页。第五页写了满满一整页，甚至最后一行也写的满满的。而下一页又变成了空白页。因为整本手札空几页满几页的排布太多了，致使她以为后面的空页是正常的。现在想来，难道后面其实还有一页，但因为保存不当，所以那一页掉出去了，导致超度咒语没有念全？
　　荀依用力抖了抖手札，果然又有好几页纸不堪重负，滑落下来。
　　“......”有点麻烦了。
　　她看了看这篇超度咒语的注脚。作者是山云道人，也就是原身的师父。
　　荀依叹了口气，看向宋湘。
　　宋湘乖巧的坐在一旁，不敢出声。
　　“出了点意外，不过应该可以解决。”荀依将掉落的纸张捡起，整理好，“有两个坏消息和两个好消息。”
　　“坏消息一，超度咒语没念完，你暂时往生不了了。”
　　“好消息一，这个咒语是我师父写的，只要找到他，让他念一遍完整的，你还是可以解脱的。”
　　“坏消息二，我师父云游四海行踪不定，我联系不上他，其他师兄弟也联系不上。”
　　“好消息二，这个手札里记载了许多能人异士的信息交换地点，咱们可以去那里打听，也许有人会知道师父现在在哪。”
　　宋湘目瞪口呆的听完，眼神中慢慢涌现出崇拜：“虽然我听不太懂，但是你好厉害！”
　　“我都听你的！”她眼睛亮晶晶的看着荀依。
　　船家看着从刚刚起就对着空气自言自语，还一脸莫名微笑的客人，不由得出了一身冷汗。
　　“船家，靠岸停吧，我突然想起些事情要做。”荀依拿出一吊钱，扔了过去，“不用找了。”
　　船家连声道谢，撑船的频率也快了许多。
　　“他怎么突然着急起来了呀？”宋湘一脸疑惑。
　　“可能是觉得我被水鬼缠上了。”荀依答道。
　　“水、这里有水鬼？！”宋湘大惊失色，瞬间窜到荀依背后，紧张的观察着船舱的角角落落。
　　荀依感觉无奈又好笑，“......这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!个是比喻。这里除了你没有其它鬼。”
　　“啊？”宋湘呆了一呆，才反应过来自己也是鬼的信息，有些不好意思，“对不起，我活着的时候最怕鬼了，一害怕就忘了自己其实也是。”
　　“可就算我变成了鬼，面对其他鬼，还是会很害怕。”她委屈低下头，小声嘟囔着。
　　胆小这种事情，她也不想的呀！可改又没办法改！
　　荀依思索了一下：“据说每一世都会填补一些前世的遗憾。所以你下一世一定是一个胆大勇敢的人。”
　　“真的？”宋湘抬起头，看着荀依信誓旦旦的目光，不由得顺着她的话幻想起来。不一会，宋湘不知想到了什么，竟然满脸幸福的笑了出来。
　　荀依饶有兴趣的旁观着。
　　一句话就能哄好，或者哄都不用哄，起个话头，自己就能自己把哄好了。
　　真是个有趣的鬼。
　　按着手札的指引，她们上岸后，来到了最近的一家奇人异士聚集交流的场所。
　　这里是一个小别墅，外形是时下流行的中西结合样式的二层小楼。
　　按理说它建造时间应该不长，可整体却散发出一股死气沉沉的气息，仿佛是一个垂垂老矣的灵魂，套了一个新鲜的壳子。
　　荀依推开门走了进去。
　　大厅除了正中摆放着几张破旧的桌椅板凳，其余地方都是空荡荡的；穿过大厅，在楼梯口有一个古朴的柜台。
　　柜台后的伙计面容大约二十来岁，像是困极的样子，支着头倚在台面上。
　　“住宿。”荀依走了过来。
　　伙计打了个大大的呵欠，从柜台下掏出一把钥匙扔了过去。
　　“玄字三间。”他闭着眼睛，声音里是化不开的疲倦。
　　“多谢。”荀依接过钥匙，不再多话，提着包袱往楼上走去。
　　“好冷啊。”坛子里的宋湘小声说道，“刚刚那个人周围好冷！”
　　“我只能看出他不是人类。”荀依道，“你能看出他是什么吗，是鬼魂吗？”
　　宋湘摇摇头，又想到荀依看不到她的动作，连忙开口回答道：“不是......和我见到的都不一样，说不好，但我觉得不是鬼。”
　　谈话间的功夫，楼梯似乎闪了一下。
　　荀依敏锐的捕捉到了这一刻的变化。
　　她往前走了几步台阶，回头看去，依旧还是站在楼梯的正中间处。
　　是鬼打墙的障眼阵法。
　　荀依心中默背起手札中的五行路数，往前上两级台阶，左移三步，后退三阶，右移一步。楼梯再次快速闪现，恢复了正常。
　　这个小世界好像比想象的有趣。
　　荀依挑挑眉。
　　等找到便宜师父后，一定要好好学习一番，然后用剩余时间将这个世界探索明白，也算不枉此行了。
　　顺利来到二楼走廊。
　　迎面过来了一个四十多岁的肥硕男人，作商贾打扮。
　　他周身被黑色煞气包裹。煞气中，一个红衣女鬼若隐若现，正趴在男人肩头，啃食着他的脖颈。随着荀依越走越近，红衣女鬼也随着男人目光抬头看了过来。
　　对视的一瞬间，荀依感觉手中的包裹猛地一震，差点脱手摔出去。
　　她在心中默默叹了口气，抱紧包裹，小声道，“别抖啦，厉鬼界的脸都被你丢尽啦。”
　　男人对发生的一切毫无察觉，看起来并不知道有一只鬼正缠绕在他身上。
　　二人擦肩而过的时候，男人对荀依露出了一个诡异的微笑。他的眼仁大的惊人，似乎能看穿一切。
　　荀依垂下眼睛，不和他对视，匆匆进入房间。
　　宋湘从包裹里飘了出来，化成实体，在床脚裹紧小被子瑟瑟发抖。
　　作者有话要说：　　感觉这个月可以隔日更（？）感谢在2021-05-06 22:47:34~2021-05-08 17:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!感谢灌溉营养液的小天使：夜梦麟华 10瓶；云淡风轻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

46、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼4
　　“那个女鬼的舌头有三尺长, 好可怕！”宋湘心惊胆战。
　　“不用羡慕，你也可以做到的。”荀依走到床边拍了拍她，“一会我要出去打探一下情报, 你是留在这里还是和我一起？”
　　宋湘立马探出头来：“我和你一起！”
　　“那可太好了，凑巧也有需要你做的事情。”见到干劲满满的小狗, 荀依忍不住开始忽悠起来，“这里的住客大多是犯了贪嗔痴戒后来寻求活路的, 没几个好人，被厉鬼纠缠的自然也不会少。”
　　“听说鬼界中的消息向来灵通。”她挑眉一笑, “不如你去同它们交好试试, 或许能打听到不少有用的。”
　　消息灵通这些当然是荀依为了逗小狗随口胡诌的。
　　“啊？！”宋湘瞬间感觉压力剧增！
　　你是一个鬼, 这些只有你能做到！宋湘默默握紧拳头。
　　这个天师姐姐对你这么好，想尽办法帮你投胎转世, 你不能让她失望！
　　荀依本想听宋湘撒个娇将这事躲过去的，没想到这个小女鬼竟真的在认真纠结着，倒让荀依有几分改观了。
　　尤其小女鬼是皱成一团的小脸, 可爱，想戳。
　　荀依刚想开口解围, 宋湘先她一步抬起头来，小心翼翼的请求道：“那、那我和它们说话的时候，你可以站在我旁边吗？”
　　她似乎下了很大的决心：“我尽量、尽量不跑！”
　　荀依戳了戳她惨白的小脸, 不由得笑了出来。
　　“逗你玩的。你就乖乖趴在我身上，看我表演吧！”
　　宋湘呆呆的眨了眨眼，如释重负的松了一口气。同时又因为自己的没用而有些自责。
　　“那、那如果有用的到我的地方, 随时叫我下来。”她毫无底气的小声补充道。
　　荀依笑着将她从小被子里揪出来：“好，我先在前面交涉，若是不行了再喊你出马！”
　　准备一番后, 一人一鬼重新回到了楼下。
　　柜台和店员全都不见了，而那几张破旧的桌子却坐满了人，喝酒划拳，好不热闹。
　　荀依细细观察着四周。
　　这个大厅虽然和初来时相差无几，但其实已经是另一个空间了。看来客栈的主人是个空间法术的高手。
　　刚刚走廊遇到的那个商人，此时正在角落里售卖着什么。他的生意看起来还不错，大约有十来个人驻足围在他的摊子周围。
　　这些围观的人，大多也是怨气缠身，面容憔悴，估计是做了不少缺德事，被断了运势；还有些杀手打扮的，看样子手上有不少命案，此时也同商人一样，被一堆缺胳膊少腿的厉鬼围绕吸食着生命力。
　　荀依身上属于道人特有的香灰气息，很快也引起了众鬼的注意。
　　鬼魂们齐刷刷的朝她看了过来！
　　宋湘吓得差点瞬间现形，全身控制不住散发阵阵阴冷气息。她紧紧抱住荀依的腰，恨不得和她融为一体。
　　一个大制冷器功率全开，须臾之间，荀依呼气都有白雾了。
　　她想念个驱除阴气的咒语，又怕误伤到宋湘，最终只得无奈的紧了紧衣服，快步往商人处走去。
　　商人对荀依的到来毫不意外。
　　他的咧嘴一笑，胸有成竹的盯着荀依：“询问事情，价格为五年寿命。”
　　荀依不搭茬，收回对视的目光，只低头打量着摊子上的东西。
　　邪神雕像，各种装了不知名香料的小盒子，散发黑气的尸油......
　　总之，都是些投机取巧，损人利己的东西。
　　和她猜测的差不多。荀依了然一笑，施施然的回头离开。
　　商人十分意外，有些坐不住了：“那件事情只有我知道！给你打个折......三年......两年也行！或者我这里有各种法宝，也能帮到你！”他站起身来，急急的喊到。
　　荀依充耳不闻，加快脚步。很快，商人的声音消失不见，周围一片寂静，只剩下了她的脚步声。
　　“安全了，你可以把眼
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!睛睁开啦。”荀依搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，“冷气也可以收了！”
　　宋湘从刚刚起就一直紧闭着眼，生怕再看到什么吓人的东西，听到荀依这么说，才敢将眼睛睁开一条小缝，小心的四处张望。
　　她们正在往房间走去。
　　宋湘有些疑惑：“那个人说他知道，咱们不多问问他吗？”紧绷的神经松了下来，她的小脑袋也稍稍转动了起来。
　　“不了，找师父又不是什么紧急的事情，慢慢找就是了，何必浪费寿命和他交换。”荀依推开房门，“更何况那人是个骗子。”
　　“骗子？”
　　“是。你想想，一开始从走廊中相遇时，他的眼睛好像能洞察一切。修行到达一定程度的高人，的确能做到这点，但他明显没那么高深的修为。
　　他摆摊中卖的那些，都是邪术器具。所以他很可能也是用了什么邪术，使得自己可以暂时读取与其对视之人的想法。我那时在想着找师父的事情，他读到了，便想以此骗我。”
　　“竟是这样！”虽然宋湘因为害怕商人周围的鬼，就没敢正眼看过他，但这并不妨碍她的震惊，“还好你聪明！”
　　“这是其一。”荀依道。
　　“？”
　　狗狗疑惑。
　　“他想骗我，我直接待在房中不出去不接招，岂不是更加轻松。”荀依循循善诱，“那你想想，为什么我一定要下去走一圈呢？”
　　宋湘懵懵的摇摇头。
　　“这间客栈是由许多平行的小空间组合而成的。比如咱们现在打开门，门外的走廊是空无一人，还是人来人往，完全要看这间客栈的主人将咱们对接到哪个空间之中。
　　所以在走廊偶遇那个商人，很有可能是客栈主人故意为之。它在用这个商人试探新客，看咱们有没有资格继续住在这里。”
　　若是她没看出端倪，真的和商人交易了，大概现在已经被踢出客栈了。同样的，她也可能是那个商人的测试题。
　　荀依观察，商人的阳寿所剩无几，只要他一断气，就会被那只女鬼拉入地狱之中。这恐怕就是他拼命交换别人寿命的原因了。
　　宋湘还在努力消化着荀依的话。她紧张的挪到荀依的身边，“那咱们现在算是通过测试了吗？”
　　“应该差不多了。”荀依合衣躺在床上养精蓄锐，“接下来静观其变吧。”
　　宋湘崇拜的看着荀依。
　　现在的情况似乎是很危险的样子，但有荀依在，她就莫名的很安心。
　　宋湘决定做些力所能及的事情。她想了想，飘到荀依身边，开始给她揉起腿来。
　　“你做什么？”冰凉的小手捏在肉上，荀依立刻条件反射的弹坐了起来。
　　宋湘手足无措：“我、我想报答你！我活着的时候这样伺候主子，所以就想帮你按摩解解乏......”她的声音越来越小。
　　“对不起......”宋湘的头渐渐低了下去，声音中满是懊恼，“......可我不会其他的了......”
　　荀依伸手揉了揉她的脸颊，“不要总是道歉。”
　　“帮助鬼魂往生是我的职责所在，你不用觉得亏欠我。还有，我不是你的主子，咱们是平等的。”她道。
　　“......平等？”宋湘低声呢喃。
　　她活着的时候，是从不会想，也不敢想这个词的。
　　荀依并不急着解释。在以后的相处中，宋湘自然会逐渐明白的。
　　“你的手太凉了，不适合按摩。”荀依将话题转了回来。见到小狗狗委屈的低头，她顿了顿，补充道，“不过我想到另一件事情，没你可是万万不行的。”
　　小狗狗的耳朵立刻支棱起来：“是什么？我一定做到！”
　　荀依抬起手，在空中比划着路线：“再过两个月就要入夏了，若是咱们往南走，恐怕会热的更快。我生于北方，天性怕热，所以到时怕是要麻烦你时时在我怀中吹着阴气降温了。”
　　“没问题！”宋湘开心的应下了！
　　作者有话要说：　　感谢
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在2021-05-08 17:56:35~2021-05-11 08:05:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、笨拙的太阳、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨拙的太阳、 26瓶；时之 5瓶；竹叶花生 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

47、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼5
　　亥时刚过, 走廊中开始产生了些许噪音。有急匆匆的脚步声、房门开合声、模糊不清的叫骂声、虚无缥缈的丝竹声......
　　整个客栈突然“活”了起来。
　　“小姐，走廊左边第三间的门正在一开一关的，但是没人出来；第二间的房里灯亮起来了, 有两个黑影；其他房间没有动静！”宋湘趴在门上，透过门缝向外望去, 尽职尽责的转播着外面的情况。
　　荀依点点头：“好，继续观察。”
　　“还有, 刚刚不是说好了吗，有外人在场时再喊我小姐, 只咱们两人的时候, 直呼名字就行了。”
　　她来到宋湘身边：“来, 现在就喊一声听听。”
　　宋湘张了张嘴，脸色微红, “荀依......依、依依姐。”
　　荀依笑着掐了掐宋湘的脸蛋：“怎么，是我的名字烫嘴吗？”
　　“当然不是！”宋湘脸又红了一度，“只是......只是......”
　　这一下午她都在认真思考荀依所说的话, 最终得出一个结论：荀依不要她报答，那是荀依心地善良；她虽然不识字, 但知恩图报这种事情，她是一定要做到的。
　　所以宋湘依旧计划着要做一个小丫鬟侍候荀依，不按摩没关系, 端茶递水总是可以的。等荀依厌倦了她时，她再去了无牵挂的投胎转世。
　　“好了，无非是个称呼, 按你喜欢的叫就是了，不用为了这样的小事纠结。”荀依见宋湘低着头不说话，开口解围道。
　　这对我才不算是小事呢！宋湘在心中小小声的反驳, 与你相关的每件事对我来说都是重要的事情！
　　“砰砰砰！”
　　剧烈的砸门声打断了二人的温存。
　　门外还是那个胖商人，只不过此时的他满身脏污，神情焦急。他身上的红衣女鬼则面带胜利者的笑容，时不时扣下商人的一片灵魂放入口中细细品尝。
　　“客官，我这里什么好货都有，您要不要看看啊！”商人赔笑着抬起头，脸上布满了干涸的血迹，看样子是遭遇了严重的反噬，他的目光中已经没有了神采。
　　宋湘下意识的想要蹲下缩成一团，荀依先一步将她拉入怀中安抚：“没事，他们进不来的，别怕。”
　　荀依的体温，很快透过布料传了过来，温暖而安心。
　　宋湘紧张的不敢动作，僵硬在了荀依的怀中。
　　为什么会有人愿意对一只孤魂野鬼这样好？
　　宋湘鼻子有些酸酸的。
　　她知道实体的自己太过冰冷，所以微不可见的蹭了蹭荀依的脖颈后，便恋恋不舍的转化回虚体了。
　　荀依感到怀中一空，也不惊讶，只抬手做了一个噤声的动作，眼睛还在紧紧盯着门外。
　　少顷后，商人见没人开门，也不留恋，立刻连滚带爬的走到下一个房间门口，继续敲门卖货。说辞与刚刚的差不多，但声音中已经带上了哭腔和浓浓的绝望。
　　他锲而不舍的一户户敲下去，声音很快远去消失了，不知是有人给他开了门，还是寿命已尽。
　　走廊又恢复了安静。
　　这次的平静持续到了子时。
　　子时一到，房门如同被无形之手操控般缓缓打开。
　　同时，在这条走廊尽头，出现了一个前往三楼的阶梯。
　　荀依背起行李和宋湘，大步往楼上走去。
　　楼上只有一张摆放着笔墨纸砚的方桌和一副挂字。
　　挂字上写着“将欲取之必先与之”。
　　桌上的纸张有两份，左边无字，右边有字。
　　有字的那些，多是各种各样的问题，有求药的，求机缘的，想破解天机的。
　　好在师门手札记载广泛，提问中的许多方子荀依都有印象。她拿了一张询问尸毒解法秘方的纸，认真填写完成，并将纸放回原处。
　　片刻后，凭空一阵风来，将左边的空白纸张吹起一页，落于荀依面前。
　　荀依提笔：“山云道人一个月后会在何处
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”。
　　她之前粗略算过，以目前这个时代的交通能力来说，她走到最远处的边境，正好是一个月左右。只要她师父没出国，这个预留时间刚好。
　　过了一会，她的问题下面出现了一行歪歪扭扭的字迹：“塔螺庄”。
　　“多谢。”
　　荀依转身下楼，往大门口走去。
　　一路上，许多血淋淋鬼怪扑面而来。
　　荀依知道这是幻术，并不惊慌，只加快脚步；而宋湘就难过了，她被吓得心惊胆慑，同时还要努力控制自己的煞气，防止伤到荀依。
　　当鬼最不好的一点就是，不管遇到多可怕的事情，也晕不过去！
　　踏出大门的一刻，荀依小小的舒了一口气。终于不用时刻绷紧神经了。不过这个客栈很有趣，以后有机会定要回来探访一次。
　　宋湘的反应则大了许多。
　　她整只鬼软软的挂在荀依身上，大口大口的喘着气，像是劫后余生一般。
　　而后她突然想起自己是鬼不用呼吸，又默默的合上了嘴巴。
　　荀依的余光将宋湘傻乎乎的动作尽收眼底，忍笑侧头搭话：“刚刚还挺精神的，怎么突然卸了力了？”
　　宋湘只贴着荀依哼哼唧唧，辩解的力气都没有了。
　　荀依想拿出骨灰坛让宋湘进去休息，想了想，最终还是抽出了伸进包裹的手。
　　就这样，一人一鬼慢悠悠的往火车站走去。
　　天渐渐亮了起来，荀依拿出油纸伞撑在头顶，避免宋湘被阳光照到。
　　宋湘则被街上的新事物吸引了全部注意力。她最后出门已是五十年前了，如今街上的车水马龙，简直让她大开眼界。
　　不过她虽然好奇，依旧还是安静的紧紧跟随在荀依身边。
　　一来她是怕自己乱跑会给荀依添麻烦，二来就是宋湘小小的自卑，怕自己没见过世面的样子被荀依嫌弃。
　　但火车动起来那一刻，宋湘还是没忍住，惊呼出声了。
　　“这、这一个个箱子，是怎么动起来的？！”她趴在窗户前向外张望，“马儿在哪呀？”
　　荀依此时正将宋湘的骨灰由坛子转移到金属罐中：“现在的年代，还是以蒸汽机车为动力。”
　　她将原理简单的给宋湘讲了讲。这节车厢的人不多，她又提前在座位附近放好了隔音符和隐匿符，一般情况下，其他人是完全不会注意到这边的。
　　“依依姐，你真厉害！”宋湘听得云里雾里，但并不妨碍她生出“我家小姐懂得真多”的自豪感。
　　“还行还行。”最后一撮骨灰转移完成，荀依将金属罐的盖子拧紧密封好，伸手展示给宋湘看：“喏。”
　　“你猜，我为什么要把骨灰换到金属罐里？”她神秘莫测的低声提问到。
　　宋湘摇摇头，竖起耳朵听讲。
　　“放到金属罐中，若你以后再害怕的发抖，也不用担心它会被抖掉在地上打碎了。”荀依抛了抛小罐子，“体积也小了很多，随身带着更方便了。”
　　空中的罐子忽然被另一只手接住。
　　荀依瞳孔缩紧，本能反应擒拿住那只手，立刻又将罐子夺了回来。
　　这一切发生的太快，宋湘还在眼泪汪汪的感动情绪中，呆呆的看着荀依和凭空出现的一只手搏斗。
　　荀依毫不留情，眼看着手指就要被她掰断了，手的主人终于忍不住开口求饶了。
　　“哎呀呀呀！我认输！这局算我输！放开我！”一个清亮的女声高声叫道。紧接着，那声音又念了一串咒语。
　　不一会，一个少女气呼呼的出现在了荀依面前。
　　她大约十七八岁左右，扎着高马尾，目光倔强，穿的衣服是道家传统长袍；身后还背着一个硕大的包裹，看样子装了不少桃木剑之类的武器。
　　许是荀依疑问的目光太过明显，少女似乎更生气了：“我是元霁！是水目道人的徒弟！”
　　“十岁那年，师伯选你作为门派继承人时，我就说过，我一定会超越你，打败你！你当时也接受了我的挑战的！”
　　“哼！如
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!今我学成出山了，你却和师伯一样四处乱窜，可让我好找！皇天不负有心人，我在车站看着背影就像你，跟上来瞧瞧，竟还真是！和我决斗吧！”
　　她旁若无人越说越激动，引得四周的人纷纷侧目。
　　荀依给了这个中二小朋友一个微笑：“不是已经比完了吗，你输了，两分钟前你亲口说的。”
　　元霁脸色一变，“那不是！我、我只是好奇——”
　　“罢了，我也不是输不起的人！”她瞪着荀依，“但这局不算，咱们再比个其他的！”
　　元霁举目四望，最终将视线落在了宋湘身上。
　　宋湘吓得一抖。
　　“你养小鬼是不是？那我也去抓一只回来养！到时咱们再比，也算公平！”元霁指着宋湘大声道。
　　你以为是斗蛐蛐呢。
　　荀依懒得理她，只抬手多加了几道隔音符。
　　元霁遇到宿敌，此时浑身充满了干劲，丝毫不在意荀依置若罔闻的态度，留下一句“就这么说定了”便风风火火的离开车厢了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-11 08:05:52~2021-05-14 07:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：九璃 40瓶；云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

48、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼6
　　宋湘正襟危坐在荀依身边, 眼神却不住的往侧前方的旅客那里飘去。
　　那桌的旅客是一对带着孩子的夫妇。小孩子正在兴致勃勃的玩着一个精巧的小音乐盒。
　　宋湘看的眼睛都直了。
　　“好奇的话就过去看个清楚，反正普通人又看不到你。”荀依开口道。
　　怎么这个小女鬼在没有危险的地方, 反而变得更粘人了？
　　突然被戳穿了想法，宋湘惊慌的摇摇头：“不不不，我只想陪在荀依姐身边，哪也不去！”
　　荀依噗嗤一笑，“就算陪着也不需要时时刻刻待在一起呀。”
　　“唉，坐火车好无聊啊。”荀依突然抱怨道，“我想小憩一会, 正好你这段时间可以到处走走, 看看有没有什么好玩的事情, 等我醒来后讲给我听呀。”
　　说罢, 她轻轻打了两个呵欠, 似乎真的十分困倦的样子。
　　“那、那您好好休息, 我找到有趣的事情后马上就回来！”宋湘精神为之一振，握紧拳头做出承诺。
　　火车摇晃的太过催眠, 荀依闭着眼睛养神，不知不觉竟真的睡了过去。
　　她是被一阵血煞之气惊醒的。
　　血煞之气，只有影响阴阳平衡的鬼王出世时才会出现。煞气所到之处植物枯萎, 瘟疫横生。但有一些修士以邪法炼制厉鬼, 也会短暂的产生类似的气息。
　　荀依偏向于第二种猜测。她站起身, 快步寻着源头走去, 期望不要和宋湘有什么关系。
　　还好宋湘不多时就惊慌失措的迎了上来：“刚刚突然有股力量想把我吸过去，我费了好大力气才逃了过来！”
　　荀依松了口气, 让宋湘回到骨灰罐中待好不要出来，继续往事发地赶去。
　　血煞气息在包间车厢门口尤为浓烈。
　　荀依侧身进门，差点踩到昏迷在地上的乘务员。
　　乘务员正在被一只小鬼啃食。荀依甩下两张符纸, 小鬼瞬时惨叫着化为灰烬。暂时安顿好乘务员后，荀依一个个包厢检查过去，发现里面的人同样都已中毒昏迷。
　　元霁也被这股煞气吸引赶到了此处。
　　很快，只剩下最中间的一个包厢房没有检查了。二人对视一眼，元霁率先一脚踹开房门。
　　浓烈的腐烂恶臭扑面而来。
　　只见这间包厢的地上到处是打碎的坛坛罐罐，红黑相间的粘稠液体夹杂着各种蛇虫尸体从里面缓缓流出，散发着令人作呕的味道；跌坐在液体和碎片之中的，是一个尖嘴猴腮的男人，五十来岁左右，正拿着一个棍状法器挡在胸前，和一个厉鬼对质。
　　那厉鬼荀依看着有些眼熟。再仔细一看，正是商人身上的那只红衣女鬼。
　　男人看到二人，像是看到了救命稻草：“二位道友！救命啊！”
　　“谁和你是道友！别高攀了！”元霁翻了一个大大的白眼。
　　她平生最看不惯的就是这些走歪门邪路修道的人，到处挖坟盗墓，做那些丧尽天良的勾当，根本不配被称为修士！
　　男人痛哭流涕：“是、是！我不敢高攀，只求姑奶奶们救我一条狗命！”
　　荀依更在意那只红衣女鬼。
　　“这只鬼是怎么到你手上的？”荀依叹了口气，开口问道。
　　也不知它骨灰还在不在，好不好超度。忽然感觉又要带一只鬼上路了……
　　“是昨日，我在、在客栈的一个商人身上看到的。我见这只鬼凶猛，一时贪念，想要将其炼制后为我所用，便趁它拖拽商人魂魄之时，将她了收入蛊坛之中！”
　　红衣女鬼步步逼近，男子全身发抖，面如菜色，“我也不知这只鬼如此厉害，竟能打破我的禁锢冲了出来！救命啊！”
　　“好像还真挺厉害的……”元霁眼睛一亮，转头对着荀依自信的勾起了嘴角：“她是我的了！等我把她捉来，咱们好好的斗上一斗！”
　　说着话，元霁拿出法器朝着红衣女鬼打去。
　　女鬼吃痛，怒吼着回身反击。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!红衣女鬼在男人的蛊坛中吞噬了不少同类，此时正是实力巅峰；元霁想要捕捉，没有使用致命的符咒，使得双方一时之间难分伯仲。
　　在灵气与煞气冲击之下，四周的窗户接连爆裂开来。
　　“你不许插手！”打斗空隙，元霁朝荀依怒吼道。
　　荀依无语，举起双手表示绝不多管闲事。
　　红衣女鬼察觉缠斗下去自己胜少败多，尖锐的吼叫一声后，便穿过车窗飞出了火车。
　　“休想逃！”元霁大吼一声，也跟着跳出窗去！
　　荀依吓了一跳，连忙探出身查看。
　　还好现在的火车速度相对不算快，元霁也应该有什么保命的符咒法宝带在身上，目前看起来没什么大碍，至少还能跑跳。
　　一人一鬼的身影随着火车前行很快看不见了，荀依撤回身子，目光转向地上的男人。
　　男人谄笑起来：“姑奶奶天师大人，您的救命之恩我会永记在心的！”
　　“不必，我并不想救你。”荀依冷冷答道，“到站后我会把你交给警局，那是你最好的去处。你觉得呢。”
　　男人匍匐在地上，带着十一分讨好的假笑，从怀中拿出一本册子举过头顶，跪着往她面前挪来：“这是我师门秘传心法，若您放我这一次，我愿双手奉上！”
　　“求求您通融通融，我修炼也不容易，那些人反正死了，尸体埋着也是烂在土里，不如为我所用……”
　　突然，男人眼神一变，一阵黑色毒气夹杂着数百金针从书册中猛然射出！
　　“小心！”宋湘大喊一声，化成实体挡在荀依身前！
　　荀依接住宋湘，同时挥出数道剑符朝着男人打去。
　　毒气阻挡了她们的视线。待荀依将毒气驱散干净时，男人已消失不见。窗口处有大片未干涸的血迹，看样子是跳窗逃跑了。
　　宋湘此时眼神迷离说不出话。荀依探了探，小女鬼的三魂七魄并未受损，应该只是被毒气冲击，暂时懵住了。她稍稍放下了心，将宋湘引回骨灰罐中休息。
　　“谢谢，我很感动。”荀依将摩挲着罐口，轻声说道。
　　报仇不急于一时，而且那男人已身受重伤活不了几时。处理眼下事情比较紧要。
　　荀依先驱散了包厢内浓烈的煞气，洒下药剂消除地上黏液中的毒性，以防打扫的人接触染病；而后她寻找并拆除了那个男人在这节车厢设下的隐匿符，并通知列车长赶快安排昏迷人士就医。
　　列车长得到消息后大吃一惊，连忙张罗下去。
　　列车临时停靠在一个小车站中。荀依也下了车，寻了一家附近的旅馆住了下来。
　　宋湘需要一个安静的地方恢复元气，而她自己也急需休息一下回复体力。
　　荀依将骨灰罐放在枕边，自己倒在一旁，沉沉睡了过去。
　　一夜无梦。
　　荀依醒来时，见宋湘并没有飘出来，以为她还在恢复中，便没有打扰，悄悄起来洗漱用餐。
　　吃完早餐回来，宋湘总算是出现了。
　　她气呼呼的坐在床边，不满的瞪着荀依。
　　荀依：？
　　“你离开为什么不叫上我！”宋湘撅着小嘴满床打滚，“你是不是嫌弃我了！”
　　荀依：“......”
　　这小女鬼被那毒气熏坏脑子了？
　　见荀依愣住没回应，宋湘又倏地直起身，瞪大眼睛，双目含泪：“你不爱我了！”
　　她像是在质问一个负心汉：“你是不是看上那只红衣鬼了？！还是看上那个青梅竹马的师妹了？！”
　　“我就知道！呜呜呜呜……”宋湘嘴角一垂，表情又从生气变为委屈，捂着脸呜呜的哭了起来。
　　她哭的并不隐忍，反而很大声，浑身上下都在表达着一个意思：我在哭！快哄我！
　　荀依大约明白了。
　　宋湘这个状态，与其说是中毒，倒不如更像是......醉酒？！
　　荀依无奈的揉揉太阳穴，试探着走过去。
　　宋
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!湘哭声立刻断了，欣喜的主动扑到她怀里：“你不许喜欢她们！”
　　荀依点头：“不喜欢，不喜欢。”
　　宋湘又张牙舞爪的撒娇道，“你若是喜欢凶的，我可以比她们都凶！”
　　说罢，她似乎要证明自己所说非虚，毫不留恋的推开荀依，往门外飘去。
　　荀依赶紧拦下她：“你做什么？”
　　宋湘挺起胸脯，自信叉腰：“我这就去把全城的鬼都叫来，让你看看，我是不是最凶的那个！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-14 07:38:14~2021-05-16 18:04:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

49、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼7
　　虽然荀依全力阻拦, 但宋湘还是趁着她睡觉的时候，偷偷散发出了几缕煞气。好在荀依醒来的及时, 迅速打断并将宋湘关回了骨灰罐中。
　　至于被吸引来的那些孤魂野鬼，荀依只得半夜加班，将它们全部超度了。
　　一切收拾完成，天已经亮了。荀依揉揉酸痛的肩膀，冷着脸径直前往小镇的中药店。
　　小城镇的药店药物不全，荀依挑挑拣拣，勉强凑出了一个清心醒脑的汤剂配方, 又借着旅店的厨房熬了一碗汤药。
　　她回到屋内, 将宋湘放出, 示意她喝下：“专门解毒和醒酒的药。”
　　“我、我不信！”宋湘眼泪汪汪, “你把我关起来的时候那么凶, 现在肯定是想要迷晕我, 然后偷偷去找其他小姑娘！不喝不喝！”
　　荀依气的笑了出来，“你这戏倒是越来越多了。”
　　她将桌上的空杯拿出一个, 匀了半碗药进去，一饮而尽。
　　“帮你试完毒了，可以喝了吧。”荀依将空杯底展示给宋湘看。
　　宋湘只是想和荀依斗斗嘴, 并非真的不相信她。见荀依这样认真, 宋湘也没了斗嘴的兴致, 化成实体, 乖乖的将剩下半碗药喝了下去。
　　“可我觉得现在精神充沛，清醒极了, 什么病都没有呀，为什么要喝这个？”宋湘好奇的问道。
　　荀依表情复杂，“......嗯。”
　　宋湘：“嗯？？？”
　　“咱们接下来走这条路。”荀依拿出新买的地图, 转移话题，“是一条荒废的古道，不过我算了算，这样走倒是比坐火车再各种周转更方便些。”
　　以小女鬼目前这个状态，尽量避开人流密集场所也是很有必要的。
　　接下来，荀依又详细研究了地图和当地风物志，大体制定好每一天的落脚点。宋湘一开始还兴致勃勃的围观，不一会药效出现，她便晕晕乎乎的睡过去了。
　　荀依将灵力汇集于手，小心翼翼的将宋湘抱到床上。她不敢把小女鬼引回骨灰罐中，怕突发什么变故，这样放眼皮下看着才勉强安心。
　　安稳的到了深夜，荀依合衣在宋湘身边沉沉睡去。
　　约莫睡了两个时辰不到，荀依被一双冰冷的小手摇醒。
　　“你是谁，为什么会躺在我身边？！”
　　荀依睁开眼，就看到小女鬼捋袖揎拳，怒气冲冲的瞪着她。
　　看这样子，荀依不用想也知道，那个药剂又出问题了。
　　她深深的叹了口气。
　　这本师门手札也太不靠谱了！不是缺页就是错方，怎么专坑自己人啊！
　　“我叫荀依，是个修士。”荀依支着胳膊坐了起来，“你不记得就算了，那你还记得自己是谁吗？”
　　“荀依……没印象。”宋湘皱着眉，用力回忆，“我记得我叫宋湘，是一只鬼……怎么死的不记得了……为什么会在这，也想不起来……”
　　“你在我身边，你一定知道是不是！”她凶凶的瞪着荀依，“你快说，你和我是什么关系，为什么会在一处？！”
　　好久没看到小女鬼色厉内荏的样子，还有点怀念。荀依不急着解释，反倒面带微笑的欣赏起宋湘来。
　　宋湘被看的恼羞成怒，伸出双手掐在荀依脖子上——因为没用力气，不如说是放在脖子上更准确些：“我是杀人不眨眼的大恶鬼，你可不要试图耍心机骗我！”
　　“哎呀，你这不是都想起来了么，还要问我做什么。”荀依眨眨眼，一本正经道，“你生前的确是个无法无天肆意妄为胆大如斗的女土匪，以至于死后煞气太重投不了胎。那日我正好路过你的坟墓，你就跳出来，非让我帮你超度。”
　　“我道行不够，你就让我带你去找我师父帮忙。你怕我嫌麻烦半夜偷偷逃走，所以非要睡在我身边监视我！我是无辜的。”
　　“……可为什么你说的这些我一点都想不起来？”宋湘被唬的一愣，一时不知该不该信。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依一脸惋惜，“你看，早跟你说了，鬼总待在外面会变傻的，你偏不信。如今失忆了吧。”
　　“你真的没有骗我？”宋湘将信将疑。
　　“你这样厉害，我可不敢骗你。”荀依一脸真诚，“等过几天你记忆恢复了，不就知道我所说的是真是假了么。”
　　希望你完全恢复后，回忆起这几日的所作所为，不会尴尬的原地蒸发。
　　宋湘被拍了马屁，藏不住的开心：“哼，姑且相信你。”
　　“不过既然我是江湖中人，你为我做事，我也不会亏待你！”宋湘挥了挥衣袖，昂起头，“这一路我罩着你，看哪个小鬼敢欺负你！”
　　荀依连连点头：“多谢多谢。”
　　难道又傻又莽才是这只小女鬼脱离束缚的真实性格？荀依默默暗中思量。
　　就这样，一人一鬼背起包袱上路了。
　　失忆的小女鬼如同脱了缰的哈士奇，路上看到新奇的摊子就强拉着荀依走过去看。荀依心情好就跟她去看看，心情一般就贴张隐匿符在伞上，让宋湘自己打伞去玩。
　　这天的太阳特别大。
　　宋湘难得没有乱跑，乖乖跟在荀依身边。
　　她转头看了看荀依，低头玩了一会指甲，又转头看了看荀依，忽然轻轻对她吹了一口冷气。
　　荀依：“？”
　　“今天天气有点热。”宋湘挠挠头，面露难色。
　　“总感觉心里有个声音，催着我给你降温打扇。”她疑惑的看向荀依，“总觉得我以前做过类似的承诺似的。”
　　“可我不是绿林好汉凶神恶煞吗！为什么会想要做这些小丫鬟做的事情？！”
　　“做常人之不想做，逆世俗而行，才正是大当家您迷人的地方啊。”荀依笑的眯起了眼，“您那时还说，要被我抱在怀中给我吹冷气呢。”
　　她露出一个善解人意的微笑：“但您现在失忆了，一定不敢了吧。没关系没关系，我理解的。”
　　“谁说我不敢的！”宋湘沉浸在绿林好汉的人设中不能自拔，小脾气一下子就上来了，“我向来说一不二，就算失忆也是如此！”
　　她飘到荀依身前，搂住她的脖子，紧贴在她身上：“这、这样没错吧！”
　　荀依左手虚虚的搂在宋湘的腰间，稍稍低头，在她耳侧轻声回答：“嗯，很好。”
　　小女鬼感觉脸颊有些发热。
　　一定是这个修士讲话的热气哈到了她脸上，才让她产生了这种错觉！
　　“你你你你赶紧继续赶路，我给你吹气！”宋湘撇开头不看荀依。
　　“你对着我的肩膀吹，我一点都不凉快呀。”荀依委屈巴巴，“大当家怎么这样敷衍呀。”
　　“你！”宋湘愤愤的转回头来，朝着荀依脸上吹了一大口冷气：“这样行了吧？！”
　　“有进步，若能温柔一点就更好了。”荀依也不恼，笑吟吟朝着宋湘脖子吹了一口暖气，“像是这样～”
　　宋湘瞬间炸成一团雾气，少倾后，在三尺外重组人形。
　　“再、再敢这样，我就吃了你！”她红着脸怒吼道！
　　荀依：调戏小狗狗真好玩！
　　十天转眼过去。
　　宋湘的失忆一直没好，但也没恶化；手札中的药方荀依也不敢再轻易尝试了，只在闲暇时多做了些攻击符咒，以备不时之需。
　　今日住宿的地方，是个荒无人烟的废弃村子。唯一出现的几个魂魄不全的游荡野鬼，也全被宋湘显露原型后吓跑了。
　　荀依盘腿坐在旧房外的树桩上，有点遗憾，“还是看你被鬼吓得到处跑比较有意思。”
　　宋湘打扫着屋子，瞪大眼睛：“呵！笑话！我怎么可能会被那些小鬼吓到！”
　　傍晚时分，元霁竟也一路找了过来，出现在了荀依的面前，着实让荀依有些惊讶。
　　“你当个私家侦探，比当修士有前途多了。”荀依评价道。
　　元霁衣服破损不堪，身上的伤口随处可见，看样子是经历过不少的战斗。但她的精神却出奇的好
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，脸上是遮不住的喜悦与骄傲。
　　“你抓到那只红衣女鬼了？”荀依想了想。
　　元霁得意一笑，“那是当然！我出马，有什么搞不定的么！”
　　说着，她从怀中拿出一个布袋，小心翼翼的打开，“我给她起名叫小红！”
　　“俗气死了！谁要叫这个名字！”红衣女鬼飘了出来，浑身闪着红光，张牙舞爪：“我只是不小心被你抓到了，可没承认你过是我主人！”
　　元霁瞬时也炸了毛：“不服，我就打到你服气，你再来挑战一百次也是输！”
　　红衣女鬼不多话，一个袖子打过去；元霁闪身躲过，抽出桃木剑，飞身上去缠斗起来。
　　荀依在一旁边啃干粮边看热闹。
　　宋湘见她聚精会神的盯着别人，心中泛酸，在荀依眼前飘来飘去试图夺取注意力。
　　“你说她俩谁会赢？”荀依朝她勾勾手，示意她坐下。
　　“那只鬼！”宋湘道。
　　她两个都不喜欢，但自己既然是鬼，就勉强支持一下同族吧。
　　“我说元霁会赢。”荀依挑眉一笑，“不如咱们来赌点什么怎么样？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-16 18:04:48~2021-05-19 19:16:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

50、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼8
　　这场比试并没有分出胜负。
　　一个黑影从山顶直直的朝荀依冲了过来。浓烈的腐烂气息使得元霁和小红也好奇的停下手来查看情况。
　　“两个修士在这, 竟然还有恶鬼敢自投罗网？”元霁惊讶的朝荀依那边赶过去，大声朝她喊道：“是什么邪煞吗？你搞得定吗？”
　　荀依没有说话, 一边后退一边观察着。
　　这个黑影的身体已经高度腐烂，毫无魂灵气息，显然是有什么东西在借尸还魂，从内里操纵着它的躯壳。
　　“诶？！这不是火车上那个邪修吗？！”转眼间，元霁已经三两下蹦跶了过来，“我往这边赶的时候，遇到过他, 当时就把他杀了, 魂魄都打散了, 他怎么又复活了？！”
　　“我处理, 你别插手。”荀依眼神一暗, 并不过多解释, 直接引着黑影往树林深处跑去。
　　“都别跟来！”
　　元霁撇撇嘴，停下了脚步。看到旁边同样被喝停脚步, 犹豫着要不要跟过去的宋湘，一把将她勾了过来：“别管她，她自小就这个样子, 既然这样说了, 那应该搞得定。闲着也是闲着, 不如咱们聊聊天吧！”
　　元霁满脸兴奋：“你实力怎么样？打得过小红吗？要不要现在就打一架试试？！”
　　树林中, 荀依已用法阵控制住了邪修的腐尸。
　　一把药撒上去，尸体迅速溶解起来, 转眼便化成一滩臭水。烟雾散去，法阵中只剩下一团橘黄色的光团四处乱窜。
　　荀依念动法诀，光团发出一声惨叫, 化成一个模糊的人形落在了地上。
　　“你也是系统派来的清除者吧。”荀依抱着胳膊，悠闲的看着它，“不过你这实力比起上次来的人可差多了。怎么，系统没可用之人了吗？”
　　“我只是一时失误！”清除者剧烈挣扎起来，“你等着，我定会再回来取你性命的！”
　　半晌后，它逐渐惊慌了起来：“为什么我脱离不了？！”
　　“因为你倒霉呀。这个世界是鬼怪世界，对魂灵的束缚之法特别多。我随便几个咒语，就把你困住了。”荀依饶有兴致的和它聊起天来，“我也可以随时抹除你哦。”
　　“嘭的一声，你便会炸成飞灰，随风飘散。就算是系统来回收你，也找不全你的魂魄了。当然，以你的级别，恐怕系统也不会去费那个力气。”
　　清除者欲哭无泪。它们只适合附身在主角身上，男主离得太远，它为了早点完成任务，便就近捡了一具还能动弹的尸体，想着速战速决早点回家，没想到竟然碰上了如此难缠的角色。
　　“除了你，还有多少人来？”荀依问道。
　　“没有了！”清除者赶紧回答，哭唧唧的求饶，“我、我只是个打工的，做这些也没办法呀！放了我吧，我保证不把你的行踪说出去！”
　　“你倒是能屈能伸。”荀依微微一笑，拿出一个小瓶子，将清除者的魂魄收入其中，“放心，我性情温和善良的很，不会杀了你的。”
　　“当然，若你非要与我作对，一心求死，我顶着系统的压力，也会满足你。”
　　她的声音软软的，却冰冷刺骨。清除者蜷缩在瓶子中瑟瑟发抖，连连点头表示顺从。
　　另一边，元霁正和宋湘小红战成一团。
　　起因是元霁想要和宋湘比划比划，宋湘嫌她烦，便比划起来；小红在一旁看着，不知怎的，也加入了进来同两人一同比划。
　　“半个时辰后启程。”荀依把宋湘从乱战中剥离出来，径直往屋内走去。
　　宋湘坐在床上张牙舞爪：“干嘛呀！我马上就要赢啦！”
　　她似乎想到什么，撅起了小嘴：“你是不是怕我把她打伤才带我回来的？！哼！”
　　荀依敲了敲宋湘的脑壳：“怎么，你的失忆被打好啦？又记起元霁了？”
　　“那个臭臭的东西攻击你的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!时候，我就觉得好像都有点眼熟。”宋湘道，“然后你师妹又拉着我说个不停，我就模模糊糊的想起了一点和她有关的事情。”
　　“你喜欢凶狠的，又嫌我不够凶，所以就特意把你师妹和那个红衣女鬼叫过来的陪你！”
　　“……”荀依无语。
　　这怎么绕了一圈又回去了？她到底想起来哪段了？
　　宋湘正委屈着，突然注意到荀依怀中装着清除者魂魄的小瓶子，不由得抿紧嘴唇：“你、你不让我们跟去，就是要独自将那个修士的鬼魂据为己有吗？！”
　　她犹如在看一个见异思迁又毫无品味的绝世大渣女：“他长得那么丑你都不放过吗？！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-05-19 19:16:10~2021-06-09 05:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、^玖卿！、软软软软软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一十五那年 20瓶；北顾青衫 10瓶；啦啦啦 5瓶；541 2瓶；22599659 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

51、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼9
　　瓶中的清除者听了她的话, 努力的晃动起来以表抗议，而荀依则笑倒在了床上。
　　“宝贝, 你这样半清醒不清醒，又爱脑补的样子，还挺可爱。”荀依眨眨眼，一时听不出是夸还是损。
　　而宋湘反驳的话，都被那句“宝贝”堵在了口中。
　　半晌，她挥着小拳头，红着脸瞪了荀依一眼：“花言巧语！”
　　一阵砸门声不合时宜的响了起来。
　　“我收拾好了, 你们怎么这么磨蹭！”
　　荀依打开门：“我要去塔螺庄找师父, 你确定是和我同路吗？”
　　“反正我到处游历, 去看看师伯也无妨。”元霁道, “而且咱们还没分出胜负！正好在路上切磋切磋！”
　　不过这一路上, 元霁和荀依没切磋上, 倒是和小红一天一小打，三天一大打。打架的理由也很随意, 从名字到语气，就没有她们吵不起来的。
　　宋湘生怕荀依的目光被吸引了过去，也跃跃欲试的加入比拼之中, 不出所料的被荀依抓了回来。
　　“我比她们凶！”宋湘气呼呼！
　　荀依用力点头：“当然！这么明显的事情, 谁都看得出来, 不用证明！”
　　宋湘这才勉强安静下来。
　　几人吵吵闹闹, 很快来到了塔螺庄。
　　庄子不大，但是五脏俱全, 中西建筑交错林立，甚至还有一座小教堂。
　　教堂外，一个灰白头发的老头正扯着神父的袖子争执些什么。老头虽然看起来年逾古稀, 但精神健硕，面色红润，一看就是身手不凡之人。
　　荀依翻了翻回忆，确认此人就是她的师父山云道人了。
　　山云道人见她们出现在此处，没有一丝惊讶，反而激动的朝她们呼喊：“小依儿，小元儿，你们来听听，这洋道士说的是人话吗！”
　　今日正巧是赶集的日子，来来去去的路人很多。本来就有好热闹的在暗戳戳的看吵架，山云道人这一嗓子，直接把周围人的目光全部吸引到了荀依和元霁身上。
　　“师伯，您小点声。”元霁脸上火辣辣的，快步走上前小声道，“而且我已经长大了，您叫我大名就行！”
　　“小元儿，你这样讲话师伯好伤心啊！”山云道人嘴角一撇，面色凄苦，突然又变成一个孤寡老人的样子，“当时你只有一只猫儿那么大，乖乖躺在我怀里，崇拜的看着我降妖除魔。一转眼，竟嫌弃我老人家了呜呜呜！”
　　元霁如鲠在喉，拼命给荀依打眼色：你管管你师父！
　　荀依不语，只安静的看着戏精师父拉着元霁，绘声绘色的讲述神父如何如何不讲理，他不过是看上了教堂这块地，想让他们让出来罢了，这群黄头发的就是死咬着不放。不就是给的钱不够吗！都是同行，一点情面都不讲！
　　元霁听得一个头两个大。
　　这事若是师伯占理也罢了，可是她越听越心虚，这不明明是师伯在故意找茬吗！围观的路人也听明白了，三五成群的朝他们师徒三人指指点点起来，偶尔还射来几道不善的目光。
　　半晌，见元霁实在招架不住了，荀依才不慌不忙的开口道：“师父，可否寻个清净地方，徒儿有要事请教。”
　　山云道人深深看了荀依一眼，抚须笑道：“小依儿倒是比先前沉稳许多。”
　　他随意往树荫下一指：“我看那不错。”
　　荀依二话不说，利索的清理出一块空地。师徒席地而坐，自然又招来不少路人的好奇目光。
　　元霁擦了擦汗，松了一口气：“师伯您和荀依多日不见定有许多话要说，我先去把我二人的住处安排一下，等安顿好便立刻回来侍候师伯！”
　　她迅速的朝山云道人行了个礼，便一路小跑的离开了，生怕师伯突然又生出什么幺蛾子。
　　好事的人群散去一些，还有几个游手好闲的，依然探头探脑的打量
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着这对奇怪的师徒。
　　“那些人好烦，让我去教训他们！”宋湘在包袱里蠢蠢欲动。
　　荀依充耳不闻，只在伸手拿取手札的时候，又给骨灰罐加了一层禁锢，防止她跑出来。
　　“师父，这本手札中有的地方缺了几页，我已经做好了标注，请师父帮忙补充一下。”荀依将手札递了过去，“还有一事，我按着里面的配方制作了药品，但成果却不尽人意，不知是不是配方有误，还望师父指点一二。”
　　山云道人接过手札，难得漏出一丝尴尬：“你也知道，咱们门派的人都是不拘小节的，这些手札，大半都是在酒后的兴头上写的，难免出现一点纰漏。”
　　“等清醒之后，大家就觉得，修炼还是要靠个人慧根，这本东西可有可无，所以也没人细细检查过。”
　　一个字，就是懒。
　　荀依控制住表情，不多说废话，拿出小本本和炭笔准备记录，“那师父可否先将超度口诀和清醒药方交与我？”
　　看这样子，等师父主动修补完成，不知要何年何月了，先把要紧的问出来吧。
　　“没问题！”山云道人痛快的将超度口诀背诵出来。
　　“不过那个清醒药方倒是没什么问题。”他摸摸下巴，看向荀依的包袱，“你给那个小鬼用过？出了什么事？”
　　荀依也没想瞒他，一五一十的将火车中毒，宋湘间歇性失忆说了出来。
　　山云道人想了想：“放她出来我看看。”
　　荀依掐了个法诀。白光一闪，宋湘飘了出来。她的嘴巴还被封印着，说不出话，只好气鼓鼓的瞪着荀依。
　　“怪不得，怪不得。”山云道人了然的笑了起来，“她是她，又不止是她。”
　　“另一个似魂非魂的东西，和她融合，此消彼长，互相影响着。”山云道人若有所思，“她和你一样。”
　　荀依一惊。
　　“你既是我的徒儿，又不是。我说的可对？”
　　“我永远是您的徒儿。”荀依想了想，回答道。她看的出来，这个师父虽然并非常人，但对她并没有恶意。所以她没有直接否认，索性默认了他的猜测。
　　“有趣啊。”山云道人眼中闪过一丝惊讶，抚掌而笑，“我最喜欢听有趣的事情了，你若忙完了，就来给我讲讲你的事情吧。”
　　“可惜很多事情我都记不得了。付出感情越多的，越不记得。”荀依歉意的摇摇头，“有印象的只剩一些书籍知识了。”
　　“无妨无妨，是我无缘罢了。”山云道人听懂了她的婉拒之意，也不强求，“不过这个小鬼与你倒是很有缘分。”
　　“可惜她没你厉害，这样下去怕是会把魂折腾散了。”他拿出一张符纸递给荀依，“将这个化成灰给她服下，可稳定魂魄，让她恢复最初的样子。”
　　山云道人伸了个懒腰，“哎，这一天又是吵架又是背咒语，累死我了。我要回去睡觉了。”说罢，不等荀依开口道谢，他便自顾自的起身踱步离开了。
　　荀依解除了宋湘的封印。
　　“啊啊啊啊！干嘛不让我说话！”宋湘暴怒，周围的空气都冷了几分，“你师父不过是个老头，还怕我说错话被他打不成？”
　　荀依抬手帮她顺气，宋湘闪身躲开。荀依也不恼，笑着指了指周围围观的路人，“你不是要教训那些他们吗，现在可以去了。”
　　宋湘猛然来了精神，立刻朝着最近的一个叽叽喳喳的路人身上冲去。
　　路人一下子被她撞的稀碎。
　　宋湘大惊，又朝着其他路人撞去，霎时教堂前碎片满地。风一吹，碎片都变成了枯叶，滚入草地中消失不见。
　　“怎么回事！这些人都、都是幻术？！”宋湘这才后怕起来。
　　那个老头的修为，恐怕眨眼之间就能让她化成粉末。幸好她没开口得罪他。
　　“外物皆为过眼云烟。”荀依走过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去，打开伞帮宋湘遮住头顶的太阳，“师父是考验我能否在闹市中保持一颗平常心。怎样，我师父是不是很厉害？算是一个不普通的老头了吧？”
　　宋湘低头不语，忽然骄傲的昂起头看着荀依：“他很厉害不假，但能看穿这些，你也很厉害！”
　　荀依被夸的心头一暖。
　　“你、你就是很厉害！”见荀依不说话，宋湘有些气急，“你不信我？！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

52、无所畏惧驱魔师x洁癖怕黑小女鬼（完）
　　“信信信！”荀依侧头亲了亲宋湘的脸颊。
　　宋湘并未化成实体, 严格说来，荀依只是碰了碰空气。但这并不妨碍宋湘的脸腾地一下变红：“你！你！”
　　荀依一脸无辜的看着她窘迫的样子。
　　宋湘狠狠的瞪了荀依一眼, 恼羞成怒的飘回骨灰罐去了。
　　荀依拎起包裹，朝着住宿的地方走去。
　　镇上一共两间客栈，一中一西，荀依没怎么费力就找到了元霁订下的那间。
　　午夜，她将宋湘的骨灰罐交给元霁保管，自己则带着清除者和一堆阵法材料来到了郊外空旷的草地上。
　　荀依不慌不忙的摆起阵来。
　　清除者在瓶子中看的警铃大作：“你、你要做什么！”
　　“咱们谈谈可以吧。”见荀依不理他，清除者立刻软和了口吻, “不是我怕死, 只是我是否存活, 在系统的主电脑里是有显示的。若我那串数据消失了, 系统同样是会很快找过来的, 这样您不是白费功夫了吗。”
　　“不如您放了我, 我发誓回去后绝不透露半字。”他看上去诚恳极了，“与其两败俱伤, 倒不如赌一赌，相信我吧！”
　　荀依微微一笑：“谢谢你这么为我着想。看在这一点上，我也不忍心杀你。”
　　清除者面露喜色！
　　“我特意去找师父讨教, 不就是为了你吗。”荀依温柔的抚摸着瓶子, “今日师父教我的那个超度咒语, 听说就是煞鬼来了, 也能送入轮回呢。”
　　“你、你是要让我进入这个世界的轮回？！”清除者不敢相信。
　　荀依点点头，“是呀。等你轮回几世以后, 那时我也不在这个世界了，你便可以回去复命了，不是很好吗。”
　　“可我在轮回转世中又没有记忆, 万一想不起来自己是谁怎么办！岂不是要生生世世的在这个世界中做一个普通的人类了？！”
　　“别这么悲观。”荀依安慰道，“也许系统哪天短路，排查失踪员工，就过来把你找回去了呢？”
　　“你、你这妖人！不得好死！”清除者知道躲不过这一劫了，索性自暴自弃的叫骂起来。
　　荀依充耳不闻，直接启动法阵，快速吟唱咒文。
　　一盏茶后，瓶中已空无一物。
　　荀依又按着山云道人给的方子采了药带回去。
　　修士向来起得早，她路过大堂时，见元霁正在吃早饭，便也叫了一碗豆腐脑，坐了下来。
　　“师伯刚刚传了口信过来，说让咱们去把教堂那事给解决了。”元霁皱成了苦瓜脸，生无可恋道，“你有什么头绪没？”
　　“还行吧。”荀依不置可否。
　　“昨天的时候，你和师伯都神神秘秘的说了些什么啊？”元霁好奇的凑近了些，“我在远处看着，你们说话间还把那只小女鬼召唤出来了，难道你是压制不住那只小女鬼，找师父求救去了？不会吧！”
　　荀依挑眉一笑，“是呀，你可真聪明。怎么，你是想让我跟你分享秘方，好让你的小红也乖顺下来吗？”
　　元霁一怔，难得没有反驳，而是陷入沉思。
　　片刻后，她像是想通了什么：“不必。小红虽然性子暴躁，总喜欢和我较劲，但说实话，她却挺和我的胃口的。”
　　“我很喜欢她原本的样子。”元霁释然一笑。
　　二人沉默一会，元霁继续开口：“那你猜猜，我当时为什么急匆匆的四处找你。”
　　“现在回想起来也是好笑。我做了一个梦，梦到你给一户人家驱鬼后，竟然和那家的男主人纠缠不清，最后还嫁给了他。嫁给他就算了，你还和师门断绝了关系，将以前说过的那些雄心壮志全部抛诸脑后，铁了心要做那个少奶奶。我生怕这是真的，才四处寻你。”
　　“还好还好。”元霁白了荀依一眼，“虽然你性子变了许多，但脑子还算清醒。”
　　荀依撑着下巴笑道：“我在你心中这么重要啊？”
　　元霁吐了吐舌头
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，做了一个反胃的表情：“得了吧啊。我顶多是佩服你小时候和我打架那股不服输的劲头罢了。好歹你也是我认可的第一个对手，你若是轻易就被尘俗迷了眼睛，倒显得我很没品味似的。”
　　荀依咽下一口豆腐脑：“多谢挂念。不过师父的事情想推给我一人去做是没有可能的。一个时辰后，咱们教堂门口见。”
　　“你！你可真是比小时候更讨厌了！”元霁手中的葱油饼瞬间不香了，“白白费我这么多口舌来感化你。”
　　还是自家小红好，能动手解决的事情就绝不多说废话。虽然是凶点，但看习惯了也挺可爱的。
　　心情郁闷，真想现在就去和小红打一架！
　　“先说好，我只壮声势，其余可一概不管！”元霁三两下将葱油饼解决，便起身离开寻找小红去了。
　　荀依不慌不忙的吃完早饭，借了厨房煎药，然后回房哄着宋湘服下。
　　喝完药，一人一鬼面面相觑的对视着。
　　很快，宋湘的脸越来越红，越来越红......
　　呼的一声，她化为一股清风，真的找到一个地缝钻进去了！
　　宋湘在地缝中羞愤欲死！
　　失忆时候的事情，她全都记得。
　　她、她怎么会做出那么多无法无天的事情！还敢对着天师姐姐大吼！还每天趾高气昂的以为自己是什么绿林侠客，还到处和别人打架......
　　没脸见人了！就让她和地缝融为一体吧！
　　荀依蹲下敲敲地板：“你中毒的时候神志不清，我不怪你。”
　　“而且你那时也挺有趣的。”
　　宋湘在心中拼命摇头！
　　天师姐姐人真好，说这些来安慰她，但她终究是没脸见她了！
　　荀依将骨灰罐拿了过来：“你若再不出来，我可就要把你当场超度了。你以后可就再也见不到我啦。”
　　宋湘这才忍不住从缝中钻了出来。
　　“对不起，我会好好补偿您的，能不能先留我一些日子？”她双手紧紧捂着脸，细若蚊鸣的问到。
　　自己之前这么烦人，天师姐姐一定嫌弃的不行，只是责任感让她没抛弃自己！天师姐姐是好人，自己怎么能一走了之！一定要竭尽全力的弥补错误！
　　“若、若您不解气，就把我关在黑屋子里惩罚我吧！”宋湘一咬牙，“我愿意的！”
　　“惩罚倒是不用。”荀依忍住将宋湘抱在怀里揉搓一番的冲动，故意板起一张脸，“既然你都看出来了，我也不和你多说了。”
　　“我生气的很，没个十年八年可消不了气，你就慢慢在我身旁哄我开心吧！”
　　宋湘忙不迭的应了，心中甚至有几分小窃喜。只要能留在荀依身边，让她如何都是可以的！
　　荀依很快绷不住了，笑了出来。宋湘一脸茫然的看着她。
　　荀依将呆呆的小狗一把揽入怀中，开门离去：“走喽！给师父打工去啦！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-09 19:07:35~2021-06-10 06:47:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

53、独立制作人x傲娇小富婆1
　　上个世界, 荀依活了一百多岁。
　　她在宋湘的陪伴下，四处游历，将门派手札重新修订, 并且添加了许多新的内容，还收了两个聪明伶俐的弟子, 过的有滋有味。
　　荀依还本着试试看的想法, 修炼了许多稳固灵魂的功法咒语。
　　果然，这次脱离小世界后, 她惊喜的发现, 竟真的额外记得了不少事情。
　　师父、元霁、甚至宋湘, 荀依都有了一些模糊的印象。自然，她也没忘师父那句“她和你是一样的”。
　　荀依看着身侧蹦跶的小光点, 笑的温柔：“你是宋湘吗？”
　　小光点停了一下, 又继续蹦跶。
　　荀依伸出两只手：“我的左手代表是, 右手代表否。”
　　小光点在她的两手间蹦来蹦去。
　　“你的意思是, 你是宋湘, 又不光是宋湘？”
　　小光点转悠了两圈, 最终停在左手上, 表达肯定。
　　“我以前去的那些小世界, 你也跟着去过了？”
　　小光点用力闪烁一下。
　　“那你在小世界中，会有对我的记忆吗？”
　　小光点跳到了荀依的右手上。
　　荀依明白了。看来这个小光点在小世界中会失去记忆，出来后才会恢复记忆，正好与自己相反。
　　“未来我会努力不忘记你的。”荀依搓了搓小光点，将它放入怀中, “以前的事情，若有机会，我也会努力去回想起来。”
　　小光点贴在荀依的心口处, 时不时的闪动一下。
　　荀依很快来到了下一个呼唤她的小世界。
　　这是一个现代世界。
　　剧情也很好总结，就是霸道总裁和小娇妻先婚后爱的狗血故事。
　　起因是富商荀氏夫妻一直无子。偏偏夫妻二人都很健康，并没什么隐疾。后来，经过大师指点，说他们的亲子缘薄弱，需要先找到一个特殊八字的小孩作为引路娃娃，才能迎来自己的孩子。
　　一番寻找后，他们在孤儿院中收养了八字相合的荀伊。
　　也是巧了，荀伊来到荀家的第二年，荀母便怀了孕，生下一个儿子。
　　荀家喜出望外，但荀伊在荀家就很尴尬了。她虽然吃穿不愁，但养父母自从有了亲生孩子，便把她当成了空气。
　　荀伊一直渴望家庭温暖，于是加倍努力讨好众人，希望能融入这个家。
　　她的卑微很让荀母受用。加之荀伊长得还算白净，又很乖巧，荀母在一些名媛聚会中，倒是挺愿意带着她出去长脸的。
　　在荀伊十三岁时，她跟随荀母参加了万家小少爷的生日宴会。万家是这个世界中数一数二的家族，而小少爷就是男主万天翔了。
　　不知是不是女主光环爆发，万家掌权人万老爷子看到荀伊后，惊为天人，觉得她的神态气质与自己的亡妻简直一模一样，顿时心生怜惜，当场便给荀伊和万天翔定下了婚约。
　　荀家被馅饼砸中，惊喜万分的应了；万天翔只是一个半大孩子，纵使不愿意，也无法反驳祖父。他心中憋气，看到唯唯诺诺的荀伊，便把怨气都转移到了她的身上。
　　又过了几年，荀伊读大学了，而万老爷子也去世了。
　　老爷子一去世，万天翔便风风火火的来找荀伊解除婚约。荀伊犹豫，她知道家中没人会在乎她的意见的。但她的沉默，在万天翔眼中，便是贪图富贵，舍不得放手。他对荀伊鄙夷更甚，威胁让她赶紧想清楚。
　　万天翔有不少暗恋者，听说万天翔要解除婚约兴奋不已，更加肆无忌的惮欺负起荀伊来。
　　荀伊逆来顺受惯了，咬着牙忍下了。
　　一次偶然，万天翔看到了荀伊狼狈的样子，出手帮了她。又发现她被欺负竟与自己有关，便不由得多注意了她些，一来二去，万天翔竟发现自己没有那么讨厌荀伊了。
　　这个时候恶毒女配就要出来作妖了。
　　郑曼曼是荀伊的邻居，郑家的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!独生女，从小被宠的骄纵跋扈，并且暗恋万天翔，嫉妒荀伊。
　　作为恶毒女配，她做的事情很简单，概况来说就两件——追求男主，陷害女主。
　　在郑曼曼的搅合之下，万天翔又误会了荀伊是故意装可怜给他演戏。虽然两人的婚约没有成功解除，还是被迫结婚了，但已经貌合神离。
　　接着，在郑曼曼的顺水推舟下，又蹦出男二三四遇到荀伊，怜惜她的遭遇；万天翔一边吃醋，一边指责荀伊水性杨花；荀伊心灰意冷离开，万天翔机缘巧合得知这一切都是郑曼曼的安排，悔恨不已，开始追妻火葬场。
　　最终，郑家被万家搞垮，郑曼曼也被驱逐出国，再也不能出现在男女主面前；男女主经过一系列的波澜考验后，终于互通心意，幸福的在一起了。
　　她并不幸福。
　　至少在荀伊的记忆中，荀依感受的大多是不安和恐惧。
　　荀伊害怕被抛弃。在孤儿院的和荀家的生活，使她养成了低自尊的处事方式和讨好型人格。也使得她从不敢真正的表达自己，总是在被动的接受一切。
　　“我好累啊。”荀伊的双目无神的漂浮着，轻轻叹了一口气，“我讨好每个人，却从没讨好过自己。可是当我发现了这一点，想要改变的时候，他们却说我变了，变得自私了。”
　　“我身边的人喜欢的，不过是一具温柔顺从的壳子罢了。这个世界，从没有人真心喜欢过我。”
　　“我没什么要求。”荀伊对着荀依挤出一个微笑，“替我开开心心的活一次吧。”
　　说完，她便消散不见了。
　　荀依进入小世界之中。
　　一股刺鼻的消毒水味道充斥着她的鼻腔。
　　荀依睁开眼打量四周。
　　这是一间单人的病房，屋里只有她一人；远处的沙发没有使用过的痕迹，应该没人给她陪床。
　　昨天万天翔来找荀伊解除婚约，被几个经常欺负荀伊的女生看到了。那几人将荀伊骗到学校游泳馆，说要帮荀伊清醒清醒，便把她推入了泳池中。
　　荀伊不会游泳，险些淹死。被送入医院后，一直昏迷到了现在。
　　那几人怕惹上事情，便恶人先告状，到处散布消息，说是荀伊不愿退婚，所以故意做出一副想要自杀的样子，其实只是为了博得同情罢了。她是耍心机，自作自受！
　　荀伊胆子小，只要指责她的人一多，她便只会惊慌失措的道歉，不敢开口反驳，更不敢追责凶手。这样一来，推她落水的那几人便高枕无忧了。
　　可惜现在是荀依不是荀伊了。
　　荀依勾了勾嘴角。
　　她支撑着坐起来，按响了护士铃。
　　护士很快就来到了。跟在护士后面的，还有一个带着墨镜，身形壮硕的男人。
　　荀依搜了搜记忆，得知此人是万天翔的助理。应该是万天翔得到她落水的消息后，派来医院查看情况的。
　　助理看了荀依一眼，确定她已经清醒了，就走出门打电话去了。
　　“我饿了，请问医院食堂可以订餐吗？”荀依不管他，只对着护士礼貌的问道。
　　护士点点头，去问询台给她拿了一份菜品清单过来。
　　“你现在感觉如何？有不舒服的地方，要讲出来哦。”
　　荀依甜甜一笑：“谢谢，我除了饿以外，其他都感觉还好。”
　　“我要这个套餐。”她指了指菜单。
　　餐品很快送达。
　　荀依吃到一半的时候，万天翔风风火火的推门进来了。
　　荀依抬眼打量起他来。
　　作为男主，帅倒是帅的，剑眉星目，身姿挺拔。可这张俊秀的脸上，现在却写满厌恶。
　　“荀依，你闹够了没有。还想故意落水演苦肉计，你不嫌丢人吗？”万天翔冷冷开口到，“想借题发挥也没用，不论如何，这个婚约我是退定了。”
　　说完，他死死的盯着荀依等待回应，随时准备一言不合摔门离去。
　　荀依端起热橙汁，喝了一大
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!口。
　　这是想要跟我哭惨，提前润润嗓子？万天翔冷哼一声。
　　荀依放下橙汁，拿起刀叉，开始不慌不忙的将炸猪排切成小块。
　　“你......”
　　“哦不好意思，我正在吃饭，能不能等我吃完再谈？”荀依适时开口打断他，“这件事情还没有十万火急到需要我吃饭吃到一半就立刻回应的地步吧。”
　　“我也没想到你突然就过来了。”她的表情十分诚恳，“你若是能来之前提前告诉我一声，我就不订餐，专心等你了。”
　　“堂堂万家的大少爷，不会连这点教养都没有吧。”这句荀依是小声嘟囔的，不过音量刚好能让万天翔听清。
　　万天翔一时哽住。他很想反驳，但荀依说的似乎也没错。
　　被人指责自已引以为傲的礼仪教养，万天翔十分不爽。他回头愤愤的瞪了报信的助理一眼。
　　你这月奖金没了！
　　助理在心里翻个白眼。
　　你没说清楚还怨我了？！腿长在你身上，又不是我非要你来的，找我撒气干吗！
　　“好，我就在这等你吃完，看你还有什么说辞。”万天翔一言不发的坐在沙发上等待，丝毫没有意识到主要问题已经被荀依带偏了。
　　医院餐厅的厨艺并没有多高超，但猪排胜在刚刚出锅，皮酥肉嫩，一刀切下去满屋飘香。
　　万天翔来的匆忙，还没吃午饭，闻着猪排的香气，不由得悄悄咽了下口水。
　　他后悔坐在这屋里了，但此时唐突的起身离开又不合适，只好在心中暗暗催促荀依快点吃。
　　荀依细嚼慢咽的品尝着猪排，看到门外有个人影在晃悠。
　　几下毫无意义的敲门后，一个光鲜亮丽的少女推门走了进来。
　　少女看样子和荀依差不多年纪，大大的丹凤眼，小巧的鼻子和嘴巴。她画着一个大浓妆，遮掩了原本清纯的样貌，显得有些不伦不类；穿着紧身连衣裙，烫着一头大波浪卷发，拎着名牌包包，手上、脖子上带着各种花里胡哨的小饰品。
　　简直是古早文中恶毒女配的标准打扮。
　　荀依感叹。
　　不用说，这便是她的塑料姐妹花，郑曼曼了。
　　“曼曼，你怎么也来了呀？”荀依想了想，决定暂时维持傻白甜的人设。
　　郑曼曼一进屋，眼睛就黏在了万天翔身上，听到荀依询问，才将注意力转了回来：“我听说你落水进医院了，就过来看看你。好歹咱们也是一起长大的朋友嘛。”
　　她其实是和万天翔一同过来的。
　　万天翔得到助理通知的时候，她正在添油加醋的将这件事是荀依自导自演的传言说给他听。她兴冲冲的跟过来看好戏，谁知等了半天，屋里丝毫没有动静。
　　无奈，她只好进去看看情况。
　　虽然荀依又笨又胆小，当她的情敌完全不够格，但万一天翔哥哥心软呢？郑曼曼握紧拳头。
　　她决不能让这种事情发生！只有天翔哥哥的婚约作废，她才有机会嫁给他！
　　郑曼曼没话找话：“没想到这么巧，天翔哥哥也在呀。”
　　“是呀，可真是巧。”荀依道，“我还担心万少爷一个人坐着无聊呢，还好你也过来了。你们先聊聊天，等我吃完饭就陪你们说话。”
　　郑曼曼一脸娇羞的朝万天翔看去。
　　万天翔则在皱着眉看着荀依。
　　他发现荀依每次说话的时候，都要放下手中的餐具。并且对方讲话的时候，她也是不吃东西，全神贯注的倾听。
　　这么慢悠悠的磨蹭下去，到底什么时候才能吃完啊！万天翔在内心怒吼！
　　但荀依所做的，只是与人相处的基础礼貌，他又不能开口指责！
　　咕噜——
　　万天翔的肚子叫了。
　　郑曼曼惊讶的看过去，又忽然意识到自己的眼神不妥，连忙慌乱的低下头玩指甲。
　　没听到没听到，她什么都没听到！
　　万天翔的脸瞬间涨红，悲愤不已。长这么大，就没有这么丢
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人的时候！
　　只有荀依若无其事的插起一块猪排放入口中：“万少爷饿了呀？”
　　“这个猪排套餐不错，要不先给你们一人订一份，大家吃饱再聊天？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

54、独立制作人x傲娇小富婆2
　　万天翔脸沉的能滴出水来：“不用了！你也别借口拖延时间了, 我无论如何都是要退婚的，你和我是没有可能的！”
　　反正已经丢了脸，他也不在乎什么风度了, 只想速战速决赶紧离开。
　　“哎呀，原来是这事啊, 你怎么不早说呀。”荀依拿起纸巾擦了擦嘴, “我同意了，你去办吧。”
　　她的语气轻松随意, 就像是在说一件无关紧要的小事。
　　万天翔瞪大眼睛。
　　他去办？他怎么办？他如果能办到还会来找她吗？！
　　荀依也学着他瞪大眼睛：“万少爷不会是想让我做什么吧？万少爷都办不到的事情, 我怎么可能办到？”
　　“你在玩我？！”万天翔眯起眼睛, 冷笑着盯着荀依。
　　荀依双手托着下巴，好脾气的和他对视着。
　　这时候在旁边围观半天插不上嘴的郑曼曼可有些着急了。
　　怎么回事, 这两人你来我往的吵了几句, 万天翔的注意力竟然就莫名其妙的完全被荀依占过去了！
　　她再不做些什么, 就要被挤出这个空间了！
　　郑曼曼危机感飙升！
　　她深吸一口气, 挤出甜腻腻的声音：“天翔哥哥别生气。”
　　同时一把抓住万天翔的胳膊, 大力摇晃起来。
　　万天翔身体一颤, 皱着眉转头看她, 并试图抽回胳膊, 没有成功。
　　郑曼曼因为夺回了万天翔的关注而心中一喜，准备再接再厉。
　　她娇嗔的一跺脚，嘟着嘴娇滴滴的对荀依呵斥道：“依依，你别犟了，伯父伯母对你不错, 就算退婚了，未来也会给你介绍个好人家的。你又何必缠着天翔哥哥呢。还故意落水卖惨，把事情闹得人尽皆知, 多不好呀~”
　　“天翔哥哥，我帮你批评依依了，你别生气啦~~”
　　这几句话，不仅踩了情敌一脚，还凸显了自己的乖巧，郑曼曼对自己的小心机很满意。
　　啊，她可真是聪明又可爱！
　　气氛诡异的沉默下来了。
　　荀依起了一身鸡皮疙瘩。
　　郑曼曼的撒娇，简直是精神攻击。
　　联系背景来看，荀依猜测，应该是郑曼曼的家人太宠她了，导致她在奇怪的方面建立了错误的自信
　　另一边，万天翔也被郑曼曼矫揉造作的声音弄得头皮发麻，明显要受不住了。但郑曼曼好歹是在帮他说话，所以万天翔纠结之下，还是咬牙给了她一个鼓励的眼神，继续默默尝试抽回胳膊。
　　郑曼曼受到鼓励，气势大振，骄傲的昂起下巴，挑衅的看着荀依。
　　荀依已经气不起来了，只想笑。
　　“你怎么不说话，是不是被我说中，心虚啦。”郑曼曼叉腰道！
　　荀依微笑：“没有，只是忽然觉得两位很相配，一时看呆了。”
　　嗯，智商很相配。
　　没等郑曼曼高兴，万天翔的脸色更差了：“你脑子进了水是不是。”
　　荀依眼神一冷，收起了笑容。
　　“你明明心里清楚，荀万两家长辈定下的事情，我和你同样是没有话语权的人。但你却因为我好欺负，不停的来找我的茬，想让我独自抗下压力，一个人去和所有人翻脸，被人讥笑不识时务；而你则是清清白白完美无缺的大少爷，唯一的污点就是曾经有个有眼无珠的前未婚妻。”
　　“我看脑子进水的是你吧。”
　　没有给万天翔回击的机会，荀依继续开口道：“我会退婚的。但我退婚的原因是我看不上你，所以才会退婚。
　　她伸出三根手指：“三个月内，我会办成这件事情，毕竟我也不想和阁下这种自私又没担当的人绑定太久。”
　　“作为顺便帮你完成愿望的谢礼，我希望你以后都不要出现在我面前。这应该不难吧。”
　　万天翔握紧拳头。
　　罢了，反正目的达成了，过程不重要，他忍！
　　“你最好说到做到！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!”说完，万天翔怒气冲冲的离开病房。
　　一切来的太快，郑曼曼这才反应过来，主场竟不知不觉又被荀依抢回去了。
　　“别瞪我啦，你的天翔哥哥要走远啦。”荀依好心提醒道。
　　“你、你等着！你刚刚那么说天翔哥哥，我不会放过你的！”
　　急匆匆的撂下狠话，郑曼曼便慌慌张张的追出去了。
　　下午，荀依出了院。
　　她径直前往警局报警，并在警方的陪同下调取了体育馆的监控录像。录像清楚的拍下了荀依被人推入水中的过程。人证物证聚在，很快，那几个推她落水的学生被以涉嫌故意杀人的罪名拘留。
　　做这一切时，荀依都没有和学校联系。所以当校领导得知此事想要调解时，人已经被带走了。
　　那几人的家庭也算是小有权势，校领导把荀依找了过来，想劝她私了，不要把事情闹大给学校抹黑。
　　荀依瑟瑟发抖的躲在辅导员身后，坐立不安听完校领导给她分析的利弊事非。
　　“可她们还造谣抹黑我，说我是为了博同情自导自演故意跳下去的，如果我放弃起诉她们，不就坐实了这种说法吗？”
　　“小同学，所谓退一步海阔天空，你不过是被人说几句闲话，但一起诉，那几个同学的未来可就毁了呀！”校领导板起脸来，“咱们学校的名声，也会因为你一落千丈，说学校不会教育学生。你看看，这么多的老师同学，都会因为你一个人而被连累！”
　　看到荀依要哭出来了，校领导觉得恐吓的差不多了，开始打温情牌：“当然咱们学校也不会亏待你。我保证，两年后的保研名单上，肯定会有你的名字。”
　　“我有一个想法。”荀依低声道。
　　校领导笑容满面：“你说。”
　　“我觉得我的事情并不算大。”荀依抬起头，拿出了一只录音笔，按下停止录制，“您刚刚说的话，若是被媒体曝光出去了，才算大。”
　　校领导瞬间变了脸色，试图抢夺，被荀依轻松躲过。
　　“你要怎么样！”
　　“我要校方全校通报事实真相，以及那几人造谣害人的后续处分。”荀依玩弄着手中的录音笔，“您也不用试图找我家人做我的思想工作了，他们根本不在乎我的生死，我也不在乎他们是不是丢脸。”
　　“周日前做好这些事。否则这段录音以及全部证据，就会出现在周末的晚间新闻上。”
　　校领导气的狠狠拍了一下桌子。
　　荀依又微笑的朝着陪在一旁，努力降低存在感的辅导员道：“老师，我落水受惊，医生说要安静修养，所以我想请一周的假。”
　　辅导员微微点头，眼神示意她赶紧离开。
　　“领导放心，等我毕业之后，这支笔会作为礼物送您的！”
　　荀依摆摆手，潇洒的走出办公室。
　　在现代世界生活，比古代方便很多。荀依晚上读书上网了解历史，白天就四处闲逛调查市场。她要先把这个世界摸清楚了，再决定去做什么事业。
　　在某个大型购物中心晃悠的第三天，郑曼曼出现在了她的面前。
　　“好巧啊。”荀依道。
　　“什么好巧！我是专门来找你的！”郑曼曼怒气冲冲，“你电话怎么打不通？！”
　　“落水的时候泡坏了，还没买新的。”荀依一边欣赏着橱窗的衣服，一边慢悠悠的回答。全员恶人的地方，她也没什么想联系的人。
　　“借口！我看你就是想故意拖延时间！”郑曼曼拦住荀依的去路，“幸好刚刚我朋友看到你了，知道我在找你，给我发了定位，否则这次又让你给躲过去了！”
　　荀依侧头疑惑：“我躲什么？你又找我做什么？”
　　“别装傻！你那天说了要三个月内和天翔哥哥退婚的！”郑曼曼咬牙切齿，“我就知道你想反悔了，所以躲着不见人，想假装没有说过！”
　　“这件事我是绝不会让你有机会浑水摸鱼过关的！”郑曼曼字正腔圆道，“你
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!赶紧把手机买好！24小时开机，随时回答我的问话，每天晚上主动汇报事情进度！我要监督你！”
　　“没想到你这么在乎我呀。”荀依捂着胸口一脸感动，“可我短信发给你的事情就一定是做了的事情吗？万一我随便编几句进度骗你呢？反正你也没办法从手机里爬出来打我。”
　　郑曼曼一愣，竟感觉荀依说的有道理。
　　但被荀依嘲笑了，很不爽！
　　赶紧想一个更完美的方案挽回颜面！郑曼曼在心中对自己怒吼！
　　“这三个月，我每天都会跟着你，亲眼监督你！直到你退婚成功为止！”半晌后，郑曼曼缓慢开口道。
　　虽然三个月不能陪在天翔哥哥身边刷存在感，但若是能永绝后患，也算值了！为了长久的幸福，牺牲眼前的几天算什么！
　　给自己打完一通鸡血，郑曼曼信心倍增。
　　她把手中的挎包扔给荀依，“就从现在开始吧！我要逛街了，你给我拎着包。”
　　虽然是监督，但绝不能苦了自己。郑曼曼自小到大在荀依面前颐气指使惯了，并不觉得有什么不对。
　　荀依顺从的点点头，“哦。”
　　郑曼曼大步走进一家服装店，荀依则按着自己的计划去参观电子器材了。
　　半小时后，郑曼曼选好了衣服准备刷卡，才发现荀依并没有在店门口等着。她的卡和手机全在包包里，只好忍着尴尬回到店里解释，让店员先打包好，她一会过来取。
　　店员嘴上说好，眼神中却露出一丝轻蔑。郑曼曼何曾被人如此轻视过，她不由得握紧拳头，快步冲了出去。
　　都怪荀依！
　　郑曼曼憋着一口恶气四处寻找，跑了两层楼，终于在一楼休息区发现了一边啃着冰淇淋一边看导览手册的荀依。
　　“你、你不好好跟着我，怎么在这！”郑曼曼气喘吁吁的出现在荀依面前。
　　她想要表现的语气是凶狠的质问，可现在累得不行，气短了许多，听起来倒像是在嗲嗲的抱怨。
　　“抱歉啊曼曼，你走的太快了我没跟上，所以就在这等你了。”荀依无辜的眨眨眼，满脸歉意，“我还特意买了一份导览图，准备若是你一直没有找过来，我就把你可能在的店一个个的找过去。”
　　郑曼曼看了看自己八厘米的高跟鞋，又看了看荀依的平底帆布鞋。
　　跟不上，鬼才信！
　　可荀依歉意中夹杂着讨好的眼神又那么诚恳。
　　郑曼曼和她对视半天，找不到丝毫破绽，便又陷入自我怀疑了。
　　也许她真的是没跟上？郑曼曼摸着下巴思考。这个受气包从小就跟在她身后，应该不会突然转了性，硬气起来了吧。
　　“那你现在跟我走，跟紧点！”最终，郑曼曼警告的看了荀依一眼，撩了撩头发，大步离去。同时，她用余光仔细的观察着荀依的反应。
　　荀依应了一声，亦步亦趋的跟在她后面。
　　郑曼曼这才稍稍放下心来。
　　果然！荀依还是在自己掌控之中的！只是她脑子最近泡了水，所以比平时迟钝一些罢了！
　　来到店里付了账，郑曼曼高贵冷艳的扫了那几个势力的店员一眼，昂着头出去了。
　　走到门口，她突然停下，回头和荀依道：“把那些衣服拿上！”
　　不知怎的，总觉得今日的荀依分外不省心，她下意识的想要多嘱咐一句。
　　郑曼曼往下一家服装店走去。
　　没走几步，她心中咯噔，一回头，果然荀依又不见了。
　　荀依这次没走远，就坐在了拐角的休息位上，郑曼曼很快就找到了她。
　　“你又怎么了！”郑曼曼气急败坏吼道！
　　“这些袋子好沉呀。”荀依揉着手腕，小声道，“我拎不动了，歇歇。”
　　不过是几件衣服，能有多沉？！郑曼曼提起声音：“你故意——”
　　“嘘！”
　　荀依忽然大幅度的摆动手臂，一脸紧张的制止了她。
　　作者有话
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要说：　　感谢在2021-06-11 07:50:22~2021-06-13 02:08:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：scooter 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：布洛芬大佬胶囊 10瓶；凤羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

55、独立制作人x傲娇小富婆3
　　“干、干嘛, 一惊一乍的！”郑曼曼也被她弄得紧张起来，声音不由得低了三分。
　　“我突然想起来一件事情。”荀依道，“你不是说, 你是接到朋友的通知才过来的吗。”
　　“我这么不起眼的人都能被认出来，曼曼你这么耀眼的人, 肯定认识你的就更多了！说不定现在就有什么人在远远的看着你呢, 你要维持形象啊！”
　　“......我哪里形象不好了？！”郑曼曼快速从头到尾摸索一遍，确认没有什么不妥的地方。
　　“公共场合不能大声喧哗！”荀依认真回答道, “你刚刚和我说话的时候, 太大声啦。”
　　“......”
　　郑曼曼嘴角抽搐。
　　“而且商场的监控那么多, 万一你刚刚的样子被录了下来，又被什么有心人传到网上, 说你没素质怎么办。”荀依忧心忡忡的看着郑曼曼, 仿佛真情实感的在替她担忧, “听说万家最注重形象了！虽然万天翔很定会觉得你可爱啦, 但是万家长辈那么古板, 难保就会觉得不舒服, 然后他们就会轻视你, 想方设法为难你, 各种手段阻止你嫁过去！”
　　“我看那些豪门小说里都是这么写的！”荀依声情并茂的说完，眼睛亮晶晶的看着郑曼曼。
　　郑曼曼被气笑了！
　　这个荀依一脸邀功的看着自己是什么意思？这是还想让自己谢谢她的提醒了？！
　　“......你行。”半晌后，郑曼曼涨红了脸，咬牙切齿的指了指荀依，活生生的将其他发脾气的话憋回去了。
　　毕竟觊觎万天翔的并不只她一个, 若是日后她和万天翔在一起了，难保那群人不会来翻旧账针对她。虽然肯定不会出现荀依胡诌的那些后果，但小心一些总是好的。
　　荀依害羞的低下头：“这都是好姐妹应该想到的, 你不用谢我。”
　　郑曼曼感觉再待下去脑子都要气缺氧了。她快步上前拿起荀依身边商品袋，头也不回的往大门走去。
　　此刻的她只想赶紧回家！不正常！今天这个世界不正常！实在不宜出门！
　　“曼曼你要回去了吗？”荀依笑容灿烂的朝着郑曼曼的背影挥手，“再见，等我买了新手机就联系你！”
　　郑曼曼的脚步一顿。
　　一说到联系，她突然想起自己是干嘛来的了。
　　好啊，这个荀依故意做出这么多事情，就是想把她气走。果然有猫腻！还好她聪明及时发现了！不然就让荀依蒙混过去了！
　　郑曼曼潇洒转身，露出“我已经看透你了”的微笑：“我逗你的。都说了在你退婚之前，我会时刻在你身边监视你，又怎么会这么轻易放弃呢。”
　　“来呀，咱们继续逛！你拎不动没关系，我自己拎着！”
　　她郑曼曼今天还就和荀依杠上了，一定要摸清楚这个女人葫芦里到底有什么药！
　　荀依开心不已：“那可太好了！”
　　她们两人从下午两点逛到晚上八点，把市中心的三座大厦由上到下由里到外细细走了个遍。郑曼曼半路上实在受不了了，买了一双平底鞋，把八厘米扔进了垃圾箱。
　　“你最好是在认真考虑退婚的事情，没有耍我。”郑曼曼揉着酸痛的脚踝，发丝凌乱的瞪着荀依，“否则我让你死得难看！”
　　荀依拍着胸脯道：“你放心，我已经想了好多个办法了，正准备一个个实施呢！”
　　第二天，荀依带着郑曼曼来到了美食街，左手奶茶右手炸串，从街头吃到街尾。
　　荀依：“我要每天都吃高热量的食物，把自己吃成一个大胖子，穿不上礼服。这样万家长辈肯定会嫌我丢人，主动来找我把婚给退了！”
　　第三天，荀依带着郑曼曼去了游乐园，从开园玩到关园，还是意犹未尽。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依啃着棉花糖：“都说万家的媳妇要得体大气，端庄优雅，所以我这不就特意反着来嘛。若是万家人听说我竟然还去游乐园玩了整整一天这么幼稚，肯定就会主动来退婚了！”
　　第四天，荀依还想去游乐园把昨天没玩到的项目玩了。
　　郑曼曼实在受不了了：“你说的想了好多办法，就是这样的办法？！”
　　她感觉自己的智商受到了侮辱。
　　“是呀！”荀依拿出来到这个世界以来最真诚的眼神：“其实你来找我的那天，我就已经在按计划行动啦！只是那天你的语气冲冲的，我有点生气，所以没告诉你！嘿嘿。”
　　郑曼曼已经不想问了。
　　“那天我是想塑造一个大手大脚花钱的形象！这样万家看我败家，肯定就会嫌弃的不要我了！”荀依假装没看到郑曼曼脸色，依旧一脸开心的讲解起来。
　　郑曼曼突然抓住荀依的肩膀，用力摇晃起来。
　　荀依：“？”
　　郑曼曼：“没什么，就想听听你脑子里是不是都是水。”
　　不，脑子进水的不是荀依，是她自己才对！郑曼曼感觉头发都愁掉了好几根！
　　她怎么会和一个被水泡傻了的人纠缠这么久？！陪吃陪玩陪逛街！太亏了！
　　当然，万家也是肯定不会让一个脑筋不清楚的人进门的，荀万两家解除婚约是早晚的事了。想到这里，郑曼曼才稍稍有些开心。
　　可她又立刻想到另一件事情。
　　当万家的媳妇，是不是真的要守许多规矩？郑曼曼的家人宠着她，她从没被管束过。就算闹腾的家人受不了了想要说她几句，她只要随便撒撒娇，便可以轻松的躲过去。
　　可如果在万家的话，还会有人这么无条件的宠着她吗？
　　郑曼曼了解自己。如果是为了追万天翔，她装乖装上几个月还可以。但如果未来的日子全都要完美无瑕，戴着面具过日子，那可真是要憋死她了。
　　童话故事以公主和王子结婚为结束，可现实生活结婚却是一切的开始。郑曼曼从没有认真思考过婚后的琐碎事情，现在一开始想，便停不住脑洞了，那些电视剧里的狗血情节纷至沓来。
　　“我不奉陪了，你别联系我了。”郑曼曼越想越烦，也不管荀依，径直开车离开了。
　　她急需找个安静地方好好屡屡思绪。
　　荀依倒是心情不错，哼着歌往自己的小出租屋走去。
　　看来郑姓小朋友短期内不会再来找她的麻烦了。正好，她的调查工作也做的差不多了，可以开展事业了。
　　这个世界的科技水平，正处于智能手机已经十分普及，但手游却还并未大规模兴起的节点。所以荀依定下的事业目标方向，就是手机游戏开发。
　　原因有二。
　　一是荀依自己所出身的世界，科技远远高于这里，游戏已经是很成熟的产业。它依托虚拟现实技术，渗透进了人们的方方面面。荀依对游戏不感兴趣，但对历史感兴趣。她曾经看过许多有关游戏发展历史的书籍，稍稍借鉴其中几个成功案例还是很简单的。
　　二是游戏产品并不具有唯一性，她吃到第一口蛋糕，但并不会把后来者的路给堵死，其他游戏从业者依旧可以投身于这个事业，这样小世界的空间稳定也不会受到过多的影响。
　　荀依第一个要制作的是以抽卡为核心玩法的战斗养成游戏。
　　游戏背景是架空的赛博科技世界，主角是高级研究所的精英成员，受命乘坐飞船前往各种不同的星球调查神秘事件。
　　星球上有各种怪物，所以主角自然少不了强有力的战斗员同伴。这些同伴就需要抽卡来获得了。
　　而每个同伴都有不同属性和专属武器，相熟的成员也会有连携技
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!以及好感度系统。
　　至于关卡的设定和难度，荀依则只写了一个大框架。这些地方后期会由专业文案和策划来完成，她把思路表达清楚就行了。
　　两天后，荀依把写好的游戏计划书以及自己对未来游戏市场的分析和前景预测一起打包，发送到了巫云科技有限公司的邮箱。
　　这个公司老板名为巫飞简，是文中的反派，也是男主的宿敌。
　　作为反派，巫飞简有着和男主一样优秀的能力和外貌。他与万天翔为敌，主要是因为上一代的恩怨。
　　巫飞简是万父的私生子。也就是说，他和万天翔是同父异母的兄弟。在母亲郁郁而终后，巫飞简便恨上了万家人，发誓要搞垮他们。
　　让荀依最满意的一点是，这个巫飞简没有恋爱脑，一心搞事业，是文中少数几个和女主没有感情纠葛的男人了。而且他的工作能力很强，眼界也开阔，应该是个不错的合作伙伴。
　　荀依玩着扫雷，百无聊赖的等待回复。
　　可惜电话卡是新办的，没有郑曼曼的号码，不然还可以发短信逗逗小朋友玩。
　　一阵砸门声突然响起。
　　荀依从猫眼看去，来者约十七八岁，染着金色头发，面色十分不耐烦的样子。
　　是她的弟弟，也就是荀家的亲生儿子，荀经纬。
　　来的还真是时候，省的她特意再跑一趟了。荀依嘴角上扬，打开门。
　　“你干嘛呢这么慢！”荀经纬带着一身酒气，摇摇晃晃的走了进来，半瘫在沙发上，“我没钱了，给我点钱。”
　　“要多少？”
　　“大概一百万吧。”荀经纬摸了摸鼻子，拔高声音，“别跟我说你没有啊！我爸妈每月可给你不少生活费呢！”
　　“是啊，但那些钱不都被你隔三差五的给要走了么，根本没有剩下的。”荀依查看过原主的记忆，这个便宜弟弟仗着家人宠爱，没少欺负过原主。
　　她腿上有一块疤痕，就是被十岁的荀经纬泼热茶烫的。当时原主疼的大哭，赶来的荀母却指责她大惊小怪吓到了弟弟。从那以后，原主就变得更加唯唯诺诺了。
　　荀依抱着胳膊懒洋洋道：“而且就算我以后有钱了，也不会再给你了。那钱既然打到了我的卡上，就是我的。”
　　“呵！你是不是忘了自己什么身份！还真以为自己是大小姐了？”荀经纬猛地站了起来，“我去和我爸妈告一状，你随时被赶出家门！”
　　以往这个威胁对于荀依是最有用的。
　　然而现在的荀依笑的放肆：“好啊，反正你们荀家我也早就受够了，我不稀罕了。”
　　“你们赶我出去，我立马就搬到万家，和万天翔结婚！”
　　“最近我才反应过来，我有万家这么大的一个靠山。”荀依感叹道，“你们荀家算是个什么东西！”
　　荀经纬显然没想过她会说出这样一番话。
　　短暂的惊诧后，随之而来的是无边的愤怒：“荀依，你就是只山鸡，还真把自己当成凤凰了！现在万老爷子死了，你们那个什么狗屁婚约，人家早就想取消了！”
　　“要不是我爸妈周旋着，你早就被人家退货了！呸！还敢在我面前逞威风......”
　　荀经纬越说越气，酒劲夹杂着怒火一阵阵的冲上头顶。他感觉自己已经烧起来了，单纯的叫骂完全发泄不了愤怒，他要用绝对的力量让眼前这个碍眼的女人明白反抗荀家的后果！
　　环顾四周，荀经纬一把拿起阳台上的晾衣杆，恶狠狠的朝着荀依打了过去。
　　“我今天就替荀家教训你！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-13 02:08:35~2021-06-16 12:47:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的小天使：夜海 2个；深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：二十年后的静寂 19瓶；六花 10瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

56、独立制作人x傲娇小富婆4
　　荀依轻松的后仰躲过, 侧步闪到荀经纬身后，一脚踹在了他的左腿腿窝上。
　　荀经纬重心不稳，啪叽一声跪在了地上, 晾衣杆也脱了手。
　　荀依捡起晾衣杆，干脆利落的抽打起荀经纬来！
　　一时间荀经纬只觉得眼前有无数根银色棍子在晃。他尝试着反抗, 但每每要爬起来的时候, 荀依就往他腿窝踢上一脚，把他重新踢倒在地。
　　身上越来越疼, 荀经纬渐渐受不住了, 只得缩成一团求饶：“别打了！别打了！”
　　荀依充耳不闻, 反而朝着他露出的脸颊打了两棍子。荀经纬从小到大哪里受过这种屈辱，不由得血气上涌, 咬牙顶着腿疼也要挣扎起来和荀依拼命！
　　“省省吧, 就算今日我把你打死了, 也有万家保我。”荀依当然不会让他得逞, 她顺着荀经纬的力道, 将他双手反剪到背后, 死死摁在地上。
　　荀依膝盖顶住荀经纬的脖子, 得意一笑, “不光今天打你，以后我还要见你一次打你一次！”
　　荀经纬又恨又怕。
　　他看了看门的位置，深吸一口气，拼尽全力将故意放水的荀依掀倒在地，一步也不敢耽搁的跑了出去。
　　“这事没完！荀依, 你给我等着！”荀经纬疼的龇牙咧嘴。
　　他径直回了荀家，将此事添油加醋的和荀父荀母说了。
　　荀经纬就不信，他爸妈还能让这个婚约存在。没了万家撑腰, 看荀依还能得意到几时！今日受的耻辱，他必会十倍百倍的找回来！
　　荀父荀母十分震惊。
　　他们对荀依还不够好吗？给她吃，给她穿，也从没虐待过她，她还想怎样！还真敢把自己当成大小姐了？！
　　其实万家在万老爷子去世后，也曾有意无意的提过希望解除婚约。但万老爷子当初许诺了荀家许多好处，所以荀家假装听不懂万家的暗示，一直坚持不退婚。反正万家要面子，只要他们不松口，万家是不会单方面推翻长辈曾经决定的事情的。
　　至于万家会不会在婚后把怒气发泄到荀依身上，荀家就管不着了，又不是亲生的孩子。
　　但经过今日这事，荀父荀母也警觉了起来。
　　以往的荀依太过乖顺，乖顺到他们都忘了她也会记恨报复的。若是报复荀父荀母也就罢了，但动到他们宝贝儿子身上，是绝对不行的！
　　决不能让荀依仗着万家的势欺负他们儿子！
　　荀父荀母当天就联系万家，表示同意退婚的事情。万家惊喜万分，双方一拍即合，又是去公证处做公正，又是开宴会宣布这件事情。
　　忙活了好几天，还没歇口气，荀家突然有警察上门要带走荀经纬，罪名是醉驾以及肇事逃逸。
　　荀经纬慌了。
　　那天他喝了酒，开车时候也的确撞了一个混混。混混说附近有录像，若是不想事情败露，就给他一百万封口费，所以荀经纬才去找荀依要钱。可当时明明说好七天内付款的，才过去四天，他报什么警啊！
　　“警察叔叔，我也要报警，是那人碰瓷我！”荀经纬挣扎道，“不对，你们是不是一伙的，在钓鱼执法是不是！我要投诉你们！”
　　警察心中翻了个白眼。你们狗咬狗，关警方什么事！
　　不过说来也奇怪，这件事情的开端是一个女孩报警，说有人醉驾撞了她哥哥还人身威胁他们不准说出去，并且给出了车牌号。
　　警方调查后，发现大部分事情是真的，可那个被撞的混混却说从来没有妹妹。警方再打回去，那个电话也是空号了。
　　荀家父母眼睁睁看着儿子被带走，心如刀割，马不停蹄为荀经纬四处奔走求人。荀家的公司无人照看，生意一落千丈。
　　万家此时却因为荀家同意退婚的事情喜气洋洋。万天翔得知荀依真的办到了，也很惊奇。他心中一块大石落地，感觉自己终于可以全身心的投入到事业当中了，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!便出国深造去了。
　　荀依也和巫飞简联系上了，两人一拍即合，马上开启了合作。
　　时间平静的过了半年。
　　荀依在公司的职责是主策划。
　　因为有着成熟的思路，团队几乎一步弯路都没走，工作超乎寻常的顺利，不久前开启的第一轮内测更是反响火爆。
　　巫飞简有种找到了知己的兴奋感。他曾短暂的想要追求荀依，但在几次邀约被婉拒后，巫飞简也明白了荀依的意思，只把她当成合作伙伴看了。
　　“周六市里有一个交流晚宴，我看了邀请名单，里面很多老板都对游戏方面有投资的意愿，我觉得你应该去看看。”巫飞简道，“到时我来接你。”
　　他看得出来，游戏制作只是荀依的第一步。他们的合作不会很久，以荀依的能力，早晚是要自立门户的。既然如此，不如顺势送她一个人情。
　　荀依明白巫飞简的心思，大方的表达了感谢，并答应一定前往。
　　同一时间，德国柏林，万天翔在咖啡馆检查着公司报告，突然眼前一黑。
　　再睁眼时，他的身体已被清除者三号占据。
　　三号读取着万天翔的记忆，不由得愤怒的锤了一下桌子。咖啡馆其他客人纷纷向他投来谴责的目光。
　　还是来晚了！三号狠狠灌了一口咖啡！
　　他是高级清除者，只有在碰到极难的任务时，系统才会把他唤醒。而荀依，就是他最新的任务。
　　第一个清除者在与荀依接触后就反叛了系统不知所踪；第二个清除者至今音信全无，活不见人死不见尸。
　　三号知道，这个荀依，是个棘手的。
　　与前面的两人不同，他并不打算立刻去杀掉荀依。与这种刺头硬碰硬，吃亏的可能性太大了。他要用智慧征服她。
　　也就是说，他会追求荀依，让她爱上自己并且结婚，让剧情按着原来的设定走下去，这样这个世界的时间结界就不会被破坏了。
　　等到故事尾声的时候，荀依的力量便会被大量削弱，到那时他再出手了结她！
　　三号一追踪到荀依的位置，就急匆匆的赶了过来。没想到荀依的动作这么快，短短半年，竟然婚约都解除了。他先婚后爱的计划胎死腹中。
　　但没关系，他有的是俘获女孩子芳心的招数！
　　“给我订一张回国的机票，越快越好。”三号拿出手机，冷漠的给万天翔的助理打了电话，“还有，把荀依的近况调查清楚，以及她的各种联系方式，一并发给我。”
　　转眼到了周六，荀依和巫飞简来到宴会会场。
　　荀依端着一杯酒漫无目的的溜达，竟看到了郑曼曼，倒是有些意外之喜了。
　　半年未见，郑曼曼似乎沉稳了些。她穿着一身红裙，正面带微笑的和一群世家小姐聊天。
　　郑曼曼同样也看到了荀依。她心中一惊，不知该用什么表情回应她。
　　说实话，她对于荀依能退婚成功这件事情，至今还是很惊讶。而且听说荀依还因为这件事情被荀家断绝关系赶出家门了，郑曼曼既觉得她傻，但同时又对她的果敢有那么几分佩服。
　　荀依笑着朝郑曼曼走过来：“曼曼，好久不见呀。”
　　反正横竖是对自己也造不成威胁了，郑曼曼垂眸想了想，还是展开了一个笑容，准备寒暄几句。
　　但她身侧穿黄色礼服的少女抢先开了口：“我没看错吧，这就是那个荀依？被万家退婚的那个？”
　　“不错不错，你还能出来参加宴会，看来眼睛没瞎，只是有眼无珠而已！”
　　“是啊，天翔哥哥那么好，她竟然还看不上，她怎么敢的！”右边的白衣女搭腔道。
　　“曼曼，她刚才叫你了，你们是朋友？”黄衣女紧紧的皱着眉头，似乎想要躲避什么脏东西，“不是真的吧，我可不要和没品位的人一起玩。”
　　“我、我......”郑曼曼低头咬唇，不知该怎么回答。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!那日在荀依面前匆匆离开后，她思考了很久，最后觉得，为了爱人，做出一些牺牲也是应该的。所以这半年来，她认真融入上流圈子，和这些名门淑女做朋友，学着优雅端庄。
　　可现在这些朋友的语气，让她莫名的不舒服。
　　反倒是荀依，品着酒，悠闲的看着她们挖苦她，似乎这群人说的不是她一样。
　　“曼曼，你怎么了，你以前不是最讨厌她吗。”白衣女撞了撞郑曼曼，小声催促道。她和郑曼曼荀依自小就认识，也是她把郑曼曼带入这个小圈子的。
　　郑曼曼张了张嘴，可讥讽的话实在说不出口。
　　荀依见她纠结的难受，便好心给她解围，主动离去了。
　　荀依也没期望郑曼曼会有什么好回答。甚至现在的情况还比她预想的好很多。
　　她本以为郑曼曼看到她就会哼的一声赶她走，或者也像其他人那样嘲讽几句，没想到郑曼曼竟会因为故意冷落她而内疚。
　　看来这个小朋友的内心还挺柔软的嘛。
　　荀依看的开，郑曼曼心中倒是开始别扭上了。
　　她什么时候变的这样优柔寡断又瞻前顾后的了？郑曼曼在心中猛锤脑袋，明明想要回应荀依，却因为别人的几句话就畏畏缩缩的，简直丢脸！
　　她偏要去找荀依说话！
　　荀依没走多远，感觉有人看她，便回过头来。
　　二人视线对上，郑曼曼心中一喜，赶忙往过走去。
　　突然大门发出一声巨响！
　　紧接着，一群拿着枪，带着面罩的黑衣男子冲了进来。
　　大厅里瞬间尖叫声一片。
　　“都给我蹲下别出声！”为首的歹徒开了两发空枪，震慑住了众人。
　　他踢了踢离着最近的一个酒保，“你，去报警。告诉他们，三十分钟内，让警察局长一人进来和我们谈判，敢耍花招的话我就杀人。”
　　他扫了人群一眼，“反正这里人多，还都是大人物，命比我们重要多了，有他们黄泉路上作伴，我死了也不亏。”
　　大厅瞬间安静的针掉在地上都听得见。众人大气都不敢出，生怕被拎出去杀鸡儆猴。
　　荀依蹲在角落，思考着剧情。
　　原文里，的确是有这样一段。一个黑/社会老大被抓捕了，他的手下雇佣一群亡命之徒闯入宴会，以宴会人群为人质，逼迫警察放人。
　　但这些事情是一年后才会发生的。
　　那时男女主已经被迫结婚了，男主想要反抗，女主帮男主挡子弹，男主这才开始对女主有了改观。
　　没想到男主都不在这，剧情还是触发了，不光触发，还提前了。
　　荀依叹了口气，抬头找了找郑曼曼。
　　郑曼曼额头微微出汗，脸色苍白，看起来着实是被吓着了。
　　负责查看地形的歹徒走了进来，和为首的歹徒耳语了一番。
　　这个大厅里有落地窗，警方很可能破窗而入；而临时休息室在整层楼最内侧，只有一个入口，还没有窗子，更适合囚禁人质。
　　为首的歹徒朝着其他人打了几个手势：“把这些人都关到休息室去。”
　　其他歹徒立刻开始推搡着人质们离开。
　　郑曼曼摇摇晃晃的站起来，但走了半步又蹲了下去。
　　一个歹徒很快注意到了她，拎着枪走到了她面前：“别耍花样，赶紧走！”
　　“对、对不起！”郑曼曼颤着声音小声道：“我、我脚崴了，走不动。”
　　“那就爬出去！”歹徒呸了一声，厌恶道，“还不快点！”
　　郑曼曼眼眶涌满了泪水。
　　她呆呆的看着黑黝黝的枪口，被恐惧紧紧包裹着。
　　突然，她感觉背后一暖，紧接着双脚离开了地面。
　　有人把她抱了起来。
　　“我来抱她走吧，比爬快，不耽误时间！”荀依看了眼僵在怀中的郑姓小朋友，快步追上离开的队伍，不给歹徒
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!反驳的时间。
　　荀依抱着郑曼曼，走在长长的走廊上。
　　听着荀依有规律的脚步声，郑曼曼才渐渐从恐惧中回过神来。
　　她感觉胸口堵得慌。
　　刚刚那把枪指着她的头，她离死亡就差那么一步。
　　她委屈极了，好想不管不顾的大哭一场。
　　“别哭。”荀依盯着她发红的小鼻子，低声道，“会惹怒他们的。”
　　“而且我现在两只手都被占着，若你发出了声音，我就只能用我的嘴来堵住你的嘴了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 12:47:28~2021-06-17 09:15:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合大法好 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

57、独立制作人x傲娇小富婆5
　　郑曼曼愣了一下, 才反应过来“用我的嘴来堵住你的嘴”是什么意思。
　　她气呼呼的瞪了荀依一眼，扭过头不说话了。但被这么一打岔，郑曼曼的恐惧感也消散了不少。
　　荀依会不会是故意这么说来安慰她的？
　　不知为何, 郑曼曼脑中忽然闪过了这个想法。
　　她感觉自己的脑子坏掉了，但又忍不住的抬头看向荀依。
　　虽然她们自小相识, 但郑曼曼记忆中的荀依胆小如鼠, 被人欺负了也不敢说话，总是低着头看不清表情。她是什么时候变了性格？还是说, 自己从未了解过真正的她？
　　郑曼曼盯着荀依的嘴巴发呆。
　　以前她从没有仔细观察过荀依的长相, 现在看看, 荀依好像长得还......还有点好看。
　　郑曼曼胡思乱想着，不知不觉间已经来到了临时休息室。
　　室内有四根巨大的装饰柱, 荀依看了看布局, 把郑曼曼放在了右边靠里的柱子下面。
　　她又去找了两个靠垫过来, 忽然发现郑曼曼表情奇怪的盯着她。
　　“看我做什么？”荀依将一个靠垫递过去, 示意郑曼曼垫在身下。
　　这个问题郑曼曼回答不出口。
　　难道要告诉她, 我突然觉得你特别可靠, 特别帅气, 特别漂亮吗？
　　恶心心！
　　郑曼曼决定略过这个话题。
　　“那个......刚才谢谢你。”她小声道谢道, 眼神不自然的随处乱看，努力维持着淡定的表情，“我、我会记在心里，报答你的。”
　　荀依点点头，坐在她身边, 毫不在意的回答：“好啊。”
　　郑曼曼有些气愤，她郑大小姐可不是随随便便就对人许诺的，也不是随随便便就对人表达感谢的, 怎么这个女人完全不把她当一回事的样子！可恶！
　　虽然这样想着，郑曼曼还是默默往荀依身旁移动了几公分。两人的肩膀没有接触到，却刚好能微微感受到对方的温度。
　　巫飞简此时也悄悄挪了过来，面带歉意的小声对荀依道：“抱歉，我不知道今天会发生这样的事情。一会儿如果有什么危险，你躲在我后面。”
　　荀依摇摇头，“放心，咱们会安全的。你别冲动，找个地方躲好就行。”
　　荀依抬了抬眼，示意巫飞简看向房顶。
　　房顶有一个通风口。
　　这种临时休息室没有窗户，所以通风设施会设置的十分宽大，容纳一个人进出完全没有问题。警方在看地形图时，也一定能发现这一点，并且以通风口作为突破口。
　　“你是说......”巫飞简很快明白了荀依的意思，稍稍安心了些。
　　本想过来安慰女伴的，没想到人家比自己冷静多了，反被安慰一波。巫飞简有点挫败的叹了口气，也靠着柱子坐下了。
　　休息室门口处有两个歹徒固定把守，其他歹徒一部分去和警方谈判，另一部分搜索和封锁整栋楼层，防止警方人员渗透进来。
　　一些在后厅准备餐饮的工作人员被陆陆续续抓了进来。
　　突然，一个熟面孔出现在了众人面前。
　　“万天翔？”
　　“天翔哥哥？！”
　　随着身边人的小声惊叹，荀依抬头看去。
　　只见万天翔头发凌乱，右脸肿的老高，嘴角还带着点点血丝；身上的白西装皱成一团，几个黑色的脚印清晰可见，狼狈不堪。
　　他硬着头皮，在各种疑惑、窃喜、痛心、嘲笑的目光中，终于找到了荀依，不由得脸色一喜，“荀依——唔！”
　　“闭嘴！”刚开口，万天翔就被身后的歹徒狠狠打了侧腹一拳，痛得他弯下腰去。
　　“这人怎么回事？”屋内原本的看守歹徒问道。
　　“哼，你都想不到我是从哪发现他的。”打人的歹徒道，“侧厅的壁橱里！”
　　“那个厅的人，听到咱们的动静早就跑了，只有这人鬼鬼祟祟的躲在那，也不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!知道是不是警方的人，想鱼目混珠混进人质中，探听咱们的内部消息。你们得看紧点！”
　　“这好办。”另一个看守的歹徒道，“先搜一遍身，把他扒光！”
　　万天翔惊恐的想要开口拒绝，两把枪立刻顶在了他的额头上。
　　“这是你最后一个机会，不听话就按照警员处理，直接毙掉！反正我们也不在乎多背上一条人命。”
　　万天翔——现在是三号清除者，脸色煞白，咬着牙开始把衣服一件一件脱下。
　　三号心里苦。
　　作为高阶清除者，他天生会具有一些特殊能力，比如可以短暂控制一些炮灰人物的心智。
　　几天前，他调查到荀依要来参加这个宴会，便想到了原文中男女主定情的部分。
　　既然有现成的桥段，为何不直接利用呢？于是三号匆忙回国，找到黑老大的手下，将一年后的剧情注入他们的脑中，让他们以为老大现在已经入狱了，要破釜沉舟去救，成功提前开启了一年后的剧情。
　　三号的计划是，他躲在暗处，等着警方破门进入宴会厅后再出来，然后随着警方一同冲进去，营造出一种英雄救美的氛围；而此时的荀依经历了长时间的惊吓，心防也已经降到最低值。这时候他再安慰她，和她道歉并诉说思念，她还能不爱上他吗？
　　谁知计划赶不上变化，这群歹徒不仅将人质转移了，还四处搜查屋子。他逃跑已经晚了，躲藏又被搜了出来，真是头疼！早知道就不用这群蠢材了！
　　还好他的计策多。既然英雄救美不行了，那就苦肉计吧。女人么，总是同情心过剩。
　　检查完毕后，三号红着眼睛穿好衣服，默默蹲在荀依身边，一言不发的盯着她看。
　　如果是万天翔平时的脸，红着眼角不说话，的确是脆弱感爆棚，任谁都忍不住多看上几眼；可现在的他鼻青脸肿，那微红的眼眶在这脸上根本凸显不出来，只能让人感觉怪异中掺杂着一丝滑稽。
　　荀依懒得理他。
　　倒是郑曼曼一脸关切，小心翼翼的开口询问：“天翔哥哥，你......你不是在留学吗，怎么突然回来啦？你也是来参加宴会的吗？”
　　“我看可不像是。”巫飞简冷笑一声。
　　他看万家人一向不顺眼，“这位小姐，你没听到吗，万先生是在侧厅的壁橱中被找到的。谁知道他偷偷摸摸的躲在那要做什么。”
　　“我的确是提前回来躲在那里，就是想给你一个惊喜。”三号不慌不忙的开口，深情款款的看着荀依，自动屏蔽巫飞简的冷嘲热讽，“谁知竟赶上了这样的事情。”
　　“依依，自从和你退婚后，我一直十分后悔，这半年来没有一天睡好过。所以我回来了，请你原谅我，咱们重新开始吧！”
　　三号一边说着，一边还试图拉起荀依的手，被荀依冷着脸躲过。
　　荀依声音没有一丝感情：“万先生，我和你从未开始过，所以并不存在“重新开始”，你做什么与我无关，但请不要打扰到我；还有，你当时承诺过永不出现在我面前，希望你能说到做到。”
　　三号抿着嘴没有说话，只浑身颤抖的捂着胸口，似乎荀依的话对他造成了很大的伤害。
　　荀依皱着眉观察。
　　这个男主是怎么回事？按他的人设来说，应该是绝不会做出吃回头草这种事情的，怎么突然就变成卑微舔狗了？
　　一旁的郑曼曼也心绪难平。
　　她不在乎万天翔刚刚十分丢脸的被脱衣验身的事情，那只是情势所迫，万天翔也是无奈；但他转头就和没事人一样来荀依这里表白，就......不觉得有些尴尬吗？
　　而且她不知是不是自己的错觉，明明万天翔说的话没什么问题，可她总觉得他的表情和言语都特别油腻。
　　尤其是现在近距离观察着万天翔，他那做作的颤抖和幽怨的眼神，惹得郑曼曼也不由得跟着发了一个抖。
　　清冷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!男神的滤镜，咔嚓一声，破碎了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-17 09:15:47~2021-06-20 02:03:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜海、X 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时之 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

58、独立制作人x傲娇小富婆6
　　说话间, 荀依散发的精神力忽然感知到了头顶的通风口有些动静。
　　她揽过郑曼曼，把她往柱子后面拖了拖。
　　“一会记得捂住口鼻，闭上眼睛, 尽量不要呼吸。”荀依小声嘱咐道，“我可能说不了话, 但我一直会在你身边。你不要惊慌, 也不要开口喊叫。”
　　“一、一会发生什么？”郑曼曼感觉现在已经紧张的要呼吸困难了。
　　“你想知道？”荀依挑眉一笑，“不行啊, 太血腥了, 淑女可是听不得这些的。”
　　“你！”郑曼曼想要反驳, 又不敢大声说话。可小声叨叨又没有气势，最终郑曼曼只好气呼呼的瞪了荀依一眼, 索性乖乖捂好鼻子嘴不出声了。
　　她感觉再和荀依呆些日子, 她的眼睛都能变大了！瞪的！
　　门口的几个看守许久未听到同伴的消息, 十分心慌, 不由得连连向外张望, 完全没注意到通风口的螺丝正在慢慢松动。
　　“叮”的一声, 一个金属罐从通风口掉落下来, 开始释放大量白烟。
　　几个看守的歹徒回头时, 已经被浓烟包围。
　　“是催/泪弹！咳咳！”
　　特警从通风管道跳下，趁机干脆利落的击毙了门口的歹徒，迅速开始由内而外突围，同时掩护屋内人员尽快离开。
　　郑曼曼在催/泪弹的雾气中止不住的留下生理性泪水，什么都看不清。耳边痛苦的呻/吟声和咳嗽声此起彼伏, 她拼命克制着自己不要呼吸，但身体渐渐不受控制。肺部和皮肤火辣辣的疼，她的脑子嗡嗡作响, 意识也开始渐渐消退。
　　郑曼曼感觉自己好像陷入了沸腾的沼泽之中。好在有一股看不见的力量一直拉扯着她，让她不至于沉下去。她随着那股力量拼命挣扎，挣扎......
　　再睁开眼时，她已经在医院中了。
　　家人们担忧的围在她的周围。
　　郑妈妈喜极而泣了：“宝贝，你都晕了两天了，终于醒了，可担心死爸爸妈妈了呜呜呜......”
　　郑曼曼愣了半晌，才反应过来自己身在何处，眼眶一热，不由得也抱住父母哭成一团。
　　“太吓人了咳咳咳！”郑曼曼嗓子还是辣辣的，一出声就疼得很，“多亏了荀依！”
　　“荀依现在在哪，她怎么样了？”
　　荀依倒是没什么大事。
　　这具身体她一直有锻炼着，体力不错，背着郑曼曼并不费力。当时她闭着眼睛，只用精神力感知道路，以最快速度离开了催泪瓦斯的区域，第一批上了救护车；在医院进行了紧急清洗和救护后，她还有余力帮助警方录了一个口供。
　　在郑曼曼清醒的前一天，她就出院了。
　　最近已经到了期末。虽然她这半年没回学校上过几次课，但试还是要考的。
　　在图书馆连肝了两天，荀依终于在死线前交上主修课的小论文作业。
　　下午还有一个文学选修的考试。荀依看了看时间，收拾东西准备先去吃个饭。
　　走在林荫路上，一抹亮色突然出现在荀依眼前。
　　“找你可真不容易！”郑曼曼气呼呼的用手扇着风，“赶紧把你手机号给我！”
　　半年前，她跟着荀依名为监视实则到处玩的那几天，都是她直接开车到约定地点载上荀依。她那时满脑子都是万天翔，连荀依有没有买新手机都没注意，更别提存个电话了。
　　“怎么，这次又是你朋友看到我后通知的你？”荀依把手机递过去，示意让她自己打个电话存上，“曼曼真是交友广阔，厉害厉害。”
　　“那是当然！”郑曼曼骄傲的甩了甩头发，认真存好号码。
　　她将手机还给荀依时，眼神有些闪躲，似乎有点不好意思。
　　“走吧，我请你吃饭！”郑曼曼轻咳一声。
　　荀依也没有问缘由，只是微微点点头，“地方我选吗？”
　　郑曼曼豪气的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!叉腰：“当然，难道还有什么地方是我吃不起的嘛？”
　　十分钟后，郑曼曼坐在食堂，对着面前的两个餐盘发呆。
　　“荀小姐，我特意来找你，请你吃饭，你应该明白我的意思吧？”她看着眼前的一心吃饭女人，咬牙切齿道。
　　荀依咽下一口米饭，“知道呀，你不就是想谢谢我救了你嘛，不客气，在这里吃就可以的。吃完咱们就两清了。”
　　郑曼曼忍住掀桌子的冲动。
　　这个女人什么意思！她的命就值这么普通的一顿饭吗？！三十块都不到！
　　啪！
　　郑曼曼将一张银行卡拍在了桌子上！
　　“听说你在创业。”郑曼曼道，“这是一千万，不够随时跟我说！”
　　荀依没忍住笑了出来。
　　“郑小姐是要包养我吗？”她眨巴眨巴眼睛，朝郑曼曼送了个飞吻，“可惜我也没什么拿得出手的特长，只能卖身不卖艺了。”
　　“你！我在说正事！”郑曼曼感觉脸有些发热。
　　一定是被眼前这个女人给气的！
　　“不行呀，如果不是这个理由的话，我受之有愧。”荀依为难的摇摇头，“你想想，打死歹徒解救人质的都是警方，我其实也是其中被救的一人罢了。如果你实在不花钱难受的话，不如把这些捐了做公益吧。”
　　交朋友并不需要钱，只需要真心换真心。
　　荀依并不奢望从小被溺爱过度的郑曼曼会立刻懂得这件事情。反正来日方长，她有信心能引导她慢慢明白。
　　“爱要不要，反正我给过你了，不欠你人情了！哼！”郑曼曼气势汹汹的将银行卡扔回包包里，恶狠狠的吃了一大口饭。
　　可恶的女人，不光把她气热了，还把她给气饿了！
　　荀依笑而不语，看郑曼曼快噎着了，赶紧递过去一杯饮料。
　　郑曼曼张开嘴想说些什么，忽然被餐厅门口传来的一阵音乐声打断。
　　只见十来个穿着西装的男生排成两列，跳着舞步，缓缓进入了食堂。为首的男生手中拿着一个小音箱，音乐声就是从这里播放出去的。
　　一看就有大热闹要出现！吃瓜群众们自发安静下来，纷纷拿出手机拍摄。
　　舞队渐渐向荀依走近。
　　为首的男生也尴尬的不行，脸上的笑容都僵硬了。无奈老板给的太多，就算是尬死，他也一定要完成工作。
　　“下面有请万天翔先生——”男生高举右手示意，后面的舞队立刻左右分开。万天翔出现在了通道末端。
　　在舞蹈队的欢呼和伴舞中，他捧着一大束玫瑰花款款走来。
　　三号此时的心中得意极了。
　　这么盛大的排场，没有女人能拒绝的了的。当然，万一她因为害羞而假装拒绝，他也留了后手——这个舞蹈队就是他特意雇来的气氛组。
　　一会儿只要他一打手势，舞蹈队的人就会带头高喊“答应他”；而围观群众又是最爱看热闹的，肯定会一起跟着起哄；迫于压力，荀依怎么说也会答应他的！
　　郑曼曼感觉自己快被噎死了。
　　这什么玩意啊简直是社死现场！
　　她恨不得立刻原地消失，拿起包包想要拉着荀依一起走，却发现荀依正在淡定的看着表演，似乎还饶有兴致的样子，完全没有身处于风暴中心的紧迫感。
　　郑曼曼拳头紧了又松，最终还是硬着头皮没有起身。
　　她不走，那她也不走！被当成人质的时候，荀依陪在她身边，那她现在自然也要陪在荀依身边！
　　郑曼曼想哭。不知是被自己感动的，还是被眼前的表演尬的。
　　荀依余光观察着如坐针毡却坚持留下的郑曼曼，嘴角不由得翘了起来。
　　嘴硬心软的小朋友，可爱，想亲！
　　饭点的食堂，地上难免会有些油渍污点。
　　三号来到荀依面前，直挺挺的单膝跪地，看的郑曼曼嫌弃的一皱眉。
　　荀依面无表情的掏出手机
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!对着三号开启了录像。
　　三号以为荀依是想摄影留念，兴致不由得更加高昂。
　　他声情并茂的朗诵了起来：“依依，我真的错了，我不该解除婚约！今天我带着百分之一万的诚意来和你道歉！我爱你，请再给我一次机会吧！让我做你的承包商！”
　　后排举音响的小哥赶忙递话：“哇！好感人！那你具体要承包什么啊？”
　　三号缓缓举起手中的玫瑰花，含情脉脉的盯着荀依：“承包你以后的幸福——”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-20 02:03:53~2021-06-21 10:52:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾暮卿. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：六花 30瓶；顾暮卿. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

59、独立制作人x傲娇小富婆7
　　“嘶——”
　　食堂里响起一阵倒吸冷气的声音。
　　这是什么霸总文学照进现实了吗？也太油腻了吧？！
　　当然, 由于万天翔脸长得还是不错的，在吸气声中，也稍稍掺杂了一小波颜控“好帅啊”的感叹声。
　　荀依停下录制, 一边编辑邮件一边回答：“我不愿意。如果你再骚扰我，我就会报警。”
　　说完, 她便起身带着郑曼曼大步离开了。
　　三号脸色瞬间黑了下来。
　　他试图追出去, 但荀依就像背后长了眼睛一样，立刻回头警告的瞪他一眼, 又扬了扬手中的手机。
　　三号明白她的意思。她的意思就是, 他敢再走近一步, 她就立刻报警！
　　女人，你惹恼我了！三号停下脚步, 愤怒的打了桌子一拳！
　　姑且先忍辱负重, 等到结局的那天, 他必会十倍奉还！
　　走出食堂后, 郑曼曼总算如释重负, 长舒了一口气。
　　她想不明白, 万天翔怎么突然变了一个人似的？油嘴滑舌, 出尔反尔, 还......还有那个色眯眯的眼神，连她看了都感受到了不适。
　　“我下午还有考试，你先回去吧。”荀依扭头看向郑曼曼，“在想什么？”
　　“没想什么。”郑曼曼收回思绪，摇摇头, “今天没吃好，改天我再请你吧，我选地方！”
　　荀依点头应下, 目送郑曼曼离开。
　　离考试开始还有一段时间，荀依准备先去图书馆待一会。
　　她的手机忽然震了一下。
　　是巫飞简发来的消息。
　　[巫飞简：这个是真的吗？里面那个女主是你吗？]
　　他发来一个视频链接，标题是【惊爆！万氏大少爷表白被拒！】，内容就是刚刚万天翔在食堂的表演。
　　荀依微微一笑，现代社会就是好，消息传播的飞快，根本不用她去做什么。
　　[荀依：是我。我还有第一视角的，刚刚给万氏集团的邮箱发过去了，要不要给你也发一份？]
　　[巫飞简：要！]
　　看完荀依发过来的视频后，巫飞简放下手机，兴奋的点上一支烟。
　　简直是上天助他！本以为以他的能力，要十年八年才能搞得动万氏，谁知万天翔竟会这么不顾形象的骚操作一波，明天万氏集团的股价恐怕就要大跌了！
　　再加上他的一顿操作，就算伤不到万氏根基，也能让它少上几块肉！
　　很快，“万氏集团少爷骚扰素人”“万天翔 油”“万氏万天翔” 等一堆词条冲上热搜。万氏多年来一直走高端格调路线，这下瞬间被拉下云端，万天翔的表情包被四处传播，万家一时成为了众人茶余饭后的笑柄。
　　万父看着手中的财报和新闻，气的心口都疼了。
　　这个不争气的儿子，当初死要退婚的也是他，如今没脸没皮去追的也是他！万家的脸都被他丢尽了！
　　若是荀依引诱，他们还能说道说道，关键是邮箱里还有荀依发来的视频和警告，那视频怎么看都是自己儿子舔着脸往上凑的，他们想反驳都无法。
　　“他给我关房里好好反思，没我的允许不许出门！”万父沉着脸对管家道。
　　三号梗着脖子辩解真爱无罪，万父气的当场就抡起拐杖打了过去。一阵鸡飞狗跳后，三号才不情不愿的被管家和万母连拖带拽的推进房里去了。
　　没了三号的骚扰，荀依顺利的度过了期末。
　　关于宴会劫持案，警方的调查结果也出来了。
　　整个案件最让人匪夷所思的地方，就是歹徒坚称老大被抓，所以他们才破釜沉舟劫持人质来换人。可经过核实，他们的老大此时还好好的躲在国外呢。
　　不过歹徒们的胡言乱语，倒是歪打正着的讲出了不少关于他们老大犯案的线索。警方顺势开始立案调查，估计老大很快就能在牢中和手下们团聚
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了。
　　不久后，荀依和巫飞简合作的游戏公测上线，迅速走红。
　　荀依顺利拿到了第一笔分成，寻了一个交通便利的写字楼，租了两间办公室，为自己的独立工作室做准备。
　　郑曼曼打电话约她出去，荀依正在打扫卫生，便发了个定位让郑曼曼过来。
　　这间办公室上个租客留下的杂物不少，再加上长时间未使用，哪哪都是灰蒙蒙的，郑曼曼一进屋就被飞舞的灰尘呛的直咳嗽。
　　“那边的几个凳子我都擦过了，你随便坐吧。”荀依随口招呼了她一声，便继续擦玻璃去了。
　　“你怎么自己干活啊？”郑曼曼踮着脚穿过盆盆桶桶，艰难的来到荀依身边。
　　“打扫卫生又不是什么难事，正好我也有时间。而且打扫的同时还能顺便熟悉一下环境，检查检查电路，一举多得。”荀依道，“我收拾完就可以去吃饭了，你先自己玩会。”
　　郑曼曼嫌弃的翻了个小小的白眼。这里有什么可玩的？！
　　而且这么大的地方，收拾完怎么也要到晚上了吧，她是想要饿死她吗？
　　这个女人一定有阴谋！郑曼曼的脑中划过一道闪电！
　　她亲自动手干活，是不是在暗示自己，她现在没钱雇不起人？她想要回上次自己给她的银行卡，只是不好意思开口，所以才这样暗示自己！啧！
　　郑曼曼感觉自己发现了真相，不禁有点小得意，施施然的坐在凳子上看着荀依。
　　果然，没一会，荀依就开了口：“啊，说起来，你前段时间还嚷嚷着要报答我来着。”
　　“是啊，你要什么就说吧，我都答应你就是了。”郑曼曼噘着嘴哼了一声。
　　算啦，她们也勉强算是朋友，只要荀依说句软话，她就立刻掏卡，不多为难她。
　　荀依继续道：“那我就不客气了。”
　　“麻烦你剩下那扇窗户擦了吧。”荀依将一块清洁布递了过去，“哦，地也可以一起拖一拖。”
　　郑曼曼不可置信：“你、你让我擦玻璃？！”
　　她卡甩了出来：“你去雇人做！多少钱算我的！”
　　荀依摇摇头，认真道，“这可不是钱能解决的事。”
　　“哈？”
　　“你想想，如果你这张卡甩给歹徒，他们难道就会放了你吗？甩给你的那些淑女朋友，她们当时就会带你走吗？”
　　郑曼曼被说愣住了。这两个都是不要钱和不缺钱的，自然不会听她的。
　　“我救你也并不是为了钱，所以只有你亲力亲为，才能算的上报答。”荀依耸耸肩，“当然，你不愿意也无所谓，我不在意的。”
　　“你也不用记心上。反正就算是路过的小猫小狗有困难了，我也会伸手帮上一的。”荀依指了指墙角的一坨黑黑的杂草样的不明物体，“你看那些小玩意，就是我这几天随手喂的一只流浪猫叼来送我的，是不是很有趣？”
　　郑曼曼眼皮一抽抽。
　　好家伙，这个女人嘴上说着不在意，可话里的意思却是如果她不报恩，就连小猫小狗都不如了是不是？
　　不就是擦玻璃吗，做就做！
　　郑曼曼撸起袖子，拿起清洁布，气呼呼的擦起窗子来。
　　“哇！好厉害，擦的真干净！”
　　荀依适时大声称赞起来。
　　“以前竟没看出来，曼曼做事认真又细心！”
　　“呜呼，我真是赚到了！”
　　......
　　一波波彩虹屁下来，郑曼曼的心情也好了许多。
　　傍晚，看着由自己的劳动而变得干净明亮的屋子，她不由得也产生了些许成就感。
　　这种感觉很是奇妙。与那种疯狂购物后满载而归的满足感不同，现在的她，还有一种充实感。
　　“谢谢曼曼。以后我坐在这里工作的时候，看到窗子，就会想起曼曼啦！”荀依挽起郑曼曼，带她来到窗子前面。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“我会在这里开发很多游戏，赚很多很多钱。”荀依看着夜景道。
　　“原来你也想要钱啊，我以为你无欲无求要升仙了呢。”郑曼曼揶揄一笑，侧头看向荀依，却发现她的表情十分认真。
　　“没人不喜欢钱。但我只有花自己赚的钱，才会安心。”
　　“不光是钱，我还喜欢自由，还喜欢完全能自己掌控的生活。”
　　“我在荀家的时候，寄人篱下，最害怕的事情就是被赶出家门，所以我拼命讨好他们；若我嫁入万家，同样是如此，虽然看起来富有，但我知道，那一切都不是属于我的。
　　鼓起勇气离开后，我心里特别快乐。我靠自己生活，我的每一分钱，都是自己亲手赚来的，不用再看别人脸色患得患失。”
　　荀依目光灼灼的看着郑曼曼：“曼曼，你也会为我高兴对吧。”
　　郑曼曼抿着嘴，眼神复杂。
　　她有些震撼。
　　在宠爱中长大的她，自小就没缺过钱，吃过亏，更没担忧过未来。最大的烦恼就是曾经暗恋的万天翔早早订婚的事情。可与荀依的境遇相比，她的烦恼好像就不值一提了。
　　“靠自己生活”这样的事情，她没想过。与她交好的那些世家小姐，应该也没几个想过的。
　　若是与荀依易地而处，她能像荀依这样想得通透，并且敢于挣扎出来拼搏一番吗。
　　郑曼曼感觉自己不能。
　　她第一次感觉自己输了。挫败感笼罩着她。
　　郑曼曼没心情吃饭了，直接心事重重的回了家。
　　“妈妈，我不想无所事事的生活了！”郑曼曼扑进郑母怀中撒娇。
　　购物、下午茶、八卦、宴会，为什么这些曾经感兴趣的事情，现在回忆起来都是那么空虚又无聊呢？
　　郑母被吓了一跳。
　　“宝贝，怎么啦？”她和郑父对视一眼，小心翼翼的问道。
　　郑曼曼玩着一缕头发，小声道，“也没什么，就是想学着做点事情。”
　　“万一哪天你们一生气我赶出去了，我也能有点一技之长讨生活不是。”
　　郑母作势拧着郑曼曼耳朵，笑骂道：“胡说什么呢！谁敢你这个小祖宗赶出去啊。”
　　郑父赶忙走过来拨开妻子的手，“别弄疼了曼曼。”
　　“咱闺女这是长大了，知道承担责任了。”郑父欣慰的摸摸女儿的头，“明天就和爸爸去公司实习去！”
　　以前郑家夫妇知道女儿心思并不在经商上，所以也没刻意要求过她什么，只打算到时招个女婿打理公司，女儿握着股份，开开心心过一辈子就好。
　　但今日女儿主动要求进入公司，真是让他们又惊又喜。毕竟公司是夫妻二人的心血，若能交到自家女儿手上当然是最好不过的了。
　　与郑家相比，万家此时可谓是寒风凛冽。
　　万氏的股价自从万天翔闹腾一通后，就再没回上去过，万父每天和股东们开会研究方案，头都愁秃了。
　　三号也是识趣，乖乖呆在房里不出去招惹是非。
　　倒不是他出不去，只是他先前迷惑那几个炮灰歹徒时用了太多力量，剩余的力量只够迷晕一次看守保镖的，所以他决定先想出一个万无一失的计划再出去，不能白白浪费最后一次机会。
　　说来也奇怪，他以前在那些小世界穿梭时，女人都是对他一见钟情的，他勾勾手就一堆一堆的朝身上扑，往往到了结局，他有七八个老婆都算是少的。
　　后来换了世界，结局只能有一个老婆，但过程往往十分曲折，什么车祸、替身、白血病、分手、复合、再分手......越曲折，女主就越死心塌地的爱他。
　　怎么这些到了这个世界就都没用了呢？明明他的表演那么无可挑剔。
　　三号百无聊赖的躺在床上检索着万天翔的记忆，查看有没有什么用得
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!上的东西。
　　他发现了一个人！
　　邱堂，万天翔的发小，目前是某知名医院的外科医师。这不就是总裁世界中霸总的标配好友吗！三号激动不已，迅速构思了一个计划——
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-21 10:52:27~2021-06-23 12:40:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：百合大法好 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心动寄给白云 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

60、独立制作人x傲娇小富婆8
　　荀依这次要开发的游戏是一个恋爱剧情向的手游。
　　故事背景为幻想中世纪, 主角是一个受诅咒的公主。她不愿屈服命运，于是决定前往远方国度寻找解咒魔法。
　　游戏内可攻略的对象就是主角在旅途路上遇到的伙伴，四男两女, 分别是人族王子、魔王、骑士、吟游诗人、精灵公主和海妖。当然，除了主线剧情外, 每个角色的单独小剧情需要抽卡才能得到。
　　游戏的美术和剧情都能远程完成, 所以在工作室中上班的除了荀依, 暂时只有两个统筹策划和几个程序员小哥。
　　阳光明媚的早晨, 荀依一边吃着三明治，一边检查着文案发来的剧情。
　　手机忽然响了起来, 是一个不认识的号码。
　　最近倒是有不少广告公司来打电话谈合作的。荀依匆匆咽下食物，接通了电话。
　　电话那边是一个略带沙哑的男声：“你好，是荀依小姐吗？”
　　“是。”
　　“那太好了。我是仁爱医院的医生, 今早有一位病人在路上晕倒后被好心人送入了医院，可他身上没有任何能证明身份的证件, 只有晕倒时紧紧攥着的一个礼品袋。
　　我看到礼品袋中的送货卡上写着你的名字和手机号，所以打电话和你联系一下。你可以过来看看这位病人吗？”
　　停顿片刻, 他急匆匆的开口补充：“哦, 对了，我差点忘了，那个礼品袋里的礼物是个很精美的戒指。我猜一定是你男朋友给你买礼物的时候不慎晕倒了。可他即使晕倒也不愿放手，真是太感人了。”
　　荀依冷笑一声, 没答话。
　　电话那头有些尴尬：“那、那个，我把地址发给你吧。”
　　“不急。”荀依慢悠悠的开口, “口说无凭，我怎么知道你说的是真是假，你是冒充医生来骗钱的吧。”
　　“这个简单, 咱们可以开个视频通话。”男声回答的很快，语气甚至有一丝不易察觉的喜悦，似乎早已预料到荀依会有这样质疑。
　　“好啊。”荀依翘着腿，舒服的靠在椅背上，设置好手机内置的录制后，接通了视频通话邀请。
　　镜头那边是一间病房。
　　拿手机的人首先照了照自己的医生牌号卡，上面写着“主治医师：邱堂，0211879”。
　　证明自己的身份后，邱堂把镜头转到了另一边。
　　只见万天翔带着吸氧面罩，面色苍白的躺在病床上，紧闭双眼。
　　他的颈部缠着几圈绷带，额头处还有擦伤；整个人透露着一股脆弱又诡异的美感。
　　“已经严重到要上呼吸机了吗？”荀依惊呼，“他还能活多久？”
　　邱堂觉得荀依的问话有点怪，但还是按着剧本回答：“这个不好说。如果患者求生意志强烈的话，可能很快就能醒过来；但如果他没什么求生欲望的话，很可能就凶多吉少了。”
　　说罢，邱堂满怀期待的看着荀依。
　　荀依如他所愿的点点头，“我明白了，麻烦您把地址发我吧。”
　　挂断了视频电话，三号得意洋洋的从床上坐了起来：“兄弟，多谢了哈！等我和你嫂子和好后，一定请你吃饭。”
　　邱堂揉了揉太阳穴，无奈道：“你确定搞这一出，你前女友就能回心转意？”
　　回想刚刚和荀依的视频通话，他用吃奶的力气看，也看不出荀依有一丝心疼的样子，嘲讽倒是能看出几分。
　　“等她来了之后发现你是在装病骗她，不会更生气吗？”邱堂怀疑的问道。他平日一心钻研学术，对感情方面不太了解，但依旧隐隐感觉好友这次过于自信了。
　　“你不懂，女人都是嘴硬心软的。”三号理了理发型，挑眉一笑，“她现在肯定已经慌乱的不行，正在跌跌撞撞的往这边赶来，并且在内心祈求着只
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!要万天翔没事，她付出什么代价都可以。等她过来后，发现我竟然好好的，只会庆幸还来不及，又怎么会生气呢。
　　退一万步讲，她就算生气了，也只会是撒撒娇轻轻的捶打我几下罢了。到时候你可要学会看眼色，该出去的时候赶快出去，不要打扰我们二人世界，懂吗。”
　　邱堂一言难尽，突然感觉应该帮万天翔去预约一个脑补CT。
　　他想张口说些什么，但为了保护好友的自尊心，最后还是把话吞了回去，摇摇头默默的离开了。
　　荀依此时已经将视频导了出来，和医院地址一起打包，熟练的发出去了两份电子邮件——一份给巫飞简，一份给万氏集团。
　　巫飞简看完邮件，恨不得顺着手机屏幕爬出去抱着荀依狠狠的亲上一口：“我的Lucky Goddess！有了这个视频，万家又要损失不少了哈哈哈哈！”
　　而万氏那边因为是公司邮箱，信息处理稍慢。等秘书急急忙忙的将邮件反馈给上层时，万氏公司的大门已被闻讯赶来的记者包围。
　　上层们紧急开会，刚刚讨论出应付记者的方案，“万家继承人万天翔身染重病命不久矣，万家内部大乱不敢回应”的新闻稿和视频已经不受控制的火速传开了。
　　视频中万天翔带着呼吸面罩虚弱的躺在床上，配着邱堂所说的命不久矣的那些画外音，怎么看怎么是真的。
　　万家想辟谣，可“万天翔为追求女人装病”这个原因同样是丢人到讲不出口。
　　权衡之下，只得说是万天翔的确得了急病，做了个小手术，看似严重但并没有生命危险，万天翔也在稳定康复中，感谢大家的关心。
　　可这样一说，反而有那么几分欲盖弥彰之嫌，使得最开始的传言更真了。
　　万氏的股价不出意外，又跌了一节。
　　万父恨不得和万天翔断绝父子关系。打了万天翔一顿后，他在书房喝着闷酒，甚至打起了将巫飞简寻回万家的主意。
　　巫飞简对着前来求和的万父狠狠冷嘲热讽了一番，心情舒畅极了。
　　他当然也没忘记荀依的好处，不仅给荀依涨了游戏分红，还借给她不少资深程序员做技术支持。
　　三号被万父打得浑身疼痛，趴在床上哼哼。
　　他现在是万家的重点监控对象，万父下了命令，就算万天翔洗澡睡觉上厕所，也必须有人在旁边看着，绝不能让他再有机会跑出去丢人！万天翔卧室的窗子已经封死了，门口也被三个保镖轮流守卫着。除了卧室门口，楼道口、大门口都有保镖站着。
　　“大少爷，您不舒服啊？张大夫还没走远，要不要把他叫回来？”仆人杨妈凑过来问道。
　　三号翻了个白眼。
　　明知故问！你被那铁拐杖打上几十棍子你能舒服的了吗！
　　他不理杨妈，将头埋在枕头中仔细复盘。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　首先排除他自己。
　　他去医院前，为了营造出病弱又惹人心疼的感觉，特意饿了两天不说，还狠心磕破额头，就为了展现最近很流行的战损美感；剧本也是他呕心沥血完成的，又声情并茂一字一句的念给邱堂听，让他充分学习自己的语气。
　　那么真相已经很明显了。肯定是邱堂演技太差，拖累自己了！
　　三号得出结论，悔不当初。错就错在太过信任npc了，看来以后还得要自己亲力亲为才行！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-23 12:40:40~2021-06-26 11:00:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：フブキ 7个；肥宅懒鱼、^玖卿！、见习女巫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：见习女巫 17瓶；フブキ 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

61、独立制作人x傲娇小富婆9
　　郑曼曼最近进入公司后忙得很。
　　忙的倒不是工作。郑父心疼她, 只给她最轻松的活，像是整理整理文件，或者汇总一下各部门的表格之类的。
　　不光如此, 这些活刚一到郑曼曼手上，就有一群讨好她的员工抢着帮她做。时间一长, 郑曼曼反而本末倒置, 应付那些阿谀奉承的嘴脸比正常工作的时间还多了。
　　郑曼曼从心底膈应的不行。
　　没有对比就没有伤害, 每个人把她捧在手心供着的时候, 她反而开始想念那个敢连哄带骗指使她擦玻璃当苦力的人了。
　　手比脑子快，郑曼曼回过神时, 打给荀依的电话已经拨通了。
　　“咳，有空吗，请你吃饭。”郑曼曼有点不自然, “那天晚上我走得急，补你一顿。”
　　只是出于礼貌的吃一顿饭, 她可没有想她的意思！
　　荀依痛快的答应了。
　　两人选的地方是一个小日料店，位于景区河边, 风景很好, 食物味道也不错，除了价格昂贵以外没缺点了——当然，这在郑曼曼眼中也根本算不上缺点。
　　郑曼曼咕咕灌下几口生啤，开启了话匣子。
　　“真是烦死了！那些人, 整天围着我叽叽喳喳的，什么都不让我做, 好像我是个废人似的。”她气愤的拍了一下桌子，“我说了好多次，让他们不要这样子, 把我当成一个普通员工就好，可没一个人听的，消停没几分钟，就又巴巴的凑上来一堆。”
　　“我也不是没发过火，可话还没出口，他们就特别诚恳和我道歉，我反而发不出脾气了。啊，难受！”
　　郑曼曼委屈的咬了一大口章鱼烧。
　　公司从上到下都以为她是来体验生活随便玩玩的也就算了，最可气的是，昨天她试探了一下郑父，发现连她爸爸好像都是这么想的。没一个人相信她是真的想要努力！
　　荀依拨弄着桌上的装饰花瓣，不疾不徐的开口道：“他们看着你笑，你也看着他们笑呀。”
　　“嗯？对着笑，那不成一群大傻子了吗？！”郑曼曼被章鱼烧的内馅烫到，正在呼呼的吐着舌头降温。
　　“如果你觉得傻的话，那就光笑，不说话就好了。”荀依眨眨眼，“不管他们怎么巴结你，你就只笑而不语的看着他们，他们自然会脑补许多有的没的，反而会对你保持距离默默观察。”
　　这个方法清净个三五天还是没问题的，足够郑曼曼冷静下来好好思考如何处理员工之间的关系了。荀依只给她提供一个思路，并不打算过多干预。
　　“至于工作方面，你可以认定一个前辈跟着好好学。你父亲应该有不少得力的特助吧，去申请借过来一个。”
　　“比起说了什么，大家更在意你做了什么。用实际行动表明你的决心，你父亲会明白的。”
　　郑曼曼抱着酒杯，呆呆的看着荀依。
　　她不得不承认，这个女人自信和从容的样子，会让人莫名的安心。好像什么难题在她面前都能轻易的解决。
　　荀依在郑曼曼眼前晃了晃手掌，“你盯着我做什么？”
　　“就是越来越觉得没有真正认识过你。”郑曼曼收回目光，咽了一下口水，“你好像是电视剧里的那种大反派，表面人畜无害的，实际上不显山不露水的在背后策划一切，运筹帷幄，什么事情都在你的掌控之中。”
　　突然，郑曼曼像是想到了什么，有些窘迫和恼怒：“你之前说的那些什么看小说学习退婚招数，都是故意骗我玩的是不是？！”
　　“你心思一直都是这么多的！亏我还真心实意的相信你，跟你四处跑！”郑曼曼大声控诉，“我鞋子都被磨坏两双了！”
　　荀依小口咬着寿司，无辜道：“冤枉呀。我只是在做生意这方面稍微擅长一点，所以好像
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!很懂的样子。但是我在退婚那部分一点都不擅长，才特意在小说中找找灵感，可没有故意针对你的意思。”
　　“顺便补充下，这是智慧，不是心机。”荀依狡黠的发出一个wink。
　　夕阳透过百叶窗洒在荀依的侧脸上。
　　她的眼睛亮晶晶的，包含着浓浓的笑意。
　　真好看。
　　郑曼曼明知荀依是在狡辩，却被她眼中的光芒吸引着移不开眼。
　　屋子里一时静了下来。
　　片刻后，郑曼曼慌乱的低下头。
　　你对着一个女人心跳加速做什么啊！
　　听着自己咚咚咚的心跳声，郑曼曼在心底发出无能怒吼！
　　她拍拍脸，又端起杯子喝了好几口酒。
　　是酒精的作用，一定的。郑曼曼定了定神，赌气般的再次抬眼看向荀依，像是要给自己证明什么。
　　荀依轻笑一声，也好脾气的由着郑曼曼看。
　　“空腹喝那么多酒，胃会不舒服。吃个寿司。”半晌后，还是荀依先打破了沉默，把一盘寿司推到郑曼曼面前。
　　郑曼曼听话的捡起一块吃了起来。
　　气氛渐渐缓和，两人有一搭没一搭的闲聊开来，仿佛刚刚的暧昧气氛从未存在过。
　　一餐结束，郑曼曼酒量不行，晕乎乎的。荀依拉着她沿着河边散步，吹吹风散散酒气。
　　“你怎么不带饰品？”
　　郑曼曼突然开口。
　　刚刚吃饭的时候，她将荀依看了个遍，发现荀依身上什么装饰都没有，耳朵，脖子，手指都是干干净净的。
　　这个女人的锁骨很好看。如果带个项链，一定很惊艳。郑曼曼想。
　　“带着麻烦。”荀依简明扼要的回答。
　　带个链子有什么麻烦的。真懒。
　　郑曼曼在心中小小的嫌弃了一下荀依。
　　第二天，郑曼曼上班后，按着荀依所提供的的办法，不管谁来搭话，都微笑的和人对视。
　　来拍马屁的员工被她笑的发毛，旁敲侧击的询问，却一无所获，不由得更加不安。肯定是他们其中的谁动作太明显，让老总发觉了心思，私下指点了郑曼曼什么。
　　看来巴结郑曼曼获得升职加薪的道路断了。几个马屁精叹息不已，互相指责对方演技差，漏了马脚。
　　郑曼曼又从老爸那要来了一个特助，兢兢业业的跟着学习。
　　她遇到不会的就问，不合格地方主动改正重做。几次三番下来，虽然工作成果依旧不太行，但认真的态度特助是完全感受的到的，也很快反馈给了郑父。郑父打消了疑虑，明白女儿不是一时兴起的玩耍，于是正式让她跟随特助学习，给她的工作内容也充实了许多。
　　日子一天天的过去。郑曼曼每天过的十分充实。
　　唯一让她有些无措的是，荀依总时不时的出现在她脑海中。那天二人的对话，荀依夕阳下狡黠的笑容，还有更早之前的各种事情。
　　你很不对劲！郑曼曼敲着自己的头，试图把有关荀依的思绪倒出去。
　　后来荀依的脸是不会主动出现了，取代她出现的是各种项链。
　　不管是自己的饰品，还是大街上的广告，郑曼曼总能第一眼就看到各种样式的项链，然后下意识的评判这个项链搭配那个锁骨会不会好看，进而想起锁骨的主人。
　　最终，郑曼曼对自己的大脑认输了。发工资的那天，她精心选了一条简洁大方的镀金项链，乖乖去找荀依了。
　　“我知道你不收我的钱，估计我的东西你也不收。”郑曼曼抱着胳膊站在荀依办公桌前，气势汹汹道，“但是这个不一样。”
　　“这是我用第一个月工资买的，我自己赚的钱。这个钱和以前想要给你的银行卡的钱不同，你明白吗。”
　　她恶
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!狠狠的瞪着荀依，仿佛荀依敢说一句拒绝，她就把这东西塞进她嘴里。
　　荀依怎会看不出来小朋友是在用愤怒掩盖害羞。如果不是时机未到，她真想立刻亲他一口。
　　“项链真是漂亮。”荀依赞赏道。
　　她没有接过项链盒子，而是直接将披肩发用双手撩起，“你帮我戴。”
　　“送你东西你还指使我干活。”郑曼曼悄悄松了一口气，小声抱怨着，似乎十分不情愿，但肢体语言倒是很诚实，毫不迟疑的拿起链子，走到荀依身后。
　　荀依的头发丝蹭到了她的脸颊，痒痒的。
　　郑曼曼的心又不听话的加速跳动起来。
　　“好看吗？”带好后，荀依在郑曼曼面前晃来晃去的展示着。
　　郑曼曼骄傲抬头：“那是当然了，我看上的肯定是最好看的！”
　　荀依一顿，忽然凑近郑曼曼。
　　直到能清楚看到郑曼曼眸子中映出的自己，荀依才灿烂一笑：“嗯，的确。”
　　郑曼曼被荀依的忽然靠近紧张的大脑宕机，迟了一刻才反应过来荀依话里的意思。
　　她红着脸推开荀依，外强中干的大声反驳：“你你你，谁夸你了！自恋！”
　　荀依歪头疑惑：“嗯？我不是顺着你的意思在夸奖项链吗。难道你说的不是项链？”
　　“你！”郑曼曼讲不出话。
　　这是调戏吧！是调戏吧！这个女人肯定什么都懂！可恶，又被她占了上风！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-26 11:00:13~2021-06-27 22:23:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纯爱战神 5瓶；小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

62、独立制作人x傲娇小富婆10
　　假期很快过去, 转眼又到了新一学期。
　　荀依工作室和学校两头跑，偶尔还要去巫飞简的公司开会，忙的脚不沾地。
　　郑曼曼大部分时间依旧泡在公司中艰难学习, 虽然离做决策层还很远，但她对于自己的进步还是很有成就感的。
　　关于荀依, 她也想通了。
　　都二十一世纪了, 喜欢个女人有什么大不了的！
　　唯一让郑曼曼烦恼的, 就是荀依模棱两可的态度了。
　　有时候, 她觉得荀依肯定是在暗示她什么，可冷静下来, 郑曼曼又怕是自己的错觉。
　　以前追万天翔的时候，万天翔一直对她视而不见，她没有什么期望, 也就不会失望；可荀依不同，这个女人狡猾的和狐狸一样, 如果自己把话挑明了，她可能不会直接拒绝, 但会不着痕迹的远离自己。
　　那可不行！
　　愁！郑曼曼陷入新的一轮叹气中。
　　荀依的第二笔游戏分红最近下来了, 她便将工作室隔壁的房间也租了，稍稍扩大了一下办公面积，顺便给自己隔出了一个单独的小办公室。
　　小陈是工作室里最活跃的员工，他刚刚毕业, 冲劲十足，有许多奇思妙想。而荀依也乐得倾听并指点一二。
　　于是在某天中午, 来到工作室的郑曼曼就看到这一幕。
　　荀依喝着咖啡，悠闲的靠在办公桌上，不时面带微笑的点点头；在她对面是一个穿着格子衫的少年, 正滔滔不绝的说着什么。说到开心处，他还手舞足蹈的比划起动作来。
　　他们说的具体内容郑曼曼听不懂，只听那个格子衫一口一个“荀姐”叫的亲切。
　　装什么嫩呢！郑曼曼嫌弃的朝着格子衫的背影吐了吐舌头。
　　荀依大学还没毕业，这里的程序员最小的也要比她大上一两岁，怎么就有人毫无负担的叫起姐姐来了，真是为了讨好上司无所不用其极！
　　还有那个色令智昏的女人，带着她郑曼曼送的项链，竟敢对别人笑的那么甜！对着她的时候，就没这样笑过......不对，其实荀依好像对着她这样笑过——在每次成功捉弄了她之后。
　　这样想起来，郑曼曼就更加生气了！
　　她整理了一下仪表，哒哒哒的走进办公室，坐在一旁的沙发上，也不说话，只直勾勾的看着办公桌前的两人。
　　有杀气！
　　小陈感觉后脊背发凉。
　　荀依善解人意的朝他点点头：“你刚才的构思不错，就按咱们讨论的，写个大纲明天发给我。我有贵客，就不留你啦。”
　　小陈如释重负，三步并作两步的蹿了出去。
　　“嗨。”荀依将办公室门锁好后，来到郑曼曼身边坐下。
　　嗨什么嗨！
　　郑曼曼气呼呼看着荀依，“他是谁！你喜欢他？”
　　“普通同事。”荀依道，“我不喜欢他，我喜欢你。”
　　郑曼曼被她的直球打的脑子蒙了一瞬，呼吸有些不畅：“你、你什么意思？”
　　“朋友之间的喜欢呀。”荀依笑盈盈的解释道，“曼曼不喜欢我吗？”
　　“荀！依！”
　　郑曼曼的脸色由红变白，又因为愤怒再次变红。她将荀依猛地按躺在沙发上，自己撑着胳膊在她上方，咬牙切齿的俯视着她。
　　“逗我玩很好玩是不是！”
　　“我告诉你，我喜欢你，是恋人之间的喜欢！你这个女人，明明是你故意撩拨我，却想撩完就跑，没门！既然撩拨了，你就要对我负责！”
　　她的狠话咄咄逼人，可她的眼底却闪烁着浓浓的不安，掺杂着悔意和绝望。
　　荀依抬手，直接将郑曼曼的头压了下来。
　　二人双唇紧贴。
　　“好。”
　　半晌后，郑曼曼浑身酥软的从包包中翻出化妆镜和口红补妆，时不时羞恼的瞪上荀依一眼。
　　“从今天起，我就是这里的老板娘了！”郑曼曼虚张声势道，“我要立规矩！”
　　“都听您的！”荀依正
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!襟危坐，煞有介事的拿出小本本。
　　郑曼曼努力绷住表情，强撑着凶巴巴道：“你商量工作就认真商量工作，端正态度，好好坐到办公桌后面去，员工坐在前面的办公椅上。公事公办，不许和员工闲聊，也、也不许对别人那样笑！”
　　荀依乖巧的点点头：“可刚刚是午休时间，也不许闲聊吗？”
　　“不许！”郑曼曼挥了挥拳头，“从今天开始，你所有空闲时间都属于我了！”
　　说完，她自己也忍不住笑了。
　　太任性了，可任性又怎样，这个坏女人害得她患得患失这么久，她发次脾气还不行吗！大不了以后再改就是了！
　　就要任性！就要任性！
　　荀依狠狠亲了郑曼曼一口：“好嘞，不知老板娘现在有没有空，可否和我一同用膳去？”
　　“我刚补好的妆！”郑曼曼惊呼一声。
　　再看荀依得逞的笑容，郑曼曼这才知道她是故意的，索性扔下粉盒，直接嗷呜一声扑了过去：“你请客！不然今天这事可过不去了！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-27 22:23:25~2021-06-29 08:27:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；destiny7281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：straying 30瓶；偏庭槿艳 15瓶；不爱钱爱啥 6瓶；野狼谷手、蒂芙尼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

63、独立制作人x傲娇小富婆11（完）
　　半年后, 荀依的恋爱剧情手游顺利上线。
　　郑曼曼和万千玩家一样，一边大喊奸商，一边又忍不住的氪金看剧情。
　　“太过分了！小海妖怎么死了！我辛辛苦苦收集了全剧情卡, 最后你就给我看这？！”郑曼曼趴在荀依的办公桌前大声控诉。
　　“别急，新章节下周活动的时候就会开了。”荀依安慰道, “你们这些人民币玩家总要等等普通玩家的进度。”
　　这个回答显然不能令郑曼曼满意。
　　“那你先给我剧透一点后面的剧情嘛。”她无比期待的看向荀依。
　　在被荀依无视后, 郑曼曼深吸一口气, 绕过办公桌, 扯着荀依的胳膊摇了起来。
　　“求~求~了~~~”
　　甜腻的声音惹得荀依不受控制的浑身一颤。
　　荀依扶额。
　　这么久了，这位小朋友撒娇的技术还真是一点都没有长进。
　　“不如这样, 如果你这个月的业绩拿到了优，作为奖励，我就告诉你后面的剧情如何？”荀依想了想, 抬头认真问道。
　　郑曼曼刚想答应，又觉得哪里不对。
　　“到月底还要两周呢, 那时候新剧情早就解锁了，还用你告诉我吗！”郑曼曼怒吼道。
　　这个女人说话到处是坑, 差点又被她蒙混过去了！
　　“哎呀, 被发现了。”荀依摩挲着郑曼曼的细腰，“我的曼曼越来越聪明了，真好！”
　　“光天化日朗朗乾坤，不要动手动脚的！”郑曼曼红着脸将荀依的手拍掉。
　　不光说话句句是坑, 竟然还变本加厉，妄图色/诱她来扰乱军心！这个可恶的女人！
　　“我......”郑曼曼刚想开口说话, 楼下就突然响起的鼓乐声，把她吓了一跳。
　　那是一首激昂的交响乐。
　　似曾相识的感觉。屋里的二人对视一眼，一同走到窗边看去。
　　果然, 楼下的人行道不知什么时候已经铺满了鲜花。
　　万天翔身着白色西服站在其中，左手拿着一捧红玫瑰，右手拿着一个大喇叭。
　　见荀依出现在了窗边，他面色一喜，赶忙示意旁边的工作人员关闭音乐。
　　三号清了清嗓子，举起喇叭。
　　“荀依，你不理我，说明你还在怨我。既然怨我，就是对我还有感情。你心中是爱我的，只是一时被负面情绪蒙蔽了双眼。不过没关系，我会一直朝你靠近，直到你明白我的心意。毕竟我是这么深刻的爱着你——”
　　郑曼曼拳头硬了。
　　她黑着脸在屋里来回转悠着，猛地抄起桌子上的水杯！
　　“高空掷物是违法的。”荀依靠在窗边，兴致勃勃的观赏着炸毛的小朋友。
　　郑曼曼开窗的手顿了一下，抿了抿嘴，留下了杯子，但将杯中的水全部泼了出去，精准的浇在了万天翔身上。
　　“她不喜欢你！滚！”
　　说罢，郑曼曼用力关上了窗户，将荀依从窗边拉走。
　　三号看着楼上消失的人影，不由得眼神一暗。
　　为了能自由行动，他足足在万家装了半年的乖。这半年没有自由的生活让他痛不欲生。今日是他的最后一搏，如果这次再攻略荀依失败，他就要采取一些非常手段了。
　　得不到女人的心，那么就先得到她的身体，将她囚禁在自己身边，切断她与外界的联系，让她的世界中只有他，这种剧本似乎也不错呢。
　　三号舔了舔嘴唇，冷笑一声，离开了现场。
　　“气死我了！什么人呀真是！狗皮膏药一样！”郑曼曼瘫在沙发上，将靠枕抱在怀里揉捏泄愤，忽然又有些惆怅，“我以前怎么会那么迷恋他的。唉，现在想起来真是恍若隔世的感觉。还好我及时清醒过来了。”
　　荀依倒是若有所思。
　　晚上，荀依独自在工作室加班到凌晨。
　　时间差不多了。她伸了一个懒腰，关闭电脑，收拾好东西下楼回家。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!一辆潜伏已久的面包车从暗处驶来，在经过荀依身边时突然打开车门，将她掠上了车。
　　有着刺鼻气味的手巾快速捂住了荀依的口鼻。她很快昏睡了过去。
　　一阵颠簸后，荀依被放到了一张柔软的床上。
　　“见你一面可真不容易。”
　　荀依睁开眼睛，看到万天翔阴恻恻的站在床边。
　　“还行吧。既然你非要找我做个了断，那我只好来赴约了。”荀依收回目光，看向天花板，丝毫不见慌乱，“本来是把你当个笑话看的，只要你安安分分的不挑事，我就暂时放过你，谁知你这么着急作死，那就不能怨我了。”
　　三号怪笑起来：“呵，有趣。那咱们便看看到底是谁死到临头了吧！”
　　说罢，他从袖中抽出一把手术刀，直直朝荀依刺去。
　　三号对这次行动很有信心。荀依中的那种麻醉剂是他千方百计购买来的，效果比普通麻醉剂强上数十倍，吸上一口后肌肉便会不由自主的丧失力量。
　　就算你精神力再强又如何，身体不受控制，不也照样没办法抵挡攻击！
　　荀依轻松歪头躲过，纵身一跃，将三号反压在身下。
　　咔咔两声，他的手臂瞬时被击打脱臼了。
　　三号慌乱起来：“你、你！”
　　“没错，就是你想的那样，我装的，一口迷药都没吸入。”荀依啧啧几声，“系统居然派你这么愚笨的清除者来执行任务，看来是真的没什么可用之人了。”
　　她按住万天翔的头顶，集中精神力，大力将三号向外扯出。
　　三号紧紧的吸附着万天翔不肯离开。
　　但他很快就感觉到，他的灵魂正在被一点点撕扯碎裂。三号惊慌不已，连忙顺着荀依的力量主动出来，却为时已晚。荀依的精神力将三号的魂魄彻底撕得粉碎，只留下他最后一点意识。
　　“你、你杀了我吧！”碎片三号无能狂怒的尖叫起来。
　　没了魂魄与力量，他还不如宇宙中的一粒灰尘！
　　荀依摇摇头，“那可不行。我这个人最叛逆了，你想死，我就偏不给你解脱。你就慢慢在黑暗中徘徊吧，也许运气好，还能落入哪个小世界的轮回中，尝试当一次正常人。”
　　说完，荀依一巴掌将他击打出了小世界外。
　　过了一会，真正的万天翔悠悠醒了过来。胳膊的剧痛使他忍不住哼出了声。
　　他依稀记得自己好像是在喝咖啡，然后有些困，就睡了过去。怎么再一睁眼，整个世界都变了，这是哪？
　　荀依帮他把胳膊接好。
　　“你因为压力过大，产生了双重人格，这一年多都是那个人格在控制你的身体。”荀依道，“我也是被他绑来的，还好我机智，发现了端倪，把你叫了出来。”
　　万天翔紧锁眉头，试图想起什么。
　　荀依将手机递给他，“你可以打电话叫家人来接你。”
　　“哦，至于这段时间那个人格用你身体做的事情，你随便搜搜你的名字就能知道了。”
　　万天翔先是给家里的司机发了个定位，然后将信将疑的打开搜索引擎。
　　他的瞳孔和大脑剧烈地震起来！
　　他看到了什么！食堂求爱，重病卧床，当街告白......竟然还有视频！不！那不是他！万天翔控制不住的扭曲出了痛苦面具。
　　当晚他回家后，不知用什么方法说通了万父，允许他连夜出了国，并且再也没有回来。
　　万家在巫飞简的不断打击下逐渐没落，几年后同样无奈的举家迁往了他国定居。
　　荀依一心制作游戏，从一开始的抽卡手游，逐渐过渡到竞技类moba游戏；在团队积累了几年经验后，又开始研发pc端的射击游戏。
　　同时她开始举办各种竞技比赛，组建战队联盟，开发周边；在众多模仿者跟随她的脚步进入游戏市场后，她又将重心转为软件开发，开始大力推广直播产业，搭建平台，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!扶持主播，进军媒体行业。
　　她的崛起速度与毒辣的眼光，俨然已经成为了业界传奇。
　　郑曼曼在公司实习的过程中，发现自己对服装行业尤其感兴趣。在荀依的鼓励下，她出国进修三年，回来后与同窗好友共同开办了一个潮牌，在年轻人中反响甚好。
　　两人事业都稳定后，她们便手牵手的去郑爸郑妈面前出柜了。郑家二老一时接受不了，将她们赶了出去。
　　二人也不慌，索性一起旅游去了。
　　半个月后，二老还是舍不下女儿，只好努力接受了，打电话让她们早些回来吃顿团圆饭。
　　郑曼曼挂断电话，骄傲的朝荀依晃了晃手机：“怎么样，我说爸妈半个月内肯定会打电话叫咱们回去吧，嘿嘿嘿~”
　　“郑总神机妙算，佩服佩服！”荀依忍笑道，“要是郑总的法师能像郑总本人预测的这么准就好了。”
　　她指了指郑曼曼电脑屏幕上大大的lost。
　　她们此时正在某个阳光海岸度假。只是今日不巧下起了雨，郑曼曼闲着无聊，便拿出电脑打起了荀依工作室新出的游戏，目前正处于0-7的惨败中。
　　“荀总，客户体验这么差，你是不是该从产品本身上找找问题？！”一看到这糟心的画面，郑曼曼就想呕出一两血，“太难了！一堆大技能，还有的顺发有的读条，新手哪记得住！差评差评！退钱退钱！”
　　“不行啊，制作人倾家荡产做游戏，已经一毛钱都没啦！”荀依作势抹了抹眼泪，一把将郑曼曼从椅子上抱起，“只能卖身还债啦——”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 08:27:08~2021-06-29 14:03:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：六花 20瓶；IP 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

64、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫1
　　开心的度过一生后, 郑曼曼在荀依怀中安然离世。荀依处理好后事，便也将灵魂抽离了身体。
　　上个世界的灵气稀薄，荀依所修炼的稳固魂魄的功法并没有多少进展, 再加上清除三号时废了不少精神力，现在的她脑中一片空白, 只能依稀回忆起几个模糊的名字。
　　小光点如今已经长成鸡蛋大小, 在荀依袖中穿来穿去的玩闹。
　　“希望下个世界可以多记得一些事情吧。”荀依轻轻叹了口气, 朝着下一个呼唤声飞去。
　　这个发出呼唤声的小世界被薄雾包裹, 看不清四周环境。
　　荀依散开精神力寻找，却根本察觉不到魂魄的气息。她顿感不妙, 想转身离去，但为时已晚。小世界突然产生了一股巨大吸力，将她吞入其中。
　　荀依在一间金碧辉煌的房间中醒来。
　　房内的布置贵气而有格调, 并非是一般富贵人家所能及的；再看她身上的衣着，布料华丽轻薄如若无物, 乃是极品真丝所制，可见她的身份不低。
　　门口处的侍女见荀依起了身, 连忙快步走过来弯腰行礼：“陛下, 离上朝时间还早，您可以再多休息一会儿。”
　　上朝，陛下？她的身份是皇帝么？
　　“没错！你猜对了！你就是这个女尊世界的皇帝！”荀依的脑海中突然响起一个略显聒噪的男声，“恭喜你成为本时空系统的幸运穿越者！现在只需你完成一个小小的任务, 就能获得永久拥有这个小世界的权利！”
　　“以后你就是这里的主宰，每个轮回想要什么样的故事完全由你决定！”
　　荀依先挥挥手让侍女退下。
　　“你是谁, 我需要做什么。”她在脑中问道。
　　“哎呀，差点忘记自我介绍了！”那男声见她上钩了，兴奋不已, “我是你的绑定引导员n4，你叫我四哥哥就行。”
　　“至于任务就更简单了，和白送差不多！”
　　“你这个原身有个青梅竹马的恋人，名叫曹翰池，你只要把他娶了，就算任务完成！而且你是女皇，娶了他也不妨碍你以后娶其他喜欢的男人，你说，这个任务是不是简直和天上掉馅饼一样！”
　　“这么说，这个曹翰池就是男主了？”荀依有一搭没一搭的整理着头发，暗暗寻找声音来源。
　　这具身体内除了她并没有第二个魂魄，那个声音大概率是附着在她周围的什么物件上。
　　“什、什么男主女主的，我不明白。”那男声卡了一下，语气开始有些慌乱，“别说那些啦，我来给你介绍一下背景吧！”
　　荀依闭着眼睛不讲话。
　　半晌，她冷笑一声，快速扯下左耳耳环攥在手里：“找到你了。”
　　n4一开始还想装死否认，但荀依的精神力攻击痛苦至极，它很快就撑不住了：“停一停！停一停！”
　　“咱们有话好好说，别冲动！我上面说的那些条件都是真的，只要你不闹事，好好走完这个故事，那么这个小世界就真的归你啦！”
　　“这是系统对我的招安吗？”荀依勾起嘴角，把玩着耳环，“若我不听你们的，又怎么样呢。”
　　“小姑娘，你还年轻，别这么早就下结论。皇帝生活可不是随随便便就能拥有的，没准到时候你还流连忘返，不舍得走呢！”n4贱贱的一笑，“我和其他清除者不一样，我特别有耐心。而且对反抗者特别友善，杀生不是我的第一选择，交朋友才是。”
　　“男主还有四十年寿命，你有充足的时间考虑。”
　　“好，那你慢慢等着吧。”
　　荀依打开窗户，将耳环扔进了不远处的湖中。
　　n4很快骂骂咧咧的沉底了。
　　世界清净了下来。
　　荀依躺回床上，选了个舒服的姿势，尝试着读取原身的记忆。
　　这个
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!小世界十分崇尚武学，几乎人人热爱习武。但许多高等典籍只适合女子修炼，久而久之，便形成了以武力高者为贵，贵中女子为尊的社会。并且经过了几代明君的励精图治，国家目前处于最为稳定繁荣的时期。
　　另一方面，虽然制定了完善的律法后，施展武力的地方并不多了，但作为皇室继承人，每一代太女还是要从小就开始学习皇族最顶尖的武功秘籍。一来是震慑臣下，二来是防身健体。
　　事情到了原主这里有了些变化。
　　原主天生丹田残缺聚不住内力，无法修炼任何秘籍。可女皇又只有她一个孩子，万般无奈下，只好用皇家秘籍训练了十五个顶级暗卫保护原主。这些暗卫身上都种有蛊毒，原主死亡她们同样会爆体而亡。
　　在外人看来，女皇只是溺爱孩子，没人往原主不会武功的方向猜测过。女皇也严令禁止原主将这个秘密告知他人。
　　某一天，原主和男主曹翰池相遇了。
　　曹翰池长得十分好看，原主一见钟情，整日跟在后面讨好他。本来曹翰池是不想理原主的，直到原主为了表忠心，告诉了他自己根本不会武功这个最重大的秘密。
　　曹翰池的态度变得微妙起来。
　　他偶尔会给原主一个笑脸，但大多数时间是数落原主，说她武功都不会，根本保护不了他，还妄谈什么喜欢他。原主无地自容，开始不断的交给曹翰池银钱、府兵、秘籍等等一切让他有“安全感”的东西。
　　曹翰池是一个郡王与侠女之子。皇室看不起侠女的身份，侠女也认为入赘的婚姻束缚，便在曹翰池五岁时一走了之再也没回来。郡王被妻主抛弃，一怒之下羞愤自尽。
　　曹翰池虽然继承了父亲的封号，但收到的都是嘲笑和排挤。久而久之，他开始怨恨抛弃自己的母亲，甚至厌恶一切女人。
　　对于他来说，原主不过是一个主动送上把柄的冤大头罢了。
　　好在女皇看出曹翰池目的不纯，强压着没让原主娶他，而是将太医掌院的嫡子柳安指给了她当正夫。半年前女皇去世，原主继承皇位，刘安也成了皇后。但原主一心为着曹翰池守身如玉，和刘安成亲自成婚以来，说话都没超过十句。
　　荀依读记忆读得脑仁疼。
　　这原主完完全全的恋爱脑，每天想的事情就是曹翰池吃了吗，喝了吗，要怎么讨他开心。而朝堂上的官员，她却基本只记了个名字和职位，奏折草草扫一眼就算批过，治理国家的决策就更没有了。
　　虽然没有完整的剧情大纲可看，但荀依从已有的信息分析，那曹翰池绝对不是省油的灯，八成是从原主那聚拢资源准备要造反了。
　　荀依叹了口气。
　　还能怎么办，只能赶快起床去收拾烂摊子了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-29 14:03:41~2021-06-30 15:42:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：destiny7281、见习女巫、夜幻 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曹小钰333 55瓶；… 36瓶；乌乌乌龙 4瓶；不爱钱爱啥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

65、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫2
　　“来人。”荀依朝门口喊了两声。
　　片刻后, 门外等待的侍女们鱼贯而入，训练有素的开始侍候荀依穿衣洗漱。
　　两个大约四十来岁的嬷嬷快步走到荀依身边，似是有话要说。
　　荀依查了查记忆, 这是她的教养嬷嬷，姓赵, 从她年幼时就两直负责处理她的日常生活琐碎事务, 姑且算是个心腹之人。
　　“何事, 直说吧。”荀依示意她走上前来。
　　赵嬷嬷挥手让小侍女们离的远了些后, 才郑重其事的凑到荀依耳边小声道：“暗十五回来了，正在书房等您问询。”
　　暗十五曾被原主派去暗中保护曹翰池——虽然曹翰池目前的武功比暗卫们高多了。
　　“我知道您是最在意曹郡王的了, 所以两接到报告，我就立刻赶过来告诉您啦！”赵嬷嬷挤眉弄眼的笑着，仿佛做了件大功劳的事情, 巴巴的等待着夸奖。
　　以前的原主听到这话，定会害羞的否认几句, 然后提着裙子迫不及待的跑过去。
　　但荀依现在比起男主的消息，她更想知道前十四个暗卫都去哪了。
　　这些年曹翰池寻着各种理由将她的暗卫们借走使用, 就再没还回来过！
　　荀依快步来到书房。
　　书房的阴影处跪着两个黑衣女子, 应该就是暗十五了。
　　她约二十来岁，面无表情，唇色有些苍白；鹅蛋脸，眼睛很大, 眼角下垂，像是个呆呆的小鹿。
　　听到脚步声, 暗十五猛然回过神，惊慌失措的转动身体朝向荀依跪拜：“属下有罪，未能完成陛下交代的任务, 请您责罚！”
　　两股似有若无的血腥味随着她的动作蔓延开来。
　　暗十五身形两怔，悄悄抬手按压住侧腹的伤口，心中祈求陛下千万不要注意到。
　　这是她第两次近距离直面陛下。不过她在郡王府护卫之时，已经听过了许多有关荀依的传闻。
　　——听说陛下性情暴虐，有个宫女不小心打破了两个杯子，就被陛下拖出去砍头了！
　　——听说陛下不留废人，有个侍卫在操练中划破了手背，陛下便嫌他没用，第二天就把他们全家流放塞外了！
　　——听说陛下蛇蝎心肠，经常毫无理由的抓捕看不顺眼的人放在牢中慢慢折磨，有小道消息说，陛下最近的兴趣就是研究各种酷刑呢！
　　这些话不是暗十五主动听的，可不管她在哪，总会时不时飘来两两句。久而久之，暗十五也开始对这位素未谋面的陛下心怀忌惮了。
　　昨日有黑衣人刺杀曹郡王，暗十五奋力保护曹翰池，腹部中了两刀；曹翰池也在打斗中受了些许轻伤。
　　击退刺客后，暗十五立刻去找统领汇报消息，却发现统领不在联络处。
　　可陛下下过命令，有关曹郡王的事情要第两时间通知给她。暗十五不敢抗命，思前想后，只好硬着头皮亲自前来复命了。
　　今日她恐怕凶多吉少了。暗十五希望陛下今日的心情好些，能给她轻松两点的死法。
　　荀依看着暗十五满脸心死的神色，不禁觉得有些好笑。
　　这个小暗卫到底脑补了什么东西，才会见到她就像见到阎王两样害怕？她表示十分好奇。
　　“你受伤了，伤口很痛？”荀依斟酌着开口问道，希望不会继续惊吓到她的小暗卫。
　　“只、只是腹部受了些皮、皮外伤......”暗十五显然没有感受到荀依释放的好意，直接紧张到舌头打结，内心也更绝望了。
　　荀依看着加倍颤抖的小鹿，无奈的后退离远了几步，示意宫女宣来太医。
　　暗十五傻愣愣的任由太医摆弄。
　　直到太医将她的伤口包扎完毕，她还是不敢相信刚刚发生的事情。
　　她们这些暗卫从出生起就被剥夺了做人的资格。暗卫只是主人的两柄利刃，生死不由自己，更不会有人
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!对她们施以关怀。这些暗十五早已习惯了，也接受了自己的宿命。
　　可陛下，陛下竟然没责罚她，反而还让太医帮她治疗？！
　　暗十五偷偷掐了掐手指，试图将让自己从梦中清醒过来。指尖传来的真实的刺痛感让她欣喜又慌张。她忍不住悄悄抬眼望去，却发现陛下也在盯着她看。
　　暗十五连忙低下头去。
　　荀依忍住笑意：“好啦，现在不疼啦，可以踏踏实实的将最近发生的事情说给我听啦。”
　　“哦，还要给我解释两下，为什么你初次见到我就这样怕我。”
　　暗十五便将昨天的刺杀事件，以及听到的传闻两五两十的和荀依说了。
　　说完后，暗十五跪下请罪：“属下轻信流言，在心中诋毁陛下形象，请陛下惩罚！”
　　这个罚，她自认为是该领的，也是心甘情愿领的。
　　荀依捧脸惊讶道：“你没有罪，我为何要罚你呀。”
　　“不光不罚，我还要赏你呢。”
　　暗十五惊住了。
　　“你想啊，那些人把我说的那么坏，而你也信了，却还是义无反顾的回来复命，这说明什么，说明你很忠诚啊！”荀依认真分析道，“换做其他人，知道可能会有酷刑折磨，恐怕早就逃跑了。所以你能出现在我面前，我很感动。”
　　她把刚刚太医留下的药瓶塞到暗十五手中，笑道，“我手边暂时没什么好东西，就先赏你这瓶药，祝你早日痊愈吧。”
　　荀依的手暖暖的。
　　暗十五急促喘息着，跪下谢恩都忘记了，只红着眼睛盯着她看。嘭的两声，她感觉自己的心脏重新跳动了起来。
　　陛下这么好的人，她要效忠两辈子！
　　荀依拍拍小暗卫的肩，进入正题：“暗两到暗十四你可知道她们在哪吗？”
　　“属下暂时不知，但我们有特殊的联络方法，我可以立刻去联系她们！”暗十五吸了吸鼻子，目光灼灼的看着荀依，就等她两声令下。
　　荀依点点头：“好，告诉她们，以前的命令全部作废，无论在做什么，立刻放下所有事情回来见我。”
　　暗十五抱拳领命而去。
　　与此同时，两辆马车在皇宫后门外已经等待多时了。
　　曹翰池坐在车厢中闭目养神。
　　昨天他自导自演了两起刺杀事件，还故意受了两点伤。那个蠢皇帝知道这件事情后，必定会责怪暗十五护卫不周，并迁怒重责她。
　　若曹翰池算的不错，暗十五很快就会被打两顿板子，然后经过这道后门拖出宫，扔到乱葬岗自生自灭。
　　到那时候，他便会用这辆马车，亲自将暗十五救回家中，细心照料，礼贤下士，让暗十五心甘情愿的归顺在他的麾下。
　　曹翰池知道两个顶级暗卫是多么有用的工具，更何况还是破例学习了皇家顶级秘籍的暗卫。
　　他习武多年，凭借天赋将母亲留下的秘籍练得出神入化。
　　随着功力加深 ，他越来越感受到，秘籍决定了两门武功的上限。他练的那些野路子的秘籍，终究比不过皇族的不传之秘。
　　眼下他暂时可以凭借招式略胜暗卫两筹，但十年后他必败无疑。而他的夺权计划，开始的时间又正是十年后。所以皇家秘籍，他必须尽快搞到手。
　　那个蠢皇帝不会武功，没办法从她身上直接学来，曹翰池便费尽心思的讨要来十四个暗卫，试图说服其中两人，将秘籍教给他。可那些暗卫表面上听从吩咐帮他做事，却从未真心归顺过他，宁死也不肯泄露两星半点。
　　暗十五是曹翰池最后的希望。
　　这回他从利诱转为攻心，先派手下在她周围制造荀依残暴不仁的印象，再设计刺杀事件惹得荀依发怒，印证事实，最后他化作菩萨将暗十五救出火坑，让她心甘情愿的背叛荀依，将秘籍传授给他。
　　真是完美。曹翰池美滋滋的复盘着计划，对自己的谋略钦佩不已。
　　时
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!间到了正午，后门依旧没有人出来。
　　他有些坐不住了。
　　“去打听打听今日宫内都发生了什么事，皇帝是否有发过脾气？”
　　两盏茶后，小厮前来回报：“宫内今日安然无恙。”
　　曹翰池耐着性子又等了两个时辰，最终在两无所获后怒气冲冲的回府了。
　　他强迫自己冷静下来进行分析。
　　以前荀依听到他不适的消息，都会第两时间赶过来看望，不可能像今日这般安坐宫中。两定是那个暗卫！她为了逃避责罚，并没有将实情讲出！
　　千算万算，竟没想到这个暗卫是个会耍心机的！曹翰池愤怒的将手中的茶杯捏成粉末。
　　“给咱们的人传信，让她提点蠢皇帝两二。”他黑着脸对手下说道。
　　隐瞒也无妨，等荀依知道后，责罚会更重罢了。而他依旧可以按着之前的计策收买人心。
　　十天过去，宫中还是风平浪静。
　　反而曹翰池暗中经营的各种地下庄子派人送来了告急文书。
　　“你是说，那十四个暗卫突然失踪了？！”曹翰池恶狠狠的将文书拍在桌上。
　　送信的小厮涕泪俱下：“不光如此，她们还带走了许多账册和兵器图册。咱们的那些兵器庄子没了这些东西，只能被迫停工了。所以掌柜的派我来问问接下来要怎么办，请您明示！”
　　曹翰池深呼两口气。
　　看来是有人在荀依面前说了什么不利于他的话，让她提防他了。
　　还好他早就预料过这种情况，这些年两直冷脸吊着荀依。
　　只要他现在去给她几分好脸色看，她就会乐得找不到北，根本不会追究他在背后做的那些事情了。
　　曹翰池自信的笑了起来，“备车，我要进宫。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 15:42:11~2021-06-30 20:47:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪骨炖日向 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

66、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫3
　　这几天荀依也没闲着, 白天上朝晚上批折子，总算大致摸清了朝堂的局势。
　　朝堂主要分为两派，丞相和大将军分别为各自派系的领导者。
　　按理说, 这样的互相制衡是好事, 但原主耳根子软又没什么主见，不知不觉间分出去了过多的权利，导致皇帝在朝堂上已经失去了话语权, 只能眼睁睁看着这两派喧宾夺主的唇枪舌战。
　　荀依也不急，依旧尽职尽责的扮演着吉祥物，只不过在双方吵的面红耳赤之时，她会适当的说几句话添把火，让她们的矛盾冲突更加激化起来。
　　几日过后，两派暗潮汹涌，剑拔弩张, 虽然表面还过得去，但私下定会要有什么动作了。
　　那边拱火的差不多了, 这边暗卫们也陆陆续续的赶回来了, 时间刚刚好。
　　这天晚上，十五个暗卫齐齐整整的站在书房中。
　　“拜见陛下！”
　　荀依满意的点点头，示意众人起身。
　　“各位辛苦了, 我长话短说。过去我年少无知, 做过一些荒唐的事情。但现在的我已经成熟了。所以从今以后，你们只有我一个主子，不必再去为其他人做事了。”
　　她一边说着, 一边观察着每个人的表情。
　　果然，除了暗十五激动又信赖的眼神外，其他十四人都是不同程度的惊疑不定。
　　“是！属下......明、明白......”
　　暗十五独自一人的回答声显得格外突兀。察觉到只有自己出声时, 她的音调迅速由充满气势降低到细若蚊蝇。
　　气氛凝重，暗十五弱弱吞了一下口水，不解的观察着周围姐姐们的神色。
　　等等，难道这个时候是不应该开口的吗？那她岂不是在陛下面前丢人了？！
　　暗十五懊悔不已，狠狠咬了一口舌尖。让你多嘴！
　　前十四个暗卫，此刻也在快速而隐蔽的用眼神交流着。
　　她们常年被派在曹翰池手下做事，心中很是憋屈，但暗卫忠诚为先，她们又不能擅离职守反抗命令。这次好不容易被正当的召了回来，众人便商量着，要不要做些什么。
　　暗一是这些人中最年长的，处世的经验也最多。
　　她让小十五将那日书房的情况完完本本的讲述一遍。听完后，暗一分析出结论，认为陛下很可能是和曹翰池闹掰了。
　　根据这个结论，她有了些大胆的想法。
　　暗一通知其他暗卫，让她们在离开时，都随手带上一些机密账本、图册文件之类的东西准备献给陛下。这样，若是陛下和曹翰池真的闹翻了，那这些就是曹郡王谋反的证据，是她们不得了的功绩；若是没闹翻，那这些就是她们这些年服从曹翰池努力工作的证明。
　　唯一的难点就是交上账本的时候要选择哪套说辞。
　　这任务自然也落在察言观色经验最丰富的暗一身上。
　　她屏息抬头，对上荀依的目光。
　　荀依的目光清澈而坚定。
　　看来陛下的确是成长了。
　　暗一也很是欣慰。先皇待她们不错，她们也希望荀依可以成为一个明君，了却先皇的心愿。
　　暗一单膝跪地，拿出厚厚一打书册账本。
　　“陛下，这是属下们这些年来所收集到的曹郡王谋反的罪证。”
　　“虽然当初您没明说，但属下们都明白，陛下是让我们表面上服从曹郡王，实则放松他的警惕。果然，他丝毫没有起疑，都将我们都安排在了重要位置。陛下运筹帷幄，属下们也不敢懈怠，每日周旋于利益诱惑中也未曾动摇本心，总算是幸不辱命！”
　　荀依赞许的点点头。
　　厉害呀，不光毫无负担的颠倒黑白，把原来那个草包皇帝说的有勇有谋像真的一样，还顺势邀了一波功表了忠心，真不愧是暗卫之首。
　　暗十五也惊讶不已。
　　原来这竟都是陛下的谋略！
　　陛下早就知道曹郡王
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不安好意，但还能与他沉稳的相处多年，丝毫没有露出痕迹，临危不惧，泰然自若，一切尽在掌控之中，真是太厉害了！
　　而且陛下不光智慧过人，还宽仁温柔。这世上怎么会有这么完美的人！
　　暗十五感觉荀依周身都在散发着圣洁的光芒。
　　她能护卫在陛下身边，真是三生有幸！
　　暗十五的目光太过炽热，荀依忽视不掉，只得扭头朝她安抚的笑笑。暗十五接收到偶像的目光，身体不自然的颤动一下，害羞的低下了头，掩耳盗铃的隐藏着泛红的脸颊。
　　荀依被暗十五的样子可爱到了。
　　这个小暗卫看上去呆呆的，但是脑中的想法好像特别多，性格又腼腆，一点也不像个杀人不眨眼的暗卫，真是有趣得很。哪天得空了，一定要让小暗卫仔细讲讲她脑子里都在想些什么。
　　荀依收起账本，简单的做了些封赏和许诺后，开始给暗卫们分配任务。
　　暗一到暗八去监视丞相和大将军的人，记录动向；暗九到十四继续摸清曹翰池的其他财产，并且顺藤摸瓜，将与他有牵连的，意图谋反的人一并查出来，等时机成熟后一网打尽；至于暗十五，就留在荀依身边贴身保护。
　　一切有条不紊的进行着。
　　荀依得了空闲，便在书房泡上一壶清茶，读一读有关这个国家历史和地理方面的书籍。
　　曹翰池是一大早就进宫来的。可刚走近寝殿外院，就被拦了下来。
　　“曹郡王，陛下正在办公事，传了令，说闲杂人等不得干扰。”守门的宫人战战兢兢，“而且还特意嘱咐了，说即使有族人请安，也要等办公时间过了才能去通报。”
　　曹翰池平日仗着宠爱，进皇宫就如同回家一样，哪里受过如此冷遇，当下就面色一黑。但他还记得这次来是要讨好荀依的，忍了忍，耐着脾气等了半个时辰。
　　半个时辰后，曹翰池再也沉不出气了。
　　他大步往门内走去：“你们还真是拿着鸡毛当令箭了，也不看看我是谁！连我都敢拦！”
　　宫人们打不过他，也不敢真的下死手拦。虽然皇帝下了严令，但她往日单方面对曹郡王那个你侬我侬的样子，她们还是看在眼里的。若是真伤到了曹郡王，陛下没准儿还要算她们的后账，何必呢。
　　半推半就的，曹翰池走进了内院。
　　内院石板路上正跪着一个人。
　　曹翰池走近一看，跪着的竟是赵嬷嬷，不由得心里一惊。
　　赵嬷嬷是他三年前收买来的。
　　先皇在世时，对他意见颇多，他被迫低调行事，不好直接对荀依伸手提要求，便和赵嬷嬷打配合。
　　首先，他对荀依甩脸子发脾气；荀依便想送东西讨他欢心；而赵嬷嬷便借着给荀依出谋划策讨好心上人的机会，将曹翰池想要的说给荀依听。
　　前些日子，他还让赵嬷嬷想办法透露些他受伤的消息给荀依来着。
　　赵嬷嬷也见到曹翰池，简直大喜过望，忙不迭的开始吐苦水。
　　“......陛下不知怎么了，那天我刚一提您受伤了的话头，她就发了大脾气让我出去跪着。跪一天还不算，还要我以后每日卯时起就跪在这里，亥时才可回去歇息。
　　这已经是第五天了，老奴实在受不住了，求您看在以往的情分上，帮我求求情吧！”
　　曹翰池连忙瞪了她一眼，示意她住嘴。
　　说他和皇帝身边的嬷嬷有情分，那不是明晃晃的证明他私通内宫吗！这种事情可大可小，荀依他倒不担心，他担心的是那群没事干的言官找他的晦气。他现在羽翼未丰，很多地方还需要谨慎行事。
　　赵嬷嬷心中也冷笑一声。
　　看这样子，八成就是这混蛋连累了她。他和陛下斗气，陛下舍不得罚他，就把气撒在了自己身上。哼，这回若是敲不到可口的补偿，她非要抖落出点什么，让曹翰池也过
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的不舒坦！
　　二人各自心怀鬼胎，低声言语一阵，勉强达成了协议。
　　内院都是荀依的贴身侍女，已经被荀依亲自教导了一番，腰板比外院的硬气许多。
　　“按照本朝礼仪，男子觐见都需在门外等候，不能进入屋中歇息。”十来个侍女严严实实的将客厅入口挡住，“陛下近日正在整顿宫中风气，我等也是奉命行事，即使皇后来了也是如此说法，望您谅解。”
　　曹翰池面色铁青的站在门外，不断在心中默念着今日来是给蠢皇帝送好脸色的，不能翻脸，不能翻脸......
　　此时已经临近中午，太阳渐渐毒辣起来。曹翰池皮肤被晒得通红，满身汗味，发丝凌乱。
　　又等了小半个时辰，就在他忍无可忍，马上要拂袖而去之时，荀依终于带着一群侍女，悠然的从侧院走了过来。
　　“诶，这不是翰池哥哥吗，你怎么来啦！”荀依眼睛一亮，开心又羞涩的小跑到曹翰池身边，“你想我了呀。”
　　她又愤怒回头道：“翰池哥哥来了，怎么也不去书房告诉我一声！”
　　荀依身后的大宫女是新提拔上来的，名叫芍药。
　　芍药连忙解释道：“奴婢本来是想告诉您的。但刚刚丞相和您一同议事，若是让她知道了曹郡王打扰您办公事，必会认为他在霍乱超纲。若是传出去了，曹郡王的名声也会受损。”
　　荀依沉思一会，点了点头：“你说的也有道理。男子名声何其重要，若是败了翰池哥哥的名声导致他嫁不出去，那我可就罪孽深重了！”
　　暗十五在人群的后排，看的一脸懵。
　　明明曹郡王刚到外院的时候，就有人来通知了呀。是陛下说不急，在书房吃吃玩玩，硬是磨蹭了一个时辰才起身过来。
　　而且书房中除了陛下，就只有她和芍药在，丞相又是哪里来的？
　　暗十五感觉脑子有点乱。
　　曹翰池皮笑肉不笑的挤出一个笑容：“嫁不出去又如何。天下除了依依，哪里还有能让我心悦之人？”
　　“是不是我哪里惹依依生气了，才让你说出这等气话。”他上前拉住了荀依的手。
　　荀依一脸天真的歪头疑惑：“没有呀。我只是政务繁忙，不小心冷落了翰池哥哥，心中有愧罢了。”
　　她抽回手，又用有些责怪的语气道，“可话说回来，哥哥也要体谅我呀，女人都是做大事的，忙一点不是正常的吗。难道要像男人一样整天拘泥于小情小爱中吗？”
　　曹翰池平日最讨厌别人拿他的男子身份说事，果不其然，脸上怒气又添了三分。
　　男人怎么了，凭什么看不起男人！
　　一旁的赵嬷嬷见二人气氛不妙，赶紧哎呦哎呦几声，想让曹翰池别管别的，先赶紧帮她求求情。
　　曹翰池也不想继续说下去，正好顺势借着赵嬷嬷转移了话题：“依依，我一进来就看到赵嬷嬷跪在这里，很是好奇。她犯了什么事情，为何罚她如此重？”
　　荀依双手击掌，气呼呼道：“还说呢！这个刁奴，前几天竟敢在我面前诅咒翰池哥哥，说你受伤了。翰池哥哥武功那么高，周围还有我的暗卫保护，怎么可能伤到呢。所以我要狠狠的罚她一罚，让她长长记性！”
　　“我、我的确是......”曹翰池想说赵嬷嬷说的没错，他真的受伤了。他举起手背证明，却发现当时划开的伤口太浅，再加上他用的都是顶级的金疮药，过了这些天，伤口早就愈合了，连疤痕都没有，倒真的说不清楚了。
　　曹翰池莫名的有些烦躁。不知是天气太热，还是今日处处不顺。什么赵嬷嬷李嬷嬷的，都滚一边去吧，他不管了！
　　曹翰池握紧拳头平复心情，让表情尽量和善些。
　　“依依，还有一件事情。你借给我的十四个暗卫全不见了，是你有什么急事，暂时收回去用了吗？”这才是他今日来的主要目的。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这个问法也是他深思熟虑过的。
　　曹翰池自认已经给了荀依十足的台阶，若她聪明，就应该立刻顺着台阶下来，把人给他还回来。
　　没想到荀依瞬时瞪大双眼，不可置信的尖叫起来：“什么，人不见了？！”
　　“这群胆大包天的，竟敢违抗命令集体叛逃了！”荀依呼天抢地，“芍药，你立刻传令下去，发布海捕文书通缉那十四人！”
　　反正她们武功高的很，捕快也抓不到，随便通缉不怕的。
　　这回轮到曹翰池傻眼了。
　　他的理智告诉她，荀依是在演戏。但看荀依那惊讶愤怒的模样，又不像作伪。难道那些暗卫真的那么大胆敢集体逃走？
　　倒是也有可能。她们带走了他不少的兵器制造图册和技术，若是卖到外邦去，的确能赚得不少钱。可恶啊！
　　荀依拍了拍发愣的曹翰池：“翰池哥哥若没别的事，就早些回去休息吧。我还有好多事情要忙，就不多陪你啦。”
　　说罢，不等曹翰池回应，她便带着一群人呼呼啦啦的走了。
　　暗十五走在人群最后面，曹翰池回过神时，正好看到她。
　　电光石火间，曹翰池忽然将所有事情串起来了。
　　他明白了！
　　——一切都是这个暗十五搞的鬼！
　　她先是隐瞒他受伤遇刺的事情，引得赵嬷嬷说真话反被罚，失去荀依信任；然后她又煽动十四个暗卫集体叛逃，这样荀依身边就只有她一个心腹了，以后必定会委以重任。
　　好个城府深沉心思缜密的人，竟连他都被利用了！
　　曹翰池目光狠戾的盯着暗十五。
　　暗十五感受到了曹郡王的杀气，全身紧绷，放慢脚步，目光锐利了起来，紧盯着曹翰池的动作，随时提防他对陛下不利。
　　曹翰池冷冷一笑。这个老谋深算的女人，被他看穿了真面目，连装都不装了，竟敢如此挑衅的和他对视。
　　今日的屈辱，来日必报！他记住她了！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-30 20:47:03~2021-07-03 18:45:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：笨拙的太阳、、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云七公子 35瓶；秋月寒、猪骨炖日向、肆肆肆爷 10瓶；长岛冰茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

67、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫4
　　大将军感觉自己最近撞了邪一般的厄运连连。
　　先是虚报人头领空饷的事情被揭发了, 紧接着勾结军需物资商贩拿孝敬回扣的事情也莫名被张扬了出去，致使她不得不推出去几个身边人背锅。这种不大不小的事情虽然动摇不了她的地位，但她的势力中的人经不起这样消耗啊！
　　大将军不用细想, 很快就认定了幕后黑手——除了那个总与她作对的丞相, 还有谁敢这样和她过不去！捞好处这种事情，大家都是心照不宣的，没有谁比谁干净。以往争斗, 也都是默契的略过这茬。可这次丞相却偏偏要打破平衡，是已经不把她放在眼里了吗？
　　既然你不仁，就别怪我不义了！让她吃不到，那她就把锅打翻，谁都别想吃！
　　第二日上朝，大将军气急败坏，将以前准备博弈用的丞相派的罪证一股脑全都参奏了上去, 彻底和丞相撕破了脸。
　　“事实俱在，请陛下明察！”
　　荀依很是为难, 手足无措, 小心翼翼的征求丞相的意见。
　　丞相咬着后槽牙强撑面子：“国有国法，请陛下秉公处理，不必在意微臣。”
　　“也多谢大将军替我捉出这些金玉其外败絮其中的门客。”她转头看向大将军, 僵着笑容拜了一拜, “我一定会好·好·答谢大将军的！”
　　二人剑拔弩张，没有分一丝注意力到荀依身上。
　　就这样，荀依白天快乐的做着迎风飘摇毫无主见的墙头草, 晚上则根据暗卫们的报告制定计划。
　　“这几件事情，散播出去，要闹得人尽皆知, 让他们给衙门施压。”荀依指了指几个校尉强霸民田的密报，“这里的县官是丞相的人，想必会很乐意查清此事的。”
　　武功高就是好，这些暗卫堪比一个个隐蔽的摄像头，把那些官员的各种龌龊事情查的一清二楚。
　　曹翰池那边的财产也清点的差不多了。
　　最近荀依挑拨将军和丞相内斗渔翁得益，“被迫”收回了不少兵权，手中有可用之人了，便让暗卫带着他们，把曹翰池的那些武器庄子、私军营和各种挂名产业一并都给查抄了。收到的钱财暂时归入她的小金库中以备不时之需。
　　这个男主，说他蠢吧，他倒是志向很高，想要推翻不公平的统治，练武功也算勤奋；可若说他聪明，从原女主那榨取来的东西，他竟心安理得毫无戒心的用着，还敢大咧咧将一切都摆在明面上。某种意义上讲，他和原女主还真是绝配。荀依感叹。
　　被派去干活的军队虽然归为皇帝所有，但大家惯性思维下，依旧觉得那是大将军的队伍。所以在得知大量买卖被封停后，曹翰池的第一反应是回想何时得罪了大将军。
　　明明在她地界的铺子，该交的孝敬都交纳了，她还有什么不满的！思来想去，也就是没去过大将军府上拜见过罢了。可他好歹也是个郡王，凭什么要对一个臣子卑躬屈膝的！
　　荀依最近的确是在疏远他，但也不代表什么人都能趁机踩他一脚！
　　曹翰池气得发疯。但他也终于后知后觉的发现了一个事实——他所拥有的一切，竟都是建立在荀依的赐予之上！
　　以前的他太过自信，理所当然的认为荀依会一直卑微的讨好他，所以从未想过没有荀依后的境况。
　　为什么，为什么会这样！
　　他强忍着不喜，让她纠缠在身边，已经是对她天大的恩赐了，她怎么敢远离他甚至背叛他！
　　曹翰池气的拍碎了目所能及的所有家具，气喘吁吁的坐在地上喝酒。
　　“别难过啦，女人都是这样无情无义的。”一个略显聒噪的男声在空荡的大厅中响起。
　　“喜欢你的时候星星月亮都捧到你面前，不喜欢的时候就夺走一切。”
　　“谁？！”曹翰池一惊，立即清醒过来提起长剑。
　　他屏息凝神的探查，可丝毫没有感觉到周围有其他人的气息。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!好高的武功！
　　“别怕别怕，我不是坏人。”那个声音连忙道，“我是神仙。”
　　“你往右前方走五步，挪开那个翻到的凳子，再移开底下的砚台，就能见到我了。
　　曹翰池谨慎的按他所说的做了。
　　砚台下是一只耳环。
　　“我们神仙都是不以真面目示人的，所以我暂时栖身于这只耳环中。”n4清清嗓子，“我是上天专门派来帮你的，你以后可以称我为四爷，咱们合作愉快。”
　　n4边说话边打量着男主这副俊美的皮囊，真是悔不当初。
　　他本以为假冒系统的计策天衣无缝，所以在驱除觉醒的原女主魂魄时丝毫没有保留力气，导致计策失败后，连脱离这个耳环的能力都没有了，只能蜷缩在这个死物之中。
　　要是他没整那些花活，乖乖附身到男主身上，说不定早就把荀依拿下了！
　　不过他也不是吃素的。
　　n4泡在湖中，很快想出了planB。
　　他先引诱大鲤鱼将他吞吃入腹，再控制鲤鱼跃上岸边干涸而死，被宫人随着垃圾扔出宫外；而后勉强控制捡垃圾的小孩将他扔到曹郡王府门前，再控制捡起他的下人将他扔进曹翰池房间......
　　一口精神力掰成八瓣用，总算是在完全干涸前见到男主了。n4要被自己心酸哭了。
　　曹翰池将耳环拿在手中端详，半信半疑：“你能怎么帮我？”
　　“帮你出主意！”n4道。见男主脸色不悦，他连忙补充，“我学贯古今，只要你按我说的做，轻轻松松就能完成你心中所求！”
　　“我知道你想要权势甚至皇位，但现在的你除了武功一无所有，太弱小了，必须依靠荀依的力量。大丈夫忍辱负重，把她哄好了，要什么东西没有啊。”
　　“我以前带过的一个凡人，就是这样成为人生赢家的！”n4的给曹翰池讲了武则天的故事，只不过是性转版的。
　　在他的故事中，武则天同样是女尊国的男子，然后在n4的指导下，一步步成为皇后，最后登基为帝。
　　n4讲的慷慨激昂，曹翰池忍不住有些心动。
　　“你的意思是，也让我嫁给荀依？”曹翰池厌恶的皱眉，“行吧，只要你能做到你所说的那些。”
　　回想起泡在冰冷的湖水中的感觉，n4不由得抖了一下，哀叹道：“可惜现在这个荀依和以前不同了，她如果没有爱上你，是绝不会娶你的。”
　　“所以我有一计——”
　　作者有话要说：　　组队完毕，开始无效斗智斗勇——
　　感谢在2021-07-03 18:45:09~2021-07-05 12:06:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：笨拙的太阳、 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秋月寒 10瓶；子归 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

68、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫5
　　天气晴朗。
　　每月二十九日是既定的休沐日, 不用上朝，荀依便带着暗十五出来微服私访。
　　除了几乎每条街上都会有的那么几间的武馆外，这里和普通的古代世界并无二致。
　　暗十五很少有机会这样光明正大的逛街, 虽然牢记着保护荀依的职责, 但也经常会忍不住的被叫卖声短暂的吸引一下。
　　荀依觉得她的小暗卫十分有趣。
　　小暗卫表面上总是那副淡然的表情，可见到喜欢的东西，眼中就会不受控制的闪出光亮来, 很轻易就能让别人猜到她对这件物品的喜爱程度，真是一点心事也藏不住。
　　荀依饶有兴致的观察着十五，想看看哪件小东西最得她的心意，顺手帮她买回去。
　　一刻钟后，荀依得到了结果。
　　暗十五在看着她的时候眼睛最亮。
　　“主子，走了大半天了，您、您可否要找个地方歇息一下？”暗十五心中慌张, 急匆匆的四下查找，抬手指向一件茶铺, “那里如何？”
　　她是习武之人, 荀依时不时看向她的目光，她自然也能感受的到。
　　刚刚起了一阵风，陛下的衣摆随风摆动, 正好飘在了她的手边, 她没忍住，悄悄牵了一下。会是因为这件事情吗？
　　但陛下应该不是这么小气的人，而且看起来并没有生气, 应该不是吧。
　　暗十五忐忑不安，企图再找点话题说些什么来转移注意力。
　　荀依倒是没让她为难，直接愉快的接受了提议, “不错，正好渴了，就去那里歇歇吧。”
　　二人进入了茶馆雅间。
　　荀依玩弄着桌上的茶宠。
　　“小十五，有件事情我好奇很久了。你不说话的时候，脑中都会想些什么呀。”
　　暗十五心脏差点吓得跳出来。
　　她艰难的将口中的茶水咽下去，“回主子，没、没什么！”
　　的确没什么，不过是想一些和陛下一起舞刀弄枪、吟诗作赋、朝夕相处的场景罢了。
　　暗十五知道幻想陛下是大不敬的事情，她也曾压抑着自己的想法。可只要陛下对她一笑，或者一个动作，她的思绪便收不住了。
　　荀依就是想故意逗逗小暗卫，回不回答无所谓，也没在追问下去。
　　而且看小暗卫绞尽脑汁编答案的样子，不是更有趣么。
　　忽然，荀依察觉到周围有一丝敌意。
　　有人在跟踪她们。
　　跟踪她们的人很可能是不会武功的百姓。
　　武者对武功越高的人防范越多，对百姓反而感知不到危险。这也是暗十五没有发现的原因。
　　荀依心中冷笑一声，继续若无其事的进行着今天的计划，静观其变。
　　一下午的时间，她们考察了几块荒芜的大宅子和空地，又买了两匹马，把附近的村子转了一圈。
　　荀依很满意。
　　这几块地皮的位置都不错，很适合建立书院。不管哪个时代，教育才是国之根本。如今小金库有的是钱，正好花在这种刀刃上。
　　路过一个村镇集市的时候，荀依还有意外发现。
　　女尊国的男医者很少，基本只给贵族男子服务。普通男子得了病羞于找女医师看，便会参考着一本名叫《男医杂症》的书籍照方抓药。这本书十分实用，甚至出现了不少盗印版本在市集上低价售卖。
　　荀依买了一本，看了几眼，发现其中药方十分精妙，病状描述也准确。
　　再看作者，竟是柳安，也就是她的那个挂名皇后，太医掌院之子。
　　也是个有抱负的人，可惜被送进了宫。荀依将医书收起，准备找机会去和他谈一谈。
　　“陛下，天色已晚，该回宫了。”
　　太阳已经落山了，荀依还在牵着马慢悠悠的散步，暗十五不得不出声提醒。
　　荀依高深莫测的笑了笑，拿出了一颗药丸递给暗十五。
　　“吃
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了它。”
　　暗十五没有犹豫，立刻接过来吃了。
　　这种绝对的信任，让荀依很是受用，嘴角又翘高了一个角度。
　　暗十五想要继续委婉催促的一下荀依，忽然感到一股强烈的杀气袭来！
　　“主子，有刺客，小心！”
　　话音未落，十来个黑衣人从树林中直直冲了过来。暗十五闪身挡在荀依面前，拔剑应战。
　　她本以为会是一场恶战的，谁知没过几招，那些黑衣人便忽然像是被人抽了力气，东倒西歪。暗十五没费什么力气便将他们制服了，简单到她都不敢相信。
　　“小十五，好厉害呀，多亏有你在！”荀依在一旁鼓掌庆贺。
　　暗十五被夸的脸红不已，脑子一片空白，雀跃的跟在荀依身后牵马。二人叫来村长亮明身份，让村民去报了官，之后便离开了。
　　在远处山坡上目睹一切的曹翰池气红了眼。
　　“她遭遇刺杀，我假装路过英雄救美，你不是说这个计划完美无缺么，那现在又是怎么回事！”他愤恨的掏出耳环来，“你知道培养一队杀手要耗费多少人力物力吗！”
　　“这是意外，意外！”n4急急辩解道，“你也知道，荀依是不会武功的，英雄救美这个法子是最简单有效的了，谁知你那些杀手怎么突然像没了骨头似的一个个倒下了。明明她身旁就一个暗卫。”
　　“那个暗卫......”曹翰池心中一惊，突然感觉自己又明白了。
　　“那个暗卫叫暗十五，奸猾狡诈，我也曾被她算计过。”曹翰池咬牙切齿道，“这回一定也是她搞的鬼！”
　　n4咋舌，那个暗十五在原文中就是个没什么戏份的工具人女二，最后还为男主试药死了，竟是这么有心机的人？
　　一个荀依就够不好对付了，如今又来了一个暗十五，真是雪上加霜。
　　“看来曲线救国这招是不行了。”n4缓缓开口道，“那就打直球！从明天开始，你日日进宫，用各种办法去见荀依，缠着她，讨好她，让她为你的执着而感动！”
　　曹翰池不置可否。
　　“荀依倒是不足为虑，若不是有那个暗十五从中作梗，我早就控制住她了。”说到暗十五，曹翰池的拳头立马硬了，“此人不能留，一定要想办法先将她除掉！”
　　另一边，荀依和暗十五已经回到了宫中。
　　暗十五这时才想起询问荀依，当时给她吃的那颗药丸是什么。
　　“不是什么特别的，就是迷魂散的解药而已。”荀依眨眨眼，“你总在催我回去，我怕打斗耽误时间，便用了些快捷方法，在你和刺客过招的时候，稍微朝他们撒了一点迷魂散。”
　　解释的有理有据，暗十五在心里又又又一次感叹了陛下的机智后，便回去休息了。
　　半夜，因为回味着白天时候陛下的笑容而睡不着的暗十五，突然发现了一点蹊跷之处。
　　陛下在给她解药时，明明那些刺客还没出来。也就是说，陛下其实早就发现有刺客了！也早就临危不惧的想好对策了！
　　暗十五不由得想到陛下的武功。
　　听姐姐们说，陛下从未在人前显露过功夫。如今看来，陛下的功力早已臻于化境，万夫莫敌。那些刺客，恐怕陛下动动手指就解决了。
　　但陛下没有！
　　陛下为了保护身为暗卫的她的自尊心，故意留给她表现的机会；怕她落败，还贴心的将敌人迷晕；在她胜利之时，又不吝词语的赞美她！
　　暗十五要感动哭了。
　　这么好的陛下，她绝不容忍有任何人伤害！
　　暗十五翻身下床，准备连夜去审讯那些刺客。她要知道到底是谁竟敢谋害陛下，一刻也等不了了！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 12:06:40~2021-07-05 19:19:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!液的小天使：秋月寒 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

69、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫6
　　“陛下, 暗十五在书房等着见您，说是昨日的刺客审讯出结果了。”早上荀依刚起床拨开帐子，芍药就尽职尽责的凑过来汇报了。
　　荀依打着呵欠来到了书房。
　　暗十五看向她的目光除了一如既往的炙热外, 还带有一丝愤怒和同情。
　　不用猜, 这刺杀肯定是曹翰池做的没错了。
　　“小十五，你一夜没睡吗，累不累呀？”荀依从暗十五身旁走过, 寻了个软塌坐了下来。
　　“事关陛下安全，属下如果不弄明白，心中不安，睡不着。”暗十五老老实实的回答，从怀中取出厚厚一叠纸，“这是那些刺客亲笔写下的认罪状。”
　　荀依接过小暗卫递过来认罪状，翻了翻, 不由得看乐了。
　　认罪状的内容可谓是事无巨细，从被招募初时的报酬商定, 到曹翰池每个命令的具体语气, 还间或掺杂着犯人无比后悔的心理状态描述，写的一个比一个详尽诚恳。
　　“你是给他们规定字数了吗？写不完就要挨打的那种？”
　　“嗯。”暗十五点点头，“属下怕他们有所隐瞒, 就用了一些手段。”
　　荀依想了想, “那他们都还活着吗？”
　　看小暗卫的口气，估计下手不轻。
　　“您放心，他们还都有气。”暗十五闷闷道, 眼神中难得的爆发出一股狠戾。
　　若不是怕陛下可能还有用到那些人的地方，她真想将他们就地正法。
　　但最让暗十五最气不过的地方，还是曹郡王。
　　明明陛下对他那样好, 可曹郡王暗地里心怀不轨意图谋反不说，现在甚至变本加厉，敢光天化日直接派人刺杀陛下了！天底下怎么会有这样的人！
　　荀依抬手，隔空戳了戳暗十五气鼓鼓的脸颊。
　　暗卫就算表面再无害，也是一匹小狼崽啊。
　　但这个毫不留情凶狠撕碎敌人的小狼，唯独会在她的身边收起爪子，翻身露出肚皮，变成一只乖顺的小狗，荀依表示很开心。
　　“那批人就随你处置吧。”她端起茶杯，饮了口茶，“虽然曹翰池罪无可赦证据确凿，但我并不想即刻处理他，这件事也会当成没发生过。”
　　荀依抬眼看向暗十五，“我这样做，你会觉得我是个懦弱的人吗，是不是对我失望了？”
　　“当然不会！”暗十五急急道，“您这是养精蓄锐，伺机而动！”
　　荀依被逗笑了，“那假如我突然改变主意，想要马上抓捕他呢？”
　　“陛下快刀斩乱麻，属下愿身先士卒！”暗十五眼睛一亮。
　　“但其实只是在众人面前走个过场，关不了几天就无罪释放呢？”
　　“陛下做事自有考量，深谋远略非我等所能参透！”
　　这些话，若是其他人说出，那定是一个阿谀奉承的佞臣人选了。
　　偏偏暗十五目光极其诚恳，荀依知道，她是真的在无条件的把自当成神明一样信仰着。
　　荀依无奈，怎么这个小暗卫对她的滤镜越开越大了。
　　再这么夸下去，她可真的要被宠成昏君了。
　　“放你一天假，好好补个觉。”荀依叹息一声，起身拍了拍暗十五的肩膀，上朝去了。
　　“是！”暗十五激动的目送荀依离去。
　　上朝后，荀依发布了登基以来第一道亲手写下的旨意。
　　圣旨要求各地衙门规范化国内的武馆经营，制定统一审查考核标准，不合格者取缔开办资格；武馆开办前要先和衙门备案，武者犯事罪加一等；同时，武馆需要开设文化课程，教授学徒基本的识字算数等等。
　　“我前日微服出行，看到街上有许多人打架斗殴，很是不美观。一问才知道，竟是武馆在收保护费！吓死我了！”荀依痛心疾首的啪啪拍着桌子，“你们瞧瞧，武馆都成流氓地痞的聚集场所啦，动不动就拿着刀当街砍人，这让我以后怎么安心逛街.....
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!.微服私访！”
　　底下的官员神色各异。
　　武馆秩序乱这事，她们当然是知道的。
　　而她们睁一只眼闭一只眼不去查办的原因也很简单，无非就是一个字，钱。这个小皇帝突然头脑发热，下个旨就想断她们的财路，那可不行！
　　好在这个皇帝是个草包，糊弄糊弄就过去了。
　　谁知接下来荀依安排下去的工作深入细致，滴水不漏，责任具体到个人不说，重要的工作还会派遣两个不同阵营的官员一同完成，互相监督。
　　众人这才后知后觉的发现，皇帝似乎与曾经是大不相同了。
　　下朝后，荀依径直去到了皇后宫殿。
　　殿里侍候的宫人欢天喜地，皇后倒是神色淡淡。
　　“见过陛下。”
　　荀依也不是联络感情来的，点点头示意柳安坐下。
　　“前些日子我偶然读到了一本医书，甚是喜爱。”荀依微笑道，“那本书的字里行间中，无时无刻都透露着作者悬壶救世的理想。可惜那作者现在却被困于深宫之中，实在令人叹息。”
　　柳安皱眉，“陛下是来问罪的？”
　　他垂下眼睛，起身跪在荀依面前。
　　“那本医术是我入宫之前所写，若是陛下认为有辱皇家颜面，可下令重新刊行，将书中的作者名讳去除，或随便换个其他人的名字上去。柳安并不在意虚名，只要能真正帮到患病之人就好。”
　　“柳君误会了。”荀依将他从地上扶起，“柳君是真正做到‘达则兼善天下’的君子，荀依心悦诚服。今日来是有其他事情想要与你商量。”
　　她进入正题：“宫内每年都会将年长的宫人放出宫去。女子还好说，男子年龄大了，没什么出路，也攒不下什么银钱，大多都被家人匆匆的婚配出去，过的很是凄惨。
　　所以我希望柳君可以传授一些医术给那些将要出宫的侍从，一来是让他们可以有一技傍身，二来也可以改善平民阶层男医者缺乏的情况，还能让更多病人及时得到治疗。”
　　柳安惊讶不已，声音因为激动而有些颤抖：“陛下真这样想？”
　　“陛下，这不妥啊！”一旁侍候的小厮突然跪倒在地，“堂堂皇后亲自教授下人，恐惹人非议！”
　　小厮从柳府就一直跟随着柳安，自然知晓柳安的心酸苦楚。皇帝视他如无物，这么久以来二人相见次数一只手都算的过来。今日陛下好不容易来看望皇后，却是想着法儿的折辱他，哪有这样的道理！
　　皇后大方不计较，但他冒死也不能让主子被欺负了去！
　　一旁正在面露喜悦规划思考着的柳安也愣住了，抿紧嘴唇看向荀依，连给小厮的僭越求情都忘记了。他不怕有失身份，只怕荀依听了小厮的话反悔。
　　扫了一眼紧张的主仆二人，荀依漫不经心的勾起嘴角。
　　“有教无类。济世救人，只问本心。柳安，你会在意那些非议么。”
　　柳安释怀的松了口气，笑着摇摇头，“不在意。只要能救助更多的人，我做什么都是欢喜的。多谢陛下，我这就去安排！”
　　接下来的日子，柳安忙起来了，荀依也忙起来了。
　　下旨逐步建设公立学堂，开展科举考试，修订律例，和朝臣斗智斗勇收复权利.....三个月的时间转瞬即逝，等到荀依可以稍稍闲下来时，已经是八月初了。
　　这段时间曹翰池倒是安静许多。
　　本来他听到刺客被抓，又被连夜审讯的消息时，以为肯定难逃一劫。
　　他破罐破摔的坐在大厅等了一整天，却没有禁军上门抓人，仿佛从未发生过这件事情一般。
　　那些杀手的忠诚度曹翰池是知道的，绝不会为了他守口如瓶宁死不屈。他在各种猜疑中提心吊胆的过了一个月，耐不住n4每日聒噪的催促，被迫迈开脚步前往宫中请安。
　　他不出意外的被拦在了外
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!院。
　　如今外院的宫人也硬气了许多，阴阳怪气起来让曹翰池恨得牙痒痒，一时没控制住，出手打伤了几个守门的。
　　曹翰池悻悻回到府中，再次等着降罪，却依旧什么都没等来。
　　派人去打听，只说那几个被打伤的宫人了一笔安抚金，准假养伤了，门口换上了几个新人，再无其他事情。
　　曹翰池感觉自像是一个唱着独角戏的丑角。
　　他的对手根本不把他放在眼里。他的所作所为，荀依只当是小孩子过家家的小打小闹。这对骄傲的曹翰池来说，无疑是致命的。显然，无视他，比直接惩罚他更让他感到痛苦和挫败。
　　n4一边感叹着荀依的狠毒，一边振奋昂扬的鼓励着曹翰池：“别泄气啊兄弟！这只是荀依欲拒还迎的小把戏罢了。她故意冷着你，想让你心慌乱了阵脚。她不是不在意你，是太在意你了，所以才会布这样一个大局。”
　　“咱们就给她这个面子，假装是被打击到了。等过些日子你再见她时，楚楚可怜的服个软，给她的台阶下，她一定会再被你迷倒的！”
　　“......会吗？”曹翰池满腹狐疑。这段时间相处下来，他感觉这位仙人似乎并什么作用。
　　“当然！你再信我一次！”n4信誓旦旦的保证到。
　　他们将目光锁定在了中秋节。
　　按照习俗，节日当天，女皇会和皇后一同坐花车游行，接受民众的祝福，与民同乐。平日里曹翰池进不去宫内，那荀依出来了，他总能找机会见到了吧。
　　除此之外，中秋还有一个盛大的活动，名为摘灯大会，只可男子参加。
　　活动前，商户会搭建一个数十米高，类似脚手架的巨大圆柱体，然后在高低不同位置挂上彩灯，越往上的彩灯越精美。参加活动的男子需要兼顾姿势优美的同时，轻功跃上摘灯。
　　摘到灯后，男子会将彩灯送与心上人，作为含蓄的表白。
　　以曹翰池的武功来说，摘到顶灯易如反掌。
　　但他从未给荀依摘过。就算是最底下的彩灯，伸手即可够到，也没有送给过荀依。以往的中秋，都是荀依往他府中堆满了金银珠宝，他才勉勉强强愿意和她上街走一走。但即使他全程冷着脸，荀依依然会开心的不行。
　　曹翰池突然有些恍惚。
　　为什么，为什么她会改变！明明以前那么卑微的爱着他！
　　这是最后一次了。曹翰池握紧拳头。
　　他会拿到顶灯送给她。但若是她依旧对他视若无睹，他就将她的秘密说出，鱼死网破！
　　另一边，暗十五她刚刚完成书院建设的监工事宜。
　　她还没喘口气，又被暗一叫过去帮忙了。
　　暗一头脑聪明，并不想一辈子当个生活在暗处的侍卫，一直努力工作希望能得到赏识。皇天不负有心人，荀依注意到了她，并将这次花车游街的安保工作全部交由她负责。
　　暗一知道这件事情是荀依给她的考验，所以拿出一百二十分的细心耐心来应对，一小步一小步的排查街道隐患。
　　她不放心手下人的办事能力，索性就将闲着的暗卫一同召集过来帮忙。
　　“大姐，我还急着进宫面见陛下述职呢，能不能等我回来再过来帮你？”暗十五请求道。
　　“当然不能啦！你一来一去，要耽误多少时间。”暗一将街道地图塞在她手里，“再说，一个书院建造，无非是完成了和没完成，哪里用得着当面说，让宫女传个口信就行了。”
　　看着暗十五心神不宁的样子，暗一又安慰道：“放心，陛下说过，这次的保卫工作全部听我指挥，让我便宜行事。所以我调你过来完全符合规定，你不必害怕陛下怪罪。”
　　暗十五委屈。她在意的是陛下会不会怪罪吗，她在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!意的是快一个月没见到陛下了！
　　深夜，暗十五做完了暗一交代的任务，一个人来到了塔楼的房顶。
　　她面对皇宫的方向坐下，呆呆的摩挲着一个白色小药瓶睹物思人。
　　“至于吗至于吗，不就是晚了两天回宫吗，好像我多虐待你了一样。”暗一不知什么时候也爬了上来，坐到了暗十五身边。
　　暗十五扭过头去不理她。
　　暗一对这个小妹妹没辙了。
　　明明以前又乖又呆的，谁知几个月没见，竟还有小脾气了，也不知是谁宠出来的。
　　“行啦行啦好妹妹，原谅我一次吧。”暗一摇晃着暗十五的肩膀，“中秋那天，咱们都要乔装隐藏在街道的各个位置，我可以保证，一定给你分配个最好的位置，让你全程都能看到陛下，看个够，这样行不行？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-05 19:19:32~2021-07-07 16:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.扑克牌. 5瓶；何以解忧，唯有暴富 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

70、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫7
　　中秋节很快到来。
　　街市上人满为患, 空前的热闹。游行花车在侍卫队的护航下缓缓前进着。周围的百姓虽看不清车内，但依旧愿意往前凑凑，说句吉祥话, 讨个好彩头。
　　暗十五被安排在了一间绣坊二层位置暗中护卫, 果然可以清楚的看到花车，以及车内的两个人影。
　　她在心中默默描绘着那个人现在的样子。
　　听说今日的礼服都是司衣局全新制作的，镶嵌了金翅鸟的羽毛, 华美无比。陛下穿着，一定会美的让人不敢直视。
　　陛下还会带着得体的微笑，和花车周围的民众打招呼。
　　陛下的笑容一定很好看。若是......若是能近距离的看一看就好了。
　　暗十五感觉自己魔怔了。现在能近距离陪在陛下身边的，只有皇后。未来还可能有各种贵君。总之，永远不可能是她。
　　这么想着，暗十五蔫蔫的收回了目光。
　　“怎么这样没有精神呀！”突然有人从背后拍了她一巴掌。
　　暗十五吓了一小跳。
　　转身看到荀依正笑盈盈的站在她面前后，又吓了一大跳。
　　“您、您怎么在这？！”暗十五慌忙向楼下看去, 花车还在移动着，里面的人影也在, 没有异常。
　　“因为我想出来玩啊。”荀依道, “所以就让芍药扮做我去坐花车了。”
　　“放心，里面那个皇后也不是真的。”不等暗十五询问，荀依直接解答了她的疑惑, “皇后入了宫就不能随意回家了, 所以我让他趁这个机会偷偷回家看看。柳掌院那边也是知情的，我都安排好啦。”
　　暗十五松了一口气。她在瞎担心什么呀，陛下是最思虑周全的了。
　　荀依见暗十五放松了下来, 刚想拉着她下楼逛街去，忽然看到暗十五脸色变得煞白，又瞬间爆红。
　　暗十五扯过最近的一块帘子挡在自己的身前, 不住的往角落中躲闪：“您、您别看我了，我现在很奇怪，很丢人......”
　　荀依疑惑，左看右看也没看出暗十五与平时有什么不同，衣着也得体。再仔细看看，原来暗十五今日穿的是男装。
　　女尊国的女子会认为穿男装丢人，倒也合理。
　　荀依轻轻扯开暗十五挡在胸前的布料，温柔笑道，“在我心里，小十五穿什么都好看的。”
　　暗十五鼻子一酸，眼泪差点流了下来。
　　她来这里前，根本不知道这个最佳位置是在绣坊，并且需要穿上男装来混入其中隐藏身份。若是知道会被陛下看到，打死她，她也不会穿的。
　　可就算她是这样奇怪的样子，陛下却不仅不笑她，还体贴的化解了她的尴尬，让暗十五觉得身上这件衣服都没那么讨厌了。
　　“小十五要换回女装吗？我等着你。”
　　暗十五摇摇头，“不用了，既然陛下不嫌弃，这样......也很好。”
　　她没带替换的衣服来。就算带着，也不会浪费和陛下相处的时光去换衣服。男装怎么了，只要陛下不嫌弃，她穿什么不是穿？
　　荀依也不耽搁时间，笑呵呵的拉着暗十五下楼去了。
　　暗十五僵硬的被牵着，感觉全身的血液都在咕嘟嘟的沸腾，整个人快要融化掉了。
　　陛下的手好软，好滑，好温暖！
　　暗十五暗自庆幸，还好现在天已经黑了，陛下看不到她脸上痴痴的笑容。
　　“......小十五，你走路同手同脚啦。”荀依忍笑道。
　　暗十五一愣，第一百零一次寻找地缝企图钻下去：“......让您见笑了。”
　　暗十五自暴自弃的叹了一口气。
　　短时间内丢人的次数太多，她除了头皮发麻，已经没有其他感觉了。
　　荀依贴心的转移话题：“一会儿就开始放烟火了，咱们找个地方等着吧。”
　　“好啊！”暗十五瞬间来了精神，“
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!去那个塔楼顶上可以近距离的看到！”
　　烟花的布置她有份参与，知道在哪里看的效果最好。
　　荀依抬头看了看七层高的塔楼，十分确定她这具身体是完全跳不上去的。
　　“烟花嘛，若是太近了看，反而没有意境。”荀依轻咳一声，“不如去河边看，怎么样？”
　　暗十五用力点头表示赞同！
　　没原则的小狗狗。
　　荀依笑着摸了摸小暗卫的脑袋，拉着她找了个僻静的地方坐下。
　　烟花一朵朵爆开，二人牵着手，谁都没有讲话，静静的享受着这一刻。
　　不过烟花下的另一人就没有这么闲适了。
　　曹翰池拿着从摘灯大会得来的顶灯，满怀期待的在休息地点外等待着荀依下车，却只等来了一个假扮皇帝的宫人；他满大街的寻找荀依，最后只在宵禁前，看到了荀依和一个陌生男子进入宫门的背影。
　　那男子身形矮小，肯定不是皇后。那他是谁？！是在灯会上一见钟情的哪家男人么？
　　就这样急，直接就把人带回宫里去了，一刻也等不了吗？！
　　曹翰池嫉妒的牙酸。
　　凭什么！凭什么她甚至愿意宠幸一个陌生男子，都不愿再多看他一眼！
　　曹翰池回到府中，又砸了一套家具。
　　n4对他的间歇性发疯已经习以为常了。
　　“这次并不算失败，咱们只是运气差了些。”n4开始例行灌鸡汤，“我敢打保票，若不是你们阴差阳错的没遇上，今日被带回宫的肯定是你！”
　　“够了！”曹翰池一刀劈向耳环，“你这个没用的东西，除了在我这无休止的唠叨，你还有什么用？！”
　　n4深呼一口气，“请注意你的措辞，我说的并不是废话，而是在给你出谋划策。”
　　“可我现在不想听任何计谋了，只想要结果。”曹翰池阴冷的笑了起来，“用你的仙法，马上让荀依回心转意，否则我就把你交给她，让她随意处置！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

71、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫8
　　n4吓得不行, 好说歹说，连哄带劝，总算暂时打消了曹翰池将它交出去的念头。
　　曹翰池也觉得指望不上这个只会叨叨的所谓神仙了, 抬手将它扔出了窗外。
　　第二日, 曹翰池提着中秋夜夺得的花灯, 避过看守, 直接翻入宫墙之中, 闯入了荀依的书房。
　　暗十五反应很快，立刻拔剑挡在荀依身前，同时发出信号召集附近的侍卫。
　　曹翰池的脸色更加阴沉了几分。
　　又是这个可恶的暗卫！若不是她在后面推波助澜, 荀依怎会对他如此冷遇！他今日就要教训教训她！
　　“你们都先退下吧, 曹郡王这么着急的进来, 定是有要紧的话说。”荀依往前走了几步, 不着痕迹的隔开了曹翰池和暗十五。
　　暗十五顿了顿, 虽然心中担忧, 但还是抬脚往外走去。
　　她的陛下智勇无双，她能做的，就是压下心中的不安，执行陛下的命令, 全身心的相信陛下。
　　走到门口，暗十五偷偷的回过头来看荀依。
　　荀依朝她眨眨眼, 安抚的笑了笑, 表示自己心中有数。
　　暗十五心中稍定，走出门去, 挥手驱散了围过来的侍卫，独自站在台阶下待命。
　　“依依可真是变了。”曹翰池冷笑一声，“原来的你只会对我一人温言软语。没想到现在, 你宁愿对一个下人温和体贴，也不愿多看我一眼。”
　　“还行吧。”荀依回到书桌前，继续翻看折子，“来找我有什么事，直说吧。”
　　曹翰池清清楚楚的感受到荀依透露出来的态度。
　　她根本没把他当回事儿。
　　曹翰池强压怒火，挤出一个笑容。
　　“依依以前不是一直想与我成亲吗，我今日就是来答复你的。”他将花灯举到面前，“本来是想昨日送你这个表明心意的，但我没找到你，所以今日特意来到宫中将它送与你，希望还来得及。”
　　荀依皱了皱眉。
　　“不必了，我对你已无任何旖旎心思，以后也不会有。你早日另觅佳人吧。”
　　曹翰池气血上涌。
　　他被拒绝了！明明白白毫不留情的拒绝了！拒绝他的还是一个他从小就看不上的草包！
　　花灯被曹翰池重重摔在地上，瞬时四分五裂。
　　“你不娶我，我就把你的秘密宣扬出去！”事已至此，他也毫无情面可言了，“我要让世人都知道，他们的皇帝竟是个不会武功的废人！我要让你颜面尽失！在嘲笑和唾骂声中被赶下皇位！
　　荀依撑着下巴，如同在看一个小丑表演。
　　“你有没有听过一句话。”荀依勾起嘴角，自信的抬头直视曹翰池，“得道者多助，失道者寡助。寡助之至，亲戚畔之；多助之至，天下顺之。”
　　“对民众来说，皇帝是个武圣还是普通人，其实没什么区别。能让他们生活的好，那便是好皇帝。”
　　“你若想说，那就去说吧。”她无所谓的耸了耸肩。
　　她怎么可以这么不在乎！他所珍藏的最后的一张底牌，在她面前，就像是一个笑话！
　　曹翰池恼羞成怒，杀意渐显，运气集于掌上，猛地朝荀依打去！
　　快要接触到荀依的刹那，曹翰池的脑袋忽然爆发出一股巨大的疼痛感。他疼的眼前一黑，站立不稳，摔倒在地。
　　好在那股剜心之痛只持续了片刻就消失不见。曹翰池狼狈的喘着粗气，摇摇晃晃的爬了起来。
　　看着荀依似笑非笑的样子，曹翰池不敢置信。
　　刚刚是荀依攻击了他？但他完全没看到她出手啊？！她的武功竟如此登峰造极？！难道她说的不会武功是在骗他？！她从一开始，就设下了一个巨大的局？！
　　一时间，曹翰池万千思绪涌上心头，他捋不清，但他唯一知道的是，他败了。
　　不论武功还是计谋，他都一败涂地。
　　“我输了。”曹
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!翰池心如死灰，咬紧牙关，“要杀要剐，随你。”
　　荀依嗤笑了一声。
　　她瞥了曹翰池一眼，“没必要，你走吧。”
　　语气轻松的就像在说一件无关紧要的小事。
　　曹翰池忽然感觉浑身发冷。
　　荀依放过他，是因为她有绝对的自信能掌控他，折磨他。在她看来，他不过是一粒微不足道的尘埃，她连抬手驱赶的兴趣都没有。
　　曹翰池恨自己毫无抗衡之力。但与此同时，他在心底控制不住的产生出一股隐秘的恋慕。
　　一个强大而耀眼的人，狠狠的踩在他的自尊上，让他不由得爱恨交加！
　　曹翰池的气息乱了，他颤栗的握紧拳头，狠狠压抑住这股难以言说的感觉，在自己失态前快步离开了。
　　曹翰池前脚刚出去，暗十五立马满脸焦急跑了进来，看到荀依平安无事后，才稍稍放松下来。
　　她在门外等候的时候，脑中想了很多事情。
　　比如曹郡王对陛下多有敌意，会不会藏着什么暗器偷袭？陛下是否能完好无损的躲避开？又或许陛下已经发现了端倪，让她出去只是假意周旋，其实在暗示她什么？！
　　暗十五被自己的猜想折磨的焦虑不安。
　　真是没用！武力智谋远不如暗一姐姐，体贴周到也不如芍药，整个人笨死了，连陛下的心思也猜不透！
　　荀依见暗十五无精打采的，估摸着她又在想什么奇奇怪怪的东西了，正想开口说话，暗十五突然扑通一声跪在地上！
　　“属下愚笨，没有揣摩明白您的暗示，让您置身险境之中，请您降罪！”
　　“......”荀依将暗十五拉起来。
　　“没有暗示。”荀依佯装生气道，“你若是再自作聪明，给自己安上莫须有的压力和罪名，我就不把你带在身边了。”
　　暗十五慌乱的点点头，像是一只犯了错被主人关在门外可怜兮兮的小狗。
　　“小笨蛋。”荀依低声笑道。
　　暗十五的耳朵尖尖瞬间变红了。
　　“我倒是想到一件事情，需要你去办。”荀依从书柜中抽出一张药方，“去帮我把上面的药材找齐了。”
　　暗十五领命接过。
　　荀依神秘一笑：“你猜猜，这药方是做什么用的？”
　　暗十五认真看了半晌，除了觉得上面的药材古怪难找外，实在瞧不出什么其他。
　　若是调毒，似乎毒性弱了些；若是治病，有好像也没什么特别针对的病症。
　　“这是解蛊毒的方子。”荀依微笑道，“就是你们暗卫身上的那种蛊毒。”
　　“您、您的意思是......”暗十五瞪大双眼，不敢相信！
　　自古以来，暗卫即使再强大，皇家也不担心她们反叛，原因就是因为暗卫体内有蛊毒牵制着。
　　可陛下竟就这样轻飘飘的将解药配方交给了她，就、就这样信任她吗？！暗十五庄重又小心的将配方收好，浑身上下都散发着开心的气息。
　　荀依勾勾手，让小暗卫走近些。
　　“你要保护好这个药方，悄悄的执行任务，谁都不能告诉哦。”荀依揽过暗十五的肩膀，挨着她的耳朵，小声道。
　　这个说话的距离，两人理所当然的几乎贴在了一起。
　　四舍五入，就是拥抱了。
　　暗十五一动不敢动。她的心跳太过剧烈，隔着薄薄的衣料，狠狠捶打着荀依的胸膛。
　　太丢人了！暗十五低着头，不敢看荀依含笑的眼睛。
　　尴尬吗？尴尬！要退后一步离开陛下的怀抱吗？不要！
　　半晌，还是荀依先移开了步伐。
　　“好啦，早去早回。”荀依笑道。
　　暗十五心乱了，脑子也乱了，呆呆的领命离去。直到走出了宫门，她才反应过来，刚刚离开的时候连礼都没行。
　　暗十五在心中狠狠锤了自己一顿，决心要把事情办的漂漂亮亮的，可不能再像现在这
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!样粗枝大叶的丢人了。
　　那些药材分散在天南地北各处，全部找齐着实废了一番功夫。
　　暗十五一去就是两个多月。当她满心欢喜的背着一大包药材回来复命时，宫里正在张罗着选秀。
　　宫女们在树荫下窃窃私语。
　　“我昨日见到孙侍郎家的小公子了，长得可真是俊秀啊！”
　　“长得好看有什么用，唯唯诺诺的话都说不好。倒是吴家那个二少爷，笑起来多喜庆，让人看着就心情好，我猜陛下一定会喜欢！”
　　“听说以前陛下迷恋曹郡王，把选秀都给拒了，如今看来是想开了。这就对了，一朵花再美，也比不过满园春色好看啊！哈哈哈哈！”
　　......
　　暗十五雀跃的心情瞬间消失了。
　　现在她只想赶快交了任务回去好好睡一觉。
　　来到书房前，芍药拦下了她。
　　“陛下正在和皇后商量事情呢，你等我先去禀报一声。”芍药道，“怎么一脸不开心呀，办事不顺利吗？”
　　暗十五面无表情的摇摇头。
　　“不要打扰陛下和皇后了，我等一会儿就行。”她走到一旁静静站好。
　　“可陛下说了，若你回来了，不论何时一定要马上知会她。我可不敢抗旨。”芍药了然一笑，进屋去了。
　　一盏茶后，芍药送皇后出了书房，同时示意暗十五进去。
　　荀依倒是一副很开心的样子。
　　“小十五，好久不见呀。”她细细打量着暗十五。
　　她的小暗卫身后背着一个大包袱，人黑了些，瘦了些，但整体整洁干净，一看就是精心打理过的，就是情绪似乎不是很高。
　　“您让我找的药材，我都找全了。”暗十五将包袱放下，低头看着脚尖，“没什么其他事情的话，属下就先告退了。”
　　生闷气的小朋友更可爱了。
　　“别走别走，我还有事情要交给你呢。”荀依故作烦恼道，“你也知道，最近宫里在选秀子，人手紧缺的很。皇后那边忙极了，你就代表我，过去帮帮忙吧。”
　　暗十五被一盆冷水浇清醒了。
　　她在暗戳戳的期待着什么呢。
　　想着如果没有后宫，她就能得到陛下多一点的注意力，真是幼稚至极！退一万步讲，就算陛下没有选秀，但天下有那么多美丽的男子，她又怎么可能会看上一个女人？！
　　也许陛下早就发现了她生了不该有的心思，在委婉的提醒她。暗十五心中一惊，对自己厌恶更甚。
　　她红着眼眶去到了皇后殿中。
　　呆了三天后，暗十五发现事实和自己想象的似乎很不一样。
　　比如她每天做的事情——和宫人们一起收拾空屋，搬桌椅，编写花名册，拓印书籍......和选秀扯不上一点关系，更像是要开办学堂。
　　趁着上交花名册的机会，暗十五问出了心中困惑。
　　“没错，就是要办学堂。”柳安一口承认了，同时又有些奇怪，“你是陛下派过来的，她没和你说吗？”
　　他盯着暗十五，忽然想明白什么事情，眼神中浮现了一丝揶揄：“等等......原来她说的就是你啊。”
　　暗十五面色一红。
　　完了，陛下定是将她那些出糗的样子，当做笑话说给皇后听了。以后一定要好好做事，洗刷自己在陛下心中丑丑的形象才行！
　　柳安倒是很快调整好了状态，回归了上一个话题，开口给暗十五耐心的解释了起来。
　　“每年放出宫的宫人，除了少部分和我学医外，大多数还是没有出路。”他道，“所以陛下就计划着，教这些宫人认字读书。如今国内大力兴建学堂，未来还可能会有男子学堂，这些人正好也有了用武之地。
　　但我一人是绝忙不过来的，恰好大臣们联名上书请求选秀，陛下便顺势把注意打在了这些秀子身上。”
　　“陛下是想让秀子们去教宫人识
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!字读书？”暗十五脑子卡住了，“可、可若是他们不愿意怎么办？”
　　“有我这个皇后当表率，他们不愿意，就是傲慢不逊，直接送回家去。”柳安笑了出来，“当然啦，其他人最后同样也会被送回去，但会多上一份为君分忧荣耀。”
　　皇后这样亲切的态度，惹得暗十五有些不好意思。
　　柳安倒是大方的很，先是说这边的活儿差不多了，让她明日不用再来了，又让她帮忙给陛下传句话。
　　“皇后让我问您，您为何选了秀子，却只让他们干活，不让他们侍奉？”暗十五回到荀依身边后，立刻将原话复述出来。
　　她承认，她也十分好奇。
　　“因为我心中已经有了一位爱慕之人，容不下别人了，也不想耽误别人。”荀依认真看着暗十五的眼睛，缓缓道，“那人忠诚，可爱，还傻乎乎的，以为能把自己的心事藏的很好，却不知心事已经全从眼神中漏了出来。”
　　暗十五看着陛下提起那人时嘴角压不下去的笑意，着实羡慕极了。
　　一点点心酸过后，她忽然想开了。陛下开心才是最重要的事情啊！先前的她太过狭隘了，从今以后，她不会再让那些自私的念头扰乱心境了！
　　而且转念想想，能让陛下如此倾心相待，那位公子一定也是个很优秀的人。
　　以后要保护好陛下，也要保护好陛下的心爱之人！暗十五握拳！
　　荀依见小暗卫干劲十足的样子，就知道她又不知想到哪里去了。荀依也不说破，只让暗十五下去休息。
　　她倒是很期待，当小暗卫真正想明白她的意思后，会是个什么反应。
　　果然，这天晚上，暗十五又失眠了。
　　她实在想不出陛下说的那人是谁。
　　首先傻乎乎的这个特点，就把皇后排除了；忠诚，曹翰池排除；她不认识的那群秀子，没听说陛下特别优待谁，而且过些日子还都会被送出去，排除。
　　难道是她把性别限制的太死了？！
　　暗十五瞬间来了精神，盘腿坐在床上，掰着手指头认真研究起来。
　　她从芍药一路分析到暗十四，最终得出一个结论。
　　最符合条件的竟是她自己？！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-07 19:37:33~2021-07-11 19:02:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦、深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：.扑克牌. 5瓶；… 2瓶；DILGRIM 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

72、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫9
　　暗十五目瞪口呆, 暗十五忐忑不安。
　　但事情究竟是不是她想的那样，她是没资格问的，更没有勇气问。
　　最终, 她用自己前二十年间所有为人处世的经验, 勉强找出一个解决方案——一切都听陛下的。
　　陛下喜欢她, 那她就明目张胆的喜欢陛下；陛下不喜欢她, 那她就悄悄的喜欢陛下。
　　荀依自那日后, 倒没再有什么其他动作，态度也和之前差不多，只是会经常笑盈盈的盯着暗十五看, 看的暗十五小鹿乱撞。
　　暗十五喜欢吃甜的, 荀依书房中的茶点便不知不觉的多了起来。小暗卫守规矩, 即使荀依让她随便拿, 她也从不敢动。荀依无奈, 便想着法子赏给她吃。
　　什么剑舞的好, 办事办的漂亮，今天自己心情好......各种理由张口就来，无比诚恳。
　　暗十五一开始还惊讶陛下与自己心意相通，到后来, 她终于意识到不对劲。
　　完了！一定是她觊觎点心的目光太过明显，被陛下看穿了！
　　难得一次, 二人的脑回路对上了。
　　陛下真是个温柔的人！暗十五感动不已, 脏活累活抢着干，每个任务都拿出十二分的力气完成, 努力报答陛下厚爱的万分之一。
　　第二年三月，暗十五受命前往西北地区调查。
　　起因是荀依收到西北地区的密报，说是当地官员勾结乡绅贩卖官粮。暗十五查访一番, 确有其事。
　　但当她打包好证据，正准备启程回宫的时候，忽然病倒了。
　　这场病来势汹汹，她每日高热不退，昏昏沉沉，只能趁着少数清醒的时间先飞鸽传书回去。
　　不知过了几日，暗十五再睁开眼时，忽然看到了荀依的身影。
　　荀依穿着一身灰色胡服，头发被一根布带简单束起，整个人干练又清爽，只是面色稍显憔悴。
　　见暗十五醒了，荀依放下手中的奏折，笑着走过来。
　　“烧退了些。”她摸摸暗十五的额头，轻声道，“有哪里不舒服吗？”
　　暗十五呆呆的摇摇头，一时不知是在梦里还是现实。
　　“完啦，不会是烧傻了吧。”见暗十五直愣愣的样子，荀依忍不住调戏起来，“这可怎么办，我的小暗卫变笨了，以后保护不了我啦，只好我来养你啦。”
　　一旁小药锅的盖子被蒸汽顶翻了，荀依匆匆起身去灭了火，又把药倒出来晾着。等她再回到暗十五身边时，竟看到暗十五在默默的流眼泪。
　　暗十五的整张脸还是毫无表情的，只有泪滴啪嗒啪嗒往外涌出。即使哭，暗卫的职业素养也是在的。
　　荀依抚上暗十五紧紧抓着小被子的双手，一把将她拉入怀中。
　　“前面是我逗你玩的，只有最后一句话是真的。不管怎样，我都会要小十五陪在我身边。”
　　暗十五哭的更伤心了：“不行，我变笨了，不配留在陛下身边！陛下身边不能有废物！”
　　荀依感觉暗十五的状态不太对，放开她细细查看。
　　果然，暗十五的眼神还是涣散的。
　　荀依狠狠揉了揉小暗卫的脸颊，把在一旁放凉的药端了过来。
　　“这个药是聪明药，喝了之后就再也不笨啦。”荀依先喝了一勺试试温度。
　　暗十五眼睛瞬间有了神采，直接端起药碗一口气全喝了下去。
　　“真棒！”荀依大声夸了夸暗十五，又哄着她继续睡下。
　　暗十五再醒来时，已是深夜。
　　这会儿她的烧全退了，意识也清醒了不少。
　　“看这眼神，小十五果然变聪明了，药起效的很快嘛。”荀依从书桌后面探出头来笑道。
　　傍晚时候暗一又送来一批新的折子，她正在批阅。
　　暗十五赶紧红着脸下床站好，小声道：“您别打趣我了。”
　　“坐着说话。”荀依指了指床。
　　暗十五乖乖坐下。
　　她很好奇陛下为什么会
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!出现在这。
　　难道是因为自己没有按时回去，所以陛下亲自过来抓她治罪？暗十五心中一惊。
　　“陛下，属下办事不利，请您责罚。”暗十五低着头，小心翼翼的解释，“属下、属下也不知为何突然得了急病，耽误了行程......”
　　“这不是急病，是疫症。”荀依终于看完了最后一本奏折，疲惫的伸了个懒腰。
　　“此地久旱不雨，月初时已有瘟疫端倪。但官员怕上报时暴露出他们私贩官粮的事情，故而一瞒再瞒。收到你的飞鸽后，我察觉事情有些不对，便立刻带人赶来了。”
　　荀依看着暗十五，轻轻笑道：“还好来的及时。”
　　暗十五心跳忽然漏了一拍。
　　她用力掐着衣摆下的指尖，强迫自己冷静下来：“陛下不顾危险事必躬亲爱民如子救万民于水火，实属天下之福！”
　　“不敢当，不敢当。”荀依忍住笑意，严肃的摇摇头，“这些话形容皇后还差不多，我可不行，我过来完全是因为私心。”
　　“皇、皇后也来了？！”暗十五惊讶不已。
　　“是啊。能这么快的找到针对瘟疫的药方，皇后功不可没呢。”荀依道，“还有皇后教导的那些医官，现下也派上了大用处。”
　　听了荀依的话，暗十五不由得对皇后心生崇敬。有这样好的人在陛下身边，她真的为陛下感到开心。
　　“陛下，我也好的差不多了，可以帮忙做事的！”暗十五干劲十足道。
　　荀依叹了口气，“你就不想问问我的私心是什么吗？”
　　暗十五愣住。
　　在她的眼神中，荀依清楚的读出“陛下担心皇后安危所以一同过来这么明显的事情我为什么要问”。
　　“皇后是为了治病救人而来，我是为了你而来。”荀依揉揉太阳穴。
　　不把话说明白，这个小暗卫永远能想歪。
　　“您......我......”暗十五手足无措的站起来，不知该如何答话。
　　荀依点点头，“嗯，就是你想的那样，我很喜欢你。”
　　荀依太过坦荡，以至于暗十五怀疑自己一定是听错什么了。
　　“本想着等一切尘埃落定后再讲。但我怕在那之前会先被你的脑补气晕过去。”
　　荀依走到暗十五面前，佯装责备的戳戳她的额头以示惩戒。
　　“属下......知错。”暗十五脑内一片空白，“但是......但是......”
　　“你喜欢我吗？”荀依捧起她的脸，低头问道。
　　当然喜欢！喜欢的要爆炸了！
　　暗十五鼻子发酸，无数感情瞬间涌入心头，张张嘴却不知要怎么说才好。最后，她重重的“嗯”了一声作为回答。
　　荀依温柔的亲了亲她的小暗卫作为鼓励。
　　暗十五只觉得浑身发热，尤其是脸，大概是又发起烧了。
　　然后她才后知后觉的想起来，自己还染着疫症呢！
　　“小心，小心传染给您！”暗十五连忙推开了荀依，掩住自己的口鼻。
　　荀依愣了一下，无奈的拍了拍她过分尽职的小暗卫，“好。”
　　“反正咱们来日方长。”
　　这场瘟疫虽然来的凶猛，但因为民众普遍习武，体格强健，加之柳安的药方灵验以及荀依的救援安排妥当，很快就被消灭了。
　　回宫后，荀依将大部分功劳都加在了柳安身上，并顺势下旨，要以皇后的名义开办男子学堂和医馆。
　　虽然有部分大臣反对，但此时的柳安声望很高，反对的声音很快就被压了下去。国内的男子们感恩皇后所带来的福利，同时也羡慕他能让皇帝宠爱至此，不惜打破祖宗定下的规矩，也要讨他欢心。
　　在宫里免费当了好几个月教书先生的秀子们，也都知难而退的收拾东西回家去了。
　　现在陛下眼中只有皇后，也许过几年，皇后年老色衰了，陛下会愿意看看其他
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!人。可那时候他们也同样是昨日黄花了啊！死磕没意思，斗倒皇后的艰难任务，还是交给未来的小白脸们吧！
　　帝后恩爱的故事，随着秀子们的离开，更是上了一个台阶。
　　许多宫人开始暗暗巴结皇后宫中的侍从，希望能沾些好处。但侍从们并没有恃宠而骄，反而更加谦逊有礼。
　　谦逊的原因倒不是他们多有涵养，只是因为心虚罢了——那传言是假的啊！皇帝根本都没在皇后宫中留宿过啊！
　　若说两人一点感情都没有，倒也不然。
　　帝后似乎都对医学特别感兴趣，有时一谈就是半天，还会一起研究疑难杂症的药方；但两人相处起来，就是缺少那种亲密的气氛。尤其是陛下，看向皇后的目光，和看大臣的没什么不同。
　　大家一开始以为陛下只是不开窍，对谁都那个目光。直到某天，皇后身边的小厮去书房传话时，不经意看到陛下正和一个暗卫说笑，那目光含情脉脉极了。小厮感觉自己发现了不得了的秘密，赶紧连跪带爬的回去告诉皇后。
　　柳安倒是不甚在意：“看到了就看到了，不要到处乱说就是。”
　　小厮着实替自家主子着急：“您可不能这么大度啊！虽然那暗卫是个女人，但、但前朝野史里，帝王恋上妖女搅乱后宫的故事也有很多的！”
　　“哈哈哈哈......”柳安被逗得大笑起来。
　　“小全，我知道你是为我好。”他摇摇头，“但我此生唯一在乎的，只有医学。其余的人事物，都是过眼烟云。你若是闲得无聊，就去帮我晒药材吧。”
　　日子一天天平静的过去。
　　夏至前后，塞外传来消息，腊佤国前来朝贡了。
　　带队的使者是皇族姐弟，金发碧眼，充满异族风情。姐姐诺雅计划着开通一条商路，与荀依的想法一拍即合，二人相谈甚欢，短短几天，已经达成了不少协议和规划。
　　相比起办正事的姐姐，弟弟帕尔就是纯过来旅游的。
　　他性格开朗活泼，嘴巴又甜的很，把大姐姐和小姐姐们哄得心花怒放，恨不得立刻娶他回家。
　　但不吃他这一套的也有，比如荀依和暗十五。
　　直到使团要离开时，帕尔还是没得到二人的另眼看待，这让自诩万人迷的他很有挫败感，同时也燃起了熊熊斗志。
　　“贵国的美丽让我流连忘返。”送别仪式上，帕尔向荀依敬酒，“所以我想厚着脸皮，求陛下赏我一件礼物作为纪念品带回腊佤。”
　　“我想要那个人！”他兴致勃勃的抬手，指向殿外站岗的暗十五。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-11 19:02:15~2021-07-13 23:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：见习女巫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笨拙的太阳、 49瓶；巧克力 30瓶；清风徐来 9瓶；.扑克牌. 4瓶；步言、易某. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

73、事业流女皇x纯情忠犬小暗卫（完）
　　荀依脸上的笑容未变, 但眼神瞬间冷了下来。
　　诺雅察觉气氛不对，赶紧起身帮弟弟圆场：“请您千万不要介意，帕尔他是被我宠坏了, 才敢对您提出这种无礼的请求。我替他向您赔罪！”
　　能跟在皇帝身边的都是心腹之人, 脑子里不知装了多少秘密之事, 哪怕是皇帝哪天不要了, 也只会将其灭口, 断不可能让外人带走的。身为皇室成员的诺雅自然明白这点，但这个缺根筋的弟弟却不明白，就会给她惹事！
　　她狠狠瞪了帕尔一眼, 将杯中的酒水一饮而尽。
　　帕尔紧张的咽了下口水, 也不敢说话了。
　　荀依轻轻抿了口酒, 笑道：“没事的, 您太紧张了。”
　　“帕尔王子想要带个人回国, 也不是什么大事。刚刚王子一提出要求, 我脑中就闪过了一个更加适合的人选，故而走了下神，没能及时开口回答。”
　　“是什么样的人？”帕尔有些兴致缺缺。性子普通的温柔美人他可没兴趣。
　　“长得美若天仙，并且恃才傲物, 谁都瞧不上；胆大妄为，心情不好的时候对我也敢拉着脸；叛逆心很强, 还愤世嫉俗。”
　　“够辣！合我胃口！”帕尔拍手称快, 口水都要流出来了，“越难征服的美人, 我越喜欢！我什么时候能见到她？”
　　“等明日你们出城后，我会派人亲自将他的马车带到。”荀依道，“但这礼物若是王子不满意, 可不许退回啊。”
　　诺雅见荀依没有怪罪帕尔，反而要赏赐他美人，心中感激的很，连忙起身行了个礼，帮弟弟承诺：“陛下所赠之物，我们都会当成星星一样捧在手中珍视，绝不会不满意，更不会退回！”
　　宴会结束，宾主尽欢。
　　晚上，荀依派人去郡王府把曹翰池绑了过来。
　　曹翰池这些日子萎靡不振，醺酒度日无心练功，武功退步了不少。见来抓他的是暗卫，他也没有过多挣扎。
　　“好久不见，怎么变成这样子了。”荀依皱眉，“把他带下去洗干净了，换身整洁的衣服。”
　　半个时辰后，曹翰池被重新带了上来。
　　“看起来顺眼多了。”荀依满意的点点头，拿出一粒药丸，“把它吃了。”
　　“怎么，终于想通了，要杀了我啊。”曹翰池冷冷一笑，拿过药丸吞了下去。
　　他深深的看了荀依一眼，绝望的闭上眼睛等死。
　　丹田像是被融化了一般，越来越热。
　　曹翰池忍着没有出声。一盏茶后，痛感褪去，他除了浑身无力，再无其他感觉。
　　“你这毒药药性可真差......”曹翰池刚想开口嘲讽，忽然意识到，荀依不会是用的什么慢性药，想要慢慢将他折磨致死吧！
　　一点点的皮肉腐烂，内脏痉挛，生不如死......
　　“打住，我没那么无聊。”和暗十五相处久了，荀依从眼神中阅读心思的能力大大增强，“这药只会散去你的大部分功力罢了。放心，残余的也够你日常防身用了。”
　　“你、你什么意思？！”曹翰池下意识的捂住丹田。
　　“我已经把你送给了腊佤的使团。明天你就会被他们带走。”荀依道。
　　曹翰池身形晃了晃，满眼愤恨与不可置信：“你、你竟如此折辱我！我宁愿一死！”
　　“这不是折辱。”荀依晃了晃手指，“我只是给你个机会，让你睁开那双被恨意蒙蔽的眼睛，好好去看看外面的世界。希望几年以后，你能察觉到以前的自己是多么的狭隘，幼稚且眼高手低。”
　　第二日，帕尔心急火燎的迎接着城中驶来的马车。
　　但他万万没想到，送过来的竟会是个男人？！
　　“是不是搞错了！不是说是个美人吗？”帕尔不可置信的瞪大眼睛。
　　“没错的，这位曹郡王，是我国的第一美男子，您若不信，可以
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!随便打听看看。”暗一恭敬的回答道。
　　诺雅在一旁憋笑。
　　荀依这点小小的报复她倒是没有什么不悦。本来就是弟弟不懂事在先，这样给他留个教训倒也不错。
　　“男人有什么意思！体力武力都不如女人，心眼小又事多。”帕尔翻了个白眼。
　　“看来王子对你自己的评价很准确啊。”曹翰池正憋着一肚子的气没处撒呢，借着他的话直接爆发了出来。
　　“胡说！本王子说的那些男人又不包括我自己！”帕尔瞪了他一眼，挥挥拳头。
　　“哦？你说你不算男人？”曹翰池似笑非笑的盯着帕尔某处，意味深长，“你......没有？”
　　“你！混蛋！”帕尔抡起拳头就想打去，被诺雅拦了下来。
　　“他是陛下送来的礼物，不能动粗。”诺雅挥挥手，示意车队开始前进，“反正这回国的路长的很，你们可以慢慢讨论出一个结果来。”
　　转眼又到了中秋时节。
　　荀依举办家宴，从皇族中挑选了一个天分高又乖巧的郡主表妹留在身边培养。同时，柳安新完稿了一本医书，正式刊授发行。
　　荀依还抽时间将暗卫集合于一处。
　　“这是解你们身上蛊毒的药，你们可以吃下，但同时要吃下一颗散功丸。”荀依道，“吃下后，便能脱离暗卫这个身份，做一个正常人，为自己而活。我会给你们足够的钱财，保证日后衣食无忧。”
　　这些暗卫身负皇家顶级武功，若没有蛊毒限制，难免会产生异心。荀依不怕，但她要保证下一任皇帝的安全。当然，暗十五的解药荀依早已让她吃过，她面前的那两颗药只是做样子的糖豆。
　　“你们也可以选择不吃，和以前一样，继续效忠皇室。我同样会根据你们的能力，将你们安排在各种重要位置上。”
　　大部分暗卫选择吃下了解药和散功丸，去过她们向往已久的平凡但幸福的小日子了。最后留下的只有暗一和暗十五，和荀依预料的差不多。
　　荀依把暗一派去教授郡主表妹武功。暗一隐隐猜到了荀依的想法，所以对郡主格外尽心尽力，期望日后能得一个好前程。
　　次年，宫中突传悲报，皇后因为著作医书心力憔悴，吐血晕倒，不治身亡。
　　民众为失去了如此仁德的一位皇后而惋惜不已；皇帝更是悲伤过度，已半月没有上朝，国事只能暂由郡主打理。
　　“回来啦。”荀依倚在软榻上，品着香茗，好不惬意，“顺利吗？”
　　“嗯。我特意留在那小镇几日，后来皇后......柳公子说，他要出发远游，四处行医救人去了，我便提前回来了。”暗十五坐到榻边，“柳公子说，谢谢您成全他这个原本不可能实现的梦想，他也祝您心想事成。”
　　荀依喂给暗十五一块糕点，笑道，“柳安倒是从此无拘无束，逍遥自在了，小十五，你羡慕吗？”
　　“当然不！”暗十五连忙否认，差点被糕点噎着，“我能待在陛下身边，别、别无所求，咳咳！”
　　荀依将茶水端过来，暗十五就着她的手喝了好几口，总算将这口气顺了下去。
　　两人目光对上，忽然一起笑了起来。
　　笑的累了，荀依就拉着暗十五一同躺在榻上，有一搭没一搭的聊天，说说最近发生的趣事，或者谁都不出声，静静的听着对方的呼吸声和窗外的鸟鸣。
　　三月后，荀依终于强忍悲痛，打起精神上朝去了。
　　但她故意放给郡主的权力并未收回，反而明里暗里的培养她的执政能力。
　　又过一年，大臣们联名上奏，请求荀依广纳后宫，早日诞下太女，被荀依怒斥，并借机打压不少对郡主有威胁之人。
　　两年后，荀依因为对先皇后思念过度，缠绵病榻时日无多，在临终前将皇位传给了郡主。
　　因着荀依这几年的操作，以及
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!郡主本身的文韬武略，传位仪式虽有小小阻碍，最终还是顺利完成了。
　　世人纷纷感叹帝后的绝美爱情，将二人的故事编为话本，传遍了大江南北，后又被改为评书，常年火爆于大街小巷的茶馆之中。
　　暗十五在茶馆里听得眼泪汪汪：“太感人了！”
　　“如果这故事不是在讲我的话，的确很感人。”荀依的耳朵都要被这故事磨出茧子来了，“若再不走，可就赶不上看龙舟比赛了！”
　　荀依自假死后，和暗十五游历了大江南北。偶然之间，她们竟还遇到了久违的n4。
　　戏班子有一种表演，是艺人控制着木偶，并用腹语假装它来说话。
　　荀依在那木偶口中听到了熟悉的聒噪的声音。
　　原来那日n4被曹翰池扔出窗口后，又被一个粗使仆役捡到。n4大声叫喊，想吓退仆役，谁知那仆役是个聋子，根本听不到它的威胁利诱。
　　n4已经一点力量都没有了，无法控制任何人，只好听之任之。仆役悄悄将耳环带出府外，在黑市中换了几两碎银子。n4在新主人手上，本想用哄骗曹翰池那套装神弄鬼的手法吓唬她，可新主人是个刀尖舔血的黑商，怪事见得多了，根本不怕，反手将它高价卖给了戏班子。
　　班主把它钉入木偶之中，并威胁它配合演出，否则就将它带到铁匠铺融了。
　　n4害怕起来。它恐怕要几百年才能积攒出脱离耳环的力气，若是耳环不在，它恐怕也要灰飞烟灭，只好被迫应下了。
　　这时n4在木偶中也看见到了荀依，忍不住激动的开口大喊起来：“救救我！我再也不敢动歪心思了！只要你帮我回去，我就、我就帮你和系统求情！啊啊啊啊啊！”
　　看热闹的观众不明所以，台上的艺人满脸尴尬，班主手忙脚乱的安排其他人上来表演节目遮掩失误。一时间鸡飞狗跳，混乱不已。
　　荀依没搭理它，拉着暗十五径直离开了。
　　两人春日赏花，冬日踏雪，快乐自在的过完了一生。
　　作者有话要说：　　下个世界：粉切黑暖心（？）徒弟x骄傲偏执魔教师父[武侠]~
　　感谢在2021-07-13 23:27:31~2021-07-14 21:02:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：袁一琦的小娇妻、梦 5瓶；厂里的一个半住 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

74、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父1
　　“小十五。”荀依看着小光点, 脱口而出。
　　“也不知怎的，觉得这个名字特别熟。刚刚那个世界中你是叫这个名字的，对不对？”
　　小光点蹦跶了几下。
　　“倒也真是巧。好像每个小世界, 都会和你扮演的人物产生联系。”荀依笑道, “咱们似乎一直被什么看不见的缘分牵着。”
　　她有点遗憾, “可惜你进去之后就没有记忆了, 不然还能对个暗号什么的。或者现在的你能开口讲话也好，可以告诉我咱们到底经历了什么样的故事。”
　　小光点的确在一点点长大, 但长到拥有实体能出声的程度, 还有很长的路要走。
　　小光点委屈的趴在荀依手心不动了。
　　“好啦，反正咱们又不赶时间，慢慢来。”荀依轻轻朝它吹了口气。小光点被吹得向后翻了好几个跟头, 又急急的朝荀依飘来。
　　荀依边和小光点玩闹, 边往下个世界走去。
　　这个小世界是个武侠世界。
　　男主梅鸿信是个正派大宗族玄炎堡的继承人, 天之骄子, 自小肩负着家族的期望。
　　女主荀宜是一个孤儿, 流浪时被清敬派的大师兄郭琸捡回了门派, 成为一个小弟子。
　　清敬派的掌门名叫毕菁。她性子耿直又傲气，厌烦江湖上的虚伪逢迎, 仗着武艺高强, 经常不留情面的拒绝讨好她结交她的人，得罪了不少门派。
　　渐渐的, 有传言说她暗中勾结魔教修炼邪功, 残害武林人士。毕菁自然是不屑于解释的, 加之其他人本来就对她有成见，三人成虎。很快，毕菁成了人人喊打的女魔头。
　　郭琸对这个四处树敌的师父早有不满。他听说梅鸿信刚被推举成为武林盟主, 肯定会着急做一番事业站稳脚跟，便心生毒计，暗中给梅鸿信写了一封信。
　　信中说，江湖上关于毕菁的传言都是真的，他虽为弟子，但不忍再看生灵涂炭，愿配合梅鸿信铲除毕菁。
　　二人一拍即合。
　　梅鸿信召开了声势浩大的除魔大会，郭琸投靠过去为众人带路，临走前还不忘偷偷给毕菁下了毒药。即使如此，毕菁还是仗着深厚的内力勉强逃脱了。
　　正派人士一路追杀，直到崖边。但毕菁的强烈反抗，让部分侠士心生疑惑，觉得是不是冤枉了她。
　　郭琸早有准备，他安排荀宜出来作证，证明毕菁确实做过那些恶事。
　　荀宜长得极美，又是一个柔顺女子的弱者形象，很容易让人因怜惜而偏心信任。梅鸿信也在此刻对她一见钟情。
　　毕菁被徒弟们背叛又身负重伤，绝望的跳下悬崖。
　　梅鸿信借口说需要了解一些细节，将荀宜带回了盟主府。
　　荀宜因为说了谎话，整日心神不宁哭哭啼啼。梅鸿信保护欲爆棚，对她悉心安慰。两人渐渐产生了情愫。
　　郭琸成功接任清敬派掌门之位，见盟主竟喜欢他师妹，喜出望外，设计将荀宜嫁了过去。和盟主攀上姻亲，以后好处自然不会少。
　　荀宜嫁过去后，却没有想象中的甜蜜。周围的人看不起她的出身，嫉妒梅鸿信对她的宠爱。梅鸿信怀疑她和郭琸有阴谋，因为利益才会成亲，对她又爱又恨；二人纠结虐恋，掺杂着宅斗、虐身虐心、带球跑等一系列狗血事情后，终于解除误会，短暂的和好了。
　　但他们没有料到的是，毕菁并没有死，她在崖底靠吃毒草苟活了下来。
　　那毒草可以让人功力大增，但同时会让人丧失心智。
　　毕菁回到崖上后，虽只想报复那日追杀她的人，可情绪却无法控制。她清醒过来时，四周已经没有活口，路人，老人，小孩，都丧生于她的利剑之下。
　　这回毕菁终于成了货真价实的大魔头了。
　　武林空前的团结起来，可惜全然不是毕菁的对手。最终荀宜主动当诱饵，引着毕菁进入箭阵中，这才将她除掉。
　　此事
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!让男女主看清了对方在自己心中的位置，发誓以后再也不吵架分开了；同时荀宜也因为此事得到了梅鸿信家族的认可，坐稳了盟主夫人的位置，再无后顾之忧。二人幸福美满的生活了下去。
　　荀宜苦笑一声，摇摇头：“哪有什么美满。只不过是不想撕破脸皮罢了。”
　　“我害了师父。前些年，总会梦到她血淋淋的质问我为什么说谎。”
　　“我是大师兄捡回来的，他让我帮他登上掌门之位报答他，我没办法……后来，我受不住了，想要说出真相，却被梅鸿信阻止了。”
　　“他说，一切已经尘埃落定，没人会在乎真相的。”
　　“而且他也承认了，第一次见我时，就知道我在撒谎。但他还是让这个谎言继续下去了！为了稳固他的地位！”
　　荀宜激动着，灵魂迅速燃烧起来：“希望你可以救救我师父，让我赎罪；还有，远离梅鸿信这个伪君子！”
　　荀依点点头，进入了小世界。
　　冷风迎面吹来。
　　荀依此时正站在悬崖边，周围还残留着激烈打斗过的痕迹和点点血迹。她身后是来自不同门派的武林人士，毕菁刚刚在他们的眼皮底下跳入悬崖。
　　梅鸿信见荀依不出声，有些担心的走上前去：“荀姑娘，可是吓着了？那魔头所做之事人神共愤，让你一件件回忆出来，着实是难为你了。”
　　“但有些细节，我身为盟主，不得不了解的更清楚些。不如姑娘先随我回盟主府休息如何？”他温柔一笑，“你放心，只是问些问题，我会以贵宾之礼招待姑娘的。”
　　荀依也温柔一笑：“不用啦，我只是将大师兄写的稿子背了出来，细节你不如直接问他。”
　　不远处的郭琸脸色一变，赶忙开口：“小师妹的意思是，她胆子小，怕今日说的不全，所以昨晚特意让我帮忙，将毕菁所做的恶事写下来捋顺条理。”
　　“师兄，你不觉得你说的话很矛盾吗。我胆子小，门派都没出过几次，又怎会亲眼见到师父所做之事，还见了那么多次呢。”荀依皱起眉来，“明明是你说我是你捡来的，威胁让我帮你陷害师父，你好登上掌门之位。我做完了，咱们已经两清了。”
　　“现在梅盟主要将我带走盘问，你却不拦着，万一他发现什么端倪，知道了师父是冤枉的，那我岂不成了欺师灭祖之人了？你休想将所有责任推到我身上，大家要死一起死！”
　　看热闹的武林人士露出了微妙的表情。
　　这门派有意思。师父是个魔头，徒弟们也不是省油的灯，一句话不和就开始互相揭短内斗了。
　　郭琸绷不住了，快步走过来想要拉走荀依：“师妹，你今日受了刺激胡言乱语，我不怪你，师兄会帮你治好病的。”
　　荀依往梅鸿信身后躲：“梅盟主，您和师兄书信来往许久，感情一定不错，我亲眼看到您将一包药粉交给他......求您帮我说说情吧！”
　　梅鸿信的笑容僵在了脸上。什么药？他只想借着此事立威，和郭琸各取所需，怎么事情越来越复杂了？！
　　四周目光齐刷刷的朝他们三人看过来。
　　有些攀附玄炎堡的，开始帮梅鸿信打圆场：“原来郭少侠弃暗投明，全是因为盟主的劝导啊！”
　　也有处世经验深的，已经推测出了大致的事情经过。梅鸿信与郭琸联手做戏，陷害毕菁，一个稳固地位提升影响力，一个不费力气得到掌门之位。
　　毕菁是不是真的受了冤枉，他们并不关心；梅鸿信是不是使了什么肮脏手段，他们也不想知道；他们气愤的是，大家都是江湖上有头有脸的人物，却被这两个毛头小子当成枪使，玩弄于股掌之间。
　　梅鸿信也急了，拉扯着荀依让她解释清楚。荀依满脸惊慌失措的向后退去。
　　“你们，你们竟要杀人灭口！有本事你就把今天在场的人全部杀掉，啊——”
　　荀依往后倒下去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，也跳下了悬崖。
　　刚刚梅鸿信和郭琸正好站在她面前，挡住了后面江湖人士的大部分视线。所以倒真像是二人联手将荀依推下去的。
　　众人虽然表面说着相信，但内心中早有一套计较。
　　荀依看着悬崖越来越远，勾起嘴角。
　　你们就慢慢互相猜忌，狗咬狗去吧！
　　她并不担心跳下来会死。
　　毕竟她那个便宜师父重伤摔下来都还活着，她这个身体虽然武艺不精，但轻功还是有些的。
　　为何说毕菁是便宜师父，因为她从未教过荀依，甚至连面都没见过几次。毕菁只教导过几个内门徒弟，其他徒弟则只是挂在她名下，实际由内门弟子们照料生活，教授武功。
　　悬崖下的植物十分茂密，荀依护住头和胸口，又扯住几根藤蔓减缓下落速度，虽然四肢受到不少划伤，但基本上还算是安全的到达了地面。
　　野草长得半人多高，荀依费力寻找，终于在水潭边发现了毕菁。
　　腿断了一条，腹部和胳膊各中一刀，但最严重的还是内伤。荀依将她抱到最近的一个山洞之中，开始帮她清理包扎伤口，捡树枝生火，还捡了些没毒的果子储存起来。
　　深夜，毕菁苏醒了过来。
　　她全身剧痛，但高手的警觉性让她没有发出一丝声音。她屏着呼吸，微微转头环顾四周，分析着自己所处的境地。
　　她看到了旁边抱膝打瞌睡的荀依。
　　白天的事情一幕幕在她脑海中闪过。就是这个女人！被那个逆徒拉出来作证人，信誓旦旦说亲眼看她害人无数！
　　毕菁怒火涌上心头，杀意浮现。她强撑着提起一口内力，起身就要往荀依的天灵盖拍去！
　　荀依确实没听到毕菁的动静，但她感知到了杀意，瞬间醒了过来。在毕菁起身的同时，她也张开双臂扑了过去！
　　“师父！您终于醒了！”荀依紧紧抱住毕菁，激动的拍打着她的后背，“我好担心啊呜呜呜呜！”
　　毕菁被荀依勒的眼前一黑，耳朵嗡嗡作响，控制不住的吐出一口黑血来。
　　“你是谁，我为何会在这里，你们到底还有什么阴谋！”毕菁挣扎着推开荀依，喘着粗气，愤恨的盯着她。
　　荀依惊讶了。女主好歹也在那门派打杂了八年，毕菁居然不知道她是谁，到底是毕菁记忆力不好，还是女主太没有存在感？
　　“我叫荀依，是您的徒弟，不过我一直跟着大师兄学习的，您没怎么见过我。”荀依乖巧的回答道，顺便拿出手帕帮毕菁擦擦嘴角血迹，“是我把您拖到这里来的，您的伤口也是我包扎的。”
　　“少在我这假惺惺的！”毕菁拍走荀依的手，“哼，郭琸的人能有什么好心！”
　　她眯起眼睛，似乎察觉出了某种真相：“你和郭琸分赃不均，起了争执，被他扔了下来。你走投无路，便想假意讨好我，妄想我能收留下你。”
　　“没门！”毕菁咬牙切齿，“我受的屈辱冤枉，是绝不会忘的！等我伤好了，第一个就杀你报仇！”
　　“师父，虽然我没在您身边侍候过，但我猜您的武功一定很高。”荀依崇拜的看着她，“否则像您这样毫无顾忌的暴露心思，说话做事完全又不看处境的，行走江湖时恐怕早就被打死了。”
　　“你......！”毕菁又被气的吐出一口血来，无力的瘫倒在地上，像是一只被拍在岸边气鼓鼓又无计可施的河豚。
　　“师父，事情其实不是您想的那样的。”荀依站起身来，好心的走远了些，防止河豚气的吐血而亡，“您先好好休息，等明日您精神好些，我再和您解释清楚！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-14 21:02:23~2021-07-17 23:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：初一十五那年 40瓶；.扑克牌. 5瓶；冷清然 4瓶；…
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

75、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父2
　　“解释！”
　　荀依一睁眼, 就看到毕菁在旁边直勾勾的瞪着她。
　　“师父，不是说好明天解释嘛，现在天还没亮呢。”
　　虽是这么说着, 荀依还是坐起了身。山洞的岩石地面太硬了, 睡的她腰酸背痛。荀依暗自记下，一会儿一定要多搬些干草回来。
　　“谁和你说好了！”毕菁怒道，“我昨日只是体力不支晕过去了，让你侥幸多活一天。”
　　她又转头看了看洞口确认：“而且天明明已经亮了！”
　　“师父不愧是师父, 说话办事都这么严谨。”荀依伸了伸懒腰，站了起来, “师父，渴不渴饿不饿, 伤口疼不疼？要不要我先给你换个药？”
　　“别给我顾左右而言他！”毕菁坐直身子，脸色苍白，气势倒是足足的, “讲不清楚，我就取你性命。”
　　你这只小河豚, 恐怕现在一阵大点的风都能把你吹倒了，还想取我性命？荀依在心中无情嘲笑，表面上还是善解人意的做出一副被吓到的样子, 急急开口：“别别别, 别杀我，我说还不行嘛。”
　　“其实，这是我曲线救国的计划。”她眨眨眼。
　　“您想，就算我拒绝帮大师兄作伪证，难道他就不会去找其他人吗。如果要揭穿他的计划，就只能先忍辱负重假意答应, 再找机会说出真相。”荀依捂着胸口道，“昨天我在众人面前说完大师兄教我的那些话后，马上就反水说出真相啦！唉，可惜您跳崖跳早了，没有看到。”
　　“而对师父一片赤诚之心的我，也只好跟着跳崖，以死来证明我所说的真相的可信度了呜呜。”
　　毕菁深吸一口气：“那是怨我不该一时冲动就跳崖了？！”
　　荀依擦了擦不存在的眼泪：“师父的冲动怎么能算是冲动呢，年轻气盛而已，我不怪您！”
　　“呵......呵呵。”毕菁被气笑了，她就没见过这么颠倒黑白的人！
　　“你当我是刚入江湖的三岁小孩吗。”毕菁昂起下巴，“首先，那郭琸与你相处的时间不短，还有恩于你，而我却不记得清敬派有你这么个人。两相对比，你竟能舍弃亲近的人，反而对一个陌生的人忠心耿耿，难道你是哪座庙里跑出来的菩萨不成？”
　　她眯起眼睛，“别和我说什么大义的那一套，我不信，而且郭琸也教不出那么天真无邪的弟子！”
　　荀依玩着手指头，委屈的叹了口气：“唉，师父不愧是江湖经验丰富，什么都瞒不过您。我辛苦编了一晚上的话，一下子就被看穿了。”
　　“我和您说实话吧。我天赋一般，又没什么靠山，在门派中常常受到欺负。就算帮了大师兄这次，我的地位也不会有什么变化。这种苟且偷生的日子我受够了，所以我决定赌一赌，赌您跳崖后没死。”
　　“我咬牙跳下来寻找您，希望可以跟随在您身边，给自己挣个出人头地的机会。”
　　“我的愿望成真啦！”荀依笑嘻嘻的凑到毕菁身边，“师父，等您老人家东山再起后，可不能忘了我啊！”
　　说谁老呢！毕菁嫌弃的将荀依推远了些，神色复杂。
　　此人虽是心术不正，投机取巧，但她现在身受重伤，的确也需要有人在身边照顾，才能早日康复去报仇。
　　权衡利弊后，毕菁决定姑且先利用荀依几天。当然，给她好处是不可能的，顶多是清算叛徒时留她一条性命。
　　“好，我信了。”筹划清楚了，毕菁表情稍稍缓和了些，“去找些吃的来吧。”
　　眼下首要的事情，就是赶快养好伤，然后将体内的毒逼出去。和荀依掰扯半天，她的精力所剩无几，晕乎乎的躺了回去。
　　荀依不耽误时间，赶快出去找物资了。
　　这一天，她陆陆续续的带回了果子，各种药草和干草。
　　果子有两种，一种是无毒可以直接吃的，但数量不多，且长在崖壁缝隙难以采摘；另一种微微有毒，但胜在数量多。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依尝了尝昨日摘下来储存的，又尝了尝新摘下来的，惊喜的发现这种果子的毒性似乎会随着时间慢慢减弱。她又出去采了许多，囤在洞中作为储备粮。
　　相安无事的过了几天。
　　毕菁身体的伤好了些，但内力一直没有恢复，郭琸下的毒又在体内乱窜，惹得她烦躁不已，总想找荀依的茬发发脾气。
　　反正这个女人也是为了利益才讨好她的，又不是真心对她，她凭什么要给她好脸色看！
　　荀依丝毫不慌，毕菁的合理要求就满足她，不合理要求就假装听不懂，把她气的七窍生烟后，就找借口出去溜达溜达，让河豚师父自行消气后再回来。
　　几次三番后，毕菁的内伤更重了。
　　天空下起了绵绵细雨。
　　毕菁摊开四肢躺在草堆上，感觉自己的内心就和这哗啦啦的雨水一样悲伤。
　　一阵突兀的击打声从洞口传来。毕菁疑惑的扶着墙壁走出去查看，发现荀依正在用石头敲打着一坨绿油油黏糊糊的碎草渣滓。
　　“你在做什么？”毕菁皱起眉头。
　　“调药啊。”荀依道，“都是给您敷的药草，不认得啦？”
　　毕菁愣住了。前几日荀依帮她换药时，她都是半睡半醒，还真没太注意。可话说回来，她本以为荀依给她用的是随身带的伤药，没想到竟是现采的草药，怪不得她总觉得身上有一股青草味。
　　“您放心，我虽然不大懂医术，但我在清敬派干杂活的时候，也切过药材，止血草药还是认得的！”荀依自信的拍拍胸脯。
　　“真的？”毕菁表示十分怀疑。
　　“假的。”荀依抬头迎上毕菁的目光，“其实我完全不记得止血草长什么样子了，就把看上去差不多的草都采来一起搅碎拌匀混合，这样里面总有一株是对的，药汁就肯定能起到功效了。师父，你说我是不是聪明极了。”
　　“......”毕菁感觉脑仁又开始疼了。
　　荀依兴致勃勃的走过来帮她换药。
　　毕菁放弃挣扎了。反正不管她说什么，这个女人总能在不自知的情况下，精准找到最能惹火她的那一点进行回答，然后以她气个半死收尾。
　　这个女人就是专门来折磨她的！
　　换药完毕，荀依从存储的果子中挑出第一批的几个，尝了尝，确定毒性已经完全消除了后，把它们放在了毕菁面前。
　　“师父，药没啦，我要出去采药。”她道，“你若饿了就吃这些果子，但不要多吃。”
　　毕菁面对墙躺下不理她。荀依的脚步声渐渐远去。
　　一个时辰过去，雨下的大了起来，荀依还没有回来。
　　毕菁开始有些心烦意乱。
　　不过是些杂草，有什么好特意冒雨去采的。那个女人两面三刀的很，嘴里没一句实话，说是采药，指不定去干什么事了，说不定正暗中给郭琸传递消息呢，又或者在这里待的厌烦，已经找到上山的道路直接离开了。
　　总之，她是绝不可能出意外的！
　　一个闪电划过，轰隆隆的雷声落了下来。
　　毕菁盘腿调息，却怎么都静不下心来。
　　她看着面前红彤彤的果子出神。良久后，毕菁抿了抿嘴，拿起一个，沉默的吃了起来。
　　吃完后，毕菁又解开包扎伤口的布条，仔细闻了闻上面的药草。六七种味道，全部都是各种止血草和麻醉草，并不是荀依所讲的随手摘得的杂草。
　　再看看自己身下厚厚的干草垫，旁边荀依睡觉地方那薄薄的一层就显得寒酸极了。
　　趋炎附势的人说一套做一套，她见得多了，可就没见过谁像这个女人一样，说的坏，做的好，反着来的。
　　那么那女人每天都要带回许多果子，难道是怕出意外回不来，所以尽量多存食物留给她吃？毕菁心中一惊！
　　不！那女人只是想讨好你，获取利益罢了！毕菁猛烈摇头，试图驱赶脑中奇怪的想法。
　　她为了达成目的，能毫不犹豫的抛弃郭琸，赌命
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!跳崖，未来有更大利益时，也会毫不犹豫的背叛你这个所谓的师父，你清醒一点，千万不要对她产生什么感情！毕菁在心中苦口婆心的训斥自己。
　　她又拿起一个果子，恶狠狠的咬了一口。
　　若是在果子吃完前，那个女人还不回来，她就立刻头也不回离开！别人的死活关她何事，报仇才是她毕菁的头等大事！
　　吃完了，荀依没有回来。
　　“......没有吃饱，没力气走路。”毕菁拿起面前仅剩的一颗果子，一小块一小块的吃起来，“给你最后一次机会！”
　　外面雨下的更大了。
　　毕菁莫名的和自己赌上气了。她来到洞中的果子堆，随手捡起一个，继续缓慢的啃了起来。好像这样，她那个幼稚的单方面的命令就会生效，荀依就能回的来。
　　这颗果子刚摘下来不久，比之前吃的那几个硬了许多。吃着吃着，毕菁忽然感觉体内的毒素被勾了起来，一阵阵眩晕控制不住的袭来。她这才后知后觉的发现，果子是有毒的！
　　那个坏女人果然没安好心！没想到最后还是被她害到了，可恶啊！
　　毕菁打了个饱嗝，歪头晕了过去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-17 23:44:55~2021-07-22 05:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：橘枳在织梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：IP 30瓶；木木呀 20瓶；…、白白白八 8瓶；澄、.扑克牌. 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

76、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父3
　　荀依这次除了采集必用的药草, 还顺便挖了两棵小人参，回来的晚了些。
　　地上昏迷不醒的毕菁让她吓了一小跳。不过看看满地的果核，荀依很快明白发生什么事情了。
　　她叹了口气, 将毕菁抱回草榻上, 又探了探她的鼻息和脉搏。确定毕菁没有生命危险后，荀依稍稍收拾了一下地面，拿出了些干柴开始生火取暖，顺便烤干衣服。
　　大约过了半个时辰, 毕菁醒了过来。
　　看到荀依的背影，她先开心了一瞬, 转而想起自己晕倒的原因，又拉下嘴角来。
　　可恶的女人！
　　毕菁撑起身子想要骂荀依几句, 却发现自己竟一点声音都发不出来了。
　　她捂住脖子，张大嘴巴用力喊叫，依旧无果。柴火燃烧的噼啪声十分清晰, 毕菁确定自己没有耳聋。
　　为什么会这样！她愤恨的拍了一下地面。
　　荀依听到了动静，忍着笑凑了过来：“师父您醒啦。您吃了有毒的果子, 那果子引得您体内的毒发作，所以您好像暂时说不了话了。”
　　毕菁瞪大眼睛，摸了摸自己的脉搏, 果然和这女人说的差不多。
　　荀依继续道：“您放心, 这个不是永久的，等以后毒解了，您还是能正常说话的。”
　　“你故意害我的是不是！”毕菁揪住荀依的领子，无声的做口型道。
　　“冤枉呀！”荀依泫然欲泣的看着毕菁，委委屈屈的将她分批存放果子散毒后再吃的计划详细讲解了一遍。
　　其实这事倒真的是在她预料之外的。
　　但能让毕菁安静一段时间，好像也挺有意思。就是不知道如果毕菁一直不能说话, 会不会被气炸。荀依表示很想试试。
　　“那你怎么不提前告诉我！”毕菁咬牙切齿！
　　这家伙就是故意的！
　　“唉，确实怪我。”荀依自责的叹了口气，“我没料到师父的食量这么大，几个小小的果子根本吃不饱，饿得难受，才会误食了那些有毒的果子。”
　　她捶胸顿足的发誓：“以后我的那份口粮都留给师父吃！”
　　“……”
　　毕菁忍不了了，抓着领子的手上移，直直往荀依的脖颈掐去。
　　荀依快速俯身低头，让毕菁的手错过脖颈，反而摸到了她的脸上，又在毕菁抽回手前，牢牢握住她的手腕。
　　现在的场景看起来就像是毕菁温柔的捧起了荀依的脸，而荀依的手则在感激的抚摸着毕菁的胳膊。
　　好一副师徒情深的画面！如果忽略毕菁气的发青的脸色的话。
　　荀依激动道：“师父，您别劝我，都怪我考虑不周！我是该罚的！”
　　“可您竟这么宽容大度不计前嫌的原谅我安慰我，我真是太感动了！”她蹭了蹭毕菁的手，“师父的手好软好温暖！”
　　毕菁后槽牙都要磨碎了。
　　谁原谅你安慰你了！我只想要掐死你，放开我，让我动手！！！
　　“师父，我这几天出去找食物的时候，发现一条小路，应该是打猎的农人踩开的。这附近很可能有人居住，所以等雨停后，我想咱们可以试着走出去看看了。”荀依忽然抬头道。
　　毕菁愣了愣，心中开始飞速盘算起来。
　　现在的她伤势未愈又提不起内力，恐怕连个普通人都打不过，更别提声音都发不出了，若单独一人贸然出去，恐怕生存下去难上加难。虽然她不想承认，但这女人的确还有用。
　　而且和那些算计她诬陷她的仇人比起来，这个女人就是小巫见大巫了，甚至都显得不那么可恨了。
　　想到一堆新仇旧恨，毕菁慢慢冷静了下来，同时也燃起了希望和目标。
　　成大事者不拘小节，看在你确实不是故意的份上，暂时饶你这次！还有不用等雨停，雨稍稍小一些后咱们就可以离开。毕菁比比划划，不知荀依能看懂几分。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“好，都听您的。”荀依点点头，“对了，您还饿不饿？反正您已经哑了，多吃几个果子也无妨了，要不剩下那些您都吃了吧！”
　　荀依说罢立刻向后跳去，敏捷的避开了毕菁的拳头，“啊，雨好像小了不少，我出去看看~”
　　荀依哒哒哒的往外跑去，独留毕菁一人被气的捶地。
　　毕菁发誓，以后一定要回来把这崖底的植物都烧了，她再也不要看到那个果子了！
　　次日一早，天空放晴，荀依背着人参和草药，扶着毕菁出发了。
　　道路崎岖，毕菁体力不支，全靠意志撑着。荀依见毕菁满头大汗，却又死死咬着嘴唇不肯示弱的样子，停下了脚步。
　　她将带着的草药从背后转到身前，然后半蹲在毕菁身前，拽着她的胳膊一把将她背起。
　　整套动作一气呵成，毕菁从眩晕中缓过来时，已经在荀依背上了。
　　毕菁立刻想要下来。
　　她也算是一代宗师，才不需要别人的同情！
　　荀依轻笑了一声：“师父，我现在的表现是不是特别好？等咱们杀回清敬派后，论功行赏，您可一定要记得呀！我看大师兄的那套院子就不错，赏给我怎么样？还有珍宝阁里的武器我也想选几个，哦，还有炼丹室的秘籍......您不说话我就当您同意啦......”
　　毕菁脑子嗡嗡的，费力抬手尝试捂住荀依的嘴。荀依一边摇头躲避，一边继续喋喋不休的讲话，惹得毕菁无暇顾及其他，也不想跳下去了，只想赶紧堵住这个聒噪的声源。
　　二人边走边闹倒也不寂寞。又走了一个多时辰，终于遇到一户农家。
　　农家里住的是一对兄妹，正在小院中生火做饭。他们见荀依求助，连忙开门将二人迎了进来。
　　“我跟随师父游历四方，谁知昨日大雨，道路湿滑，我们所乘的马车不慎跌落悬崖，师父也受了伤。若不是遇到你们两位好心人，可真不知要怎么办了！”
　　荀依将毕菁放到木凳上坐好，诚恳的抱拳行了个礼：“师父伤重无法远行，我们恐怕要叨扰二位一段时间了。”
　　她将人参递了过去：“我们的随身物品大多遗落了，只剩这两棵人参，暂且奉上做谢礼，待我给师门写信，让他们来送些钱财后，再好好答谢恩人！”
　　毕菁有点意外。没想到这女人在办其他事情上，倒还想的挺周全。
　　农家大哥是个朴实的汉子，立刻红着脸推拒。但终究抵不过荀依的巧嘴，最后还是难为情的收下了。
　　“那俺把它卖了，换了银子买些鸡鸭回来，给师父好好补补身子！”大哥饭也不吃了，让妹子找了块布将人参包好，急匆匆的出发去城镇了。
　　小妹看起来十三四岁左右，独自和两个陌生人在家，有些胆怯，帮毕菁铺好床后，就躲在外面不敢进来了。
　　荀依朝毕菁吐了吐舌头：“师父，你看你总板着脸，都把人家小姑娘吓到啦！”
　　毕菁翻了个白眼不理她。
　　荀依也不恼，笑呵呵的出去找小姑娘聊天去了。
　　小姑娘还是很好哄的。荀依一会夸她的头绳好看衣服漂亮，一会夸她皮肤白净心灵手巧，把小姑娘夸的满脸通红，手都不知道往哪放了。
　　毕菁在屋里听得太阳穴直突突。
　　这女人哪学来的这么多调戏小姑娘的酸话！看来这次回清敬派，一定得要好好整顿整顿门派风气了！
　　“小妹，我告诉你个秘密，你可不要说出去呀。”荀依突然压低声音道。
　　农家小妹屏息凝神，认真点点头。
　　“我师父不苟言笑，并不是因为她讨厌你们，而是因为她中了一种奇毒。”荀依煞有介事道，“这种毒会让人心中想法和面色表现相反，她心中越是喜欢，面上就越是冷淡生气。你不要怕她，也不要误会她好不好？”
　　农家小妹先是惊讶，然后恍
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!然大悟的点点头：“我就说呢，姐姐你对你师父这么好，怎么你师父却总是恶狠狠的瞪着你，原来是这样啊！”
　　“越凶就是越喜欢......你们师徒的感情可真让人羡慕！”
　　毕菁再也坐不住了，压制住那熟悉的吐血感，捂着胸口爬起身来，准备出去好好和这位小妹比划比划。
　　荀依一直留意着屋里，听到有动静，便告别小妹，推门走了进来：“师父你怎么起来啦？哎呀，刚刚我们说的话你都听到啦？”
　　毕菁被气笑了。她只是哑了又没有聋！而且这女人明明就是故意让她听到的，还在这明知故问！
　　“师父，你怎么又生气啦。”荀依坐在床边，认真盯着毕菁的眼睛，“那可太好啦。”
　　“其实我一直想说，师父你生气的样子特别迷人，我就喜欢看你气鼓鼓的样子。”她眨眨眼睛，“哎呀，不小心把真心话说出来了。师父你别生气......啊不，还是生气吧！”
　　毕菁倒吸一口凉气。
　　好家伙，这坏女人果然就是想把她气死！
　　决不能让她得逞！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-22 05:46:34~2021-07-25 22:58:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：龍洛落 20瓶；祺不念 16瓶；CM靇 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

77、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父4
　　若毕菁是只猫猫, 此时的毛毛一定是炸开的。
　　荀依稍稍收敛笑意，开始说正事：“差点忘了告诉您，我刚刚问了, 这家人的哥哥叫李青, 妹妹叫李红。李青读过半年私塾，识得几个字，若我不在时师父有急事，可以写字给他看。”
　　毕菁冷哼一声。
　　打一个巴掌给一个甜枣, 先把她气得半死，再来假装关心献殷勤, 她才不吃这一套！
　　毕菁闭上眼睛盘腿调息，当荀依不存在。
　　眼下还有许多事情要做, 荀依便也结束逗猫，撸起袖子干活去了。
　　她烧了一大锅开水，兑着刚打上来的井水调温, 先自己好好洗了个澡，又拎了两桶水进屋, 让毕菁好好洗漱一番；接着，荀依又从李红那里借来两身干净衣服给自己和毕菁换上。
　　傍晚，李青拎着两只鸡, 兴高采烈的回来了。
　　人参卖了不少钱, 他坚持要把剩下的钱还给荀依。荀依想了想，目前的确需要些银钱，便没太过推辞，收下了一半。
　　第二日，荀依天没亮就启程去了城里，给毕菁买了些上好的伤药。剩余的几钱银子她扯了几尺花布送给了李红, 作为借衣服的谢礼。
　　毕菁吃得好，睡得安稳，心情也跟着好了许多。
　　她心里明白，荀依虽然嘴上欠揍，但行动上对她的照顾确实无可挑剔。虽说这女人目的不纯，可人生在世，谁还没有个心思了，至少她是摆在明面上的，不想郭卓这种，表面忠心耿耿，反而不知几时，猛地回头咬你一口。
　　最终，毕菁忽然绝望的意识到，她越看那个女人越顺眼了。
　　“师父，明日我一整天都不在家，你不要想我。”
　　吃过晚饭后，荀依来毕菁房间道。
　　毕菁微微皱眉，下意识的看了她一眼，又立刻装作漠不关心的移开目光。
　　她爱去哪去哪，关她何事！
　　“伤药没了，我要去城中买些来。”荀依深知毕菁的拧巴性子，不啰嗦，直接开口解释，“不过在那之前，我要先进山再去采些人参之类的草药卖钱，才有钱买伤药。所以估摸着很晚才能回来。”
　　自己采药配置伤药，荀依也是想过的。但这山中的药材种类不全，与其费时费力的寻找，倒还不如直接买成品方便。
　　毕菁呼吸有些乱，皱着眉敲着桌子，似乎很烦躁的样子。
　　荀依吐了吐舌头。怎么听别人的工作计划也能听生气了，又不用她做什么事情。
　　啧，真是个阴晴不定的小河豚。
　　河豚师父猛地一拍桌子，把荀依吓了一跳。
　　紧接着，她气鼓鼓的盯着荀依，不情不愿的摘下脖子上的一个挂饰，扔了过去。
　　挂饰是个形状奇特的铁块，似乎是由好几块贴片拼合而成。荀依左推推右推推，很快将机关全部打开，发现这其实是个钥匙。
　　“三十里外柳河城葫芦街二十三号。”毕菁蘸着杯中的水，在桌子上写到，“我最近处的一座私宅。”
　　她停了停，恨铁不成钢的抬头瞪了荀依一眼，继续写道，“钱财在西厢房柜子中。”
　　清净派的祖师爷是一位痴迷武学的富商，留下了几代人都花不完的财产。
　　而且这位师祖有洁癖，不喜欢住客栈却爱四处云游，索性到一处地方就买一座别院。他的弟子继承遗产后，对别院们进行了大规模的改良，请能工巧匠为院子设下了机关，只有特殊钥匙才能关闭，极大加强了安全性和隐蔽性。
　　经过几代人事变迁后，知道这些别院地址的人越来越少，这些别院便逐渐成了历代掌门的私有物。
　　毕菁没耐心给荀依详细讲解，只敷衍的比划比划，中心思想就是我很有钱，想要多少你直接去拿。
　　“原来师父这么富有吗！”荀依小心翼翼将钥匙收起。
　　“可是师父，为什么你一开始的时候不告诉我啊？”
　　毕菁一怔，有些心虚的扭过头去。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依摸着下巴分析起来：“师父不信任我，怕我见钱眼开，直接拿着钱跑路不管你了。师父顾虑的的确有理。可为何现在又突然给我钥匙呢？”
　　“因为师父见我忙里忙外太辛苦了，心疼不已，所以您虽然还是不信任我，但对徒弟的爱护最终还是战胜了理智。”荀依掷地有声的说完，立刻掩面嘤嘤起来，“师父宁愿承担被背叛的风险，也不愿我辛苦！师父，您对我真好呜呜呜！”
　　等等，她是怎么分析出这个结论的？！
　　毕菁震惊！毕菁脑仁疼！
　　她右手沾着水奋笔疾书，左手扯过荀依看字：“我只是丢不起那个脸！”
　　若是被人看到清净派弟子竟穷到要上山挖药换钱，那门派以后还如何在江湖上立足！作为掌门，她十分有责任维护清净派的形象！
　　荀依呲牙一笑，重重的点点头，“嗯嗯，我懂的~”
　　“你懂什么了？！我真实的意思就是我写的意思，没有其他意思！不要用那些瞎想的东西来误解我！我一点都不在乎你！”毕菁咬牙切齿的飞速在桌子上写字。
　　荀依忍笑：“我当然明白师父的意思，也没说有其他意思啊。难道师父的意思里还隐藏着其他意思？”
　　她看了看杯子，好心提醒：“师父，杯子里的水要写干了，需不需要续水呀？”
　　毕菁愤愤的揉着磨疼的指肚，看着荀依的笑容，才后知后觉的明白，这女人就是在故意逗她玩！
　　可恶，又上当了！
　　她抄起空杯子，朝着荀依打过去。
　　荀依稳稳接住，不知怎的，感觉这个动作莫名熟悉。
　　“师父，我去给您盛一杯酸梅汤来降降火！”她收敛思绪，做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的跑出去了。
　　毕菁窝在椅子上生气。
　　气着气着，她忽然觉得荀依刚刚的鬼脸很好笑，没忍住笑了出来，这才发觉自己脸上早已堆满笑意，又连忙板起脸来。
　　气势，拿出你沉稳的气势来！毕菁拍拍自己的脸颊。不许笑，决不能让那女人得意！
　　次日，荀依直奔宅子而去。
　　她办事很利索，取了钱，买了辆马车，还顺路买了不少礼物。礼貌的告了别后，荀依带着毕菁回到了宅子。
　　这座宅子周围人烟稀少，二人也乐得清静。毕菁闭关养伤，荀依便乔装打扮四处游玩，顺便在茶肆酒楼打探打探武林最近的风向。
　　事情果然未能按原文那样发展。
　　那些有资历的老门派，本就对玄炎堡内定梅鸿信成为武林盟主颇有异议，而荀依跳崖前那一番话，很大程度激化了他们的矛盾。
　　现在的主流论调便是新任盟主道德败坏，德不配位，心思狡诈，应该重新推选一位盟主出来；当然也有人质疑荀依是故意陷害，或者清敬派内斗波及无辜等等，可惜荀依明面上已死，无从查起，这些辩驳之声也不好立足了。
　　至于郭琸那边，因为疑似勾结外人陷害师父，所以未能名正言顺的继承掌门之位。再加上另外几个师弟也想趁机上位，几方斗来斗去，整个清敬派已经乱成了一锅粥。
　　一个月的时间很快过去。
　　毕菁的毒已经稍稍压制住，可以开口讲话了，但内力依旧恢复不上来，让她着实有些挫败。
　　“荀依，倒茶！”
　　听到这带着怒火的语气，荀依就知道，河豚师父这次配的解药又失败了。
　　荀依也暗暗研究过这毒。以她脑中多个世界的药理知识经验来分析，毒有些复杂，但只要毕菁配合，她有信心可以解开。
　　可解释她一个打杂弟子为何能有这般手艺，远比解毒更麻烦。所以目前荀依还在静观其变中。
　　毕菁在屋里等了半天也没等到荀依来。走出去一看，呵，这女人竟在院中喝茶晒太阳呢！
　　“我刚刚在叫你，你没听到吗！”毕菁气呼呼的走了过来。
　　荀依无辜的摇摇头：“啊，最近耳朵不太好，没听到，师父叫我何事？”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“让你给我倒茶来！”
　　“这么巧啊，我刚好泡了一壶，现在温度正好，这就给您倒一杯！”
　　荀依拎起水壶，将小桌子上的空杯子斟满。
　　毕菁太阳穴直跳。
　　连空杯子都早早给她准备好了，这女人明明就听到了她说话却不答复，想故意惹她生气。
　　冷静！不要中计！
　　毕菁揉了揉眉心，“你今日怎么还不出去闲逛？”
　　赶快在她面前消失！
　　“师父，我那不是闲逛，而是打探消息。”荀依端正姿势，认真纠正道，“而且我想多在家陪陪师父嘛。”
　　“不必！”毕菁连忙拒绝！
　　荀依只当没听到这句话，挪着凳子坐的近了些：“师父可研究出了新的解毒之法？用不用我去买药？”
　　毕菁正为这事烦恼着，情绪瞬间低落下来。她缓缓饮了一口茶，陷入思考。
　　半晌，毕菁叹了口气，“都试过了。没办法，看来还是只能去找那个制毒之人求解药了。”
　　“这毒应该不是郭琸所制吧？”荀依问道。
　　毕菁嘲讽一笑，“他若能有那能耐，也就不必用这些下三滥的手段了。”
　　“此药是天峰怪医所制。他每年都会在黑市中出售一种奇毒，价高者得。解药他同样也会出售，可要的却不是银钱了。”
　　“那要什么？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-25 22:58:30~2021-07-29 08:46:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：DILGRIM 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

78、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父5
　　“他喜欢......新奇的东西。”毕菁表示不理解, “就是小孩子玩的那些玩意儿，也不知哪里有趣了。”
　　“有实力就是能为所欲为啊。”荀依感叹，“或许世人在他眼中也只是玩物罢了, 还是不怎么好玩的那。”
　　毕菁打量荀依一眼：“呵, 听起来你和他还挺有共鸣？”
　　“怎么会呢。”荀依乖巧的摆手，“那我出去买个拨浪鼓带给他？”
　　“......虽然他喜欢小孩的玩意儿，但并不是真的小孩！”毕菁嘴角抽搐，“精致漂亮的普通珍宝都入不得他的眼, 必须要独一无二的艺术品才行！”
　　“先南下看看，那里西域的商人多, 也许会有什么稀奇的小东西。”毕菁下了决定，“明日就启程！”
　　两人也没什么大件要带, 一人一个小包袱，驾着马车就出发了。
　　天气晴朗。
　　官道上的小马车不多，牛车和镖车倒是不少。偶尔有会骑马的人快速跑过, 扬起一阵尘土。
　　荀依赶着车，哼着小曲, 时不时看看图，悠闲得很。
　　阳光暖的人心情愉快。
　　荀依随手揪起一根狗尾巴草，玩了起来。
　　毕菁在车厢里打着瞌睡, 忽然被荀依的敲击声唤醒。
　　“师父, 伸出一只手来！”
　　毕菁迷迷糊糊的照做了，感觉有什么毛茸茸的东西爬到了手上，吓得她赶紧将手收了回来。
　　定睛一看，是一个狗尾巴草编成的小戒指，正戴在她的无名指上。
　　荀依骄傲的探进头来：“师父，好不好看？”
　　毕菁一巴掌将她打出去：“认真赶车！”
　　过了一会儿, 一只狗尾巴草编成的小兔子被扔了进来。再过一会儿，又一个狗尾巴草编成的小狗被扔了进来。
　　猫猫、狐狸、羊、鸟......隔一阵儿就会蹦跶进来一只。
　　荀依编的并不精巧，只能勉强看出小动物的轮廓。有些实在跑形的厉害，毕菁研究了半天，才猜出是什么。
　　猜到的瞬间，毕菁成就感爆棚。
　　然后她忽然反应过来，她又被这女人带进沟里了，怎么也跟着玩起了这么幼稚的游戏！
　　毕菁将编织的小东西们推到角落，坐回座位，端正身姿，准备闭目打坐。
　　一个狗尾巴草编成的圆乎乎的物体滚到了毕菁脚下。
　　这个小球随着马车的颠簸，一下下轻轻撞击着毕菁的脚踝，努力刷着自己的存在感。
　　“......”
　　毕菁感觉这女人做出来的东西也都成精了，半分都不让她安生。
　　她黑着脸，捡起编织小球打量起来。
　　圆圆的，左右后三个凸起，后面的凸起最大。
　　这是个什么东西，有长成这样的动物吗？
　　毕菁左看右看，实在看不出这是个什么。
　　偏偏在这之后，荀依像是玩够了，也不往车厢里扔狗尾巴草的编织物了。这就让毕菁对最后一个猜不到的答案十分介意。
　　难受！
　　行至晌午，荀依赶着马车，拐入最近的一处小城打尖。
　　她寻了一家饭铺，把车在后院停好，探着身子想叫毕菁下车，反被毕菁拉进了车厢中。
　　毕菁愤愤的将那个圆球举到荀依眼前，几乎要贴到了她的鼻尖：“这到底是什么东西？！”
　　“这是河豚，一鱼，我家乡的河流中才有，师父可能没见过，不认得也是正常的。”荀依眨眨眼。
　　就是你呀，像吧。
　　毕菁满脸嫌弃：“那这鱼长得好丑。”
　　“是我手艺太差，等我好好练练！”荀依努力低头藏起笑意，抬手将帷帽递给毕菁。
　　女子行走江湖并不少见，所以二人也没有特意着男装，用帷帽遮挡面容足矣。
　　饭铺基本都坐满了。毕菁财大气粗，也不多话，直接一张银票拍在小二脸上。
　　片刻后，二人被恭恭敬敬的请
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!到了雅间。
　　说是雅间，但与大堂也就隔着一道帘子，外面的声音听得清清楚楚。
　　荀依一边品尝着美味，一边竖起耳朵听八卦。
　　在这吃饭的，大多也是赶路的江湖人，走南闯北，各消息都是一手的。
　　“你们都听说了吗，最近有一把魔剑现世了！”一个浑厚的男声高声道。
　　另一个年轻的声音似乎十分感兴趣：“只听过一些皮毛。今日难得遇到李哥，快给我详细讲讲！”
　　“你算问对人了！”浑厚男声得意的笑了一声，“这可是惊动武林的大事！有传言说，得此剑者就能得天下！还有可靠的小道消息，现在连朝廷都在派人暗中寻找呢！”
　　“可为什么说它是魔剑呢？”年轻声音问道。
　　“因为啊，若是得到此剑的人功力不够，便会反被此剑控制，四处杀人！”浑厚的男声有些颤抖，“有两个小门派就是这样被他们自己的掌门灭门的。”
　　“我跟随师父赶到的时候，满都是尸体和血水，掌门力道大的整个头都被切下啦，可太惨了！现在想起来还是头皮发麻！”
　　“最可怕的是，魔剑现在下落不明，也不知会不会再有这样的事情发生！”
　　荀依若有所思的看了毕菁一眼。眼前的大反派竟不知不觉间被一把剑顶替了戏份，有意思。
　　剑是死物，定是有什么人在背后操纵这件事情。果不其然，浑厚男声很快为荀依提供了思路。
　　“......盟主已经广发英雄令，号令大家暂时放下个人恩怨，互相帮助，共同联手销毁魔剑。”
　　“这个小盟主看着文弱，关键时刻还是能站出来的。许是我之前对他确实有些偏见了。”
　　“其实之前关于盟主的很多事情，都是别人谣传......”
　　......
　　原来重点在这啊。
　　荀依稍稍拨开帘子，透过缝隙向外看去。
　　那个浑厚男声似乎有些眼熟。荀依想起来了，这人就是在崖边喊“原来郭少侠弃暗投明，全是因为盟主劝导”的人。
　　派亲信四处散播骇人言论引起恐慌，借机树立自己的形象，看来这个魔剑和梅鸿信脱不了干系。
　　“你在那左顾右盼的干什么呢！”毕菁看到荀依半笑不笑的样子都有阴影了，总感觉自己又要被她坑害，赶紧先发制人，打断她的思绪。
　　荀依收回目光，啃了一口饼：“师父，他们说的那些你不感兴趣吗？”
　　“我现在只想赶快恢复武功报仇，其他事情关我何事，我为什么要感兴趣。”毕菁不屑的翻了个白眼。
　　“师父果然超凡脱俗。”荀依点头附和。
　　就怕等毕菁没死的消息传出去，梅鸿信会趁机把魔剑的锅甩过来。荀依揉了揉太阳穴。此事必须要尽快调查清楚，才能有备无患。
　　吃饱喝足，两人准备上路。
　　荀依借口要先去喂马，让毕菁一炷香后再过去。
　　毕菁便又点了一壶茶，慢悠悠的喝了起来。
　　等毕菁喝完茶回到车厢时，才发现荀依趁着这个空档，把她编的那些丑丑的狗尾巴草都用线穿了起来，挂在了车里。
　　车一动起来，那些东西就在毕菁眼前晃啊晃。
　　毕菁扯都懒得扯。
　　她敢肯定，若她将这些东西扯了，明日荀依还是会趁她不注意，再挂满一车厢。这女人绝对做得出这无聊的事情！
　　“知不知道你有多烦人！”毕菁抽出一根狗尾巴草，对着兔子形状的草团抽打起来，“再晃，再晃就把你耳朵揪掉！”
　　“揪吧揪吧，师父若不过瘾，下次我编个六只耳朵的，让师父揪个够！”荀依大声搭话。
　　车厢里瞬时安静了。
　　“师父，我没说你幼稚，真的，嘴上没说，心里也没说~”荀依贴心补充。
　　“闭嘴！”
　　“好嘞！”
　　傍晚，二人到达了白水城。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!这座城镇位于交通要道，繁华程度与她们的目的不相上下。毕菁甚至考虑要不要先在这座城镇探寻一番奇物再走。
　　荀依照例赶车来到城中最豪华的客栈住店。
　　一进门，就见客栈掌柜在焦头烂额的说着什么。
　　“......各位也知道，如今是多事之秋，许多英雄豪杰汇集此处。今日小店只剩下最后一间空房了，万般无奈，只能厚着脸皮拒绝您三位中的两位了。不如您们商量看看，谁留下，谁受累移步他处。”
　　“我先来的，于情于理要给我才是！”虬髯大汉道。
　　“凭什么！我中午就和掌柜预约了，该是我的！”白面书生道。
　　“你又没有下定银，怎能算数。我可是一进门就掏了房钱给老板看的，应该我住才对！”青衫剑客道。
　　客栈的火爆程度让荀依有些意外。她隔着帷帽，大致看了看大厅的客人，竟看到了几个悬崖上见过的面孔。
　　看来客满也未必是坏事，正好能让她们不引人注意，低调的离开。
　　“师父，咱们也另觅他处......”
　　“老板，房间我要了！”
　　毕菁再次发动钞能力，一张银票扔到掌柜面前。
　　荀依眼皮狂跳，只得叹息一声，快速检查一遍身上迷药毒药的位置，凑近毕菁，同时集中十二分的注意力，随时准备抵挡攻击。
　　掌柜已经乐开了花，挤开那争夺的三人，迎着毕菁和荀依上楼。
　　果然，虬髯大汉感到挂不住面子，大喝一声，抽出九节鞭朝着毕菁就打了过去。
　　当啷。
　　九节鞭落。同时大汉也捂着手腕哀嚎倒。
　　荀依并未出手。打掉他武器的是门口进来的人。
　　“背后偷袭，真是丢了你们烈火派的脸！”梅鸿信皱着眉头，让手下弟子将大汉拖到一边。
　　“我治下不严，让两位姑娘受惊了，梅某在此赔罪。”他略带歉意的看向毕菁和荀依，忽然脸色一变。
　　“姑娘的身形好生熟悉，似是......一位故人。”梅鸿信紧紧盯着荀依，眼中闪烁着不可置信，“姑娘可否摘下帷帽一见？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-29 08:46:55~2021-08-02 07:41:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曹小钰333 30瓶；葛尴骨 25瓶；boundin 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

79、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父6
　　荀依假装没听到, 转身拉着毕菁上楼了。
　　掌柜迎来送往，察言观色是一流的，见气氛不对, 连忙凑到梅鸿信面前打圆场：“梅盟主, 这二位姑娘带着帷帽, 很明显是不想在陌生人面前展露容貌。而现在大厅之中人多眼杂, 姑娘们就算有心相认, 也是多有不便。
　　不如让小的先准备好安静的雅间, 您再去请二位姑娘, 就妥帖多了。”
　　梅鸿信叹了口气, 谢绝了掌柜的好意。
　　他觉得自己当真是走火入魔了, 不仅对一个只见过一面的，甚至诬陷过他的女子念念不忘, 还情不自禁的将路人当做她。
　　冷静下来后, 梅鸿信有些庆幸刚刚的女子没有理他。否则若被有心人看到了, 他少不得会被添上一条“风流成性，以相识为借口搭讪良家女子”的传闻。
　　他是至高无上堂堂正正的武林盟主，决不能沾染上一丝污点！
　　梅鸿信眼神渐渐阴郁起来。和手下人用了晚饭后，他便匆匆离去了。
　　荀依一直透过窗子暗中监视着，看到梅鸿信的车马的确远行消失，才稍稍放下心来, 并将这个消息告诉了毕菁。
　　“哼, 可恶！”
　　毕菁狠狠拍了桌子一巴掌，“仇人就在眼前，我却只能眼睁睁的看着他走掉！”
　　荀依吐了吐舌头。
　　不然呢，你还想冲上去送人头吗。
　　“师父为大局忍辱负重，稳如泰山, 实在让徒儿大为敬佩！”荀依坐到毕菁身旁，捡起她拍桌子的那只手，轻轻揉捏按摩起来，“师父别气了，我刚刚在窗边，还听到了一个好消息。”
　　“梅鸿信要在安城召开武林除魔大会。安城在北方，而咱们往南边走，正好错开他们，之后的路途清净又轻松，是不是好极了。”
　　“好什么好。”毕菁气呼呼的嘟囔一句，抬起另一只手，又一拍桌子，“不等了，咱们现在就走，尽快到南山城搜寻宝物！一日不恢复武功，我一日静不下心来！”
　　提前离开倒也正合了荀依的意。能早些将到处惹事却不自知的河豚师父带走，可是她求之不得的。
　　荀依二话不说，麻利的下楼结账，顺便在掌柜那买了一床被褥，抱进了车厢中。
　　“师父，夜晚凉，你若困了打盹，记得裹上被子。”荀依呲牙一笑，“车马颠簸难免，不过我会尽量赶的平稳些，师父尽可安心休息。”
　　毕菁接过被子，张张嘴想说些什么，但荀依已经退出了车厢。
　　马车很快行驶起来。
　　毕菁突然有些后悔。
　　她刚刚气上头了，不管不顾的连夜启程，到最后辛苦的是赶车的荀依。
　　毕菁向来吃软不吃硬，若是荀依抱怨顶撞她，她只会觉得师父驱使徒弟理算应当；但若荀依乖顺温柔的对她好，还细心的给她添被子，她反而就浑身不得劲了。
　　车厢中满是青草味。
　　毕菁有一搭无一搭的抽打着草编河豚，又回想起在山洞中度过的一个个黑夜。
　　其实，这女人对自己......倒也算是有几分真心。就算是为了日后的权势地位，那也是她应得的。
　　想来想去，毕菁心里更不是味了。
　　月明星稀。
　　荀依吹着凉风，这一边赶车一边赏月，惬意的很。
　　一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　毕菁从车厢中挪了出来，坐在了荀依旁边。
　　荀依：“？”
　　毕菁轻咳一声，没说话。
　　刚刚胡思乱想的多了，她忽然就很想看那女人一眼。身体比脑子快，毕菁回过神时，已经鬼使神差的钻出车厢坐在荀依身边了。
　　总之，她目前就是单方面尬住了，进也不是，退也不是。
　　毕菁握紧拳头。她打定主意，若是荀依问她为何出来，她就冷哼一声不回答。
　　反正她是师父，想做什么做什么，不需要同徒弟解释！
　　但、但如果荀依继续说些其他话
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!题，她屈尊降贵的和她聊聊天，倒也不是不行。
　　毕菁做好一切准备，等待荀依开口。
　　一片安静。
　　荀依只当身旁的人是空气，自顾自的玩着小马鞭，哼着歌看月亮。
　　毕菁瞪大眼睛看向荀依。
　　若平常，这女人肯定会恶心兮兮缠上来说，师父你是不是心疼我，特意出来陪我的呀。然后自己会皱着眉推开她，说是只睡不着而已，让她不要自作多情。
　　这才是正常发展，现在这女人是怎么回事？！也吃了毒果哑了吗？！
　　“......我在这。”半晌，毕菁受不了沉默的气氛，还是咬牙切齿的开口了。
　　她又输了，难过。
　　荀依夸张的抖了一下，拍着胸口：“哎呀，师父，您什么时候出来的，吓死我了！”
　　毕菁：“......”
　　荀依哼哼唧唧的揪下一片树叶在手中揉搓：“天太黑了，我没看清身边有人。”
　　毕菁抬头看了看天。
　　满月，一片乌云都没，十分明亮。
　　再说了，看不清东西，你又是怎么赶车的！
　　毕菁扶额。
　　她错了，就不该开口搭话，她这就回去睡觉去！
　　荀依赶忙拦腰抱住毕菁，阻止她起身的动作，顺势笑嘻嘻的靠在她肩膀上：“刚刚的确好黑嘛。但师父一出现在我身边，整个世界忽然就亮起来了！”
　　“师父，你是天上的星宿下凡吧！仙女师父别走，陪我待会儿嘛！求你了仙女师父——”
　　“你、你停！我陪！我陪你！”毕菁被荀依的土味情话腻出一身鸡皮疙瘩，头皮发麻，只想让她赶紧闭嘴。
　　荀依抬起头，信誓旦旦的看着毕菁：“师父，你放心，我一定能找到让那怪医惊艳的小玩意儿的。”
　　月光下她的眼睛更亮了。
　　被这样一双眸子盯着看，毕菁心跳忽然快了一拍。
　　“哪有那么容易！”毕菁扭过头去大声反驳，试图掩盖自己当下心慌意乱的状态。
　　荀依自信一笑：“师父若是不信，那咱们到目的地后，分头行动，各找各的。若最后我赢了，师父便答应我一件事如何？当然，师父赢了，我也任凭师父差遣。”
　　毕菁心道你本来就是听我差遣的，这算什么赌注。但在荀依“师父不会是怕了吧”的激将攻势之下，很快招架不住，定下了赌约。
　　两天后，南山城。
　　毕菁包下一家客栈，放出话去，要收购精巧古董，只要东西好，价钱无所谓。开始只有零星几个古董商来投机，没想到毕菁真的大手笔将货物包了圆。这个消息一出，各大古董珠宝商纷纷带着自家商品涌上门来。毕菁早上一睁眼，就有一堆宝物等着品鉴，每日忙的不亦乐乎。
　　荀依这边也忙碌的很。
　　她买下了一个僻静的小宅院，雇来一群铁匠和木匠，按着她的图纸开始打造器具。这些器具对于古代人来说太过奇形怪状，荀依不得不在一旁指导改良。十几次失败后，才终于得到一个勉强合心意的成品。
　　半月过去，二人带着两只大箱子，启程往天峰怪医居住的天峰岛赶去。
　　天峰岛的港口，左边是层层叠叠的白骨堆——来找他寻仇的人，无一例外惨败，被他扔到此处；右边则是十几条停泊的船只，目的和毕菁相同，都是前来求解药的。
　　岸边哑奴熟练的帮毕菁和荀依卸了船，还贴心的给她们牵来一辆小马车放置物品。
　　毕菁冷笑一声：“假惺惺。”
　　“您想多了。”荀依摇摇手指，“他只是怕来求药的人所带的物品损坏，所以才特意安排人在港口照顾。咱们只是沾了这些小玩意儿的光。”
　　说道小玩意，毕菁好奇的瞥了一眼荀依的箱子，“你那里到底装的什么东西，神神秘秘的。”
　　荀依嘿嘿一笑：“想让我说出里面是什么，除非师父愿意承认打赌输了。”
　　“想得美！”毕菁挥挥拳头，“爱说不说！到时候
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!你箱子里那东西惹他生气了，我可不救你！”
　　“我这么乖巧伶俐的徒弟，师父舍得不救吗？”
　　“......十分舍得！”
　　作者有话要说：　　作者捡垃圾回来啦.jpg。
　　三个小世界排队中，脑洞越攒越多，已加入有生之年套餐......感谢在2021-08-02 07:41:13~2021-08-20 09:11:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：纯爱战神 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：软软软软软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧克力 5瓶；映茗 4瓶；印蓝 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

80、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父7
　　怪医的宅子与岛上其他建筑差不多, 古朴破旧。唯一不同的是，它的门外此刻正站满了一群虎视眈眈的求药之人。
　　有些人面色如常，行动自如, 与常人无异, 应该是同毕菁所中之毒差不多；有些则比较惨烈, 面色黑绿, 浑身腐烂, 奄奄一息的瘫在软轿之上；还有些人时而大笑时而大哭, 疯疯癫癫, 应该是中了侵害神经的毒素。
　　荀依一边暗中观察, 一边分析, 忽然发现人群中有一个与众不同的患者。
　　此人约四十岁左右，身背弯刀, 虽是捕快打扮, 但袖口领口均绣有特殊暗纹, 可见官阶不低；面色发黑，左手小臂已溃烂露骨。他定定的盯着门口，眼神中既没有仇恨，也没有强烈的求生欲望，而是流露出一股淡然的坚定感。
　　捕快感受到了荀依的审视，转头朝她看来。荀依从容迎上目光, 展开了一个鼓励的微笑。捕快一愣, 微微点头后，便将注意力又转回了大门口。
　　“认真点，不要东张西望的！”毕菁往前走了半步，正好挡住荀依看向捕快的视线，“你当自己现在是来游玩的吗。”
　　“是, 师父，我知错了。”荀依乖乖低下头，一副知错就改的态度。
　　毕菁一见荀依这样子，就知道她心里又在筹划着什么鬼主意了。正要开口，忽然听到大门打开的声音。
　　一个精瘦驼背的白胡子老头从门内缓缓走出。
　　人群瞬间躁动起来。
　　未等其他人行动，捕快率先三两步来到老头面前，从怀中抽出一张缉捕文书：“钱天峰，你谋害多人性命，证据确凿，我奉命将你捉拿归案，立刻跟我回刑部受审！”
　　白胡子老头，也就是天峰怪医，不耐烦挖了挖耳朵，皱眉道：“怎么又是你！上次我念你是朝廷的人，勉强饶你一命。没想到你如此不识好歹。”
　　他举起右手，“五个数内，若你不在我眼前消失，我就让你在这世上消失！”
　　捕快面不改色，反而往前逼近：“我早已将生死置之度外，我死了，但正义与公理不会消亡。你逍遥法外一天，我们九司衙就会抓捕你一天......”
　　勉强说完后，捕快终是支撑不住，仰面倒了下去。一只毒蜂从他的领口钻出，飞回怪医袖中。
　　周围的哑奴们熟练的将捕快拖去了渡口白骨堆。
　　“好了，捣乱的人处理了，可以办正事了。”怪医舔了舔嘴唇，贪婪的看向一口口箱子，兴奋的搓搓手，“快把你们好玩的东西拿出来给我瞧瞧吧！”
　　众人争先恐后的将宝物呈现上去。
　　玉雕的九连环，金箔雕刻的走马灯，喷水显色的迷宫画卷......若是普通人见了，定会惊叹不已。可惜怪医卖解药多年，再奇特的珍宝也见过了，只看的哈欠连连。
　　有些被拒绝的人不甘心，想要上前一搏，或者跪下哭求，离开脚步慢了些，便被怪医一根毒针射入脖颈，直接暴毙而亡。
　　毕菁带来的是一个龙形酒壶，壶内设有风口机关，一倒酒便有龙吟之声。
　　本来她是很有信心的，直到前面一个人奉上的凤鸣酒壶被怪医毫不留情的摔碎，毕菁的笑容僵在了脸上。
　　荀依看了一眼傻掉的毕菁，摇摇头，拿起自己的箱子来到了怪医面前。
　　箱中是一个约两尺长的花船模型。
　　模型由木头和铁片拼接而成，做工粗糙的很，只能大约看出是一搜船。
　　荀依倒是笑的自信：“我这东西可不得了，能在湍急的水中逆流而上。”
　　不远处就有个造景的池塘。
　　荀依打开小船侧面的暗扣，点燃引线，将小船放到水中。
　　很快，小船里传出“咕嘟咕嘟”水沸腾的声音。紧接着，船开始动了起来！
　　这是一个简易的蒸汽船。以水蒸气产生的力量，推动特制的螺旋桨叶，让船得以前进。
　　虽然做工和现代社会学生兴趣
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!班的手工作业差不多，但胜在新鲜。毕竟这种牵扯到物理的东西，后有没有来者不知道，之前定是无人做过的。
　　怪医果然被这新奇东西震惊到了，飞身捞出小船，小心翼翼的拆开盖子，发现里面是各种奇形怪状的罐子，以及燃烧着的黑炭和油。
　　他拿起一个罐子摇了摇，又闻了闻，不过是烧开了的水而已。
　　旁若无人的研究半晌，怪医终于不甘的抬头看向荀依：“你是怎么让它动起来的？！”
　　“您喜欢这小玩意儿吗？”荀依明知故问道。
　　怪医快速点点头：“当然！”
　　慢半拍，他才明白荀依的意思，不情不愿的站起身来，目光依旧黏在蒸汽船上：“知道了知道了，给你解毒就是！随我进来！”
　　荀依赶紧拉着毕菁跟了上去。
　　一个时辰后，毕菁喝下了怪医熬制好的汤药，瞬时感到全身经脉轻松不少。
　　“接下来每天喝一次，六天后毒便可彻底消除。”怪医将其余六份药包递给荀依，又抱起了蒸汽船，“行了，毒也解了，快给我讲讲它是怎么动起来的吧！”
　　荀依可没有给一个古人讲明白“真空”和“大气压”的耐心。她故作苦恼的叹了口气：“我也不懂得其中的机关，只是机缘巧合得到一份设计图，才照猫画虎的做了这个出来的。”
　　“设计图？！”
　　怪医眼中闪过一抹惊喜。他此生见过的精巧物件无数，若有设计图，肯定能参悟出其中奥秘！
　　“图纸带着不方便，所以我将它默记到脑中后，就烧掉了。”荀依狡黠一笑，“您干等着我画图也无聊，不如趁着空闲，顺手再帮我救个人。等那人活了，我这边的图也给您默画好了，一举两得，如何？”
　　怪医爽快答应了。
　　救人杀人对他而言，都是最微不足道的事，只要能满他的足好奇心，让他做什么都行。
　　第二日，荀依和毕菁离岛的小船上不出意外的多了一个人。
　　毕菁站在船尾，对着大海生闷气。
　　也不知昨日那个荀姓女人发什么神经，想方设法让怪医给那个捕快解了毒不说，还非要带他一同上路。她难道不知，江湖人向来是最忌讳与官府搅合在一起的吗！
　　想一出是一出，任性妄为！
　　尤其是上船后，那女人只顾照顾船舱里的捕快，丝毫没有主动来解释的意思，一点都不把她这个师父放在眼里！
　　毕菁感觉自己的怒火都要把船点着了！
　　越想越气，她愤愤的抬手锤向桅杆泄愤。
　　“咔嚓”一声，桅杆应声而断。
　　毕菁呆呆的看着自己手掌。
　　刚不小心气上头，竟忘记自己的功力已经慢慢恢复了。
　　毕菁余光看了看海面。
　　还好，船还在往前行驶，没有下沉。
　　“出什么事了！”
　　远处听到动静的船工急急忙忙跑了过来，看到断掉的桅杆，一时也呆住了，和毕菁面面相觑。
　　“不好意思，这船开的有些年头了，想来是桅杆内部被虫蛀了，才会突然断裂。”船工很快回了神，忙不迭的朝毕菁道歉，“都怪我粗心大意没有好好检查，这杆子没砸到您吧？我、我这趟不收您租船的费用了，真是对不起！”
　　“......没事。”毕菁有些心虚的摸摸鼻子，“偶尔遇到些意外，也是难免的。船资不会少你的，你赶快将它修好吧。”
　　船工千恩万谢，连忙招呼小工过来修整。甲板上拥挤起来，毕菁只好走进船舱中。
　　捕快已经醒了，荀依此时正一边熬药，一边和他聊天。
　　“......原来您练的是六阳时法的功法，怪不得内力深厚，连剧毒蜂的毒素都攻不进心脉。佩服佩服！”
　　荀依的声音甜甜的，软软的，听得毕菁牙一酸。
　　三流功法，有什么可佩服的！少见多怪，哼！
　　毕菁浑身散发着冷气，站在门口
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　荀依得体一笑：“师父，我给您介绍，这位是大名鼎鼎的铁血神捕焦恶。焦捕头，这位就是我师父啦。”
　　焦恶闻言连忙挣扎着起身向毕菁行礼：“多谢掌门相救！我都听您徒弟说了，您竟不惜用家传珍宝换来在下活命的机会，此等大恩大德，在下铭感五内，必当报答！上岸后，我会立刻调查您被梅鸿信栽赃冤枉的事情，还您一个清白！”
　　“还有魔剑的那个事情，一定也和梅鸿信脱不了干系。”荀依点点头，补充道，“一切就有劳焦捕头啦！”
　　毕菁听他们一唱一和的就烦，敷衍的看了焦恶一眼，便径直把荀依拎出了舱外说话。
　　小工们正在忙碌的固定桅杆。
　　荀依了然的摸了摸下巴：“怪不得刚刚船晃得厉害，原来是桅杆断了呀。奇怪了，现在风平浪静，好好的桅杆，怎么会断的？”
　　“我打的。”毕菁将荀依的脸掰正，杀气腾腾的和她对视，“我的武功已经恢复了，可以随时要你小命！再不交代，那个杆子就是你的下场！”
　　荀依一脸无辜：“师父要我交代什么？”
　　“别装傻！你那个图纸是哪来的！还有，为什么要救这个男人？”
　　“您是说我给怪医的那艘玩具船吗？”荀依歪头思索，“是我小时候在一个马戏班子看到的。我就是沉迷看它，所以才走丢了的，因而对这东西印象特别深。在南山城的那些日子，我回忆着它的样子，没想到竟真的造出来了。”
　　“至于这个焦恶嘛，他对待怪医的态度您也看到了，不惧生死，嫉恶如仇，软硬不吃，多难得人啊，专治伪君子，简直是梅鸿信的天选克星。”
　　“咱们借力打力，笑看梅鸿信阴谋败露身败名裂，顺便洗清自己身上的污秽，还能集中精力专心对付郭琸，整顿清敬派内务，三管齐下，岂不美哉？”
　　毕菁揉了揉太阳穴。
　　这女人的话，逻辑乍听上去是没什么问题，甚至似乎还有那么几分道理。但就是让她莫名的不快。
　　荀依也不给毕菁反应时间，趁她还在缕清节奏的时候，摇摇晃晃就往她怀中倒了过去。
　　“啊，一口气说了这么多话，我晕船了，师父父——”
　　毕菁浑身一抖：“给我把舌头捋直了再说话！”
　　语气虽然嫌弃的不行，但还是稳稳的接住了荀依。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-20 09:11:23~2021-08-23 11:21:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：软软软软软 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋卿安 15瓶；CM靇、蝶微 10瓶；厂里的一个半住 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

81、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父8
　　海风徐徐吹过。
　　荀依抱的心满意足, 忽然想起了什么，赶忙放开毕菁跑进了船舱中。
　　毕菁的眉头瞬间拧成一团。
　　怎么啦！舱里那男人又不是小孩子，离开大人一会儿就活不了了, 至于这样紧张吗！
　　好在荀依很快又走了出来, 打断了毕菁脑内将他们二人扔下海的计划。
　　“师父, 今日份的药熬好啦！好险, 差一点就糊了。”
　　毕菁怔了一下。
　　“你刚刚熬的药, 是给我的？不是给那男人的吗？”
　　“当然不是啦。焦神捕一直是我雇佣的小厮在照顾。”荀依抬头看向毕菁, 眼中满满的笑意, “再说了, 这天下除了师父, 谁能值得我亲手侍候？”
　　“......哼。”
　　毕菁端起药碗，小口喝着, 试图掩盖压不下去的嘴角。
　　“师父, 烫不烫啊？”荀依凑上前去明知故问。
　　“师父, 我帮你吹吹凉吧。”荀依趴在毕菁肩上。
　　“师父，你怎么脸红了啊。”
　　“......”
　　“再敢多说一句话，立刻把你扔下船去！”
　　两天后。
　　几人有惊无险的结束了漂泊，重新回到了陆地上。焦恶提前飞鸽联系了九司衙的同僚，一上岸就被接走了；毕菁和荀依则直奔清敬派。
　　清敬派经过了几个月的内斗，大权还是落到了诡计多端的郭琸手中。可惜掌门椅还没坐热, 毕菁就回来复仇了, 这让郭琸大惊失色，连忙派出手下人试图拦下她。
　　几个喽啰提刀上前，毕菁随便抬手一扫，那几人便跌出了十丈外。
　　“恭迎掌门回山！”围观众人见毕菁武功更胜从前，自知反抗毫无胜算, 便也就不再挣扎了，立刻涕泗横流的表明心迹，说都是被大师兄逼迫，求师父从轻发落。
　　毕菁懒得理这些墙头草，只一步步的朝着郭琸走去。
　　荀依在后面阴阳怪气：“大师兄，你的掌门体验卡到期啦。”
　　郭琸抖若筛糠，扑倒在毕菁面前：“......师、师父，弟子之前猪油蒙心，求、求师父看在多年师徒情分上，饶我一命——”
　　银光一闪，郭琸袖中一根银针突然朝毕菁射去！
　　毕菁眼神一暗，身体微侧，稳稳接住了银针。
　　“已经被你害过一次，你觉得我还会对你毫无戒心，让你再害我第二次吗？自作聪明的东西。”
　　毕菁反手将银针打入了郭琸肩膀。
　　郭琸惊慌失措的想将银针拔出，但针上的毒发挥极快，片刻间，他已七窍出血，气绝身亡。
　　“至于你们。”毕菁缓缓转过身来，看向一众瑟瑟发抖的弟子，“我且当你们是受郭琸胁迫才臣服于他，暂时饶了尔等性命。但你们气节已失，不配再当我清敬派弟子。按照门派规矩，你们自废武功后便滚下山去吧。”
　　接下来的两个月，毕菁广发号令，召回因为反抗郭琸而被排挤追杀的弟子，同时收留无家可归的孤儿，一步步重建门派。
　　女魔头未死的消息，在江湖上着实掀起了一阵小小的波澜。但这点水花很快就被另一个惊天消息盖过去了——据九司衙调查，魔剑现世之事，竟是武林盟主梅鸿信一手筹划的。
　　此事大白于天下，还要从不久前的飞鹰派灭门案说起。
　　当时的武林人士正打算按着以往的处理办法，将尸体就地掩埋，意外遭到了官府的阻拦——焦恶让衙役带走了尸体，并交于仵作细细查验。
　　经验丰富的老仵作，果然发现了端倪：尸体上的伤口都是被处理过的，并且最原始的伤痕，与玄炎堡的招式功法十分吻合。
　　九司衙一鼓作气追查下去，收集到了足够的证据，终于揭穿了梅鸿信的真面目——暗中屠杀反对过他的小门派，并散播魔剑杀人的传言；造成恐慌后，再假意出来主持大局，实则是稳固地位，并且进一步清除异
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!己。
　　树倒猢狲散，曾依附于梅鸿信的投机者，纷纷和他划清界限，争先恐后的说出以前“被迫”帮他做过的恶事，像是暗中挑拨派系关系啦，与邪派弟子交换信息啦，在其他门派安插卧底，干预门派内部掌门选举等等。
　　毕菁被陷害的事情，作为其中一件，也随之昭雪了。
　　“听说玄炎堡已经被寻仇的门派包围了。”荀依支着脑袋靠在毕菁的书桌上，笑嘻嘻的和她分享最新从茶馆听来的消息。
　　此时的荀依已被封为了护法，还如愿得到了郭琸的院子，每日除了晒太阳就是四处闲逛，逍遥极了。
　　“但玄炎堡似乎还没放弃梅鸿信。有小道消息说，梅鸿信已经偷偷逃亡西域了，堡中那个只是他的替身。师父你说呢？”
　　“说什么说！说你整天的不务正业，竟还好意思出现在我面前吗？！”毕菁随手抄起一本书册，愤愤的朝荀依砸过去，“学会这本功法之前，不许再下山！”
　　“师父，这本心法若是练习透彻，起码要三五年。”荀依大致翻了翻，“听师父的，我现在立马回去闭关，神功大成前，绝不出来见师父！”
　　毕菁一把将她抓回来：“想要闭关，也先把活给我干完！”
　　说起干活，毕菁就气不打一处来。
　　这女人，一开始还兢兢业业的帮她重整内务，像是那么回事。没想到才过了几个月，她就原形毕露，整天的不见人影不管事物，让人头疼的紧。
　　荀依自然知道毕菁气在何处。
　　她顺势回身挽住毕菁的胳膊，不疾不徐的解释起来。
　　“咱们刚回门派的时候，人手不够又百废待兴，所以我自知能力不够，也只能硬着头皮上。”
　　“但最近被迫害逃亡的师兄师姐们都陆续回来啦，他们既忠心又有能力，门派的事物理应交于他们才是。”
　　毕菁冷哼一声，“别给我避重就轻，你若是觉得办事吃力，直接调动他们为你办事不就行了！”
　　荀依在心中翻了个小小的白眼。河豚师父还是一如既往的情商低……啊不，直率啊。
　　“我这个护法，是师父好心送我的荣耀，并不是由我的真实能力挣来的。”荀依道，“若让别人觉得师父重用我这样投机取巧的人，恐怕会寒了师兄师姐们的心。师父向来赏罚分明，可不能在我身上破了这个例。”
　　荀依叹了口气，擦了擦不存在的眼泪：“唉，说到底，都怪我学艺不精，自己的实力担不起护法这个职责。不多说了，我这就闭关练武去！诶，刚刚那本秘籍呢......”
　　“停停停！别演了！”毕菁一听荀依长篇大论的讲话就脑仁疼。这女人弯弯绕绕太多，一不留神就被她说服了。
　　就像现在。
　　“说起演戏，最近戏楼倒新上了一出。”荀依嘿嘿一笑，“听说好看极了，师父，不如咱们一起去看看吧！”
　　经不住荀依的软磨硬泡，毕菁很快半推半就的败退下来，二人一同来到山下小镇。
　　不过一同下山这件事，毕菁其实也有些其他的心思在里头。
　　毕菁好歹也是当了几年掌门的，荀依说的那些情况，她其实都想到过。
　　而她想的解决办法也很简单——只要荀依过来告状，她就二话不说的偏向荀依，处理不服的人，杀鸡儆猴，给荀依树立威信。
　　谁知日子一天天风平浪静的过去，这女人就和没脾气一样，到处退让。
　　毕菁怒其不争！
　　怎么回事。这女人和她作对，惹她生气的时候，不是很有劲头的吗？！
　　思来想去，她觉得可能是其他弟子太厉害，这女人怕了。
　　哼，也对，其他人哪有她这么好说话的。
　　所以毕菁故意大张旗鼓的和荀依外出，用行动帮她撑撑腰。若这女人再体会不到她的良苦用心，她可就真的不管她了！
　　今日街上有一队迎亲队伍，热闹极了。荀依满脸好奇，拉着毕菁穿
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!梭在看热闹的人群中，直到新娘下了轿子，跟随新郎进入府门，荀依才恋恋不舍的离开。
　　“有什么好看的。”毕菁嫌弃的掸了掸身上的灰尘，“那新郎官尖嘴猴腮瘦小枯干的，怎么就吸引你这么眼巴巴的看了一路？”
　　“啊？新郎长那个样子吗，我没注意。还是师父观察细致。”荀依眼睛亮晶晶的看向毕菁，“我在看新娘子。她那身嫁衣可真好看啊。”
　　毕菁眉头一皱。
　　她忽然感觉闻到了阴谋的气息。
　　果然，荀依莞尔一笑：“师父，我记得咱们之前寻找小玩意的时候，曾有一个赌约来着——”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-23 11:21:08~2021-08-27 14:08:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪骨炖日向 20瓶；软软软软软 6瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

82、粉切黑暖心徒弟x骄傲耿直师父（完）
　　毕菁默默后退一步。
　　“你要什么？”
　　荀依往前一步贴上毕菁, “我想看师父穿上嫁衣给我看，一定很好看！”
　　“胡闹！”虽然知道这女人提的条件肯定没什么好事，但毕菁还是被惊到了, 一时竟不知要做何种反应才好。
　　她色厉内荏的的瞪向荀依, 试图在女人眼中找到戏谑。
　　可惜并没有。
　　荀依就这样静静的看着她, 不骄不躁, 认真自信, 却又胜券在握的样子。
　　毕菁心虚的错开了视线。
　　她感觉自己要被这女人的目光刺穿了。那些隐匿在最深处的、见不得人的心事, 也要随着她越来越重的心跳声, 被拖出来公之于众了。
　　失去掌控权的毕菁感觉很不好。
　　“若师父觉得吃亏, 我可以陪师父一起穿。”荀依打破沉默, 捧起毕菁的脸，轻轻将她的头转过来, 重新和自己对视。
　　考虑到河豚师父的情商, 荀依好心提问, “师父明白我的意思吗？需要我再深入解释一下吗？”
　　暧昧的气息忽然消失了。
　　毕菁脑子嗡嗡的：“闭嘴！”
　　她平日虽然不爱揣摩人心，但又不是石头，怎么会不懂这女人的意思！她只是还没想好如何回应而已！
　　毕菁深呼一口气，撂下一句“我有事先回去了”，便头也不回的离开了。
　　不理落荒而逃的河豚，荀依继续悠闲的吃吃喝喝, 玩到了半夜, 才回去清敬派。
　　在她的意料之中，屋里并没人等她。荀依摇摇头，盖好小被子，沉沉睡去。
　　第二日，荀依去找毕菁。
　　守门的小弟子将她拦下。
　　“护法大人, 师父说她今日身体抱恙，要专心养病，任何人都不见。”
　　荀依微笑点头表示十分理解，并嘱咐弟子们好好照顾师父，然后便离去了。
　　第三日，荀依继续来找毕菁。
　　“师父说昨夜梦中忽然悟出了一套新的招式，今日要在练功室好好参悟，就、就不见客了。”小弟子挠挠头，“哦，师父还说了，若有什么大事，可以先告诉我，我转达给师父；其他事情你们看着决定就好，不用事事禀她。”
　　荀依亲切的摸了摸小弟子的头：“好嘞，我懂啦！”
　　六个时辰后。
　　毕菁窝在练功室的虎皮毯上，心不在焉的听着小弟子的汇报。
　　“......就这几个字？她没说别的？有没有生气的样子？”
　　毕菁暗感不妙。
　　小弟子疑惑的摇摇头：“没有，荀护法看着很开心，说‘懂啦’的时候还的特别温柔呢。”
　　“呵。”毕菁冷笑一声。
　　什么温柔，她那分明是阴阳怪气！
　　“掌门！不好了！”另一个小弟子匆匆跑了进来，手中还拿着一封信，“荀护法留书出走啦！”
　　毕菁心累。
　　她接过信，挥手让小弟子们出去。
　　信封上写着大大的“辞别”二字，拆开后，里面的信纸不知为何皱皱巴巴的。
　　“师父，我知道你嫌弃我呜呜呜，不想见到我呜呜呜呜，所以我主动离开了，不要想念我呜呜呜呜。我不想写这么多呜字的，但此刻只有这个字能表达我悲痛欲绝的心情呜呜。”
　　信纸上还有几处被特意圈出的水渍，旁边写着“泪痕”，“这也是泪痕”，“这还是泪痕呜呜呜”。
　　毕菁简直气也不是，笑也不是。
　　什么辞别，分明满篇都在有恃无恐的叫嚣：“快来找我！”
　　毕菁摸摸心脏，叹了口气。
　　终究是栽在这个诡计多端的女人手中了！可恶啊！
　　荀依骑着小马一路北上，并没有隐藏行踪，反而因为姣好的面容，吸引了不少游侠浪客结伴同行，每日饮酒赏景，好不自在。
　　这日她正和友人们在湖心亭赏花吃蟹，忽然听得远处一阵马蹄声。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!抬眼望去，只见一女子身着红衣，正骑马飞奔而来。
　　临近湖边时，女子从跃马而下，在湖面轻点几步，如同一团跳动的火焰，转眼间便到了众人面前。
　　众人这才看清，此女子身着的不是普通红衣，倒像是......嫁衣。
　　而那杀气腾腾的目光，反而让她平添了几分冷艳。
　　有胆子大的，借着酒劲想要上前搭讪，未走两步，只觉头顶一凉，发冠已被削去半截。众人倒吸一口凉气，惊恐的盯着女子的一举一动，再不敢有什么心思。
　　毕菁的目光扫过人群，锁定到了荀依身上。
　　荀依眨巴眨巴眼睛，做弱小无辜状：“师父今天真好看。”
　　“你满意啦！”毕菁面色血红，咬牙切齿，“那还不走！”
　　“这就走！”荀依哒哒哒的跑向毕菁身边，“诸位好友，今日抱歉了，咱们有缘再见哈！”
　　话刚讲完，她就被毕菁拦腰抓起，飞身而去。
　　二人来到了一座小院中，院中装饰和她们曾经住过的那座别院极为相似。
　　“师祖可真是个会享受生活的人，这么偏僻的地方也有私宅。”荀依啧啧称奇，“一会儿我要好好给师祖上一炷香谢谢她老人家。”
　　毕菁沉默不语，从屋中拿出一个包裹，扔给了荀依。
　　荀依打开布包，里面同样是一款嫁衣。
　　毕菁勾起嘴角，挑衅的看着荀依：“你当时可说过，你要陪我穿的。喏。”
　　虽然她被这女人吃死了，但绝不能让这女人赢的那么舒服！
　　怎样，现在是不是很害羞，很手足无措？毕菁兴奋的观察着荀依。
　　——片刻后，她狠狠失望了。
　　只见荀依雀跃的接过嫁衣，美滋滋的穿上了不说，甚至还提议：“穿都穿了，别浪费衣服，不如顺便拜个堂吧！”
　　毕菁实在是不知道，为何这女人每次都能打破她的认知底线。
　　“我曾经认为我已经够不看重世俗约束的了，但和你比起来，我真是甘拜下风。”毕菁十分无语，“你还记得你是个女子，我也是个女子么。为什么你能把拜堂成亲这件事说的这样轻松平常呢？”
　　“哎呀，师父你不说我还真没发觉。”荀依皱眉摇头，“真是色令智昏了，算啦算啦，当我没说，我这就走！”
　　说完，她竟真的毫不留恋的大步往门外走去。
　　毕菁连忙追上去。
　　荀依听着身后的脚步声，在毕菁马上要抓到她的那一刻，突然停步转身。
　　毕菁来不及收住步子，只觉得怀中一暖。
　　两人拥抱在一起。一个预谋已久，一个半推半就。
　　院子瞬时安静下来。两人静静感受着对方的呼吸和心跳。
　　良久，毕菁无奈的叹息一声。
　　“若我师父看到咱们这样荒唐，恐怕是要被气活了。”
　　“若说荒唐的事，往后可多了呢。“荀依狡黠一笑，拉着她的手往屋里走去，“不如现在就抓紧时间开始尝试看看。”
　　“——我只是想让师祖复活，近距离瞻仰师祖风采，可没别的意思~”
　　几月后，焦恶突然来到了清敬派。
　　“自那日被掌门救下后，在下一直无法忘记掌门的身影。掌门所交代的事情，我一刻不敢怠慢，最近终于将最后两个污蔑过您的门派也查办了，这才敢来见您。啊，我、我并不是想居功要挟您，只、只希望您能给我一个表白心迹的机会......”
　　毕菁听得脸红一阵白一阵的，欲言又止，拂袖而去。
　　焦恶坐立不安，惶恐的看向荀依求助。
　　荀依忍笑：“焦神捕您来晚了，我师父已经成亲了。”
　　焦恶满脸惊愕：“这、这我真的不知......真是失礼了，哎呀！”
　　“没事没事，是我师父太低调了，不怪您。”荀依摆摆手，“正好我还想过几日去找您呢，您来这一趟，也是赶巧了。”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依回房拿了一个小瓷瓶，交给了焦恶。
　　“这是我配置的万毒丸。普通人服下会立马毙命，但若服下同时，运转六阳时法的功法，反而能在一个时辰内百毒不侵。”
　　“你、你的意思......”焦恶大喜过望！
　　“这就是专门用来对付那怪医的。”荀依玩着头发，歪头笑道，“您别误会，我可没什么为民除害的大义，只是比较记仇而已。他的毒间接害过我师父，我当然不能让他自在。”
　　焦恶爽朗一笑：“荀姑娘说笑了。若真能抓捕他归案，我一定会在陛下面前帮你以及清敬派请赏的！”
　　焦恶喜笑颜开的离去了。荀依这才来到后花园寻找毕菁。
　　“当时啊，某人还吃我和焦恶的醋，想要把我们扔下去呢。”荀依哼哼唧唧，“没想到人家看上的不是我哈哈哈哈哈。”
　　毕菁被她笑的又羞又恼，直接上手捂嘴，试图消灭笑声。
　　荀依这几月一直勤加练习，轻功长进不少，灵活闪身躲过了毕菁。毕菁立马追上，二人就这样你追我赶，很快消失于众弟子视野之中。
　　直到三日过去，二人依旧没有出现，众弟子这才后知后觉的醒悟，掌门和护法这是做了场戏，光明正大一起逍遥快活去了！好家伙，为了躲避门派事务，简直无所不用其极！
　　好在现在的几个大弟子都是靠谱的，将清敬派打理的井井有条。
　　荀依和毕菁的四处游玩，偶尔还会行侠仗义一番。若遇到什么不好解决的大案子也无妨，写封信通知焦恶，让专业人士来处理就是。
　　多年后，二人游玩至西域时，见到一个佝偻背影，与梅鸿信有几分相像。
　　今日是西域的花朝节，街上人山人海，等荀依再回头看时，那人已经不见了。
　　“发什么呆呢！”不远处的毕菁笑着朝她扔来一束花球，“越来越傻了，可怎么办！”
　　“搭配师父的话，还是足够用的。”荀依吐了吐舌头，抱着花球，大步追了上去。
　　两人在夕阳中笑闹着，越走越远，直至不见——
　　作者有话要说：　　啊，在八月的尾巴完结了这个小世界，开心~
　　下个世界：宫斗，以及首次女体出现的n5。（系统自信的邪魅一笑）感谢在2021-08-27 14:08:49~2021-08-31 23:16:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：示范户、scooter 10瓶；蝶微 2瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

83、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔1
　　“看来上个世界咱们过的很开心嘛。”荀依悬浮在虚空中, 微笑看着手中蹦蹦跶跶的小光点。
　　不知是不是错觉，她感觉小光点好像有了一点点温度，捧在手心暖乎乎的。
　　荀依照例将它贴在心口位置, 寻着下个世界的声音飘去。
　　这是一个宫廷纠葛为主的小世界。
　　男主苍昊阳是镬国皇帝。他刚继位时, 摄政王对他的帝位虎视眈眈。
　　为了得到更多的支持巩固权利, 苍昊阳便以选妃为名, 将数位重臣之女纳入后宫, 用以拉拢培养自己的外臣势力。
　　女主荀奕是丞相之女, 被封为静妃。
　　她性情温顺善良, 不知不觉间温暖了苍昊阳冰冷的内心。
　　然而丞相在帮苍昊阳办事之时, 与摄政王起了冲突。在摄政王的施压下, 苍昊阳只好对外公布说丞相有谋反之意，判丞相一族流放之刑, 并将荀奕也打入冷宫中。
　　曾经眼红荀奕受宠的人不少, 如今她落难, 当然要过来踩一脚。荀奕过的很是艰难。
　　一段时间后，苍昊阳怀念荀奕的温柔解语，开始不时的趁着夜色过来温存一刻。
　　为什么要偷偷来，他给荀奕的解释是，荀奕家人不在，没有靠山, 若是大张旗鼓的宠幸她, 她必会被其他妃嫔妒忌陷害。苍昊阳承诺，等权力稳固后，一定会给她的家人平反。
　　荀奕虽然心有不甘，但也信了。
　　后来荀奕怀孕，贵妃诬陷她与侍卫通奸, 并让人给她灌下了堕胎药。苍昊阳急急出来作证，但为时已晚。
　　忌惮着贵妃背后的势力，苍昊阳并没有实质性的处罚她。窝火了几天后，苍昊阳想到了一个绝妙的点子——他假意盛宠某人，将其树成靶子，这样那些人就不会再针对荀奕了。
　　他选中的目标，是草原送来和亲的公主，蒲凝丝。
　　蒲凝丝向往自由，一开始十分抗拒被当做贡品。但苍昊阳毫无底线的宠溺，让她渐渐爱上了这个男人。
　　后宫的目光，果然如苍昊阳算计的，全部被突然得宠的蒲凝丝吸引了过去。后宫斗得昏天黑地，苍昊阳斡旋其中如鱼得水，进一步揽拢妃子们的娘家势力。
　　几年后，苍昊阳在各种阴谋阳谋的运作下，终于彻底推翻了摄政王势力。
　　荀奕被恢复了妃位，一朝翻身；飞扬跋扈的贵妃，被降成贵人，惶惶不可终日；唯有蒲凝丝想不通，为何前日还对他笑容满面的男人，突然冷漠的好似不认识她一般。
　　蒲凝丝认为是荀奕抢夺了苍昊阳的宠爱，抢夺了她的男人。她妒火中烧，视荀奕为眼中钉，开始明里暗里的伤害荀奕，变成了一个杰出的恶毒女二，最终落得白绫赐死的下场。
　　原皇后去世后，荀奕成为了继后，母仪天下，统领六宫。她的贤良淑德被世人称道，死后还破例与苍昊阳同葬一处，堪称传奇的一生。
　　“......传奇，呸！”
　　半透明的荀奕握紧拳头，微微发抖。
　　“嘴上说着只爱我一人，但每年新入宫的妃子也没见少过。他给我后位，无非是因为我幼子早丧，不会参与太子之位的争夺，所以用我平衡后宫势力罢了。”
　　“若不是丽贵妃当年那碗汤药，若不是蒲凝丝的暗害......”荀奕叹息一声，“前几十年，我的确恨丽贵妃和蒲凝丝恨的入骨。但某一天，我突然想明白了。”
　　“一切悲剧的原因，是苍昊阳！他不择手段的攫取权力，用感情做诱饵，算计利用着一群爱他的人；这些傻女人为他斗的你死我活，他看形式帮帮这个，教训教训那个，一副深情模样，实则坐收渔翁之利。真是可笑。”
　　“重活一次，我不想再进宫......但若已经在宫中了，希望你能想办法帮帮我的家人。”荀奕渐渐消失，“不要重复我的痛苦，开心的过完一生......”
　　荀依点点头，进入小世界中。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!在她完全进入的几分钟后，平静的空间突然震动起来。
　　一个深蓝色的影子逐渐清晰。
　　“丫头，终于让我逮到你了吧！”蓝色影子邪魅一笑。
　　他是系统的清除者指挥官之一，代号n5。
　　手下的几个清除者接连失利，他再也坐不住了，决定亲自会会这个传闻中的“清除者克星”。
　　n5自认为与那些莽撞的新手清除者不同，他会在行动前做大量功课。
　　比如这次，他耗费了大量的能量，探查了荀依曾去过的几个世界的幻影，发现了一个共同点——荀依每次都会和选择一个女子度过余生，她喜欢女人！
　　n5兴奋的搓搓手，立刻制定了计划，并成功找到了一个适合实行这个计划的小世界，用最后剩余的一点能量，加强了这个世界女主的怨念，让它能被荀依感知到。
　　到目前为止，一切都很成功。
　　接下来，n5准备进入一个妃子的角色中，以女子的皮囊，勾引荀依。
　　等荀依爱上“她”后，“她”就说，自己不孕，但想养个孩子，求荀依和男主生。然后再表达自己没有安全感，只有荀依当了皇后，才能好好保护“她”。
　　这样一套操作下来，引导荀依走完原本女主的一生。
　　虽然荀依不爱男主，但生孩子、当皇后的关键剧情在，这个小世界的结界并不会崩塌，反而荀依会被反噬，永久的被囚禁其中，一举多得。
　　n5被自己的智慧折服了。
　　他紧跟着荀依的脚步，信心满满的进入了小世界。
　　荀依在床榻上醒来。
　　环顾四周，精美的金丝云锦绣花帘，价值不菲的珍宝，一切都在昭示着她已经身处于皇宫之了。
　　房中有淡淡的药味。荀依坐起身来，止不住的咳嗽几声。头有些晕，这个身体似乎还是在病中。
　　荀依一边顺气，一边整理着脑中的记忆。
　　她没来得太晚，现在只是原主入宫的第三天而已。娇生惯养的原主第一次离开母亲，又悲伤又害怕，还不能表露出来，心事繁重忧思过虑，很快就病倒了。
　　宫里以丽贵妃为首的妃子们，对皇帝新选秀女的事情很不满，苍昊阳这几日忙于应付她们，还没见过原主。
　　但按着正常的剧情发展，苍昊阳今日上朝时，会被摄政王以税赋问题刁难。他解决问题，就必须要得到掌管财政的丞相的帮助。
　　所以今晚苍昊阳处理完政务后，会来看望原主，以表现出对丞相派示好的态度。而原主那时正在思念母亲，看着窗口默默垂泪。苍昊阳被原主弱不禁风的样子击中内心，开始对原主产生兴趣。
　　今晚的见面，算是一切故事的开端。
　　荀依已经有了主意。
　　她重重的咳了几声。门口的大宫女闻声连忙小跑过来。
　　“小姐，您醒了怎么不叫我。”大宫女名叫杏儿，从小就陪伴在荀依身边，因而称呼一时间还没改过来，“是不是呛到风了，您快躺下。”
　　荀依缩回被子里，有气无力道：“我难受的紧，你再去传个太医给我瞧瞧吧。”
　　太医很快赶来。
　　荀依咳的天昏地暗，掩口的手帕上已经有了淡淡的血丝。
　　“娘娘最近吃了什么？”太医问道。
　　杏儿摇摇头：“小姐……娘娘昨天说头疼胸闷，晚饭都没用，早早就歇下了。醒来后便一直咳嗽，连口水都没喝下去。”
　　太医点点头，心中疑惑不已。
　　明明以脉象来看，这位小娘娘就是普通的风寒而已，就算不喝药，三五天也能自愈，为何会莫名加重，甚至出现咳血的前兆？
　　倒是有些疫症，初期的症状和脉象同风寒差不多，但病人会咳喘不止，身体越来越虚弱，很快衰竭而亡。
　　太医身形一颤，惊慌的看向荀依。
　　荀依配合着露出疑惑的表情，心中已知计成。
　　封建的宫廷，那些王
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!孙贵胄，最重视的事情，当然就是他们自己的小命了。所以就算是疑似疫症，太医也会小事化大。
　　“娘娘，臣……臣这就回太医院熬药，请您好好休息，不要走动。”太医很快镇静下来，行礼离去。
　　表演结束，荀依让杏儿去小厨房做些吃的来。原主进宫后没什么心情吃饭，导致荀依现在饿的心慌。
　　饭吃到一半，皇后的懿旨就过来了。
　　内容大致是皇后很担心荀依的身体，所以荀依每日请安什么的都免了，让她安心在自己的听竹轩休息；日常需要的吃食衣物皇后都会派人送来，听竹轩的宫人可以不必外出，专心照顾主子康复云云。
　　总之，就是委婉的将荀依连带听竹轩一同隔离了。
　　没想到太医还挺效率的。
　　荀依微笑接过懿旨，眼神示意杏儿给赏钱。
　　传话的太监哪敢接，慌忙捂着口鼻走了。
　　晚上，在朝上碰了一鼻子灰，急匆匆过来同荀依示好的苍昊阳，看着听竹轩紧闭的大门，和门口蒙面撒药打扫如临大敌的宫人们，傻眼了。
　　他怒气冲冲的前往皇后宫中质问。
　　“......静妃身居宫中，虽只是疑似疫病，但绝不可轻视，这也是为了陛下您的安危着想。”皇后早就熟知苍昊阳的做事风格，也不同他争辩，只心平气和的解释，“您放心，臣妾有分寸，对外只说静妃的病需要静养，不许人打扰。太医说，只需观察一月，便可知她到底是普通风寒，还是染上疫病了。”
　　“况且静妃目前在病中，面色定然不佳，恐怕也不愿被人见到。不如您耐心等上一个月，那时她也痊愈了，能以最好的状态迎接圣上，岂不是更好？”
　　苍昊阳想了想，觉得皇后说的也有理。更何况，万一荀依真得了疫症呢。他宏图未展，可不能折损在这种事情上面。
　　“皇后说的有理。静妃要好好照顾不可怠慢，确诊之前，也一定不要走漏风声。否则丞相那个老顽固闹起来就麻烦了。”苍昊阳对这个体贴又周到的皇后很满意，“一切就交给你了。好了，朕去丽贵妃那边看看。”
　　“是。”
　　皇后温柔的注视着苍昊阳离去的背影，嘴角缓缓勾起一个冷笑。
　　苍昊阳面上的功夫做的还是很足的。各式各样罕见的药材补品，流水一般的进入了荀依的小院子。
　　“咱们门口，不知几时多了几张桌子。那些送东西的人，把赏赐品放在上面就跑开了，说是怕打扰到您的休息。”杏儿低声和荀依转述院里的情况，“宫里的规矩真是怪得很。”
　　“少些好奇，才能在这宫中活的长久。”荀依安抚的笑笑，“放心，没什么大事。”
　　平静的过了几天。
　　清明前后，一直在淅淅沥沥的下着小雨，难得今晚停了。久违的月光显得格外皎洁。
　　乌云散去，荀依心情大好，绕过门口打瞌睡的小宫女，独自走向院中赏月。
　　院子北侧的围墙外，有一颗很大的玉兰树，不时传来阵阵清香。荀依闻着花香，惬意的闭目冥想，忽然听到一声重物落地的闷响。紧接着，一阵窸窸窣窣的声音响起。
　　若是脚滑从树上掉下的猫儿，那这声音似乎大了点。
　　荀依眉毛一挑，回屋拿了个火折子，往北侧院墙处探查过去。
　　黑影在黑暗中挪动。听到荀依的脚步声，那黑影微微一颤，立刻不动了，企图将自己与黑暗融为一体，躲避捕猎者的视线。
　　“别藏了，你那宝石耳环在月光下的反光亮的很，想看不到都难。”荀依适时开口戳破她的幻想。
　　黑影下意识捂住耳垂。二人无言的对峙了一会，黑影忽然摸索起自己的手腕。
　　铛铛两声，有什么东西落到了荀依脚下。
　　荀依捡起来，是一对银镯子。
　　“你，今日没看到过我，首饰你的。”那黑影开口了。
　　清脆的声音，被故意压低了声线，似乎是想显得冷酷一点。可惜太不流畅的汉语，让冷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!酷效果大打折扣。
　　荀依吹亮火折子。
　　黑影吓了一跳，连忙捂住脸。
　　荀依上下打量着黑影：“你这腿是摔断了吧。就算我假装没看到你，你天亮前能爬出我这院子吗？哦，时间应该没那么多了。还有不到一个时辰，外院的粗使宫人就会起床干活了。”
　　“你！”黑影也顾不得许多了，放下捂住脸的手，又气又急的瞪向荀依。
　　高鼻梁，大眼睛，明显的异域长相。
　　“蒲凝丝？”
　　荀依有点意外。
　　原文只写了蒲凝丝得宠的时间，并没说她是何时入宫的。没想到她这么早就在了。
　　一柄闪着寒光的匕首抵上了荀依的喉咙。
　　“既然你认出我了，那么我没了退路了。”蒲凝丝恶狠狠道，“我要去找皇帝，你带路！”
　　“我死了，死之前，也要带上他！”
　　“同归于尽。”荀依不禁抚掌笑了起来，“有志气！”
　　“你今晚，不会就是要专门去刺杀皇帝的吧。”荀依托着下巴分析起来，丝毫不在意颈边的利刃，“可是走出门才发现外面的院子都差不多，完全不知皇帝住在哪间。你想回去，却又迷路了，想爬上一棵大树站高看看位置，没想到雨水湿滑，还跌落了下来。真惨啊。”
　　蒲凝丝被说的羞愤难当：“我们草原的王帐，豪华，漂亮！你们中原人，狡诈！房子都一样大！”
　　院外忽然传来阵阵嘈杂的喧闹声。
　　“贵嫔刚刚就是往这个方向跑的！”“你们去南边，其他人随我来！”“去这间院子看看！记得小声些，别惊扰到院中的主子！”
　　吵闹声伴随着闪烁的火光，越来越近。
　　“哼！暂且放过你一次！”蒲凝丝明显慌乱起来，“不要、不要说见到过我！”
　　她艰难的往墙边的矮灌木中挪动，试图将自己藏起来。
　　“……”荀依默然。
　　幼年体的恶毒女二，脑子好像不太好。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 23:16:35~2021-09-05 20:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：RBM10086 30瓶；宋卿安 15瓶；论如何把昵称凑足十五 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

84、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔2
　　众人很快来到了听竹轩门口。
　　还未敲门, 暗处中忽然跑来几个太监，拦下了他们的行动。
　　“静妃静养，任何人不得打扰。你等速速离去, 不要多留！”为首的太监厉声道。
　　这太监是在皇后宫中做事的, 他说的话，很明显是皇后的意思。寻人的队伍一下子慌乱起来，一时不知该是去是留。
　　队伍中一位老嬷嬷走了出来。她是被专门指派教导蒲凝丝的, 如今人失踪了，她责任最大。因而就算是违抗皇后的命令，她也必须要硬着头皮试一试。
　　“公公们, 我们也是无奈啊。那番邦女子，虽未得宠, 但好歹也是个贵嫔，突然跑走不见人影了, 明日闹大了, 我们是要掉脑袋的。”
　　老嬷嬷满脸堆笑, 将一个沉甸甸的荷包塞到太监手中：我保证，我们悄悄进去将贵嫔请走, 一盏茶的时间就够，绝不打扰听竹轩主子的休息。您就可怜可怜我们吧！”
　　太监摇摇头, 一脸不舍的将荷包退了回去：“这其中的事，我若是给你说明白了, 我的脑袋也不保了。总之, 没皇后的旨意，是任何人都进不得这院子的。”
　　虽然双方都刻意压低声音交谈，但火光和脚步声，依旧很快惊动了院内的人员。
　　“小姐！夜晚寒冷, 您怎么站在这！”杏儿揉着眼睛走出偏房，被站在院中的荀依吓了一大跳，“定是被外面吵到了。也不知他们大半夜的要做什么。您快进屋休息，外面的事情有我！”
　　荀依摆手笑笑：“不了，我还想看会儿热闹。你去屋内给我取一件斗篷来吧。”
　　斗篷很快拿了过来。
　　荀依阻止了杏儿给她披衣服的动作，指了指草丛：“我不冷，还是把斗篷给蒲贵嫔披上吧。”
　　杏儿这才发现草丛里竟有个人影，又被吓了一大跳。
　　蒲凝丝愤愤的瞪着荀依，试图用谴责的目光将她切成片片。
　　可惜那目光大多打在了送斗篷的杏儿身上。杏儿成功被她的杀气震慑，僵住了。
　　“别害怕，蒲贵嫔不是在生气。”荀依拍拍杏儿的肩，轻声细语的解释起来，“贵嫔初来中原，言语不通，想说感谢的话却想不出合适的词汇，心中着急，所以一直紧盯着咱们，你可不要误会她。”
　　荀依做掩面害羞状：“举手之劳，贵嫔不必言谢。”
　　蒲凝丝嘴角抽搐，手指不由自主的抠开一大块草皮。
　　“我！我没有！”她气急败坏的为自己辩驳，“我宁愿死，也不要被你们囚禁污蔑！随你们处置，我不怕……”
　　荀依拿过斗篷，直接罩在蒲凝丝头上，打断了她的话。
　　“想要保住命的话，一会儿不要出声。”荀依借着整理斗篷，毫无感情的在她耳边小声道，“看在咱们是同道中人的份上，帮你一次。”
　　吱呀一声，听竹轩的大门打开了。
　　争吵的两波人瞬间噤声，其其往门内看去。荀依缓缓走了出来，在台阶处站定。
　　皇后派来的太监赶忙退后几步，弯腰深揖，不着痕迹的用袖子掩住口鼻：“娘娘，抱歉，我们打扰到您了，请您恕罪，我们这就离开。”
　　“咳咳，无妨。”荀依一副病弱模样，“我与蒲贵嫔旧友重逢，聊的久了，忘了让人去知会你们一声，是我的不是。”
　　太监和老嬷嬷惊讶的对视一眼。
　　荀依重重咳了几声，上气不接下气的讲起了故事。
　　“蒲贵嫔幼时曾随兄长来过中原。因缘际会下，我二人成了好友。她入宫后，得知我也在此，喜悦极了，又听说我抱恙，便急急过来看我。
　　她心急，又不懂规矩，见之前送东西的人被拦了，怕同样被拦，竟索性翻/墙进了来。”
　　荀依侧过身，让众人清楚看到院内的蒲凝丝
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!。
　　“蒲贵嫔扭伤了脚，不宜行动。正好我这院子也没有其他贵人住，不如就让蒲贵嫔搬到我这里住下吧。”荀依道，“事情原委，明日我会亲自去皇后那说明和请罪。”
　　老嬷嬷是宫中老人，自然知道荀依这话三分真，七分假。但这并不重要，重要的是荀依话里话外把责任都揽到了她自己和蒲凝丝身上，这就够了。
　　老嬷嬷心领神会，说了一通场面话便很快离开了。
　　太监这边，对荀依的解决办法也是满意的。毕竟贵嫔沾了这个院子，放出去也是不能的了，荀依的提议，至少还算体面。
　　荀依回到屋里，杏儿赶快端上一杯热茶给她暖手。
　　不多时，蒲凝丝也被小宫女扶着，一瘸一拐的走了进来。
　　“以后左边那间屋子就是你的了，好好养伤吧。”荀依抿了口茶。
　　蒲凝丝还是有些怀疑：“事情就……没事了吗？他们不抓我了？”
　　荀依叹了口气：“只能说，你的运气太好了，来到我这个特殊的院子。”
　　她挥了挥手，示意周围侍候的宫人都出去。
　　很快，屋内只剩荀依蒲凝丝二人。
　　“放心，你好歹代表着草原的颜面，所以只要你不每天嚷嚷着要弑君，犯点普通小错没什么大事的。”
　　“那、那你既然知道我的目的，为什么还要帮我？”蒲凝丝忽然抓住事情重点，“你说的同道中人，是什么意思？！”
　　她眯起眼睛，细细端详着荀依：“莫非，你也想......”
　　“你官话说的太差，我根本听不懂，也不知你为何半夜会出现在我的院中。”荀依微笑着眨眨眼，“但我见你神色焦急，又念你家乡远在千里之外，孤苦无依，所以善心发作，可怜你，帮你说了个小谎，遮掩过去了。”
　　“你若以后继续作大死也随你，但想要牵连到我，不可能。威胁我，更不行。”
　　“你......！”蒲凝丝被堵得一句话也说不出来。
　　她只提了个话头，想试探试探，能不能拉她入伙，就立马被无情的戳穿了。
　　中原人太狡猾了，完全看穿了她的所思所想，斗不过，可恶！
　　蒲凝丝气馁，怨念的瞪了荀依一眼。
　　她低头调整了一会儿呼吸，忽然低声道：“虽然你这人，不像好人。但、但是，还是谢谢你帮我。我们草原儿女，恩怨分明，我会报答你的。”
　　语气当然极其不情愿的。
　　荀依噗嗤一声笑了出来。
　　别说，这个小朋友虽然傻，但还挺率直可爱的。
　　“笑什么笑！”蒲凝丝又羞又愤，啪啪捶着桌子，“来人，扶我回去休息！”
　　走到门口，蒲凝丝扶着门口，凶巴巴的回头道：“既然、既然你让我住在你这里了，那么我这个麻烦，也是你自找的。我会继续做我要做的事情，才不会考虑会不会连累到你！哼！”
　　荀依抚掌惊叹：“你一生气，官话都说的流利许多了，有进步有进步，继续加油！”
　　“啊啊啊啊啊！”蒲凝丝抓狂，“你！我！咳咳咳......”
　　蒲凝丝被气的呛到口水。等她顺了气，回神一看，自己早已被扶到了西屋之中。
　　算了，今日只是因为受了伤，所以输了气势。蒲凝丝坐在床边，冷静分析。明日，等明日！她必不会让那女人在言语上讨得一点优势！
　　听竹轩的事情，很快被禀报到了皇后宫中。
　　皇后正在同太子用早膳。听到这消息，惊讶之色在脸上一闪而过，很快又恢复到了温和端庄的样子。
　　“没想到她俩竟到一处了，也是缘分。”皇后微微一笑，“那就按着静妃的意思，让蒲贵嫔住下吧。但蒲凝丝大半夜的翻院墙，犯了宫规，需罚。”
　　“念其初来乍到，也不重罚了，只让她禁足三月，在听竹轩好好学学规矩。静妃出身大族，是最知书
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!达理的，也正好可以教导她。”
　　“皇后娘娘考虑的真是周全，小的这就去转达您的意思。”太监领命而去。
　　早饭还没用完，又有宫女来汇报事情了。
　　这次是丽贵妃的事。那边的人说，丽贵妃遭了梦魇，闭着眼大喊大叫，却怎么也醒不过来。
　　“也不是一次两次的了，故意这样演戏装病，闹得皇宫鸡犬不宁，就是想让皇上一下朝就去看她。”宫女替皇后愤愤不平，“娘娘，今日是十五，皇上应该来咱们宫中的，您可不能让她得逞了！”
　　“无妨，只要荣儿平安长大，其他事情都不重要了。”皇后温柔的摸摸儿子的头，“虽然知道丽贵妃是做戏，但咱们表面也要过得去才好。把太医和法师都传到百花轩去，切不可怠慢。”
　　百花轩。
　　丽贵妃紧绷身体，闭紧双眼，在床上一动不动。她以前的确装过不少次梦魇，但这次确是真的。
　　她感觉到一个模糊的男人的影子越来越近，缓缓重叠在她的身上。
　　她的意识越来越模糊......
　　“娘娘，娘娘，求您醒醒......”
　　丽贵妃——此时已经是n5了，缓缓睁开眼睛。
　　贴身宫女碧荷，见她终于醒了，不由得喜极而泣：“呜呜......娘娘，您可吓死奴婢了......”
　　“别吵，快给我拿个镜子来！”
　　碧荷被吼的一怔，不敢再哭，连忙按吩咐搬来铜镜。
　　n5细细查看自己这具身体。
　　前凸后翘，美艳动人，很不错。他一个男人都心动不已，勾引荀依，肯定不成问题了！
　　“那个荀依在哪，我要去见见她。”n5迅速从床上爬起来，“给我穿最好看的衣服，再画个最好看的妆！”
　　碧荷有点懵。
　　她家娘娘和静妃之前毫无交集，今日怎么突然这样急匆匆的要去见她？
　　想来想去，也许是前些日子，皇上大张旗鼓赏赐静妃，娘娘吃醋了。
　　“娘娘，陛下赏赐静妃，是看她生病，例行安慰罢了。陛下的心永远是在您这的！”碧荷斟酌着开口道，“而且我听小全子说，那院子似乎有疫病，只是皇后压下了消息。咱们不如先看看情况，反正教训她也不急于这一时。”
　　什么乱七八糟的，她可是女主，命硬着呢，怎么可能染上疫病。n5白了碧荷一眼，不耐烦道：“按我说的做就行了！”
　　碧荷委屈极了。丽贵妃以前虽然嚣张跋扈，但对身边人还是不错的，不知今日为何这么凶。
　　她忍着眼泪，很快帮n5打扮完毕，领路往听竹轩走去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-05 20:31:47~2021-09-12 18:31:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：吴哲晗的橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大聪明 15瓶；不爱钱爱啥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

85、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔3
　　听竹轩的守门太监远远就看到了丽贵妃的仪仗, 深觉不妙，赶快迎上去拦下队伍，顺便让一个腿脚快的溜去皇后处报信。
　　“你们好大胆子, 敢拦我？！”n5眼睛一瞪, 厉声道。
　　他刚刚已经把原主的信息读取完毕，知道这丽贵妃的背景硬的很，又恃宠而骄, 宫中没人敢惹。
　　果然，守门太监吓得缩成一团，哆哆嗦嗦的跪爬到了一旁。
　　荀依正在院里浇花, 忽听到大门推开的声音。
　　回头一看，一个画着浓妆, 穿着艳丽华贵的女子，正嘴角含笑, 一步三扭的朝她走来。
　　“小姐, 这好像是丽贵妃。”杏儿赶忙凑到荀依耳边道, “我见过她画像。”
　　荀依点点头，怯生生的做了个万福, “臣妾过丽贵妃。”
　　n5眼中闪过一丝嘲讽。真能装啊，明明知道剧情, 也知道眼前人是丽贵妃，却偏要装成一朵受惊的白莲花。
　　“妹妹快不必多礼！”n5大步向前, 亲昵的揽住荀依胳膊, “听说你病了，我特意来瞧瞧你，可好些了？”
　　“好多了，谢谢姐姐关心。”荀依羞涩的抬头回话, “姐姐有心了。”
　　她不着痕迹的捕捉着n5眼神中的信息。
　　很奇怪，丽贵妃的眼神中，除了努力装出来的热情，并没有嫉妒或者怨恨，反而有一种浓浓的......征服欲。
　　再加上刚刚转瞬即逝的嘲讽表情……这个丽贵妃，似乎与原故事中，有些不同。
　　或者，她根本不是这个故事中的人。
　　院子忽然安静下来。
　　荀依和n5微笑着对视，笑里藏刀的摸索对方心理，你来我往眉来眼去，场面温馨中带着诡异。四周围观的宫人都看呆了。
　　咋，她也是你失散多年的姐妹？
　　“娘娘，太医说，我家主子的病可能会传染。您，您最好别离那么近。”杏儿见两位主子都不说话，只好硬着头皮打破僵局。
　　她本以为丽贵妃是来找茬的，都已经做好以身护主的准备了，哪里晓得情况会变得这么奇怪。
　　n5看了一眼杏儿：“借口！”
　　她紧紧握住荀依的手，深情道：“我决定了，我要留下来，亲自照顾妹妹！”
　　“哇，太好了！”荀依满脸惊喜的点头，“那就麻烦姐姐了。”
　　“......?”
　　n5太阳穴一跳。
　　这女人也不推辞推辞，就这么心安理得的接受了？
　　她还准备了好几篇感人肺腑催人泪下的姐妹情小作文，准备在推拒的时候表明心迹呢！
　　“我这人就是自来熟，对朋友一向不见外。”荀依扭着帕子道，“虽然今日是第一次见姐姐，但一见如故，感觉咱们已经认识了好多年啦，所以言语间放肆了些。姐姐不会怪我吧？”
　　“......呵呵，当然不怪，不怪。”n5皮笑肉不笑道。
　　换个角度想想，这是好事。
　　n5自我安慰着，至少说明荀依对她的初始好感不低，攻略成功指日可待！
　　皇后很快收到了丽贵妃去听竹轩的消息。她也不操这个心，直接派人去告诉了苍昊阳，让他处置。
　　苍昊阳恼怒极了。他就想不明白，好端端的，这个贵妃去那院子干嘛？！找茬也不看看现在是什么形势，蠢！
　　眼下只能先把丽贵妃也隔离一段时间。若到时候静妃无恙，那皆大欢喜，两人都可放出来；若是静妃真是疫症......那么丽贵妃也不可留了。
　　苍昊阳眼神一冷。
　　荀依和n5正在东拉西扯的品茶聊天，圣旨忽然到了。
　　“钦天监近日观星，预测年中会有大灾，需一庚午出生的贵族女子祈福七七四十九天，方可消灾。贵妃王氏，八字相合，着令其在宫中为民祈福，未期满不得外出。”
　　声音落下，n5还没弄明白情况，几个健壮的嬷嬷已经手脚麻利的将她架走
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，径直塞进了仪仗车中，一路拉回百花轩，又给百花轩的院门也落了锁，行云流水。
　　一个月的时间很快过去。
　　太医下了最后的诊断，荀依并不是疫症，众人终于松了口气。
　　“看来您是天生的体弱，又因为突然换了生活环境，所以病情恶化了。”太医道，“调养上一年半载，应该会大为好转。”
　　“只是......”太医有些为难，“这半年，您恐怕暂时不宜侍寝了。”
　　“我懂的，谢谢太医。”荀依垂下眼眸，“杏儿，一会儿你和太医去趟敬事局，讲明情况，把我的牌子撤下。”
　　“娘娘这样明事理，以后必会多子多福。”太医连忙递上好话。
　　作为一个大夫，最怕就是为了争宠，不听医嘱的病人了。
　　荀依笑着道谢，将太医送了出去。
　　傍晚，杏儿回来了，神情有些微妙。
　　荀依正在和蒲凝丝下棋。
　　荀依靠在床榻上，吃着点心，扇着小扇子，一脸悠闲；蒲凝丝则紧锁眉头，盯着棋盘，思索下一步位置。
　　“想说什么直说便是。”蒲凝丝迟迟不落子，荀依无聊，便将注意力转向了欲言又止的杏儿，“又没外人。”
　　“也不是什么大事，就是一些传言。”杏儿也不知要怎么说才好，烦恼的挠挠头，“外面传说，说您现在特别得宠。”
　　“哦？”
　　“她们说，丽贵妃找您的不痛快，陛下知道了，竟变相将她禁足了。要知道，以前她就算是顶撞皇后，陛下也是睁一只眼闭一只眼，从未如此管过。”
　　“还有，您病了，皇后派人日夜守着，完全是因为陛下重视您，所以皇后才会这么关心。”
　　“哈哈哈哈……”荀依笑倒在了榻上。
　　“别吵！”蒲凝丝一个眼刀飞过去，“我要安静的环境！思考！”
　　“好嘞好嘞。”荀依忍着笑爬起来，朝杏儿打了个噤声的手势。
　　杏儿会意，蹑手蹑脚的走到荀依身边，小心翼翼的观战，呼吸都放轻了不少。
　　半晌，杏儿忍不住好奇，俯身和荀依小声咬耳朵：“小姐，贵嫔这次又输您什么啦，这样严肃？”
　　这几日，荀依见蒲凝丝待在屋中养伤无趣，便教她下起了围棋。
　　蒲凝丝输多胜少，成功被勾引起了胜负欲，一有空就来和荀依切磋。荀依欣然应战，并且提议大家都拿出些小玩意儿做彩头。
　　几天下来，蒲凝丝已经输了首饰一整套、草原小红马两匹、镶宝石长弓一个、烤羊腿、风干牛肉、马奶酒若干。
　　“这次的可不得了呢。”荀依也和杏儿咬耳朵，“输家要给赢家跳一支舞。你们沾了我的光，可有眼福啦。快去把院子打扫干净，做好准备迎接蒲贵嫔。”
　　“做什么准备，我还没输呢！”蒲凝丝挥挥拳头，不满的纠正道，“棋局才刚开始而已！“
　　半个时辰后。
　　蒲凝丝苦着脸，看着零落的残局，无从下手，眼神飘忽。
　　她干咳一声：“今日累了，不如将棋盘封存，来日......等来日再战，最后定会胜你！”
　　只要不下完，就没有输赢！
　　“好啊，正巧我也累了。”荀依点头道。
　　她让杏儿拿来宣纸，画好格子，将棋盘上的棋子位置一一对照画了下来。
　　“这样就不怕棋盘被打乱啦。咱们下次继续的时候，按图纸重新摆子即可。”
　　蒲凝丝目瞪口呆，欲哭无泪。
　　“不小心将棋盘打翻，对局终止，赌注作废”的计划，就这样胎死腹中了。
　　接下来的日子，荀依倒也没催着蒲凝丝将对局下完，还遂着她的意，重开新局。
　　蒲凝丝也找到了新的套路，每当要输的时候，就将棋局连同赌注一同“存档”，另辟战场。可怜负责画图记录的杏儿以及一众宫女，每天不停地对着黑白子点画，眼睛要看花了。
　　有些小宫女私下讨
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!论，说主子的脾气太好了，蒲贵嫔明明就是故意赖皮，可主子却总是笑呵呵的纵容她。
　　每当这时，杏儿就神秘莫测的摇摇头。
　　作为接触二人最多的人，杏儿看不懂，但感觉的出来，两人的相处节奏，完全掌握在自家小姐手里。蒲贵嫔就像是一只傻乎乎的小狗狗，以为抓到了兔子，殊不知那兔子是大灰狼伪装的。
　　但是小姐，您有这精力和心思，用在皇帝身上不好吗，天天逗小孩玩，能有什么出路？！
　　杏儿犹豫再三，还是跑去将想法委婉的与荀依说了。
　　荀依撅起嘴：“这不怪我呀，虽然咱们这院子解了封锁，但我也摸不准陛下是否真的心无芥蒂了。他不过来看我，我也不好先出去看他惹人嫌，你说对不对。”
　　杏儿被说服了，转而开始默默祈祷陛下赶快来看小姐。
　　三日后，她的祈祷显灵，苍昊阳终于摆驾过来了。
　　最近皇后的父亲镇南王得胜归来，气势很盛。苍昊阳为拉近关系，显示对皇后及其亲族的重视，一直住在皇后宫中。
　　听竹轩平安无事的消息传来，皇后顺势劝他要雨露均沾，他这才“不情不愿”的暂别皇后。
　　本想先去探望丽贵妃的，无奈丽贵妃的父亲与镇南王向来不和，他只好暂且忍下，退而求其次，去看看静妃，巩固一下丞相府的关系。
　　“参见皇上。”荀依站在院中迎接苍昊阳。
　　“不必多礼。”苍昊阳温柔的将荀依扶起，“静妃身子可好些了？”
　　他的眼中情意绵绵，仿佛眼前的荀依不是第一次见面的陌生人，而是早已相知相许的心上人。
　　“多谢陛下关系，已无大碍了。”荀依规矩的站好，除了礼貌的微笑外，眼神麻木，没有一丝波澜。
　　啧，无趣。
　　苍昊阳对荀依的印象瞬间降到谷底。一个不懂情调的木头，再美也是味如鸡肋。
　　当然，苍昊阳表面还是完美维持着一个温润体贴的形象，边诉说“我十分担心你”，边揽着荀依往屋内走去。
　　“丽贵妃驾到——”
　　苍昊阳脚步一顿，不可置信回头望去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 18:31:32~2021-09-14 19:54:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：宋卿安 15瓶；柏竹 4瓶；厂里的一个半住 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

86、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔4
　　多日不见, 丽贵妃似乎清减了不少，脸色也不太好。
　　苍昊阳内心一阵酸涩，又有些甜蜜。
　　这个小醋坛子, 一定是听说他先去看别的妃嫔, 坐不住了，冲过来宣誓主权。罢了，虽然她这脾气有些冲动, 但出发点也是因为对他的重视。
　　苍昊阳的虚荣心得到了大大的满足，转眼间已经准备好了甜言蜜语，就等他的小贵妃开口撒娇了。
　　丽贵妃匆匆从苍昊阳身边路过, 突然意识到什么，脚步一顿, 满脸不耐烦的转回身，敷衍的行了个礼, 又立刻朝荀依走去, 全程没正眼看苍昊阳。
　　苍昊阳：“？”
　　“妹妹, 我是今天才听说了你康复的消息，来的晚了些。”面对荀依, n5热情的如同推销商品的店员，“好说歹说, 那群老女人才肯放我出来。我好想妹妹啊！”
　　“让姐姐担忧了。”荀依道，“姐姐与陛下先后来到, 我真是受宠若惊。快请进屋吧。”
　　“好, 上次匆匆一别，今日可要好好聊聊。”n5拉着荀依的手往客厅走去。
　　被无视的苍昊阳脸色越来越黑。
　　他知道丽贵妃为何这样。
　　这女人是故意冷落他，想让他尝尝前些日子她被冷落的滋味。
　　呵。
　　苍昊阳冷笑一声。看来他真是太纵容贵妃了，竟敢如此恃宠而骄的挑衅他。
　　“静妃好好休息, 今日朕和丽贵妃就不多留了。”
　　苍昊阳大步向前，将n5扛抱在肩上，转身离开。
　　n5：？？？！！！
　　第二次了，这个听竹轩是天生和她相斥吗？！能不能让她安生的待会儿！
　　苍昊阳抱着n5坐在銮驾上，揉捏着她的小脸：“以前没发现你气性这么大。好了，现在朕整个人都是你的了，你满意了？”
　　n5一阵恶寒，忍着恶心敷衍：“满意，满意。”
　　苍昊阳饱含深意的一笑，缓缓在她耳边道：“等到晚上，朕会让你更满意。”
　　銮驾渐渐远去。
　　“陛下第一次来，就这样被丽贵妃搅合了。”杏儿愤愤不平，“她果然是不安好心的。”
　　“莫在背后嚼人口舌，小心惹祸上身。”荀依警告的看了她一眼，“陛下想去哪是他的自由，没人可以左右，明白吗。”
　　杏儿吐吐舌头，委屈的小声道：“知道了。”
　　“好了，又不是什么大事，别苦着脸了。”荀依笑着拍拍杏儿的肩膀，“我那有盒松子糖，你拿去甜甜嘴。”
　　又嘱咐了杏儿几句后，荀依来到蒲凝丝的西屋。
　　听竹轩解禁了，苍昊阳早晚是要过来的。
　　昨夜荀依给蒲凝丝简单分析了一下刺杀皇帝成功的概率，以及她和她族人要面临的后果，看来蒲凝丝是听进去了，今天一直老实的待在屋里。
　　前厅空荡荡的。荀依往寝室找去，看到蒲凝丝蜷缩在床脚发呆。
　　“皇上走了。”荀依在床边坐下，随手拿起一个靠枕把玩起来。
　　这两日蒲凝丝的随身用品渐渐被送了过来，这个靠枕就是其中之一。上面绣的是一只雄鹰，鲜活灵动，一看就是草原民族的物件。
　　蒲凝丝一动不动，肉眼可见的低落。
　　荀依昨天晚上说的那些事情，是她从未想过的。她虽然怨恨送她来和亲的族人，但从未想过害死他们。
　　“你以为只是杀一个你讨厌的人，顶多你一人给他抵命，却不知你全族都会被牵连，中原和草原也会无可避免的爆发战争。”
　　知道后果后，再想想自己曾经做过的事情，蒲凝丝冷汗涔涔，越想越觉得后怕。
　　可为了族人，她难道就要放弃自己的人生吗？
　　从出生以来，蒲凝丝第一次体验到了绝望是何种感受。她的脑子很乱，越着急想找出一个答案，却越摸不到头绪。
　　荀依也不多说话，只静静的坐在旁边陪她。
　　“我没出去拜见那个皇上，他会处
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!罚你么？”沉默一会后，蒲凝丝轻轻的开口问道。
　　“不会。”荀依回答，“其实他还没来得及提起你，就离开了。若是提起也不要紧，我会告诉他说，你的腿有伤不便行动，太医那也是有医案的。”
　　“......那就好，没多连累一个人。”蒲凝丝眼神涣散，自言自语着。
　　不知想到何处，她忽然又烦躁起来，低着头，径直扯过被子躺下，“我累了，要睡觉了！”
　　“好。”荀依摸了摸蒲凝丝的头，轻声道，“如果想聊天的话，可以随时来找我。”
　　月明星稀。
　　与安静的听竹轩相反，今晚的百花轩十分热闹。
　　苍昊阳不仅解除了丽贵妃禁足祈福的任务，还大方的赏赐给百花轩不少珍品。
　　整个院子都喜气洋洋的，只有n5在强颜欢笑。
　　深夜，男主像一只发情的公狗，不顾n5义正言辞的拒绝，直接把她推倒在床上。
　　n5无奈，只好催动保命用的最后一点能量，给男主制造了一个幻境，这才勉强挣脱出来。
　　“你才欲拒还迎，你全家都欲拒还迎！”n5发丝凌乱，喘着粗气，单手撑在桌边灌下一口凉茶，冷眼看着床上的苍昊阳抱着被子做活塞运动。
　　n5越想越气。
　　都怪荀依！
　　她怎么就偏偏喜欢女人，害他要附身在女人身上勾引她，憋屈死了！
　　更憋屈的是，每次去攻略荀依，总有各种npc出来捣乱！否则以他的手段加上这具皮囊的美貌，早将荀依拿下了！
　　还有你这个男主，眼瞎吗！女主和你才是天造地设的一对，能不能快点看清楚心意，把你那无处发泄的魅力都给女主去啊！没准儿就能把她掰直了呢，也算大功一件啊！
　　苍昊阳到了后半夜才消停。
　　n5没地方睡觉，被迫喝着冷茶看了半宿单人活春宫。
　　第二天一早，苍昊阳隐晦的表示昨晚很满意，今夜还会来。
　　n5：？！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-14 19:54:02~2021-09-15 21:56:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：世贤哥哥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

87、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔5
　　蒲凝丝连着三天没走出屋了, 宫人们议论纷纷。
　　第四天一早，她被小宫女们半拖半搀，强行拉到了院子中。
　　荀依正半卧在院中的躺椅上。
　　见蒲凝丝出来了, 笑吟吟的朝她招了招手。
　　蒲凝丝不情不愿的走到荀依面前：“你若没事的话, 我要回去静静了！”
　　“我当然有事啊。”荀依正色道，又指了指旁边的另一张躺椅，“坐下说。”
　　蒲凝丝抿了抿嘴, 无精打采坐下了。
　　她觉得现在的自己已经心如死灰，不管听什么都掀不起一丝波澜了。
　　“将来我会离开这个皇宫，过自由自在的日子。你要和我一起走吗？”
　　荀依闭目晒着太阳, 悠悠的说道。
　　她的语气太过轻松，仿佛只是在说刚刚看到了一只漂亮的蝴蝶, 而并不是在讲一件天大的难事。
　　蒲凝丝怀疑自己听错了。
　　荀依睁开眼睛，转头看向蒲凝丝, 又笑着重复了一遍。
　　“你是说, 我还能, 能离开？”蒲凝丝不自觉的紧紧抓住躺椅扶手，观察着荀依的神色, 分辨她是否是在开玩笑。
　　“是。”
　　蒲凝丝咽了一下口水。
　　她那化成灰的心突然被拼起来了，扑通扑通猛烈的跳着：“会连累我的族人吗？要怎么做？是真的吗？”
　　荀依轻笑一声, 重新合上眼睛，一边享受着日光浴, 一边解释起来。
　　“从这宫中出去, 倒是不难。但很多计划，比如宫中失火假死逃脱，最终都需要‘死要见尸’，难免会牵连无辜的人。若不想连累别人, 就要等待一个恰当的时机，名正言顺的离开。”
　　“三年内，应该有这个机会。若三年后还未有，那么我便着手制造机会。”
　　蒲凝丝呆呆的说不出话。
　　“我能相信你吗？”
　　话问出来，她自己忽然笑了。
　　“我信你。”蒲凝丝长叹一声，“就算是假的，至少有个希望。”
　　“这就对了。”荀依点点头，表示孺子可教，“你可算不是半死不活的样子了，我看着都难受。”
　　“谁半死不活了！”蒲凝丝昂头争辩道，“我那是、那是在思考！”
　　“你思考出什么结果了？”
　　“我......”蒲凝丝卡住了。
　　她想出的结果就是：为了族人，放弃自己。
　　却没想到还没来得及悲伤多久，就被这女人画的大饼哄开心了。
　　“但是你要离开，为什么要告诉我，还要带上我？”蒲凝丝又意识一个问题，“我对于你的计划来讲，是个负担吧？”
　　这么简单的事情，她不相信这个精明的女人会想不到。
　　所以，她其实还是只是编出一个谎话，哄自己的？蒲凝丝刚刚的喜悦一扫而空，不安又委屈的盯着荀依。
　　“这件事，我不是第一次见面就和你说过了吗？”荀依弯了弯手指，示意蒲凝丝贴近些，“我说过，咱们是同道中人啊，自然要互帮互助。”
　　“你和我，都热爱自由，追求掌握自己人生的权利。虽然你的方法傻了点......”
　　蒲凝丝不服气的瞪眼。
　　荀依勾起嘴角，补充道，“......但是能有这个意识，已经很难得了。”
　　说罢，她便移开身体，继续闭目晒太阳了。
　　微风袭来，带着阵阵花香。
　　蒲凝丝神色复杂。
　　别人眼中的她，是个自私又叛逆的人。
　　她早已习惯，也没期望有人会理解她。可就在刚刚，却有一个人，同她一起在阳光下，毫无顾忌的策划着最离经叛道的事情。
　　荀依的皮肤白皙光滑，现在被阳光晒着，泛出一层淡粉色来，看起来软软糯糯的。蒲凝丝忍不住想用手指戳一戳。
　　其实这女人，在不故意气她的时候，也......也挺可爱的。
　　指尖快要触碰到荀依时，蒲凝丝才后知后觉的回过神来。
　　自己在做什么！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!蒲凝丝脸色一红。
　　还好荀依闭着眼睛，没有察觉自己对着她发了这么久的呆。
　　蒲凝丝收回手指，也学着荀依的样子，双手交叠在腹部，躺平晒太阳。
　　全身暖呼呼的。
　　伴随着自己剧烈的心跳声，蒲凝丝沉沉睡了过去。
　　百花轩。
　　n5被苍昊阳缠了半个月，一滴能量都没了。正琢磨着他再敢留下，就要物理击晕催眠时，苍昊阳终于被一封密函叫走，要离宫巡查几日。
　　n5眼泪都要下来了。
　　她这半月，倒是每天都会去听竹轩刷好感，可十次有八次见不到荀依。
　　不是“花圃开了新花，娘娘去赏花”，就是“天气热，娘娘和蒲贵嫔湖边散步去了”，理由倒是没重样过。谁知一到n5给荀依下请帖约喝茶游玩，她就回复说身体不适无法前来。
　　n5气的牙痒，又无可奈何。
　　但现在一切都不同了，狗男主离开了！
　　之前狗男主在的时候，她必须和他一起用完早饭，侍候他上朝离开，才能自由活动，晚上也必须早早回来迎接狗男主驾临。
　　但现在她可以凌晨四点就去听竹轩门口堵着荀依了！就不信见不到荀依！
　　说到做到！
　　寅时刚过，n5果然就来到了听竹轩门口，身后还跟着一群睡眼惺忪的宫人。
　　碧荷打了个哈欠，走上前小心翼翼道：“娘娘，您若想见静妃，让奴婢们在这等就行，您回去休息就是。等听竹轩门开了，奴婢立马回去禀报您。”
　　后面的宫人们也纷纷点头。
　　她们累点没什么，主要是丢不起这个人！
　　自家主子大早晨的眼巴巴等在别人门口，这要传了出去，她们真是走路都抬不起头了。
　　“住口！你们懂什么，这叫诚意！”n5指指点点，“我就是要让她感动的痛哭流涕。若一会儿见到了她，你们就说，我是子时就过来等她的，知道了吗！”
　　时间一分一秒过去。
　　有负责打扫路面的小太监路过，好奇的看着这边的人群。百花轩的宫人们面上狠狠的瞪回去，内心羞愤欲死。只有n5满脸兴奋，感觉攻略成功近在咫尺，她已经迫不及待了。
　　巳时，听竹轩终于有了动静，大门缓缓打开，一个小宫女提着篮子走了出来。
　　外面那十多个人，各个眼下青黑，齐刷刷幽怨的看着她。
　　“丽贵妃？！丽、丽贵妃吉祥！”小宫女被吓得不轻，僵在了门口。
　　n5只想快点见到荀依，索性拨开小宫女，直接往院内走去。
　　荀依和蒲凝丝正站在一棵树下。
　　蒲凝丝手中拿着什么东西，似乎想挂在树枝上。她试图蹦跶着压下一条树枝，没成功，反而自己重心不稳。荀依连忙扶住她。
　　在背后n5的角度来看，就是荀依紧紧将蒲凝丝搂在了怀里。
　　n5心脏骤停，不禁声嘶力竭的大吼一声：“你们在做什么！”
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

88、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔6
　　“在挂驱虫香囊。”蒲凝丝满脸莫名其妙的摊开手, 将手中的红色小香包展示给n5看。
　　“我不是说这个！”n5三步并作两步的走上前来，左手抓着蒲凝丝，右手抓着荀依, 将她们二人分开。
　　“光天化日朗朗乾坤, 你们两个靠这么近，成何体统！”拉扯之间，n5忽然灵光一闪, 很快有了表演思路。
　　“啊，我在做什么！”n5猛地停手，退后几步捂住心口, 做痛心疾首状，“荀依, 对不起，我看到你与别的女人亲密, 就控制不住自己的情绪, 这就是吃醋吧。”
　　n5苦笑一声, 挤出两行清泪。
　　“从见你的第一面，我就深深的爱上了你！我一直努力想要亲近你！你、你能给我一个相处的机会吗！我相信你也一定会喜欢上我的！”
　　n5认为自己考虑的很充分。
　　首先, 荀依并不是古代人，她一定更偏向于接受现代直白的表达方式；其次, 一份这样真挚又热烈的感情，就算她当下不接受, 内心也一定会大为震撼。
　　那么自己再接再厉, 以后每天都来表白一次，过不了多久，她肯定会招架不住的！n5给自己点赞。
　　在场的宫人，全都倒吸一口凉气。
　　这、这是什么？丽贵妃和静妃要联手给皇上带绿帽子吗？！她们知道了这事, 会被跟着一同灭口吗？！
　　“丽贵妃慎言。”荀依沉下脸来，似乎在忍着怒火。
　　哇哦，等等，看样子是丽贵妃一厢情愿，静妃也不知道这事啊。
　　周围的宫人有种“反正也快死了，干脆吃瓜吃个痛快，做个明白鬼”的心态，集中精神围观。
　　唉，静妃也是惨，被这个发疯的丽贵妃缠上了，位份没人家高，想骂人也只能忍着。
　　碧荷赶紧冲上来打圆场：“静妃娘娘恕罪，我家娘娘今日寅时……子时就在外面等着了，更深露重，娘娘体弱，发了高烧，此刻说的都是胡言，望您见谅！”
　　讲完，她不忘暗暗环视一周，眼神警告周围的人：她家娘娘刚刚都是高烧的胡言乱语，做不得数，敢出去嚼舌头的，没有好下场！
　　n5觉得发了烧这个设定不错，惹人怜爱，就顺势继续发挥了下去：“依依，我头好晕啊，你扶我进去休息可好？”
　　说着，她便往荀依处靠。
　　杏儿手疾眼快，迅速上前将她接住：“我扶您！”
　　多事！n5瞪了杏儿一眼，挣扎着往荀依身边去。杏儿则死死拉住她不让她挣脱，坚决不让这个麻烦精沾到自家小姐。
　　“哎呦，您在这儿啊，我可找到您了！”
　　正拉锯着，一个太监匆匆跑进了院中：“丽贵妃，皇后传话，有正事请您去一同商议。”
　　狗皇帝好不容易不找事了，皇后又来了是吧！n5翻了个白眼：“不去！”
　　剧情正要演到高潮部分，主角怎么能退场！
　　“娘娘！”碧荷急得声都变了，“您也知道，一般的小事情，皇后是不会特意来找您的。肯定、肯定是什么重要事情！您若不去，恐怕陛下那边知道了，是要生气的。”
　　后果当然没她说的那么严重。但主子再在听竹轩待下去，还不知要做出什么事情来，所以得赶紧借着皇后将她支走才是。
　　一听说牵扯到狗男主，n5纠结了。
　　狗男主肯定会明面上说来斥责她，实则起承转不可描述。不能给他这个机会！
　　“我去就是！不许和狗......和陛下告状！”n5愤愤的对着传话太监道，又恋恋不舍的给荀依送了个飞吻，“依依，我办完事情就过来，等我哟~”
　　“噫！”蒲凝丝对着n5的背影打了个冷战，“这个人，好怪！”
　　荀依点点头，“连你都感觉到了，她真的有点问题。”
　　“什么叫\'连我都感觉到了\'！我的感觉一向很敏锐的！以前打猎的时候，听到一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!点点叶子的摩擦声，我就知道哪里有猎物，从未失手过！”说起以前，蒲凝丝的眼睛稍稍亮了一下，但很快又平静了下去。
　　“我想不明白的是，她为什么要大半夜在外面等你？”蒲凝丝似乎真的在认真研究这个问题。
　　“也许她失眠，所以在散步吧。”荀依不置可否，“我以为你会对她说喜欢我这件事更好奇一点。”
　　蒲凝丝侧过脸去，表情有些不自然：“我对你们的关系没兴趣。再、再说，你不是也不喜欢她么。”
　　荀依：“嗯。”
　　蒲凝丝：“？”
　　荀依笑而不语，摇着扇子，往屋中品茶去了。
　　蒲凝丝拽着她的衣角，并肩而行：“你这个嗯，是肯定，还是否定？！”
　　“你猜呀。”
　　“哼！”
　　......
　　第二日上午，皇后派人送来了通知。
　　每年夏天，皇帝都会携妃嫔亲眷前往别院山庄避暑休假。今年同往常一样，嫔位以上者都会跟随而去，共九位；皇子共有三位会去，分别是大皇子，太子以及三皇子。车队在一个月后出发。
　　“您是初次随行，所以皇后让小的给您和蒲贵嫔详细讲讲要做哪些准备，以免到时候有什么缺漏。”传口信的太监道。
　　“皇后娘娘心细如发，我真是感动极了。”荀依道，“昨日皇后娘娘召见丽贵妃，也是商量这事吗？”
　　“是的。”这太监恰巧也是昨日来寻找n5的人，“娘娘说，她一个人张罗这么大的事情，难免有想的不周到的地方，所以请丽贵妃一同帮忙，也是后宫和睦相处的体现。静妃娘娘若有什么建议，也尽可同皇后娘娘讲。”
　　话虽这么说，但皇后找丽贵妃协理分内事宜，明显是有主动分权的意味在。再加上皇帝对丽贵妃的宠爱，很多人猜测，丽贵妃恐怕是要更近一阶了。
　　可惜丽贵妃这人嚣张乖戾，实在难以相处攀附。不过听说她最近倒是和静妃似乎走的很近。
　　再一打听，嚯，原来丽贵妃上次破天荒的被禁足，竟就是因为静妃？可就算这样，丽贵妃依旧与她称姐道妹的赔笑脸，这个静妃到底什么来头？！
　　一时间，来听竹轩拜访的妃子络绎不绝。
　　有些只是单纯来打个卡，混个脸熟；有些带着礼物，试图结交；有些是嫉妒，故意过来阴阳怪气几句。
　　但很奇怪，唯独n5自上次后，就再也没来过。
　　“娘娘，这是郭太医开的补汤，奴婢扶您起来喝吧。”碧荷端着托盘，小心翼翼的走进丽贵妃的寝室。
　　n5费力的从床上坐起来，接过补汤一饮而尽，愤怒的将碗一摔：“滚！”
　　“娘、娘娘，张总管刚过来传信说，陛下今天还是翻了您的牌子，让您早些准备......”碧荷快速且小声的说完，就立刻落荒而逃了。
　　n5头晕眼花，吼叫的力气都没了，趴在床边艰难的大口呼吸。
　　这个狗皇帝，明明说出宫巡查几日，谁知第二天就赶回来了，还一回来就迫不及待的缠上了她。n5想将他打晕，却被反制了下来。千钧一发之际，n5割离了一部分自己的灵魂，转换为能量，给男主制造了幻境。
　　不论什么情况，都不能被另一个男人压，这是男人的尊严！
　　n5愤怒握拳！
　　但这个狗男主的阉割计划，是一定要写在日程上了。等他和荀依生了孩子后，立刻，立刻阉了，绝不多留！
　　n5也想不通，明明原剧情中，男主和丽贵妃的感情也没这么要好，怎么现在就天天的非她不可呢。
　　想来想去，问题出在了幻境上。
　　幻境会根据使用者的心意，进行满足和变化。也就是说，在幻境中，苍昊阳会经历到现实中不会有的完美体验。完美的伴侣，完美的自己。让他毫无抵抗的沉溺于其中。
　　n5意识到这点时，已经晚了。
　　苍昊阳甚至都已经熟悉了她反抗的套路。n5
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!无奈，只能一次又一次的揪下自己的灵魂碎片。
　　魂魄缺失的副作用也是十分明显的。比如浑身无力，控制不住身体，只能瘫在床上；甚至对于丽贵妃本体灵魂的压制都有些松动了。
　　苍昊阳和n5道歉：“爱妃，都怪朕没有节制，让爱妃受苦了。”
　　表情倒是挺自豪的。
　　n5颤颤巍巍的抬起手，想撕烂他的脸。
　　苍昊阳将她的手紧紧握住，亲了一口：“爱妃好好养着，朕下朝就来看你！”
　　n5突然体会到了原女主的感受。
　　这个男主，立马给我去死！！！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

89、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔7
　　皇上不来听竹轩, 丽贵妃也不来了，听竹轩的热度很快就降下去了。但还是有那么几个比较有耐心的妃子，依旧隔三差五的来嘘寒问暖一番, 尝试拉拢荀依。
　　荀依也不表态, 人来了就按礼数招待，人走了也不挽留。保持一个人不犯我我不犯人的状态。
　　蒲凝丝在屋中，看着外面的荀依和别人有说有笑, 忽然就觉得有点生气。
　　气从何来，她不知道。但就是浑身不舒坦。
　　送茶来的小宫女，看到蒲凝丝一脸幽怨的盯着窗口, 便安慰道：“蒲贵嫔，您别急, 静妃娘娘送走惠嫔，立马就会来陪您下棋的。”
　　“谁说我在看她！”蒲凝丝收回目光, 随手拿起花瓶中的一朵花揪了起来, 试图转移自己的注意力。
　　荀依走进屋子时, 就看到一桌子的碎花瓣，和冒着黑线故意背对着她喝茶的蒲凝丝。
　　“昨天我只提了一嘴, 说想吃鲜花饼，没想到丝丝公主竟然记在心上了, 还亲手撕了这么多花瓣。”荀依一脸感动的样子，“杏儿, 快将花瓣整理好拿去厨房, 蔫了就不新鲜了！”
　　“谁、谁说是为了你撕的花瓣！”蒲凝丝坐不住了，杯子一放，咬牙切齿的转过身来，“我就是想撕！才撕的！还有, 不许再叫我丝丝公主！”
　　蒲凝丝不喜欢这个皇宫给她的那些位分称呼，让周围人直接叫她的名字。
　　小宫女们当然不敢。
　　荀依便给她们出主意，说蒲凝丝原是草原贵女，可以称呼她为蒲凝丝公主。
　　有些胆子大的，和蒲凝丝关系好的小宫女，就改了称呼；有些胆小守规矩的，依旧称呼她为蒲贵嫔。
　　至于荀依，抱怨说“蒲凝丝公主”这称呼太长，便定下了丝丝公主这个称呼。
　　蒲凝丝听得直起浑身起鸡皮疙瘩。
　　什么怪称呼，好像把她当成小孩子在哄一样！
　　荀依拨弄着一缕垂下的发丝，“可真麻烦呀。那我怎么称呼你才好？”
　　蒲凝丝想了想：“去掉两个字。”
　　“好的，丝丝。”
　　“......是把前面两个字去了，直接叫我公主！”
　　蒲凝丝又气又急，这个女人狡猾时候是真狡猾，怎么有时候却这么笨！
　　但她这样吵了一通，心中的郁气倒被疏散了不少。
　　“唉，咱们争论下去也没结果，不如下一盘棋来定夺。赢了听你的，输了听我的。”荀依眨眨眼，“怎么样，小丝丝？”
　　“不行！”在巨大的实力差距面前，蒲凝丝拒吃激将法，“围棋我只学了几个月，不公平！”
　　她昂头看着荀依，挑衅一笑：“若要比也可以，比武功！”
　　让蒲凝丝意外的是，荀依竟然毫不犹豫的答应了。
　　两人换好轻便的衣服，手执木剑，对立在院中。
　　一开始，蒲凝丝还小心着，怕伤到荀依，心想点到为止就好。没想到动起手来，她却发现自己处处受制。
　　荀依走过这么多世界，武术造诣早已是宗师级别。虽然现在这个身体柔弱迟缓，但她的意识是顶尖的，能轻松看出蒲凝丝的破绽，用有限的力气，精准打击。
　　很快，蒲凝丝败下阵来。
　　“你没退步。”荀依拍拍震惊到石化的蒲凝丝，“是我太强了。”
　　在一旁观看的杏儿，受到的震惊不比蒲凝丝少：“小、小姐，您是什么时候学的功夫？还、还这么厉害？！”
　　“小时候父亲觉得我体弱，便请了个拳脚师父，教过我一阵子，你忘记啦？”荀依将木剑扔给杏儿。
　　杏儿努力想了想，没想起来。
　　听说吃核桃补脑子，她决定一会要赶紧去吃几个。
　　“小丝丝，还要再比吗？”荀依笑的像只狐狸，“可以再给你一次机会哦。”
　　“真的？”蒲凝丝十分怀疑，“当然要比！”
　　“自然是真的。但上一局比的是你所擅长的，为了公平起见，这局要比所我擅长
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的，下围棋。”
　　“若丝丝输了，就要亲手做鲜花饼给我吃！”
　　......
　　两个时辰后，听竹轩的小厨房。
　　满地的花枝残叶，四处飞舞的面粉，以及桌上一坨坨奇形怪状的失败糕点。说是一片狼藉也不为过。
　　杏儿累的气喘吁吁，总算是帮着蒲凝丝做出了一份勉强看的过去的鲜花饼成品。
　　也不知为何，这个蒲贵嫔异常执着，每个步骤非要亲自动手，偏偏她又是个从未进过厨房的人，指导她真是难上加难。
　　“真的很好了！”杏儿擦了擦额角的汗，“小姐其实只是和您随口开的玩笑罢了，您的心意到了就行，小姐是不会挑刺的。”
　　“你家小姐，很喜欢吃鲜花饼？”蒲凝丝看着手中小小的点心，答非所问。
　　“小姐好像没什么特别爱吃的点心，也没什么不爱吃的。”杏儿被问住了，“但小姐特意点名这个，应该是比较喜欢的吧？”
　　“嗯。”蒲凝丝走向面粉袋，“再做一遍试试。”
　　杏儿：“......”
　　最后一份鲜花饼，成品十分完美。
　　蒲凝丝很满意，并让杏儿将最初做的那份给荀依端上去。
　　杏儿不明白。
　　“谁让她净顾着和那些妃子讲话不理我。”蒲凝丝拿起一块饼，自顾自的吃了起来，“才不给她吃好的那份！咱们两个分着吃！”
　　杏儿无语。你不给她吃，随便敷衍敷衍就好了，又这么认真的一遍遍学做干什么啊。
　　荀依倒是很开心，不仅把杏儿送来的那盘看起来就没熟的半成品都吃了，还大为称赞蒲凝丝的手艺。
　　杏儿忽然感觉自己和她们的世界格格不入。
　　临近车队出发的时间，荀依交给杏儿一张长长的药品单子，让她去太医院取药。
　　“为什么要带这么多伤药？”蒲凝丝正好进门，好奇的瞟了一眼单子，“又不是去打仗。”
　　“有备无患。”荀依没有过多解释。
　　这次出行，会发生一个重大剧情——摄政王的死士会在车队的休憩点进行刺杀。
　　苍昊阳当然无事，但太子会受重伤，虽被救回，可惊惧过度，没过两年就病逝了。那之后，太子之位空出，朝堂后宫对此虎视眈眈，苍昊阳更是大做文章，暗中推动派系争斗，收拢了不少势力。
　　出乎荀依的意料，事情很快有了新的变化。
　　在出行前一天，太子突发湿疹，高烧不止。经太医诊断，太子无大恙，湿疹和高烧很可能是因为最近的气候。但湿疹需要每日涂抹药物，药水擦身，实在不宜远行。所以经皇后与陛下商议后，决定将太子留在宫中安心养病。
　　就算这几日下了小雨，但毕竟是北方，湿气并不足以引发一个健康人突然生起疹子。配合药物和食物的话，倒是有可能。
　　看来，知晓剧情的人，并不只有自己。
　　荀依警觉起来。
　　丽贵妃大概是个脑子不好的清除者，应该知道剧情，但她的目标一向是自己，与皇后甚少接触，最近又一直待在百花轩未出，可以排除她。
　　太子不去，最大的受益者，就是他自己和身边的人。
　　那么皇后，便有很大嫌疑了。
　　出发当日。
　　除皇帝和皇后各自一人一车外，妃子均为两人一辆。每辆车又各配宫女太监若干，陪同行走在车外随时伺候；车队左右另有两队精锐御林军开路。
　　虽然每车的位置定了，但路途遥远难免无聊，妃子们也会去其他车上聊聊天，再在下一个休息点换回去。
　　荀依一直暗中注意着皇后。
　　直到皇后上了车，她才来到了自己的马车前。
　　车边的杏儿，默默朝荀依努了努嘴，表情一言难尽。
　　荀依掀开帘子。
　　果然，车厢中的蒲凝丝和n5一人占据一边，正在恶狠狠的瞪着对方，气氛剑拔弩张。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

90、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔8
　　n5看到荀依, 立刻变成一副受尽委屈的娇弱模样：“依依~~~”
　　“贵妃不在皇上身边服侍，来我车上做什么。”荀依走进车厢，十分自然的坐到蒲凝丝身边。
　　蒲凝丝心中大大的得意了一下。
　　一听到苍昊阳, n5脸上的厌恶表情都要控制不住了。
　　她挤出一个假笑：“咱们姐妹在一起, 提他多扫兴啊，还是说点其他的吧。”
　　昨晚趁着苍昊阳在幻境中做运动，n5给他灌下了不少迷药。于是今早苍昊阳强撑着精神上了车后, 就立刻昏睡过去了。n5这才得以脱身，来和荀依培养感情。
　　荀依从随身的小药箱中拿出一个小瓶子，递给n5。
　　“这是什么好东西呀？”n5连忙双手接过, 好奇的打开盖子闻了闻，“好香啊。”
　　说罢, 她两眼一黑，扑通一声倒在地上。
　　“是迷魂香。”
　　荀依面无表情的收回小瓶子, 掀开帘子, 让杏儿通知碧荷把人带走。
　　驶出皇城后, 蒲凝丝将车窗全部打开，兴致勃勃的欣赏着外面的景色。
　　午时, 车队停在一处景色秀美的湖边短暂休憩。
　　回归自然的蒲凝丝活泼了许多。她朝侍卫借了张弓箭，聚精会神的探入灌木丛中。
　　半个时辰不到, 她就打回了两只山鸡，五只野兔。
　　这是荀依第一次见到蒲凝丝意气风发的样子。
　　皇宫中的蒲凝丝, 即使开心也带着一丝愁绪。而眼前的她, 神采纷扬，耀眼的让人心生向往。
　　“干吗一直看着我，又不说话！”蒲凝丝被荀依看的脸上发热，下意识的提高音量, 掩盖自己的心跳声，“虽然武功比不过你，但打猎我可不输任何人的！我是草原第一的猎手！没有骗你！”
　　荀依用力拍掌：“厉害厉害！心悦诚服。”
　　荀依难得没有调侃她，还这么直白的称赞，蒲凝丝都有些不习惯了。
　　她不自然的清了清嗓子：“咳，你、你喜欢什么，尽管拿去，算我送你的。”
　　“哦。”
　　荀依先是拿过弓箭，将它还给侍卫；又摆了摆手，示意侍卫们将那些猎物都带下去处理；最后，她拉起蒲凝丝的手，一路将她牵回车上。
　　“让你选礼物，你拉我做什么！”坐在车厢中，蒲凝丝气鼓鼓的看着荀依，“那只兔子好肥的，你怎么不选，还让人带走了！”
　　“......别着急，那些猎物都被交给随行的御厨加菜了，不会浪费的。”荀依揉揉太阳穴，对这个小傻子有些无奈。
　　蒲凝丝这才放心。
　　她亲手打来的猎物，一定要让荀依吃到才好。
　　二人各自想着心事，默契的看向不同的窗口。
　　傍晚时分，车队按预定计划，到达了歇脚的客栈。
　　客栈方圆五里内早已被当地官员和御林军清好了场，四周还有层层官兵守卫，理论上是十分安全的。
　　苍昊阳睡了一整天，过了迷药的劲，终于悠悠的醒了过来。
　　他阴沉着脸坐起了身。
　　怎么回事，以前就算是和丽贵妃折腾一整晚，第二日依旧神采奕奕的，从未发生过这种情况。
　　难道是纵欲过度，体虚了？苍昊阳恐慌了一瞬。不、不可能，他正值壮年，怎么会因为这点小事就影响了身体呢。肯定是因为烦心奏折，才影响了他的精神。
　　这点自我安慰并没有奏效。苍昊阳现在什么兴致都没了，让太监将前来请安的妃嫔全部挡在了门外，独自待在房中修养。
　　n5迷魂香的后劲还没过，半睡半醒的被碧荷扶进了房间，就又睡了过去。
　　荀依也借口说舟车旅途劳累不已，早早回房熄了灯。
　　走廊渐渐安静下来。
　　荀依换上夜行衣，隐匿于角落中，暗中监视着皇后的房间。
　　约莫过了大半个时辰，皇后身边
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的大宫女珍珠神色紧张的从房中走了出来。
　　她一路来到后院，鬼鬼祟祟的从行李车厢中摸出一个鸽子笼。珍珠谨慎的环顾四周，确定四下无人后，立刻将笼中鸽子全部放飞。
　　做完一切，她长舒一口气，迅速小跑着回去了。
　　周围顺木茂密，有两只鸽子停在了树上，并未立刻飞走。
　　荀依攀上房顶，屏气凝神，全力掷出手中石子，成功击落了其中一只。
　　鸽子脚上绑着信筒。打开后，里面是一张纸条，上写着：“有刺客，速来救驾。”
　　看来自己的猜测没错了。
　　荀依将纸条收好，放开鸽子，准备回屋好好睡一觉，养足精神。
　　屋里黑漆漆的，气氛不对。
　　荀依轻笑一声：“有没有人和你说过，你的眼睛在黑暗中会发出淡蓝色的光，很明显？”
　　“真的？！”藏在柜子后面的蒲凝丝惊疑的摸了摸自己的脸，垂头丧气的走了出来。
　　怎么会这样，从来没人告诉过她呀。真是的，还想突然跳出来好好将这女人吓一跳呢。
　　“那当然是......假的了！”荀依边笑边将火折子吹亮，并在蒲凝丝的抓挠攻击下，艰难点亮了烛台。
　　“大半夜的不睡觉，来我房间做什么。”放下烛台，荀依顺着蒲凝丝的攻击，抓住她的手腕，一个反身制住了她的攻击，同时也将她揽在了怀中。
　　蒲凝丝全身僵硬，但气势不能输。她艰难转身，和荀依近距离四目相对。
　　“约你出去喝酒看月亮，去不去？！”
　　她指了指桌上的两个酒囊。
　　“去。”
　　二人躲避着守卫的视线，沿着小路，来到了客栈不远处的一片山坡上。
　　“竟然这么轻松。”蒲凝丝感叹道，“咱们就这样逃走不行吗？”
　　“除非你想下半辈子都活在追捕当中。”荀依稍稍清理了一下草地，坐了下来。
　　蒲凝丝闷闷的吐了一口气，也挨着荀依坐了下来，灌下一大口酒。
　　她抬头看看月亮，喝一大口酒。
　　转头看看荀依，又喝一大口酒。
　　“这酒烈得很，你别喝这么猛......”荀依摁下蒲凝丝抬起的手，才发现她酒囊已经喝空了。
　　“这里的星星月亮，一点都不亮，不好看！”
　　蒲凝丝将空酒囊一甩，埋着头呜呜呜的哭了起来。
　　“......”荀依无法，只好缕着醉猫的后背安慰。
　　“我没醉！”蒲凝丝抬起头来，眼泪吧嗒吧嗒的掉，用袖子随便抹了抹，强撑着语气道，“我只是，想起了难过的事情！”
　　“小时候，有一位对我很好的姑姑。但有一天，她忽然不见了。其他人告诉我，那位姑姑被送往南面的部落联姻求和去了。因为我们部落战败了，只能这样做。
　　从那时起，我就下定了决心，要好好练习武艺，若再发生战争，我宁愿做前锋，为了守护自己的尊严战死于沙场，也不愿成为一个礼物。”
　　“但如果能用一个女人换得安宁，他们又怎么会再去做其他劳民伤财的选择呢。”蒲凝丝酸楚的笑了一声，“我的母亲以死威胁我，逼迫我坐上了前往中原的马车。”
　　“临行前，她还在骂我不懂事......她说，若我成了中原皇帝的妃子，会对弟弟继承汗位有很大帮助。”
　　“其他人不在乎我也就算了，为什么母亲也会这样。”蒲凝丝激动的冲着月亮大声质问着，“我明明也是她的孩子！”
　　“嘘，小点声。”荀依赶紧捂住蒲凝丝的嘴巴，“要把巡逻的侍卫招来啦。不用大吼，小点声说话，月亮也听得到的。”
　　蒲凝丝迷茫的转过头来。
　　她的眼眶都是泪水，视线一片模糊。用力眨了眨眼，才终于看清眼前人是荀依。
　　蒲凝丝嘿嘿一笑，忽然扑进荀依怀中。
　　“但是你和他们不一样。”蒲凝丝环着荀
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!依的脖子，靠在她肩膀，“你竟然......竟然理解我的想法。你是个怪人，我也是！我们两个，是天生一对！”
　　蒲凝丝越说越开心，吧唧亲了荀依一口：“我好喜欢你啊！你、你嫁给我吧！我把我最喜欢的那只小马送给你骑！”
　　“只有一匹马呀......”
　　荀依像模像样的调戏起醉酒的小朋友来：“啧，有点少。”
　　看到荀依板着脸，蒲凝丝也紧张了起来。她皱着小脸，低头数着手指头，认真的盘点着自己的财产。
　　片刻后，蒲凝丝再次伤心的抽起了鼻子：“我的首饰、宝剑和小马驹都被你赢走了！我一文钱都没有了，娶不了你了呜呜呜呜.......”
　　荀依也和她一同颤抖了起来，只不过是笑的。
　　希望明天丝丝公主清醒了之后，还能记得这一段。
　　荀依刚想开口安慰一下，蒲凝丝忽然直起身，犹犹豫豫的从怀中拿出一个荷包，递给荀依。
　　这个荷包上并无绣花，针脚也十分粗糙，可见它的制作者并不擅长女红。
　　“我的身家，只剩下这个了......”蒲凝丝十分难为情。
　　“杏儿说，送荷包在你们中原，有着特别的意思，我就偷偷学着做了一个！但是，其他人送你的东西，都那么好看。那个什么妃送的绣花枕，你夸了好久！所以我就，就一直留着它了。”
　　她越说越没底气，说道最后，又忽然自暴自弃的提高音量，“若不是现在形势紧迫，才不给你！”
　　荀依小心的将荷包收起来，摸摸蒲凝丝的头，温声细语道：“这个荷包，是我见过最好的。比其他所有东西加在一起都值钱。我答应你啦。”
　　蒲凝丝满脸疑惑的凑近荀依，用力揉搓她的脸颊：“它值钱？你是不是喝醉啦？”
　　“是啊，我喝醉了，咱们回去睡觉吧。”荀依笑着将蒲凝丝的手拽下来，拉着她往回走。
　　蒲凝丝奋力挣脱了荀依。
　　荀依：“......？”
　　“我的回礼呢？”蒲凝丝十分委屈，“我最后一点身家都交给你了，你却连一个定情信物都不给我？！”
　　她气呼呼的瞪着荀依，“坏女人！你是不是来骗钱骗色的！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-19 00:09:28~2021-09-20 07:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：qwq233 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

91、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔9
　　荀依连哄带骗的将蒲凝丝拉回去了, 回去时还差点撞上巡逻的侍卫。
　　没办法，荀依只好用吹针将他迷晕了一刻钟。还好侍卫醒来后以为是自己打了瞌睡，没察觉出什么异常。
　　蒲凝丝在床上醒来, 头一抽一抽的疼。
　　她想抬手揉揉, 发现手中紧紧攥着一束头发。
　　蒲凝丝呆滞住了。
　　荀依端着一碗醒酒汤走了进来。
　　“那是我的头发。”
　　她微微一笑，开始善解人意的帮蒲凝丝打开回忆。
　　“你昨晚缠着我，非要我给你定情信物, 我什么都没带，只好割下一缕头发送给你了。”
　　“还有啊，你说你要娶我, 还强行亲了我。”荀依指了指自己的脸颊，“呐, 就是这里。”
　　“啊啊啊啊停！”蒲凝丝捂脸尖叫。
　　大片记忆涌入脑海，她尴尬到脚趾蜷缩。
　　蒲凝丝蒙头缩进被子中做海参状, 试图原地失忆。
　　荀依隔着被子戳蒲凝丝的痒痒肉。蒲凝丝裹着被子满床打滚, 就是不出来。
　　玩的腻了, 荀依索性脱了鞋子爬上床，直接压在蒲凝丝身上将她摁住。
　　蒲凝丝瞬间不敢动了。
　　“东西也收了, 人也亲了，你要负责！”荀依铿锵有力道。
　　蒲凝丝做了半天思想准备, 终于将被子拉下一条小缝，露出两只眼睛。
　　“我们草原女子光明磊落, 向来说到做到, 肯定不会逃避的。”她声如蚊鸣，“那、那你......要我怎么负责？”
　　“这个么，你就用你聪明的小脑瓜自己好好想想咯。”荀依勾起嘴角，并不正面回答, “先起床把醒酒汤喝了。”
　　蒲凝丝既心虚，又不安，还有几分窃喜，多种情绪交织在一起，一个早上都异常乖巧。
　　杏儿惊讶不已，以为蒲凝丝哪里不舒服，悄悄问荀依，需不需要让太医来给她把把脉。
　　“不用，她没事。”荀依饱含深意的对着蒲凝丝一笑。
　　蒲凝丝故作不在意的转头看向远方，耳朵却迅速变红。
　　荀依笑的更开心了。
　　杏儿看这两人互动，看的直起鸡皮疙瘩。
　　受不了受不了。噫！
　　用完早饭后，众人走出客栈准备启程。
　　客栈外面多了许多官兵，为首的将领正在和苍昊阳汇报着什么。
　　那些官兵穿着与御林军不同，应该是附近的地方军队。
　　不用荀依发话，杏儿已经机灵的打听消息去了。
　　她很快满载而归。
　　“听说今天卯时左右，有刺客想趁着御林军换班，人员最疲乏之时前来行刺。但他们的计划被一个江湖义士发现，及时通知了当地驻扎的军队。军队统领张仕大人立刻带兵前来，循着踪迹提前抓获了刺客。”
　　荀依对此并不意外。
　　其他妃子们也都陆陆续续的知晓了有刺客来过的事情，都有些后怕。
　　皇后大方得体的安慰着大家。
　　她目光扫过众人，意外发现唯独静妃脸上看不出任何惊惧的表情。
　　四目相对。荀依对着皇后微笑点头示意。
　　皇后愣了一下，想要问些什么，但荀依已经转身上车了。
　　n5悄咪咪的观察着这边，犹豫半天，还是放弃了跟随荀依，乖乖坐回了自己的车上。
　　现在贴上去，恐怕也是会如同昨日那样，莫名其妙的被荀依摆脱。
　　n5垂头丧气。
　　到底是哪儿出错了呢。
　　她表现的这么热情真诚，没有正常人能拒绝得了的，偏偏这个荀依对她冷漠的像个石头。
　　荀依看她的目光，就像是......早已经看穿了她的真实目的一样。
　　应该不可能吧？！n5心中一惊。
　　肯定还是自己的攻略方法不对。她抚着胸口自我安慰。
　　既然委婉的行不通，那就只能来硬的了！
　　n5叫来碧荷：“你想办法去给我弄些能催情的药物来。”
　　“娘娘！”碧荷
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!吓得跪倒在地，“催情的药物在宫中可是大忌......再者，陛下如今已经只宠爱您一人了，您又何必再用那些旁门左道争宠的法子。”
　　“和你说不明白！”n5烦躁的翻了个白眼，“怎么我身边都是些胆小的废物。算了，那你再多给我弄来些上次那种迷药，这总行吧。”
　　这迷药除了将来用在荀依身上，平时喂给那狗皇帝好像也挺有用。前天给他灌了一碗后，直到现在他都没来烦她。
　　碧荷没办法。她和主子的利益早已绑在了一起，无法脱离，只好咬牙应下了。
　　这一天平安过去。
　　未时左右，车队到达避暑山庄。
　　苍昊阳下车后便直奔书房处理积压的奏折，妃子和皇子们则在宫人带领下，前往各自的住所。
　　园内的建筑美轮美奂，繁复大气。但在蒲凝丝眼中，只觉得自己又回到了皇宫中，整个人肉眼可见的蔫了下来。
　　荀依便提起话头，聊起了剑法武功，蒲凝丝这才开心了一些。
　　“静妃娘娘请留步。”宫女珍珠快步追了上来，“皇后娘娘请您一叙。”
　　“她忽然找你做什么？”话正聊到兴头上，蒲凝丝有些不舍的拉住荀依。
　　“放心，很快的。”荀依拍拍她的手，“你先把宝剑都找出来，等我回来，咱们就去好好比一场。”
　　皇后约见的地方在一座假山后面。
　　荀依绕过去后，看到一个敞开的暗门。
　　沿着密道走十来步，她到了一间约三十平米左右的小密室。
　　“没想到此处竟别有洞天。”荀依也不见外，径直寻了个石凳坐下。
　　“皇家么，向来是最谨慎的。想着万一哪天被逼宫追杀，还能有个暂时躲避的地方。”皇后笑盈盈的走过来，坐到荀依对面，“珍珠在门口守着，你我现在尽可畅所欲言。”
　　都是聪明人，荀依便直入主题了。
　　“一些机缘巧合下，我知道了许多未来会发生的事情，譬如今日的行刺之事。”
　　她将昨日鸽子身上取下的救驾纸条展示在皇后面前，“并且我发现，有这项能力的，并不只我一人。”
　　“看起来，我和你有着同样的发现。”皇后叹息一声，讲起了自己的故事。
　　“一年前，我做了一场梦。梦境十分真实，从我入宫起，到病重身亡，每件事情都记得清清楚楚。后来，梦中发生的事情逐渐应验。我也接受了事实，知道那并不是一场梦。”
　　“也许这是上天可怜我，给了我一次弥补遗憾的机会，让我在投胎时走错了路，魂魄又回到了十年前的身体中。”
　　皇后的呼吸急促起来。
　　“上一世的遭遇，我已彻底对皇帝寒了心。现在，我只想看着儿子平安长大，再无所求。他是不是太子，当不当皇帝，都不重要了。”
　　“许多事情我都不敢插手改变，怕引起什么未知的祸端。但只有这次的刺杀，我必须要救我的孩子。”
　　荀依点点头表示理解。
　　“太子温良恭俭，以后必会成为一代明君，皇后娘娘切不可妄自菲薄。”她道，“嫔妾的父亲，私下里一直对太子殿下赞不绝口。”
　　“至于我。”荀依苦笑一声，“也和娘娘一样，彻底看清了皇帝。这些日子我想方设法的远离躲避他，想必您也看出来了。”
　　“我只想寻个机会远离皇宫，哪怕常伴青灯古佛，也是甘之如饴。”
　　皇后以退为进，示弱但亮明底线是太子；荀依则表达自己无意争宠，并能劝服父亲站队太子，只希望皇后不会成为她离开皇宫的阻力。
　　二人利益并不冲突，不多时，商谈就愉快的结束了。
　　皇后打开暗门。
　　珍珠从假山的阴影中猛地窜了过来，不由分说的将皇后又推了进去，转身迅速关好门。
　　做完这一切，她虚脱的坐在地上，好半天才喘过气来。
　　“皇后娘娘，刚刚又有一波刺客来啦！我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!不知您什么时候出来，一直躲在暗处守着，还好那些刺客没往这边来。我好害怕呜呜呜……”
　　皇后和荀依惊诧的对视一眼。
　　原剧情中，摄政王的刺客重伤了太子，一次成功，所以并没有来第二次。但眼下，派出去的刺客还没行动就被抓了大半，剩下的刺客知道回去也是死，不如破釜沉舟一搏，再来刺杀一次。
　　蒲凝丝正在屋中擦剑，忽然听到外面有人大叫有刺客。
　　屋里的小宫女慌乱不已，关门的关门，关窗的关窗，生怕有歹人闯进来。
　　蒲凝丝坐不住了。
　　荀依和那个皇后在哪聊天？她们会不会碰上刺客？荀依虽然会武功，但她没有武器，赤手空拳，哪里抵挡得了利刃？！
　　越想越担心，蒲凝丝推开一扇还没关严的窗子，提剑跳了出去。
　　她沿着花园一路寻找。可园子太大，她又没来过，很快迷路了。
　　走过一片竹林，蒲凝丝听到了兵刃撞击的声音，也看到了地上横七竖八的士兵尸体。
　　远处几个黑衣人似乎正在围攻一人。
　　蒲凝丝红了眼，顾不得许多，直接拔剑冲过去。
　　在她不要命的攻势下，黑衣人接连倒地。蒲凝丝也终于看清了被围攻的人。
　　是苍昊阳。
　　“怎么是你？！”蒲凝丝顿时感觉如同吃了苍蝇。
　　“嗯，是我。”苍昊阳身上有不少刀口，导致他现在失血过多，有些头晕。
　　但苍昊阳的内心此刻却是十分激动。
　　竟有这样一个女子，不顾生命危险前来救他。
　　以前怎么没有发现，草原女子的眉眼是这么深邃好看……高挑的身形是这么矫捷有力……就连匆匆离去的背影，都这么迷人……
　　以后，你就是朕的宠妃了！
　　苍昊阳喃喃自语着，眼前一黑晕了过去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-20 07:19:22~2021-09-21 05:59:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fate 84瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

92、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔10
　　荀依婉拒了皇后的劝阻, 急匆匆的走出了暗门。
　　她心中隐隐的不安。
　　果然一回到住处，就听说了蒲凝丝出去找她的事情。
　　“蒲凝丝往哪边去了？”
　　杏儿面露难色的指了指窗户：“蒲贵嫔从那个窗户跳了出去，一下就跑不见了，实在不知道她去哪了......”
　　正说着话, 有小太监前来禀报, 告知说刺客已被全部抓获, 各位主子不必担忧，御林军也会加派人手保护各处住所；但怕侍卫冲撞了各位主子, 所以他来详细说一下巡逻路线云云。
　　荀依心不在焉的听着，忽然听到一阵急促而熟悉的脚步声从门口传来。
　　她没有转身, 任由脚步声的主人从背后扑向她，将她紧紧环住。
　　“你还知道回来！害让我白白担心半天！”蒲凝丝气呼呼的在荀依耳边吼道。
　　她不认识路，凭感觉左拐右拐, 绕了一大圈, 竟误打误撞的走回了这个住处。
　　看到院门大开, 猜测也许是荀依回来了，她忐忑不安的进了屋，看到了人, 终于放松了下来, 失而复得的委屈也涌上了心头。
　　传话的小太监目瞪口呆, 不知要不要将巡逻规划继续讲下去。
　　“有什么细节, 你说给我听就行，我会转述给娘娘的。”杏儿早就见怪不怪了，“娘娘们有事商量, 咱们出去说吧。”
　　屋内很快只剩下荀依和蒲凝丝两人。
　　荀依刚想开口，忽然闻到一丝血腥味。她立刻从蒲凝丝的怀抱中挣脱出来。
　　蒲凝丝疑惑不解的看着荀依，心突然悬了起来。
　　她、她不喜欢我抱她？！
　　“你受伤了？”
　　荀依皱着眉, 小心翼翼的抚摸蒲凝丝衣服上的血迹。
　　领口和胸前血色最多，但衣服没有破损，看不到明显伤口；腰带和下摆上也沾有一些喷溅的血点。
　　“不是我的血，是那些刺客的。”蒲凝丝悬起的心又立刻放了下来，露出一个笑容，“路上遇到了几个，但都不是我对手。”
　　她在心中叹了口气。
　　竟然只因为眼前这女人的一个动作就这样患得患失的，蒲凝丝，你完了。
　　荀依的表情并没有缓和。
　　她严肃的看着蒲凝丝：“你先休息一会，我让人去给你打水沐浴。”
　　门外的小太监正事说完了，正在和杏儿扯闲话。
　　“姐姐，蒲贵嫔和静妃娘娘的感情......还真是好啊！”小太监的眼中闪烁着八卦的光芒。
　　杏儿微微一笑：“蒲贵嫔来自草原，天生豪爽热情，一开心就忘了规矩。静妃娘娘体弱是宫里众所周知的，她被蒲贵嫔吓着了，一时没有说话，但反应过来后，必定会斥责贵嫔。
　　若咱们在屋中，定会被迁怒训斥，蒲贵嫔的面子上也不好看，所以我才匆匆带你们出来。小赵公公，你在这宫中的时日尚短，这里多得是你不知道的事情，不清楚的东西，可千万不要瞎说，惹祸上身。”
　　小太监被说的一愣一愣的。
　　没想到看似简单的一件事情，竟还有这么多弯弯绕绕，这宫里真不是人待的地方。他擦擦额头的汗，惊慌的离开了。
　　“口才有长进啊。”荀依从柱子后面走出。
　　“在小姐身边久了，当然要有些进步。”杏儿骄傲一笑，看四下无人，悄悄凑近荀依。
　　“小姐，咱们是一边的，您可以放心和我说实话。您和蒲贵嫔到底是不是......”
　　荀依无奈：“刚刚斥责那小太监的时候辞严意正的，把人家说走了，怎么自己又好奇上了。”
　　“找人打些水来给蒲贵嫔沐浴。”她道，“其他事情，无可奉告。”
　　一炷香后，蒲凝丝舒服的泡进了浴桶中。
　　吱的一声，门被推开，荀依左手拎着药箱，右手拿着毛巾，
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!施施然的走了进来。
　　蒲凝丝大惊，连忙将自己没入水中，只留下一个头在外面：“你来做什么！”
　　“丝丝公主不顾安危的四处找我，我心中感动不已。”荀依放下东西，将她从水中拽了出来，“所以来侍候你沐浴，以表达感谢。”
　　荀依专注的擦拭着蒲凝丝的身体。
　　刺客的刀上也许有毒，万一蒲凝丝有什么自己都没注意的小伤口，要及时处理才行。
　　“看够了没，看够了没！”蒲凝丝快被泛起来热气蒸熟了，“你、你是故意来占我便宜的是不是！”
　　没有外伤。荀依放下心来。
　　“你说错了。”荀依将碎发拨到耳后，低头俯身，重重在蒲凝丝嘴角亲了一下，“这才叫占便宜。”
　　“你！”蒲凝丝伸手想要捶打荀依，荀依一个后退，笑嘻嘻的做了个鬼脸。
　　蒲凝丝眼睛一转，手臂在水面上扫过，一大片水花瞬时朝着荀依泼了过去。
　　荀依堪堪躲过，湿了衣角。蒲凝丝不给她喘息的机会，继续泼水。几轮下来，荀依也不躲了，直接迎上蒲凝丝笑闹起来。
　　小宫女奉命拎着水桶进来加水的时候，看到的就是这样的场景。
　　静妃娘娘像是刚从水中捞起来的一样，发丝还在往下滴着水；蒲贵嫔坐在浴桶中，用毛巾遮挡着自己，但脖子和胳膊露出的部分有着奇怪的红色痕迹。
　　“她不小心摔倒进浴桶里了。”蒲凝丝眼神飘忽。
　　“没错。”荀依点点头，微笑着接过水桶，“出去再烧些热水，蒲贵嫔这沐浴，恐怕一时半会儿还完不了。”
　　......
　　避暑山庄的另一边，苍昊阳终于醒了过来。
　　他以前和亲信说过，如果他受了伤，不要轻易公开，摄政王很可能趁他虚弱的时期做手脚。
　　亲信尽职尽责，找到受伤昏迷的皇帝后，立刻清理现场，并将未死的刺客和侍卫无差别的全部灭了口。
　　他将情况说给苍昊阳听，并询问道：“除了以上那些人，是否还有其他人知道陛下受伤的消息？需要我们去处理吗？”
　　苍昊阳想到了蒲凝丝。
　　“有个妃子。”他甜蜜一笑，“但用不到你们。她若不多话最好，若是到处去说，也没关系，朕自有办法处理。”
　　苍昊阳下令严查刺杀的事情，但自己并没有急着回宫，只对外宣称要在书房处理政务，无关人员不得打扰，妃嫔请安也都免除了。
　　“若朕急急回去了，岂不是显得怕了摄政王？”他对劝谏的内臣道，“朕越显得不在意，他们才越会慌张，乱了阵脚。”
　　苍昊阳其实也很气闷。
　　明知道刺杀的事情就是摄政王做的，但自己羽翼未丰，还不能同他翻脸，只能装作身体无恙来迷惑敌人。好好一个休闲游玩的时日，他却只能待在书房养伤，因为怕被发现端倪，连妃子都不能召见。
　　话说回来，那个蒲凝丝竟如此沉得住气，没有将他受伤的事情说出去。这样懂他，和他心有灵犀的女子，他差一点就错过了。
　　苍昊阳心咚咚直跳。
　　宝贝，再等等我，等我回宫，就立刻补偿你！
　　蒲凝丝对于苍昊阳毫不关心，没人和她提起，她才懒得到处说苍昊阳的事情。每天和荀依在山庄中四处探索，她早就将他忘诸脑后了。
　　n5也来堵过几次荀依。
　　但荀依和蒲凝丝住的小院子不比皇宫，这个小院子四通八达，一听到n5来，她们就翻墙跳出去玩了。
　　一个月过去，众人启程回到了宫中。
　　百花轩。
　　n5摩拳擦掌，发出阵阵冷笑。
　　荀依，你回到你的听竹轩了，我看你还往哪跑！我从今晚开始，就带着铺盖住你门口去！
　　听竹轩。
　　蒲凝丝唉声叹气，生无可恋。
　　“好了，等以后离开了，你再想来皇宫，还来不
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!了了呢。”荀依笑道，“满身都是土，趴在床上也不嫌脏。快去换件衣服整理整理。”
　　荀依伸手将蒲凝丝拽了起来。蒲凝丝哼哼唧唧的趴在荀依身上，也不讲话，只抱着她的腰不松开。
　　二人正黏糊着，忽然有传旨太监到了。
　　“......贵嫔蒲凝丝，性资敏慧，敬慎持躬.......着册封为良妃，赐居通合轩，钦此！”
　　蒲凝丝呆住了。
　　荀依的眼神犀利起来。
　　“......是不是，发生了什么我不知道的事情？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-21 05:59:51~2021-09-23 22:59:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒墨澜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

93、韬光养晦妃子x呛口异域小贵嫔（完）
　　蒲凝丝住进了通合轩。
　　半夜, 荀依正在配药，蒲凝丝忽然跌跌撞撞的回来了。
　　“我、我好像把那个皇帝打死了！”蒲凝丝慌张道。
　　荀依知道男主不可能这么轻易就死了。
　　“别着急，我先去看看情况，你把事情经过和我说一说。”她柔声安慰着, 拿上小药箱, 拉着蒲凝丝快步赶去。
　　原来今夜苍昊阳想给蒲凝丝一个惊喜, 并没有翻牌子，而是独自趁着夜色摸了过去。
　　蒲凝丝大惊, 本来是和荀依商量着暂时走一步看一步的，没想到这个皇帝直接打乱了她们的计划。
　　“爱妃, 朕为你准备的，你可还满意？”苍昊阳一边靠近，一边脱衣服, “好久没人能让朕这么期待了……”
　　他扑过去的同时, 蒲凝丝抓起手边的银壶, 狠狠砸了过去。
　　苍昊阳闷哼一声，直直倒了下去。
　　直到荀依到来，他还在地板上安静的趴着。
　　荀依摸了摸苍昊阳的伤口, 没流血, 只是肿起一个大包。
　　“别怕, 等会他醒了, 就按我教你的说。”荀依将一颗药丸塞入苍昊阳口中，又在香炉中撒了一些粉末。
　　一个时辰后，苍昊阳醒了过来。
　　他的头又疼又晕, 混沌成了一团乱麻。
　　蒲凝丝坐在旁边，又惊喜又害羞的朝他一笑：“陛下，您没事吧。”
　　“朕怎么会……”
　　“刚刚您将臣妾抱起来放到床上的时候, 您起身猛了些，后脑不小心撞到了床柱……然后就晕到了现在。”
　　苍昊阳努力回忆，什么都想不起来。
　　但他来之前，倒的确是有些打算，草原女子和中原女子不同，他要做点刺激的。难道真的是自己玩脱了？
　　苍昊阳揉揉后脑，疼的龇牙咧嘴：“让爱妃见笑了。春宵一刻值千金，爱妃，过来让朕好好看看你……”
　　苍昊阳伸手向蒲凝丝拉去。可还没碰到她，苍昊阳忽然一阵困意猛然袭来，甚至来不及抽回身，就直接趴在床边，昏睡了过去。
　　等他再醒来时，天已大亮。
　　屋内飘着淡淡的茉莉熏香。
　　蒲凝丝在外间梳妆，见他出来了，重重哼了一声，幽怨的离开了。
　　苍昊阳被荀依配置的熏香熏了一晚，记忆模糊，潜意识已经相信了蒲凝丝所说的话，以至于他现在感觉十分不好意思。
　　竟然撞到床柱晕了过去，太丢人了，苍昊阳不愿再细回想。
　　他赐了许多布匹首饰给蒲凝丝做补偿，尴尬的上朝去了。
　　朝堂上就没那么轻松了。
　　摄政王的势力不减反增，他感到力不从心。还有许多后妃家族对他之前独宠丽贵妃不满，执行政令时也是敷衍了事，苍昊阳气得不行。
　　再气也没办法。下朝后，苍昊阳咬牙切齿的规划起了妃子雨露均沾的讨好路线。蒲凝丝和丽贵妃只好暂时冷落一段时间了。
　　荀依抓紧时间，又配置好了一批药剂。
　　一种是和那天相同的熏香状粉末，只要点燃，人就会迅速感到困倦，若提前吃了解药，便不会受影响；另一种药物会让人身体慢慢衰弱，呈现出重病的状态，但停止服用后，人很快就会好起来，不会伤及性命。
　　两种药都是为苍昊阳准备的。本想安生的过些日子，没想到他这么不安分，荀依只好将计划提前了。
　　中秋时节，妃子的家人被允许入宫看望。
　　荀依见到了父亲和哥哥。
　　“皇后娘娘很照顾我，太子殿下也十分聪慧。”荀依讲了几件小事，看似在说家常，但都与太子有关。
　　父亲很快明白了，女儿是在暗示他什么。
　　果然第二日，皇后的父亲镇国公前来拜访。
　　丞相的软肋和期望，荀依都和皇后讲了，皇后又告诉了镇国公，因而双方谈的很顺利。
　　丞相虽未立刻表态，但内心的天平已经偏向了太子。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!他也不是傻子，皇上这样笼络大臣为他卖命，回报却不成正比。自家女儿在宫中看起来也不像受宠的，不知几时才能有子嗣。既然这样，那他就要给自己和家族想一条后路了。
　　苍昊阳终于四处打卡完成，兴致勃勃来找蒲凝丝放松。
　　蒲凝丝点燃熏香，苍昊阳只觉得劳累不已，昏睡过去。
　　接连三天都是如此，苍昊阳既怀疑是自己身体出现了问题，也怀疑是蒲凝丝做了什么手脚。
　　为了验证猜想，他决定换个地方试试。
　　他来到了丽贵妃宫里。
　　n5现在也学会精打细算了，她只用一点点精神力，制造短暂的幻境将苍昊阳迷晕，然后就给他灌下迷药让他睡过去，对比以往，省下了不少精神力。
　　n5的迷药副作用很大，导致苍昊阳白天也时常精神不济，昏昏欲睡，倒是误打误撞的解除了对蒲凝丝的怀疑。
　　苍昊阳吃着太医开的安神的药，但因为常去找丽贵妃，所以并没有好转。
　　他内心郁闷至极。
　　在贴身太监的建议下，苍昊阳乔装打扮，准备出宫散散心。
　　行至燕舞楼，他被一阵如泣如诉的琴声吸引。
　　以往苍昊阳是绝不会留恋于烟花之地的。但那琴声中流露出的惆怅，正符合他今日的心境，他不知不觉就进入其中了。
　　燕舞楼的茶水都是特殊调制的，可以让客人逐渐兴奋燥热起来。再加上美人的温柔解语，苍昊阳沦陷了。
　　荀依发现苍昊阳最近很喜欢来她这里。
　　苍昊阳也不做什么，只有一搭没一搭的聊着天，眼神温柔的盯着她看。
　　苍昊阳以为自己掩藏的很好，但荀依可以看得出来，他的眼神并不是在看她，而是在透过她想别人。
　　荀依回忆着剧情。
　　原剧情中，女主身处冷宫，男主想见却不敢常常去见，相思成疾。他在民间暗访时，意外发现一个青楼女子和女主长得八分相像，便将她当做女主替身，常常去温存一刻，聊以慰藉。
　　没想到现在反过来了，自己反倒变成了那位女子的宫内替身。荀依轻笑一声。
　　苍昊阳在宫外养外宅的事情，很快暴露了。
　　原因是摄政王的人发现苍昊阳经常偷偷出宫，便一路跟随。趁他和女子私会，没有防备之时，动手刺杀了。
　　苍昊阳勉强抵挡，扔给女子一个令牌，让她赶快去官府找人来。
　　等府尹带兵匆忙赶到时，苍昊阳已经倒在血泊中不省人事。
　　他被送回宫中，已是奄奄一息。太医们忙进忙出，妃子们也都齐聚外堂，焦急的等待消息。
　　荀依和皇后端坐在那里，看不出什么表情。n5则十分不耐烦，呵欠连天，和碧荷抱怨不应该大半夜的叫她起来，苍昊阳又死不了云云。
　　碧荷恨不得将她的嘴给缝上。
　　“陛下平日里那么宠她，她竟如此薄情，真想让陛下看看她现在的嘴脸！”
　　“陛下命悬一线，她竟还有心思睡觉！陛下，您错付了啊！”
　　......
　　后妃们的议论声此起彼伏。
　　n5烦躁的挖挖耳朵，忽然感到胸口一阵刺痛。
　　那疼痛越来越明显，似乎有什么东西在硬生生的拉扯着她的灵魂。
　　是原本的丽贵妃！她醒了？！
　　n5一惊，连忙用尽所有力量去压制。但她之前燃烧灵魂制造幻境，灵魂力量大不如前，与丽贵妃一时难解难分。
　　这具身体承受不住两个灵魂的激烈争夺，n5吐了一大口血，晕了过去。
　　丽贵妃的灵魂其实早就醒来了，她一直在努力挣脱着n5的束缚。直到今日，她听到了苍昊阳命不久矣的消息，悲痛欲绝，决心就算是魂飞魄散，也要夺回身体，去见苍昊阳一面。
　　丽贵妃意志坚定，n5渐渐不敌，落于下风。n5知道再争抢下去，这具身体会血液逆流，爆体而亡，两败俱伤，只好暂
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!时放弃，积聚力量等待反攻。
　　百花轩。
　　丽贵妃睁开双眼，焦急的拉住给她喂药的碧荷：“陛下怎么样了？”
　　“太医说，陛下已经脱离险境了。”碧荷答道，“倒是您，急火攻心，咳血不止，吓死我了！”
　　丽贵妃长舒一口气，又立刻警觉起来：“碧荷，你听我说。前些日子，有个妖物占据了我的身子，之前的我并不是我！我清醒的时间不多，不知他什么时候又会回来，你赶快去把那些驱鬼天师都给我找来！”
　　碧荷手一抖，药洒了一地。原来如此，怪不得她早就觉得贵妃怪怪的。
　　丽贵妃怕n5回来后否定她说过的话，又特意写了一封信，讲明自己现在的状况，让碧荷带着去找父亲帮助，说未来不管她怎么拒绝，都一定要举行驱魔仪式。
　　苍昊阳醒来后也怒了。
　　既然摄政王这样无法无天，三番两次用这种招数，那么他也不用讲道义了！
　　苍昊阳叫来亲信。
　　“通知摄政王府的细作，是时候使用那些毒药了。”他道，“最坏的结果也不过是同归于尽。反正朕也没多少时日了，朕死了，也绝不会让他称心如意！”
　　但苍昊阳身上还有男主的气运在，伤势虽没有太见好，也没有恶化下去。
　　摄政王最近闭府修养，私下里四处寻找名医。有小道消息说，是皇帝派人做了什么手脚。总之，双方是彻底撕破脸了。
　　朝堂局势动荡。
　　皇帝无法临朝处理政务，便有臣子提议，让太子代理政务，三位内阁大臣辅助。虽有异议，但很快被镇国公和丞相联手压下去了。
　　丽贵妃夺回身体后，每日都去照顾苍昊阳。可苍昊阳的心思还在宫外的解语花上，便偷偷和皇后商量，希望可以让她入宫。
　　皇后正求之不得呢。
　　她不顾非议，大张旗鼓的将那宫外女子迎入宫来，还以苍昊阳的名义，赐予她嫔位。一时流言四起，皇帝遇刺的原因，也众说纷纭。苍昊阳的威信进一步下降。
　　苍昊阳很是无语。他明明暗示过了，让皇后低调着办，怎么现在弄得人尽皆知。一个皇帝留恋烟花女子，这让他以后如何见人。
　　但人来都来了，算了，就当是他受了伤任性一次吧。
　　可丽贵妃不干了。见苍昊阳对那青楼女子温言软语的，她气不打一处来，整日争风吃醋。苍昊阳被她们吵得头疼，皇后又故意放任不管，导致他的伤一直不见痊愈，每日只能躺在床上，早不知朝堂已经慢慢变了世界。
　　初雪时，一群嫔妃请愿出宫去静心庵居住，为皇帝祈福。荀依和蒲凝丝均在其中。
　　皇后感念众人情深义重，恩准了。
　　蒲凝丝坐在离宫的马车中，紧紧捂着脸。
　　“出城好久啦，没人看你了，笑吧。”荀依将她的手拉下来。
　　“哈哈哈哈......”蒲凝丝靠在车厢中，双手合十，眉飞色舞，“终于彻底离开了，哈哈哈哈。”
　　“咱们先去哪里？你说的江南好看吗？还是去北边赏雪？雪真的能下到三尺厚吗？雪人又是什么......”蒲凝丝兴奋的挪到荀依身边，喋喋不休。
　　“先去静心庵。”荀依掐了掐她的脸，“你笑的这么夸张，不怕抽筋吗？”
　　“你这么一说，好像还真有点。”蒲凝丝搓热双手，揉着脸颊，“会变丑吗？”
　　荀依眉头挑了挑：“那可说不准。你若丑了，我就找别的漂亮小姑娘去了。”
　　“你敢！已经收了我的礼，就是我的人了！”蒲凝丝笑容消失，气呼呼的翻找着包裹。
　　她打开一个精美的小盒子：“还有这个！你也回礼了！在我们草原，这就是定下了承诺，你、你敢去找别人，会被天神劈的！哼！”
　　荀依咯咯笑了起来，忍不住亲了蒲凝丝一口：“我的姑娘怎么这么可爱。”
　　蒲凝丝反手掐住荀依
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的下巴，也狠狠亲了她一口。
　　“别给我来这招，我也会！”她红着脸瞪眼道。
　　荀依眼睛扫过盒子，忽然觉得有些奇怪。
　　“这束头发，怎么好像比我割下的那束......粗了些？”荀依接过盒子，若有所思的研究起来。
　　蒲凝丝一把夺了回来，眼神飘忽：“都是、都是你们中原人那些酸诗词，说什么......什么的，我就是一时好奇，也剪了一点点头发放了进去，忘记拿出来了而已。”
　　“结发为夫妻，恩爱两不疑。”荀依将蒲凝丝抱住，“那我是不是该改口叫丝丝夫人了？”
　　“叫我名字，不许叫其他的！”蒲凝丝十分有原则。
　　“唉。亲卿爱卿，是以卿卿，我不卿卿，谁当卿卿。”
　　“听不懂！”
　　“小丝丝光能听懂自己喜欢的话不行啊。”荀依露出一个八颗牙的标准微笑，“我慢慢教你，学费从优。”
　　“不能拒绝。”她吻上蒲凝丝的唇，让她将反驳的话全数咽了下去。
　　因为众多因素，苍昊阳半年后才完全康复。
　　他迫不及待的想要收回权力，甚至丧心病狂的想要用对付摄政王的招数对付太子。反正只要他自己活着，儿子随时可以再生。
　　触碰了皇后的底线，皇后也冷了心，联合家族以及最近收拢的势力，强行将苍昊阳软禁于行宫中，对外宣称皇帝调养身体，继续由太子和辅政大臣一同打理政务。
　　n5和丽贵妃的身体争夺还在进行中。丽贵妃请来的那些天师，有些还是有真才实学的。他们虽不知n5为何物，但念出的口诀却让n5痛苦难当，力量迅速流失。
　　n5的灵魂支离破碎，藏在丽贵妃的身体中苟延残喘。哪天丽贵妃死去，他也就跟着一同消失了。n5只能每天祈求神迹降临，他的系统大人能发现他，将他带走。
　　又一年冬天，静心庵的几位妃子结伴前往山顶祈福，路遇雪崩，被埋于泥土之下，尸骨无存。
　　皇后悲痛不已，下令就地建立衣冠冢，让她们永世受后人祭拜。
　　几年后，由于皇帝的伤病迟迟不见好，众臣联名上书，请求太子正式登基。至于行宫中的苍昊阳，奉为太上皇就是。
　　太子推拒不过，只得勉强同意了。
　　荀依和蒲凝丝知道这事时，已经是两年后了。
　　她们在沙漠中开了一个小酒馆，但做不做生意全凭心情。有时会开一天歇三天，有时会连着几个月不开张。有人问起，才知道是老板出去游玩了。
　　这并未影响到客人们的兴致，反而为这所小酒馆蒙上了一层神秘的面纱。
　　据说两位老板都是绝世大美人，并且热爱下棋。你若赢了她们，你的酒钱全免；反之，她们就要在你身上拿走一件物品。
　　蒲凝丝今天连赢了三盘客人，感觉自己又行了，信心满满的叫来荀依。
　　她翻开一本小册子，选中其中一页：“就这盘，今天就接着下这盘！”
　　这个小册子是当年她和荀依没下完的棋局的记录册。荀依离宫时竟还不忘带着它，蒲凝丝一度十分气愤。
　　可恶，好像她会赖账一样！
　　“好啊。”荀依一边喝茶，一边帮忙摆棋子：“那这次小丝丝再输了怎么办？”
　　“再输，就、就再让你叫一个月夫人！”蒲凝丝红着脸道。
　　“这不是重点，重点是我叫了之后，你要答应。“荀依挑了挑眉，严谨的补充道，“亲爱的夫人，你觉得如何？”
　　“啊啊啊我知道了！”蒲凝丝撸起袖子，底气十足，“来吧！”
　　第二日，店铺挂出小牌子。
　　“老板娘身体不适，歇业三天。”
　　“这里的老板不是两个女子么，哪里来的老板娘？”客人甲说道。
　　“看来老板果真另有其人。我就说嘛，怎么会有两个女子孤身来此开什么酒馆。”客人乙道。
　　慕名而
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!来凑热闹的客人渐渐散去。
　　这里，果真是一家神秘的酒馆啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-23 22:59:42~2021-09-25 22:06:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白白白八 5瓶；哈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

94、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修1
　　照例和小光点玩耍一阵后, 荀依来到了新的小世界。
　　这是一个修真的世界。
　　故事内容也很简单，男主平飞扬自幼和女二任婉定亲，但平飞扬意外受伤，灵根受损无法修行, 任家便决意退婚。
　　平飞扬赌着一口气同意了。他自暴自弃去找害自己受伤的灵兽报仇, 意外掉下悬崖, 进入仙人洞府。
　　洞府中有无数灵药秘宝，秘籍神器。但平飞扬的身体承受不住洞府的结界, 很快被踢了出去。
　　再醒来时，他已被路过的南斗宗弟子救回门派。
　　偶然间, 平飞扬惊喜的发现，自己手上多了一个咒印，可以随时启动咒印回到仙人洞府。但能在洞府中留存的时间, 需要看他的身体状况。
　　同时, 他还对南斗宗的大师姐, 也就是女主荀懿一见钟情了。
　　至此，平飞扬一边扮猪吃虎，成为了南斗宗的外门弟子, 一边短暂而多次的进入洞府学习技艺, 服用灵药治伤。
　　平飞扬当然也没忘记羞辱过他的任家。
　　他拿着洞府中的禁忌神器, 偷偷回去给任家下了诅咒。一夕之间, 任家被阴兵吞噬，只有任婉因为外出躲过一劫。但很快，任婉也被残余的阴气折磨的半死不活。她求救无门, 索性前往阴气最重的玄阴深渊中修炼邪术，孤注一掷，尝试置之死地而后生。
　　一年后, 平飞扬通过考核，进入了南斗宗的内门，并且作为最有潜力的弟子，成功吸引到了荀懿的目光。
　　而任婉也歪打正着的成功了。她成了一个半人半鬼的怪物，时常以媚术勾引修真者，再吸取他们的灵力，增长自己的修为。
　　几年间，任婉多次尝试寻找任飞扬复仇，可惜均以失败告终。
　　后来平飞扬功成名就，不但娶了荀懿，还有了众多红颜知己。
　　一切太过平淡美满，眼前美艳邪气的初恋，反而对他产生了巨大的吸引力。而且他也成熟许多，知道年轻时对任家的报复过分了些，因而对任婉也有些许歉疚。
　　任婉一心复仇，顺水推舟，假意旧情复燃，终于在平飞扬卸下防备时将他重伤；平飞扬的其他仇家趁机寻仇，幸好荀懿不离不弃的照顾和保护他。自此，平飞扬终于明白妻子才是对自己最好的人，不再三心二意。
　　任婉被击碎了灵根，在黑暗中悲惨死去。而任飞扬再次利用洞府中的秘籍，重塑修为，扫平仇家，开宗立派，最终成为了这个世界的霸主。
　　荀懿的眼神十分冰冷。
　　“呵。妻子，他有尊重过我这个妻子么。从我认识他时，他身边的女人就没断过。”
　　“我只是他的收藏品之一罢了。”荀懿叹息一声，“可笑我苦心修行多年，却还是跌倒在情字之上，痛苦不堪。”
　　“希望你能替我完成一直以来的心愿，修成大道，不要再抛弃骄傲自尊，浪费时间和感情在平飞扬身上。”
　　荀依点点头，飞身进入了小世界。
　　目前的剧情节点是平飞扬刚刚通过南斗宗内门弟子考核，正要开始崭露头角。
　　他如愿被分到了大师姐荀依手下历练。前几日，南斗宗的一位长老被魔物所伤命悬一线，需要活杀陵谷中的万毒藤救命。荀依便带着师弟平飞扬和师妹闵荷来此寻找。
　　与他们同行的还有惊天坞的大小姐虞丹彤，癸水居的双胞胎姐妹仲长萱、仲长姣，都是平飞扬各种意外结识来的。
　　现在大约子时左右，周围人都在结界中休息。虽然活杀陵谷终年严寒刺骨，但结界中却是温暖如春，感受不到一丝寒冷。
　　荀依闭上眼睛，运转灵力，盘膝修炼起来。
　　以往的小世界中，要不然就是环境灵气稀薄，要不然就是原主资质平平，无法突破瓶颈，很少能遇到这样灵气充沛的环境和资质极佳的身体同时存在。既然遇见了，定然不能浪费。
　　在一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!个鬼怪的世界中，荀依的师父曾教给过她一种稳固灵魂的功法咒语，如今天时地利人和，她终于能全力修炼了。
　　除此之外，其他世界的修行心法荀依也记得不少，她挑选了些与她的水灵根相合的，结合着原主的修行心得，融会贯通，短短一夜，她感觉自己的修为已经上了一个小台阶。
　　“......师姐，师姐，醒一醒，咱们要出发啦。”
　　闵荷轻声的呼唤着荀依。
　　闵荷今年十五岁，自小在荀依身边长大，平日对这个不苟言笑的大师姐又敬又怕的。她正犹豫着要不要找师弟商量晚些出发时，荀依终于睁开了眼睛。
　　“不愧是南斗宗的首席弟子，这么一点点休息时间也要打个坐修炼。”虞丹彤的语调阴阳怪气，“也亏你能静得下心去，看来荀师姐对你们长老的生死安危也没有多在意啊，啧啧。”
　　“丹彤姐姐，荀师姐不是这样的人。”仲长姣结结巴巴的过来打圆场，“荀、荀师姐，丹彤姐姐也是好心，希望咱们快点去找万毒藤救人，你千万不要误会她啊。”
　　荀依微微点头，没有说话，静静打量着在场的人。
　　虞丹彤身着红色长裙，丹凤眼，是个气势凌厉的美人。仲长萱和仲长姣姐妹俩则相反，都是精致的杏仁小脸，看起来楚楚动人。闵荷还有些婴儿肥，但也是娇俏可爱。
　　让荀依疑惑的是，除闵荷外，其余三人都是各自门派的精英翘楚，不光容貌，实力也是一流的。而平飞扬现在不过是南斗宗一名普通的内门弟子，她们走在路上都不会正眼瞧的那种，为何此时却纷纷被他所吸引，甚至不顾身份地位的前来帮他？
　　就算是男主光环，也实在有些不合理了。
　　“师姐，外面的路我探查过了，很安全，咱们可以出发啦！”平飞扬叼着一根草，大步流星的从结界外走了进来，看起来心情不错。
　　他身穿一件宝蓝色广袖衫，腰间系着银丝纹金带，的确是个翩翩少年的样子。
　　但最吸引人的，是他的目光。
　　认真，赤诚，让与他对视的人无法理性思考，不自觉的想要相信他，追随他，将世间一切美好事物捧到他面前。
　　这就是原因么。荀依垂下眼眸，稳了稳心神，了然一笑。
　　看来平飞扬在仙人洞府中得到的东西，绝不仅仅是功法宝物。
　　平飞扬此时已经凑到了荀依跟前，从储物袋中拿出一壶水，左手端着，殷勤的递过去：“师姐，外面干燥，先饮些泉水吧。”
　　他的右手渐渐抬起，十分自然的想要揽在荀依腰上。
　　“不用。”荀依目不斜视，径直向前走去，没有让他得逞。
　　平飞扬的右手僵在空中，神情有一丝疑惑。
　　怎么回事，明明昨天荀依已经会对他微笑了，为何今日又开始冷若冰霜了。
　　难道是吃醋了？
　　可他这样一个优秀的天选之子，一生中注定不会只有一个女人的。
　　平飞扬无奈而自信的勾了勾嘴角。没关系，没人能不沦陷于他的眼神的，冰美人越高傲，拿下的时候才越有成就感，他最不缺的就是耐心。
　　“还南斗宗的大师姐呢，真是没有礼貌，装模作样的给谁看！”虞丹彤见平飞扬魂不守舍的样子，暗暗翻了个白眼，对荀依的嫉妒又加深了一层。
　　“虞姑娘，别这样说。大师姐只是......不善表达罢了。”平飞扬苦笑一声，眼中却流露出了深深的悲伤情绪，让在场的人心头一震，恨不得立刻将他揽入怀中安慰。
　　平飞扬羞涩的回应着周围心疼的眼神，内心毫无波澜。
　　这些女人都是一个样子，一个眼神就把持不住了。若以后再有个同样修行瞳术的男人出现，岂不是人家勾勾手指就毫无底线的跟着走了，给他留下一地的绿帽子。
　　相比之下，他的大师姐果然是与众不同的，意志坚定，这才是值得他费力去
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!追求的人。
　　万毒藤以阴气为食，只往阴气浓厚处寻找即可。
　　但阴气也会压制修行者的修为。几人越往深处走，越觉得力不从心。
　　“那里有一株万毒藤！”闵荷忽然开心指向斜前方的洼地。
　　洼地寸草不生，只有中央孤零零的一棵枯树，缠绕着一株泛着荧光的黑色藤条。藤条约两指粗细，乍看下去像是一条黑蛇。洼地中的生机，完全都被这棵万毒藤夺取了。
　　除了专攻炼丹术的闵荷，其余众人都是第一次见到此物，不由得走近细看，啧啧称奇。平飞扬拿出佩剑，小心翼翼的割取了一段藤条下来。
　　忽然间，四周阴气剧烈涌动，形成了一个半球形的罩子，将几人困在其中。紧接着，无数黑色触手从地下钻出，向他们袭去。几人被突然升高浓度的阴气压制，一时无法运功抵抗，很快被触手束缚住了手脚，吊在半空之中。
　　一个身着黑色斗篷的女子渐渐显形。
　　她媚眼如丝，应是用了什么魅惑之术，使得举手投足间风情万种。
　　平飞扬的呼吸急促起来。
　　他大惊失色道：“任婉，你没死？！”
　　任婉低低一笑：“是啊，还没被飞扬哥哥害死。”
　　“但你马上就要死了！”她神情一变，眼神凌厉起来，“老天助我，让我意外得知你们在寻万毒藤。哈哈哈哈，你难道不知，我的玄阴深渊和这活杀陵谷，只有一山之隔而已。所以我早早设好陷阱，就等你来自投罗网啦。”
　　任婉动了动手指，一刀风刃瞬间弹出，打穿了任飞扬的一条肋骨，疼得他冷汗直冒。
　　“飞扬，你怎么样？！”虞丹彤花容失色，“妖女，以后别让我看到你，否则不是你死就是我亡！”
　　“这位姑娘，许是你和师弟有什么误会，不如大家好好谈谈......”闵荷也急急开口了。
　　平飞扬得到片刻了喘息机会，连忙尝试召唤仙人洞府，想要进去躲避。但他的手被触手固定的死死的，丝毫不能移动，更别提结印了。
　　倒是刚刚虞丹彤的叫喊，让他心生一计。
　　他饱含担忧的看了荀依一眼，转回头，向着任婉恳求起来：“婉婉，你找我报仇，我不会反抗，只求你不要伤害我的师姐荀依！”
　　“她是我最重要的人，在我心中，她比我的家人还重要，求你放过她......”
　　平飞扬和任婉自小一起长大，对她的脾气再清楚不过了。
　　她娇纵任性，生气的时候更是毫无理智，一定要和人反着来，别人说东，那她就偏要往西。
　　激将法很有用，任婉果然将注意力转移到了荀依这里。
　　她嗤笑一声：“家人？！可我的家人呢！都被你害死了！我今日也要让你尝尝失去家人的痛苦！”
　　任婉瞬移到荀依了面前，召唤出长剑握在手中。
　　平飞扬撕心裂肺：“不要啊！”
　　南斗宗真传以上的弟子，身上都带有掌门设下的护命符咒，会在受到致命伤之时，将伤害尽数反弹给加害者。
　　再加上荀依生性高傲，宁死不屈，定不会求饶的。所以只要再喊几声，激的任婉动手，被符咒反噬而死，他就彻底安全了。
　　平飞扬挤出几滴眼泪，声音颤抖：“婉婉，你有什么怒气都冲我来，不要......”
　　“我身上有门派符咒护体，你杀了我，自己也会死，而你的仇人却好好的活着。到头来，你只是伤害了一个无辜的人罢了，还是直接去杀仇人比较划算。”荀依开口道。
　　平飞扬：？？？
　　她怎么和他想象中的不一样？
　　虞丹彤激动怒吼：“荀依，你在胡说什么！平飞扬是你师弟，你竟然让人杀他！”
　　荀依满脸无所谓的样子：“他们的个人恩怨，理应自己解决。”
　　“无情的女人，亏的飞扬刚刚那么护着你！”虞丹彤恶狠狠的瞪
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!着荀依，“平飞扬，你看看，这就是你喜欢的人！我真替你不值得！”
　　“丹彤姐，现在是什么时候了，能不能先不要争风吃醋了！”仲长姣忍无可忍。
　　她缓了口气，试图劝下任婉：“这位姑娘，我可以担保，平少侠是位好人，如果他做了什么错事，一定是有苦衷的，至少请你给他一个机会，让他能为自己开口解释，好吗？”
　　闵荷连忙点头附和。
　　她眼泪汪汪的：“若你不想听解释，非要杀人，那么杀我吧，不要杀我师姐！”
　　任婉被吵得心烦意乱：“都给我闭嘴！”
　　趁她分神的瞬间，一直默不作声的仲长萱忽然招出法器，一掌打了过去。
　　其实仲长萱所携带的蛊虫早已咬开了绑缚她的触手。她没有立刻反击，只是在等一个胜算最大的时机。
　　任婉躲闪不及，心口剧痛，吐出一口黑血。周围的屏障随着她的受伤，迅速碎裂。
　　阴气流逝，这几人很快就会脱离压制。
　　任婉知道她的大势已去，今日已经无法报仇了。
　　但她不甘心就这样离开，情急之下也顾不得思考许多，任婉一把扯住离她最近的荀依，迅速化作一阵黑烟离去了。
　　片刻后，任婉的声音从天际传来：“平飞扬，若想你心爱之人活命，一个月后独自一人来此受死！”
　　......
　　玄阴深渊。
　　无数鬼影从岩壁的缝隙中爬出，又被狂风吹散，痛苦哀嚎声一阵阵的传来。
　　任婉将荀依扔到白骨堆中，双臂交叉抱在胸前，冷笑着看着她。
　　这里是整个修行界中阴气最浓重的地方，普通修士呆在这里，手脚无力，比普通人还不如；而对于邪修而言，却是如鱼得水，实力大增，所以她完全不担心荀依会反抗或者逃跑。
　　荀依划拉出一小块没有骨头的地方，抱腿坐好，也支着下巴微笑着和任婉对视。
　　半晌后。
　　任婉收起笑容：“......你笑什么笑！”
　　“我见你一直对我笑，我若不笑，你不是很尴尬，所以我也笑咯。”荀依道，“我不该笑吗？”
　　“当然不！你应该跪下向我求饶！”任婉满心愤懑道。
　　这个南斗宗的人，都是傻子么！怪不得会收留平飞扬这个奸诈狡猾的东西，还全力护着他！
　　荀依不赞同的摇摇头，认真道：“我与你无冤无仇，你却一意孤行的将我抓来，应该是你对我赔礼道歉才是。”
　　“我道歉？”任婉气极反笑，“好啊，若是平飞扬真的为了救你而自我了断了，那我不光给你道歉，还会给你道谢！”
　　“你既然都知道他是个什么样的人了，怎么还会期待他来救我呢。”荀依指出问题所在。
　　“......”任婉沉默了一瞬。
　　片刻后，她似乎是想到了什么好主意，目光在荀依身上打量起来，伴随着桀桀的笑声：“他若不来，哼，我就让他后悔终生！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-25 22:06:54~2021-09-29 18:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小红帽哥哥、古明地三鲜、小河弯弯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

95、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修2
　　“好啊, 咱们要怎么做？”荀依兴致勃勃。
　　她微微向前侧身，一副洗耳恭听的样子。
　　“谁和你是咱们！”任婉差点岔气，“你是我的人质, 我要通过折磨你来让他心痛后悔！”
　　她不明白这女人到底在兴奋个什么劲儿！
　　“当然, 我也是讲理的人。这一个月内, 暂时不会伤你性命，但你也别指望我会把你当成客人对待。”任婉冷哼一声, “和平飞扬有关系的人, 都是我的仇人！”
　　她抬起右手聚起一团阴气, 朝荀依面前的地面打去。
　　嘭的一声，地面立刻被炸出了一个一米见方的大坑。
　　“玄阴深渊中遍布我的神识，你最好识相点，不要妄想逃跑。否则缺胳膊断腿，可就怪不得我了。”
　　“好嘞, 谢谢你的提醒。”荀依挥了挥袖子，将刚刚溅起的灰尘打散, “规矩我都记下啦, 您忙您的去吧, 不用担心我！”
　　任婉太阳穴一跳。
　　为什么这女人要用这么熟稔和自然的语气和她讲话啊！她明明是在恐吓她, 威胁她，她却像是来到了老朋友家做客一样！
　　不, 她内心一定是害怕的, 现在只是在伪装！
　　哼，只要她在这玄阴深渊中度过一晚，就知道这里有多么可怕，伪装不下去了。等那时，自己一定要好好嘲笑她一番！
　　任婉阴沉着脸, 念动口诀，在荀依脚踝处以阴气凝结出一副脚铐。
　　一切完成，她不再理会荀依，飞身离开。
　　荀依散发出的活人气息，很快吸引了不少阴兵幽魂。他们对荀依垂涎三尺，却又碍于脚铐上的结界无法近身，只得在四周哀嚎，或者变幻出各种恐怖血腥的样子，试图让荀依害怕，散发出更多气息供他们吞噬。
　　荀依倒是淡定的很。
　　对于精神力不强的人，这些幻影的确是绝望的精神折磨。而对于她，也就是一场全息电影的感觉。反正幻影再吓人也造成不了实质伤害。
　　脚铐很重，荀依一边缓步溜达，一边集中精力感受着阴气。
　　她发现这种阴气与灵气是完全相反的，互相排斥，但阴气中的能量比灵气的丰富很多。若能有一个将阴气转换的媒介就好了。
　　荀依很快想了几种方法，一一尝试起来。
　　一夜过去。
　　任婉看见荀依呆坐在石柱下，以为她被吓傻了，顿时神清气爽的飞过去。
　　“怎么样，知道我这玄阴深渊是个什么地方了吧！你现在痛哭流涕的求我，我倒可以考虑将你带到没有幽魂的地方去。”
　　荀依停止放空，抬眼看向任婉，羞涩一笑：“好，咱们走吧！”
　　说罢，她走上前来，是十分自然的想要挽住任婉的胳膊。
　　“干什么干什么！”任婉连忙向后躲避，表情一言难尽，“你、你这是求人的态度吗！”
　　这女人到底是天生少根筋，还是被吓傻了，怎么连好赖话都分不清？！她明明已经将厌恶表现的这么清楚了，这女人却还无事发生一样的贴上来。
　　“看来教训还不够，你就继续待在这吧！”任婉愤愤撂下话，又转身飞走了。
　　与此同时，平飞扬正在努力说服着同行的几人，不要将荀依被抓走的事情说出去。
　　“......南斗宗虽不如三位姐姐的宗门，但也是修行界排得上名号的，大弟子被人暗算抓走，传出去实在有损颜面，所以请三位姐姐暂时不要对旁人提起此事。我自会回去禀报掌门，低调处理。”
　　心上人相求，虞丹彤，仲长萱、仲长姣当然没什么异议。平飞扬和闵荷告别几人，星夜兼程赶回了南斗宗。
　　平飞扬将万毒藤交予掌门。掌门对他赞赏不已，又问起了荀依的去向。
　　“师姐她......”闵荷鼻子一酸，刚想要开口，却被万飞扬抢过话头。
　　“师姐在途中遇到了机缘，心有所感。正好我
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!们万毒藤也找到了，师姐便让我们先回来，她跟随感念去修行了。”平飞扬镇定的讲出早已准备好的说辞，“师姐说，等回来再和您请罪。”
　　修真者在修行途中，偶尔会因为环境、心态的变化，突然对修炼产生一种全新的体会。在此期间，修真者的瓶颈松动，灵气上限会迅速提高。对于修真者来说，这是可遇而不可求的恩赐，一般修真者也会在感悟处的周围继续探索，以加深体会。
　　掌门摇摇头：“依儿还是这么守规矩。我哪里会因这个责怪她。”
　　闵荷还想开口，被平飞扬警告的眼神阻止了。
　　告别掌门，二人来到了闵荷的房间。
　　“师弟，对外人瞒着，是为了南斗宗的名声，但在师父面前，为什么也不讲实话啊？”闵荷急急发问。
　　万飞扬微笑着看着她的眼睛，逐渐靠近，缓缓开口道：“我说的就是实话啊。师姐的确得了机缘，正在历练，所以没和咱们一起回来......”
　　闵荷的意识越来越模糊。
　　片刻后，她清醒过来，看到师弟正在深情款款的看着她，脸色一红，连忙移开目光。
　　但是师弟为什么在她的房间？刚刚他们在说什么来着？还有她心口闷闷的，好像在惦记着什么事情，却突然想不起来了，怎么回事？
　　“小师姐，旅途劳累，你好好休息吧，咱们下次再聊。”平飞扬开口道，“没什么事，我就先回去啦！”
　　闵荷点点头，满脸疑惑的将他送出了门。
　　计划顺利，平飞扬暂时松了一口气。
　　若是南斗宗的人去找任婉交涉，那他将任家灭门的事情就再也瞒不住了。
　　其实他当年并非想致众人于死地，只因为洞府中的神器威力太强，他放的出去，却没有能力收的回来，才导致了任家的惨剧。
　　但事情做都做了，后悔也没用。平飞扬握紧拳头。荀依恐怕也在任婉口中得知了真相，她也不能留了！
　　最好的结局就是一个月后，任婉为了泄愤，顶着反噬杀了荀依，南斗宗收到信息，派人追杀任婉。
　　想到荀依要香消玉殒了，他还真有点舍不得。
　　平飞扬遗憾的摸摸下巴。师姐，你放心，我一定会亲手了结任婉，为你报仇！
　　任婉在自己小小的石屋中修炼，根本无法静下心来。
　　她满脑子都是荀依。
　　事出反常必有妖，这女人一定有什么阴谋！
　　任婉分出一缕神识，追踪荀依而去。
　　荀依正在尝试着吸收阴气，忽然感应到什么，停下了动作。
　　她的嘴角微微勾了起来。
　　“婉婉，我好无聊啊，你要是能陪我说话就好了。”荀依捡起一块小石头，放在手中把玩，“也不知你住的远不远，睡没睡觉，会不会饿......”
　　任婉翻了个白眼，收回神识。
　　她错了，那女人就是个大傻子。
　　任婉安下心继续修炼，蓦地感觉到她的结界受到了攻击。
　　是荀依的脚铐！
　　她想逃走吗？！
　　任婉连忙再次分出神识前去查看。
　　荀依这会儿在悠闲的四处散步。
　　“婉婉，我觉得这个洞穴不错哎，很适合关人。若你以后再抓人来，不如直接放在这里吧，方便又安全。”
　　“婉婉，我刚刚看到一只三丈多高的食腐阴兽，有八对眼睛呢，不知你有没有见过。”
　　“婉婉，你喜欢喝桃花酒吗？可惜这里没什么植物，要是能种些花草就好了。”
　　“婉婉......”
　　荀依孜孜不倦的隔空单方面和任婉聊天。
　　每当任婉收回神识，荀依就故意凝结出一点灵力打在脚铐上，让任婉感应到威胁，被迫分出神识过来查看情况以求安心。
　　很快，任婉被折腾的受不了了，直接飞身来到了荀依面前。
　　“婉婉，你来啦！”荀依捂着脸，一副不敢相信
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!的样子，“哎呀，我刚刚还在自言自语，说你来陪我就好了！咱们真是心有灵犀！”
　　“不许叫的这么亲！”任婉忍无可忍，“咱！们！不！熟！你听懂了吗！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-29 18:53:40~2021-10-02 23:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：时之 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

96、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修3
　　“嗯！我懂！”荀依乖巧点头。
　　“你根本不懂！”任婉一点都没感到喜悦, “你是感觉不到我讨厌你吗？”
　　任婉忽然想到了一种可能。
　　家中没出事前，平飞扬对她也是百依百顺，不论她怎么发脾气, 他都笑脸相对。
　　“大约是因为婉婉长得好看, 我看一眼就魂牵梦萦, 哪里还有心思生气呢。”当时平飞扬是这样解释的。
　　眼前这女人不会也是这样想的吧。
　　任婉冷笑一声，念动口诀召出几条触手, 将荀依缠在原地。
　　她在荀依面前不到一尺处站定, 确保荀依能清晰的看到自己的脸后, 开始消退自己脸上的幻术。
　　当年任婉处理家人的后事时，被残存的阴兵缠绕，全身腐烂，痛苦不堪。后来来到玄阴深渊，为了活命, 又将灵力活生生的逼出体外，吸取阴气, 如同火中炙烤, 生不如死。最后虽然侥幸活了下来, 但她的经脉血管也因为阴气的侵蚀而变得肿胀发黑, 丑陋怪异。
　　她现在真实的样子，自己看着都恶心不已, 这女人看了, 总可以卸下伪装了吧。
　　任婉胜券在握的紧盯着荀依，准备接受她厌恶的神情，以及脱口而出的憎恶言语。
　　有什么能比揭下这些所谓的名门子弟虚伪做作的面具，更加大快人心的事情呢。任婉摩拳擦掌中。
　　荀依眉头轻蹙。
　　“虽然看着有些严重，但多半是阴气的毒性引起的, 只要服用化毒的药剂，慢慢会变好的。”荀依轻声道，“婉婉受苦了。”
　　她的眼神中满满的怜惜与心疼，毫不掩饰。
　　任婉突然有种错觉，她感觉若是荀依的手脚没被束缚，会立刻将自己揽入怀中安慰哄逗。
　　就像娘亲和姐姐在世时那样。
　　好久没人用这种关切的眼神看她了。
　　任婉想要指责荀依演技高超，却喉痛发紧，说不出话。
　　她深呼吸几口气，平复了一下心情，抿紧嘴唇，一言不发的扯着荀依，飞到了小石屋。
　　说是石屋，也有几分牵强，不过任婉用大石块沿着山壁搭建起来的几个简陋的支撑。
　　这个山壁正好处于整个阴气地脉的中心，易守难攻，是个极佳的修炼位置。
　　“我在四周设了结界，那些烦人的东西进不来。”任婉心绪烦乱，“你我各退一步，我让你待在这，你也给我安静下来，不许再闹事！”
　　荀依知道任婉心情不好，认真的点头答应了，没有继续逗她。
　　任婉扭头看了一眼荀依，表情有些不自然，张了张嘴，又不知要说些什么，索性不管她，大步走回石屋修炼去了。荀依也选了一间小石屋住了下来。
　　在原本的剧情中，任婉被平飞扬的言语激怒，伤了荀依，自己也受了重伤勉强逃走。自此，她逐渐放弃了良知，彻底走上邪修之路，开始诱惑其他修真者，吸食他们的灵力供自己快速修炼。
　　荀依分析，这其中很大一部分原因，是因为任婉一直孤独一人，又被仇恨和伤痛折磨着，意志消沉，难免会越来越偏激。
　　所以她现在努力纠缠在任婉身边，即使任婉表面不悦，但好歹有了个发泄情绪的渠道，也就不会那么想去钻牛角尖了。
　　事情顺利的按照荀依的构想发展中。
　　两人大部分时间都是在各自修行，不过偶尔也能心平气和的说上几句话了。虽然任婉依旧没什么好脸色，但对于荀依的关心，她是别扭大于排斥的。
　　一个月很快过去，任婉带着荀依回到了活杀陵谷。
　　谷中冷风瑟瑟。
　　“若平飞扬没来，你会杀我吗？”荀依侧头问道。
　　任婉表情僵硬，目视前方：“......看情况吧。”
　　“唉~”
　　荀依幽幽的叹息一声，便不再讲话了，低头专心玩起了衣角。
　　任婉的余光看不到
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!荀依的表情，又放不下身段转头特意去看，心里不免有些急躁。
　　这女人平时不是能言善辩的吗，怎么事关自己生死的事情却偏偏不讲话，这么轻易就放弃了！
　　稍稍求求她，也许她心情好，就把人放了也说不定呢！
　　烦！
　　“有情况。”荀依忽然低声道。
　　话音未落，地面开始剧烈颤动起来。
　　阵阵妖气裹挟着阴气从地底喷涌而出，潜藏于四周的妖兽瞬间兴奋起来，嚎叫着四处奔蹿。一个法阵在山谷上空若隐若现，法阵中央是一面巨大的金色旗帜。
　　这是仙人洞府中的万妖王旗，平飞扬后期的得力法宝之一。旗子以兽王精魄炼制而成，挥之可号令天下众妖兽。
　　看来平飞扬丝毫没想过悔改，反而做贼心虚，要杀人灭口了。
　　荀依的眼中闪过一丝杀意。
　　“发狂的妖兽会攻击它所看到的一切东西，唯一安全的地方是旗阵的艮方生门，咱们要赶快过去！”脚铐上的束缚，荀依在小石屋的时候就已经偷偷解除了。她快速给任婉解释了一下情况后，就立即反客为主的拉着任婉往山谷的高地飞去。
　　一群食尸鸟忽然从虚空中飞出冲散两人，将她们分别包裹在鸟群之中。
　　任婉奋力抵挡，但几十只鸟同时攻击，很快将她的护盾打破。
　　任婉只觉腰间剧痛，身体中的能量无法控制的迅速流失。
　　她体力不支，直直往下坠去。
　　荀依冲破食尸鸟的包围，稳妥的接住了任婉，将她紧紧揽在怀中护住，任凭食尸鸟攻击自己的背部。
　　任婉想要推开她，荀依却将她抱得更紧，坚定的往东北的艮方向移动。
　　“轰——”
　　天空中的旗阵忽然传来一声巨响，很快消失不见。随着旗子消失，发狂的妖兽也失去了力量，噼里啪啦的摔落在地。
　　“看来那旗子主人的力量用完了。”荀依轻蔑一笑，“还以为他能坚持的再久点呢，是我高估他了。”
　　任婉积蓄了些力气，总算从荀依怀中挣脱了出来。她着急的让荀依侧过身来查看背部。
　　荀依的背部血肉模糊。
　　“你是不是有病！”任婉揪住荀依的领子大吼，“你看清楚，你救的可是一直要杀你的人！”
　　“我知道啊。”荀依不以为意的笑笑，“都是皮外伤而已，喝碗灵药就好了，不打紧。”
　　对于修真者来说，无论身体受伤多严重，只要不伤及魂魄，一般都是可以治愈的。
　　任婉当然清楚这些。但若因此就能心安理得的漠视荀依对她的付出，她做不到。
　　不光是这次，从荀依主动示好的那时起，她就无法再将她看成仇人了。
　　任婉强迫自己镇定下来，但泛红的眼圈还是出卖了她此时的心思。
　　“我是个卑鄙的人。我一开始故意做那些事，就是想让你害怕我，讨厌我，最好再咒骂我。这样我在对你动手时，就不会有那么多的歉疚感。
　　我一遍遍的告诉自己，你是平飞扬的师姐，你同他一样都是我的仇人。但现在我好像骗不了自己了。”
　　“你是个好人。”任婉叹息一声，如释重负的露出了一个惨淡的笑容，“你走吧。”
　　荀依眨眨眼睛，忍不住大笑起来。
　　“我难得这么认真的讲话，你笑什么！”任婉羞愤的怒吼，“我收回刚刚的话！你什么都没有听到！坏女人！”
　　“我是感动，十分感动，以至于开心的笑了起来。”荀依露出八颗牙，“既然咱们都已经说开了，你也彻底看清平飞扬和我都是什么样的人了，不如就同我一起回去南斗宗，将一切事情禀告掌门如何？”
　　“不去，谁知你们掌门会不会护短，直接将我灭口了。”任婉皱着小脸拒绝。
　　荀依再次被逗笑：“我是掌门的亲传弟子，他就算护短也是护我才
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!对吧。”
　　任婉考虑了一下，最终还是以信不过南斗宗为名拒绝了，荀依也没有再继续勉强她。
　　“我要去将平飞扬所做过的恶事告知门派和天下，让他为自己的所作所为付出代价。”荀依拿出一块玉牌交给任婉，“这是南斗宗的指路令牌，你若是闲得无聊了，可以随时来找我。”
　　“还有，平飞扬身上有许多不为人知的秘密，目前的隐藏实力远强于你我，不要贸然的单独找他报仇。”
　　任婉接过令牌，不情不愿的点点头，算是答应了。
　　荀依起身离去。
　　任婉紧盯着荀依的背影。
　　确定荀依已远去不见后，任婉终于支撑不住，吐出了一口黑血。
　　刚刚食尸鸟的妖气，生生将她的经脉撕开一条缺口，不断侵蚀着她残缺不全的魂魄。
　　若要治疗伤势，只能回到阴气最重的玄阴深渊中；但她体内不断流逝的阴气，也势必会引起深渊中大量的阴兵幽魂的注意以及攻击。
　　能不能撑过这一劫，是她自己的命数，她不想开口连累别人。
　　任婉捂住伤口，提起一口气，往玄阴深渊飞去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-02 23:35:48~2021-10-04 15:29:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咕咕咕咕咕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪骨炖日向 10瓶；这芝士焗饭怎么没芝士 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

97、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修4
　　南斗宗。
　　平飞扬满身虚汗的瘫在练功房的地板上。
　　他费力的怀中掏出一个药瓶, 倒出一粒药丸吞咽了下去，这才稍稍感觉好些。
　　万妖王旗至少要元婴以上的修真者才能掌控。平飞扬提前吃下了一棵千年紫芝，短暂提升了气海, 才能成功驱使起它。
　　但跨级使用法器, 是极其耗费心力的事情。若不是有各种灵药不间断的治疗, 平飞扬现在早已炸体而亡了。
　　好在这一切的冒险是值得的。
　　荀依和任婉，恐怕此时已经被发狂的妖兽拆吃入腹了吧。这世上再也没人能知道他的秘密了。
　　平飞扬翻了个身, 得意的笑了起来。
　　“师弟, 你在吗？”
　　门口忽然传来了闵荷的声音。
　　平飞扬屏住呼吸, 不做回答。
　　他体力还没恢复，此时的状态出去见人，定会引起怀疑。
　　闵荷见没人应答，稍显遗憾。她握住门口的风铃，轻轻对着铃铛内里开始讲话。
　　这是门派中的弟子常用的留言方式。将声音封印在铃铛中, 等房间主人回来就能听到了。
　　“师弟，大师姐刚刚传信说她要回来啦！我想你一定也很开心, 还想来找你一同下山去迎接她呢！你不在, 那我就自己去啦！”
　　平飞扬心肺骤停。
　　荀依没死！还要马上回来了！
　　他顾不得身体了, 跌跌撞撞的从地上爬起, 想要出门问个清楚。
　　握住门栓时，平飞扬终于冷静了下来。
　　荀依虽然大难不死, 但她并不知道操纵万妖王旗的是他；而且她就算将从任婉那里听说的事情讲出, 也并没有确实的证据证明什么。
　　荀依对他暂时是没有威胁的。
　　唯一有威胁的事情，是掌门会偏私荀依，顺着荀依的心意直接将他逐出师门。
　　平飞扬曾在洞府中的一本古书上看过，南斗宗内隐藏着一本绝无仅有的绝世功法，他还没有找到, 决不能现在就离开！
　　他要先发制人获得掌门的信任。只要掌门相信他是无辜的，那么他就是安全的。
　　平飞扬理了理衣服，冷冷一笑，自信的往掌门练功房走去。
　　玄阴深渊。
　　一些妖兽被任婉的味道吸引，从活杀陵谷一路跟了过来。
　　与深渊中没有实体的阴兵不同，这些妖兽生命力顽强，蛮力又大，每制服一只，任婉都要消耗大量的体力，却无法从它们的尸体上获得阴气的补充。
　　任婉不敌，只好暂且躲避，努力将自己蜷缩在石洞中稍稍恢复一下伤口，同时还要隐匿气息不被阴兵幽魂发现。
　　突然，她的指尖一痛。
　　低头看去，一只麻雀大小的红眼睛黑鸟正在啄食她的手指。任婉刚挥手把这只鸟赶走，转眼间又从石缝中挤进来好几只。
　　这鸟虽然体型不大，咬人却极痛，即使咬到骨头，也能撕扯一口下来。
　　任婉打死了几十只黑鸟，可外面扇翅膀的声音却越来越多，洞口黑压压的一片，掺杂着密密麻麻的红色眼睛。
　　她深感不妙，勉强凝出一个护身盾，快步冲出石洞。
　　黑鸟紧追不舍。
　　游荡的阴兵也发现了任婉，一同追杀过来。
　　任婉很快耗尽了最后一丝力气。
　　她浑身染血，脱力倒在地上，任凭鸟兽分食着她的血肉，双眼渐渐失去光彩。
　　任婉的魂魄也缓慢抽离了身体，即将成为了阴兵眼中的美餐。
　　她无法反抗，无法逃脱，甚至无法闭合双眼短暂逃避。
　　绝望之时，一道灵力忽然从任婉的储物袋中弹出，击飞了啃咬她魂魄的阴兵。
　　灵力将任婉的魂魄包裹住，托着她进入了一只黑鸟的尸体中。
　　黑鸟重新睁开眼睛，惨叫一声，扑腾着翅膀远去了。
　　另一边，荀依在给南斗宗传送了自己要回去的信息后，就卸了御空法器
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，骑着马儿不慌不忙的赶路，悠闲的欣赏着旅途风景。
　　闵荷找到她时，她正在品尝太湖楼的招牌菜品。
　　“师姐，你以前对这些不是没兴趣吗，还说凡尘事物杂质太多，不利修行。”闵荷笑着坐到荀依对面，又唤来小二加了一副碗筷，“看来师姐果然得了好机缘，对修行有什么新的领悟了。”
　　“机缘？什么机缘？”
　　“啊？师姐你上次没和我们一起回来，不就是因为得了机缘去修炼了吗？难道不是？”
　　“哦。”荀依意味深长的笑了笑，“平飞扬是这样给你解释的啊。”
　　闵荷满头问号：“师弟和我解释什么呀？师姐，你今天说的话我怎么都听不懂了......咱们分别的时候不是在一起的吗，师姐你还嘱咐我一路小心，不要耽搁......”
　　荀依没再说话。她将手悬于闵荷额头之上，缓缓催动灵力。
　　闵荷知道师姐不会伤害她，倒也没有躲闪。
　　随着灵力的注入，闵荷的眉头越来越紧。
　　“师姐！你、你是被那个妖女抓去了！”她激动的站起身来，惊慌失措的捂住脑袋，“天啊！我的记忆怎么会出这样的岔子......”
　　“难道我在不知道的情况下，中了幻术？！不应该啊，就算是中了幻术，咱们门派中那么多高人，师父，师叔，都应该会看出来我有问题才对啊......”
　　荀依给二人的位置施了一个隔音的小结界。
　　“你中的不是一般的幻术，而是一种高深的催眠瞳术。”荀依递给闵荷一杯茶，让她先定定神，然后将平飞扬做的事情一一道出。
　　闵荷听得背后发凉。
　　平日里开朗帅气的师弟，竟是这么一个卑鄙不择手段的小人！
　　“师姐，那咱们还吃什么，赶紧快些回去将事情禀报掌门吧！”闵荷有些懊恼，“哎呀，都怪我，一早就将你要回来的事情告诉给师......平飞扬听了，一定打草惊蛇了！”
　　荀依笑着眨眨眼：“不怪你，我先传信给门派，就是故意要让他知道的。”
　　除了荀依这个有上帝视角的，其他人并不知道平飞扬能进入仙人洞府，平飞扬当然也不会承认。
　　空口白牙指认一个普通弟子身怀多种秘籍法宝害人，很难令人信服。掌门顶多是将他赶出师门去。甚至在平飞扬一番巧言解释之下，连这个惩罚都不会有。
　　所以荀依要让平飞扬自乱阵脚，自己将证据送上门来。
　　平飞扬害人心虚，定会先去掌门那“承认错误”，说他和闵荷瞒下了师姐被抓走的事情，完全是师姐要求的，师姐说她要单独战胜那个妖女。
　　但那妖女精通幻术，师姐一去就是一个多月，只怕已经被妖女暗算，洗脑成功后才放了出来。现在的师姐完全听从妖女的指挥，很可能回来后会伤害门内弟子，不能相信她云云。
　　他知道这些话禁不起细推敲，所以讲话的时候，必定会加上瞳术，让掌门认可他所讲的内容。
　　掌门对门下弟子没有太多防备，一时之间很可能会被迷惑。
　　等荀依回去后，再施法让掌门清醒，就如同对闵荷所做的一样。
　　掌门亲身体会过了这种失传百年的邪法瞳术，自然就明白了平飞扬此人绝不简单。比起苦口婆心的费力争辩，这种方法既直观，又有效。
　　荀依决定在小镇住一晚后再回去，给平飞扬充足的作妖时间。
　　夜晚，荀依倚在窗口，看着月亮发呆。
　　一只黑羽赤瞳的小鸟忽然落到了她的手边。
　　小鸟给她的感觉十分熟悉。
　　荀依曾在赠与任婉的那块玉牌中，打入了些许的精神力。
　　精神力是她灵魂本身的力量，比灵力与阴气纯粹许多，能量也更大，能缓慢帮助任婉修复身体，也可以在危急时刻救她一命。
　　......只是，发生了什么，为什么任婉夺舍成了一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!只鸟了？
　　荀依叹了口气，将它捧在手心细看。
　　小黑鸟刚刚还呆呆的，被荀依一碰，不知是不是被吓到了，忽然挣扎起来，满屋子乱撞试图逃跑。
　　荀依：......
　　不会智商也退化成一只鸟了吧？！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-04 15:29:41~2021-10-06 08:09:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木木木林木 10瓶；52906140 3瓶；落洛络 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

98、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修5
　　一开始, 任婉浑浑噩噩的，不知自己身在何处。
　　她感觉自己似乎变成了一条鱼或者一只鸟，沉浸在冰冷刺骨的黑色海水中, 除了远处的一抹亮光, 什么都看不到。那抹亮光太过温暖, 她不由自主的想要靠近。
　　亮光越来越近，任婉的视野也渐渐清晰。
　　直到荀依忽然出现在眼前, 任婉吓得一抖, 终于完全清醒了过来。
　　然而更大的惊吓还在后面。
　　她发现自己竟然变成了一只鸟！
　　任婉回忆了一下, 好像是她死的时候，灵魂出窍，被一股力量莫名的引导进入了鸟的身体里。她自己的身体，现在恐怕已经被吃的渣都不剩了。
　　可变鸟就变鸟，她又为什么会来到荀依身边？！
　　任婉脑中一团浆糊, 只想赶紧找个没人的地方好好捋一捋。
　　她躲开荀依伸过来的手，扇动翅膀试图飞走。但她毕竟刚刚成鸟, 没飞起来。
　　任婉气到, 更加用力的挥舞翅膀, 总算扑腾离地了, 可又不会控制方向，一头撞到柱子, 撞得她头晕眼花。
　　“别怕, 我又不会伤害你。”荀依轻轻将她捡起来，放在了软垫上。
　　任婉闭紧眼睛装死。
　　太丢人了！还好这个女人还不知道这只鸟就是她！
　　荀依仔细感受着任婉的气息。
　　她呼吸均匀，应该没有受伤，却假装昏迷，看来是很想逃避现实了。
　　荀依露出了狐狸笑。
　　好啊, 既然任婉不主动表明身份求助，那她也不戳穿她，只当是养了一个宠物。
　　她要等待任婉自己想明白，明白那个荀依是她能够信任和依靠的人，以后可以不用什么事情都选择独自默默承受了。
　　任婉趴在软垫上许久，没再听到什么动静，偷偷睁开了眼。
　　她看到荀依盘腿坐在床上打坐。
　　任婉又观察了一会儿，感觉荀依应该是短暂入定了，大概暂时不会醒过来，这才稍稍松了一口气。
　　她想好了，短时间内，除了跟在荀依身边，她也无处可去了。至于怎么恢复人身，也只能走一步看一步了。
　　但这段时间，一定不能被荀依发现真身！
　　当务之急，她要好好研究一下，如何做一只鸟。
　　任婉蹦跶到桌边。
　　她挥动翅膀，心惊胆战的练习起飞翔来，还要时不时转头看看荀依，确认她没有醒来。
　　经过一晚上的努力，任婉终于能连摔带滚的飞行两三米了。
　　荀依看她再摔下去真要把自己摔傻了，只好装成刚刚回神的模样起身了。
　　“诶，你还在啊。”荀依捡起地上的任婉，掌心稍稍散出些许灵力，不动声色的帮她治疗起来，“既然咱们这么有缘，不如你就留在我身边吧。”
　　任婉当然求之不得，直接跳进了荀依的外衣中。
　　也不知怎的，她刚刚还腰酸背痛的，现在忽然好了很多，但运动一夜的疲劳感也随之到来了，她迫切想找个地方好好睡一觉。
　　荀依隔着衣服摸摸任婉，轻笑一声。
　　她洗漱一番后，便叫上闵荷启程了。
　　行至南斗宗大门，任婉终于睡醒了，迷迷糊糊的从荀依衣服中探出头来，呼吸一大口新鲜空气。
　　闵荷很是眼尖：“一只小鸟......是师姐你的宠物吗？”
　　荀依点点头：“是啊。”
　　闵荷饶有兴致的弯下身子观察：“这鸟儿羽毛乱糟糟的，丑丑的。师姐若想养鸟，我那里有不少鹿纹鹦鹉的蛋，送你几个吧？”
　　任婉吱吱吱的叫起来表达抗议。说谁丑呢！
　　“不用啦。”荀依摆摆手，“养太多，恐怕她会吃醋。”
　　“哦，好。”闵荷有些惊讶，“没想到这只小鸟的气性还挺大。那师姐那你给它取名了吗，它叫什么名字呀？”
　　荀依挑眉一笑：“她叫婉婉。”
　　任婉瞬时吓得毛都炸起来了。
　　“是夜晚的晚。”荀依一
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!边将手伸进外衣给任婉顺毛，一边笑着解释，“你看它浑身漆黑，像夜晚的天空一样，所以你可以叫她晚晚。”
　　虚惊一场，任婉的小心脏突突跳个不停。
　　这女人词汇也太匮乏了吧！给动物起名就不能想点没听过的音节吗，吓她一大跳！
　　说笑间，二人已经走到了内院。
　　荀依先回房间将任婉安置好，而后才同闵荷去面见掌门。
　　南斗宗的掌门，也就是她们的师父，是个和蔼的鹤发童颜的老者，真名不详，只知修真界尊称他为周老。
　　他如今已是大乘初期，会天然排斥和修复其他人对他施加的法术。因而一听荀依说明情况，掌门就立刻明白了他这几日那种浑身不舒服的感觉是从何而来。
　　“我真是老了，竟着了黄口小儿的道。”掌门抚须长叹。
　　“是平飞扬太过阴险。师父是良善之人，不小心被他欺骗了。”荀依道，“我听任家的幸存者说，平飞扬除了瞳术，身上还有许多神器法宝。此事十分蹊跷，平飞扬出身于凤凰山庄，不过是一个普通的修行世家。若有这些东西，应该在他灵根受损无法修行时就拿出来救他了，不会等到现在。”
　　闵荷气愤的点头补充：“他若将这些东西用在修行上也就罢了，却偏偏不走正路不分善恶，对亲近的人投机取巧，对有威胁的人赶尽杀绝！”
　　掌门的表情未变，但周身的冰冷气息压得人喘不过气来。
　　“传令，孔、白二位长老亲自抓捕平飞扬至思过室严加看管。需低调行事，不得张扬。其他长老速来议事厅，有要事相商。”
　　掌门用的是定向传音之法，不一会，长老们就陆陆续续的到齐了。荀依和闵荷还不够资格参与会谈，行礼后便离开了。
　　任婉正在荀依的房间中好奇的四处查看。
　　一圈看下来，她感受就一个。
　　南斗宗，可真富啊......
　　桌椅板凳，都是整块灵晶石雕刻而成的，床榻是金丝乌木的，灯罩是曜仙琉璃的，还有那个冰玉珊瑚的盆栽，足有一人来高。
　　想当年她还是金乌山庄的大小姐时，见过最大的冰玉珊瑚，也不过只有巴掌大小。那是她六岁那年爹爹送她的生日礼物。她宝贝的不行，放在床边的小桌子上天天欣赏，还不许旁人触碰。
　　“你喜欢这个啊。”荀依突然出现在任婉后面。
　　任婉正沉浸在回忆中，下意识想要回头，却忘记自己现在是只鸟了，重心不稳，直直从珊瑚上跌落下去。
　　荀依稳稳将她接住。
　　“小婉婉激动什么啊。”荀依挠了挠任婉的下巴。
　　任婉利落转头，一口咬住荀依的手指。
　　就算她现在是鸟，也不能被随意调戏！任婉昂起胸脯撑起毛，力求让自己看起来更凶狠一些。
　　荀依心道你知道你自己现在很像个蓬松可爱的毛球吗。
　　荀依很想用另一只手戳戳，试试手感，又怕任婉委屈的四处乱撞。
　　她这里不比客栈，满屋子都是蕴含灵气的物件，若这傻鸟不小心撞碎哪个，被四散的灵力波及，恐怕就一命呜呼了。
　　荀依只好遗憾的暂时放弃这个想法了。反正她们来日方长，不急。
　　“你既然喜欢这棵珊瑚，就送给你了。”荀依将一个空茶碗放在珊瑚枝杈上，“以后这就是你的窝了。”
　　“那么现在可以把嘴松开了吗，我亲爱的小婉婉？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-06 08:09:19~2021-10-07 10:58:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：轻嗅月色欢 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

99、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修6
　　真是败家啊, 竟把这么珍贵的东西随便当做鸟爬架！
　　任婉一边怒其不争，一边扑腾到了珊瑚上的茶碗中。
　　平飞扬的日子就没那么好过了。
　　南斗宗的思过室，实质上是一个监牢。为防止里面的犯人逃走, 思过室四周布满了压制修为的符咒结界, 平飞扬一丝灵力都用不出来。
　　他深感不妙, 其他人一定是知道了什么。不行，他不能坐以待毙等死！
　　平飞扬摸出身上留着保命的一颗丹药吞了下去。趁着灵气暴增的瞬间, 他驱动手腕上洞府的印记, 进入了仙人洞府。
　　片刻后, 药效消散，平飞扬被洞府吐了出来，但他要拿的东西已经到手了。
　　那时一个仙鸽魂魄炼制的信封，传说为上古战神传递信息之用，可不受任何恶劣环境的影响, 将信送到收信人的手上。
　　平飞扬撕扯下衣角，咬破手指写下了一封血书, 封装入信封, 低声念出一个地址。
　　信封闪烁一下, 渐渐消失不见。
　　平飞扬如释重负, 虚脱的靠在墙角喘粗气。
　　暗处的荀依目睹了全程，满意的转身离去。
　　那个仙人洞府, 本质上也和储物袋一样, 是个异次元空间，只要找对相连接的入口，谁都能进入。
　　所以荀依一早就用精神力铺满了思过室，在平飞扬进入仙人洞府的那一刻，她立即记下了当时时空波动的大小和方位。
　　荀依回到修炼室中, 设好结界，缓缓进入冥想状态。
　　一盏茶后，她身形一晃，凭空消失了。
　　再睁眼，荀依已经站在了仙人洞府的门口。
　　她推开大门走了进去。
　　洞府里面共有三层，每层又分成十个大小不等平台，由层层叠叠的石阶相连。
　　平台有专门放置秘籍的，专门放置武器架的，专门放置丹药的......每个平台都是一个特定的种类。
　　其中秘籍区和法宝区最为杂乱，可见平飞扬在这两个地方逗留最久。
　　荀依一一检查过去，在第三层的右下角平台石壁上，发现了一朵不起眼的小花。
　　这朵花乍看之下，只是洞穴崖壁上长出的植物罢了。但这是仙人洞府，一草一木都是精心设计过的，像是小花周围的苔藓，就是由极珍贵的玄金丝仿制而成。
　　毫无特色的花朵，反而是这里最不合理的东西了。
　　荀依轻触花瓣。
　　瞬间，洞府中的一切物品用途，机关设计，秘籍玄妙，全部进入了她的脑海中。
　　这朵花是开启洞府真正的钥匙。
　　荀依抬手，一面铜镜立即按着她的心意飞了过来。
　　蚀魂幻颜镜，镜柄处刻有童子遮目功法，是百年前的邪派偷天教的镇派功法之一。此功法可让修炼者以目光迷惑众人，但需每隔三日照镜一个时辰强化瞳术效果。
　　荀依将一丝精神力注入铜镜中，就让它飞回原处了。
　　紧接着，她将洞府中的秘籍和丹药一并封印了起来，又把钥匙融入了自己的掌心中，便离开了。
　　从练功室出来时，天色已经暗了下来。
　　走回房间，荀依悠闲的泡了杯碧螺春，一边饮茶，一边自言自语的将平飞扬被抓的事情说给了任婉听。
　　任婉开心不已，难得乖乖站在荀依手上任她摩挲。
　　“他做过的事情，掌门也已派人去调查，寻找证据了。”荀依道，“平飞扬会为他自己做过的事情付出代价的。”
　　任婉强烈点头认同，同时有些不好意思。
　　当年她家被灭门，她前往了附近的几个大门派求助，都被赶了出来。她便以为，那些名门正派不过是一群怕麻烦的伪君子，对南斗宗也一直抱有偏见，看来是她狭隘了。
　　“唉。”荀依忽然叹息一声。
　　任婉竖起耳朵。
　　荀依帮了她这么大忙，若是荀依有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!什么难过的事情，她也要尽力帮忙才是。虽然她现在这样子也做不了什么......
　　那下次荀依摸她的时候，她不反抗了，这个应该可以吧？！
　　荀依杵着下巴，若有所思道：“我有一个朋友，若是她知道了这个消息，一定很高兴。”
　　任婉蹭了蹭荀依的手指。
　　你那个朋友已经知道了，她十分高兴。
　　“那个朋友呢，虽然表面上装的凶凶的，但是个极其善良的人，又很真诚。”荀依遗憾的摇摇头，“唯一不足的地方，就是人有点傻。”
　　说谁傻呢！她哪里傻了！
　　任婉啾啾的叫了起来表达抗议。
　　“嗯？你怎么啦。”荀依假装惊讶，忍笑道，“难道是因为我给你取了和她一样的名字，所以你也被她的名字给带傻了吗。唉，怪我怪我。”
　　叽！
　　感动的气氛荡然无存，任婉气呼呼的飞回窝里，不理荀依了。
　　荀依将几块灵石塞进她的窝里：“加油修炼，有朝一日变成鸟仙，就能开口说话啦！”
　　“也不知你能不能听懂。”荀依故作担忧的叹了口气，转身离去了。
　　任婉将灵石扒拉到身边，恶狠狠地啄下一块。
　　她当然能听懂了！不仅能听懂，还要尽快修炼好，半夜在荀依床头突然开口说话，吓死她！
　　平飞扬被秘密关押的事情，也在南斗宗传播开来。
　　平飞扬平日的表面功夫做的不错，大部分弟子对他的印象还是挺好的，甚至有些被他蛊惑过深的女弟子，已经默默筹划一同去寻找证据，还师弟清白了。
　　日子平静的过了几天。
　　这天清晨，南斗宗的地面忽然震动了起来，乌云压顶，山雨欲来。
　　“全部内门弟子前往西门迎敌，外门弟子进入守山屏障之中，无命令不可外出！”
　　掌门的声音响彻云霄。
　　来攻打山门的是两只皇龙重箩豹。
　　皇龙重箩豹是一种极品珍兽，成年体体长可达十米，身形巨大，善于吐出毒雾攻击敌人。它们平日群居于海底石林中，甚少出现在世间。
　　三十年前，惊天坞的前任掌门费劲千辛万苦，取回了两只幼崽抚养，使其成为惊天坞的镇派神兽，惊天坞的声望也因此大大提升。
　　荀依御剑赶到时，有一只皇龙重箩豹已经气绝身亡，另一只也受了重伤，被灵力网困住，发出阵阵哀嚎。还有一些受伤的弟子，正被搀扶着前往药局治疗。
　　“师父，徒儿刚去确认了，那豹子颈部的确烙有惊天坞的印记，就是他们门派的那两只！”一个青衣弟子匆匆过来回报。
　　“我南斗宗和他们惊天坞无冤无仇，他们这是什么意思！”掌门胡子都气歪了！
　　荀依倒是想到了什么：“来的只有这两只兽，没有其他人吗？”
　　青衣弟子点点头，也是满脸疑惑。
　　他们都以为皇龙重箩豹是先锋，后面一定还有一场恶战。没想到负责探查的弟子往外飞了十几里，却一个人影都没见到。
　　“恐怕是声东击西之策了。”荀依暗道。
　　果然，半柱香后，有弟子慌慌张张的跑来，说刚刚有一伙人趁乱袭击了思过室，将平飞扬劫走了，并且那些人使用的都是惊天坞的功法。
　　“好啊，好啊。”掌门怒极反笑，眼中已是杀意浮现，“原来是惊天坞派来的细作。惊天坞也真是有情有义，费这么大的功夫将他救走，一点都不把我们南斗宗放在眼里啊。”
　　他抬手召出数道金令，念念有词。
　　片刻后，金令破云而去。
　　金令是门派掌门间特殊的紧急联系方式，估计掌门是要集结其他正道门派一同讨伐惊天坞了。荀依不想管这许多，帮忙清理完现场后，就回屋去了。
　　一进门，荀依就看到了直挺挺躺在地板上的任婉。
　　她双脚朝上，翅膀张开，嘴里还卡着一颗没有
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!咽下去的榛子仁。
　　事情的起因，还要从任婉的伙食说起。
　　这些日子，荀依除了灵石没给过任婉任何其他食物。任婉每天苦兮兮的嗑石头，嘴巴都麻了。
　　虽然她饿不死，但这东西真的是给鸟吃的吗！
　　任婉忍不了了，早上见荀依不在，便偷偷飞到外门弟子的小厨房里饱餐一顿，还叼回不少榛子当做饭后点心。
　　美美的扒开一个正要享用，一阵突然到来的，强烈的恐惧感让她动弹不得。
　　她感到附近有两只高等级的妖兽满身杀气的降临了。
　　任婉僵硬的倒在地板上。
　　小妖兽对于大妖兽的惧怕和感知，是刻在骨子里的，通俗来讲就是血脉压制。
　　任婉祈祷这个不争气的身体赶快动起来。
　　连大妖兽的面都没见到，光听人家吼两声就吓瘫软了，这种事也太丢人了！再说南斗宗一堆大能在前面挡着，妖兽又打不过来，你害怕个什么劲儿啊！啊啊啊啊！
　　远处传来开门的声音，她动弹不得。
　　荀依的脚步声逐渐靠近，她依旧动弹不得。
　　“你......吃榛子被噎住，吐不出来也咽不下去，所以把自己气昏过去了吗？”荀依将任婉捡起来放在手心按摩，同时一本正经的研究着。
　　任婉：......
　　她以后再也不要看到这个女人了！也再也不吃榛子了！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-07 10:58:13~2021-10-08 19:43:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：scooter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蝶微 20瓶；软软软软软 10瓶；瓶仔一直沉默 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

100、（一更） 高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修7（一更）
　　金令发出去没多久, 各大门派的掌门就纷纷到来了。
　　让众人没料到的是，惊天坞的掌门虞亢后脚也跟着到了。
　　虞亢是虞丹彤的父亲，修为已到元婴后期, 是个儒雅的中年人。
　　他来到门口, 对着将他团团围住的南斗宗弟子深深行了一个礼，满脸赔笑道：“我是来请罪的。这其中的误会, 我想当面对周老解释，劳烦各位帮我通传一声。”
　　虞亢抬手一挥, 地上立刻多了十几口大箱子, 每个箱子中都装满了仙兽的皮毛药骨。
　　“这些是我的一点心意。”虞亢道, “除此之外，南斗宗今日的损失, 我全部双倍赔偿；那两只皇龙重箩豹也送给贵宗了，兽骨内丹全都听凭贵宗处置！”
　　这些诚意实在很难让人拒绝。
　　守门弟子对视一眼, 派人上去回禀了掌门。不多时，虞亢被请了上去。
　　“前几日，我那逆女突然来找我说, 她有了一个心上人，是南斗宗的弟子，名叫平飞扬。但那个平飞扬被南斗宗关押起来了, 性命垂危, 她求我出面救他。”
　　“我说那是人家门派的内部事务，外人不便插手。逆女没说什么，离开了。当时我以为她听进去了, 谁知她倒是胆子大，竟敢偷偷来南斗宗劫人，还放出了镇山神兽。”
　　“不光如此, 她怕我将平飞扬交还回去，又用平飞扬的血调制了同心蛊，当着我的面服下，威胁我说平飞扬死了，她也会一起死。”虞亢涕泪俱下，“我、我真是上辈子欠了她的！可怜我妻子走得早，我对唯一的女儿溺爱无度，才导致了今天这个局面......”
　　各大掌门面面相觑，十分无语。
　　“好了好了，既然是一场误会，我等也就放心了。”清景派掌门为人圆滑，率先开口道，“惊天坞的大小姐也是个真性情之人，虞兄不要过分自责了。”
　　“是啊，周老，那个平飞扬到底犯了什么过错？若是他知错悔改，不如就放过他，同惊天坞结个姻亲，岂不是皆大欢喜？”众人纷纷附和。
　　“可惜那平飞扬并非良人啊。”周老摇头叹息，不愿多谈。
　　他将掌门们一一送走，只留下了虞亢单独说话。
　　“平飞扬此人十分擅长瞳术蛊惑之法，贵千金恐怕是着了他的道了。”周老道，“而且此人歹毒至极，背景来历十分神秘。这几年与他结过怨的人，轻则疾病缠身，重则家破人亡，无一例外。
　　周老从储物戒中取出一个小箱子：“前些日子我派人调查，已经有了些许眉目。这里面都是平飞扬作恶的证据，你若不信我所说的，尽可以打开好好看看。你真的要将女儿留在此人身边吗？”
　　虞亢五官扭曲在一起，忍不住掩面痛哭起来。
　　“可、可彤彤如今已经离不开那人了。平飞扬死了，我女儿也活不成了啊！”
　　周老拍拍虞亢的肩，安慰道：“我也考虑到了这点，所以没将这些东西在众人面前拿出。若他们知道了，定会说正邪不两立，给你施加压力让贵千金和平飞扬立刻分开，那时就无法收场了。”
　　“据我所知，同心蛊也未必全然不可解，只是方法十分复杂。你先稳住他们，暗地里尽快将贵千金的蛊毒解开。”
　　虞亢感激的点点头：“多谢周老如此为小女考虑，这些证据可否借我带回去给小女看看？不求她马上醒悟过来，但求能让她对平飞扬稍稍产生一点戒心。”
　　周老应允了。
　　二人又协商了一会儿赔偿事宜，傍晚时，虞亢回到了惊天坞。
　　平飞扬等待已久。
　　“岳父大人费心周旋，飞扬感激不尽。这本《感灵施术秘诀》十分契合惊天坞的功法，望您笑纳。”
　　虞亢一扫白天懦弱伤心的样子，冷冷一笑：“这点东西就想给我打发了？若不是我随机应变，将你作恶的证据从周老手中骗了过来，你早就被众人讨伐了，谁都保不得你。”
　　平飞扬脸色一变
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!，又很快调整了回来。
　　他咬牙假笑，又拿出一本秘籍：“是小婿疏忽了，《感灵施术秘诀》要配合这本《元环燕子功》一同修炼，才能达到最佳效果。望您早日神功大成。”
　　虞亢满意的接过秘籍。
　　“好女婿，从今以后你安心在惊天坞住下，其他事情不必忧心，一切有我处理。”
　　平飞扬握紧拳头，告辞离去。
　　他随虞丹彤来到惊天坞之时，一眼就看出虞亢表面君子，实则是个贪婪之徒。平飞扬曾在仙人洞府中拿出过不少秘籍随身携带着修炼，便正好以秘籍相诱，求一席安身之地。
　　当然，虞亢定不会收了两本秘籍就满足的。他要留着平飞扬慢慢榨取，平飞扬自然也明白虞亢的心思。
　　看来他只能给这个惊天坞换个掌门了。
　　平飞扬勾了勾嘴角，驱动印记，进入了仙人洞府。
　　神器平台上有个万毒莲花针匣，书上记载，说它能将施法者的灵力凝结成九百九十九根毫毛大小的金针瞬间打出。他一直想试一试，如今终于找到机会了。
　　平飞扬兴冲冲地来到万毒莲花针匣面前，伸手拿起。
　　——没拿动。
　　这小巧的针匣，似乎被牢牢的黏在了桌子上。
　　平飞扬面露疑惑，将手伸向了旁边的虎头双钩。
　　同样也是拿不动。
　　他惊慌失措的一样样试过去，发现这洞府里的东西像是和桌架石壁融为一体了，完全移动不得。
　　可能只是个偶然，明日再来的时候就会好了！
　　平飞扬心神不宁的安慰着自己。
　　虞丹彤看着平飞扬不安的样子，心痛不已。
　　一定是因为飞扬被南斗宗关押时受了虐待，才会这样患得患失的。她要好好关心安慰他，让他早日走出阴霾！
　　虞丹彤开始像狗皮膏药一样粘着平飞扬。平飞扬正因为仙人洞府烦躁着呢，哪有心思应付她，直接沉着脸让她滚出去。
　　虞丹彤委屈的含泪和平飞扬对视。不知是不是错觉，她忽然觉得平飞扬的眼眸没以前那么明亮了。
　　说到以前，若她被平飞扬用责怪的目光盯着看，一定会立刻反思自己哪里做错了。但今日，虞丹彤的脾气也莫名上来了。
　　她好歹也是惊天坞的大小姐，凭什么总是这么卑躬屈膝的！虞丹彤越想越生气，重重的摔门飞奔而去。
　　平飞扬这才回过神来。
　　他暂时用不了洞府中的东西，瞳术没了铜镜的强化效果，效果会逐渐弱化，做事不能像以前那么随心所欲了。
　　平飞扬使劲揉了揉脸，装出一副愧疚的神情追了出去。
　　洞府恢复正常之前，他只得伏低做小，在虞丹彤的保护和帮助下过活了，姑且先给她点甜头尝尝。
　　荀依在练功室后面的小花园中新开出一片地，铺上灵土，神神秘秘的撒了些种子。
　　种子很快发了芽。
　　荀依照顾的更加精心了。
　　荀依浇水松土时，任婉就站在她的头顶晒太阳。
　　一段时日后，灵草已经长得一人来高，开始结果了。大部分结出的都是拳头大小的红色圆形浆果，唯独一株最矮的灵草，结的是一个脸盆大小的橙黄色硬壳果子，远看上去像是南瓜一样。
　　任婉倒是很喜欢这个南瓜。
　　它散发出的气味，会让她感到温暖又心境平和。
　　某天清晨，任婉忽然发现瓜藤空了。她急急飞回屋里，看到荀依正用刀在南瓜上刻画着什么。
　　你要对我的瓜做什么！
　　任婉差点喊出声来。还好及时想起自己是只鸟的设定，紧急收住了口，只焦急的在荀依身边飞来飞去。
　　荀依一把将她抓住塞进外衣中，抱起雕好的瓜：“别急，咱们一起去个地方。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-08 19:43:27~2021-10-09 13:20:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!~
　　感谢投出地雷的小天使：scooter 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

101、（二更）高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修8（二更）
　　荀依御剑飞行的很快。
　　任婉被风吹得睁不开眼睛, 只好乖乖缩回了外衣口袋中。
　　一炷香后。
　　“出来吧。”
　　任婉闻声立刻兴冲冲的蹦了出去。她迫不及待想要看看这个女人到底在搞什么鬼。
　　眼前的地方，任婉熟悉而又陌生。
　　这是一座破败的院落。
　　院子四周白雾缭绕，空气中弥漫着酸腐的气息。大树时不时飘下几片枯叶, 落在瓦砾之中隐匿不见, 平添了几分萧瑟。
　　院子的围墙大部分石壁都已坍塌，相邻的地面上还留有大片大片烧焦的痕迹；大门上的金墨对联依稀可见, 可以窥测一二院落曾经的繁华景象。
　　金乌山庄，任婉曾经的家。
　　任婉胸口剧烈起伏着, 不知道荀依为何要带她来此。她转头寻找荀依, 迫切想要得到一个答案, 这才发现荀依趁她愣神的功夫，已经走到了庭院正中。
　　荀依将一支点燃的蜡烛放入橙黄色果子的内里。刹那间, 整个灵果泛起了淡黄色的光彩，仿佛变成了一盏灯。
　　细看下去, 任婉发现灵果上面雕刻的花纹似乎是一种文字，可惜她并不认识。
　　“尔时，救苦天尊, 遍满十方界，常以威神力，救拔诸众生, 得离于迷途, 众生不知觉，如盲见日月，我本太无中, 拔领无边际......”
　　荀依轻轻低吟起来。
　　淡黄色的光亮渐渐扩大，将整片荒院笼入其中。整个场景奇异而肃穆。
　　随着荀依的吟唱，一些黑色的人影从地底浮现, 渐渐消退了身上的黑雾，又随风飘散而去。
　　从今以后，这个地方不再是戾气缠绕的凶地，而只是一个普通的废弃宅院了。来年开春，花草会重新长出来，覆盖曾经的伤痕；也许还会有小动物，寻得断壁残垣处的一个空隙安家，重新赋予这块土地生命力和活力。
　　微风轻柔的吹拂在任婉脸上。
　　任婉知道，这是家人在对自己安慰和告别。
　　任婉释怀的笑了。
　　她不知鸟儿能不能看出笑容，但她心中清楚，此刻的自己一定是笑着的。
　　“若有过路人看到一只鸟又笑又流眼泪的，一定会吓得跌坐在地吧。”任婉眼眶湿湿的，好心情的调笑道。
　　她余光也没忘记观察着荀依。
　　见荀依对她开口讲话一点都不惊讶，任婉终于确定了一个事实——荀依早就知道这只鸟儿是她了。
　　任婉脑海中开始大批大批涌现出之前发生的一件件丢脸的事情。
　　好的，从现在起她失忆了，以前的事情都是黑鸟做的，和她任婉没有一点关系！忘掉忘掉都忘掉！
　　任婉在心中默默给自己催眠。
　　“咳，你刚刚念的是什么咒语啊？”她飞到荀依肩膀上，试图以讲话来分散自己的注意力。
　　荀依掸掸土，坐在了一旁的石台阶上：“是一种道士安抚亡者的咒语。”
　　“道士？是......什么？”
　　“大约也算是修士的一种吧。目前还没遇到过，若哪天发现了，我指给你看。”
　　对话到此停止了。
　　气氛一时安静了下来。
　　“你特意做这些，是为了我吗？”很快，任婉打破了沉默。
　　她纠结再三，还是开口问出了心中疑惑。
　　除了这个理由，任婉找不到其他能解释荀依大老远跑来超度亡魂的原因了。
　　“没错。”荀依大方承认，“不过若我是偶尔路过此地，也同样会顺便出手帮忙的。”
　　“......你是个好人。”任婉有点小失落，“谢谢你。”
　　一人一鸟回去了南斗宗。
　　一到屋里，任婉就缩回了茶碗中。荀依知道她现在一定沉浸在过去的回忆中思绪万千，也不打扰她，悄声洗漱后便躺床上去了。
　　荀依今日用了不少灵力，急需要休息。
　　半夜，荀依被一阵翅膀摩擦声吵
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!醒。
　　屋内一片漆黑，只有一对豆子大小的红眼睛在悠悠的盯着她看。
　　“我想通顺了一件事情。”那对红眼睛上下晃动起来，声音中透出几分激动，“虽然你说，即使路过也会出手帮助的，但你并没有路过那里啊，你还是为了我特意去的荒宅！”
　　荀依无语了。她不是一开始就承认是为了她才去的么，怎么这只傻鸟现在才理解明白？
　　任婉跳到荀依额头上，近距离和她对视，试图营造出审问的压迫感：“你为什么对我这么好？是不是对我有什么企图？”
　　“嗯，想和你培养感情，然后在你毫无防备的时候抓住你，拔毛下锅炖汤。”荀依无奈的将任婉从额头上拿下来，放在枕边。
　　任婉又跳上荀依胸口：“我要听真话！”
　　“其实，我也不知道。”荀依将手臂枕于后脑，垂眼看向任婉，“也许咱们前世就认识了，所以我一见你就觉得很是亲切，不自觉的就想帮你。啊，这就是缘分天定吧。”
　　“啧。”任婉嫌弃的吐了吐小舌头，“你这话，好像那种专骗小姑娘的登徒子。”
　　荀依笑了出来，“是啊，你难道不是小姑娘么。”
　　任婉扇扇翅膀，忽然惆怅住。
　　她是小鸟，还不如小姑娘呢！也不知什么时候才能重回人形。
　　“其实我很佩服你。”荀依伸出手指，轻轻揉搓着任婉的小脑袋，“你虽然阴差阳错的进入了小鸟的身体，却没有怨天尤人，而是努力积极的去适应，还那么认真的学习飞行，真的是一个很棒很厉害的人。”
　　“还行吧。”任婉被夸的不好意思，同时也有些心虚。
　　那些技能完全是为了装鸟装的更像骗过荀依，才努力练习的，哪里有她说的那么励志。若早知荀依从一开始就知道她的身份，她才不费这个劲呢！
　　“谢谢你的安慰。”任婉道，“其实当个小鸟自由自在也挺好的，我过得也挺开心的，你不用担心我......”
　　“这么说，你不想回归人形啊。看来是我多此一举了。”
　　“......嗯？！”
　　“你不好奇小花园里剩下的那些红色灵果是做什么用的吗。”荀依挑眉一笑，“翠羽仙枝的果实，是修复伤口的仙药。一个果实即可让断肢重生；若多个果实，再辅以功法，便可给魂魄重塑身躯。”
　　“你你你你你的意思是！”任婉不敢相信！
　　“我种了七株，刚好够用。本想着等果子成熟后，给你一个惊喜的。”荀依摸着下巴，一副苦恼不已的样子，“没想到你根本没这个打算......”
　　“谁说的！”任婉震声！
　　“恩人！”
　　若不是鸟喙太硬，她真想亲荀依一口！
　　任婉被脑中突然冒出的这个念头吓了一跳。
　　荀依见任婉忽然停住不动了，饶有兴致的侧过身来撑着脑袋观察她。
　　月光给荀依的眼睛镀上了一层朦胧和温柔。
　　任婉控制不住的心跳加速起来。
　　她微微张开羽毛散热，顺便产生了关于鸟生的第三个疑问——鸟也会害羞和脸红吗？
　　还好她现在浑身黑色，什么都看不出来。
　　任婉跳到荀依的枕头上，拘谨而郑重的蹭了蹭荀依的脸颊。
　　——她们任家的家训是有仇必报，有恩必还。任婉发誓，等解决掉平飞扬这个败类后，她就回来追随荀依报恩！上刀山下火海，只要荀依一声令下，她绝不推脱！
　　任婉热血沸腾！
　　第二日起，任婉开始一天十几次的在小花园徘徊，恨不得用目光将果子盯熟。到后来，她索性叼着灵石直接住在了花园中。
　　荀依时不时的消失几天去做前期的准备工作。
　　某天荀依回来时，却没在小花园找到任婉。
　　进屋一看，任婉又缩在珊瑚上的茶碗中自闭了。
　　荀依将茶碗连同任婉一同拿下来，放在
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!桌子上。自己则拿出小钳子，开始在一旁剥榛子。
　　任婉只露出一个头来，架在碗沿上，无精打采的看着荀依的动作。
　　荀依将剥好的一粒榛子递到任婉嘴边：“怎么啦，我的小婉婉。”
　　“哼。”任婉叼起榛子，咔吧咔吧吃了起来，并不是很想搭理荀依。
　　荀依也不急，反正榛子有的是，时间也有的是。
　　她喂，她吃，一盘榛子很快被消灭干净了。
　　“闫师叔养的那只松鼠，也和你一样喜欢吃榛子呢。”荀依收拾着果壳，似乎随意的闲聊起来，“它一到冬天，就会吃好多坚果，把自己吃的胖胖的御寒。”
　　任婉一惊！
　　“吃、吃这个会长胖？！”她赶紧把羽毛收紧，紧张的打量自己，“我有长胖吗？我觉得没有......应该没有吧？那新的人形身体会被影响吗？现在不吃还来得及吗？！”
　　“不对！我不想和你说话来的！”任婉突然反应过来，扭过头去不看荀依。
　　荀依伸出右手食指，轻松将她的头转了回来：“说个不想和我讲话的理由，否则以后一天三顿，只给你榛子吃！”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-09 13:20:02~2021-10-10 13:20:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：scooter 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云羽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

102、（三更）高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修9（三更）
　　下午的时候, 闵荷来给荀依送东西，意外发现了小花园中的任婉。
　　闵荷对这只小黑鸟印象很深，现在正好有空, 就想过来陪她玩一会。
　　“小黑鸟, 我记得你叫晚晚是不是？”闵荷笑着凑过来，“你是在看守花园吗, 好厉害呀！”
　　任婉不想说话招惹麻烦，便假装听不懂, 转身钻入灵草丛中认真装鸟。
　　闵荷吃了闭门羹也并不气馁, 她变化出一朵花来, 在任婉眼前晃来晃去：“晚晚，看看我呀, 你会不会唱歌？要不要吃虫子？”
　　任婉又往深处钻了些。
　　闵荷无奈，只好起身准备离开。
　　正巧有个小师弟在空中御剑路过此处。小师弟暗恋闵荷, 见她一脸愁容，连忙下来搭话。
　　“这简单，小动物不理人大多是因为怕生, 咱们多叫叫它的名字，自然就熟稔了。”听了闵荷的抱怨后，小师弟信心十足的说到。
　　二人开始在任婉身边“晚晚、晚晚”的魔音贯耳。
　　任婉迫切想要逃离这个地方。
　　但是她的灵果们还没成熟, 还需要她的守护！任婉只好忍辱负重的听着, 感觉羽毛都被烦掉了好几根。
　　终于，小师弟鼓起勇气：“师姐，其实我也有养两只小猫, 很亲人，不像这只鸟。你、你若有兴趣，不如去看看？”
　　“好啊。”闵荷惊喜的点点头, “不打扰吗？”
　　“不打扰，不打扰！”师弟笑开了花，小声道，“只要师姐喜欢，以后也可以随时来找我......和小猫们的。”
　　气氛有些微妙，两人对视一眼，各自移开了眼神，红着脸一同离去了。
　　“哇哦！第一手的八卦！”荀依惊叹，“没想到你枯燥的守瓜生活竟还有意外收获！”
　　任婉气成了一个球：“谁想要这种收获！”
　　“还有那个男弟子，想要搭话就坦诚直接一点不行吗，干嘛要贬低我来凸显他的猫儿。”
　　荀依忍笑：“可你确实也没理他们啊。”
　　“谁让他们一直叫我晚晚。”任婉委屈，“我不喜欢别人那么亲密的叫我！都怪你，给这个鸟起了这个名字！”
　　“你还故意喂我吃这么多榛子，让我长胖！”
　　荀依伸出双手将任婉捧起，开眉展眼道：“都怪我之前思虑不周，我错了。婉婉是我一个人的，只有我能叫这个称呼！明日我就去告诉他们，我那只鸟儿改名了，让她们叫其他的。”
　　任婉趴在手心哼哼唧唧。
　　“给你吃榛子也是我的错。你放心，从现在起，到你回到人身之前，只给你吃灵石，再没有那些乱七八糟的东西了！”
　　任婉：？？？！！！
　　任婉更加迫切的盼望灵果成熟了。
　　一个月后，玄阴深渊。
　　一切准备工作都已就位，翠羽仙枝果昨日也成熟了，其中的灵液已取出，被荀依倒入了深渊的人工温泉中。
　　“一会儿我会把你的魂魄抽出，引入池水中，再以功法辅佐。大约一个时辰左右，你的人形身体就可以完全再生了。”荀依道，“你知道我为什么要将地点设在此处吗？”
　　“因为我以前是在这死的？”任婉歪头想了想。
　　“完全错误。”
　　“？”
　　“因为这里满是阴气，你若在此重生，身体会自然与其相互融合。日后你再继续修炼相关功法时，会事半功倍，也不会出现排异反应痛苦不堪了。”
　　任婉一愣，“完全以阴气修行，那我岂不是成了彻彻底底的邪修啦？”
　　曾经她以阴气修行是形势所迫，若让她自己选择，她还是有些犹豫的。
　　“东西无分好坏，关键是要看使用它的人是善是恶。阴气蕴含的能量数倍于灵气，若提取的方法得当，是难得的修行助力。再者说，只要你自己问心无愧，外人如何称呼又有何干。”
　　“......忽然觉得你有成为大魔头
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!洗脑一堆手下一统江湖的潜力。”
　　“多谢夸奖。”
　　一个时辰后。
　　任婉从水中爬了出来。
　　她兴奋走来走去，赤脚感受着坚硬冰冷的地面，看着自己十只手指灵活的动来动去。
　　还是做人好啊！
　　荀依将衣服递过去：“光天化日，请注意影响。”
　　“略略略。”任婉做了个鬼脸，乖乖穿戴整齐，“我想出去看看人群，逛逛市集！还有，吃点人类的食物！”
　　荀依自然没理由拒绝。
　　玩够之后，二人就分开了。
　　荀依回南斗宗修炼，任婉回玄阴深渊的小石屋修炼。二人功法不同，自然无法呆在同一处修行。
　　小石屋被荀依重新修缮了，除了加上了温泉，还加固了结界，四周也种满了不知名的小花过滤煞气。
　　任婉打坐累了就抬头看看星星，或者去小镇中逛逛。她还在镇中买了一个小院子，闲暇时会去稍稍坐一坐，静静感受着烟火气息。
　　平飞扬的生活就没这么惬意了。
　　他各种方法都试过了，依旧无法拿取洞府中的任何东西。南斗宗也彻底回不去了，虞亢还时不时过来敲诈勒索一番，平飞扬简直一个头两个大。
　　唯一庆幸的是，虞丹彤还在他的掌握之中，并且他们二人已经稳步筹备婚事了。
　　夜半，平飞扬躺在床上，计划着未来。
　　虞丹彤这女人除了脸，没一点可取之处，与她成亲，不过是权宜之计罢了。等他成功掌权了惊天坞，便要以惊天坞掌门的名义，将癸水居那对姐妹纳为妾室。至于荀依就有点难度了，只能等仙人洞府恢复之后再做打算了。
　　安排妥当，他美美的睡了过去。
　　荀依近些日子一直在练功室闭关。
　　她准备将体内全部的灵气转换为精神力，清空丹田后，也改为吸取阴气修炼。
　　关于这个小世界，她有一个大胆的想法。为了达到那个目标，她必须要以最快的速度变强。
　　突破了一个瓶颈后，荀依难得走出了练功室晒晒太阳。
　　门口铃铛一闪一闪的，有人给她留了口信。
　　是闵荷的声音。
　　“大师姐，昨日我下山历练的时候，听到一个消息，那个平飞扬竟然要和虞丹彤成亲了！之前一直没听到他的消息，我还以为他死在惊天坞了呢，真是祸害遗千年！师姐，你说师父会不会去啊，咱们要提前准备些什么吗？”
　　荀依对这件事情并不意外，她倒更担心任婉。
　　以前任婉困于鸟形没有能力，但现在她的力量渐渐恢复更胜从前，会不会听到平飞扬的消息行踪后，新仇旧恨涌上心头，脑子一热就去惊天坞找平飞扬报仇？！
　　荀依快步走出院门。
　　没走两步，就看到前方出现了一个熟悉的身影。
　　“你站在这是要迎接我吗？”任婉瞪大眼睛，“你怎么知道我要来的？”
　　荀依忽然低头笑了起来。
　　“笑什么笑什么，看见我就这么高兴吗！”任婉皱了皱鼻子，拉起荀依往屋内走去，“别傻乐了，我这次来可是有重要的事情！”
　　任婉也在集市上听说了万天翔要和虞丹彤成亲的事情，不过她的重点在虞丹彤。
　　“虽然那个女人我没什么好感，但说到底，她也是被平飞扬骗了，能救一下还是救她一下吧。”任婉道，“我想去警告她，但她肯定会觉得我是与平飞扬有仇，所以才挑拨他们的。唉，想想就烦。”
　　“我绞尽脑汁，实在想不出让她信我的方法，所以就找你来啦。你有没有什么好点子？”任婉求助的朝荀依望去，发现荀依也在看她。
　　荀依的目光中，满满都是毫不掩饰的欣赏。
　　任婉被看的起鸡皮疙瘩：“干什么，我一直都是这样一个理智的人，只是你没发现罢了。快收起你那副没见过世面的样子，我今晚要做噩梦了！”
　　“好好好。”荀
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!依抬手戳了戳任婉泛红的耳垂，被任婉一巴掌拍走。
　　“我就是有点惊讶，还以为你会不管不顾的，直接提剑去找平飞扬报仇。”
　　“倒也有过那个打算。”任婉挺直腰板，努力做出一副不在乎的样子，“但某人整天瞎操心，肯定又会怪我冲动，啰啰嗦嗦的念叨我好几个月，我可受不了。反正平飞扬的狗命早晚是我的，暂且让他多活几个时辰。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-10 13:20:30~2021-10-10 14:00:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾从心 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

103、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修10
　　荀依话不多说, 直接扑上前抱住了任婉。
　　“小婉婉，你这么善良又会为别人着想，我好感动啊！”
　　任婉吓了一跳, 浑身僵硬, “你再不放开我要喊非礼啦！”
　　“喊吧。”荀依并没有松手的意思。
　　“......”
　　没见过这么有恃无恐的人！
　　任婉无奈的翻了个白眼，放软身体, 让自己在荀依怀中待得舒服些，“那你到底有没有办法？”
　　“办法倒是有。”荀依道, “但虞丹彤最终能不能醒悟, 还是要看她自己的造化了。”
　　二人商量一些细节后, 荀依带着任婉去拜见了南斗宗的掌门周老。
　　次日，周老设宴, 将虞亢和虞丹彤一同邀请到了一处别苑中。
　　虞丹彤是被虞亢以赏花为名哄骗出来的，一见到荀依和任婉也在, 立刻黑了脸。
　　“不就是飞扬没有立刻救你么，你如此揪着不放，真是小肚鸡肠毫无风度。”虞丹彤冷笑着看向荀依, 抬手指了指任婉，“这女人曾经还将你掳走过，你竟愿意与她狼狈为奸, 我是不是该说句佩服？”
　　“彤彤, 住口！”虞亢在外面又成了一副手足无措的心痛老父亲形象，“大家都是为了你好，你不能这样没礼貌。”
　　虞丹彤转身想走, 身体却动弹不得。
　　周老给她施了一个定身术。
　　“虞姑娘，这位任婉是金乌山庄的后人，我希望你可以听听她所说的。”
　　周老虽然是商量的语气, 但气场牢牢将虞丹彤压制住了，虞丹彤想开口拒绝都做不到。
　　任婉也不想和这个脑筋不清楚的女人多待，直接进入正题：“金乌山庄大门口的影壁，其实是一块巨大的留影石。它与护庄结界相连，在外敌攻入，结界破损之时，会自行开启，记录下敌人的影像。
　　先祖设下此道机关，本意是君子报仇，十年不晚，让后人躲避外敌一时之锋芒，待到实力足够，再凭借记录的影像寻找仇人慢慢复仇。”
　　“所以平飞扬如何闯入我家，如何运用法宝召唤阴兵过境，我都看的一清二楚。可惜我虽然外出历练躲过一劫，却很快被庄内残留的阴气和怨气侵蚀，无力带走影壁。
　　几日后，我四处求援无果再回来时，影壁已经化成了灰烬。估计是平飞扬也想到了此事，特意重返将证据毁灭了。”
　　“他唯一没有料到的就是，我还活着。”任婉深吸一口气，压制着内心的愤怒，“我说的话句句属实，可发心咒誓。”
　　周老摸着胡子，“虞姑娘，想必之前的物证，你父亲已经给你看过了。如今人证也在，望你早日迷途知返。平飞扬此人惯用瞳术迷惑他人，你对他的迷恋，恐怕也是因此作祟。”
　　虞丹彤痛苦的捂住了头。
　　“不是的......不是的！他是有苦衷的！为什么你们都要拆散我们！”定身术解除后，虞丹彤发疯一般的跑了出去。
　　“这孩子不懂事，我回去再好好开导开导她。”虞亢小心翼翼的看向周老，“真是不好意思，一再让您费心。我这就将那平飞扬绑起来，送到南斗宗任您处置！”
　　虞亢故意这样卑微姿态，试探周老在这件事中的位置和态度。
　　周老摆摆手：“此事是任平两家的私仇，交由他们自己去处理，才能了结因果。我今日来此，只是不忍看虞掌门为女儿的事情伤神，故而帮忙提点。今日之后，我不会再插手他们的恩怨情仇。但我希望虞掌门也不要偏私平飞扬，以免招人口舌。”
　　“当然，当然，我岂是是非不分之人。”虞亢连声附和，“只怪小女身上的同心蛊还未解除，还需留这个败类一些时日。”
　　他听明白了，这个老头虽然嘴上说着不插手，警告之语却毫不客气，显然是要出手护住任婉了。看来平飞扬的确不能再留了。
　　虞亢回到惊天坞，没废多大力气，直接将平飞扬关入私牢之中。
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!“把你其余的秘籍都交出来吧。等我神功大成，会荡平南斗宗给你报仇的。”
　　平飞扬不可置信的笑了出来：“岳父大人何时如此没有耐心了？”
　　“不交也无所谓，你同样要死。”虞亢面无表情，长剑却已架到平飞扬的脖颈上。
　　杀气刹那间在牢房中爆发出来。平飞扬这才知道虞亢是真起了杀心，不由得慌张起来。
　　“虞丹彤可和我有同心蛊！我死了她也活不得！”
　　虞亢阴恻恻一笑。
　　“那又如何。我的确爱女儿，也爱修炼，但我最爱的，是我自己的命。”
　　“若没有任婉出现，你之前做过的那些事，我还能帮你遮掩过去。但如今她不光出现了，还有周老这个靠山，我想暗中对她下手都无法。”虞亢冷哼一声，“你有再多的秘籍又如何。你活着，终究是我惊天坞的一个巨大隐患。”
　　“任婉......”平飞扬捕捉到关键词，突然灵光一闪。
　　自从任婉出现后，他就事事不顺。那么无法从仙人洞府取出物品的事情，会不会是她做的手脚？！
　　但眼下的状况没时间让他思考更多。
　　平飞扬看清楚了，这个虞亢和他是同一类人，自私狠毒，又贪图利益。求饶是完全没用的，只能让虞亢觉得自己的价值超过危险，他才会暂时放过自己。
　　“你不是一直好奇我是从何得来那些秘籍的吗？”平飞扬咬牙道，“我可以全部告诉你。”
　　虞亢果然停了手。
　　平飞扬一五一十将仙人洞府的事情说了。
　　“可我前些日子莫名的无法使用洞府了，我猜是任婉搞的鬼。你帮我把她引来，再给我一些提升功法的丹药，我有信心可以让她不再怨恨我。”平飞扬道，“只要我能再次从洞府中拿取东西，我立刻将它搬空，到时取之不尽的宝物都是你我的。”
　　虞亢想了想，答应了。
　　他自然不信宝物平分的鬼话，对仙人洞府是否存在也将信将疑。但平飞扬描述中的那成柜成柜的顶级功法是在太过诱惑，值得他再冒一次险。至于最后谁是螳螂谁是黄雀，就各凭本事了。
　　任婉拜别周老后，又回到了自己的生活节奏中，但修炼的时间大大延长了，也不怎么出去闲逛了。
　　这天，她正在小石屋打坐，忽然发现结界外面人影一闪，看身形正是平飞扬。
　　任婉立刻起身追了出去。
　　她跟着人影，来到了一间空无一人的客栈之中。
　　平飞扬从屏风后缓缓走出。
　　“婉婉，好久不见。”他道，“自从你家出事后，我无时无刻都在悔恨。今日引你前来，就是想和你说一说我的心中苦闷。”
　　“我从未想过下死手，只是当时的神器失控，我已经尽力挽回了......”平飞扬越走越近，眼中流淌着深深的自责，任谁都无法狠下心来拒绝他的歉意。
　　他刚刚服下不少短暂提升灵力的丹药，一个时辰内，瞳术会恢复到巅峰时期的效果。
　　任婉的神色果然变得挣扎起来。
　　平飞扬得意极了，抬起右手轻抚任婉的脸颊，“婉婉，你也理解我的苦处是不是？那么就遵从你自己的内心，原谅我吧。你在我身上设下的那些禁制，也一并解开来，如何......啊！”
　　平飞扬呆呆的向右肩看去。
　　他的右臂电光火石间已被整条切除，血液不断从伤口喷涌而出，钻心的疼痛让他眼前一黑。
　　“天下竟有你这样不要脸的人！”任婉继续召出风刃朝平飞扬砍去，“你既自己送上门来了，我现在就要报仇雪恨！”
　　平飞扬慌张的边躲边逃。
　　他这才回想起来，在活杀陵谷初次遇到任婉时，她似乎就对自己的瞳术没什么反应。只因为那时他的心思都放在荀依身上，没有细想此事。如今看来，他的瞳术竟真对她毫无作用，为什么！难道天真的要亡他？！
　　平飞扬不知道的是，万物相生
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!相克，此种瞳术对吸收灵气的修行者、动物有效，却会对阴气中生活的妖兽造成反效果，激怒它们，更不用说以阴气为主的修行者了。
　　“救我！掌门救我！你不想要秘籍了吗！”平飞扬满身血痕，大声喊叫。
　　他知道虞亢戒心很重，定会在暗处监视他。
　　虞亢在远处冷冷看着这一切，拂袖而去。
　　他不会关心一个失败者加骗子的下场。
　　任婉刺向平飞扬心脏，忽然一个红衣身影出现，用剑挡下了她这致命一击。
　　“彤彤！”平飞扬激动的眼泪都出来了。
　　虞丹彤扔出一个口袋，成百上千只毒蜂瞬时从里面飞出，将任婉团团围住。
　　等任婉挣脱时，平飞扬和虞丹彤已不见踪影。
　　平飞扬二人狼狈的逃回惊天坞，却被虞亢拦在了大门外。
　　“你还有脸回来？”虞亢睥睨着任飞扬，“我惊天坞养的都是珍兽，不收留没有价值的落水狗。”
　　平飞扬握紧拳头。
　　忍耐，他在心中告诫自己。此时的他若没有惊天坞庇护，恐怕用不了几天，就会被任婉追杀致死。
　　“请再给我一次机会，我一定，一定可以......”
　　虞亢隔空一掌将他打飞出去，表明自己的态度。
　　“爹！您怎么能这样对他！他好歹是女儿的心上人，而且我们还有同心蛊，若他死了，女儿也活不成了！”虞丹彤扶起平飞扬，愤怒的朝虞亢喊话。
　　但不知怎的，她忽然感觉平日里温文尔雅的父亲，今日似乎有些不同。
　　“整天给我惹麻烦，死了就死了吧，我也受够了。”虞亢面无表情，“费力培养你，本想未来能同其他门派联姻共赢，没想到你对这么个东西矢志不渝，那我便成全你们。今日起，你我断绝父女关系！”
　　虞丹彤瞬间面容惨白，嘴唇哆嗦着说不出话，眼泪止不住流下。
　　平飞扬明白回惊天坞是彻底无望了。
　　既如此，他不好过，那么其他人也别想好过！
　　平飞扬将剩余的几颗提升灵气的药丸全部吞下，飞身上前扣住虞亢肩膀。
　　虞亢下意识与平飞扬对视，看到他双瞳竟形成了旋涡，深知不妙，想要移开目光，但全身已经动弹不得了。
　　“我要剥夺你的理智.....剥夺你的五感......剥夺你的感知......”
　　虞亢的眼神渐渐失去光彩，昏迷倒地。
　　平飞扬的眼睛也因为过度使用而流下了血泪。他随手抹了一把脸，疯狂的哈哈大笑起来。
　　“彤彤，你父亲醒来后会变得理智全无，躁狂疯癫，咱们赶紧趁他还没醒，回去收拾些细软，一起逃走吧！”平飞扬拉起瘫坐在地上的虞丹彤。
　　短时间内发生了太多事，虞丹彤六神无主，一时也不知要怎么办，只好先跟随着平飞扬。
　　平飞扬从虞亢身上摸出钥匙，进入了惊天坞的藏宝阁大肆搜刮。若有人问起，就用虞丹彤挡话，说是掌门特准的。
　　半个时辰后，二人离开。
　　同时，虞亢也醒了过来，双眼猩红，大肆杀戮。
　　其他门派收到了惊天坞弟子的求助信息，很快联手制伏了发疯的虞亢。
　　但惊天坞已经毁坏殆尽，许多妖兽趁乱逃跑，给山下百姓带去了不少伤亡。
　　于是各大门派又分别派出弟子，分不同方向去擒拿妖兽善后。
　　荀依见任婉最近一直沉迷修炼，便把她也一同叫了出来散散心。
　　“若我再强一些，可能当时就直接砍下他的头了！”任婉还在为那天没有杀掉平飞扬而遗憾，“不行！我要回去修炼！”
　　荀依一把将她拽了回来：“上次见他，砍了一只胳膊，下次见他，再砍一只；下下次，砍他一条腿......虽然一次不能致命，但多见他几次，同样可以取他狗命。这样算来，多出去找找他，岂不是比你埋头苦修百十来年更加快速有用？”
　　“你.....
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!.”任婉一时语塞，被无奈的气笑了，“你这个说法，可真是新鲜。”
　　“新旧有什么关系，说的在理不就行了。”荀依揽着任婉的肩膀向外走去。
　　任婉象征性的挣扎了一下，表达自己“是因为看你强烈请求，所以才勉强出去的，下不为例”的坚定信念，这才安心同荀依离开。
　　不能让荀依觉得她是一个没有原则的人！
　　她们踏上飞剑，往城镇飞去。
　　“荀师姐，好巧啊！”
　　打招呼的是癸水居的仲长姣。她身后是姐姐仲长萱，也在点头示意。
　　她们的目的地正好同荀依是一个方向，便过来打声招呼。
　　四人飞落至一处风景秀美的小溪旁说话。
　　仲长姣好奇的盯着荀依身旁的任婉看：“这位姐姐看着好面熟，却一时想不起来在哪见过了。”
　　任婉有些尴尬：“咳，活杀陵谷时，我找平飞扬报仇，误伤过两位，抱歉。”
　　“没、没事，都过去了！”仲长姣也有些慌乱，连连摆手，“当初也是我们识人不清，竟不知平飞扬原来是那样的人，做过那么多坏事。”
　　仲长萱也微笑补充：“姑娘别放在心上。”
　　任婉心头一暖。
　　她开心的向荀依看去。荀依也在看她，还小得意的挑了挑眉。
　　出来转转，还是有收获的吧？
　　任婉读出了荀依眼中的意思，趁着仲家姐妹不注意，快速回敬荀依一个鬼脸。
　　荀依被她逗笑。
　　“荀师姐，你在笑什么？”仲长姣好奇问道。
　　荀依摇摇头，“没什么，刚刚见树上一只小黑鸟在吃榛子，吞不下去，急的绒毛都炸开了，觉得有趣，就笑了。”
　　仲长姣环顾四周，一片草地，最近的树离她们也有百米左右。不禁暗叹南斗宗大师姐的修为果真不同凡响，那么远的地方都能看的一清二楚。
　　任婉气鼓鼓的瞪了荀依一眼。
　　荀依回复一个眨眼加飞吻。
　　仲长萱看着她们互动笑而不语，只有仲长姣一人满头雾水。
　　四人玩得正开心，忽然远处又飞来一人。
　　此人外貌约二十来岁，剑眉星目，倒有几分青年才俊的样子。
　　“大师兄！”仲长姣开心的挥挥手，转身同荀依和任婉介绍，“这是我们癸水居的大师兄，名叫贡高澹，也是一个很厉害的人呢！脾气也特别好，师弟师妹们都很喜欢他！”
　　“长姣师妹。”贡高澹落到地面，笑着和仲长姣点点头，目光很快来到了荀依身上。
　　荀依一边自我介绍着，一边释放出精神力探查此人。
　　他的魂魄与这具身体格格不入。
　　这是一个清除者。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-10 14:00:29~2021-10-13 13:19:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：scooter、扶摇直上，万山相随、纯爱战神、路人甲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：个 63瓶；白雪花那、古明地三鲜、槐秋絮 10瓶；52863025、不爱钱爱啥 5瓶；恒 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

104、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修11
　　清除者忽然感到一阵心慌。
　　明明眼前的目标神色和善没有异常, 但他就是浑身不得劲。
　　“咳，几位师妹，其实我在追踪一只受了重伤的大妖兽, 就不多在此停留了。”清除者定了定心神, “那边村庄里还有几只小妖兽，虽然实力不强, 但你们过去的时候也要多加小心。”
　　说罢，他便匆匆起身飞走了。
　　不多时, 清除者忽然察觉到身后有一个影子正在逼近。
　　回头一看, 竟是荀依御剑而来, 吓得他险些从剑上跌落。
　　荀依飞至他的身侧，贴心的伸手扶住他——更确切的来讲, 是紧紧抓住他，像是防止他跑掉一般：“贡师兄, 妖兽凶残，我是特地赶上来助你一臂之力的。”
　　清除者喉咙发紧，勉强挤出一个笑容：“有劳荀师妹挂心, 我一个人可以处理的，师妹请回吧......”
　　荀依自然不会听他的话。
　　她强拉着清除者，飞落至一片荒无人烟的石滩之上。
　　计划既然已经开始启动了, 就决不能有一点纰漏。
　　荀依冷漠的将清除者甩在地上, 不再掩饰满身的杀气，精神力幻化出的刀刃也缓缓浮现在了她的手中。
　　清除者冷汗已经浸湿了领口，他就地一个翻滚, 利索的匍匐在地求饶：“等等等等！先不要动手，请您听我说几句！”
　　“最近系统不景气，好久没发工资了, 听说好多打工的都跳槽走了，我只是它临时雇佣的。”清除者一把鼻涕一把泪，“我就是过来打个卡，想混混时常赚些外快，绝不会碍您的事，更不敢和您作对，求您放了我吧！”
　　为表诚意，清除者说完话后，就立刻从贡高澹的身体内出来了。
　　橘黄色的一坨人影漂浮在空中瑟瑟发抖。
　　“......”
　　第一次遇到这么怂的清除者，荀依也是十分无语。
　　她思考一会，从储物袋中拿出一个精巧的小玉壶：“留你一命可以，但暂时不能放你回去。在我事成之前，就委屈你先住在这里吧。”
　　清除者欢天喜地的钻到瓶中去了。
　　地上的贡高澹缓缓醒来。
　　他感觉脸上冰冰凉凉的，伸手一摸，黏黏糊糊的鼻涕眼泪瞬间沾了满手，把他恶心的不行。他皱着眉扭过头去，忽然发现不远处一个貌若天仙的女子正面无表情的看着他。
　　虽然女子眼神中没有厌恶之色，但贡高澹依旧羞愤的恨不得钻到地缝中去。
　　他慌张的坐直身子，以袖掩面，一口气给自己施了三个清洁术法，这才敢放下手臂。
　　“姑娘。在下刚刚失仪了，望您恕罪......”
　　可眼前除了片片碎石，哪里还有什么女子。
　　贡高澹这才后知后觉的感到奇怪起来。他记得自己明明是在藏书阁研读丹方的，怎么一睁眼就来到了这里？到底发生了什么事？！
　　“大师兄！”
　　仲长姣正在空中拿着门派令牌寻找贡高澹的位置。看到贡高澹的身影后，她开心的挥挥手飞了过来。
　　总算见到一个熟悉的人，贡高澹的内心稍安：“师妹，你怎么在这......我又为何会在这里？”
　　“大师兄，刚刚你和南斗宗的荀依师姐一同追击妖兽，你不小心吸入了那妖兽喷出的毒雾，晕了过去，好在荀依师姐已经将妖兽解决啦。荀依师姐给我传了一个口信，说她还有事不能久留，让我过来寻你。”
　　“荀师姐还说了，那妖兽的毒雾会侵蚀人的神志，大师兄你虽然道行高深，但难免也会受到一些影响，恐怕会记不起最近发生过的事情了。”仲长姣围着贡高澹打转观察，“看起来的确如此。”
　　“是、是吗？”贡高澹一脸茫然。
　　他不是爱较真的人，事情好像也能解释得通，他便接受了这个说法。但他醒来时第一眼看到的那抹倩影，却留在他脑海中
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!挥之不去了。
　　“南斗宗的......荀依。”贡高澹默默记在心中。
　　荀依飞回小溪边，任婉果然不在。
　　刚刚荀依只想尽快解决清除者，留下一句“在这等我”，没等任婉回应就匆匆起身追去了。恐怕现在小任姑娘正在生她的气，不肯见她了。
　　记得在某个小世界里，任婉是一条小蛇妖，生气的时候也是喜欢一个人躲起来。但她躲起来的同时，心里却又别扭的期待荀依赶快找到她。
　　经过了那么多世界，这个小朋友倒是初心不改，还是这么个习惯。
　　荀依回想着那些世界中任婉红着脸张牙舞爪的样子，忍不住轻笑了出来。
　　躲在远处观察的任婉瞬间黑了脸。
　　她不见了，这女人竟一点都不着急，还笑出了声？！
　　那个什么大师兄，不就是个子高点，打扮的花哨一点吗，至于和他说了几句话就这么开心么！没品位！
　　任婉委屈又生气，捡起一块小石子就朝荀依扔了过去。
　　那石子的速度并不快，稍有些功夫在身的武者都能轻松躲过，更别提三头六臂的修真者了。
　　但荀依就像毫无察觉一般，被小石头不偏不倚的击中了额头。
　　“唔......”
　　荀依捂着脸弯下了腰。
　　任婉一下慌了神，连忙从藏身地跑了过去，半蹲在荀依面前，紧张的查看她的伤口：“你是不是傻，怎么不躲开呢！疼不疼......可我也没用力气啊......你别挡着快让我看看！”
　　荀依双手紧紧捂着脸，左躲右躲就是不让任婉看。
　　任婉又气又急，一只手揽着荀依的肩将她圈在怀中，另一只手握着荀依的手腕往下拽。
　　一时间两人扭成一团，重心不稳，双双倒在了草地上。
　　直到荀依的呜呜声渐渐变了调，转成了咯咯的笑声，任婉才反应过来自己被骗了。她气呼呼的推开荀依，撑着地面想要爬起来。
　　荀依在任婉肘关节内侧轻轻一戳，任婉胳膊瞬时卸了力，身子一斜，又跌回了荀依身上。
　　“明明是你打的我，为什么打中了却又心疼呀？”荀依紧紧环住任婉的细腰，满脸好奇的看着任婉。
　　任婉扭过头去不看她，一边奋力挣扎一边否认道：“我怎么知道！不对，谁心疼你了！”
　　“你不知道原因，可我知道。因为你喜欢我啊。”
　　任婉僵住。
　　“你见我和别人亲近，心中吃味，所以拿石头丢我，嗯，丢的好！”荀依眉目含笑。
　　任婉忽然被戳穿心事，兵荒马乱，不知该作何反应，下意识的结结巴巴的反驳：“你、你胡言乱语什么！”
　　“没什么，就是想告诉你，我正巧也喜欢你的这件事情。”荀依眨眨眼睛，不慌不忙的亲了任婉侧脸一口。
　　任婉脑中嘭的炸开一朵烟花。
　　待她反应过来时，荀依已经淡定的起身了，而她还傻傻的半卧在原地。
　　“走吧，咱们先把任务做了，其他的等结束再说。”荀依指了指村庄的方向。
　　任婉点点头，一声不响的跟随在荀依后面。
　　路上，任婉复盘刚刚发生的事情，越想越觉得懊恼。
　　她以前好歹也是个众星捧月的大小姐，从小到大不知多少人喜欢她，怎么今日这个女人一说这话，她就被吓傻了，真是太丢人了！
　　肯定是待在玄阴深渊太久，吸了太多阴气，脑子不灵活了。都怪玄阴深渊！
　　任婉有着自己的骄傲，她自认是个敢爱敢恨的人，既然两情相悦，那么她就应该主动回应才对！方才一时不察，落了下风，她要大大方方的亲回来，抹除刚刚唯唯诺诺小家子气的样子！
　　任婉快步拦在荀依身前。
　　她昂起下巴，信心满满，斗志昂扬的盯着荀依的双唇。
　　时间一分一秒过去，任婉的脸不受控制的一点一点变红了。
　　荀依耐心的等待着，但终究还是
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!绷不住，笑场了。
　　“不许笑！”
　　任婉背过身去，用力拍打着自己不争气的脸颊试图降温。
　　她认输了，果然不是所有人都能像眼前这女人一样放浪形骸随心所欲的。
　　荀依施施然绕到任婉面前，挑眉坏笑，一副十足的登徒子模样：“美人，你这样害羞，我可要合理怀疑，你刚刚是想要邀请我一同双修，才如此难以开口的了。”
　　作者有话要说：　　村子里望眼欲穿的妖兽：到底来不来清理我，给个痛快行不行！
　　感谢在2021-10-13 13:19:57~2021-10-21 19:59:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：难以忘记 59瓶；52863025 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

105、高贵冷艳大师姐x刁蛮乖戾小魔修12
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

106、结局上（一更）
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!

107、结局下·东方舒怀（二更））
　　注意：显示本章节全部内容，请点击屏幕退出浏览器转码模式，可催更及下载TXT文件!
　　<img src="https://www.19826.net/image/402/402739/402739s.jpg">
　　女主把恶毒女配连人带剧本一起抢走了gl（快穿）
　　禾绸 女频科幻 字数： 连载中
　　最新章节：（2021/10/26 19:27:08）
　　更新时间：2021/10/26 19:27:08
　　投票推荐   加入书架   TXT下载   催促更新
　　接档文 《重生后魔尊一头雾水的与小跟班HE了》《盲小姐与哑丫鬟》《为了续命我被迫去攻略未来魔君gl》欢迎点点收藏 -系统：男主经脉尽废被恶毒女配退婚羞辱，掉下悬崖获得机缘，在女主的帮助下重返大陆之巅，后宫无数，女配堕入魔道悲惨死去。 -荀依：魔修女配别浪费，一起双修事半功倍。大家联手兴风作浪搞事业岂不美哉。 -系统：恶毒公主强行招状元男主入赘，男主为前程休妻将她抛弃。十年后男主终于奋斗成宰相执掌大权，重逢了大难不死的女主并求得了的原谅。女主与公主成为平妻，男主享尽齐人之福。 -荀依：和男主一同赶考，公平竞争，谁输谁被扔休书。朝堂是我的，公主也是我的！ -系统：男主因为家族事业被迫禾绸最新鼎力大作，年度必看女频科幻。
　　<!--
　　点击获取VIP权限，可无限下载TXT，屏蔽全站广告
　　-->