　　《女主，求你正经点[快穿]》作者：名字丢了
　　文案：为了拯救岌岌可危的故事世界，何遇这个倒霉蛋的任务就是劝着女主继续当女主，维持世界平衡。
　　可是谁知，女主们一个比一个难伺候！
　　魔界女圣君媚眼轻挑：与我饮了这杯合欢酒，我就乖乖听话当女主。
　　霸道影后下颌微抬：先跟我把结婚证领了，不然让我当女主的事，免谈！
　　傲娇长公主斜眼觑她：虽然我不是那么喜欢你，但你要是答应嫁给我，我也不是不能答应你当女主。
　　人气学霸笑容可掬：今晚陪我复习生物，不然明天考试挂科之后没法当女主了，我可不负责。
　　何遇欲哭无泪，只能苦苦哀求：女主，世界都要崩塌了，你能不能正经点！
　　每个世界的女主为同一人，但没有上一个世界的记忆。
　　1v1, 非np
　　内容标签：甜文 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：何遇 ┃ 配角： ┃ 其它：

第一卷 魔界圣君 
第一章 背景板何遇
　　魔界，万血殿内。
　　何遇有些局促地站在大殿的角落里，身子绷得笔直，紧张让她的手脚都有些麻木。听着左护法在大殿中央洋洋得意，半是炫耀，半是试探的言辞。
　　“圣君，鬼魄一族已经自愿称臣，鬼魄主进贡了天下奇珍之首的荒原血酒，聊表忠心。”左护法说着话，斟了一杯酒，翠绿的酒盏将鲜红的液体映衬得更加艳丽。
　　女圣君兴致缺缺，懒洋洋地斜坐在圣君宝座上，睥睨着左护法的动作。
　　何遇看着左护法手中的酒盏，眉心没由来的一突。
　　“圣君，请饮下这杯荒原血酒。”左护法的举着就手中的酒盏，昂首看着陛阶上的女圣君，“以彰您对鬼魄一族的浩荡洪恩。”
　　女圣君款款从宝座上移步下来，站到左护法面前，轻轻一笑，接过了酒盏，放到鼻尖轻轻嗅了嗅：“确实好酒。荒原血酒果然名不虚传。”话虽是这么说着，手上却又要把酒盏放下。
　　何遇抬手揉了揉眉心，悄悄的松了一口气。
　　“圣君，请饮下这杯酒。”左护法上前一步，逼近圣君，目光灼灼，有咄咄逼人的态势，“当今血海局势未定，鬼魄一族自愿归附，实属难得，陛下应多加抚慰，以免再生他变。”
　　何遇揉着眉心的手尚未放下，听到这么一句，心又提了起来。
　　女圣君将酒盏在手中转了一圈，微微笑着：“左护法，以后朝堂之上，就有劳你了。”
　　左护法神色一变，张开口就要辩解，女圣君只是摆了摆手，举起手中的酒盏，就要仰头喝下。
　　何遇看着女圣君把翠绿的酒盏靠近她娇艳的唇边，鲜红的液体顺着酒盏缓缓流动，她仓皇回头四顾，她身边的人都还忠实地执行着身为背景板的职责，一动也不动。她眉心突突跳着，手心也出了汗，黏糊糊的。
　　左护法紧紧盯着圣君的动作，嘴边勾起阴鸷的笑容。
　　何遇的眉心越跳越快，简直像是要冲破她的皮肤。
　　鲜红色的液体已经随着酒盏的倾斜，缓缓流动到了酒盏的边缘，即将要被女圣君一饮而尽。
　　何遇再次回头四顾，可女圣君周围的人都还镇定自若，完全处在状况之外。
　　来不及再去思索，身体已经一个箭步冲了出去，手指和手臂竭尽全力伸长。
　　【警告，警告。故事女主出现危机，请立刻前去解救。重复，故事女主出现危机，请立刻前去解救。】
　　在系统聒噪的提示音中，酒盏被何遇一把推开。荒原血酒被打翻在空中，鲜红色的液体在大殿顶上夜明珠的照耀下，泛出晶莹的光泽。
　　何遇只觉鼻尖充斥着一种淡淡的清香，和女圣君妖冶的外表格格不入，让她忍不住回头看向女圣君。
　　四目相对。
　　女圣君的眸子中，似是藏着几分促狭的笑意。
　　“呵，女人。”何遇忍不住吐槽。
　　【危机已解除，请继续任务。重复，危机已解除，请继续任务。】
　　在系统的聒噪声中，何遇重重地摔到了用血玉铺就的地面上，沿着光滑的地面直冲向了大殿的柱子。
　　这都是什么坑爹系统。这是何遇的脑袋撞到柱子上失去意识前，最后的想法。
　　猩红色的荒原血酒洒到了地上，立刻和血玉中的魔界本源力量冲撞，滋滋作响，化作一团血色雾气。
　　左护法见计划败露，眉头一皱，立刻单膝跪地，伏身请罪：“圣君，属下一时不察，竟被鬼魄主蒙蔽过去，将毒酒敬献给圣君，请圣君降罪！”
　　女圣君只是挥挥手，示意左护法起来：“左护法不必过于自责，鬼魄一族在血海那等蛮荒之地称霸多年，定然奸猾狡诈，你一时不防备被骗，也是情有可原，快快起身吧。”
　　言毕，女圣君已经重回宝座之上，依旧是之前那副慵懒的模样，斜坐在宝座上，动作和角度都和她下来之前一模一样，仿佛她从未走下过宝座。
　　左护法已经站起身来，低头看向已经昏厥在地面上的何遇，眼神狠戾，握紧了拳头。
　　女圣君眯着眼，将左护法的一举一动都收入眼底，抬了抬手指，指着何遇说道：“这个人，送到幽夜宫吧，正好我的舞剑侍女还缺一个。”
　　【提示，获得接近故事女主的机会。】
　　系统完全不理会何遇已经彻底失去意识，仍旧尽忠职守地发出了聒噪的提示声。
　　何遇在昏迷中，仿佛重新回到了她朝九晚五的舒适生活。
　　新来的实习生又闯了祸，连累得她也一起被项目经理叫到办公室里挨了一顿训。
　　未经世事的实习生拉着她的手臂，哭着对她道歉。
　　她一如既往的小心躲开所有肢体接触，一边安慰着实习生，一边想着下班后的安排。
　　下班后，她该去看看那几只野猫的。绝育手术之后就被她重新放归在小区附近，也不知道怎么样了。
　　还有楼下那家烧烤店的小龙虾，她好像一周没吃过了。
　　她才刚刚付过一年房租的那套房子，虽然小，但隔音很好，可以让她在躲开所有无意义的社交活动后，有一块安静的乐土。
　　要是赶快能回去就好了。
　　【宿主精神状态检测。】
　　【检测完毕，宿主精神状态良好。开始唤醒。】
　　何遇睁开眼的时候，入眼的是一片漆黑。一瞬间，她甚至以为她已经重新回到了原本的世界。可是系统的聒噪声毫不留情的把她拉回了现实。
　　【宿主已经苏醒，请问是否要查看任务进度。】
　　随着系统的声音，何遇面前浮现出两个发着微光的按钮。
　　一个写着“是”，一个写着“确认”。
　　进入故事世界前，何遇就已经被这个坑爹系统折腾得彻底没了脾气，一巴掌拍在自己的前额，挡着眼睛，随便点了一个。
　　她的眼前出现了两行字：
　　任务描述：接近并劝说故事世界的女主继续当女主。
　　任务进度：1/4（详细进度，请咨询系统。）
　　随手一挥，关掉了任务进度提示。何遇忍不住想要长长的叹息一声，她这到底是招谁惹谁了，怎么非抓着她来做这种差事呢。
　　【故事世界已经接近崩塌，无法再加载多余反派或配角人物。只能选择和故事世界中背景板角色相符的人进入，您又刚好出了车祸，所以就选定您为我的宿主。】
　　何遇一声叹息刚叹道一半，被系统这么一句话给噎得半天说不出话来。
　　说谁背景板呢！
　　【说宿主您。】
　　何遇这下彻底没了声。得，背景板就背景板吧。
　　反正只要完成任务能让她重回原本的世界就行，其他的事情她也懒得计较。
　　正在何遇想要研究下怎么接近这个故事世界的女主时，忽的听到外面传来一个声音。
　　“从万血殿送过来的那个人醒了吗？圣君刚才又问了。”
　　“我方才听到里面有动静，好像在叹气，应该是醒了。”
　　两人的声音由远及近，房门吱呀一声被推开，让外面夜明珠的光亮洒了进来。何遇被突如其来的光芒刺痛眼睛，急忙扭头闭眼。
　　两个人来到她面前，看着她见到光还会躲，互相笑着说道：“还真醒了。快起来吧，圣君叫你过去呢。”
　　何遇被两人半扶半架着重新送到了女圣君面前。两人把何遇往幽夜宫大殿中央一放，对着圣君行礼之后就退下去了。
　　离开的时候，甚至还把宫殿大门也给带上了。
　　何遇回头见到宫殿厚重的大门也被关上了，忍不住皱了皱眉头。
　　女圣君斜躺在她宽大的圣君宝座上，手上拈着一个精致的琉璃盏，琥珀色的液体随着圣君的动作在琉璃盏中来回晃动。
　　沉默了半晌之后，女圣君终于开口：“你叫什么？”
　　【提示：该身体为背景板，没有名字。请宿主自行决定姓名。】
　　何遇此时也顾不得吐槽系统不冷不淡的电子音听了让人直起鸡皮疙瘩，开口答道：“何遇。”
　　女圣君挑了挑眉毛：“和玉？怎么不干脆叫和田玉呢？”
　　何遇何遇满头黑线，只能解释：“是何必遇见的何遇。”
　　女圣君：“啧，你爹妈这么不待见你呀？”
　　何遇被噎得说不出话来，低头默然不语。
　　女圣君款款从尊座上下来，聘聘婷婷的来到何遇面前，挑起她的下巴，逼着她抬起头来：“没关系，我待见你。”
　　何遇不动声色的撤了撤身子，躲开了女圣君挑着她下巴的手指，装傻道：“啊？”
　　女圣君见何遇明明被她触及皮肤，眼神仍旧清明，不见有丝毫迷乱，反而还躲开了她的接触，轻哼了一声，没有说话。
　　何遇鼻尖再次充斥着那种淡淡的清香，冷而不冽，沁人心脾。
　　和女圣君妖冶中带着傲然王者之气的容貌搭配起来，显得有些违和。
　　何遇还沉浸在这种违和感中，纳罕这故事里的女圣君到底是个什么设定。
　　女圣君却已经又重新回到了她的圣君宝座，又拈起琉璃盏，一双丹凤眼似笑非笑的看着何遇，自报姓名：“我叫紫琉璃。”
　　【提示，已获取故事女主姓名，解锁故事女主好感度功能，紫琉璃好感度：-999。】


第二章 不识好歹的玩意儿
　　-999的好感度让何遇一瞬间有种头重脚轻的晕眩感，这么低的好感度，紫琉璃别是正琢磨着怎么才能一巴掌拍死她还不弄脏手呢吧。
　　她偷偷觑着紫琉璃脸上的神色，正见着紫琉璃用玩味的目光盯着她。那模样，活脱脱像是猫在看着被按在爪下的老鼠。
　　何遇忍不住打了个寒颤，感觉后脊梁在刷刷地冒凉气。
　　这坑爹系统，给她的都是什么烂差事！
　　虽然心中抱怨不断，但任务完不成她就没法回家，只能硬着头皮上了。
　　何遇深呼吸了一口气，调整了一下表情，露出了她经常用来应付同事的标准微笑脸，随口胡扯道：“圣君的名字可真好，听着就动人心神。”
　　“是吗？”紫琉璃听到何遇的话，调整了一下姿势，用一只手撑着头，半躺在宽大的宝座上，另一只手仍旧拈着琉璃盏轻轻摇动，“那你叫我一声来听听。”
　　何遇正琢磨着怎么提升好感度呢，听她主动开口，立刻从善如流：“紫琉璃。”
　　“哎……”紫琉璃应了一声，妖娆妩媚的声音在大殿中回荡，眉眼间的笑意似乎是要涌动出来，将瞧见这一幕的人都淹没在其中。
　　何遇听着这声音，心肝都一颤一颤的，赶紧低下头，不敢再盯着紫琉璃看了。
　　【提示，紫琉璃好感度提升，现有好感度：999。】
　　何遇：？？？
　　从负999到正999就这么简单？
　　该不会是系统坏了吧。
　　说起来她这系统还用着上个世纪老古董才有的电子音，难不成是个残次品？
　　【检测到宿主请求，启动自检程序。】
　　【自检程序已启动，自检预计耗时：72小时。期间将无法为宿主提供服务，敬请谅解。】
　　何遇：！！！
　　系统竟然还是个大爷脾气，她就是暗自腹诽一下而已，竟然要下线72小时？！
　　她可连这个世界的故事剧情都还不知道呢！
　　紫琉璃停下把玩着琉璃盏的手，微微蹙着眉头看着站在大殿正中央低头发呆的何遇，忍不住顺着她的视线也往地面上看去。
　　幽夜宫的地面不过是寻常黑曜石，要说有什么不寻常的，无非就是用几块灵石做了些许点缀而已，何遇竟然盯着看个没完没了。
　　难道说那几块从人间搜集来的破灵石，比她还好看？
　　轻哼了一声，紫琉璃把手中的琉璃盏重重地往桌子上一放，发出“砰”的一声。
　　何遇被这一声惊得立刻战战兢兢地抬起头来，只见紫琉璃已经收敛了眸子中的笑意，正冷冰冰的看着她。
　　虽说紫琉璃的动作仍旧显得十分慵懒，但她脸上神色一变，身为魔界圣君的气势立刻就扑面而来，压迫得何遇连喘气都不敢动作太大，生怕惹怒了紫琉璃。
　　“说吧，你怎么知道左护法在酒里下了毒？”紫琉璃心里有些不痛快，何遇明明为了救她都敢上手打翻左护法的毒酒了，可怎么到她面前之后却一副爱理不理的模样。
　　难道说，何遇冲出来打翻毒酒不是为了救她？
　　紫琉璃忽冷忽热的态度，让何遇有些跟不上她的脑回路，愣神了两秒才反应过来，紫琉璃口中话题已经从互通姓名跳到了刚才在万血殿上发生的事情。
　　她哪能答出来是因为什么，就是眉心一直乱跳，她心慌，直接就冲出去了。但紫琉璃坐在上面，面色冰冷，不怒自威，比刚才似笑非笑的模样还要吓人。
　　何遇紧张的吞了吞口水，艰难的开口胡诌道：“左护法在圣君您面前那么咄咄逼人，说要给您敬酒，肯定没安好心……”
　　紫琉璃脸上冰冷的神色稍解，果然是为了救她，不过方法也太鲁莽了些。得罪了左护法，何遇这条命也不知道还能留几天。
　　好像有点可惜，紫琉璃在心中啧了一声。何遇其实长得还挺好看的，鹅蛋脸，桃花眼。刚才不经意间笑起来的时候，眉毛下像是生出两弯新月一般，脸上还有两个小酒窝，可爱得让人想咬一口。
　　【紫琉璃好感度：0。】
　　何遇被突然间冒出来的系统声吓了一跳，差点叫出声来。系统不是说去自检了吗，怎么突然间又冒出来了？
　　不过这系统是真坏了吧，好感度已经从负跳到正，又跳到了零。这都什么鬼一样的好感度。
　　何遇没有来得及问问系统到底怎么回事，宫殿的大门就在吱吱呀呀的声音中被重新推开了。
　　左护法大摇大摆地走了进来，连头都不抬，只略略拱了拱手算是行礼：“圣君。”又斜眼去看何遇，目光狠戾，用鼻子发出一声短促的哼声。
　　何遇见到左护法又冒出来了，心中盘算着这应该算是进入剧情了吧。按照之前的状况，这个左护法应该就是反派了。
　　可是紫琉璃还真的一点身为女主的自觉都没有，完全没有要打倒反派的意思，只是一副不咸不淡的模样：“左护法，可有什么事吗？”
　　左护法让跟在他身后的人将一大堆奏章送到女圣君面前，说道：“这些是弹劾属下的奏章，请圣君下令，将这些胡言乱语污蔑树下的人召致廷尉，拘束起来。”
　　何遇站在左护法身边，被他身上惹人厌恶的气息逼得悄悄往旁边挪了挪。
　　紫琉璃把何遇的小动作都看在了眼里，略一沉吟，对那些奏章一眼都不肯看，直接一甩袖子，对左护法说道：“以后朝中这些乱七八糟的事情，就少拿来烦我。左护法你看着办就是，不要再来搅了我的酒兴。”
　　左护法听到圣君这样的说，心下大喜，脸上却不露出来，反而还立刻伏身跪地，请罪道：“属下坏了圣君酒兴，请圣君恕罪。”
　　紫琉璃不耐烦地挥挥手，对左护法说道：“好了，你下去吧。”
　　左护法立刻躬身退了出去。
　　何遇看着这种状况，倒是知道故事世界为什么快要崩塌了。
　　紫琉璃是真的一点身为女主的自觉都没有，左护法那妥妥的是反派，身为女主的紫琉璃竟然还主动把朝政大权交了出去。
　　就这么下去，左护法跳起来搞个大动静出来还不是只是迟早的事情吗。
　　紫琉璃看着左护法离开，又往何遇身上看去。算了，就让何遇多活几天吧，反正看着还挺顺眼的。
　　可是她怎么又低头看地板去了，难道说那几块从人间找来的灵石就这么有吸引力？
　　紫琉璃也跟着往地板上左看右看，上看下看，还是没看出那几块灵石到底有什么特别的地方。
　　可何遇一直低着头，看的好像入了迷一样，大半天过去了，还是没有要抬头的意思。
　　“怎么，地面比我还要好看吗？”紫琉璃终于按捺不住，主动开了口。
　　“啊？”何遇终于抬起头，这才发觉左护法早就走的没影了，紫琉璃又用那种似笑非笑的表情看着她，心里一慌，张口就说道：“圣君，朝政乃国本，怎么可能轻易交给别人。”
　　紫琉璃见何遇又是答非所问，哼了一声：“不识好歹。”
　　【紫琉璃好感度：-999。】
　　系统的好感度数值太过不靠谱，何遇直接把这声提示当做了噪音。不过她劝说紫琉璃继续当女主的任务，看起来是路漫漫其修远兮了。
　　靠天靠地不如靠自己，何遇知道要想劝紫琉璃继续当女主，就得想办法好好接近她才行。
　　首先，她得弄明白一个问题，紫琉璃为什么对各种事情都这么兴致缺缺？
　　她身为女主，难道不是应该自带奋斗光环吗，怎么都被左护法欺负到这种地步了，却还是连一句抱怨也没有。
　　“过来，给我斟酒！”紫琉璃看着何遇眼神又飘飘忽忽的不知道想什么去了，就是不肯多看她一眼，不知为什么，心里生出几分烦躁来。
　　真是个不识好歹的玩意儿！
　　紫琉璃看着何遇过来给她斟酒时，还是低着头不肯多看她一眼，手上动作也小心翼翼的不和她有任何接触，就连手指尖都没碰到，在心里给何遇下了这样一个定义。
　　【紫琉璃好感度：-9999。】
　　何遇听到这个声音，只是微微扯了扯嘴角，这系统还能更不靠谱一点吗。
　　紫琉璃把琉璃盏里的琥珀色液体仰头一口喝干，抬手一挥，把舞剑侍女都召了进来，就在大殿上起舞。
　　何遇又给紫琉璃斟满酒，她再次仰头一口喝尽，把琉璃盏往旁边一扔，也拔出剑来，走到大殿中央和众舞剑侍女同舞起来。
　　紫琉璃舞剑时，姿态曼妙，她又有几分醉意，一举一动间更加潇洒恣意。
　　何遇看的有些入迷，她还从未想过，一柄看着普普通通的长剑，竟然也能有如此多种舞法。
　　紫琉璃的动作越来越快，剑影和人影相交错间，几乎融为一体。
　　何遇看得眼花缭乱，也渐渐有些心驰神动。她立刻察觉到了这份心思，慌乱地低下了头，不敢再去多看一眼。
　　可不想她才刚刚低下头，就听到右耳旁一阵风声，紫琉璃手中的长剑贴着她的右耳飞过，直接刺在了她身后的圣君宝座上。
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　何遇摸了摸短了一截的右边鬓角，感觉自己有点方。


第三章 伴君如伴虎
　　紫琉璃停下舞姿，走到已经全身僵硬的何遇身旁，把剑从她自己的宝座椅背上拔下来，还剑入鞘之后，又用眼角瞥了一眼何遇。
　　见何遇虽然因为受到惊吓而全身僵硬，可是目光却仍旧清明，不见丝毫迷乱。
　　紫琉璃看着何遇那种没出息的模样，忍不住哼了一声，心中还是有些不解。
　　何遇从一进来起，就一直对她若即若离，让紫琉璃颇感好奇。
　　她被奉为魔界圣君，不只因为她是魔界中最古老的生灵，更因为整个魔界中，还从未出现过能够抵御她魅惑之术的人。
　　就连在朝堂之上总是咄咄逼人的左护法，当初也一样跪倒在了她的魅惑之术下。
　　但紫琉璃并不喜欢这种法术。
　　她的身边充斥着受到她魅惑之术影响的人，侍女，臣子，甚至无名的路人。
　　所有的人争先恐后的保护她，呵护她，为了博她一笑甚至不惜舍弃生命。
　　可是她不知道，若是没有了魅惑之术，这些人又会怎么样。
　　她渐渐学会了压制那种法术，魅惑之术影响的范围和力度都减弱了许多，心性坚定之人，已经逐渐可以抵御她的魅惑之术，不再只一味地围着她转。
　　不出她所料，原本日日跪倒在她脚下的左护法，成了第一个跳出来要求独揽朝政的人。
　　从前的那些恭顺，那些忠心耿耿，全都是来自于她的魅惑之术。
　　没有任何人曾真心对待过她。
　　可何遇，似乎是个异数。
　　在万血殿上，何遇推开左护法送来的毒酒时，似是不经意回头，正和她四目相对。
　　那时何遇和她之间如此接近，她几乎感受到了何遇的呼吸时的气息。
　　可是何遇的眼神却仍旧一片清明。
　　何遇，竟然是自己主动跳出来的，并非是因为受到她魅惑之术的影响吗？
　　幽夜宫的前殿中，她屏退了所有人，独独将何遇留在大殿中。可终于和她面对面相处的时候，何遇却摆出了一副对她爱理不理的模样。
　　呵，真有意思。
　　她走到何遇面前，甚至用手指接触了何遇的皮肤，可是何遇却还是完全不受影响。
　　她甚至故意让何遇唤她的名字，在应声的时候，故意放任魅惑之术四下蔓延开来。
　　何遇终于有了反应，一双桃花眼中的秋水微眸神思晃动，眉目中似是暗含言语。果然，魔界中不可能有心性那么坚定的人，紫琉璃在心中暗想。
　　她又渐渐加重了释放魅惑之术的力道，要逼迫何遇彻底放下戒备臣服在她面前。可何遇却慌忙低下头去，完全不肯抬头了。
　　紫琉璃收敛了气息，有些纳罕，既然何遇的心性坚定到这种地步，那她跳出来打翻左护法的毒酒又是为了什么？
　　何遇给出的答案让紫琉璃有些兴致缺缺，明明长得挺好看的，怎么人就这么无聊呢。
　　那一瞬间，紫琉璃甚至有了不愿意再跟何遇较劲的心思。就算何遇不会受到她魅惑术的影响又怎么样呢，反正何遇只是个莫名冒出来的无名小卒，迟早会自动离开的。
　　可是左护法却突然间冒了出来。他想要弄死何遇的心思丝毫不加掩饰，何遇对左护法的嫌恶，也丝毫不加掩饰。
　　紫琉璃重新又对何遇生出几分好奇来。
　　明明已经得罪了左护法，如果她真想活命，现在就该好好巴结她这个圣君才是。可是何遇竟然在她想办法打发走了左护法之后，又看着地板出神。
　　难道说地面上的几块破灵石，就这么吸引人？
　　她实在按捺不住，终于开口询问，可是何遇的答案竟然又是牛头不对马嘴。
　　她把朝政交给左护法，就是为了换下何遇这条命。何遇不领情就算了，还反过来跟她说朝政是国本不能轻易交给别人。
　　简直不识好歹！
　　方才那些不服气的心思，一下子又被激了出来。她才不信何遇的心性能有那么坚定，想必是何遇距离她太远，所以让她的魅惑之术无法完全发挥威力。
　　所以她让何遇替她斟酒，好让何遇站在她身边，可何遇却还是不为所动。
　　初时只是玩闹的心态，到了这种地步，却不觉生出几分不服气来。
　　她召来舞剑侍女，饮下何遇替她斟的酒，也拔了剑下场舞动起来。她不再对魅惑之术有任何压抑，所有的力量都施展开来。
　　她自认她舞姿轻盈，动作蹁跹，不输任何人，再辅以她的魅惑之术，她就不信何遇还能抵御得住。
　　紫琉璃甚至都想好了，等何遇陷入心神迷醉之后，定要将她好好审问一番。明明她从何遇身上察觉不出任何力量的气息，还动不动就会被吓得全身僵硬，怎么看也不像是真的能完全靠着心性坚定就能抵御她魅惑之术的人。可为什么，她的魅惑之术却在何遇身上几次三番的失去效用。
　　可是没想到，何遇仍旧没有受到任何影响。反倒是她身边的舞剑侍女们，一个个都已经完全迷醉，几乎就又要贴到她身上来了。
　　眼看着几个舞剑侍女已经犹如飞蛾扑火一般往她身上贴近过来，甚至不避开她手上利剑的锋芒，她心中莫名冒出一股子邪火来。
　　随手把长剑一扔，不想剑锋却贴着何遇的耳畔飞过。看着何遇又被吓得全身僵硬，始终不像是能有足够坚定的心性抵御她魅惑之术。
　　可何遇既然并不受她魅惑之术的影响，她也无法轻易逼问，只能甩甩袖子，扔下何遇，回了后面的寝殿。
　　何遇眼睁睁看着紫琉璃离开，想要跟上去，但一想刚才贴着她耳朵飞过去的利剑，只觉得腿脚发麻，完全迈不开步子。
　　这坑爹系统，之前怎么都没跟她提起过任务的过程中还会有生命危险！
　　脚下的麻木渐渐消退之后，何遇只觉得她全身都在发抖。她满脑子只有一句话：伴君如伴虎，古人诚不我欺。
　　哪怕是故事世界的女圣君，也真的一点都不好惹。
　　何遇手脚发软走不动路，所以和进来时一样，还是被人半扶半架着，这才算是勉强走出了大殿。
　　看着她这种没出息的模样，扶着她的两个人都忍不住在偷笑了一路。
　　何遇被两人重新送到了之前那个一片漆黑的屋子里，只是这一次两人替何遇在屋子里留下了几颗夜明珠，悬在屋顶上，屋子中立刻就明亮起来。
　　两人一路笑够了，看着何遇还是一副后怕的模样，也就不再多加取笑，悄悄离开了。
　　何遇终于回过神来的时候，忍不住在内心深处表达了对系统全家的殷切问候。
　　骂完系统之后，何遇还是有些莫名其妙。她到底是哪里惹怒了紫琉璃？她明明小心谨慎，低眉顺眼的，连头都不敢随便抬，难道说是因为她斟酒的就是倒太满了？
　　难道说女圣君不喜欢低眉顺眼的这种类型？
　　何遇揉了揉太阳穴，轻声呼唤系统：“系统？系统？”
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　“我不是问你这个，我是想问问你故事里的女圣君到底是什么样的设定？”
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　何遇一巴掌拍到额头上，叹了口气，忍不住腹诽这破系统可真坑爹。她还以为是系统自检完了，没想到是系统自检的时候还留了个提示功能。
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　何遇：……
　　之前好感度负三位数的时候，紫琉璃看向她就像是猫在看爪子下的老鼠。现在好感度直接跌到了负六位数，紫琉璃该不会想着要怎么把她剁成肉泥吧？
　　何遇忍不住看了看窗外一片漆黑的天空，半颗星星都没有。再次确认了一下这个故事世界的背景：魔界。
　　从反派左护法咄咄逼人的架势来看，整个故事很有可能是女主拍死奸邪权臣，然后一统魔界的爽文。
　　这种故事里基本上无论是男是女，只要得罪了女主，就铁定没有好下场。真要说区别的话，大概就只有要是死得早，领到的盒饭说不定还能是热乎的。
　　而且紫琉璃好像格外的不好相处，这才见了第一面，就忽冷忽热，一会儿笑着和她互通姓名，一会儿就冷若冰霜甚至差点直接一剑刺死她。
　　女圣君的设定该不会是那种亦正亦邪，恣意人生的潇洒君王吧？这样的女主杀起人来，别说不会眨眼了，怕是连眼睫毛都不会动一下。
　　万一真被砍了，她的任务就要失败了，就真的要把小命交代在这里了。到时候别说热乎的盒饭，她连口凉水都要喝不着了。
　　何遇越想越害怕，忍不住跑到床上，展开床上的被子，把自己给严严实实的裹了起来。
　　在小被子里瑟瑟发抖了半天，何遇热得直冒汗，没办法，只能从被子里爬了出来。
　　虽然说女圣君对她的好感度变成负六位数了，但是既然她还没死，日子就还得过，任务也得接着做。
　　不过系统给出的好感度似乎并不是数轴上的数值，反而像是优良中差的这种评价标准。
　　可这种好感度的数值目前已经出现了好几个，她甚至都不知道负六位数究竟是个什么水平，还会不会继续往下掉了。
　　略算了算距离系统说要去自检大概只过了几个小时而已，只能希望这段时间之内她还能保住小命吧。
　　正担心着还能不能活着等到系统自检完毕，她的眉心就猛地跳了起来，比之前在万血殿时还要厉害，甚至都让她头疼起来。


第四章 大起大落
　　何遇眉心越跳越厉害，让她心里不住发慌。
　　她打小时候起，只要眉心一跳，就准没好事。而且眉心跳的越厉害，麻烦就越大。
　　现在她眉心跳得她整个脑袋都发疼，肯定是个天大的麻烦。
　　不用想就知道，肯定是紫琉璃那边又出事了。
　　这种时候她也顾不得害怕紫琉璃会取走她的小命了，急匆匆的就出了门往幽夜宫跑。
　　幸好她还勉强认得路，一路跑过去，居然没有迷路。但她匆匆赶到幽夜宫前殿的时候，远远的就看到大殿前守着的人竟然不是紫琉璃的侍女，而是左护法的人手。
　　而且还个个都在腰间带着兵器，一副杀气腾腾的模样。
　　何遇心里暗叫不好，脚下又加快了速度，闷头就往大殿的方向冲过去。跑到大殿近前，已经能略微听到大殿里面的声音。
　　“圣君，之前上表弹劾属下那些人虽然已经拘束至廷尉，但仍旧满口胡言，污蔑属下。对于这等死不悔改之人，理应处以极刑，以儆效尤，还请圣君下诏！”
　　这么嚣张的声音，不用想也知道肯定是左护法，何遇的眉心跳的更厉害了。
　　左护法排除异己的时候，竟然连指鹿为马的把戏都省了，直接就要动手。
　　这要是真让左护法成功了，怕是用不了多久他就要对紫琉璃下手了。
　　心里一慌，脚下的步子又加快几分。
　　左护法的人手似乎有些反应迟钝，这个时候才察觉出她是直奔着大殿而来。哗啦啦的把兵器拔了出来，明晃晃的就要往何遇身上招呼，企图要拦着她。
　　幸好何遇动作敏捷，而且不知道为什么，左护法的手下动作迟缓地惊人，何遇不过略微左躲右闪了几下，就顺利的从这几个人身边溜了过去，直接冲进了大殿。
　　左护法的手下却停在了大殿门前，并不敢踏进去。
　　何遇进去之后一抬头就正见到左护法竟然正紧紧攥着紫琉璃的右手，要逼迫她下诏处死之前上表弹劾他的人。
　　而紫琉璃仍旧是一副兴致缺缺的模样，似乎并不打算反抗。
　　何遇的心立刻提到了嗓子眼里，左护法万一暴起伤人可就要命了。不过心里还是忍不住先叹了口气，看来要说服紫琉璃好好当女主真的不是什么容易的事，都这种地步了，她竟然还能安之若素，好像左护法攥着的手不是她的一样。
　　何遇着急地跺了跺脚，急中生智，直接指着左护法大骂道：“无耻贼人！竟敢以下犯上，还不快快束手就擒！”
　　左护法正自得意紫琉璃也不敢反抗她，却听到何遇竟然当面斥责他为无耻贼人，立刻怒火攻心，当即就扔下紫琉璃，脚下用力一踏，翻身一跃，就站到了何遇面前。
　　何遇没想到左护法的动作竟然这么敏捷，和外面那些人完全不同，一时躲闪不及，被左护法直接一把捏着脖子提到了半空中。
　　何遇只觉的脖子一疼，脚下踏空，再怎么用力也无法再呼吸到一点空气。她惊慌失措的拍打着左护法的手臂，但看着左护法那壮实的样子，知道她这些动作最多只能替他挠挠痒痒而已。
　　她是真没想到，捏着大活人的脖子提到半空中这种高难度的动作，在故事世界里竟然真的能实现！
　　她还以为左护法最多一脚把她踹开呢。
　　何遇在心里拼命呼叫系统来救命，可是系统竟然还是尽忠职守的报着紫琉璃的好感度。
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　【紫琉璃好感度：-99999。】
　　【紫琉璃好感度：-999。】
　　何遇忍不住在心里痛痛快快的问候了一遍系统全家，还有开发系统的全体工作人员及其全家。
　　她就没见过这么坑爹的系统！
　　就在何遇因为缺氧眼前开始冒白光，耳边里也嗡嗡作响，几乎就要放弃挣扎的时候。忽的听到紫琉璃一声娇喝，何遇只觉得耳边又有凉风吹过，随着一阵让人听了牙酸的兵器撞击声，左护法猛地松开了捏着她脖子的手。
　　何遇跌到地上之后，一边大口喘着气，一边忍不住去摸了摸耳边的鬓角。果然，这次连左边的鬓角也短了一截。
　　“左护法，你要做什么！”紫琉璃似是终于拿出了几□□为魔界女圣君的气势。
　　听到了紫琉璃的这一声怒喝，左护法的人立刻从殿外冲了进来。
　　刚才完全不知道在干什么的持剑侍女们也终于冒了出来，将左护法和他的人手团团围在了中间。
　　左护法抬头一看，只见紫琉璃双目圆睁，怒气冲冲，手中利剑已经出鞘，遥指着他的鼻尖。心中不由大为恼火，要是万血殿上不曾被何遇打翻那杯毒酒，现在紫琉璃已经功力尽失了，怎么可能还有力气反抗他。
　　但心中恼火归恼火，左护法知道现在还不是动手的时候，咬着牙低下头，单膝跪倒，请罪道：“属下因为见到这个无名小卒竟敢直接冲撞幽夜宫，行止逾矩，恐惊扰了圣君。所以一时冲动，并非是有意冲撞圣君，还请圣君恕罪。”
　　本以为这样就能让一向性格懦弱的紫琉璃闭嘴，可是不成想，紫琉璃竟然冷哼了一声，说道：“她叫何遇，是我的人。就算她行止逾矩，也有我亲自来教训，什么时候轮得到你动手了！”
　　左护法本来请了罪，都已经自己站起身来了，却不想紫琉璃竟然又训斥了他一句，只能再次跪倒请罪。
　　紫琉璃这才转头去看何遇，只见她脖子上被左护法捏出了一圈青紫色的指痕，心中顿时就生出一股怒火，手上气息凝聚，往左护法方向一掌拍去。
　　左护法尚在跪地请罪，一时不防备，被紫琉璃的掌风直接扇到了大殿外。
　　左护法的手下见到这个情况，也立刻呼啦啦的跟着追着冲了出去。
　　那围了一圈的侍女们竟然也立刻把剑收回剑鞘，完全没有要追击的意思。而紫琉璃也并未下令让人去将左护法拦下，似乎就是要这样放过左护法。
　　何遇急忙抬头想要劝紫琉璃千万不能就这么放走左护法，不然养虎为患，将来定然要反受其累。
　　她连怎么劝说紫琉璃的腹稿都打好了，可是一抬头，还没开口呢，就正对上紫琉璃一双丹凤眼，只见她眸中包含关切，明明脸上余怒未消，看向她的时候，目光却温柔似水。
　　何遇被这目光笼罩住，只觉的心尖上像是被人轻轻点了点惹起一阵轻颤，刚才准备好的长篇大论立刻就被卡在了喉咙里，一个字也说不出来了。
　　而左护法的手下慌慌张张地追着被紫琉璃一巴掌扇出大殿的左护法出去，见到他跌倒在地，赶忙扶着左护法起来。
　　左护法何曾受到过这样的屈辱，气得青筋暴露，睚眦具裂，当下差点把身边的小喽一巴掌给拍死。
　　他身边一人急忙开口劝道：“左护法息怒，我有一计，管保能废掉女圣君的功力，还能顺道弄死那个何遇。”
　　说罢，就附到左护法耳旁，轻声将计策说给左护法听。
　　左护法听了，脸上转怒为喜，连声称善：“好好好！就按照这个计策来，你们快去准备！”
　　商议完毕，左护法又回头冷眼望了望幽夜宫，哼了一声，带着手下浩浩荡荡的离开了。
　　何遇站在大殿中，正被紫琉璃的那个眼神弄得心慌意乱，却猛地打了一个喷嚏。她立刻回过神来，想起左护法这下离开肯定不会善罢甘休，若是还不做准备，下次还不知道会弄出什么动静来。
　　这一次只是攥着紫琉璃的手腕强行逼迫她写下诏书，那下次岂不是就该想着要将紫琉璃废掉，亲自动手写诏书了吗。
　　到时候若紫琉璃还是这副模样，岂不是要白白丢了性命。
　　当也就顾不得心肝还在发颤了，立刻对紫琉璃劝说道：“圣君，左护法野心勃勃，绝不可能善罢甘休，日后定然还有异动，请圣君早做准备。”
　　紫琉璃想着刚才何遇为了让左护法放开她，不惜以自身为诱饵，把左护法从她身边引诱开来，心情正大好，笑着对何遇问道：“你这是在关心我吗？”
　　【紫琉璃好感度：999999。】
　　何遇听到系统给出的数值，忍不住在心里琢磨了一下，紫琉璃这个时候对她好感度这么高。这不正说明了紫琉璃说到底也是个魔界女圣君，还是喜欢忠心耿耿的属下。她也就打定了主意要给自己立个忠心耿耿的人设，所以立刻曲意逢迎道：“我对圣君忠心耿耿，天地可鉴，今日见左护法如此作乱犯上，自然十分担心圣君龙体安危，还望圣君多多保重才是。”
　　紫琉璃在听到何遇竟然是因为这种原因才关心她，脸色转瞬间就阴沉了下来，眉眼间一片冰冷。哼了一声，把手中利剑还送入鞘，不再说话了。
　　何遇低着头，说完这番话，还美滋滋的等着紫琉璃夸她忠心可嘉呢，却只听到了紫琉璃那边传来一声剑身和剑鞘摩擦的声音，而紫琉璃还哼了一声。
　　系统也这个时候才来凑热闹。
　　【警告，紫琉璃好感度已跌破最低可检测值，无法读数。】


第五章 不解风情
　　何遇听到系统的警告，又听到紫琉璃那边有剑身和剑鞘摩擦的声音，还当紫琉璃是要拔剑砍她。登时吓得两腿一软，差点就当场跪下去了。
　　幸好她虽然害怕，却还勉强维持着镇定，只是额头不住冒汗，心里急忙把刚才说过的话做过的事情都仔细回想了一遍，却始终没想出来到她到底是哪里说错做错，得罪紫琉璃了。
　　难道说紫琉璃身为一个恣意人生的潇洒圣君，不喜欢一昧忠心耿耿的臣子？
　　何遇心里这么想着，头就没抬起来过。自然也就完全没看到那一声听着像是长剑出鞘的声音，其实是紫琉璃在收剑入鞘。
　　紫琉璃站在上方，看着站在大殿上几乎要缩成一团的何遇，气就不打一处来。
　　本来想要像上次一样，直接一挥袖子离开，让何遇自生自灭去算了。
　　但转念一想，何遇这已经是第二次得罪左护法了，而且她方才见左护法竟然要对何遇出手，生气之下，还直接把何遇的名字也告诉了左护法。
　　况且何遇两次得罪左护法，都是为了她。
　　若是连她都不去管何遇死活的话，何遇怕是真的要没活路了。
　　心下如此一想，难免有些为难。又转头去看何遇。见到她吓得全身发抖，不觉又生出几分怜惜来。
　　想着何遇毕竟是个无名小卒，而且性格似乎有些不大喜欢和人交往，所以在她面前口舌粗苯，才会只知道表忠心而已。
　　这么转念一想，怒气不觉就消了大半。又轻轻哼了一声，对何遇说道：“何遇，过来。”
　　何遇心中正担忧紫琉璃对她的好感度忽上忽下的，该不会要暴怒之下像拍左护法一样，也直接一巴掌拍到她身上吧。
　　左护法身强力壮，被紫琉璃一掌拍过去，也就是被拍飞而已。可换成是她的话，怕是要当场变成肉饼了。
　　正这么担心的时候，忽的听到头顶传来紫琉璃让她过去的话，只能小心翼翼的靠了过去，却不敢靠得太近，生怕紫琉璃一个不高兴就一巴掌呼死她。
　　紫琉璃见她这模样，又哼了一声，柔柔弱弱伸出一只手臂来，说道：“搀着我。”
　　何遇听到紫琉璃的话，只感觉喉咙发紧，忍不住吞了吞口水，上前一步，小心翼翼的扶着。
　　紫琉璃的手臂软滑柔嫩，柔弱无骨，哪怕是隔着衣服触及，还是免不了让何遇一阵手脚发麻。手指似是有些不大听从使唤似的，悄悄的往紫琉璃露在衣服外面的手腕上蹭了蹭。
　　她靠近紫琉璃的之后，鼻尖又充斥着那股淡淡的清香，几乎要将她溺毙在其中。
　　一阵心驰神荡，何遇快要不知身在何处。但何遇心里始终惦念着要完成任务的，重新回到原本的世界，片刻失神之后，立刻清醒过来，急忙把头低得更低了。
　　扶着紫琉璃的手也立刻松了几分力气，从实打实地托着她的手臂，改做只虚扶着紫琉璃的衣袖。
　　手指更是安分下来，不敢再有什么动作了。
　　紫琉璃被何遇的手指触及的手腕，正是方才被左护法攥着的那一只，她并未想要反抗，但左护法却气势汹汹，在她的手腕上也捏出一圈淤青来。被何遇用手指轻轻蹭过，她还当是何遇注意到了她手腕上的伤处。
　　心中正想何遇其实也颇为体贴，就是嘴巴笨了些，正要把心口那些怒气都散去，可何遇却猛地松开了扶着她的手，还把头垂得更低了，似乎还略微偏了偏头，似乎是想要避开她的似的。
　　那一口正要消散的怒气立刻又勃然而出，几乎要从她头顶冲出来了。
　　可何遇却似乎还是完全不理解她到底为什么生气，还是低着头去看地面。紫琉璃咬着银牙，忍不住生气，她现在可真算是一腔心思喂了狗，从鼻腔中哼了一声，把袖子一甩：“行了，你别扶我了！”说完抬脚就走，完全不肯理会还愣在原地的何遇。
　　何遇这才忍不住抬起头来，还是不明白她到底哪里招惹了紫琉璃。
　　正踟蹰着不知道该不该追上去，却见到中紫琉璃离开的方向转出来一个侍女，长得眉清目秀，看起来有些面熟。
　　何遇略一思索，方才想起，这个人就是之前曾半扶半架把她带来的幽夜宫的那两人中的一个。
　　那侍女横眉竖眼的瞪了何遇一眼，没好气的对她说道：“你等一等再走。”
　　“啊？”何遇有些不解。
　　那侍女却已经不愿意再理她了，手一招，立刻就有不知道从哪里冒出来的侍人，齐齐在她面前屈膝行礼。她指着地面对面前的侍人吩咐道：“立刻把地面上的灵石都弄出来。”
　　何遇并不喜欢和别人主动接触，何况眼前这个侍女看着对她抱有不小的敌意。
　　可她心里始终还是放心不下紫琉璃，左护法都已经一步一步走到了这种地步，紫琉璃却还是不肯反击。若是继续拖下去，左护法必定要弄出大事情来。
　　紫琉璃对她忽冷忽热，让她始终琢磨不出个所以然来。而且她的心脏也快渐渐承受不住了，紫琉璃实在是太……
　　何遇猛地察觉到心中念头的不对劲来，不愿意再细想下去，她将要回家的念头在口中默默念了两遍，鼓起勇气，对着那个侍女开口说道：“这位侍女姐姐……”
　　“叫谁姐姐呢！”
　　何遇被呛了一句，眨了眨眼睛，有些想要叹气，但一想到如果放着紫琉璃不管，左护法真的有什么动作就要命了。
　　她认命的叹了口气，继续软着语气对这位侍女说道：“这位侍女……妹妹？”
　　“谁是你妹妹！”虽然是又呛了何遇一声，但语气却略微有所放软，接着说了一句，“我叫元姝。”
　　何遇听到元姝语气缓和了些，知道她愿意开口说话了，因此立刻问道：“元姝姑娘，你……能不能告诉我，圣君究竟是为什么生气了？”
　　元姝本来还当何遇是让她代为去圣君面前讨饶，说几句好话的。圣君对何遇青眼有加，甚至是有些偏爱。她们又没瞎，当然都看得到。还想着若是何遇诚心诚意的话，就多在圣君面前替她美言几句，省的圣君自己在寝殿里生闷气。
　　可她万万没想到，都到现在这个地步了，何遇竟然还不知道圣君为什么生气。
　　元姝是真的不信世界上竟然还能有这么迟钝的人，故意反问她：“你真不知道圣君她为什么生气？”
　　“啊？”何遇听元姝的语气，似乎是她应当知道紫琉璃为什么生气。
　　可是她不知道啊！
　　元姝见何遇一脸茫然，总算是明白圣君为什么总那么生气了。她看着何遇这张好看的鹅蛋脸，想抽人，可手还打不下去，一时也气得不行，哼了一声，不再理会她了。
　　何遇见元姝似乎也生气了，可她还是不明白到底出了什么事情，急忙又好声好气的问道：“元姝姑娘……”
　　可她连话都还没说完呢，元姝就故意招招手，指着地面对正蹲在地上挖灵石的侍人说道：“快，把所有的灵石都弄出来。”
　　蹲在地面上的人也没有一个敢问一句为什么，只是忠实地按照元姝的话，把原本好好的地面挖得东一个坑西一个洞的。
　　何遇还要再问，但元姝每次都在她刚一开口的时候就故意抢先一步吩咐下面的人，让何遇始终没办法把一句话完整的问出来。
　　碰了一鼻子灰，何遇有些糟心，想要干脆就这么离开算了，却又还是放心不下紫琉璃。
　　方才左护法攥着紫琉璃的手腕那么用力，好像都在她手腕上留下了淤青，就算真不想对付左护法，好歹也该找御医什么的来看看手腕上的伤处吧。
　　可是她一开口就会被元姝故意打断，摸了摸鼻子，想着要不然她自己出去找找看能不能寻个人替紫琉璃找个御医来。
　　魔界还真是要命。
　　何遇这样想着，不觉有些烦躁，脚下也不再犹豫，还是赶紧找人替紫琉璃找来御医比较要紧。
　　可她才刚刚抬腿要走，却又被元姝叫住。
　　何遇急忙回头，还当是元姝终于愿意理她了。她直接让元姝去替紫琉璃找御医可快的多，她一个无名无姓对魔界还一无所知的人，根本不知道去哪找御医来。
　　可不想元姝叫住她之后，完全不等她开口，直接把那些侍人从地上挖出来的灵石往她怀里一推，说道：“这是圣君的赏赐，好好拿着吧！”
　　说完，元姝扭头就走。
　　何遇低头看了看那些灵石，发现这些灵石无一例外都是圆滚滚的，也不知道铺在地面上为什么看起来那么平整。
　　可是这圆滚滚的灵石给她干什么？
　　何遇捏着灵石左看右看，还是看不出个所以然来。倒是怀里的灵石一个没拿稳，掉下去几个。
　　看着圆滚滚的灵石圆润的滚动着离开，何遇忍不住满头黑线。
　　紫琉璃这是让她学这些圆滚滚的灵石，也圆润的滚蛋吗？
　　想着刚才系统说紫琉璃好感度数值已经跌破可检测值，也有些泄气，觉得她这个猜测肯定没错了。
　　紫琉璃准是气的不轻，甚至都懒得跟她说滚蛋两个字，所以干脆给她灵石让她自己意会。


第六章 凄惨
　　何遇又多看了几眼怀里圆滚滚的灵石，犹豫了几回，看着已经空荡荡的大殿。又惦记着紫琉璃手腕上的淤青，叹了口气，快步离开了。
　　躲在大殿角落处并未彻底离开的元姝听到何遇离开的脚步，急忙转出身子来，看到何遇果然带着灵石离开了，忍不住气得咬着嘴唇跺了跺脚。可也没有办法，只能转身往后面的寝殿去，找圣君复命。
　　紫琉璃见到元姝的时候，立刻站起身来，却又不肯露出半分急切来，只板着脸，等到元姝走到跟前了才淡淡的问：“怎么样了？”
　　元姝也气不打一处来呢，自然没一句好话，直言道：“圣君，您一定是看错人了。那个何遇拿了灵石就走，连恩都不来谢。一看就是个贪财小人。圣君，你还是不要太在意她了，太不值了。”
　　紫琉璃听到元姝的话，眼眸一压，不再说话了。难道说何遇真的是为了钱财吗？
　　可为什么何遇两次救她，都不曾主动要求过任何赏赐呢。
　　元姝见圣君似乎还是放不下那个何遇，又开口说道：“我看呀，那个何遇不是傻就是坏，圣君您对她青眼有加，她不领情就算了，还反问我圣君您为什么生气，简直就是不识好歹！这种狼心狗肺的东西，圣君您何必要放在心上。”
　　女圣君想起之前她就是为了救下何遇，把朝政大权交给了左护法，可一转头，何遇竟然还来教训她。
　　心下不由负气，也就将元姝的话听进去了几分，不肯再去想何遇的事情了。
　　【紫琉璃好感度：零】
　　何遇正在幽夜宫前面绕着圈，不知道从哪才能找到御医去给紫琉璃看看手腕上的伤呢，猛地听到这么一声提示。
　　听到紫琉璃对她的好感度恢复到零了，她忍不住松了一口气。只要不是负到地心就行，为零的话，至少下次见到紫琉璃应该不至于让紫琉璃想要砍掉她吧。
　　少了一件悬在心头的事情，她也就渐渐放松下来，不再似个无头苍蝇一样乱转，反倒让她很快就找到了一个侍女。
　　她请求这个侍女替紫琉璃找御医来，侍女面无表情，只点了点头。
　　何遇虽然有些奇怪侍女的表情的动作都十分僵硬，但她还是更担心紫琉璃不肯反击左护法的事情，因此也并未太放在心上。见到有人愿意去给紫琉璃找御医来，也就不再担忧了。
　　在魔界中，天空恒定一片漆黑。如果没有里里外外挂得遍地都是的夜明珠，就要不管走到哪里都是一片漆黑。
　　但夜明珠的光亮毕竟比不得太阳，始终让人感觉有些压抑。
　　何遇也懒得四处晃悠，何况她怀中还抱着一堆圆滚滚的灵石，实在不方便行动，所也就干脆慢慢踱着步子，重回了她的那个小屋。
　　小屋子中也只有夜明珠的光亮，但好歹把门一关，还能假装是黑夜。因为没有计时工具，何遇也不知道过去了多久，但她既不觉得困倦，也不觉得饥渴。枯坐在屋子中，着实有些无趣。
　　目光不觉又转到了那一堆灵石上面。
　　那些灵石看着雪白晶莹，颇似上等白玉。但是质地柔软，并不坚硬，似乎十分容易就能被雕刻成型。
　　何遇无事可做，四下打量，发觉床帏旁竟然还挂了一把短剑，不知是干什么用的。
　　她捏着灵石，又看了看短剑。
　　百无聊赖，也就干脆不客气的把短剑拿来借用，开始折腾那些圆丢丢的灵石。
　　因为只是无聊时随手折腾，所以浪费了不少灵石之后，她才勉强算是雕刻出了她想要的东西。
　　一对儿阴阳鱼，合在一起就是个圆饼。
　　不过何遇的雕工实在让人没眼看，若是拆开来，看着就像是被雕刻坏了的碎石头。
　　合在一起也没好到哪去，若不是因为何遇把其中一面打磨平整当做背面，怕是根本就看不出来正反来。
　　何遇捏着这对儿阴阳鱼，不知道为什么忽然间就想起紫琉璃来。
　　神使鬼差的，她竟然在其中一只阴阳鱼的背面刻上了紫琉璃三个字，歪歪扭扭，连蚂蚁爬都不如。
　　何遇刻完之后，才猛地回过神来。她这是在干什么呢，刻紫琉璃的名字做什么。
　　急忙将那只不成形的阴阳鱼翻转过来，可是再低头看去，透过那鱼儿的眼睛，她仿佛又看到了紫琉璃那双妖冶的丹凤眼。
　　平静时不怒自威，动情时温柔似水，眷恋时缱绻旖旎。
　　等一等！何遇在脑袋里急忙叫停，动情时？眷恋时？她什么时候见过紫琉璃有这两种情绪了？
　　放下短剑，何遇拍了拍自己的头，感觉整个人都有些迷迷糊糊的。紫琉璃的目光如何温柔，又于她何干，她在这里想个什么劲呢？
　　晃了晃脑袋，何遇终于抬起头来，觉得有些头重脚轻，似乎是埋头太久的后遗症。
　　有看了一眼手上的阴阳鱼，觉得有些烫手，想要扔掉，却不知道为什么有些舍不得。
　　“第一次做出来个成品，就留着当纪念吧。”何遇自言自语，找了个借口把这对儿阴阳鱼留了下来。
　　只是指腹蹭过阴阳鱼背面刻下的紫琉璃三个字，莫名觉得有些烫手，急忙把东西收在怀里，不再去看了。
　　何遇也不知道雕刻那些灵石花去了她多少时间，只是觉得全身都有些僵硬，干脆站起身来，活动一下身体。
　　何遇坐得太久了，猛地一站起来，眼前泛黑，手脚发软，差点又跌倒了。
　　【好感度竟然为零了？！】
　　系统的电子音一直是不咸不淡的，听了让人起鸡皮疙瘩。这猛然间带上了这么强烈的语气，让何遇不单起了鸡皮疙瘩，连汗毛都竖起来了。
　　系统似是真的着急了，也不等何遇有什么反应，继续唠唠叨叨的说起来。
　　【好感度是紫琉璃实时心情的测量值，代表的是紫琉璃想起你时的心情波动。她想起你的时候是开心就是正值，不开心就是负值。但如果好感度为零的话，意味着紫琉璃已经完全不会想起你了。】
　　何遇没想到好感度竟然是这种设定，虽然心里更想要吐槽好感度竟然实时测量值这种设定，但一想到系统是个大爷脾气，生怕它一个不高兴再去自检个72小时，所以也只能强行忍下来。
　　【警告，故事女主好感度为零。】
　　【任务失败风险评估：高。】
　　何遇听到系统又恢复了这种冷淡的声音，原本还只忙着想要吐槽系统的心立刻就悬了起来。
　　是任务失败风险高？
　　那岂不是说她嗝屁的可能也很高吗。
　　亏她还以为好感度为零是好事呢，还在这里抱着灵石玩来玩去的，没想到事情其实已经糟糕到这种地步了。
　　她可还没活够呢！
　　当下就慌慌张张的往幽夜宫跑过去，想着要是能见到紫琉璃的话，也许应该会有些转机吧。
　　可是远远的她就看到，这次幽夜宫门前守着的全是紫琉璃的侍女。她还当紫琉璃的侍女多半也和左护法的手下一样动作缓慢，但是没想到，这些侍女虽然看着行动僵硬，但动作却敏捷得吓人。
　　何遇还没冲到门前，紫琉璃的侍女就已经察觉到了她的动作，只一个呼吸间，就呼啦啦的从幽夜宫中冲出来一大堆人，直接往门前一站，把门口挡得严严实实，连个缝都没有。
　　何遇见状，有些着急，为了小命，她也顾不得并不愿意和外人接触，拉着其中一个侍女哀求道：“侍女姐姐，麻烦通融一下，让我进去好吗？”
　　可是没想到侍女竟然对何遇的话完全没有任何反应，简直就像是个木头人一样。
　　【宿主，你动作太慢，故事世界已经快要崩塌了。这些普通的NPC已经无法对外界刺激产生反应，只能根据最初设定行动了。】
　　何遇听到系统的话，更是叫苦不迭，不得已只能向系统求助：“系统，系统，最聪明最厉害的系统，你能不能救救我，我还不想死……”
　　【宿主，这是你自己的任务，系统无法提供多余协助。】
　　何遇差点一口血吐出来，简直想要爆粗口。但是一想到系统是个大爷脾气，只能强行忍下来。
　　之前就是因为她暗中腹诽了系统是个残次品，结果就落到了这种地步，若是系统再下线一次，她怕是就把性命留在这个故事世界了。
　　何遇忍不住叹了口气，心中却莫名又担心起紫琉璃来。
　　故事世界快要崩塌了，应该就是说左护法即将要完成他的目标了。而紫琉璃身为女主，也一定快要遭殃了。
　　可是她现在进又进不去，幽夜宫那么大，她喊破嗓子紫琉璃也听不见，侍女们又都没法对外界刺激作反应，也没办法替她通传。
　　左思右想下来，竟然除了守在宫门前以外，没有任何其他的办法了。
　　眼前也没有别的选择让何遇有所犹豫，她只能老老实实守在了幽夜宫门前，等着若是有人要进去或者是有人要出来，看看她能不能趁隙溜进去。
　　何遇见到除了空等以外没有别的办法，也倒是渐渐冷静下来。回想起来自从系统说要去自检，到系统重新冒出来，中间应该是过了72小时。
　　但是她却并不觉的饥饿，也不觉的困倦，连上厕所的需求都没有过。想来应该是在魔界并没有这种需求。
　　这样一来，她在宫门口等着，应该只是有些枯燥，倒不至于痛苦难耐了。
　　如此安慰着自己，何遇在宫门前找了个地方，有些无奈的傻站着。
　　魔界也不知道从哪里飘过来一阵冷风，吹得何遇全身发冷，忍不住瑟缩了一下，抱住了自己的手臂。
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　何遇从来没想过，她竟然有一天会沦落到听到别人对她好感度低到负六位数的时候，还能心情激动到差点哭出来。


第七章 冲进去
　　紫琉璃是魔界圣君，虽说她其实对魔界中的事情兴致缺缺所以强行压制了能力，但她却还是会在不自觉间就查探到幽夜宫周围所有的动静。
　　最近这几日，幽夜宫中的动静已经越来越少，几乎接近死寂。
　　她倒也懒得理会，仍旧是每日饮酒舞剑，不亦乐乎。
　　而何遇重新出现在幽夜宫前的时候，犹如在原本沉寂一片的湖水中，投下一块石子，荡漾出层层波澜。
　　紫琉璃忍不住又想起何遇当日在万血殿打翻毒酒时，竟然还会歪头来看她，目光清澈，似乎还带着几分嫌弃。
　　心中略微软了几分，却又猛地想起元姝的话。
　　何遇确实太过不知好歹，她对何遇表示好感难道很含蓄吗？她可从未对任何人那样青睐有加，她甚至愿意遣散众人，只留何遇一人在大殿中，和她独处。
　　她虽然对朝政之事不上心，却也从未想过要将所有事情一律交给左护法。她又不傻，左护法另有图谋的事情，她怎么可能不知道。只是她不愿理会罢了。
　　可是何遇呢，张口就是朝政，闭口就是忠心耿耿。
　　想到这里，紫琉璃忍不住哼了一声。何遇一来她就颠颠儿的跑出去，岂不是显得她太着急了吗。
　　她才不着急呢！
　　何遇那个不知好歹的玩意儿，就让她在外面好好冻着，让她再敢说什么朝政忠心之类的废话。
　　奈何紫琉璃并不知道，她的这些想法，被系统一五一十的记录下来，转换成了好感度数值，报告给了何遇。
　　何遇正被一阵寒风吹得有些瑟瑟发抖，忽然间听到系统说紫琉璃对她的好感度不再为零，而是负六位数。
　　听到这个“好”消息，何遇差点热泪盈眶。
　　幸好她平常就不大喜欢把心情都写在脸上 所以激动是有些激动，但脸上还是一副云淡风轻的模样。
　　【嘁，闷葫芦。】系统忍不住，对何遇波澜起伏的心情和一脸平淡的表情之间的距离表达了强烈的嫌弃。
　　何遇正有种劫后余生的欣喜，虽然被系统嫌弃，也没有生气，反而还乐呵呵地笑了笑。
　　只是她站在幽夜宫门前等了又等，却还是不见里面有任何动静。
　　紫琉璃似乎是想起了她，并且在想起她时十分不痛快，但是似乎就到此为止了。
　　只有阵阵冷风仍呼呼地吹着。
　　何遇忍不住去问系统：“怎么没动静了？不是说好感度是实时数值吗？怎么这么半天都没点变化？”
　　【紫琉璃的心情没变化，好感度数值也不会有变化。】
　　何遇还想要问问，这么半天没变化，总不可能是紫琉璃一直在想着她吧，那中间不想着她的时候，数值为什么也没变化呢。
　　可是她的问题还尚未问出来，眉心就先跳了起来。左护法那一身让人厌恶气息逐渐逼近过来，让她不得不暂时放下这些问题，转头看过去。
　　左护法还是一如既往大摇大摆的走过来。
　　何遇到现在都没弄明白，既然这么喜欢大排场，为什么不直接坐着步辇之类的代步工具来呢。每次非得用脚走的，还要显得气势逼人，胳膊一甩，那架势跟螃蟹一模一样，就差俩蟹螯了。
　　左护法走到幽夜宫前的时候，一眼就看到了正在宫门前守株的何遇，停住了脚步，手上抽搐了几下，似乎是忍不住想要弄死何遇。
　　但最后却还是忍住了，只从鼻腔中发出一声短促的哼声。
　　何遇看着左护法强行忍着杀意没有动手，眉心是越跳越厉害。她已经两次打断左护法的计划，按照正常的反派设定，左护法现在不是应该找到机会想要直接一把掐死她吗。
　　怎么会在见到她不再紫琉璃身边这么好的机会之后，还强行压下了要动手的想法。
　　难道说，左护法还有什么更重要的事情要做，所以没工夫对付她吗？
　　左护法能有什么重要的事情，何遇用脚指头一想就知道肯定是和紫琉璃有关。
　　当下她就有些着急，可是守在门口的侍女们，居然并不阻拦左护法，却将她和左护法的人手都拦在了外面。
　　何遇一时着急的直打转，却又没有别的办法。
　　情急之下，何遇甚至还试了试能不能从侍女组成的人墙上面跳过去。
　　可是没想到，侍女们虽然动作僵硬，而且对大多数的外界刺激完全没有反应。但是只要何遇打算往里闯，侍女们的身手就立刻能矫捷地让奥运冠军自叹弗如。
　　何遇才刚刚跳起来，侍女们就立刻叠了一层罗汉，还是一点缝隙都没有，让何遇想看看幽夜宫中有没有什么动静都做不到。
　　而幽夜宫中，左护法恭恭敬敬的跪在紫琉璃面前，完全没有上次那样的桀骜，反倒露出些当年臣服在紫琉璃魅惑之术下的姿态来。
　　“属下近日查探到，鬼魄一族因为之前向圣君您进贡毒酒的计划不成功，担心您一怒之下会发兵征讨，所以干脆想要先下手为强，对您动手。”
　　紫琉璃仍旧是一副慵懒的模样，鬼魄一族怎么样，她才不想理会。倒是那个何遇，好像在着急呢，在外面直打转，跟个被关在琉璃瓶子里的苍蝇似的乱撞。
　　“圣君您麾下都是中规中矩的侍女，虽然实力高强，但鬼魄一族狡猾多诈，属下恐您的侍女未必能够应对。所以特意带来一些和鬼魄一族多次交手的侍卫，希望圣君能准许他们留宿幽夜宫，以防万一。”
　　紫琉璃对左护法口中的言辞一个字都没有听到，她只顾着查探尚在幽夜宫外急的团团乱转的何遇。
　　察觉到她竟然几次三番试图冲破那些侍女组成的人墙，可用的方法却那么简单好玩。
　　那些侍女虽说呆愣了些，但实力却不容小觑，何遇竟然还直接往人身上撞，想要撞出个缝隙来。
　　也不知道是怎么想的。
　　她甚至还打算直接翻墙进来，难道是不知道幽夜宫的围墙都是被下了禁制的吗。
　　心思完全不在左护法所说的事情上，自然也就一个字都没听到，只知道左护法又提了什么要求。
　　她也不在意，随手挥了挥，说道：“准了。”
　　左护法听到紫琉璃这么痛快就同意了，心下大喜，口中却只是还是恭维道：“圣君英明。”
　　紫琉璃本就不喜欢这种阿谀之词，最近几日又因为何遇在她面前总是开口圣君闭口朝堂，让她对圣君二字也生出几分厌恶来，不耐烦的左护法说道：“如果没事的话，你就下去吧。”
　　左护法目的达到，并不多留，立刻躬身退下。
　　左护法出去的时候，何遇还被拦在幽夜宫门前不得而入，急得额头上挂满了汗。
　　她担心左护法进去会对紫琉璃不利，虽然心里知道她进去了也未必有用，可是进不去她这颗心就放不下。
　　见到左护法又大摇大摆的出来时，何遇差点直接冲过去揪着他的衣领问他究竟又有什么阴谋。
　　但左护法却走到何遇根本够不着的地方就站定下来，对被拦着他手下的侍女们说道：“圣君已经同意让我带来的侍卫留宿幽夜宫，和你们一同加强幽夜宫的守卫，以防止鬼魄一族趁虚而入，对圣君不利。”
　　那些本来对所有声音都毫无反应的侍女们在听到左护法的话之后，竟然立刻就让开一条路，让左护法带来的人手成群结队的走了进去。
　　何遇也想趁着这空隙混进去，但没想到那些侍女们竟然十分难缠。她挤在左护法的人手当中，连被她挤开的人都还没说什么呢，那些侍女们竟然就先左一个右一个的过来，直接把她从人群中提溜了出来。
　　何遇心下正自忧心，虽然上一次左护法和紫琉璃在她面前交手，清楚的证明了现在还是紫琉璃的实力更强，左护法刚才一个人进去，应该是无法伤到紫琉璃。
　　可左护法出来之后说紫琉璃竟然允许左护法的人手留宿幽夜宫，她这一颗心哪里还能放得下。
　　她眼睁睁看着左护法的人手统统进了幽夜宫，甚至还进了左护法刚刚才出来的前殿，她却只能待在外面，更是心急如焚。
　　她正着急的时候，左护法忽的上前一步，似乎是要和守在门前的侍女们说话，可是他身形宽大，这样的动作直接让侍女们拦着何遇的防线出现一道缺口。
　　何遇心里急的早就没个章法了，哪里还想的了那么多，立刻就从缝隙中钻了进去。
　　侍女们见到何遇竟然直接冲了进去，正要去追，脚下都已经跑了几步，却又像是听到什么，停下了脚步，重新站回了门口，一动不动的当起了木头人。
　　左护法看着何遇还不知道侍女们已经停止追赶，脚下仍旧飞快的奔跑，直接冲进了前殿中，嘴角忍不住勾了勾，眼神中闪过一丝阴冷。
　　何遇冲进大殿的时候，左护法的人手已经进去片刻了。
　　何遇担心左护法是借口派人来保护紫琉璃，实际上却是要将紫琉璃软禁，甚至于对她下毒手。
　　所以她冲进前殿的时候，脚下的步子格外猛，生怕迟了一步，紫琉璃就要惨遭不测。
　　可她进去的时候，却见到紫琉璃竟然和左护法送进来的男男女女的侍卫挤在一起，喝着酒，唱着曲，似乎快活得很。
　　作者有话要说：　　何遇：我都要担心死了，你竟然还在寻欢作乐？！
　　紫琉璃：哟，这是吃醋了吗？
　　何遇脸红：我不是，我没有，别瞎说！


第八章 一双玉足
　　何遇冲进大殿见到紫琉璃非但没有任何危险，反而还和左护法送进来的一堆侍卫挤在一起，玩的正开心。心下不知道怎么的，就生出一股子不痛快的来。
　　这股不痛快几乎是在眨眼之间就长大起来，几乎要把何遇也吞食下腹。
　　何遇只能深深吸了一口气，只把这种不痛快当成是见到紫琉璃对左护法的人手毫无防备生出的担忧。
　　这么一想，倒是立刻有了赶走左护法人手的理由。
　　她当即就大踏步上前，走到紫琉璃身边，把左护法留下的那些侍卫都从紫琉璃身边往开撵。
　　只是那些男男女女的侍卫看向紫琉璃的时候，眼神迷离，目光中尽是钦慕和炽热。但看向何遇的时候，却目光清明，甚至还暗藏几分狠毒。
　　何遇察觉到这些人眼神看向她和紫琉璃时的差别，忍不住偷偷在心里哼了一声，手上撵人的动作忍不住加快了几分。
　　左护法的人手并不愿意离开，甚至还一副扭扭妮妮的委屈模样去看紫琉璃，口中娇呼：“圣君！”
　　那副模样，真是半点侍卫的形象也没有，反倒更像是后宫争宠的妃子。
　　何遇见到这些人如此模样，更是确信左护法把这些人送来，绝对不是当护卫的。
　　因此手上撵人的动作又加快了几分。
　　而紫琉璃却在何遇过来撵人之后就主动把手上的酒樽放下，拿起了一旁的茶盏，慢慢捋着茶叶，静静地看着她撵人。
　　那些侍卫呼唤了半天圣君，但却不见圣君呵斥何遇，所以也不好直接反抗，只在脸上挂着不快。
　　只是其中几个人，在被何遇撵着离开紫琉璃一段距离之后，彼此间互相看了一眼，微微点头示意。于是几人又重新作出和周围其他人一样的娇柔模样，装作是不甘心被何遇撵开，往何遇身上扑腾了几下。
　　可几人脚下步子却十分谨慎，并不敢太过靠近紫琉璃。只是伸直手臂，故意往何遇裸露在外的手掌和脖子上蹭了蹭。
　　何遇被几人蹭到脖子，有些不大舒服，手上的动作也就更快了。
　　而紫琉璃见到有人往何遇身上蹭，也冷着眼眸微微蹙起了眉头，终于开口说道：“你们都出去吧。”
　　左护法的人听到紫琉璃的话，都露出几分泄气的神态来，但并不敢违抗她的话，都依言行礼退下了。
　　何遇见到紫琉璃一句话这么好用，白费她刚才赶人赶的辛苦，忍不住回头去看紫琉璃。
　　但见紫琉璃在眉目中藏着几分戏谑的笑意，口中却说道：“搅了我的酒兴，还撵走了陪我喝酒的人，你要如何赔我？”
　　【紫琉璃好感度：999999。】
　　何遇还是第一次有机会在如此近的距离好好观察紫琉璃。
　　紫琉璃的丹凤眼眼稍上挑，自带着几分张扬与傲气，只是此时她半眯着双眼，竭力掩藏眸子中的笑意，让她看上去随和不少。
　　何遇猛地又想起她怀中的阴阳鱼，想起那迷迷糊糊间的念头。紫琉璃略带笑意的目光，一下子就像是带着灼热的温度，让她忍不住略略歪头躲避，却并不舍得再低下头去。
　　“我问你话呢。”紫琉璃见何遇半晌不说话，追问了一句。
　　何遇回过神来，深吸一口气，心中默念着这是一个故事世界，她是为了完成任务，她还要回去。
　　将还要回去的念头在心间转了几圈，她总算开口答道：“左护法莫名送来侍卫，恐非好心，我因担心圣君安危，一时莽撞，打搅了圣君酒兴，还请圣君恕罪。”
　　何遇的话让紫琉璃眉眼中藏着笑意一刹那间像是被寒风吹过，结了冰。
　　【紫琉璃好感度：-999999。】
　　【宿主，你可真有本事。】系统仍旧用不咸不淡的电子音嫌弃着何遇。
　　这个时候何遇哪里还有空理会系统，只能继续假装不懂紫琉璃为什么生气，呆站在原地，并不肯在开口说话了。
　　紫琉璃正要挥挥手让何遇也跟着那些人一起滚蛋算了，但鼻尖却嗅到了一股不同寻常的香气。
　　婉转旖旎，还带着几分幽然的挑逗。
　　鬼魄一族独有的□□，在□□中，约莫和荒原血酒齐名。
　　忍不住啧了一声，左护法可真是够用心的，连这种东西都拿出来了。
　　只是原本抬起手要打发何遇离开，却挥不下去了。
　　何遇几次三番坏了左护法好事，想必左护法早就想将她除之而后快了。她的实力还低微，若是今天让何遇从大殿中出去，怕是就再不会有机会见到她了。
　　叹了口气，将原本打算挥手赶人的动作改成了招手，她自己也从圣君宝座上起来，说道：“跟我来吧。”
　　何遇看着左护法的人手那么轻易就被赶走了，心中还有些惴惴不安，但心左护法的计谋绝对不至于这么容易就被她破解。若是这个时候紫琉璃要把她赶走，那岂不是要完蛋吗。
　　正自有些后悔，可若是要让她真的顺着紫琉璃的话说什么，却又难以开口。
　　她始终是要离开。
　　何必再去牵扯紫琉璃呢。
　　心中思绪来回翻腾，脚下还是跟着紫琉璃的一起去了后面的寝殿。
　　出乎何遇的预料，她见前殿总是冷冷清清，见不到几个人。哪怕是紫琉璃召来几个舞剑侍女，在空旷的大殿上，也舞不出多少热闹的喧嚣来。
　　所以她一直只当紫琉璃是把人都留在了后面的寝殿，因此前殿才会显得那么空旷。
　　可是没想到，何遇一路跟着紫琉璃去了寝殿，却还是一片空旷。
　　整个寝殿竟然比前殿还要空荡荡，前殿中好歹还有些装饰，有精心雕饰过的柱子，还放了屏风、圣君宝座和让她处理奏章的长桌。
　　可是寝殿，竟然真的空荡荡的，只有一张床。
　　看着寝殿宽阔的空间，那一张足够几个人睡的大床莫名显得小小一个。若不是寝殿好歹还有屋顶，都快要像是睡在空旷的野外了。
　　何遇甚至有些怀疑是故事世界快要崩塌了，不然一个魔界女圣君的寝殿里就只摆了一张床是个什么操作？
　　难道就没人觉得奇怪？
　　何遇正在对这种简单到令人发指的寝殿装修风格发呆，紫琉璃已经翩然坐到了床边上，把脚一抬，对何遇说道：“过来，给我脱靴。”
　　“嗯？”何遇一脸懵逼的被紫琉璃的声音拉回现实，却没听清紫琉璃说了什么。
　　“你搅了我的酒兴，还赶走了陪我喝酒的人，让你给我脱靴赔罪，还不乐意吗？”紫琉璃看着何遇那副总是发呆的模样，心里多少有些不大痛快。
　　何遇听到这话，也只能认命的低头。
　　走到紫琉璃面前半蹲下，用手轻轻托着她的左脚，要将她的靴子脱下来。
　　但紫琉璃似乎是故意要逗她，偏偏在脚上用力，让何遇没办法直接把靴子脱下来。
　　何遇手掌心隔着靴子和衣物触到了紫琉璃的小巧的脚踝和纤细的小腿，似是带着灼人的温度，让她不敢有太多接触。
　　紫琉璃又不肯配合她的动作，更是给脱靴这件事情增加了不少难度。
　　何遇有些无奈的抬头看了看紫琉璃，只见她似乎是又开心起来，可却和在前殿时并不一样。
　　她在前殿，或者万血殿时，纵然眉眼间藏着笑意，可脸上的表情却总是带着一股不可侵犯的威严。
　　但在寝殿中，她笑时，就连嘴角向上弯曲的弧度都像是增加了几分，笑容也更自然了些。
　　“看我做什么？难道我脸上有花？”紫琉璃仍旧笑着，眼睛不再半眯着，而是睁大了，望着蹲在她面前的何遇。
　　何遇回过神来，急忙低下头去，专心给紫琉璃脱靴子。
　　紫琉璃也不再戏弄她，老老实实伸着脚，让她把靴子脱掉。
　　一双玉足从靴子中解放出来，就调皮的在何遇面前乱晃，让何遇差点忍不住想要伸手捉在掌心里。
　　紫琉璃瞧着她的模样，轻笑了一声，将纤纤细腿收了回去。
　　何遇也终于回过神来，慌张的站起身来，有些局促的想要做些什么好将她心中那些乱七八糟的想法都掩饰过去。
　　紫琉璃看着何遇那副模样，之前那些闷气早就散的无影无踪，却又生出几分要逗弄何遇的心思：“去给我倒茶来。”
　　何遇正有些局促的连手脚都不知道要往哪里摆，听到紫琉璃的话，立刻就要点头应下。
　　但回头一看这空荡荡的寝殿，何遇低头看了看她刚刚才给紫琉璃脱过靴子的手，一时有些懵逼。
　　刚脱完靴子，还没洗手呢，就又让她倒茶？
　　一时有些踟蹰到底是要去哪里洗手，又要去哪里给紫琉璃倒茶来。寝殿空荡荡的，而且四面墙壁还都长得一模一样，她一回头，连刚才进来的门都找不到了。
　　紫琉璃一看，何遇竟然又愣在原地了，半躺在床上，直接对何遇问道：“你经常这样发呆吗？”
　　何遇听到紫琉璃的话，有些不好意思的笑了笑，答道：“我就是想着倒茶前该洗个手，刚刚才脱过靴子……”
　　紫琉璃听到何遇的话，忍不住扑哧一声笑了出来。
　　作者有话要说：　　祝各位小天使们中秋快乐~~今天的月饼都吃的是什么馅儿的呀？
　　作者菌吃到了传统的五仁馅，儿时的回忆又涌上心头。
　　这么多年了
　　五仁馅儿还是如此的一如既往
　　让人吃了一口
　　就想死_(:з」∠)_
　　对不起，今天又很晚，作者菌明天会尽量早一些更新的_(:з」∠)_


第九章 不小心
　　紫琉璃的笑声让何遇顿时局促起来。可是这寝殿确实空无一物，莫说倒茶前要洗手了，她连茶在哪不都知道。
　　紫琉璃好不容易敛起笑容，对何遇说道：“你可真是听话。”
　　何遇感觉她怕是得在全身都涂满黑线才能表达出她的无奈了，怎么她听话都不对了，圣君这么难伺候的吗？
　　紫琉璃却并未再继续对她说什么，只是轻轻唤了一声：“元姝。”
　　何遇听到紫琉璃用这么小的声音唤元姝，差点想要趴下来看看元姝是不是躲在床底下了。
　　不然这么点声音，怕是连寝殿门都出不去，元姝怎么可能听得到。
　　但没想到，身后竟然真的传来推门的声音，她一转头，不是元姝是谁。
　　紫琉璃见何遇脸上神色惊讶，对她说道：“不管我在哪里，只要我有吩咐，元姝自然听得到。”
　　何遇听到紫琉璃这样说，倒是并未在意了，只当是魔界的特殊之处。
　　但元姝进来之后，看着圣君竟然让何遇这个没心没肺的白眼狼站的那么靠近，还和颜悦色的给何遇解释为什么她能听到圣君的吩咐，气就不打一处来。
　　她走过去的时候，路过何遇身旁，故意发出一声不屑的哼声。
　　何遇被元姝哼了一声，也只能无奈的撇撇嘴，装作没听到。
　　紫琉璃将元姝对何遇的不满都看了在眼里，却还是装作毫无察觉一般，笑着对元姝说道：“你带何遇去洗洗手，再让她给我倒杯茶来。”
　　元姝听到圣君的吩咐，忍不住又狠狠瞪了一眼何遇。只是她也不好直接违抗圣君的话，只能行了礼，走到何遇面前，冷冰冰的说道：“跟我来吧。”
　　何遇又看了一眼紫琉璃，只见她仍旧是半笑着，脸上看不出有什么别的神色来。只能跟着元姝一同离开了寝殿。
　　元姝带着何遇出门的时候，何遇仔细看了看，却还是没弄明白这看起来平平整整的墙，是怎么被元姝打开出一道门来的。
　　元姝却完全不肯多看她一眼，带着她出了寝殿。
　　方才被紫琉璃带着走过来，她没敢抬头看，只觉的似乎是从前殿出来，不过几步路就转到了寝殿里。
　　但是这次被元姝带着，出来之后，却见到了东拐西拐的廊檐。
　　元姝似乎是刻意带着她绕路，何遇眼睁睁看着元姝带着她路过了同一个凉亭两遍。
　　元姝终于带着何遇停下来，转头看向她的时候，就差在额头写上“我讨厌你”四个字了。
　　何遇倒是除了无奈以外没有什么其他的想法，只是走了这么远，她有些不大确认等一会儿还能不能找回去了。
　　元姝这种刻意绕路的举动，多半是不打算再给她带路回去了。
　　果不其然，元姝趁着她洗手的时候将茶水准备好，待她擦干手上的水时，就将茶盏往她手上一放，对她说道：“好了，你回去吧。”
　　何遇并不意外，抬脚就要走。
　　元姝却有些迟疑的叫住她：“等一等，你……知道怎么走吗？”
　　何遇趁着刚才洗手的时候，把一路走过来的路线回想了一遍，现在心里倒是有□□分能确认了。被元姝一问，转头看了一眼她，点了点头。
　　元姝看到她点头，目光瞬间变得复杂了许多：“你真的知道吗？”
　　何遇本来只想再点点头，但看到元姝的目光中五味杂陈，一时觉得有些不大好光点头了，只能犹豫着开口回应：“嗯……应该吧……”
　　元姝垂下眼眸，敛起了目光，说道：“好了，你走吧。”
　　何遇不明白元姝这是什么意思，犹豫着走了两步，见元姝没有再叫她回去，也就赶紧加快脚步离开了。
　　其实这个地方距离紫琉璃寝殿的直线距离并不远，奈何不知道为什么，却建了繁复的廊道，直接把路途拉长了好几倍。
　　何遇端着茶重新回到寝殿的时候，感觉手中的热茶都要变成温水茶了。
　　把茶水端到紫琉璃面前的时候，却见到她眼中也浮现出了和元姝一样的复杂目光：“你自己回来的？”
　　何遇点点头，有些纳罕紫琉璃和元姝是不是有什么事情瞒着她，为什么她们这么在意她是不是还能走回来。
　　何遇尚未来得及发问，紫琉璃就先笑着说道：“你知道吗，我的寝殿是我亲手布置的。”
　　【紫琉璃好感度：100。】
　　又看了一眼这空旷到惊人的寝殿，这回换何遇目光复杂了。难道说紫琉璃还自豪于她布置出了这个空荡到吓人的寝殿吗？
　　紫琉璃喝了茶，随手把茶盏往旁边一放。茶盏就那样悬浮在了半空中。
　　何遇看着紫琉璃仍旧是那副不紧不慢的模样，她反倒是有些沉不住气了。左护法的人手都被光明正大的送了进来，而且还明显是冲着紫琉璃而来。
　　如果再这么放任左护法下去，后果不堪设想。
　　左思右想之后，她还是忍不住开口对紫琉璃说道：“圣君，左护法的气焰越来越嚣张，如果就如此放任下去，恐怕是养虎为患。”
　　紫琉璃听到何遇又提起左护法的事情，淡淡笑了笑，问道：“你为什么一直这么在意左护法的事情？”
　　何遇有些踟蹰，不知该如何回答。
　　但紫琉璃似乎也并不着急让她回答，接着说道：“你只是个无名小卒，如果怕死的话，只要现在改名易姓赶紧逃跑就好。魔界这么大，总有能让你落脚的地方。”
　　何遇听到紫琉璃的话，心里略微叹气，若她真的只是怕死，那事情就简单多了。
　　在那一个恍惚之间，何遇看到紫琉璃潋滟的眸光，温柔缱绻，让她几乎忘记了呼吸。
　　她几乎就要将她的身份脱口而出。
　　她在这个世界中，不过是个过客。让紫琉璃直接放弃挑动她的心神，总好过她必须时刻提醒自己她还要回去的事实。
　　【警告，故事世界已经无法承受更复杂的剧情，请放弃尝试曝露身份。】
　　【警告，故事世界已经无法承受更复杂的剧情，请放弃尝试曝露身份。】
　　【警告，故事世界……】
　　系统这一次的警告声竟然还带着近乎杀猪叫的警告铃声，让何遇不禁想起了多年前的卡巴斯基。
　　这种提示音连卡巴斯基都不用了，系统竟然还保留着。所以说这个系统真的是个老古董了吧。
　　可是让何遇在意的，却并非是杀猪叫一样的声音，而是系统在提出警告时藏在那令人起鸡皮疙瘩的电子音后的紧张和慌乱。
　　系统竟然害怕了？
　　只是现在却并非是追究这个问题的绝佳时机，她还得继续劝说紫琉璃务必小心左护法。
　　她并不能暴露她的身份，所以她只好换了个十分委婉的说法，开口对紫琉璃说道：“我无法扔下圣君您去逃命。”
　　紫琉璃听到何遇的话，脸上神色若有所思，目光不觉放空，口中却继续追问何遇：“若是我死了，你会担心吗？”
　　这似乎根本不是个问题，她当然会担心。
　　紫琉璃若是死了，她的任务就失败了，她也得跟着嗝屁。
　　可就算紫琉璃不死又能怎么样呢？她只是个过客，过客！
　　紫琉璃不死，意味着故事完整结束，也就是她离开这个世界的时候。
　　“当然会。”这简单的三个字，似乎被这些乱七八糟的思绪堵住了出口，卡在她的胸腔，憋闷得她喘不过气来。
　　紫琉璃问完何遇那句话，也自觉有些不大好意思。虽然她对何遇颇有好感，但何遇对她态度，却只能用若即若离来形容。如此直接发问，倒像是她在逼迫何遇表态一般。
　　紫琉璃略有些尴尬，从旁边端起茶盏，重新放在嘴边，装作要喝茶的模样。
　　但她这一口茶喝了半晌，却还是不见何遇回话。
　　不得已，她只能重新把茶盏放到一旁，抬头去看何遇的表情，却惊讶的发现何遇脸上带着几分凄然之色。
　　“你怎么了？”
　　何遇被紫琉璃的问话声惊醒，心中也不觉纳罕，她究竟是怎么了。她要做的不过是完成任务，而这里，不过是个故事世界而已。
　　她复又低下头去，不愿意再去多想她为什么会生出这些荒诞的念头。
　　紫琉璃问了话，却不见何遇回答，反而见她又低下头去，终于忍不住半笑着对她问道：“是不是要我把寝宫的地板也全都掀起来送给你，你才肯抬头看看我？”
　　何遇听到紫琉璃的话，猛地想起之前那些圆滚滚的灵石。
　　难道说之前紫琉璃并不是要她滚蛋的意思，原来是她想太多了，把紫琉璃的好意当成了要赶她走。
　　她觉得有些对不起紫琉璃，也终于明白了元姝为什么那么生气。
　　只是紫琉璃送了她东西，她在这个故事世界中却一无所有，没有什么能送给紫琉璃做回礼的。
　　正自有些着急，却不防备原本只被她随手放在怀中的那一对儿阴阳鱼掉了出来。
　　落在光滑的地面上，发出清脆的响声。
　　何遇看到阴阳鱼掉到地上，想起她还在其中一只阴阳鱼后面刻了紫琉璃的名字，急忙就要伸手去捡。
　　但她还是慢了一步。
　　作者有话要说：　　对不起，今天还是很晚_(:з」∠)_
　　作者菌为了删除原文《女主，求你正经点[快穿]》折腾了一天，最后编辑给的答复是签约作者无法删文，让我锁掉
　　结局就是，作者菌的专栏里又要多出一棵枯树了o(ini)o


第十章 脚下一软
　　何遇眼睁睁看着原本慵懒地躺在床上的紫琉璃像一阵风一样起来，又一阵风一样从她眼前捡走了掉在地上的阴阳鱼，又是慌乱又是着急，什么都顾不得了，急忙就要去抢回来。
　　紫琉璃见她这副模样，反倒是来了兴致，一边小心的躲开何遇的动作，一边仔细打量着手中的东西。
　　不得不说，何遇雕刻的阴阳鱼，还真是丑的非常有特色。
　　若不是中间将两只鱼儿分开的那一道曲线还算流畅，而两只鱼的眼睛虽然被刻成了窟窿看着有些吓人但好歹位置是对了，她怕是怎么也认不出何遇这刻得是什么东西。
　　看着何遇竟然将这么丑的阴阳鱼随身带着，还当个宝似的不想让她看，紫琉璃忍不住失声笑了出来：“你这阴阳鱼雕刻的可真丑。”
　　何遇被紫琉璃一笑，脸上立刻涨红一片，又挥舞着手臂要从紫琉璃手中抢：“嫌丑就快点还给我！”
　　紫琉璃手中摸着那一对儿阴阳鱼，手上的触感十分熟悉，应当就是用她送给何遇的灵石雕刻出来的，开口向何遇确认道：“你这东西，是用我之前送你的灵石雕刻的吗？”
　　问话的时候，紫琉璃柔嫩的指腹划过阴阳鱼的背面，似乎在勉强被打磨平整的地方有雕刻的痕迹，于是干脆翻转过来查看。只见其中一只阴阳鱼的背面，用歪歪扭扭到几乎忍不住出来的刀工，刻着“紫琉璃”三个字。
　　指尖扫过那三个字，似是有种暖流涌动。
　　她抬起头来，看向何遇，见她已经满脸通红，知道她是害羞了，却还是故意逗她：“你还在这上面刻了我的名字呀？是什么意思呢？是不是，喜欢上我了？”
　　何遇脸庞彻底通红，还一路烧到了耳朵和脖颈。通红的脸颊上，几乎像是能滴出血来，听到紫琉璃的话，却支支吾吾的，解释不出什么东西来。
　　紫琉璃看着何遇可爱的鹅蛋脸上通红一片，不觉让人想起了甜美的草莓。又见何遇把刻着她名字的阴阳鱼随身带着，肯定也是在惦念着她，只是不肯在嘴上说出来罢了。
　　心情不觉舒畅起来，也就又低头去看那对儿丑得非常有特色的阴阳鱼，觉得虽然丑是丑了些，却也丑的十分可爱。
　　但看向背面，其中一只阴阳鱼上刻着她的名字，另一只上却是空白一片。
　　她又抬头看了一眼满脸通红的何遇，随手抽出一把短剑，在空白的那一只鱼儿上用力刻下了“何遇”二字。
　　何遇虽说一直红着脸，但还是不住偷偷觑着紫琉璃的动作。她自然看到了紫琉璃在阴阳鱼上刻下了她的名字，只见上面笔锋苍劲有力有王者气，却又不失女子的清雅俊俏，比她那蚂蚁爬的字好看了不知道多少倍。
　　紫琉璃刻好字之后，把那只阴阳鱼还给了何遇。而把刻着“紫琉璃”三个字的那一只留在了手心里，笑着对何遇说道：“这一只我留下了，就当是你送我的礼物好了。说吧，你要什么回礼？”
　　何遇本就因为紫琉璃送了她灵石，她在魔界却一无所有，不知该用什么回礼才好。却又听到紫琉璃竟然自说自话的将她的阴阳鱼拿去，还问她要什么回礼，脸红之余，还颇有些尴尬，开口时有些艰难：“这个东西太丑了，不能当做礼物送人，你能不能还我。”
　　紫琉璃正将那只阴阳鱼拿在眼前细看，听到何遇还要往回讨，立刻把那只丑鱼握紧了，回道：“不能，快点想，你想要什么回礼？”
　　何遇见紫琉璃就是不肯将阴阳鱼还给她，心中已经有些着急，看着紫琉璃又把那只丑鱼儿举在眼前细看，伸手就想要去抢回来。
　　只是她的手才刚刚伸出去，紫琉璃就已经把那只丑丑的阴阳鱼又举高了几分，笑着对她说道：“就你那小身板儿，就别想着从我手里抢东西了，快想，要什么回礼？”
　　何遇见到她的动作已经被紫琉璃看破，有些无奈的甩甩手放弃了。只是紫琉璃的问题，让她有些难以回答，吭吭吧吧地说道：“本来就是用你送我的灵石雕刻的。何况是你抢走的，又不是我送的，不用回礼。”
　　紫琉璃听到何遇的话，笑着眯起了眼睛，对她说道：“我给你的，是赏赐，什么时候轮得到你来回礼了。”紫琉璃一边说，一边从床上起身，站到何遇面前。
　　紫琉璃比何遇略高半头，她又刻意十分贴近何遇，低头看去，何遇倒是比平常看上去还要可爱几分。
　　何遇被紫琉璃的气势压迫的几乎说不出话来，就连想要后撤一步都挪不开步子。紫琉璃清冽的香气几乎将她完全包围起来，让她小心的屏住了呼吸，生怕惊扰到了这股清香。
　　紫琉璃看着何遇手足无措的模样，留下一声轻笑，重新又坐回了床上，两腿交叠，双手撑在身后，身子微微后倾，摆出她惯用的妖冶笑容，对何遇说道：“你要什么回礼，快些说吧。你不说，莫不是在怕我一个魔界圣君给不起你要的东西吗？”
　　何遇听到紫琉璃的话，立刻摆手否认：“不是！”
　　紫琉璃见何遇终于有了反应，立刻笑着对她说道：“既然不是，那就倒是说说看，你要什么作为回礼？”
　　何遇踟蹰了一下，终于还是低下头来，声如蚊蚋：“我希望你能好好保重。”
　　紫琉璃听到何遇的话，眉眼一挑，问她：“要我好好保重？你这是要和我道别吗？”
　　何遇听到“道别”二字，心下难过，不觉就皱起了眉头，但这个时候她也只能委婉的说道：“不是现在就走，但是，我不能在这里久留。”
　　紫琉璃听到何遇说不是现在就走，不自觉的略略松了口气，笑着说道：“今朝有酒今朝醉，我才不管你将来是不是一定要离开，但既然现在你还在我身边，就得老老实实的陪着我。”
　　何遇听到紫琉璃的话，不禁抬起头来看向紫琉璃。见她目光中果然十分潇洒轻松，并不似作伪，不禁有些显示她如此洒脱的性格。但她却还是忍不住开口询问：“你……既然已经知道注定会分开，为什么还要浪费时间在在一起？最后分开的时候，难道不会更痛苦吗？”
　　紫琉璃看着何遇，目光有些好奇，问她：“难道天下还有不是注定要分开的关系吗？就算是相爱一生白头偕老的人，最后也会因为死亡而分开。既然分别根本无从避免，为什么还要浪费时间去担心分开时会有多难受呢？”
　　何遇听到紫琉璃的话，低下头，有些失神。
　　紫琉璃趁着何遇失神，又站起身来，走到她面前，用手指挑起她的下巴。
　　何遇回过神来，却并没有撤开身子躲开紫琉璃的手指，但她仍旧都躲闪着紫琉璃的目光。
　　紫琉璃却并没有再进一步的动作，只是看了她半晌，终于开口问她：“你坚持要我去对付左护法吗？”
　　何遇虽然不解紫琉璃为什么挑着她的下巴，却说起了左护法的事情。但她心中的小鹿几乎快要冲破她的胸腔，让她只能慌乱的点了点头。
　　紫琉璃见她点头，狡黠的一笑，强行逼着何遇抬头看向她，开口说道：“既然你有求于我，就该满足我几个要求才是。”
　　何遇听了紫琉璃的话，更加紧张起来，身体也紧绷起来，想要往后躲。紫琉璃却也趁势松开了挑着她下巴的手，让何遇心头莫名生出几分失落来。
　　紫琉璃将何遇眼中一闪而过的失落都看在了眼里，心里忍不住偷笑，对何遇说道：“你来亲我一下，我就按照你的要求去对付左护法。”
　　说完话，她就闭上了眼睛，似是真的等着何遇去亲她。
　　在空旷的寝殿中，何遇感觉她几乎能听到自己的心跳声，她原就已经紧张的绷直了身子，此时连手脚也都僵硬起来。
　　看着紫琉璃闭上双眼时，将原本不可侵犯的气势也削弱了几分，显露出几分罕见的娇柔来。娇艳而柔嫩的唇微微嘟着，几乎要将何遇的呼吸全都攫走。
　　何遇只觉的喉头发紧，连带着还有几分头晕目眩。她初时只当是因为紧张，急忙晃了晃头，想要冷静下来。
　　但她晃过头之后，反倒更加难受，似乎并不是因为紧张，而是她身子真的不舒服。
　　她还来不及说什么，眼前就已经阵阵发黑，脚下一软，就一头栽倒下去。
　　紫琉璃虽是闭着眼，但薄薄的眼皮，哪里能阻挡她查探周围的动静。不过是知道何遇脸皮薄，连惦念着她都不肯开口说。担心何遇在只有两个人的寝殿中也会害羞，这才闭上眼，好让何遇放松些而已。
　　何遇身子一歪的时候，紫琉璃立刻就察觉到了她的不对，急忙伸手去扶，正好将身子软软地栽倒的何遇揽在了怀里。
　　何遇倒下之后，连意识都有些模糊，感觉到被紫琉璃抱着，只觉得她身上的那股清香越发浓烈，也更加沁人心脾。嗅着那股清香，仿佛她全身的不适都减轻了些，让她忍不住又往紫琉璃怀中靠了靠。
　　作者有话要说：　　作者菌来更新了_(:з」∠)_


第十一章 没有发生任何事情
　　紫琉璃看着何遇目光迷离，眸中带泪，似是已经神志不清。可身子却并不消停，不住地往她怀里钻。
　　她立刻皱起了眉头，心中暗恨。
　　左护法竟然已经将鬼魄一族的毒药改良到这种地步了吗？
　　她记得清楚，鬼魄一族的幽魂香是天下奇毒之首，中毒之后，非但不似其他毒药一般会令人痛苦不堪，反倒是会令人心神迷醉，甚至快乐无比，在欣喜与愉悦中丧命。
　　只不过这种毒药被封为天下奇毒之首，多半是因为用来自尽特别好用，倒并非是说拿它来杀人有多么方便。
　　因为这种毒药必须要吞食下腹才能起作用，比之许多名不见经传，但只要撒在空气中就能取人性命的毒药可差远了。
　　紫琉璃之前在前殿中的时候，就嗅到了幽魂香的气味，她却只当是左护法打算对她下毒。
　　只是幽魂香对她毫无用处，她又小心瞧着，并未让左护法的人手敢趁着她不注意逼迫何遇吞下什么东西。
　　可没想到，左护法似是已经将幽魂香做了改良。
　　回想起之前左护法的人手似乎故意往何遇身边挤，还用手在何遇裸露在外的手掌和脖颈处磨蹭。
　　想必何遇就是那个时候被下毒的。
　　都怪她太大意了！
　　紫琉璃心下十分懊恼，对左护法更是起了杀心。但现在何遇还在她怀中不停挣扎，似乎是不肯在她怀里消停待着。
　　她也只能抱着何遇，把她放到了床上。
　　躺在床上的何遇仍旧十分不安分，紫琉璃周身散发出来的清香让她忍不住想要更加贴近过去，只要鼻尖嗅到那股清香，全身就能舒畅几分。但紫琉璃的触碰却像是带着炽热到能将她灼伤的温度，只要轻轻一触，就能将她的皮肤点燃，让她避之唯恐不及。
　　紫琉璃皱着眉看着何遇难受的模样，心下不忍。
　　幽魂香乃是鬼魄一族用血海中独有的药材调制而成，和她的力量天然相冲。所以原本只会令人欲|仙|欲|死而奔赴黄泉的幽魂香，在她的幽夜宫中，反倒会变成将人折磨得痛不欲生的毒|药。
　　看着何遇被折磨得难受的样子，原本可爱的脸庞此时紧紧皱着，额头上挂着豆大的汗滴，将她额前的碎发全都打湿了，胡乱贴在额头上。
　　紫琉璃看着何遇的模样，根本来不及再犹豫什么。掀起右手的衣袖，将雪白的手臂露了出来。
　　拿起一旁的短剑，蹙着眉头，冲着肩膀处狠狠扎了下去。剑刃深入约莫半寸，紫琉璃咬着牙，拖动剑刃向下划去，一直划到手掌处。
　　伤口裂开，骨肉外翻，却并未流出鲜血来，只流出一股清澈透明的液体，泛着紫琉璃身上独有的清香。
　　紫琉璃皱着眉头，将透明的液体喂到何遇唇边，轻声哄慰：“喝了吧，很快就好了。”
　　何遇一接触到这股透明的液体，就立刻像是干渴的人遇到了清泉一般，大口大口的将液体饮下。
　　紫琉璃伤口中涌出的透明液体渐渐干涸，而她周身的清香也越来越弱，脸上的神色也越发苍白。但她的动作还是非常有力坚定，扶着何遇的后脑勺，让她能尽可能的多饮下一些。
　　只是原本被她悬空放在一旁的茶盏却已经开始不住摇晃，茶盖、杯子和茶托不住碰撞，发出咯哒咯哒的声音，在空旷的寝殿中，显得十分令人烦躁。
　　当紫琉璃右手手臂上的透明液体已经干涸时，何遇的躁动已经有所缓解。但她脸色仍旧潮红一片，额头上的汗也并未散去，因为痛苦而发出的呻吟之声也没有丝毫减弱。
　　而何遇也已经在药性的折磨之下，将身上的衣衫都半扯了开来，并在裸露出来的皮肤上，抓出一道道血痕。
　　紫琉璃咬了咬牙，又掀起左手手臂的衣衫，也依法炮制，将手臂划开，让何遇继续饮下清澈透明的液体。
　　当左手手臂伤口中流出的透明液体也渐渐干涸时，紫琉璃周身的清香已经彻底散去。脸色苍白的犹如白纸，连一直娇艳的红唇也似是失去了往日的色彩，和脸色一样苍白。
　　一旁的茶盏也终于听从了地面的召唤，从半空中摔到了下来，砸到坚硬的地面上，碎成了一地的碎片。
　　但何遇终于舒展了眉头，脸上的不自然的潮红也渐渐褪了下去，原本因为难受而蜷曲起来的身子也渐渐放松下来，舒展地在床上躺平了。
　　紫琉璃看着何遇已经没事，终于松了一口气。只是撑着她的一股心劲儿猛地散去，她这才觉出她自己也全身发软。
　　略略叹了口气，紫琉璃将所有的情绪都收敛起来，又转头去看何遇。
　　只见她似乎是觉出了些寒凉，身子有些瑟缩。
　　紫琉璃伸出手去，想要把一旁的被子拿来给何遇盖上，却不想何遇在在寒冷中感到了温暖肉体的靠近，竟然一把将紫琉璃搂在了怀里。
　　似是把她当成了暖炉。
　　紫琉璃挣扎了几下，可不想睡着了的何遇竟然有些强势，抱着她的手非但没有松开，反而还又收紧了几分。
　　紫琉璃现在功力尽失，身子十分虚弱，哪里还有力气和何遇较劲。她见挣脱不开，只能又轻轻叹了口气，只能尽量伸手替何遇盖好被子，躺在了她身边。
　　虚弱的感觉一阵一阵的涌上来，紫琉璃也终于半是沉睡，半是昏迷的失去了知觉。
　　何遇在梦中似乎又重新回到了她九岁那一年。
　　她父母离婚的那一年。
　　她的父亲沉默着，坐在桌子旁，一根接着一根的抽烟。
　　她的母亲歇斯底里的怒吼着，仿佛恨不得要将屋顶也掀翻起来。两个人的愤怒混合着呛人的烟雾，在那个原本承载着三个人欢声笑语的三居室中，将过往的一切都碾成了碎片。
　　幼小的何遇站在一旁，眼睁睁的看着母亲将她最喜欢的照片狠狠地砸向父亲。
　　相框在父亲的眼角砸出一个伤口来，他也终于不再沉默，将相框摔到地上，猛地站起身来，和母亲扭打在一起。
　　相片上，一家三口站在游乐场中，开心的笑着。
　　在何遇的记忆中，她似乎一直在放声大哭。可是她的哭泣，却并不能挽回任何东西。
　　无论是从前爱她的父母，还是原本那个幸福的家。
　　狼藉一片中，父母的婚姻画上了完整的句号。
　　离婚后，她的母亲整日喝酒。原本充满了笑声的房间，被浓郁到挥散不去的酒精味所取代。
　　每次喝醉，母亲总是会紧紧攥住她的双臂，疯狂地摇晃着她，大声的质问着她。
　　“你为什么要出生！”
　　“为什么要让我遇到你爸！为什么！为什么！”
　　母亲的力气很大，仿佛要将她的手臂捏断。
　　手臂上的疼痛仿佛穿过了时空，让何遇在一阵痛楚中惊醒。
　　母亲的声嘶力竭的怒吼仿佛还在她的耳旁徘徊，令她不知所措。眨了眨眼，她才终于回想起来，她现在已经不在原本的世界中。
　　只是手臂上的疼痛却并没有因为醒来而消失，让她不禁转头看去。只见紫琉璃压着她的手臂沉睡，让她的手臂已经从发麻开始逐渐转为疼痛。
　　她轻轻的抽会手臂，揉了揉，麻木和疼痛渐渐缓解之后，她才终于回过神来。
　　她竟然和紫琉璃同床共枕了？！
　　这个念头一冒出来，惊得何遇直接从床上滚了下去。
　　身子跌倒时的疼痛和侧脸贴到地面上的冰凉，让她终于彻底清醒了过来。也慢慢回想起了之前的事情。
　　她似乎是因为身子不适，所以被紫琉璃抱在了怀里。
　　难道说紫琉璃直接抱着她睡着了吗？
　　她悄悄支起身子来，往床上看去。只见紫琉璃仍旧睡得很沉，完全没有被她的动作惊醒。
　　只是紫琉璃身上的衣衫有些散乱，让何遇忍不住低头往她自己的身上看去。
　　却见她身上的衣服也并不整齐，似乎是被扯开过一些。
　　心中一凛，难道说在她难受得不省人事的时候，发生了什么不该发生的事情吗？
　　但衣服虽然散乱，却并不像是被脱下来过，心中的不解不免又累积出了几分。
　　【提示，昨晚并没有发生任何事情，请宿主不要随意脑补。】
　　何遇听到系统的声音，差点被吓得惊叫出声音来。
　　之前系统留下一句紫琉璃好感度为100之后就再没了声音，她当时没顾得上问系统那究竟是什么意思，现在想起来，100这个数值也太奇怪了吧。
　　之前除了零以外的好感度，不都是好几个9吗？唯一的区别大概就只有正负了。
　　怎么忽然间冒出个100点的好感度来？
　　她又看了一眼紫琉璃，打算趁着她睡着的时候好好问问系统。到现在为止，她对系统乱七八糟的设定和功能还知之甚少。
　　但她这一眼看过去，却立刻担心起来。
　　她刚才从床上摔下去都那么大的动静了，紫琉璃却还是一动不动，而且……
　　看着好像连呼吸都没有。
　　何遇被这个发现惊得差点跳起来，立刻就把要好好问问系统的事情丢在了脑后，小心翼翼的伸出手去，想要推一推紫琉璃，看看她是不是还活着。
　　作者有话要说：　　作者菌的更新又晚了，对不起，明天起作者菌会尽量想办法按时更新_(:з」∠)_


第十二章 出事
　　何遇正小心翼翼的要去推紫琉璃，看她是不是还活着。
　　系统没说话，却在何遇面前显示出一长串的【emmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm】
　　何遇看到系统的提示，感觉到了系统无尽的无奈，而且不知道为什么，何遇总感觉她从系统的emmm中看到了嘲讽的意味。
　　她忍不住又仔细看了看紫琉璃，这才察觉到紫琉璃其实是有呼吸的。只是非常微弱，连带着她身子随着呼吸的起伏幅度也非常小，若是不盯着仔细看，根本察觉不出来她这是睡着了还是出什么事了。
　　何遇松了一口气，只是呼吸之间，莫名让她觉得有些不大对劲。她抬起头来，来来回回的在空荡荡的寝殿四顾，却并未发现有什么不对。
　　低下头再去看紫琉璃的时候，她才猛地发现是哪里不对劲。
　　原本紫琉璃身上那股淡淡的清香不见了踪迹，她有些纳罕，难道说紫琉璃睡着之后，连她身上的那股清香也会一同入睡吗？
　　【哎……】
　　系统用电子音发出叹息的时候，让何遇忍不住直冒鸡皮疙瘩。
　　她听到系统的声音，又转头看了一眼，见紫琉璃睡得安稳，担心她的动作会惊扰了紫琉璃，于是又轻手轻脚的从床上爬了下来，背靠着床边坐到了地板上。
　　确认这样的万一她激动起来有什么动作也不会吵到紫琉璃之后，她才在心中对系统发问道：“之前你不许我在紫琉璃面前曝露身份的时候，声音怎么听起来有些害怕，你在害怕什么？”
　　系统听到何遇的质问，声音中却又带出几分慌乱来。
　　【我哪里有慌乱，我才没有慌乱，我是系统，我怎么可能害怕，你瞎想什么呢，我有什么好怕的。】
　　何遇听到系统这种欲盖弥彰的言辞，心下更加怀疑，还想要继续追问，眉心却一阵猛跳，似乎是有特别不好的事情要发生了。
　　这下何遇是真的慌了。
　　一定是左护法送进幽夜宫的人已经做好了准备，打算要和左护法里应外合，真的要来搞个大事情了。
　　何遇担心的念头才刚刚起来，就听到从远处传来一阵喊打喊杀的声音，还有兵器相接时，发出的令人牙齿倒酸的声音。
　　【警告，故事世界已经接近完全崩溃，请宿主尽速想办法挽救。】
　　【警告，故事世界已经接近完全崩溃，请宿主尽速想办法挽救。】
　　【警告……】
　　何遇觉得，要是现在系统在她面前的话，她一定会一巴掌把系统扇飞的。
　　她这个系统，除了能给她报一下好感度以外，就一点用处都没有了。正常的系统不是就算无法提供道具也能提供一点情报吗，怎么她这系统除了在出事的时候用杀猪叫的声音来添乱以外什么用都没有？！
　　尽管心里在不停腹诽系统，她手上却不敢有所耽搁，立刻起身想要去唤醒还在沉睡的紫琉璃。
　　紫琉璃毕竟是女主，让她来出面解决问题总要快得多。
　　但是她轻轻推了推紫琉璃，轻声唤了她几声，却不见紫琉璃有任何回应。
　　正在她怀疑紫琉璃是睡得有多沉，竟然一点反应都没有时，系统忽然间又开口了。
　　【故事女主陷入昏迷，无法唤醒，请宿主尽快寻找其他办法挽救故事世界。】
　　何遇听到系统这个时候才说紫琉璃不是睡着，而是陷入昏迷了，差点直接暴走。
　　之前她担心紫琉璃的时候系统怎么都不说这一茬，非得到了这种逼不得已的时候才告诉她吗？
　　何遇一边在心里痛骂系统坑爹，一边急得在地上打转。
　　听着外面打斗的声音越来越靠近，她也越来越慌乱，知道就这么等下去，一定是个死。
　　她着急之中，梦的想起来，她记得昨天紫琉璃明明好好的，怎么一觉睡起来紫琉璃就昏迷了？
　　但是她只记得她之前似乎是身子不舒服，所以要晕倒，而紫琉璃接住了她，把她抱上了床。
　　在之后的事情，她什么都不记得了。
　　她还只当是她进入魔界后就一直不吃不喝不睡的后遗症，所以醒来之后觉得周身清爽，还以为是休息了一下之后终于恢复了体力。
　　难道说她想错了？
　　她急忙在心中问系统究竟是发生了什么，手上却也不敢怠慢，想要把紫琉璃拖着离开寝殿，找个地方躲起来。
　　只是她刚刚想要把紫琉璃抱起来，却被系统在她眼前涂了满屏的黑线，几乎要将她的视线全部挡住。
　　【宿主你真的不记得之前发生了什么吗？】
　　何遇正费劲的想要把紫琉璃抱起来，却发现她不管她怎么用力，紫琉璃都像是在床上生根了一样，纹丝不动。却又听到系统还在问这种问题，差点当场爆粗口。
　　但这个时候外面打斗的声音已经靠近到连脚步声都清晰可闻了，实在没有时间再让她耽搁下去了。
　　何遇不得已放弃了想要带着紫琉璃逃命的想法，皱着眉想还有什么其他的办法。
　　目光猛地落到了被紫琉璃扔在床边的那把短剑。
　　根本没有时间再让她犹豫，她一把拿起短剑，抬腿就要冲出去。
　　能多拖延一会儿是一会儿，说不定紫琉璃能赶在一切都迟了之前醒来呢。
　　冲出去了几步，又忍不住重新冲了回来，仔细地帮紫琉璃把被子盖好，这才匆匆忙忙地从寝殿跑出去。
　　从寝殿中出去，她第一眼看到的不是左护法，而是已经打得难解难分的两边人手。
　　紫琉璃的侍女们正环绕在寝殿周围，拼死抵抗左护法的人手。但眼看着侍女们已经渐渐支撑不住，侍女们被逼得不住后退，圈子越缩越小。
　　何遇手上拿着短剑，眼睁睁看着左护法的一个手下和紫琉璃的一个侍女互相捅死了对方，一同倒在地上，鲜血流了一地。
　　两人虽然已经死去，却还都双目怒睁，瞪着眼前的对手，似乎在死后也不肯放过眼前的敌人。
　　她一个生在新中国，长在红旗下的大好青年，哪里曾见过这种血腥场面，当场就腿软到差点站不住。
　　手脚也不住的发抖，连短剑也差点拿不住。
　　何遇虽然没有注意到左护法，左护法却在何遇冲出来的时候就立刻看到了她，皱着眉头，对身边左右的人下令道：“你们快去，把那个何遇给我杀了！”
　　但他的手下却举着兵器，迟疑着不敢冲过去。
　　左护法又喝令了几次，手下还是不敢冲，反而还有人小声对左护法说道：“护法，之前鬼魄一族的幽魂香是上几十个顶尖的□□师调制而成，非但改掉了原本必须服用才能中毒的缺点，还将毒性也放大了很多倍……”
　　听到有人开了口，其他人也七嘴八舌的跟着说道：“幽魂香现在只要接触到皮肤就会中毒，而且现在毒性之强，就算是圣君耗尽了全身功力，也不可能救下何遇才对……”
　　左护法又看了一眼好好的站在寝殿前的何遇，大声喝止了身边人的七嘴八舌：“你们这是什么意思？都已经到这种地步了，难道还想反悔吗！”
　　第一个开口的人见左护法已经发怒，立刻赔笑着说道：“属下们对左护法您都是忠心耿耿，还请护法息怒。”
　　其他人也都立刻跟着附和，说道：“属下等对左护法忠心耿耿。”
　　说话那人看着左护法脸上怒色稍减，这才又说道：“只是现在何遇还好好站着，实在出乎意料，也许她并非看起来那么弱，又或者圣君一直在隐藏实力。不管是哪一种，咱们都不该太过冒进才是。”
　　左护法见到何遇完好无损的从寝殿出来，心里也有些慌乱。但是他本就是发狠起来不管不顾的性格，怎么可能在这里放弃。
　　正在左护法马上要下令所有人一起冲锋立刻拼个你死我活的时候，他的目光在不经意间落到了何遇身后的寝殿上。
　　他立刻从盛怒转为狂喜，哈哈大笑着，举起手来，指着寝殿对手下的人说道：“你们看，圣君的寝殿乃是藏在她心底的秘密，并以她全身功力加以隐藏，若非是现在圣君功力已经尽失，她怎么可能让寝殿曝露出来！”
　　何遇远远的听到左护法带着狂喜的声音，都未及细想这么大一个宫殿，怎么可能藏得起来，就先见到左护法越冲越近。
　　那些寻常侍女，如何是他的敌手，很快就被冲得七零八落，眼看就要支撑不住。
　　何遇见到这种情况，转头看了看寝殿，想到紫琉璃还昏迷着，心下不由发狠起来，狠狠憋了一口气，也提着短剑冲了上去。
　　随着她大喊一声冲了出去，不知道从哪里又冒出了一大堆幽夜宫的侍女，跟着她一起往前冲锋。
　　何遇看着敌人泛着寒光的兵器往她身上招呼的时候，才知道这种干群架的场合到底有多危险。
　　她看着敌人手中反射着寒光的兵器毫不留情的往她身上招呼，已经做好了在这一波冲锋中就把小命交代出去的准备了。
　　可是没想到，随着左护法的人手越冲越近，他们的动作也越来越迟缓。
　　等到这些人越过寝殿前繁复的廊道时，除了左护法以外的人，全都已经迟缓到让何遇能够轻而易举的看清这些人的招式动作，让何遇也能够以一敌十了。
　　作者有话要说：　　作者菌今天努力了一下下，也许以后都可以准点更新啦\(^o^)/~


第十三章 赴死
　　看着左护法的人手行动迟缓，何遇还没来得及松一口气，就见到幽夜宫的侍女的举动也一起慢了下来。
　　【故事世界即将崩塌，已无法再支持NPC有大幅动作，请宿主尽速拯救故事世界。】
　　何遇听到系统的声音，心里不住吐血。手上却不敢有所迟疑，倒拖着短剑就冲了上去。
　　左护法身为最大反派，似乎也并没有受到影响，依旧身形矫健。不过眨眼之间，就将侍女们砍了个七零八落。
　　可何遇毕竟只是个普通人，普通到她在此之前连鸡都没杀过，就连买活鱼都是让老板当场杀掉清理了内脏和鱼鳞之后才敢带回家。
　　虽然心里默念着眼前的都是NPC，可真的动起手来，看着眼前清晰的人脸，她还是不住的发软，只能勉强把人刺伤打倒了事。
　　可是左护法的人手像是无穷无尽一样，她打倒一个，就会冒出两个来。
　　她刺伤两个，就会有四个冒出来。
　　虽然左护法的这些手下行动非常迟缓，但是数量却越来越多，何遇不免被人群围了起来。
　　这些人数量多，动作慢，但是将何遇里三层外三层包围起来之后，却都不知从哪里拿出了长矛，统统指向何遇。
　　何遇手中的短剑不过半尺来长，被手持长矛的人围着，几乎没有办法还手。想要挑开一个长矛，就得冒着被几十个长矛刺穿的风险。
　　她正有些左支右绌，懊悔方才手下留情之举实在太过思虑不周，但此时懊悔也无用，她只能张惶四顾，想办法要从这里冲出去。
　　但她正在四顾之时，猛地听到有兵器击中木头的声音从寝殿的方向传来。
　　何遇还不及思索厮打到如此地步怎么会有人还有心思去砍木头，就听到左护法大声高呼：“全力冲击寝殿大门！”
　　何遇听到这句话，立刻惊得肝胆俱裂，哪里还有心思去想到底要怎么出去才能不被长矛捅穿，手中短剑一挥，就直接冲了过去。
　　身上似乎有几处地方传来些微微凉意，却并未觉出疼痛来。何遇也来不及回头去看，只顾着往撞门声传来的方向冲过去。
　　冲出来之后就见到左护法早已带着人冲到了门前，侍女们拼死坚守，但遇上将手中长刀挥舞如风的左护法，几乎都化作了刀下冤魂。
　　残肢断臂，鲜血内脏散落一地。
　　将寝殿门前的台阶染得血红，尸体满地，几乎无处落脚。
　　左护法却已经杀得兴起，仰天大笑，手中长刀却没有丝毫迟缓，将所有试图阻拦她的人都斩杀在刀下。
　　何遇见到左护法已经靠近寝殿，甚至已经有人趁着侍女们都在集中力量对付左护法，偷偷从旁边绕过去，用兵器撞击寝殿大门，试图破门而入。
　　这种时候，何遇哪里还能来得及多想，捏紧手中的短剑就冲了上去。
　　左护法手下尚有几个人能行动自如，见到何遇，都立刻激动起来，也不再理会身边的侍女，都拎着武器就冲何遇重来。
　　何遇看着左护法一步一步的靠近寝殿大门，而寝殿大门经历过几次冲锋，已经伤痕累累，恐怕无法再抵挡左护法的攻击了。
　　她哪里还有功夫再去理会究竟有几个人向着她冲了过来，脚下用力，冲着左护法背后就冲了过去。
　　左护法已经踏上台阶，距离寝殿只有一步之遥。手中的长刀已经高高举起，只要他用力劈下去，寝殿的大门一定会无法承受而碎裂。
　　何遇冲上去，手上短剑用力往他背后刺下去。
　　出乎何遇的意料，左护法身上看似坚硬的铠甲，竟然完全无法抵挡短剑的锋刃。
　　剑刃几乎没有受到任何阻滞就刺入了左护法的脊柱。
　　左护法受了伤，怒吼一声，挥舞着手臂，想要将何遇赶开。
　　何遇紧紧握着短剑不敢有丝毫的松懈，想要尽可能扩大她留给左护法的伤口。
　　左护法身材高大，几乎是寻常人类的两倍高。何遇握着短剑攀附在他后背，他虽然尽力挥舞手臂，却无法探到何遇。
　　“快把她给我弄下来！”左护法吃疼不过，他自己又探不着何遇，只能怒吼着让手下来帮忙。
　　左护法的人手看到何遇竟然攀附在了左护法背后，而左护法被刺中后几近发狂，都驻足立在原地，不敢靠前。
　　但此时听到左护法的吩咐，也不敢再耽搁，立刻小心翼翼的靠近过去，想要替左护法把何遇弄下来。
　　左护法在吃痛之下，不停在原地打转。
　　左护法的手下几乎无从下手，只能在原地干着急。
　　何遇不敢有丝毫松懈，只要左护法还被牵制着，左护法的人手就不会有空去进攻寝殿。
　　尽管她心里明白，这种办法并不能拖太久。可是现在她已经穷途末路，紫琉璃还在寝殿中昏迷着，不知是因为什么，更不知道什么时候才能醒来。
　　她只是个小公司的普通文员，一没有过人的武力，二没有出人意表的计谋，除了尽力拖延住左护法的脚步以外，她实在不知道还能再做些什么了。
　　“护法！请您停下，不然我们没法动手弄死那个小畜生！”
　　何遇听到这样的喊声，心中一紧，握着短剑的手更加用力，想要制造出更大的伤口。
　　而左护法也已经在狂怒中是听到了手下的叫喊，忍着疼痛停下了打转的脚步，甚至还蹲下了身子，让手下们能够看准何遇。
　　何遇见左护法的动作停了下来，回头一看，左护法的人已经冲了上来。她不敢再握着短剑，趁着左护法蹲下身子，她脚下也终于能探到了地面。
　　回头一看，左护法的人手已经要冲上来。
　　她不敢再试图用短剑扩大左护法背后的伤口，只能猛地用力把短剑□□，脚下用力，想要躲过左护法的手下。
　　可是左护法的手下早就蓄势待发，在左护法停下脚步的时候，就立刻冲了上来。
　　何遇躲闪不及，被左护法的人手捉住。
　　左护法感觉到手下已经将何遇制服，立刻大喝一声：“不许动手，把人留给我！”
　　左护法的手下本来已经将何遇按倒在地，用兵器指着她，听到左护法的声音，只能将她重新从地上提了起来，压着她送到了左护法面前。
　　何遇此时再回头四顾，只见侍女们仍旧和左护法的人手争斗不休。尽管两边的人动作都十分缓慢，恍如电影中的慢镜头。
　　但动作之间所透露出来的杀意和愤怒却仍旧令人震惊。
　　头皮一阵剧烈的疼痛，逼迫着何遇抬起头来。
　　左护法抓着她的头发，将她拎到了半空中，逼迫着她和他对视。
　　“你，就是你，就是你一直在背后教唆圣君和我对抗吗？”
　　左护法的声音咬牙切齿，目光狠戾，几乎要用眼神将何遇拨皮抽骨，生吞活剥了。
　　何遇只觉得头皮几乎要被左护法扯下来，疼痛让她完全无法开口说话。她艰难的越过左护法，去看寝殿。
　　幸好，左护法的人手都被拖住了，并没有人冲去进攻寝殿。
　　看着左护法高高举起的长刀，何遇赶紧闭上了眼睛。
　　任务要失败了吧。
　　但愿紫琉璃能赶在左护法冲进去之前醒过来。
　　坑爹系统。
　　何遇在自以为大限到来之前，心中仍旧不忘腹诽一边系统。只是系统却异常的安静，既没有发出杀猪一样的喊叫声提醒她故事世界即将崩溃，也没有对她马上要被左护法劈成两段发表任何看法。
　　沉默得像是从未存在过一样。
　　这坑爹系统还真他妈的绝情。何遇没忍住，在临死前暴了个粗口。尽管这话并没有说出口，也许再也不会有机会让她说出口了。
　　何遇忍不住在心里叹了口气。
　　“住手！”
　　一声娇喝打破了何遇心中为赴死做好的一切准备。随着娇喝声一同传来的，还有一声兵器撞击的轻响，何遇睁开眼看去，是左护法高高举起的长刀也被弹开了。
　　所有人都转头往寝殿看去。
　　就连何遇，也在头皮几近炸裂的疼痛中转过头，往寝殿门口看去。
　　紫琉璃仍旧如以往一般，妖冶多姿，昂首挺胸，站在寝殿前的台阶上，睥睨着众人。
　　左护法看了看还活着的何遇，又看了看仍旧如以往一般妖冶但不失高傲的紫琉璃。心头一抖，手上的力气不自觉松了几分，何遇就跌落到了地面。
　　何遇见到左护法和他的手下已经全部因为震惊而愣住，急忙趁着这个空隙跌跌撞撞的跑到了紫琉璃身边。
　　左护法始终还是不信紫琉璃能毫发无损，幽魂香是他亲自召集人手加以改良的，药性之强他也亲眼见证过。
　　因此他立刻壮起胆子，傲慢得对紫琉璃说道：“哼，原来你还活着呀，我还以为功力尽失的你已经扔下你的小情人，偷偷逃跑了呢！”
　　左护法的手下听到这话，也立刻跟着起哄起来：“都功力尽失了，还敢摆魔界圣君的架子！我说你最好还是现在就跪地求饶，这样我们护法说不定还能看在你长得漂亮的份上，饶你一命呢！”
　　这话说完，众人又爆发出一阵淫|笑来。
　　紫琉璃淡淡一笑，伸出右手，对着左护法勾了勾手指，说道：“既然我已经功力尽失了，那你怎么还不快来杀了我呢？杀了，你就是新的魔界圣君，怎么还不动手呢？”
　　“你在犹豫什么？”紫琉璃半眯着眼睛，“还是说，你在害怕什么？”
　　作者有话要说：　　作者菌又晚了，对不起_(:з」∠)_
　　暴风哭泣，求原谅o(ini)o


第十四章 你属唐僧的？
　　左护法始终色厉内荏，并不敢上前。他自认他的计谋应当万无一失，现在紫琉璃无论如何都不可能有力气站起来了才对。
　　可是他一眼看到已经跑到了紫琉璃身边的何遇，本来何遇现在应该已经是个死人了，可是现在竟然还活蹦乱跳的。
　　在左护法心中惊疑不定的时候，紫琉璃再次开口说道：“若是你不肯过来和我一较高低，那我可要带着人回去了。”
　　说完话，见左护法还是不敢有什么举动，哼了一声，扶着何遇重回了寝殿。
　　寝殿大门在两人背后缓缓关上，将左护法的视线阻拦在了门的外面。
　　大门才刚刚关上，扶着何遇的紫琉璃身子一软，就歪倒下来。
　　何遇本来是被紫琉璃扶着，可大门一关，去感觉紫琉璃扶着她的手松了力道，连带着紫琉璃整个人都往她身上跌倒下来。
　　她急忙回手扶住紫琉璃，看她脸上苍白如纸，额头上挂满了汗滴，似是已经力竭。
　　何遇见刚才还好好的紫琉璃一眨眼之间就成了这副模样，急忙问她：“怎么了？是刚才在外面被左护法暗算了吗？”方才她光顾着自己逃命，竟然忘记注意紫琉璃了。
　　正有些懊恼，当下就差点要转身再冲出去，要去和左护法拼个你死我活，却被紫琉璃拉住。
　　“并非是刚才。是之前就中了左护法的计，所以我现在确实如他所言，已经功力尽失了。”
　　何遇听到紫琉璃这样说，眉头越皱越紧，问她：“到底是怎么回事？你怎么会中他的计？”
　　何遇想起之前系统告知她紫琉璃是陷入了昏迷而不是在睡觉时，刻意问了她是不是真的不记得发生了什么。
　　而她冲出去之后，虽然害怕，却隐约听到了左护法和手下谈及了她，毒|药还有紫琉璃应该并没有能力救下她之类的话。
　　而紫琉璃身上那股清香，似乎也正是在她无端昏迷后消失的。
　　此时听到紫琉璃说真的中了左护法的计，这些原本零零碎碎的信息就逐渐拼合起来，让她猜到了一些，开口对紫琉璃问道：“你是不是为了救我才耗费了全身功力？”
　　紫琉璃听到何遇这样问，将全身的重量都靠在了何遇身上，看着比何遇还矮了半头，这才仰着头笑着问她：“如果是呢？你要怎么报答我，要不要考虑下以身相许？”
　　都这种时候了，紫琉璃竟然还在开这种玩笑，何遇有些无奈，只能小心的扶着紫琉璃，说道：“都什么时候了，就不要再胡闹了，还是想怎么脱身的好。”
　　紫琉璃却仍旧是那副不咸不淡的模样，靠在何遇怀里说道：“左护法察觉到我刚才是在骗他不过是早晚的事情。到时候他打进来了，你我性命都保不住。都这种时候了，你还是不肯答应我，难道说你就这么不待见我吗？”
　　何遇听到紫琉璃这样说，急忙就要否认，但紫琉璃却抢在她之前说道：“你答应我才叫待见我，你不答应的话，说明你就是讨厌我！”
　　之前一直装死的系统竟然也在这个时候出来凑热闹。
　　【宿主，你就答应了吧。】
　　何遇听到系统的声音，本来觉得她是该生气的，但她心头涌上了一股疲惫之情，完全没有力气再去和这个坑爹系统较劲了，只是在心里有气无力的问系统：“你是不是有事情瞒着我？”
　　系统用漫长的电子噪音支支吾吾着，搞得何遇忍不住回想起小时候电视没信号时的焦躁感。
　　【宿主你不是问了我好感度100分的事情吗。】
　　何遇没有否认，她是问了系统这个事情，但是现在她想知道的是紫琉璃身为故事女主，为什么会中了左护法的计，难道女主不都是应该主角光环加身，百毒不侵的吗？
　　系统却不等何遇将她要问的问题说出来，抢先一步开口继续说了下去。
　　【根据设定，好感度共有两个数值。一个数值为心情好感度，主要用来检测故事女主想起宿主时的心情。心情好感度取值范围为全体整数。】
　　【另外一个是攻略好感度，主要用于检测故事女主对宿主的喜欢程度。取值范围为0到100。但攻略好感度仅会在达到100时发出提示。】
　　何遇听到这些话，还真的被系统的话给带偏了思绪。她好像一直都没做过什么特别的事情，这个攻略好感度是怎么忽然间就100了？
　　之前被系统提示好感度满分的时候，她好像也没做什么。应该就是元姝带她倒茶的时候故意绕了路，而她自己重新走了回去而已。
　　这也不是什么大不了的事情吧？
　　难道说紫琉璃因为她不是路痴所以挺喜欢她的？
　　系统察觉到了何遇的想法，忍不住给何遇显示了满屏的黑线。
　　何遇因为正在脑中和系统扯皮，几乎忘了紫琉璃还靠在她怀里，等着她回话呢。
　　紫琉璃见到何遇一直沉默着不肯回答，还当她是到了这种时候仍旧不肯点头答应，禁不住有些恼怒。
　　何遇总是喜欢这样说着话就突然陷入沉默，不肯再有什么回应。
　　哼了一声，紫琉璃不再靠着何遇，还顺手往她的伤口上轻轻拍了一下，让她回神。
　　何遇之前和左护法的手下交手，一直只想着如何阻拦他们，完全不曾注意过她自己已经挂了彩。
　　被紫琉璃触碰到伤口，这才从和系统的对话中回过神，想起来她自己也受了伤。
　　往伤口上一看，才发觉她身上竟然已经被鲜血染红了衣衫。只略略一动，身上的伤口就传来锥心的疼痛，眼前也一阵阵发黑，似乎是有些失血过多了。
　　她不禁惊讶于她竟然能迟钝到这种地步，却也不敢在轻易有什么动作了。
　　紫琉璃本来只是有些生气何遇不肯开口答应她，但她还是一直看着何遇的神色，见到她面色有些不对，急忙去查看她身上的伤口。
　　之前何遇从左护法手上逃脱之后还能跑到她身边来，让紫琉璃以为何遇身上的伤势并不严重，那些鲜血也许是从别处蹭到的。
　　但这个时候检查下去，才发现何遇身上竟然有好几处被长矛捅穿的伤口，看着触目惊心。
　　何遇跟着紫琉璃的动作才发觉她身上的伤势竟然这么严重，伤口上的疼痛似是随着她意识到伤口的存在而冒了出来。
　　失血过多而引起的晕眩也逐渐严重起来，让她几乎要站不住了。
　　紫琉璃见状，一边急忙叫人拿伤药来，一边想要扶着何遇到床上去休息。
　　但紫琉璃自己功力尽失，刚才强行在左护法面前装作毫发无损的模样已经让她消耗了不少力气。她现在能自己站着不必别人扶就已经是非常困难了，哪里还能再扶住一个何遇。
　　这个时候元姝过来，将两人一起扶到了床上。
　　紫琉璃见还伤药还没拿来，再次急声催促道：“怎么还不去拿伤药来！”
　　“圣君，外面都被左护法的人包围了，我们……出不去。”
　　侍女的声音让紫琉璃终于回想起来她们现在的处境，何遇咬了咬牙，对元姝说道：“拿个碗来！”
　　元姝有些迟疑，看了一眼何遇，劝阻道：“圣君，你才刚刚为了救她……”
　　“拿个碗来！”紫琉璃强硬地打断了元姝的话。
　　元姝仍旧不肯动。
　　紫琉璃见元姝不肯行动，环顾一周，正看到了之前元姝给她拿药来的碗。
　　直接把碗拿起来，倒掉里面的药渣。
　　元姝却又来劝阻：“圣君，何遇只是个普通人，何必要为她做到这种地步！”
　　紫琉璃看了一眼何遇，完全不肯再理会一旁的吵闹的元姝，捡起之前跌落在地面上的茶盏碎片，往手掌上割下去。
　　猩红色的鲜血从伤口处流淌出来。
　　伤口似乎并不自行凝结，紫琉璃很快就接了小半碗血。
　　何遇因为失血过多眼前一阵阵发黑，意识也开始渐渐模糊，迷迷糊糊间看到紫琉璃竟然划破了手掌，正要开口问她平白无故的为什么要突然自残。却先先看到了紫琉璃手臂上还有一道已经结痂了的伤口，从裸露在衣袖外的手腕处一直绵延到了手掌。
　　何遇想要问问紫琉璃究竟发生了什么，可是失血让她全身无力，只能发出一些无意义的音节来。
　　紫琉璃回头看她，不敢再有耽搁，举着那半碗血就要喂她喝下去。
　　鲜血的腥味涌入何遇的喉咙，她几乎本能的感到胃部一阵抽搐。
　　紫琉璃贴在她耳旁，抚摸着她的头发，轻声对她说道：“喝下去，很快就不疼了。”
　　何遇嗅到那股血腥味，仍旧抗拒着。
　　紫琉璃轻轻的叹了口气，说道：“我乃魔界圣君，是魔界本源力量的精粹幻化而成，虽然现在功力尽失，但我的血肉对所有魔界生灵都非常有好处，可以起死回生。喝下去吧，喝下去，伤口就不疼了。”
　　何遇听到紫琉璃的话，迷迷糊糊的想起唐僧肉来，忍不住开口问紫琉璃问道：“你属唐僧的吗？”
　　紫琉璃听到何遇的话，目光失神了一瞬，就连手上的动作也停滞了一下。
　　作者有话要说：　　对不起，作者菌还是晚了，不过比昨天进步了一点，希望明天还能更早一点_(:з」∠)_


第十五章 不会让她留恋
　　元姝听到何遇竟然还在说什么糖僧，气就不打一处来，都这种时候，她竟然还在调侃。
　　但圣君还在何遇身边，她只能气呼呼的开口说道：“什么糖僧，我还盐僧呢！”
　　话说出口，愤怒仿佛找到了宣泄的渠道，让她忍不住要继续说下去：“你就知道躺在那里胡说八道，你知不知道圣君为了救你都……”
　　“行了！”紫琉璃打断了元姝的话，“好了，别说了，你去外面看看左护法的动静。”
　　元姝虽然生气，却并不敢违抗圣君的话，气得直跺脚，却还是转身离开了。
　　紫琉璃藏起刚才一瞬间失神时露出的表情，按着何遇，直接把那半碗血灌到了她嘴里。
　　血液的腥味呛得何遇的胃部翻江倒海，身子一歪，就要全都吐出来。
　　紫琉璃一把将歪着身子想要把口中鲜血吐出来的何遇按倒，伏身过去，吻上了何遇的耳垂。
　　何遇的耳垂薄薄的，有些微凉，被紫琉璃含在唇间，霎时间就让从未和别人如此亲近的何遇全身僵硬起来，连呼吸都被屏住。
　　紫琉璃张开唇齿，用牙齿在她的耳垂上摩挲着。
　　何遇全身都绷紧起来，仿佛一支被绷在了弓弦上的箭，不敢有丝毫的放松。
　　紫琉璃见何遇仍旧鼓着腮帮子，不肯将口中的鲜血吞下去，眯了眯眼睛，伸出舌尖，在何遇的耳垂上一扫而过。
　　何遇只觉的仿佛她的心尖被紫琉璃拖着逗猫草缓缓划过，麻酥酥的痒意从心底咕嘟咕嘟的冒了出来。犹如烧开的热水，蒸腾出了滚烫的热气，从她的心口往四肢蔓延，甚至在她的眼前也蒙上了一层薄薄的雾气。
　　她全身的戒备都化作了一阵青烟，被紫琉璃的温润的呼吸一吹，就烟消云散了。
　　本来还徘徊在她口中的鲜血，似是察觉到了这个空隙，顺着她的喉咙，滑进了她的胃里。
　　紫琉璃的血立刻起了作用，何遇身上的伤势以肉眼可见的速度飞快愈合起来。
　　原本看着触目惊心的伤口，在几个呼吸之间就完全愈合，甚至连一点儿伤疤都没有留下。
　　可何遇失血过多，却并未立刻恢复，她眼前还是一阵阵的发黑。在疼痛随着伤口一同消失之后，开始感觉到寒冷，身子也不住发抖。
　　昏昏沉沉中，她甚至都来不及思索刚才究竟发生了什么。
　　紫琉璃看着何遇缩成一团不住发抖，急忙抬头四顾，想看看寝殿中有什么能给何遇取暖。
　　可是寝殿是她亲手布置，除了这一张床之外，哪里还会有什么多余的东西。
　　看着何遇越抖越厉害，紫琉璃也干脆上了床，抱住了何遇，替她保住体温。
　　何遇被紫琉璃抱着，久违的人类的温暖，自从她九岁起，就再也没有被人这样抱着。
　　熟悉却又带着几分陌生的人体温度，让何遇几乎落下泪来。
　　可耳旁却又响起母亲尖锐的质问。
　　“你为什么要被生下来！”
　　“为什么，要让我遇到你爸爸！！”
　　“为什么！！！”
　　声音在她耳旁萦绕，挥散不去。紫琉璃的拥抱，那令她几乎落泪的温暖，却像是立刻长了刺一样，让她再也无法忍受。
　　紫琉璃看着怀中的何遇挣扎着，似是并不愿意被她抱着，也不勉强，只是从床上下来，替何遇盖好被子，轻声叮嘱：“好好休息吧。”
　　何遇躺着，寒冷让她不自觉的将被子紧紧裹在身上，眼前还是一阵阵发黑。可昏昏沉沉间，她的听觉似乎变得异常的灵敏。
　　外面左护法和手下们正在不停争吵着。
　　有人认为紫琉璃刚才一定是在虚张声势，左护法的计策一定已经成功了，只不过毒性也许比计算的小了些，所以才能让何遇还活着。但紫琉璃一定已经功力尽失，不然为什么不肯出来，只躲在寝殿中。
　　只是并非所有人都认同这种想法。
　　另外一拨人认为紫琉璃乃是魔界第一个生灵，她究竟为什么会出现在魔界，没有人知道。又如何保证鬼魄一族的毒|药就让她耗尽功力。
　　何况她对所有事情都不肯上心也不是一天两天了，之前左护法在万血殿当面下毒，她都轻轻揭过，完全没有追究。现在想必还是如此，只要他们投降，紫琉璃定然能饶他们一命。
　　不然真的惹怒了圣君，一定死无葬身之地。
　　两拨人在是战是降上争吵不休。
　　原本一直沉默着的左护法忽的开了口，用低沉的声音做了决断：“一炷香后，冲进去。”
　　何遇被左护法的话惊醒，心砰砰跳着，像是要从她的嗓子眼跳出来。她环顾了一圈，发觉她还躺在寝殿的床上，四周仍旧是看着厚实而且坚硬的墙壁，并不像是能让声音传进来的模样。
　　紫琉璃坐在床边，守着她，却低着头，佝偻着背，看有些颓丧。
　　何遇感觉眉心一跳一跳的，刚才所听到的东西，似乎并非全都是梦境。
　　她看着紫琉璃，叹了口气，艰难的出声问道：“你……为什么对我这么好？”
　　紫琉璃听声音，长长的叹了口气，坐直了身子，淡淡的笑着，问她：“你真的不知道吗？”
　　话问完，也不给何遇回答甚至思索的时间，立马就接着继续问她：“之前问你要什么回礼，你还没有告诉我呢。趁现在有时间，快点说吧。过了这村儿就没这店儿了。”
　　何遇强忍着眼前阵阵发黑，晃了晃头，尽量维持着清醒，重复了她之前的答案：“我还是希望你能好好保重。”
　　紫琉璃挑了挑右边的眉毛，眼眸中浮现出几分促狭的笑意，故意笑道：“我还以为你会说希望我能继续当故事女主呢。”
　　何遇被紫琉璃的话惊得一时说不出话来，只能睁大了眼睛看着紫琉璃。原来紫琉璃知道这是故事世界吗？那为什么之前她要对紫琉璃表明的身份的时候，系统的反应还那么大？
　　一直沉默着的系统这个时候用老古董式的电子音发出了一声长长的叹息。
　　【哎……】
　　这一声叹息却并未能够让何遇回过神来，她仍旧震惊不已。
　　紫琉璃竟然知道这是故事世界，也知道她自己是故事女主。那么她也应当知道，放弃当女主的话，世界就会崩塌的吧。
　　可是为什么……
　　何遇心里的念头尚未完全被整理出来，却见到紫琉璃带着戏谑的眼眸越靠越近。
　　好暖。
　　这是何遇在大脑空白前的最后一点想法。
　　紫琉璃的吻带着不容置疑的侵略性，强势而有力地吮吸着何遇的唇，仿佛带着报复的情绪。
　　何遇却已经因为这个突如其来的吻而彻底陷入了震惊之中，久久无法回神。
　　一双含情脉脉的桃花眼睁大，方才因为被紫琉璃吻上耳垂而蒙上的水雾尚未完全散去，让她眼中更似是在倾诉着动人的言语。
　　从她自昏迷中醒来后就一直低低地萦绕在她耳旁的父母的争吵声，终于彻底消散。
　　耳中只剩下她自己的心跳声，仿佛在这个空旷的寝殿中，回荡着。
　　眼前仍旧一阵阵发黑，但无论如何，却始终无法遮盖住紫琉璃好看脸庞。
　　她的世界里，好像只剩下了紫琉璃。
　　在她尚在震惊的时候，紫琉璃停下□□她的唇，却并未立刻从她身边离开，反而又贴近她的耳旁，淡淡的吹了一口气，趁着何遇被这股气息激得本能的躲避时，在她耳旁留下了一句话。
　　“我答应你。”
　　答应什么，她没有说。只是直起身子，重新站起来，俯视着何遇。
　　何遇看着紫琉璃站起来时，才终于回过神来。急忙四顾，发现周围的侍女都往她和紫琉璃身上看过来，脸上立刻红彤彤一片。
　　但她很快就想起来故事世界已经快要崩塌了，周围这些寻常的NPC多半已经无法再对外界有什么反应了吧。
　　心中有了这样的想法，她似乎也放松了几分，胆子也渐渐大了起来。偷偷伸出手指，抚摸上方才被吻过的唇，似是还带着紫琉璃的温度。
　　她用眼角偷偷往紫琉璃身上看去，只见她侧着身子，站得笔直。
　　夜明珠的光亮洒下来，在她好看的脸上形成的阴影，也美丽的令人惊叹。
　　何遇的目光顺着她的光洁的额头，挺翘的鼻梁一路向下，停在了紫琉璃诱人的双唇上。
　　好看的唇，好看得几乎要让她沉溺在其中。
　　何遇抚摸着自己的唇，不禁想着，若是刚才她并未失神，也回吻过去的话，一定很……
　　那种亲密的接触哪怕只是在脑海中浮现出来，都像是触及到了何遇心底的禁忌。
　　她是注定要离开的人。
　　无论她对紫琉璃有什么样的想法，也无论紫琉璃是否愿意回应她的想法，她始终是要离开的。
　　何遇又开始怀念她独居的小屋子。
　　怀念那家烧烤店的小龙虾，怀念被她放归的那几只猫咪。
　　甚至那个总是闯祸，所以在公司被所有人排挤的实习生。
　　不会让她觉得留恋，也不会留恋她。
　　相处时不曾有过丝毫无用的心动，分开时也没有任何多余的悲伤。
　　完美的关系。
　　完美的孤独。
　　作者有话要说：　　作者菌又晚了，感觉要没救了，对不起o(ini)o


第十六章 如兰的气息扑面而来
　　紫琉璃虽然侧过了身子，眼角却还是看到了何遇脸上神色的变化。看着她她用手指抚摸到唇上，嘴角微微翘起，仿佛在偷笑。可眨眼之间，又见她脸上神色变了几回，最终在眸子里透露出一股疏离和闪躲来。
　　想起之前何遇所说，既然注定要分开，那又何必动心。
　　又见何遇重新低下头去，身子还往远离她的一边挪了挪，似乎是要躲开她。
　　紫琉璃看着何遇张了张口，似是要说什么，赶在她把话说出来之前，先说道：“现在你除了欠我一条命以外，还欠了我一个吻，想好怎么还我了吗？”
　　明明是紫琉璃强吻了她，可落到紫琉璃嘴里，反倒像是她强吻了紫琉璃一样。何遇想要反驳，可指腹抚着下唇，仿佛紫琉璃带来的温度仍旧停留在上面。抬头看了看紫琉璃，完全说不出什么反驳的话来。
　　紫琉璃看着何遇脸上已经不似刚才那般苍白，渐渐的有了血色，失血过多带来的影响应当已经在她鲜血的影响下开始恢复了。
　　她坐到了床上，紧靠着何遇，晃了晃双脚，对何遇说道：“帮我脱靴子。”
　　紫琉璃突然间坐到她身旁，似是在不经意间触到了她的手臂。何遇打了个激灵，差点从床上摔下去。听到紫琉璃的话，立刻跳到了地上，低头蹲在她面前，遮掩着神色中的慌乱。
　　紫琉璃伸直了脚，让何遇顺顺当当的替她把靴子脱掉，一双玉足裸露出来，不住地在何遇面前乱晃。
　　雪白的脚背像是带着神奇的魔力，将何遇的目光和心神紧紧攫住，让她没有丝毫空隙再去想其他的事情。
　　紫琉璃看着何遇的模样，偷笑了一下，却又立刻将笑意全都掩住，板着脸，把右脚放到了何遇僵在半空的手中：“喜欢吗？慢慢看，不着急。”
　　何遇被紫琉璃的话音惊醒，这才察觉到她刚才竟然盯着人家的脚发起了呆，慌忙想要起身。
　　可紫琉璃却把脚放到了她手中，触及她细腻柔嫩的皮肤，因曝露在空气中太久而微凉的温度，像是在何遇心上燃起了一个火苗，逼迫着，让她无法松手。
　　神使鬼差的，何遇的手顺着脚掌，缓缓向上抚摸，紫琉璃的脚踝小巧而精致，透露着几分骨感，却并不过分坚硬。
　　心底的火苗似乎猛地蹿升了起来，似是要将空气中的氧气全都燃烧殆尽，让何遇喘不过气来。
　　呼吸的声音，心跳的声音，混合起来，冲击着何遇的耳膜。
　　紫琉璃的小腿掩盖在长裙之下，若隐若现，透露着隐匿的旖旎。仿佛在何遇心头的火焰上又添了一把干柴，让火焰乍然四起，溅射出许多火星。
　　一阵如风铃般清脆而细碎的声音隐隐约约的传来，将何遇从眼前的旖旎中唤醒。
　　她惊慌失措的站起身来，失血过多带来的影响尚未完全消退，如此剧烈的动作让她眼前直冒白光，头晕目眩之下，她身子站不稳，后退了两步，差一点跌倒。
　　紫琉璃也顾不得她还光着脚，直接踩在了冰凉的地板上，拉住了何遇。
　　何遇站稳之后，使劲晃了晃头，眼前的白光总算慢慢消散。低着头不敢去看紫琉璃的目光，她刚才竟然看着紫琉璃的脚发呆。
　　还被紫琉璃发现了，结果她还……
　　手掌心似乎还残留着紫琉璃脚上那种温润细腻的触感，让何遇有些留恋，却也更加窘迫，恨不得从地上找个缝隙钻进去。
　　眼神飘忽着，想要躲避刚才她竟然摸着紫琉璃的脚掌陷入迷乱的事实，却不经意间看到了紫琉璃踩到地板上的脚。
　　尚未来得及思索，话语就已经脱口而出：“别光脚踩在地上。”
　　话已脱口，何遇有些局促地想要解释她并非是要干涉紫琉璃的举止，支支吾吾地说道：“地上……凉，当心着凉。”
　　紫琉璃见何遇关心她，反倒把另外一只脚也踩到了地板上，又贴近了何遇。
　　如兰的气息扑面而来，几乎迷了何遇的眼。
　　紫琉璃看着何遇那双仿佛有着诉说不尽的情话的桃花眼，莞尔一笑，问道：“听你的话，有什么奖励吗？”
　　何遇迷迷糊糊的，看着紫琉璃娇艳的唇在她面前一张一合，令她不由为之屏住呼吸，完全没有听到紫琉璃说了什么。
　　紫琉璃似乎是问了她什么，结尾的疑问语气,中，似是带着几分挑逗。
　　心中原本已经接近熄灭的火苗一刹那间又猛地蹿升了起来，炙烤得何遇口干舌燥，心底的那几分绮念也找到了机会，从她的口中跳脱了出来：“我吻你。”
　　话已经出口，何遇才终于回过神来，带着几分惊讶，却并不能掩饰她眸子中迸发出的希冀。
　　紫琉璃眼睛一眨不眨的看着何遇，将她眸中闪过的惊慌和热切全都收入眼底。
　　她浅笑一声，犹如银铃轻响。
　　在何遇面前转身，仿佛化作了飞舞在花丛中的舞蝶，翩然地重新落回了床上。
　　在床上坐好，乖乖地把两条腿都收在床上，远离了冰凉的地面。
　　坐在床上的紫琉璃比站着的何遇矮了一头还多，只刚刚到何遇胸前，仰着头看着何遇，对她说道：“我乖乖听话了，来奖励我。”
　　说完话，她轻轻闭上了眼睛，等着何遇来吻她。
　　何遇看着紫琉璃娇艳的唇，简直像是盛开着，等待采摘的艳丽花朵。她的手心不停冒着汗，黏黏腻腻的，让她觉得有些不舒服。
　　心脏在胸腔咚咚咚地跳着，几乎要冲破她的胸膛。
　　她无法再忍耐下去，挪动着步子，靠近了床边，也靠近了紫琉璃。
　　缓缓弯下腰，试探着吻上了紫琉璃娇艳而诱人的唇。
　　不似刚才被紫琉璃强吻时的被动和震惊，何遇清晰地感受着如此贴近时带来的细微触觉。
　　紫琉璃的唇很软，还带着淡淡的甜。不似紫琉璃带着几分强势而妖冶的笑容，是淡然的，清澈的甜。
　　就像之前紫琉璃身上散发出的淡淡清香一般，沁人心脾，让她欲罢不能。
　　不需要任何指引，也不需要任何示意，舌尖追寻着那份美好的甜蜜，轻轻探了出去，缓缓地扫过紫琉璃的唇，却还不满足，逐渐试探着想要撬开通往愉悦的尽头。
　　但紫琉璃却在这个时候后撤了一下身子，躲开了何遇试探的舌。看着何遇还浮着雾气的眼眸中带着几分迷茫和热切，点了点她的眉心，笑着说道：“剩下的，要等到大婚之夜，你和我喝下了合欢酒才能继续。”
　　紫琉璃话音刚落，就听到左护法在外面大声叫嚣。
　　“紫琉璃，不要虚张声势了！快点出来投降，不然我们就要冲进去了！”
　　元姝慌慌张张的跑了进来，急促地说道：“圣君，圣君，左护法已经纠集了人手，打算冲锋进来了！”
　　何遇眼前的雾气霎时之间消散而去，也来不及再去回味方才甜蜜的吻。只是仓皇四顾，想要找到什么能当做兵器的东西。可是这里空荡荡的，哪里还有什么兵器。
　　她有些懊恼之前太过不慎把那把短剑弄丢了，那把短剑虽然短了些，但好歹剑刃十分锋利。
　　此时却也没有时间给他后悔，四顾之下，瞥到了地面的茶盏碎片。
　　来不及想什么，匆忙捡起一片看着还算锋利的碎片拿在手中就要往外冲。
　　紫琉璃一把拉住了往外冲的何遇，紧紧攥着她的衣袖，问她：“都这个时候了，你还不肯答应我吗？”
　　何遇有些着急，也有些迷惑：“答应你什么？”
　　紫琉璃露出了些许恼怒，娇嗔一声：“自己想！”
　　一直沉默着让何遇都快要完全忘记了的系统这个时候又冒了出来，却在开口之前先给何遇显示了满屏黑线，几乎要将何遇的视线全部遮住。
　　【宿主，紫琉璃曾问你，是不是要以身相许报答她的救命之恩。】
　　这下换何遇满脸黑线。
　　紫琉璃见何遇还是不肯开口回答，转身对元姝吩咐道：“去拿两杯合欢酒来！”
　　元姝看了一眼何遇，哼了一声，竟然转身从一片空荡荡的房间中端出了两杯酒来。
　　紫琉璃却并未立刻从元姝手中接过酒樽，反而是又晃着洁白的脚丫子，对何遇说道：“给我穿靴子。”
　　何遇见紫琉璃还这么慢条斯理，有些着急，但看着紫琉璃一副“你要是不来替我穿靴子，我就光脚踩到地上”的架势，只能蹲到紫琉璃面前，小心的替她把靴子穿上，目光一直紧紧盯着地面，不敢再多看一眼。
　　紫琉璃穿好了靴子，从床上跳了下来，接过元姝手中的酒樽，站到何遇面前，摆出一副委屈的模样。
　　“你我马上就要命丧于此，可你还是不肯答应我吗？”
　　何遇张了张嘴，想说什么拒绝的话，却一个字都说不出来。
　　紫琉璃看着何遇目光中仍旧抗拒着，委屈地哼了一声：“我之前一直以为你对我也有情义，难道说，都是我自作多情吗？”
　　咚！
　　左护法带着人开始了冲锋，寝殿的大门被撞击时发出了巨大的声响，声音在空旷的寝殿中回响，震慑人心。
　　作者有话要说：　　作者菌终于按时更新了_(:з」∠)_
　　懒懒哒作者菌打算今天多写一点，希望小天使们保佑作者菌今天能不卡文，这样作者菌明天也能按时更新啦！


第十七章 故事完成度95%
　　咚！
　　左护法带着人撞击寝殿大门的声音越来越快，而寝殿的大门几经磨砺，已经摇摇欲坠。
　　每一次撞击，大门都像是要轰然倒塌下来。
　　何遇的心随着不住摇晃的大门，一同颤抖着。
　　而紫琉璃仍旧端着两杯酒，站在何遇面前，定定的看着她。目光中略带水汽，泫然欲滴，作出一副楚楚可怜的模样，看着何遇。
　　咚！
　　寝殿的大门再次被撞击，固定大门的墙壁上的装饰扑朔扑朔地剥落下来，掉在地上，发出令人恼火的噪音。
　　何遇再回头去看紫琉璃，见她仍旧用一副水汪汪的眼睛，发出无声的控诉，像是在指责她是个负心人一般。
　　咚！
　　左护法再次带着人撞击了寝殿的大门。
　　大门摇晃的幅度越来越大，几乎每一次撞击，都令人心惊胆战。
　　也许她真的要和紫琉璃命丧于此了。
　　不再思考，也不再试图思考，听任大脑放空。在一片空白之中，何遇开了口，脸庞红彤彤的，声音细如蚊蚋：“好。”
　　紫琉璃看着何遇害羞的模样，眼底飘起几分促狭，故意逗她：“嗯？你说什么？”
　　何遇抬着头，捕捉到了紫琉璃目光中藏着的笑意，知她是故意的。
　　可拒绝的话却说不出口。
　　撞击在寝殿大门上的声音，犹如催命的丧钟，让何遇不敢再有任何犹豫。她本以为哪怕积攒一辈子的勇气，她也绝不敢如此大声的说出那句话。
　　但也许是临死前的绝望，亦或是因为通往将来的路已经被截断，让她不必再担心会有分别的时刻。
　　她闭上眼睛，握紧拳头，用尽全身的力气，消耗掉了所有的勇气，视死如归地说道：“我跟你喝了这杯合欢酒！”
　　气势如虹，仿佛在赶赴刑场。
　　说罢，抢过紫琉璃手中的酒樽，手一抬，头一仰，就要自顾自的喝下。
　　紫琉璃一把拉住了她的手臂，拦下了她的动作：“合欢酒哪有你这么喝的。”
　　紫琉璃一边笑着，一边拉着何遇的手臂和她自己的手臂交缠在一起。
　　两人的距离贴近得能听到彼此的呼吸声，紫琉璃的体温仿佛透过衣衫，传递到了何遇的手臂上，激起她一阵战栗。
　　抬起头，对上了紫琉璃盈着笑意的眼眸，让她几近枯竭的勇气重新获取了充足的燃料，又燃烧起来。烧得她整颗心都热烘烘的，像是岩浆从火山口溢出来了一样，从她心口蔓延而出，淌过她的心房，流过她的四肢。
　　她的害怕，担忧，恐惧，畏缩，统统都在这股岩浆之下，化作了缕缕青烟，飘荡着，散在空气中，不见踪影了。
　　自她在万血殿上第一眼见到紫琉璃时，就在钻入她的心底生根发芽的念头，在折磨了她这么久之后，终于获得了足够的肥料，开花结果。
　　果实掉落下来，砸在何遇的心尖，让她终于开口：“我喜欢你。”
　　砰！
　　寝殿的大门轰然倒塌，砸到地面上，激起一片灰尘。灰尘之中，左护法带着人冲了出来，手中的兵器在夜明珠的照耀下，反射着明亮的光。
　　何遇想要回头去看，也许她可以拦住左护法，让紫琉璃能趁机逃开。
　　可是她才刚要回头，就被紫琉璃强行捧着她的脸颊，不让她转头去看。
　　紫琉璃看着何遇的目光，看着她目光中担忧，关切，还有对死亡的恐惧。但目光仍旧清澈，没有丝毫杂质。
　　紫琉璃就盯着何遇如山中清泉般清澈透亮的目光，浅笑着，解除了对魅惑之术的压制。
　　浑然天成的吸引力从她身上散发而出，以她为圆心，激荡出层层气波。
　　左护法在魅惑之术的影响下，目光迟滞了一瞬，身形放缓，但立刻清醒过来，怒吼一声，脚下用力一蹬，跃起至半空，手中长刀挥舞就要劈斩下来。
　　在夜明珠有些晦暗的光亮下，何遇看着左护法手中长刀投在地面上的模糊的阴影。
　　阴影直劈下来，从她身后传来刀剑破空的呼啸声。
　　何遇想要推开紫琉璃，可紫琉璃却仍旧捧着她的脸颊，不肯松手，不肯离开。在一片喊杀声中，紫琉璃用清浅如竹叶上露水滴落的声音在她耳旁道：“别怕。”
　　刀剑刺入血肉之躯的声音，带着几分令人胆颤心寒的气息。
　　何遇随着声音紧紧闭上双目，等待着疼痛和死亡的降临。
　　可是什么都没有，没有预想中的疼痛袭来，也没有迎来她本以为躲不过的死亡。
　　但身后刀剑刺入血肉之躯的声音并未停止，令她忍不住要回头去看。
　　但紫琉璃仍旧坚定的捧着她的脸颊，一瞬也不瞬的看着她的眼睛。
　　咔嚓！
　　刀剑砍断脖子的声音从她身后传来，她裸露在外的后脖颈上似乎被溅落上了一些带着温度的液体。
　　四溅的鲜血甚至越过她，落在了紫璃的雪白的肌肤上，让紫琉璃更透露出几分妖冶的美。
　　何遇惊慌着，害怕着。她不再试图转身，只想着要马上带紫琉璃离开。
　　也许，也许左护法未必能追上。
　　她将紫琉璃捧着她脸颊的手牢牢牵着，拉着她要逃跑。但紫琉璃却并未肯跟着她一同逃跑，仍旧站在原地，不动如山。
　　她仓皇回顾，只见紫琉璃稳稳当当站着，带着身为魔界圣君的威严，睥睨着眼前的众人。
　　而眼前的众人，就在几个呼吸前还高举着手中的兵器，口中喊杀声震天的众人。仿佛得到了什么神秘的号令一般，将手中的兵器抛在地上，呼啦啦的跪倒，口中高呼：
　　“圣君万岁，属下誓死效忠圣君！”
　　尚在外面未能挤进寝殿来的人们，也跟着一同放声高喊。
　　“誓死效忠圣君！”
　　声音此起彼伏，震动天地。
　　紫琉璃转头看向何遇，露出几分悲切而又傲然的笑：“我都答应你要继续当故事女主了，自然不会食言。”
　　言罢，也不等何遇回话，又转过身去，长袖一挥：“都起来吧。”
　　【故事完成度：95%，请宿主再接再厉。】
　　随着众人起身，原本漆黑一片的天空，逐渐明亮起来。鲜红色的光芒，点亮了整个天空，夜明珠微弱的光芒越发显得微不足道。
　　何遇目瞪口呆的看着眼前的一切，久久回不神来。
　　但魔界中人已经站起来，看向紫琉璃的时候，目光中充斥着迷离和不顾一切的狂热。
　　就连一直侍奉在紫琉璃身边的元姝，也不例外。
　　何遇看着众人目光中的狂热，有些害怕地退后了两步，腿脚有些不自觉的发软，被紫琉璃走到身旁扶住。
　　何遇看了一眼紫琉璃，只见她面露悲戚之色俯视着站在她面前的魔界众人。但那份悲戚却在一眨眼间就消失不见，仍旧何遇第一次见到她时的那副云淡风轻，不问世事，却又睥睨众生的模样。
　　刚才紫琉璃脸上那一闪而过的悲戚，仿佛只是她看花了眼。
　　“准备好了吗？”紫琉璃拉着何遇的手臂，笑着问她。
　　片刻之前，她还以为今日绝无生机。
　　片刻之后，所有的危机就已经烟消云散，恍若从未出现。
　　只有满地的残肢断臂，尚在流淌的猩红色鲜血，昭示着片刻之前曾发生的惨烈激斗。
　　她仍旧有些茫然，抬头看向紫琉璃带着几分笑意的眸子，发出了一个毫无意义的音节：“啊？”
　　紫琉璃看着她，掩嘴浅笑。
　　元姝走上前来，带着她从未见过的笑容，不见任何熟悉的敌意，对她解释道：“您和圣君的大婚呀。”
　　何遇仍旧茫然着，僵硬的转动脖子，重新看向紫琉璃。
　　紫琉璃只是伸手在她的脸颊上轻轻摩挲了几下，笑着说：“不用担心，时间还早。要先去收拾了血海上那些乌七八糟的势力才行，不然日后还有的头疼。”
　　紫琉璃拉着何遇从满地的尸体中走出了寝殿，走出了幽夜宫，重新回到了两人初见的地点：
　　万血殿。
　　之前左护法叛乱时不知躲在哪里的群臣，竟然全都候在了万血殿上。见到紫琉璃过来，立刻全体跪迎，口中高呼：“圣君万岁，誓死效忠圣君。”
　　声音播散开来，从大殿中一直向外蔓延。
　　殿外不知何时冒出了排列整齐的武士，全副铠甲，将手中长矛往地面上重重一砸，一同山呼：“圣君万岁，誓死效忠圣君！”
　　声音层层叠叠的向外传递，往四面八方扩散而去。
　　紫琉璃牵着何遇，昂首阔步，从群臣面前走过。
　　登上圣君宝座前的陛阶，在何遇面前一层一层增加，将圣君宝座升高到了必须仰头才能远远遥望的高度。
　　紫琉璃转头看了一眼何遇，略微扯着嘴角嫣然一笑，重新又转头头看向上面的圣君宝座，犹如猎手看着强壮的猎物。
　　她踏上陛阶，坚定的向上走去。
　　一旁不知从哪里冒出来一个侍女，引着何遇，站到了尚还跪在地上的群臣旁，让独自站立的她显得有些突兀。
　　紫琉璃慵懒地坐在高高在上的圣君宝座上，睥睨着下面站着的众人，开口说道：“何遇，上前听封。”
　　何遇愣着，仰着头看着紫琉璃。一旁却已经两个侍女上前，几乎是按着她的头，让她也跟满地的群臣一样，跪倒在大殿正中央。
　　作者有话要说：　　反应迟钝的作者菌刚刚想起来，十一的时候都忘记和小天使们一起祝福伟大的祖国生日快乐啦_(:з」∠)_
　　作者菌今天补上，祝福祖国繁荣昌盛！
　　本章评论区会掉落小红包，祝大家十一快乐！！！


第十八章 右护法
　　何遇被两个侍女按着跪倒了在大殿中央，有些挣扎，并不愿意被人这样按头。
　　紫琉璃看着何遇挣扎时的模样，实在有些可爱，但也不愿意让她违背意愿跪着，开口发话：“好了，你们两个退下吧，不必让她跪着。”
　　两个侍女听到紫琉璃的话，连忙扶着何遇站起来。
　　待何遇站稳，两人跪倒在地，叩头谢罪：“奴婢有违圣君圣意，不胜惶恐，唯有一死以谢罪。”
　　话说完，两人似是约定好了一般，跪直身子，拔出随身长剑，一起引颈自刎。
　　鲜血从两人脖子上的伤口处泵然而出，溅了何遇一身血。
　　何遇刚刚站起来时松了一口气的神色僵在了脸上，看着刚刚还活生生的两个人，此时已经成了两具尸体。她艰难的抬头，想要看看紫琉璃的神色。
　　两人并非是紫琉璃赐死，却是因为紫琉璃而死。
　　但紫琉璃高高在上，面容藏在阴影中，让人看不出她的表情来。
　　一旁立刻就有侍女过来，似乎是用了什么魔界的术法，转瞬间就将尸体和流了满地的鲜血都清理得一干二净。
　　还替何遇拿了热毛巾来，轻轻替她擦掉了溅在脸上的血迹，并替她整理了一下衣衫，让她原本因为之前的激战而有些破烂的衣衫也焕然一新。
　　何遇全身僵硬着，仰着头望着紫琉璃。
　　紫琉璃静静等着侍女们将满地狼藉都收拾好了之后，重新开口道：“魔界之中，以右为尊。但我魔界人才匮乏，致使右护法一职空缺至今。近何遇护驾有功，我欲拔擢她为右护法，你们可有异议？”
　　自紫琉璃进来，群臣就跪伏在地上，一直并未得到起身的传谕，无人敢起身。此时听到紫琉璃的话，立刻又是山呼海应，齐声高喊：“圣君英明！”
　　高呼过后，当下就有一人略直了直身子，奏称：“圣君，右护法不应有职无爵，请圣君先封右护法为永夜候，待到和圣君大婚之日，再加封为永夜王，方能彰显圣君恩宠。”
　　紫琉璃坐在上房，轻笑着，声音传递下来，带了几分幽然和可怖。
　　刚才开口说话之人，听到这股笑声，立刻惶恐地重新伏低了身子，瑟瑟发抖着。
　　紫琉璃这才开口说道：“何必如此麻烦，还要分两次。我直接封她为永夜王又如何。”
　　群臣立刻又行大礼，山呼：“圣君英明！”
　　声音响彻整个大殿，几乎要将挂在上方的夜明珠都震下来。
　　紫琉璃睥睨着站在大殿中央发愣的何遇，缓缓开口说道：“拔擢何遇为右护法，封永夜王，赐万金。”
　　群臣当下在地上挪着身子，转向何遇，高呼：“恭喜右护法得封永夜王！”
　　【故事完成度：96%。】
　　何遇被这一系列神一样的操作弄得回不过神来，只仰头望着紫琉璃。就连听到系统的声音，她也只是蹙了蹙眉头，没有任何其他的反应。
　　紫琉璃将何遇发愣的模样都瞧在了眼里，轻轻浅笑，如银铃脆响：“右护法，你怎么不说话？难道说我封你为永夜王，你还不满意吗？莫不是要让我将这圣君之位也禅让给你，你才肯开口说话？”
　　何遇被紫琉璃的话惊得一个气息没顺好，把自己呛的咳嗽了起来。好不容易止住咳嗽，她有些慌乱的推辞道：“我一没有过人的功勋，二没有能服众的才德，况且我……”马上就要离开了。
　　这话没能说出口，在她舌根徘徊了几圈，又被咽回了肚子里。
　　紫琉璃仍旧是慵懒地坐在圣君宝座上，拖着声调说道：“这也无妨。现下血海局势未定，我命你带五十万大军，即刻开拔，平定血海。”
　　这些话从紫琉璃嘴里说出来，轻轻松松的，简直像是在说“你去给我倒杯酒来”。
　　紫琉璃说完话，并不见何遇回应，娉娉婷婷的从宝座上走了下来。站到何遇面前，犹如两人第一次正式在幽夜宫前殿见面时一样，挑着她的下颌，逼迫着何遇抬起头来。
　　“你凯旋之日，就是你我大婚之时。右护法，你看，可好？”
　　【故事完成度：97%。】
　　紫琉璃说完话，也完全不等何遇有什么反应，当即松了手，宽袖一挥，转身重新登上了圣君宝座，斜靠在扶手上，轻笑着对跪在地上的群臣问道：“你们可还有事吗？若是无事，就都退下吧。”
　　群臣再次齐声高呼道：“圣君英明，四海承平，无事可奏。”
　　整齐划一得犹如犹如一群精密的机器一般。
　　紫琉璃伸了个懒腰，掩着嘴微微打了个哈欠，仿佛她在朝堂上耗费了多么大的心力一般：“既然无事，那就都出去吧，别跟种萝卜似的栽在这。”
　　群臣当下都领命躬身退出，无人敢抬起头来多看一眼。
　　何遇见众人都要离去，又抬头看了一眼紫琉璃，只见她仍旧是一副傲视众生的模样，仿佛刚才在大殿上死掉的两个人无足轻重。
　　心下五味杂陈，也随着人群一同往外走去。
　　何遇心中装着乱七八糟的事情，走出去的时候，只顾着沉思，紫琉璃叫了她好几次，她都已经快要踏出万血殿的大门时，才终于恍恍惚惚的听到有人在唤她名字。
　　转过身来，只见紫琉璃已经又从圣君宝座上下来，立在大殿中央，似是将方才的一身傲然之气都尽数卸下。
　　何遇转身回了万血殿，却并未再靠近紫琉璃。
　　就在不久之前――不久到她现在回想起来还全身发软――她还以为会在这个故事世界丧命，和紫琉璃一同共赴黄泉，所以她才拿出了一生的勇气，说出了那句我喜欢你。
　　可她现在非但没有命丧于此，故事进度还完成了97%，她应该是无法再在这个故事世界中多留了吧。
　　何况又看到那两个侍女竟然会因为一时并未猜中紫琉璃心思，就拔剑自刎，血溅当场。
　　心中难受，却又说不出个所以然来，看向紫琉璃时，目光颇为复杂。
　　紫琉璃看向何遇，见她眸中神色深邃，但仍旧清澈透亮，并未露出和别人一般的迷离和狂热。心下略略松了口气，却又不肯将她几经波折的心思说给何遇听，只浅笑了一声，对何遇说道：“我已履行承诺，继续当故事女主了。你可莫要食言，记得回来与我成婚。”
　　说完话，将袖子一甩，如花丛中的蝴蝶一般，翩然而来，又翩然而去，留下何遇一个人站在空荡荡的万血殿中央。
　　何遇想着之前发生的事情，默然无语，垂头离开。
　　【宿主负面情绪波动过大。启动劝导程序，劝导程序启动完毕。】
　　何遇还没来得及反应过来系统到底是要干点啥，就听到系统换上了一副低沉的嗓音。
　　【宿主，请不要为死掉的NPC感到太多的难过。】
　　再怎么低沉，也还是电子音。何遇第八百八十八点八八八次怀疑，这个系统是个残次品。
　　这都什么年代了，谁家还用这种古董电子音啊。
　　然而系统完全没有理会何遇在心中的吐槽，继续用低沉的电子音执行着劝导程序。
　　【无论是之前死在幽夜宫的左护法，还是刚才自刎于万血殿的侍女们，全都是NPC。】
　　何遇刚刚深深吸了一口气打算无视系统，可听到系统这样的话，还是忍不住破了功。
　　难道说因为那些人是NPC，她就可以眼睁睁看着活生生的人去死了吗？
　　这里并不是游戏，无论是左护法也好，还是刚才自刎的侍女也罢，都带着活人才有的体温，触感，甚至喜怒哀乐。
　　这些NPC死去时溅射出来的鲜血，也还带着人类的体温。
　　“看着那样活生生的人说死就死了，哪怕知道是NPC，难道你就真的一点都不在意吗？”
　　【报告宿主，NPC在我眼里从来没活生生过。】
　　何遇被系统的话呛得说不出话来。也是，系统看这个故事世界，指不定就觉得是一堆数据呢，更何况是NPC。
　　可她心里还是不舒服。
　　看着和人类如此相似的NPC说死就死，除了同情之外，还有几分}得慌。
　　【NPC并不会真正死亡，只是会被清除掉记忆，并重新投放到故事世界中。】
　　何遇还有些沉吟。
　　【宿主，NPC没有你们人类那么脆弱，你就别操那些闲心了。还是想想怎么完成故事吧！】
　　系统似乎是耗尽了耐心，进入了狂暴模式，连带着电子音也变得尖锐起来，在何遇脑海中响起，吵得她头疼。
　　但系统的话更噎人，何遇被气的连呼吸都要喘不匀了。得，是她咸吃萝卜淡操心。
　　一甩袖子，她也从万血殿中走了出去。
　　尽管天空是鲜红色，但却一扫之前的一片漆黑，让整个魔界都看起来变得明亮了许多。
　　何遇尚未能深吸一口气，享受一下来到魔界后就不曾见过的明亮世界，就被一个身着甲胄，腰佩利剑的武士拦了下来。
　　武士单膝跪倒，声音从面甲中传来，显得有些翁翁的。、
　　“右护法，大军已经整装完毕，请下令开拔！”
　　作者有话要说：　　对不起小天使们，今天晚了一点_(:з」∠)_
　　上一章的评论太多啦，作者菌就用了jj受的批量发红红包功能，也不知出错没，希望小天使们都收到红包啦~~
　　各位小天使们，对不起，作者菌之前哭惨，害得大家都心情不好，作者菌给大家道歉，求原谅~~~
　　作者菌要重整旗鼓，用勤奋的更新和好看的剧情打动小天使们，让数据能自然而然看起来不那么可疑（握拳望天！！！）


第十九章 平定血海
　　何遇看了看眼前的全副盔甲的武士，深深的吸了一口气，点头说道：“即刻开拔！”
　　武士重重的点头，大声应道：“是。”
　　何遇跟着武士走出了魔界的皇城，回头一看，整个皇城似乎正在被重新粉刷一般，原本已经黯淡了的金色雕饰渐渐变得明亮起来。而看着已经饱经风霜的城墙，竟然也在吱吱呀呀的声音中逐渐拔高并焕然一新。
　　她回头看了一眼武士，却并不见他有什么反应。
　　【故事世界崩塌风险已解除，正在重新构建，请宿主不要太过大惊小怪。】
　　何遇听到系统的声音，撇了撇嘴，不再理会，在武士的带领上，登上了主帅的车驾。
　　车马行进时，颠簸的有些厉害。何遇本来就容易晕车，这下几乎被颠簸得七荤八素。
　　何遇忍不住哀叹，她还不知道那血海在什么鬼地方呢，万一要走很久，她怕是要晕死在半路了。
　　可是出乎她的预料，这车子颠簸了大概半个钟头左右就停了下来。她还正纳闷为何停了下来，就听到外面又传来透过面甲发出的翁翁声：“右护法，已经到血海了。”
　　何遇有些纳闷，不是口口声声说血海乃是蛮荒之地吗，怎么这么近？
　　从车中出来，回头望去，却见周围的景象已经完全不同。
　　抬眼望去，在目力所及范围之内，是一片蔚蓝色的大海，浩瀚无垠。回头再看，哪里还有皇城的半点影子，一眼看过去，竟是一片荒芜之地，茫茫然不知其所止。
　　【故事世界只会建立关键事件的场景，所以行军途中无关紧要的场景，都被省略了。】
　　何遇是真没想到，故事世界竟然这么偷懒。
　　但转头看去，入眼的蔚蓝色实在让她难以想象这个地方为什么会被叫做血海。
　　她正踟蹰着这个一眼看过去连个岛都见不到的血海，到底要怎么平定，就见到海水忽的开始沸腾起来，咕嘟咕嘟冒着泡。
　　原本蔚蓝色的海水几乎是在眨眼间就转为一片血红。
　　全副甲胄的武士们立刻形成一个护卫阵型，挡在了何遇前方。
　　从沸腾的海水中走出来了一群人。
　　大概算是一群人。
　　为首肢颀长，就连脑袋都是长条状，身高约莫十几米。走上岸来的时候，几乎所有人都是不自觉的后退了几步，就连马匹也人立起来，不住嘶鸣。
　　这个巨人身后跟着的人们，就没有这么吓人了，虽说看着有些奇形怪状，但好歹体格并不算太过惊人。
　　何遇也终于镇定下来，正要上前先问一问，好歹先礼后兵一下也好。
　　但没想到，她还没开口，就见到巨人咚的一声，跪在了地上，匍匐在地上，开口说道：“我是鬼魄一族的首领鬼魄主，血海众部落奉我为主。我之前因一时糊涂，和左护法勾结，妄图行刺圣君。现已幡然悔悟，无颜再苟活于世，唯求一死，请右护法代圣君监刑。”
　　声音轰隆隆的，震得何遇耳膜疼，让她几乎没听清鬼魄主到底说了点什么。
　　但鬼魄主话音刚落，就有人拖着长刀过来，而鬼魄主直起身子，冲着何遇的方向又拜了一拜。
　　何遇看着鬼魄主目光中的迷离与热切，心中觉得有些不妙，刚想说什么，鬼魄主就已经再次伏在地上，将脖颈伸出来。
　　拖着长刀的人看着矮小，不过和何遇差不多身高，但长刀挥舞起来，竟然没有丝毫迟滞。
　　手起刀落，鬼魄主巨大的长条形的头颅就被斩了下来。
　　头颅落地，并不见有鲜血，却喷溅出了一堆黏糊糊的粘液，弄得到处都是。
　　何遇被这种粘液正当头浇了个遍，微微张着嘴打算说话，却什么也没能说出来。
　　将鬼魄主斩首之人竟然还捧着鬼魄主长条形的头颅，恭恭敬敬的送到了何遇面前。
　　【故事完成度：99%。】
　　何遇看着眼前巨大的头颅，咽了一小口唾沫，彻底陷入了对这个故事世界的厌恶和恐惧之中。
　　她想要离开，迫不及待的离开。
　　但转身之时，脑海中浮起了紫琉璃笑着戏弄她时的模样。
　　【故事完成度达到100%时，任务完成，将这立刻将已达成目标的宿主排除出这个世界。】
　　何遇听到系统竟然这个时候告诉她这种消息，哪里还肯再待在这里，在慌乱和紧张中厉声喝道：“备马，给我备马！”
　　围着她的武士并不知她究竟是怎么了，但还是立刻给她牵来马匹，甚至还顺手替她清理了身上的粘液。
　　何遇骑着马，倍程赶路，一如系统所说，因为路上并没有任何故事情节，所以全都被省略掉了。
　　几乎她才刚刚爬上马背，催促马匹开始奔跑，皇城就出现在了她的眼前。
　　魔界的皇城比她离开时要宏伟了许多，原本空荡荡的城门前竟然也有了成队的守卫。
　　穿着近乎泛光的铠甲，雄赳赳气昂昂的守在门前。
　　何遇冲过去的时候，那些守卫完全没有阻拦，反而还单膝跪地向她行礼。
　　何遇担心故事进度不知道什么时候就会达到100%，脚下没有丝毫迟疑，立刻就往幽夜宫赶去。
　　她还未到幽夜宫前的时候，守在幽夜宫门前的侍女就已经远远的看到了她，去通报了元姝。
　　何遇来到幽夜宫门前时，元姝已经立着等她。
　　“右护法您回来了，圣君一直在等您。”元姝说话时，再也不见了之前的敌意和厌恶，只剩下恭敬和顺从。
　　何遇看着低着头的元姝，犹豫了一下，对她问道：“元姝，你之前不是很讨厌我吗？”
　　元姝仍旧是低着头，恭顺着答道：“您是圣君亲自选定的人，之前是元姝以下犯上，质疑圣君。仰赖圣君仁慈，恕我死罪，元姝再也不敢旁生他念了。”
　　元姝说这话，渐渐抬起头来。
　　目光中是和其他人一般无二的迷离和狂热。
　　何遇有些害怕的退后了两步，和元姝保持距离。
　　而元姝马上低下头，请何遇进入幽夜宫，带着她走进去，却停在了半路，对她说道：“圣君现在正在寝殿中等您。恕元姝愚钝，无法理解圣君心意，没有资格进入寝殿，所以到这里就无法再给您带路了。”
　　说完话，元姝自行屈身行了一礼，就退了下去。
　　何遇皱着眉，想起之前元姝明明在紫琉璃的寝殿中来去自如。甚至还捉弄了她，故意带她绕路，像让她找不回去，怎么忽然间说没有资格进入寝殿了？
　　那种几乎显露在所有人眼中的迷离而又狂热的目光，让何遇原地打了个寒噤，不敢再去多想了。
　　【故事进度小挂件已加载。】
　　随着系统的声音，她眼前浮现出一个小小的数字来，用阿拉伯数字写着99%。
　　何遇对系统莫名如此贴心的举动感到有些不大习惯，但此时也不敢再有犹豫，立刻跑去找紫琉璃。
　　寝殿并不难找，而且似乎是比上次要好找多了。之前寝殿前的那些繁复的廊道，已经全都不见了。
　　何遇越过前殿，寝殿就直接出现在了她眼前。
　　眼前的故事进度数字跳了一下，吓了何遇一跳。但数字并未增加到100%，只是显示为了99.0%。
　　何遇哪里还敢再随意耽搁，立刻推开寝殿大门，走了进去。
　　踏入寝殿，眼前的数字并未再有什么动静，让何遇略略松了口气，这才敢抬头去看。
　　和外面就几乎像是被完全重置过的世界不一样，紫琉璃的寝殿仍旧是一如既往的空荡荡，而且回头看去，寝殿大门仍旧带着被左护法冲击过的痕迹，和它在外面完全被装饰一新的模样截然不同。
　　紫琉璃看着她，轻轻笑了笑，对她说道：“你着什么急呢，来，擦擦汗吧。”
　　紫琉璃说话间，走到了何遇面前，递给她一方巾帕。
　　何遇擦了擦汗，才终于定下神来，看向紫琉璃。
　　想起外面那些目光迷离而狂热的人们，或者说是NPC们，让她觉得害怕。可她刚想要开口对紫琉璃说起，却先被紫琉璃拦下。
　　紫琉璃伸出食指，比在何遇的唇上，对她说道：“嘘，不要着急，无论有什么事请，都可以留着大婚当天夜里，洞房时再说。”
　　说完话，也不等何遇有什么回应，就捧着她的脸颊，在她嘴角旁落下一个浅浅的吻。
　　这个吻淡淡的，浅浅的，却像是在何遇心底最柔软的地方轻轻挠了一下。麻酥酥的，带着几分痒，从心底传来，蔓延到全身，让何遇忍不住想要挠一挠，却找不到下手的地方。
　　紫琉璃看着何遇的有些抓耳挠腮的模样，又轻轻笑了一声，对她说道：“你带去征讨血海的大军也马上要回来了，到时候，你就是凯旋的右护法，永夜王，我们的大婚，也将按时举行。”
　　何遇还想要什么，却又被紫琉璃用手指拦下。
　　“耐心些，好吗？”紫琉璃拍了何遇的肩膀两下，似是在鼓励。
　　何遇却听到紫琉璃拍到她肩膀上的两下声音完全不同，一下像是拍到她的衣服上，另一下却像是拍到坚硬的金属上。
　　她一低头，发现她竟然毫无知觉的情况下，换上了一身通体漆黑，却被擦得明亮得能泛光的铠甲。
　　紫琉璃拉着何遇转了两圈，说道：“故事世界也就这么一点好处了。”语气中似是略带凄凉。
　　作者有话要说：　　对不起，作者菌又晚啦_(:з」∠)_
　　因为今天实在是烦躁得不行，作者菌发现自己除了被举报了之外，文下还冒出零收藏，零订阅，零评论的小号留了评。
　　昨天第十八章就有一个，今天又冒出两个。
　　今天的两个分别留在第七章和第八章，已经被作者菌删掉了。
　　昨天的因为作者菌把评论清成了零分删不掉，有点头疼。
　　另外作者菌几乎确定举报作者菌一定是个作者，因为作者菌发现了评论、营养液和霸王票和收藏比例不符合得比我还严重的文，然而并没有被举报_(:з」∠)_
　　这种举报不成就试图构陷的红眼病，大概是没救了。
　　不过请记得，当你在凝视着深渊时，深渊也在凝视着你。
　　作者菌一定会继续努力，用实力和勤奋怼死所有的红眼病！请小天使们放心！作者菌明天一定会元气满满的来更新哒！


第二十章 故事完成度
　　何遇听到紫琉璃的声音中带着些不曾有过的凄然，急忙要转头去看，却不见紫琉璃脸上有任何凄然之色，仍旧是以往妖冶中带着几分冷傲的模样。
　　紫琉璃将衣袖一挥，对何遇说道：“去吧，你重新跟着大军重新回来一次，接受百官在城外恭迎。我也好让人去为大婚准备一下。”
　　“去吧。”
　　紫琉璃推了一把何遇，让何遇踉跄了一下，一抬头，发现她已经不在幽夜宫中了。
　　四顾一圈，这才察觉她现在是在皇城外面。
　　故事世界几乎一点都不肯理会“常理”这个词的含义，让何遇无奈的扶额。
　　正自无奈，不知要去哪里把那五十万加大军找回来让她重新凯旋一遍，忍不住又四下看了看，想找个车或者马什么的，她也好再赶到血海边上去。
　　反正故事世界连沿途的场景都没搭建，一来一去应该也用不了多少时间。
　　但她才一抬头，就看到浩浩荡荡的五十万大军迎面而来。
　　速度可真够快的。
　　五十万大军像五十个机器人似的，脚步整齐划一，踏在坚硬的石质地面上，声音轰隆隆的，甚至让地面都有轻微的振动感。
　　脚步声在何遇面前停下，铠甲摩擦的声音也整齐的令人震惊。一个全副铠甲的武士从人群中走到何遇面前，跪下向她行礼，翁翁的声音从面甲中传出来：“右护法，血海部族已全部臣服，大军已回师，请右护法下令。”
　　何遇回头看了一眼背后的皇城，说道：“回城。”
　　武士立刻领命，传令回城。五十万大军集体应是的时候，声音听着让人有些禁不住感到害怕。
　　何遇重新登上了主帅的车驾，在众人的簇拥之下，她重新靠近了皇城。
　　离得近了，何遇才察觉到皇城就在这么短短一会儿的功夫，竟然又宏伟了许多。
　　城门缓缓打开，紫琉璃在群臣的陪同下，缓缓出来。
　　群臣分列两边，紫琉璃命人驱车向前，等在最前面。何遇在见到紫琉璃之后，在武士的提醒和安排下，从车中下来，改为步行。
　　紫琉璃看到何遇，也款款从车上下来，主动迎上前，牵起何遇的手，一句话也不说，只拉着何遇重新登上了她那金光闪闪到有些刺眼的马车。
　　群臣齐声呼和：“恭喜右护法凯旋！”
　　五十万军士竟也跟着一同应声：“右护法威武！”
　　声音撞在城墙上，又反弹回来，徘徊在耳旁，久久消散不去。
　　在众人的欢呼声中，紫琉璃带着何遇重新回了万血殿。
　　这一次，紫琉璃并未将何遇留在万血殿的大殿中央，而是直接牵着她登上了圣君宝座前的台阶。
　　台阶很多，但何遇并未有心去数到底有多少。
　　牵着紫琉璃的手似是出了汗，让她担心紫琉璃会不会讨厌这种出汗的黏腻感。想要擦擦手心中的汗，目光却又扫过眼前的故事进度小挂件上。
　　99.0%的进度看着有些刺眼，让她不敢再去留意。
　　紫琉璃的脚步停下时，何遇还有些失神，只茫然的跟着紫琉璃一同停下，并转过了身子。
　　紫琉璃看了一眼身旁的何遇，见她又是那副低头沉思的模样，心中暗暗叹息，口中对群臣说道：“当日右护法启程，我曾说过，她凯旋之日，即是我和她大婚之时。”
　　停顿了一下，紫琉璃低头扫过目光中洋溢着迷离与狂热的群臣，继续说道：“今日，她平定血海归来，我也应当兑现承诺，今日与她大婚。”
　　群臣跪伏在地上，高呼：“恭贺圣君，恭贺右护法！”
　　当下就有礼官从百官群中走出来，躬身奏称道：“臣已按照圣君吩咐，将大婚仪式准备完毕，请圣君下令。”
　　紫琉璃有些狡黠的对何遇眨了眨眼，让刚刚回过神来的何遇有些头皮发麻。
　　何遇刚想要开口对紫琉璃询问，但紫琉璃已经牵紧了她的手，转头对礼官吩咐道：“开始。”
　　何遇看着紫琉璃，只见她嘴角微微翘着，和上扬的眉毛相得益彰，让她看起来神采飞扬。
　　她似乎是第一次见到紫琉璃这个模样，从前紫琉璃只要看到群臣就会先不自觉的蹙眉。
　　偶尔略微笑时，眼眸中也冷冰冰的，看不出有什么笑意来。
　　此时见她开心，也跟着一同高兴起来。
　　紫琉璃转过头来，和她四目相对。紫琉璃的目光中仍旧如以往一般，带着几分傲然，但看向她的时候，又多了几分似水的柔情。
　　紫琉璃伸手点了点她的嘴角，笑着问她：“傻笑什么呢？”
　　何遇伸手抚上自己的脸，这才察觉到她自己脸上竟然也带着灿烂的笑容。
　　她竟然在笑？
　　可她明明已经快要离开了，分别就在眼前，为什么她还能笑得出来呢？
　　何遇这个时候才发现就在她失神的功夫，眼前的故事进度竟然已经跳到了99.3%。
　　这个小挂件在眼前浮了太久，几乎被她完全忽略掉了。
　　心下一时五味杂陈。
　　她害怕这个故事世界，故事世界中充斥着像是已经完全失去了神智的NPC。
　　可她又留恋着紫琉璃。
　　她想要多陪陪紫琉璃，却又害怕太多的相处，会让分别变得更加难以忍受。
　　情绪低落下去，立刻就显露在她的脸上。
　　紫琉璃看到了何遇脸上情绪的变化，轻柔的抚摸了一下何遇的头发，对她说道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　何遇听到紫琉璃的话，只能扯出一个略有些勉强的笑，简直像是苦笑。
　　紫琉璃却在说完话之后，目光有些复杂的盯着何遇，等着她的反应。
　　但见何遇只是苦笑一下，似是什么都没有察觉到，只能略略叹息一声，直白地对何遇问道：“你没读过《全唐诗》吗？”
　　何遇不知道紫琉璃怎么突然间想起问这种问题，摇了摇头。
　　紫琉璃轻轻哼一声，并未再说话了。
　　礼官得到了紫琉璃的命令，引着何遇和紫琉璃走了一套十分繁复的成婚礼节。
　　何遇之前见到紫琉璃偷偷冲她眨眼，还以为紫琉璃安排了什么奇怪的东西，但出乎她的预料，整个大婚过程繁复而无聊。
　　无聊的让何遇几乎怀疑人生。
　　她快要离开了，她舍不得紫琉璃。
　　她想要和紫琉璃有时间独处，却又害怕着有时间和紫琉璃独处。
　　这个浪费时间而且毫无意义的大婚过程，让她期待着一切喧嚣平静后的独处时光 ，也让她焦虑着若是独处，她又能如何。
　　礼官说出“礼成”两个字的时候，何遇觉得她的腰都要断了。但转头看向紫琉璃，却见她仍旧是那副风轻云淡，恍若睥睨众生的模样，仿佛那些折腾的过程都不算什么。
　　何遇满脸的纠结，心口像是有一团棉絮，闷闷的。
　　紫琉璃牵着她的手，似是又对下面的群臣说了什么，何遇并未听清，只见到群臣再次跪倒在地，高声呼喝着圣君仁慈，圣君英明等话。
　　紫琉璃看着何遇心不在焉的模样，心里有些恼火，撇下群臣，拉着她回了幽夜宫。
　　幽夜宫中一个侍女都没有，比何遇上一次来还要空荡荡。但内中筑了高台，台下有山，又不知从何处引入水来，注入山下，行船张盖，颇为壮观，没有露出丝毫空旷的感觉。
　　水中还养了鱼儿，紫琉璃拉着何遇站在水边，随手拿了准备在一旁的鱼食，撒在水中。
　　鱼儿察觉到有人喂食，都聚集了过来。
　　紫琉璃看着鱼儿抢食吃的模样，呆愣愣的，竟有些像是何遇发呆的模样，开心起来，发出了清脆的笑声，让整个幽夜宫多出了几分活人的气息。
　　何遇看着紫琉璃笑容灿烂的模样，反而越发难受起来。
　　紫琉璃将何遇脸上的神色都看在眼里，趁她不备，故意把手指比在她嘴角上，扯着她的嘴角往上扬，让她摆出笑脸来，问她：“今日和我大婚，你就这么不乐意吗？”
　　何遇看着紫琉璃溢满了笑意而熠熠生辉的眸子，说不出话来。
　　紫琉璃见何遇仍旧是那副木头模样，似是又要回到两人初见时的生疏，哼了一声，一甩袖子，对她说道：“你若是不乐意，那就在这待着吧。什么时候想通了，来寝殿找我！”
　　扔下这句话，紫琉璃就自行翩然离去，不再理会何遇。
　　何遇站在原地，迟疑着要不要跟上去。但眼瞧着故事进度已经在她不注意的时候跳到了99.4%，心中五味杂陈。
　　她若是不跟上去，也许在离开故事世界之前，都不可能再见到紫琉璃了。
　　但若她跟上去，又要平白增添两人分别时的痛苦。
　　【宿主，你若不去，痛苦的就是连一声再见都得不到的紫琉璃。】
　　系统突然间冒出来煽情，让何遇有些惊诧，却也让如当头棒喝一般清醒过来。
　　她不敢再犹豫，当即快步往紫琉璃的寝殿赶去。
　　眼前的故事进度竟然在这个时候跳动起来。
　　故事完成度：99.5%。
　　何遇因为着急，一路跌跌撞撞的，但故事完成度的数值还是在不停跳跃着，没有丝毫要停下的迹象。
　　故事完成度：99.6%。
　　故事完成度：99.7%。
　　故事完成度：99.8%。
　　作者有话要说：　　各位小天使，对不起，作者菌又晚了_(:з」∠)_
　　因为元气满满也没敌过卡文时的痛不欲生，希望作者菌以后能卡着卡着就习惯了，也许就能卡着卡着也还按时更新了_(:з」∠)_


第二十一章 晦暗不明的光线中
　　幽夜宫中假山池鱼，亭台楼阁，一样不少。
　　而原本通向寝殿的廊道，也变得更加复杂而曲折。
　　何遇跌跌撞撞的跑着，看着眼前的数字跳动着，她的心脏却像是几乎要停止跳动。
　　尽管故事世界省略了诸多不必要的内容，但莫名其妙的，她身上的铠甲竟然真的是全金属的。
　　其实铠甲并不算重，走动的时候，不觉得有什么，至多有些不大方便而已，她之前完全不曾在意过。
　　但没想到跑起来的时候，那些原本不太重的金属，竟然能带来如此大负担。
　　唯一的好处大概就是她因为身上铠甲太重保持不了平衡摔倒的时候，完全不会受很严重的伤。
　　她尝试着扒掉这身铠甲，却连这身铠甲是怎么套在她身上的都弄不明白。有些发狠，一巴掌拍在这身铠甲上，发出铿锵一声，反倒震得她手疼。只能不再理会，继续往寝殿的方向奔跑。
　　当她终于站在寝殿门前的时候，因为激烈的跑动，她觉得她的胸腔像是随时会裂开。
　　也许是因为太累，也许是因为紧张，何遇的手一直在发抖。
　　轻轻敲了敲寝殿的大门。
　　看着厚重的大门竟然应声而开，似是原本就虚掩着。
　　何遇战战兢兢走进去的时候，呼吸因为急促的奔跑而十分粗重，但她的身体僵硬着，极力想要憋着气，生怕她的呼吸会让眼前的数字直接跳到100%，脸色几乎被她憋成了绛紫色。
　　寝殿中仍旧和之前一样显得空荡荡的，但却多了一张桌子。也不似之前那般维持着被左护法攻击过的模样，已经装饰一新，还贴了鲜红色的喜字，点上了红烛。
　　如此宽敞的寝殿，只有一张床一张桌子，用了喜庆的大红色，反倒让人觉得后背发凉。
　　但何遇此时完全没有心思去里会寝殿被布置成了什么样子，她全身都有些发软，哆哆嗦嗦的，带着身上的铠甲在关节处互相碰撞，发出咯噔咯噔的细碎声响。
　　紫琉璃坐在桌子旁，看着何遇一副怂包的模样，额头上却挂了豆大的汗滴，似乎还摔伤了，眼角处带着伤痕，冒出了细细的血珠。
　　何遇终于憋不住呼吸了，大口大口地喘着气，想要开口说话，却因为口干舌燥而发不出声音来。
　　紫琉璃原本还生着气，明明是两人大婚的喜庆日子，何遇却总是摆出一副哀愁的模样，连个笑脸都看不见。
　　难道说让何遇跟她成婚，就这么为难吗！
　　看到何遇这个模样，那些怒气不自觉的就弱了三分。起身给何遇到了杯茶，塞到她手里，说道：“喝点水。”
　　何遇接过茶盏，好不容易喘匀呼吸，大口大口喝了两口茶，滋润了因为干渴而像是要着起火的喉咙。
　　可放下茶盏之后，抬头看向紫琉璃，见她坐在桌旁，身子仍旧是慵懒的半靠在桌子上。但明明矮着站在一旁的何遇半头，却仍旧像是自上而下的睥睨着她，犹如众神俯视着蝼蚁般的凡人。
　　何遇迎着紫琉璃的目光，喉咙发紧，简直比刚才干渴时还要难受，一句话也说不出来。
　　紫琉璃看着何遇，晃了晃手中的酒樽，示意她坐下。
　　何遇拘谨着坐到了紫琉璃对面，唇瓣动了动，想要开口，却还是什么也说不出来。
　　紫琉璃蹙了蹙眉头，啧了一声，对何遇抱怨道：“你我已经大婚，为什么还要坐得离我那么远？”
　　何遇吞了吞口水，僵硬着身子换了座位，坐到了紫琉璃身边。
　　紫琉璃看着何遇的模样，虽是怒气未消，却也不愿意再继续因生气坏了良宵。
　　她在心中叹了口气，将放在一旁的成对酒盏中倒满了酒，自己端起一盏，伸出手臂，对何遇说道：“合欢酒。”
　　何遇像是终于找回了声音，低声嘟囔：“还要再喝一遍吗？”却还是端起了酒盏，和紫琉璃的手臂交缠在一起。
　　隔着坚硬的臂甲，不似上次一样能感受到紫琉璃柔嫩手臂，但幸好，不便弯曲的铠甲完美的掩饰了她身体的僵硬。
　　但这一次，寝殿中没有其他人，更没有催命的撞门声。
　　安静得像是能听到彼此的呼吸声。
　　滴答。
　　【故事完成度：99.9%，请宿主继续努力！】
　　系统的声音出现地非常不合时宜，却像是带着一种神奇的魔力，让何遇冷静了下来。
　　紫琉璃伸着手，要和何遇饮下那杯合欢酒，但紫琉璃却轻轻笑了笑，停下了手臂上的动作，阻拦何遇喝下酒。
　　何遇抬头去看紫琉璃，又和她四目相对，正巧见她眸子中藏着笑意溢出了来，在她脸颊上染上了几分红晕，冲淡了她气势傲然的容貌带来的不可靠近感。
　　“你笑什么？”话音出口，何遇才知道，她的冷静不过是个假象，颤抖的尾音将她的紧张出卖了个一干二净。
　　紫琉璃却并不肯回答她的问题，反而问她：“你怎么敢过来了？”
　　何遇挪动了一下嘴唇，却什么都没能说出来。
　　紫琉璃却并不追问她要个答案，反而趁着她满脸纠结时，将身子贴近过去，低下头，将何遇手中酒盏中的酒喝掉。
　　何遇听到声音，低下头，想知道紫琉璃要做什么。
　　紫琉璃趁着何遇低头的时候，仰起头来，吻上了何遇。柔软的唇贴近，动作中带着不容抗拒的强势。
　　紫琉璃将全身的重量都压到了何遇身上，让原本就因为紧张而绷紧了身子的何遇一下失去平衡。
　　重心向后倒仰，让何遇本能的伸出手去想要抓住什么，却抓了个空。
　　两人一同摔倒在地，何遇身上的盔甲撞击在地面上，发出巨大的声响，回荡在空旷的寝殿中。
　　何遇睁大了眼睛，看着紫琉璃的面庞在眼前放大，最后却在紧张的侵扰下，紧紧闭上了双眼。
　　眼皮忠实地执行着任务，让何遇眼前陷入一片漆黑。其他的感觉却在眼前的一片黑暗中，被放大了数倍。
　　紫琉璃带着几分湿意的呼吸铺面而来，唇齿相交，有几分辛辣的酒水顺着紫琉璃的唇舌慢慢流入何遇的口中。
　　不安的舌在她齿间游走了一圈，又去挑动她的舌尖。
　　紫琉璃的吻带着馥郁的香气，缠绕在何遇鼻间，唇间，齿间。
　　全身因紧张而紧绷的身体，也渐渐放松下来，软绵绵的，似是要化作了一滩水。就这样躺在地上，不管不顾的，也试探着伸出了舌，在紫琉璃的唇间轻轻扫过。
　　紫琉璃的唇被何遇的笨拙的动作触碰到，有些发痒，抬起头来，看着何遇，发出轻快的笑声。
　　何遇感觉到温软的唇离她而去，带着几分不舍和哀怨睁开了眼，对上了紫琉璃明亮的眸子。
　　眸子中带着掩饰不住的笑意，让何遇害羞起来，裸露在外的皮肤，一瞬间就都烧得通红，似是要滴出血来。
　　紫琉璃却偏偏还要贴在她耳旁，轻声问她：“可还喜欢吗？”
　　何遇脸红着，几乎要把整个头都缩进了坚实的胸甲中，几乎微不可见的点了点头。
　　紫琉璃又发出一连串的清脆笑声，让何遇羞怯中带出几分恼火：“别笑了！你再笑，我就……”
　　“就怎么样？”紫琉璃说这话，故意在何遇耳旁轻轻吹气，妩媚的勾着唇角，看着何遇松下了最后的戒备，“胆敢威胁圣君，你可知罪吗？”
　　何遇几乎要融化在了紫琉璃的气息中，全身战栗着，眸中带泪，让她原本就脉脉含情的桃花眼更添几分诱人心神的美丽。
　　紫琉璃从何遇身上起来，一把将何遇抱起来，仿佛她的体重加上那副沉重的盔甲都只是一片羽毛一般，被她轻柔的捧在怀中。
　　桌子距离床很近，近到紫琉璃都不必迈开步子，就可以直接把何遇放到床上。
　　何遇身上坚硬的铠甲在她落入床上的瞬间自行消失，露出了铠甲下面单薄的亵衣。
　　紫琉璃却并未着急着上前，反而又去斟了一杯酒，端在手上，慢慢啜饮着，似笑非笑地斜眼睨着床上的何遇。
　　何遇羞怯着，不敢抬头，手指抚着床上精致的绣纹，眼角偷偷瞥着紫琉璃。
　　见她眼中带着戏谑，似是故意要看着她如此害羞，脸红的像是已经着了火，一把扯过一旁的被子，缩了进去。
　　薄薄的被子阻挡了她的视线，却并不能阻挡紫琉璃的脚步声。也不能阻挡紫琉璃躺在她身边时，柔软的床凹陷下时的不平衡感。
　　紫琉璃伸手将被子掀起来的时候，何遇已经将酝酿了半晌的怒容摆在了脸上，却对上了紫琉璃温柔而清润的笑容。
　　紫琉璃弯下腰来，和她并肩躺下，重又把被子拉着盖到头顶。
　　薄薄的被子并不能遮挡住所有的光亮，晦暗不明的光线中，紫琉璃的眸子似是星空中最明亮的星辰，闪烁着明亮的光，吸引着她靠近。
　　何遇尚未想清楚，要如何将酝酿了许久的嗔怒放下去。明亮的星辰已经靠近过来，轻而浅的啄在她的嘴唇，而后渐渐向下游走，滑过她的下颌，她的脖颈，她的锁骨。却不再向下，重又向上攀爬，吻上她的耳垂。
　　在她耳朵旁轻笑着：“接下来，是你威胁圣君的惩罚。”
　　温润的气息第二次吹进她的耳朵里，酥麻麻的，让她想要逃跑，却抽走了她全身的力气。
　　作者有话要说：　　作者菌来更新啦！！！


第二卷 霸道影后 


第二十二章 又见你
　　【任务完成度：100%。】
　　紫琉璃如泣如诉的声音，萦绕在何遇耳旁，缠绕着她心，揪得她心口生疼。
　　【恭喜宿主，完成了第一个任务，请宿主再接再厉。】
　　【即将开启下一个任务，请宿主做好准备。】
　　何遇昏睡着，仍旧没有要醒过来的迹象。
　　【准备传送，倒数开始：】
　　系统也仍旧自顾自的用冷冰冰的电子音自顾自地发出提示。
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　【开始传送。】
　　系统聒噪的电子音和紫琉璃幽怨的声音逐渐交缠在一起，让尚在昏睡的何遇皱紧了眉头。
　　“要结束了。”
　　“下次遇到，不要再这么发呆了，好吗？”
　　既然要结束，又为什么要开始呢。何遇的心揪着，眼泪顺着眼角滑落，却还是没有醒过来。
　　“又在睡！”尖锐得犹如利锥一样的声音，刺入了何遇的耳朵，像是要扎破她的耳膜，“我的水呢！我的面膜呢！我还要赶着去试镜，王导很看重我的，要是迟到了，你赔得起吗！”
　　何遇惊醒过来，茫然的环顾一周，眼前明晃晃的阳光，带着浓重现代风格的装修，以及眼前横眉竖眼瞪着她的女子身上的衣着，都明白无误的告诉她，她已经离开了魔界。
　　可是怎么会呢？
　　她不是才刚刚和紫琉璃在寝殿……
　　“还敢发呆？！”尹辛彤扬起了手臂，一巴掌就要扇下来。
　　何遇刚刚醒来，还有些迷迷糊糊，还没弄明白她怎么会突然间跑到了这里，见到眼前巴掌举起，甚至都没反应过来要闪躲。
　　幸好这个时候，一只手臂从何遇身后伸出来，拦住了尹辛彤的巴掌。手臂洁白如玉，在灿烂的阳光下，白的有些晃眼。
　　手臂的主人走上前一步，略过了何遇，站在了尹辛彤面前，笑着说道：“彤姐，只是个小助理，何必生这么大的气。”
　　尹辛彤立刻堆出了十分和善的笑容，甚至还去拉住了何遇的手臂，让她站到身边，答道：“若雅是你呀，我就是和我这助理闹着玩的，吓吓她而已。她老是这么迷迷糊糊的，我都担心她哪天被人卖了都不知道呢。”
　　何遇眼睁睁看着上一秒还咄咄逼人凶神恶煞差点对她动手的人，竟然能在眨眼之间，就换上一副如春风般和煦的笑容，挽着她的手臂，好像两人是亲密无间的密友。
　　眼前场景在短时间内如此剧烈的变化，让何遇有些时空错乱的感觉。
　　闻若雅看了一眼何遇，并未在意，只又笑着说：“看来是我误会彤姐了，彤姐可别生气。”
　　尹辛彤似是又和闻若雅客套了几句什么，何遇完全没有听到。
　　她愣在原地，呆若木鸡。
　　一个字像是从天上掉下来，一个一个地砸到了她脑袋上，让她感到阵阵晕眩。
　　和紫琉璃一模一样的容貌，即便是随和地笑着，却仍旧像是带着几分傲然的气势，俯视着众生。
　　紫琉璃的话还回荡在她的耳旁，“别再发呆了。”几个字化作了锤头，轻轻敲打在她的额头上，让她回过神来，但四顾之下，被唤作若雅的人已经不见了踪影。
　　尹辛彤恢复了之前凶狠的模样，却又害怕招惹别人过来，只能压低了声音，喝骂着：“少看了！闻若雅也就是有张好脸，要资本没资本，要背景没背景，还想和我斗！别以为她能护着你，我把话放在这，你要是再敢等我的时候睡着了，我绝饶不了你！”
　　何遇看着尹辛彤堪称令人叹为观止的变脸速度，忍着想要一巴掌甩回去的冲动，在心中呼唤系统，问它到底发生了什么？
　　【宿主，在您昏迷时，第一个世界的任务已经完成，现已将您传送到了第二个故事世界，请您再接再厉。】
　　她之前明明紫琉璃在寝殿中的，怎么会……
　　她尚未来得及仔细想想究竟发生了什么，系统就先把眼前这个“彤姐”的资料放到了她眼前，还又发出了那种杀猪一样的警告声。
　　【警告，故事剧情出现波动。】
　　【警告，故事剧情出现波动。】
　　【警告，故事剧情出现波动。】
　　何遇在系统那令人烦躁的警告声中，勉强看清了那些文字，彤姐，全名尹辛彤，在故事世界里是个标准的恶毒女配。
　　本来何遇这个背景板小助理是应该在这个场景中就被尹辛彤逼得自动离职了，这件事情被路人看到，在后期变成了导|火|索，直接导致尹辛彤辛苦在大众面前营造的温柔御姐形象彻底崩溃。
　　但刚才闻若雅的举动打断了这个情节，后面的导|火|索也就没了。
　　【请宿主多多保重。】
　　系统似乎是在确认何遇理解了现状之后，就又消失了。
　　尹辛彤看着何遇还站在原地不动弹，火不打一处来，指着她的鼻子说道：“还不快去给我找车来！别用那些乱七八糟的约车软件，亲自去给我找个开出租车的老师傅，省的认出我来烦我！”
　　何遇在心底又唤了几声系统，却不见系统有什么反应。想要去找闻若雅，又担心她轻举妄动会导致故事世界被破坏得更严重，只能咬了咬牙，转头去按照尹辛彤的要求找了车。
　　但她回去的时候，尹辛彤还是嫌弃她动作太慢，又指着她的鼻子大骂：“就是一身懒骨头！发了你薪水还磨磨蹭蹭的，就该让你滚回家去捡垃圾！”
　　骂骂咧咧中，尹辛彤上了车。
　　何遇皱着眉头，强忍着不快，坐上了副驾驶的位置。她性格疏离孤僻，不乐意与人结怨，懒得和尹辛彤吵，上车之后，就一直安安静静的坐着。
　　尹辛彤坐在后面骂了半天，眼看着车子都已经走了半路，却从后视镜中窥到被她骂了半天的何遇神色如常，像是把她当成了空气一样，更是怒火中烧。
　　“你是不是聋了！”尹辛彤大声呵斥，“我说你呢！你叫什么来着？”
　　【背景板小助理无名字，请宿主自行决定。】
　　又是这样一句话。
　　何遇只能微微回头看了一眼尹辛彤，带着几分因为烦躁而无法掩饰的排斥答道：“何遇，我叫何遇。我没聋。”
　　“没聋你装什么死！”
　　“彤姐，你还是消消气吧，你看你气得妆都裂了。”何遇突然间被系统从第一个故事世界扔到了这里，脑袋里还茫然一片，完全不想和尹辛彤纠缠。
　　她和紫琉璃之间究竟有没有……
　　尹辛彤没想到何遇竟然还敢还嘴，她的这个小助理平常明明是三棍子打不出个屁来的性格，气得她七窍生烟，又抬起手来要打人。
　　何遇回头瞥了一眼，看到了她的动作，心中正有些烦躁，直接冷冰冰的提醒她：“彤姐，现在咱们是在车里，动手的话经万一打扰了司机，当心出车祸。”
　　尹辛彤没想到何遇竟然还敢再回一次嘴，气的脸都歪了，但还是害怕出车祸，不敢动手，只能继续不停骂骂咧咧。
　　何遇没空去理会尹辛彤，她只想把系统找出来好好问一问究竟是发生了什么，她究竟是什么时候离开上一个世界的，她又是什么时候被扔到这个世界的。
　　为什么闻若雅和会长得和紫琉璃长得一模一样。
　　她有一箩筐的疑问，可系统却死活不肯回应她的呼唤。
　　何遇在心底把什么好话坏话都说尽了，求爷爷告奶奶也求了半天，却还是不见系统出来。
　　气得何遇想退货。
　　系统竟然在这个时候冒了出来。
　　【本系统一经绑定，无法退货。】
　　何遇听到系统又冒了出来，急忙问道：“为什么这个世界有一个叫闻若雅的人，长得和紫琉璃一模一样？”
　　系统却再次陷入了沉默。
　　何遇无奈的皱皱鼻子，舔了舔嘴唇，换了个问法：“这个故事世界的女主是谁？我的任务是什么？”
　　系统终于回应了她的问话。
　　【本故事世界的女主：闻若雅。】
　　【宿主任务：帮助事业心匮乏的闻若雅成为影后。】
　　何遇听到这种任务，忍不住在心里吐血，她一个背景板助理，怎么帮闻若雅成为影后？
　　她在心里的吐槽并未得到系统的回应，车子却停了下来。
　　下了车，何遇才发现她和尹辛彤站在一家酒店门前。她这才想起来，她之前上车的时候，连地点都没和司机报过，该不会是来错地方了吧。
　　但尹辛彤却大踏步的走进了酒店，似乎并没有错。
　　系统这个时候又冒了出来。
　　【故事世界会尽量弥合情节上的漏洞，以便故事能够继续下去。】
　　何遇撇了撇嘴，不以为意。要是故事世界能尽量弥合情节上的漏洞，那刚才那杀猪一样的警报是什么意思？
　　【由故事女主直接或间接导致的情节漏洞，会削弱故事世界的合理程度，导致故事世界逐渐崩溃。】
　　何遇无奈的抬了抬眉毛，对系统表示她明白了。
　　而尹辛彤则风风火火的带着她进了酒店，找地方补了妆，又一副温柔大姐姐的模样，亭亭玉立的带着何遇去了二楼的包厢里。
　　作者有话要说：　　作者菌来更新啦！
　　本文将于本周三（10月10日）入V，入V当天会掉落万字章节，希望小天使们能继续支持作者菌，爱你们~~
　　***


第二十三章 竹篮打水
　　尹辛彤将她的在外人面前的形象当做一项宝贵的资产，悉心培养，所以她不会放过任何能让她强化形象的机会。
　　比如说，现在。
　　她带着何遇进了包厢，待到她坐定了之后，立刻摆出一副温柔体贴，岁月静好的神色，拉着何遇的手，关切的对她说道：“你看，这里都是熟人，没问题的。你就不用担心我了，快回去吧。”
　　何遇被尹辛彤拉着手，看着她故作温柔的模样，起了一身鸡皮疙瘩。听到她说快回去吧，立刻想要抽回手。
　　可尹辛彤非但没有放手，反而还拉着她的手晃了几下，装作一副是她不肯松手的模样。
　　何遇感觉胃部一阵抽搐。
　　尹辛彤却还没完，又说道：“你也跟着我忙了一天了，就别想着我了，早点回去休息吧。”说完，还轻轻拍了拍她的手背，一副慈爱的模样。
　　何遇咳嗽了一声，抽回了被尹辛彤握住的手，不着痕迹地在衣服上蹭了蹭，想要把尹辛彤留下的恶心感蹭掉。
　　她这个时候也回过味来，这哪里是什么试镜，根本就是个酒局。尹辛彤应该是来找人套近乎、刷人设的。她才懒得多留，不咸不淡的扔下一句：“那我就走了。”
　　说完，她抬腿就要走。
　　可她没想到，她才走到门口，正好迎面遇上了推门进来的闻若雅。
　　闻若雅今天第二次见到何遇，禁不住多看了她一眼。
　　何遇立刻避开身子，让闻若雅进门来，可刚刚还想要离开的脚步却收了回来。
　　既然故事世界的女主都来了，说明这里就算不是关键情节，也是关键场景，她可不能走。
　　转头看向尹辛彤，无视掉了尹辛彤示意她赶紧滚蛋的眼色，重新走了回去，说道：“彤姐，我还是陪着你吧。不然一会儿天黑了，你一个人回家不安全。”说完也不等尹辛彤点头，直接拉着椅子坐到了尹辛彤身边。
　　闻若雅听到何遇对尹辛彤关切的话，忍不住往何遇的方向看了一眼，蹙了蹙眉头，有些不大痛快，但碍着礼节，并未说什么。但心下也有些不解，尹辛彤的助理关心尹辛彤，她为什么会感觉不痛快呢？
　　王导迟迟没有来，屋子中的四个人也就互相寒暄了一番，之后不咸不淡，不紧不慢的彼此尬聊着。
　　王导全名王冶，是业界有名的新人导师，很愿意提携有潜力的新人演员。这十几年来，王导的片子捧红了不少新人，就连当今的全国公认的影后也是王导当年一手提携出来的。
　　王导这次的新剧还传出来说会重点培养新人，更是让一堆自认为是千里马只缺个伯乐的新人演员们挤破了头。
　　尹辛彤进入娱乐圈的时候，据说是自带了说多不算多，说少不算少的资本，一出道就接了大制作电影里配角，虽然没有大红大紫，好歹算是蹭到了点热度，也有了一些流量。后来又接过两部戏，也在热搜上冒过几次头，超话也不少。
　　但却也卡在这么个不红不凉的位置，上不上，下不下，急的尹辛彤抓心挠肺。
　　听说王导这次的戏要提携新人，她是拉下面子，托了不少人，转了好几层关系才能坐在这里的。
　　可听说这剧中是双女主，外加一个重要女配，一共只有三个空缺。现在屋子里加上闻若雅，有四个人，正正好好多一个。
　　另外两个人也和尹辛彤是差不多的处境，说红不算红，说凉不算凉。
　　唯独闻若雅，之前好像是个跑龙套的，没听说有什么叫得上名字的作品，也没听说有什么资本背景。不知道她的经纪人是使了什么神通，把她也给塞了过来。
　　尹辛彤见这个场景，心里已经美滋滋的了。闻若雅对她构不成任何威胁，四选三，怎么着也不会是她落选。
　　以为今天拿到角色是十拿九稳的了，尹辛彤也就放松下来，和另外两个人慢慢聊着。
　　另外两人在评估了一下眼前的情况之后，也觉得日后应该是要和尹辛彤一同拍戏了，虽是尬聊，却还是把更多的注意力放到了尹辛彤身上，而闻若雅几乎算是被晾到了一边。
　　闻若雅对这个状况也没什么反应，自顾自的倒了茶，捧在手心里慢慢啜饮着，风轻云淡地看着尹辛彤自鸣得意的模样。
　　王导为人性格爽朗利落，门才刚被推开，人尚未进来，就已经听到了他的带着笑的声音：“人都来齐了吗？”
　　走进来之后见到四个人都已经到齐了，还多出一个，跟在尹辛彤身后，像是助理，也没在意，招呼着大家都坐在桌子旁：“平常工作都那么忙，今天有空坐在一起不容易，就不谈工作了，咱们好好吃一顿饭吧！”
　　大家都是在娱乐圈中摸爬滚打的，知道王导的意思是角色已经选定了，不愿再多谈。尹辛彤和其他两人交换了一下眼色，都笑眯眯的，嘴上一起甜甜的应了一声。
　　尹辛彤十分开心，觉得就算是拿不到主角，也能拿到个配角。但哪怕是配角呢，王导这次放出消息来说是要专门提携新人，也是千载难逢的机会。
　　激动之下，她举起酒杯，对王导祝酒说：“王导，我预祝您的新剧大火！”
　　王导也不推辞，十分爽快地和尹辛彤喝了一杯。但他放下酒杯之后，却转头去看一直在一旁默默无言的闻若雅，问她：“听你经纪人说你最近感冒了，怎么样，好些了吗？等开机之后，工作强度会很大，能坚持住吗？”
　　闻若雅仍旧是那副兴致缺缺的模样，只客气地简单应声：“谢谢王导关心，没什么大碍了，应该能。”
　　何遇看着闻若雅这模样，忍不住暗中扶额。上一个故事世界中，紫琉璃也就是摆着这副风轻云淡的模样在魔界当圣君的。
　　一想起上一个世界，何遇就回想起了魔界里那些人们眼中的狂热与迷离，打了个寒噤。
　　【宿主，上一个世界之所以会出现那种状况，完全是因为宿主您完成任务的速度太慢了。故事世界为了弥合情节漏洞，不得不调整了全体NPC的参数。不然的话，根本没有办法完成平定血海一统魔界的剧情。】
　　系统似乎也是憋久了，一次性吐出一长串话来，却还嫌不够，继续吐槽起何遇。
　　【宿主，请您以后少在心里抱怨上一个世界不正常了，全是宿主您的锅！如果您在这个世界中完成任务的速度还那么慢，故事世界很可能还要再调整一次NPC的参数。】
　　何遇接到了系统甩来的大锅，也没法反驳，毕竟她之前的动作确实慢了些，只能顶着大锅在心里咳嗽了一声，心有余悸的对系统表态道：“我在这个世界中一定会努力的！”
　　就在何遇和系统扯皮的空档，尹辛彤差点绷不住脸色。她原本只当角色铁定是她的了，可王导这话里的意思，是闻若雅能拿到角色，她不一定？
　　幸好她还记得这里有好几个人在场，不能坏了形象，收敛住了焦急的表情，仍旧保持着端庄大方的模样，但却压抑不住内心的着急和担忧，还是开口问道：“王导，您这是什么时候决定的角色？不是都还没试镜吗？”
　　王导看了一眼她，仍旧是爽朗一笑，落在尹辛彤耳朵里，却显得有些刺耳：“当然试镜过，不然我怎么能定下演员呢。”
　　旁边刚才还和她相谈甚欢的一位，名叫祁凌雨，这个时候突然开口问：“彤姐，你没有接到过试镜通知吗？”
　　尹辛彤脸上的笑容已经非常勉强，几乎是硬扯着嘴角的模样，看着有些吓人，嘴上还是说道：“也许，是错过了。”
　　对话进行到这里，整个包厢中都弥漫着尴尬的气氛，像是要把空气都凝成固体了一般，让人觉得呼吸不畅。
　　就连一直爽快的王导，这个时候也有些尴尬，似是根本没料到尹辛彤过来是还想着要角色的事情。
　　唯独闻若雅，像是完全不受这氛围的影响，还是优雅的小口啜饮着茶水，脸上的神色从头到尾都没有变过。
　　尹辛彤不服气，她就是不信，王导竟然会选一个要经验没经验，要背景没背景的闻若雅。
　　难不成，是看上闻若雅那张脸了？
　　她故意挑着语气，对闻若雅说道：“若雅，记得注意身体，不然拍戏强度大，你又没有多少经验，当心吃不消，到时候又要让王导心疼了。”
　　这话里话外的意思，几乎是明着嘲讽闻若雅只跑过龙套，而且暗指她被潜规则了。
　　王导这个正主还在这，听到这种话，差点就把筷子拍到桌子上。
　　何遇却抢先一步开口对尹辛彤说道：“彤姐，你今儿在片场不也说腰疼的老毛病又犯了吗，幸好你接的角色戏份一直不多，也不太累。不过明天还是要记得腾出时间去按摩一下，不然到了阴雨天，又要难熬。”
　　尹辛彤听了何遇的话，脸上一阵青一阵白一阵红，几乎成了调色盘。
　　王导本来就已经十分不快，也干脆顺着何遇的话说道：“既然你也身子不好，就多多休息。”
　　倒是一旁的闻若雅，因为一直兴致缺缺，完全没有领会方才唇枪舌战中的激烈摩擦。只看着何遇刚才说话的时候，几乎是半抱着尹辛彤，语气也十分关切，眼神微微一沉，把手中茶杯往桌子上一放，站起身来，说道：我有些不大舒服，就先回去了。“
　　作者有话要说：　　作者菌明天入V，当天在V章留言会有小红包掉落哟~~~


第二十四章 
　　何遇还没找到机会跟闻若雅说句话呢，她就起身走了。何遇有些着急, 当下也站起身来, 对尹辛彤说道：“彤姐, 就不耽误你和王导谈正事了, 我先走了。”
　　尹辛彤的脸色变得更加难看了, 她在这里已经什么没有正事好谈了。
　　何遇没空理会尹辛彤，说完话，就抬脚追着闻若雅出去了。
　　闻若雅出了包厢, 站在门前深深吸了一口气, 皱着眉头，有些不解她刚才那种不痛快是从哪里生出来的。
　　尹辛彤的助理关心尹辛彤不是天经地义的事情吗，为什么她看到之后, 心里会那么难受？
　　摸了摸额头，好像确实是烧的有些厉害了, 还是赶紧回家休息吧。
　　何遇追出来的时候, 闻若雅才刚刚走到楼梯口，听到身后有急促的脚步声，转过头看去, 正是尹辛彤的助理小跑着追出来了。
　　可尹辛彤的助理追着她出来干什么？
　　闻若雅还没明白到底发生了什么事情, 尹辛彤的助理就站到了她面前。
　　“你……我……我……你……那个，就是……”何遇站在闻若雅面前, 结结巴巴说不出话来，着急之下，一句话脱口而出：“我这次没发呆！”
　　闻若雅看着她呆头呆脑的模样, 忍俊不禁，扑哧一声笑了出来，问她：“你叫什么名字？”
　　何遇：“我叫何遇。”
　　闻若雅听到这个名字，又轻笑了一声，问她：“你就这么不招待见吗？”
　　何遇见闻若雅这次立刻就明白了她名字的含义，略有些惊讶。
　　但闻若雅已经重又开口，问她：“你有什么事吗？”
　　何遇还在想着闻若雅和紫琉璃之间的关系，听到闻若雅发问，啊了一声，立马回过神来，急忙说道：“我……我就是想和你道个谢，之前谢谢你，不然我就要被彤姐打了。”
　　闻若雅听到何遇的话，忍不住用探究的目光打量了一下何遇，问她：“你追我出来，就是为了说这个？”
　　话问出口，闻若雅也觉出她语气中的不对来。何遇追她出来，不是为了解释之前半抱着尹辛彤的事情，让她心里莫名泛着一股子烦闷。
　　何遇察觉出了闻若雅语气中有些不快，却又不知道是哪里惹了她，只能小心翼翼的点头。
　　闻若雅挑了挑眉毛，心里的不痛快更浓了。
　　虽然何遇是尹辛彤的助理，关心尹辛彤是再正常不过的事情了，但她一想起刚才何遇和尹辛彤那么亲密的姿势，心里还是十分别扭。
　　哼了一声，也不再理会何遇，直接从她身边走开。
　　【闻若雅好感度：-999。】
　　何遇听到这熟悉的好感度数值，忍不住挠了挠头，她明明尽全力没在闻若雅面前发呆了呀，怎么又生气了？
　　可是闻若雅已经走了，她再追上去就要惹人怀疑了，叹了口气，摸了摸鼻子，无奈的收工回家。
　　这个世界的崩溃程度似乎并不像上一个那么严重，她这个背景板身份竟然有着十分完善的设定，甚至还包括了住所。
　　回到家中，或者说勉强被称作是家中的小屋子。何遇撇了撇嘴，有些心疼这个背景板，被设定的这么惨。
　　眼前被称作是小屋子的地方，其实是一个一两百平米的房子中强行做了隔断，弄成了群租房。一个小屋子大概只有几平米，放一张床之后，就只能勉强再塞一个旅行箱进去而已，连落脚的地方都没有。
　　她也不觉得饥饿，收拾了一下，去公用的卫生间草草洗漱了一下，往床上一躺，觉得放松了不少。
　　在魔界的时候，因为似乎不需要吃喝拉撒，所以她已经许久不曾好好睡过觉了。
　　仅有的几次躺在床上，还都是被紫琉璃……
　　想到这里，虽是这里只有她一个人，却还是红了脸，急忙扔下这些念头。转而去呼叫系统，想好好问一下，紫琉璃和闻若雅之间到底是什么关系？
　　紫琉璃，也是NPC吗？不然怎么会又重新出现还一副并不认识她的模样。
　　可是紫琉璃谈笑坐卧，明明就像个活人一样，怎么可能会是NPC呢。而且故事世界即将崩溃的时候，其他的NPC都受到了影响，独独紫琉璃没有。
　　这些事情，何遇全都想不通。
　　静下心来一想，就连之前系统所说的因为她动作太慢，导致故事世界不得不修改NPC参数的事情好像也不大对头。
　　既然故事世界能修改NPC参数，甚至能让之前的血海部族全部直接投降，那干嘛还要眼眼睁睁看着故事世界崩塌，直接修掉参数让NPC推动剧情不就好了，系统还把她拉进来干什么？
　　一大堆的问题想要去问系统，但何遇在心里呼唤了好几遍，甚至还干脆出声呼唤，却始终不见系统回应，倒是睡意涌了上来，让她的脑袋越来越浆糊，眼睛也睁不开了。
　　抗争了几回，最后还是向周公投了降，陷入了沉沉的睡梦中。
　　梦里她似是见到了紫琉璃，她还是如之前一样，坐在圣君宝座，高高在上，轻摇着手中的酒盏，向下看着她。
　　但只一眨眼，高高在上的紫琉璃就站在了她身边，轻轻往她耳朵里吹着气，娇媚地挑着她的下颌。
　　可她不过才一眨眼，眼前的人就换了一身衣服，变成了闻若雅。看着她一个劲儿的笑，却不肯开口说话。
　　她走上前一步，想要拉住闻若雅，可闻若雅却退后了一步。
　　她走上前两步，闻若雅就退后两步。
　　明明是伸手就能探到的距离，却像是怎么也不可能接触到的水中倒影。
　　害怕、惊慌还有难过一起涌上心头，让何遇在啜泣中醒来。
　　打开灯，在明亮的灯光下，她才终于找到一点点安慰。转头看了一眼放在枕头上的闹钟，时间才凌晨四点半。
　　因为已经是深秋，不似夏日般天长，此时外面还漆黑一片。
　　何遇已经睡不着了，干脆从床上起来。但坐直身子的时候，听到有什么东西摔到地上的清脆碰撞声。
　　迟疑了一下，顺着声音找了过去，在床和墙壁狭窄的缝隙中，摸索到了一个带着些许凉意的东西。
　　拿出来一看，竟然是她之前在魔界世界中雕刻的阴阳鱼。
　　看着那只阴阳鱼正面丑得让人不忍直视的模样，再翻过来看看背面俊秀有力的刻着紫琉璃三个字。
　　确定无疑就是她之前在魔界雕刻的那一只。只是当初她刻了一对儿，另外一只被紫琉璃抢了去，不知是不是也被带到了这个故事世界中。
　　何遇在心中呼唤系统，却还是得不到任何回应。她捏着带着凉意的阴阳鱼，心里有些着急，甚至干脆出声叫道：“系统，你快给我出来！”
　　系统还是没有反应。
　　反倒是因为屋子隔音太差，惹来了隔壁人的咒骂。
　　何遇只能闭上嘴巴，但此时她因为梦中的场景又加上阴阳鱼的突然出现，让她心绪不宁，待在如此狭小的房间中，只觉得十分憋闷。
　　干脆轻手轻脚的从屋子中出来，走到了马路上。
　　此时外面还黑着，但路灯已经亮起，也已经有环卫工人单薄的身影在昏黄的路灯下缓缓移动。
　　何遇站在路灯下，就着黄色的灯光，将阴阳鱼拿在手中仔细打量。
　　阴阳鱼刻得很丑，绝对是她的手笔错不了。背后的字迹也是紫琉璃刻上去的，她也绝不会认错。
　　虽然看起来哪里都没错，但阴阳鱼拿在手中，却总有一种不大对劲的感觉。
　　但她心中总有些疑问，上一个故事已经结束了，为什么里面的东西会被带到这个世界来呢？
　　系统死活不肯出来，何遇也拿它没办法，只能日后有机会再说了。
　　抬起头来，发觉路灯早就不知道在什么时候灭掉了。虽然太阳还没有升起来，但天空已经提前一步将太阳的光亮折射出来。
　　这个时间，她也该去上班了。
　　但一想到上班，何遇立刻卡了壳。
　　她从前就是公司的普通文员，只负责处理一些简单的文书和报表而已。对娱乐圈也从未关注过，身为一个艺人的助理该做点什么，她完全没有任何头绪。
　　她甚至不知道该去哪里上班……是该去找尹辛彤，还是该去签下尹辛彤的公司？
　　何遇尝试着问了问系统，但系统还是死活都不肯吭声。
　　何遇没办法，只能重新回了那间小小的出租屋，在一通乱翻之后，终于找到了一点线索。
　　熠辰公司的资料。
　　娱乐公司的业界龙头，它自称第二没人就敢吭气说自己是第一的那种龙头。昨天那桌尴尬的酒局中，王导选中的三个娱乐圈未来新星，全都出自熠辰。
　　而唯一落选的尹辛彤，也一样出自熠辰。
　　何遇看着那一堆资料，还有被精心装裱起来的那份入职通知书，心情有些复杂。
　　这次这个背景板身份的设定可真是够详细的。何遇只来得及在心里感叹这么一句，目光往枕头旁的闹钟上一瞟，差五分九点。
　　立刻扔下所有的感慨和东西，匆匆忙忙洗漱了一下，就往熠辰的方向冲去。
　　虽说她赶上了公交，但出租屋距离公司的距离实在不算近，她到的时候，都已经快要十点了。
　　急吼吼的冲进公司大厅的时候，因为仓促的动作，立刻招来了大把的围观视线。
　　何遇停下了脚步，想要找人问问她该去找谁，但又怕被人当傻子。
　　正踟蹰着，不知道眼前这种局面到底要怎么办的时候，她又见到闻若雅迎面走来。
　　闻若雅脸上带着几分笑，看到她之后还冲她打了个招呼，何遇也下意识的抬手挥了挥，问了声好。
　　本来正常的不得了。
　　但这个时候，系统冒出来了。
　　【闻若雅好感度：-999。】
　　何遇是真的无奈了，她到底是做什么了，怎么好感度又负数了？
　　但这个念头在她的脑海中还没来得及转一圈，眼角就瞥到了闻若雅的手。
　　准确的说，是闻若雅捏在手中把玩的那只阴阳鱼。
　　奇丑无比的阴阳鱼，用红线穿着，松松垮垮的缠在手腕上，那只阴阳鱼正好落在掌心的地方，被闻若雅拿在手中，用手指来回搓弄。
　　何遇看着在闻若雅手中小小的一直阴阳鱼，这才明白过来她早上为什么总觉得不对却又总看不出是哪里有问题。
　　原来是阴阳鱼缩小了一圈，原本有大半个手掌大的一只阴阳鱼，现在缩小得约莫小拇指那么大点了。
　　何遇张了张口，想要问问闻若雅记不记得那只阴阳鱼的来历。但尚未发出声音，闻若雅的经纪人走了过来，看到她，先问了一句：“小何，你怎么没跟着尹辛彤去片场，跑来这来了？”
　　何遇被这个问题问得有点愣住，她总不能说是因为她根本不知道助理该干点什么，又该去哪找尹辛彤，没办法只好跑公司来了吧。
　　这个身份又不是第一天入职，这么说怕不是要被人当成神经病。
　　她正卡着不知道该如何回答，闻若雅突然间开了口。
　　“裴依姐，昨天尹辛彤差点打了她，应该不太方便跟着尹辛彤了，不如就让她跟着我吧，正好我身边还没有安排助理。”
　　裴依看了一眼何遇，对尹辛彤差点打人的消息一点也不意外，只点了点头说道：“尹辛彤总是换助理，既然和这个也闹了不愉快，应该今天就会要求再换一个了。到时候我去申请一下就行了，让她今天起就跟着你吧。”
　　两句话，何遇的身份就从恶毒女配尹辛彤的助理，变成了故事女主闻若雅的助理。
　　事情发生的太快，何遇还没弄明白究竟是怎么回事。
　　闻若雅向裴依道了谢，裴依露出些溺宠的笑容，摸了摸闻若雅的头发，说道：“王导那边的新戏快开拍了，你多准备一下，好好努力。”
　　闻若雅非但没有躲开，还乖巧的点了点头。
　　何遇就站在一边，眼睁睁的看着。心里窜出一股子邪火来，再去看裴依，只觉得她全身上下都透着大写的讨厌。
　　何遇心里生着气，原本可爱的鼻子直接皱了起来，眉头微微蹙着，一双桃花眼却因此而显出几分妩媚动人来。
　　闻若雅将她脸上生气的表情都瞧在了眼里，从昨日起就堵在心里的那份不痛快马上就尽数消散了。还不知从哪里冒出了几分甜味来，飘在空气里，让心情也愉快起来。
　　【闻若雅好感度：999。】
　　何遇听到系统的声音，又抬头去看闻若雅。却见她脸上的表情还是方才那副淡淡的模样，完全没有变化，让人看不出她的情绪来。
　　闻若雅看着裴依离开，开口对何遇说道：“吃过早饭了吗？没吃的话，一起去吃一点吧。”
　　何遇还因为刚才的事有些生气，不想开口说话，摇了摇头。却又想着能和闻若雅一起吃饭，有些舍不得拒绝，又点了点头。
　　闻若雅没明白她这是什么意思，挑了挑眉毛，抱起双臂，看着她。
　　何遇也明白过来她的动作容易让人迷惑，可开口解释的时候，又忍不住紧张：“没吃过，一起……一起去吃一点吧。”
　　闻若雅看着她这模样，又扑哧一声笑了出来：“难怪尹辛彤说你迷迷糊糊的呢。”
　　闻若雅说着话，已经十分自然的牵起何遇的手，拉着她出了公司，拐去了公司附近居民区的小巷子里。
　　在这个不起眼的地方，藏着一个小小的早点铺。地方很小，但很干净。
　　何遇听到闻若雅这样说，着急得涨红了脸，可被闻若雅牵着手，心神一黄，完全说不出话来。等到闻若雅松开了手，两人面对面坐了下来，她才憋出一句话来：“我没发呆。”
　　闻若雅听到何遇的话，伸出手臂，探到何遇面前，点了点她的小巧的鼻尖：“我也没说你发呆了呀。”
　　何遇却因为闻若雅的手指伸到她面前，看着她纤细如柔荑的手指点上了她的鼻尖，像是在她心头点了一把火，腾得一下燃烧起来。烧得她脸颊通红，就连耳朵尖也一点点染上了红色。
　　正好闻若雅刚才要的两碗馄饨端了上来，何遇急忙低下头，装出一副认真吃东西的模样，想要将脸上的神色遮掩过去。
　　闻若雅用勺子浅浅的喝了一口汤，笑着说道：“这里的早点味道很好，不过公司很少有人愿意陪我来这里吃东西。”
　　何遇完全不敢抬头，只能含混的嗯了一声，勉强算作应答。
　　闻若雅看她虽是埋着头，却露出了通红的耳朵尖，轻轻笑了笑，没有再说话了。
　　一碗馄饨吃完，何遇脸上的不自然的红润已经消散得差不多了，偷偷抬眼去看闻若雅。
　　闻若雅似是并不饥饿，只吃了几口就放下了勺子，一直把玩着手中的阴阳鱼。
　　何遇注意到了她的动作，目光聚集到了那只阴阳鱼上。
　　阴阳鱼丑的太有特色，实在没法让她再有其他猜测，绝对就是当初被紫琉璃抢走的那一只。
　　闻若雅注意到了何遇的视线，指腹不自觉的滑过阴阳鱼背后刻着的那两个字，摩挲了几下，开口对何遇说道：“我不想接王导的新戏。”
　　何遇正意犹未尽的用勺子小口喝着馄饨汤，听到这句话，直接被呛到。
　　咳嗽了半天才停下来，转头去看闻若雅，见她仍旧是那副风轻云淡的模样，似乎完全没意识到她刚才说的话究竟有多惊人。
　　“为什么？”何遇虽然明白这大概系统所说的事业心匮乏了，但还是忍不住问她，“王导的新戏已经说了要捧新人，是非常难得的机会呀。”
　　闻若雅却只是看着她的反应，淡淡笑了笑，并不肯解释，只问她：“吃好了吗？”
　　何遇点点头，仍旧等着闻若雅的回答。
　　但闻若雅只是看了一眼手机，对何遇说道：“尹辛彤已经提出要换助理了，裴依姐已经去找人事处理好了调职的手续，你以后就跟着我吧。”
　　说完话，闻若雅也不等何遇有什么反应，站起身来说道：“要在公司处理的事情已经弄完了，下午还有两场戏，直接去片场吧。”
　　何遇听到闻若雅的话，急忙起身，匆匆付了钱就要往外跑。
　　闻若雅叫住她：“你干什么去？”
　　何遇回头，不解：“去找车啊，不是要去片场吗？”
　　闻若雅笑了笑，又走到何遇身边，自然而然的拉起她的手，带着她走出了小巷子，已经有一辆车等在路边。
　　司机见到闻若雅走过来，立刻下车替闻若雅打开车门。
　　两人并排坐在车上，一路上很安静。
　　何遇一直想找个机会劝闻若雅不要拒绝王导的戏，却一直不知道怎么开口。
　　她心里心思乱七八糟的，都没注意到闻若雅一直牵着她的手，都不曾放开过。
　　闻若雅觑着何遇欲言又止的模样，略动了动手指，用大拇指在何遇虎口摩挲了几下。
　　何遇觉出了一些痒来，几乎是无意识的缩了缩手，从闻若雅手中抽了出去。
　　闻若雅见到何遇竟是这个反应，微不可闻的哼了一声，转头去看窗外。
　　【闻若雅好感度：-999。】
　　何遇听到这声提示，一紧张，几乎是完全来不及思考，脱口而出，又是那句话：“我真的没发呆！”
　　闻若雅本来正有些懊恼，听到何遇又是这么一句话，被她逗笑了，问她：“你怎么总是这么说？”
　　何遇吭吭吧吧地解释：“我……我……我就是……”
　　“就是什么？”闻若雅看着何遇因紧张而睁大的眼睛，显得更加可爱了，故意去逗她。
　　“就是怕你讨厌我！”何遇把话说了出来，有种如释重负的感觉。但她这一口气尚未彻底送下来，就听到一声细微的声响，似是有什么东西从她口袋里跌落出去了。
　　她想起那只阴阳鱼，手往口袋里一摸，果然不在了，急忙低头去捡。
　　幸好车子里的空间并不算大，一伸手就捡了起来，重新装回了口袋里。
　　但那只阴阳鱼丑的实在太有特色，不过惊鸿一瞥，闻若雅还是立刻就注意到了。
　　将系在手腕上的那只也阴阳鱼捏在手中，手指划过背面刻着的名字。何遇，正和眼前的人同名。
　　是巧合吗？还是……
　　闻若雅看向何遇的目光中，多了几分探究，却并不再开口说话了。
　　感到片场时，却见到尹辛彤已经在片场中了，又是一副温柔的模样，装作一副十分温柔体贴的模样。
　　这部剧已经接近杀青，要在外地取景的部分早就全部拍完，只剩下一些要在影城中完成的场景。
　　闻若雅和尹辛彤都是配角，戏份本来就不多，临近杀青，更是常常连着几日都没有两人的戏份。
　　尹辛彤似乎是特别不满意这种状况，几乎每次有戏份需要她来剧组的时候，都一定要卡在她的戏份开拍前一两个小时才到，让化妆师和服装师忙的人仰马翻。
　　但是今天尹辛彤的戏份要下午才开始拍，她竟转了性子，不到中午就来了。
　　何遇眉心突然开始乱跳，让她有些心慌。四下回顾，正见到尹辛彤，她正恶狠狠的盯着闻若雅，眉目中露出的狠戾，令人不寒而栗。
　　昨天尹辛彤是见到闻若雅拿到了王导新戏的角色，而她没有，似是特别不甘心。
　　何况她还是恶毒女配的设定，何遇用脚指头想也知道一定是尹辛彤打算懂什么手脚了。
　　她打量了一下周围，想查看一下尹辛彤能在哪里做手脚。
　　但这里毕竟是片场，还是古装剧，能让尹辛彤做手脚的地方着实不少。另一边，副导演过来让闻若雅提前准备一下，今天的两场戏中有一场要吊威压。
　　何遇听到这话，立刻惊得头发都要竖起来了。
　　如果被尹辛彤动了手脚，吊威压的时候岂不是就危险了。
　　何遇按着不停狂跳着的眉心，带着几分哀求的语气，对闻若雅说道：“今天能不能别拍吊威压的戏份了？”
　　闻若雅看着何遇的模样，心底莫名就软了一块，摸了摸她的额头，并不烫：“怎么了？”
　　何遇迟疑了一下，还是说了实话：“我眉心跳的太厉害了，我怕今天会有不好的事情发生。”
　　闻若雅听到何遇的话，轻轻笑了笑：“我会小心些的，不要担心了。”
　　何遇见闻若雅的模样，似是并不相信她的话，心里有些着急，却又不知道她还能做些什么。
　　但等到闻若雅吊威压的戏份真的开拍时，何遇看着闻若雅在半空中高来高去，心惊肉跳的。但她的眉心却不再胡乱跳动了。
　　这一场戏也十分顺利的一条就过，没有丝毫拖泥带水。
　　闻若雅下来之后，对一脸担心跑过来的何遇说道：“你看，这不是没事吗，别担心了。”
　　何遇虽然心中疑惑，她眉心乱跳的时候一定会发生糟糕的事情，这一点几乎从来没错过。
　　但现在闻若雅没事，而且刚才闻若雅的戏份是当天最后一场，拍完之后剧组也就要收工了。
　　一个下午什么事情都没有发生，何遇却还是不敢太掉以轻心，几乎是寸步不离的陪着闻若雅卸妆换衣服。
　　闻若雅出来的时候见到何遇这么紧张，又点了点她的鼻尖，让她放轻松些。
　　何遇刚要说什么，闻若雅的手机就响了，是司机打过来说已经在外面等着了。
　　闻若雅牵着何遇就往外走。
　　何遇走到半路，眉心猛地又跳动起来，比之前跳的还厉害简直，甚至像是带着她的太阳穴也一起跳动起来，惹得她头疼。
　　她忍着强烈的不适，打量周，并未见到有任何不对的地方。
　　剧组已经收工，主角导演早就走了。只剩下一些零零散散的群演们还聚在一起说说笑笑的，等着群头发今天的薪水。
　　可眉心却越跳越厉害，让头疼也越来越严重。
　　眼前的景象在头疼的折磨之下，显得有些变形。
　　可她的听觉却像是被放大了很多倍，远处人们说笑的声音，马路上车辆驶过时轮胎和地面摩擦的声音，甚至还有她自己的呼吸声和心跳声。
　　在一片混杂的声音中，闻若雅关切的声音，似是黑夜中的一点烛光，隐隐约约的穿过浓重的夜，传递到她的耳朵里：“你怎么了？是难受吗？”
　　张了张口想要说话，想要提醒闻若雅注意安全。
　　但话来不及出口，却先觉得有些天旋地转。
　　“车子就在那边，还能走过去吗？”闻若雅的声音中带出了几分紧张和担忧，却让何遇更加着急。
　　何遇尚未来得及回应什么，就听到拐角处传来一阵急促的脚步声，咚咚咚的，像是踏在何遇的心口，让她喘不过气来。
　　脚步声越靠越近，何遇根本来不及思考，几乎是本能般的，用力把闻若雅往旁边一推。
　　而咚咚咚的脚步声正在这个时候冲到两人身侧，将手中的瓶子拧开，往两人的方向一泼，再次咚咚咚的跑开了。
　　何遇把闻若雅推开了，那一瓶液体几乎全都被浇在了她身上，发出了滋滋的声响，让衣服开始出现破洞。
　　闻若雅见状立马跑到何遇身旁，上手替她把外面沾染了液体的衣服都脱掉。
　　司机见状不对，也急忙从车里跑过来，碍于性别，不好去帮何遇，站在一旁着急的打电话叫救护车和报警。
　　幸好这个时候已经是深秋，何遇穿的很厚。而且闻若雅的动作很快，在液体灼烧到里面的衣服前就替何遇把外套都脱掉扔到了一边。
　　闻若雅并不放心，但看着何遇身上也没有被灼伤的痕迹，只能等着救护车过来。
　　救护车过来的时候，警车也跟着一同到来。
　　车上的医生替何遇检查了一下，并未发现有受伤的地方，但闻若雅不放心，坚持要让何遇去医院做个检查。
　　医生也不敢坚持说绝对没问题，带着何遇去了医院。
　　闻若雅和司机则先跟着警察去做笔录。
　　去了医院，检查了一圈，确认了那瓶不明液体是硫酸，还在手背和脖颈上找到了几处被溅到后被灼伤的地方。
　　因为伤口不大，也并不多，很快就处理完毕。
　　出去的时候，护士告诉她外面有人等着。
　　何遇猜应该是警|察等着带她回去做笔录呢，匆匆就出去了，但刚踏出急诊室的门，见到的却是在门口急的直打转的闻若雅。
　　闻若雅见到何遇出来，却立刻换上了一副冷淡的模样，站定了脚步，强压下情绪，却似乎有些过头，连声音变得冷冰冰的，对她问道：“怎么样了？伤着哪了？”
　　何遇也没觉得有什么疼，随口应道：“没事，也不疼。”
　　闻若雅听到何遇的话，拉着她看了看医生处理过的伤口，直接一指头戳到了她额头上：“真是迷迷糊糊的！”
　　何遇尚未来得及说什么，就有警|察过来，见到她出来了，请她去做个笔录。
　　闻若雅陪着何遇一起去了派出所，因为警|察怀疑对方是冲着闻若雅来的，何遇又是闻若雅的助理，所以多问了她一些问题。
　　时间一耽搁，她从派出所出来的时候，天色已经全黑了。
　　闻若雅的经纪人裴依带了人等在派出所外面，见两人出来，立刻过去，问两人有没有事。
　　闻若雅有些后怕，一直拉着何遇的手不肯放。
　　何遇身为被硫酸浇到的那一个，反倒是很镇定，直接回答道：“我们都没事，没受伤。”
　　裴依又问道：“知道是谁做的吗？”
　　何遇脱口就要说出是尹辛彤，但是现在已经报了警，而且她手上又没有证据，只能摇了摇头，说道：“不知道。”
　　裴依见何遇神色如常，但一向对什么事情都十分风轻云淡的闻若雅却脸色苍白，还当她是吓坏了，柔声安慰她：“不要担心，我已经向公司申请了，给你派了些人手过来，会好好保护你的。你只要专心准备王导的新戏就好了，不要多想。”
　　闻若雅看了一眼何遇，想听听她怎么说。
　　何遇见闻若雅盯着她看，迟疑了一下，但转头看到裴依带来的人都人高马大，穿着黑色西装，看着十分靠谱，也就顺着裴依的话对闻若雅劝道：“有这么多人看着，应该不会再出事了，你就好好准备新戏，不要多想了。”
　　闻若雅听到何遇的话，略略皱了皱眉头，问她：“那你怎么办？今天都受伤了。”
　　何遇伸手挠了挠头，笑了笑，说道：“我皮糙肉厚，没事的，不用担心我。”
　　闻若雅又问她：“你就不害怕吗？你要是害怕的话，可以过来和我一起住，我陪着你。”
　　何遇摇了摇头，说道：“那人不是冲着我来的，我又有点迷糊，万一再出事了拖累你怎么办。”
　　闻若雅听到何遇的话，哼了一声。她原本还想着何遇说出觉得害怕的话，那她就可以顺势邀请何遇住到她家。
　　她连话都想好了，可何遇愣是当着她的面摇了头。
　　心下冒出一股气火气来，扔下一句“不识好歹”之后，就自己先上了车。
　　【闻若雅好感度：-9999。】
　　何遇愣在原地，有些纳闷，她这是又说错什么了吗？
　　一旁的裴依看着何遇，神色有些复杂。闻若雅的性子她最了解，平常无论对谁都是淡淡的，看似和大家都相处的不错，但其实和所有人都很疏离，就连对她也不例外。
　　但一向对别人很疏离的闻若雅，为什么会对何遇这么上心？
　　目光在何遇身上来来回回打量，就差直接做个X光扫描了，还是没看到有什么特别的地方。
　　何遇长得是挺好看，但在熠辰，在娱乐圈，无论是先天也好后天也罢，长得好看的人比蚂蚁都多。
　　为什么闻若雅却偏偏这么在乎何遇呢？
　　裴依把何遇从头打量到脚，又从脚打量到头，还是没个结果，倒是对上了何遇那一双眼睛。
　　裴依有些不大好意思，当着人家的面一句话不说光上上下下打量人家，有些太过失礼。
　　但她做经纪人这么久，虽是一时有些窘迫，也不会在脸上露出来，反而是笑着对何遇说道：“今天多亏你了，公司回头应该会给你涨工资的。”
　　在故事世界，她对工资这种事情也没什么太多的期盼，就是有些担心闻若雅，只十分客气的对裴依说道：“我没什么的。就是闻若雅她今天可能有些受惊了，麻烦裴依姐多照顾她一下。”
　　裴依见何遇听说了涨工资的消息之后一点反应都没有，反倒还是在挂念闻若雅，眼前一亮，点点头，说道：“好，我会照顾她的。时间也不早了，你一个人不安全，我让司机送你回去吧。”
　　何遇抬头看了一眼天色，又看了看周围陌生的环境，没有拒绝。
　　重回了那个只有一张单人床的出租屋，何遇躺在床上，缓缓的呼出一口气来。
　　今天真是好险，不过幸好闻若雅没事。
　　在床上翻了个身，想起闻若雅今天在她的保护下毫发无损，心里就忍不住的开心，自顾自的傻笑了一会儿。
　　隔壁似乎是被她的笑声吵醒了，骂骂咧咧的咒骂了几句。
　　何遇急忙掩住自己的嘴，心里却还是很开心。
　　傻开心了一会儿，何遇又开始担心起来。
　　今天的事情肯定是尹辛彤安排的，毕竟这不是现实世界，又不会出现随机找人报复社会的事情。
　　但人已经跑了，何遇上救护车之前还特意抬头看了看，周围竟然没有摄像头。
　　对于故事世界这种设定，何遇有些头疼。但让何遇最头疼的，还是闻若雅似乎并不是很在意究竟是谁做了这件事情。
　　如果这件事情不追究的话，尹辛彤一定变本加厉，还不知道要出什么阴招。闻若雅又是那种总是什么都不上心的态度，如果她不多用心一点，还不知道要发生什么。
　　但何遇在心底呼唤系统，想问问这个故事后续的走向，也好让她有个准备，但系统却还是死活不肯出来，简直像是死了一样。
　　系统是真的有事情在瞒着她，而且还不少。何遇在几次尝试询问系统不成功之后，都差不多要放弃了。她现在已经被系统扔进了故事世界，受制于人，不得不低头。
　　但她现在只是要问个剧情而已，怎么系统还是死活不肯出来？
　　正在头疼的时候，却听到手机铃声响起，是个不在通讯录的号码，何遇接起来之后，听到闻若雅的声音传来，带着些许醉意，语气却不容抗拒：“限你三十分钟内出现我面前，不然明天就别来上班了！”
　　一句话说完，电话就被挂断。
　　何遇听着断线后的嘟嘟声，有些懵逼。
　　作者有话要说：　　作者菌被万字章虐了三天两夜，现在感觉自己随时能飞升_(:з」∠)_
　　感谢小天使们支持，在本章留言会掉落小红包哟~~


第二十五章 
　　何遇满脸懵逼，她根本不知道闻若雅住在哪, 这让她怎么半小时内出现在闻若雅面前……
　　但闻若雅都把话放在那了, 虽然听着好像是喝醉了, 但何遇可不敢去试探闻若雅的脾气, 只能抓起手机和钥匙, 先出门了再说。
　　走在路上，她给闻若雅打了几个电话，完全都没人接。
　　何遇站在路边, 想要打车, 却连要去哪都不知道，一看时间，从闻若雅给她打电话到现在, 已经过去五分钟了。
　　只能希望闻若雅是真的喝醉了。
　　不然她这才来到这个故事世界两天多，就把故事女主给得罪了的话, 怕是要完不成任务了。
　　一想到任务, 就想起系统来，系统一直装死，让她心里有些慌。系统不靠谱到这种地步, 该不会是出了什么故障吧。
　　但系统死活不出来, 她也只能专心去完成任务。
　　正在她着急的时候，手机突然间响了, 她还以为是闻若雅打来告诉她地址的，立马接起来问道：“喂，那个若……闻若雅……姐？你住哪啊？”
　　电话对面咳嗽了一声, 沉默下来。
　　何遇听着对面没了声音，还以为是信号不好，可拿在手里一看，信号满格，就是……
　　就是电话号码好像和刚才的不一样了。
　　重新把手机放到耳旁，小心翼翼的喂了一声。
　　“若雅真的给你打电话了是吗？”裴依的声音听起来有些无奈，“公司怕她再遇到危险，安排她住在XX酒店了，你赶紧过去吧。”
　　何遇急忙道谢，裴依却只是叹了口气，什么都没说。
　　挂断电话，何遇急忙打了车，往裴依说的酒店赶过去。
　　酒店距离何遇住的地方很远，路上都没堵车，硬是一个多小时才到。
　　说到底还是何遇住的地方太偏僻了。
　　何遇一边在心里吐槽故事世界莫名其妙设定的这么真实干什么，一边匆匆忙忙跑进酒店。
　　裴依没告诉她闻若雅住哪间房，她冲进酒店之后，直奔着前台而去。
　　可是询问之下，前台的漂亮小姐姐非常肯定的告诉她，酒店没有一个叫闻若雅的人入住，让她回去核实一下是不是记错了。
　　何遇没办法，拿出手机来给裴依打电话，想要问一问她是不是说错酒店了。但电话打过去，裴依死活不接。
　　尝试着再给闻若雅打电话，闻若雅还是和之前一样，完全不肯接。
　　何遇有些着急，在酒店大堂里直打转。
　　结果她还没转两圈呢，就把保安给招来了。
　　何遇出来时十分匆忙，胡乱抓了件衣服套在身上就出来了，这时低头一看，身上穿的是洗得发白的运动长衫搭配一条明显发旧的牛仔裤，一身装扮和这个五星酒店显得格格不入。
　　保安赶人的时候，语气很温和，但态度很坚定。
　　何遇没办法，只能凄凄惨惨的从酒店出来，等在外面。
　　深秋时节，天气本来就寒凉，到了夜晚，更是直逼零下。寒风一吹，何遇在风里直打摆子。
　　没一会儿，她的上下牙就开始不停打架，发出咯噔咯噔的声音来。
　　何遇忍不住想要走人，那个出租小屋小是小了些，但好歹暖和呀。
　　闻若雅说了让她半小时内过去，她都迟到一个多小时了。
　　何况裴依应该没有理由故意戏弄她，毕竟往日无冤近日无……
　　诶，等等。何遇想到这里，立刻刹住了车。她可不知道这个背景板的身份设定中，有没有添加她的罪过裴依的设定。
　　不报任何希望地在心里呼唤了两声系统。
　　没想到系统竟然回应了。
　　【检测到宿主的查询请求，正在查询，请稍后。】
　　何遇听到系统的声音，简直像是在这寒风里见到了暖炉，差点激动地尖叫出声。
　　【查询结果：该背景板的设定中没有这一项内容，请宿主放心。】
　　何遇听到这话，略略放了心，看来应该不是裴依戏弄她。
　　但系统好不容易肯出声，她急忙追问之前她想要问系统的问题，闻若雅和紫琉璃是同一个人吗？
　　闻若雅，又或者紫琉璃，是NPC吗？
　　然而这个念头才刚刚冒出来，系统就先用一句话把她给堵回去了。
　　【提示，宿主阅读权限不足，请提升权限后再次尝试。】
　　何遇差点一口老血喷出来，竟然还有阅读权限这种东西？
　　【阅读权限提示语为本次版本更新添加的新特性，希望宿主喜欢。】
　　居然还是新版本的新特性……
　　何遇点亮手机屏幕，看了看时间，距离闻若雅给她打电话，已经过去两个多小时了。
　　也就是说，她比闻若雅要求的时间迟到了接近两个小时。
　　不知道闻若雅那边怎么样了。
　　【闻若雅好感度：-9999。】
　　系统似乎在版本更新过后终于有那么一点点开窍了，但这负四位数的好感度，实在让她有些胆战心惊。
　　可再次尝试给闻若雅和裴依打电话，还是一样打不通。
　　在飒飒寒风中，何遇光荣地抖成了个筛子。
　　她几次想要离开，可走了几步，又担心说不定闻若雅一会儿又要给她打电话让她过去。
　　到时候又要跑过来一遍，也太折腾了。
　　又重新走回来，待在酒店马路对面的路牙子上，继续抖筛子。
　　期间她试图向系统询问，既然故事世界能直接修改所有NPC的参数，让故事剧情能够顺利完成，又为什么要把她拉进来。
　　【由故事女主直接或间接导致的情节漏洞，会削弱故事世界的合理程度，导致故事世界逐渐崩溃。】
　　这话听着有点耳熟，系统之前好像说过一次。
　　之后她再去追问系统什么，系统就是那一句话：阅读权限不足。堵得何遇一口老血是吐也吐不出来，咽也咽不下去。
　　扔下系统不管，何遇拿着手机看了几次时间。就在她不停询问系统的功夫，已经又过了一个多小时了。
　　她全身已经冷的快要没有知觉了，迟疑了一下，想要离开。
　　可走了几步，还是不放心闻若雅。
　　闻若雅可能是喝醉了，身边也没个人照顾，不然也不可能一直没人接电话。
　　这么一想，心底就更加焦躁起来。
　　又尝试了一下给裴依打电话，还是打不通。等了这久，唯一的变化大概就是手机的电量了。
　　她的手机原本就用了一整天，电量已经不多了。回去之后都还没来得及给手机充电就被闻若雅一个电话叫了出来。
　　何遇等在外面，一边发抖，一边看时间。折腾了大半宿，眼睁睁看着月亮越升越高，周围的灯光却在一点点减少。
　　手机的电量也在一点点减少。
　　何遇最后一次看时间的时候，已经是夜里一点半，手机电量也跌到了百分之五。
　　寒风每次吹过，都要将何遇的体温带走一点。
　　几个小时过去，她几乎已经感觉不到身子在发抖了，就是全身都觉得有些僵硬，不大好活动。
　　一开始她还试图在原地活动一下，想要让身子暖和起来，但时间一久，这样的举动也几乎没什么用处了。
　　想要离开的念头越来越频繁的浮上脑海，却始终担心闻若雅万一酒醒会想起她来。
　　脚下徘徊几遍，最后连一直待在酒店附近等生意的出租车都一辆一辆的离开，何遇记挂着闻若雅，还是继续等着。
　　手机电量已经快要坚持不住了，何遇不敢再看时间，生怕错过了闻若雅的电话。
　　但在寒风中，又是深更半夜，她整个人都开始迷迷糊糊的，觉得有些寒冷，也觉得有些困倦，好几次都差点站着就睡着了。
　　手机铃声响起来的时候，何遇已经半睡半醒地抱着手臂，瑟缩着脑袋，试图从单薄的衣衫中寻求最后一丝的温暖。
　　何遇听到铃声后，想了许久，才慢慢的回过神来，声音的来源是她手上的手机。
　　寒冷让何遇的手指变得十分不灵敏，用僵硬的手指在屏幕上滑动了几次才终于把电话接起来。
　　闻若雅似乎是刚刚醒来，声音中还带着几分慵懒，没了之前带着醉意时不容抗拒的气势：“你怎么还没来，我都等你一宿了。”
　　何遇冷得全身都在发抖，连话都说不利索了，哆哆嗦嗦的回答她：“我在……酒店外……外面，前台说没……没……”
　　她话还没说完，手机就因为耗尽了全部的电量，自动关机了。
　　何遇感觉她的脑袋都像是被冻得僵住了，感觉到手机关机了，还愣愣地盯着已经完全没了光亮的手机屏幕看了半天。
　　幸好闻若雅没看到她现在的样子。
　　何遇一边在心里庆幸闻若雅并不在这里，没有看到她刚才发呆的模样，一边僵硬地转动着脖子，想要看看能取哪里给手机冲一下电。
　　但周围早就陷入一片漆黑，哪里还能找到给手机充电地方。
　　在寒风里待久了，脑袋像是真的也被冻得不大灵光了，哪怕看着周围早就黑黢黢一片，却还是茫然的在原地一圈一圈的打转，想找到有光亮的地方，好让她能过去给手机充电。
　　身后从远及近，传来吧嗒吧嗒的脚步声，似是穿着拖鞋在奔跑。
　　何遇迷迷糊糊的想着，这么冷的天还穿拖鞋出来，不怕冷的吗。
　　可脚步声却靠近到她身边来，停在了她身后。
　　何遇僵硬的转过身子，站在她眼前的，不是别人，正是她在寒风中等了半宿的闻若雅。
　　闻若雅看着她，没说话。
　　何遇想起刚才吧嗒吧嗒的声音，低头往闻若雅的脚上看过去，果然见她穿着拖鞋，还是光脚，在寒风中，不自觉的有些瑟缩。
　　抬起头来，对上闻若雅的双眼，愣愣地开口：“回去换鞋！”
　　作者有话要说：　　作者菌元气满满的来更新啦！还是和上一本一样，文扑任文扑，我坑算我输！


第二十六章 
　　何遇的声音在寒风中颤抖着，却带着几分命令的语气, 不容闻若雅抗拒。
　　闻若雅把身上的外套脱下来, 要披到何遇身上, 说道：“跟我一起回去, 我马上换。”
　　何遇却还是凶她：“衣服穿好。”声音被寒风一吹, 抖得不成样子。
　　闻若雅并不和她强辩，只小声安抚：“酒店就在那，两步路就回去了, 你先披着。”
　　何遇一边哆哆嗦嗦, 一边想要把衣服给闻若雅重新穿回去：“穿好！”语气凶得很，但声音随着身体一起发颤，听起来一点气势都没有。
　　活像是只小奶猫, 伸着柔嫩的爪子，露着小小的尖牙, 超凶。
　　闻若雅见她坚持, 乖顺地把衣服重新穿好，去拉起何遇已经冻得冰冷的手，说：“好了, 我穿上了, 快跟我回去吧。”
　　一旁的黑暗中，裴依坐在车里, 远远的看着闻若雅面对何遇时如此柔顺的模样，轻轻的叹了口气，将车窗升起。
　　前排的司机有些局促不安, 问她：“裴依姐？”
　　裴依沉吟了一下，抬了抬下巴，说道：“回去吧。”
　　司机依言发动车子，很快绝尘而去。
　　闻若雅穿好衣服，急忙拉着何遇要一起回酒店。但何遇因为僵在原地不动太久了，别说是脚了，连整个下半身都已经冻得没了知觉。被闻若雅拉着，抬起脚来走了一步，立刻就重心不稳，直接向后跌倒，牵连着闻若雅也一同跌倒。
　　闻若雅见她冻得有些迷迷糊糊的，一直小心注意着，见她跌倒想要去扶，却不想何遇冻得全身僵硬，摔倒时都是直挺挺的，让闻若雅没能扶住，也一切摔倒下去。
　　她只好立刻改为一手护着何遇脑袋，一手伸出去撑在地上，总算没让何遇摔得太惨。
　　只是何遇的头被闻若雅护着，几乎贴到了闻若雅的胸前，倒在地上，姿势显得暧昧而尴尬。
　　何遇是真的已经冻得有些不大清醒了，就连跌倒了也没什么反应，眼睛半睁半闭，口中还在嘟囔着让闻若雅快回去，别冻着之类的话。
　　闻若雅瞧着她的这副模样，趁着两人这样的姿势，干脆在她嘴角旁偷偷的轻吻了一下。
　　可何遇还是一点反应都没有。
　　闻若雅有些泄气，把何遇扶起来，半抱着将何遇带回了酒店房间。
　　房间中的温暖激得何遇打起喷嚏来，让她看着精神了些。可她一转头，还是对闻若雅说道：“去暖……阿嚏……去暖暖脚……”
　　闻若雅看着她的模样，打算要先扶着她躺下，可何遇却出乎意料的执拗。
　　闻若雅只好妥协，轻声说道：“那你坐下，我把袜子穿上，行吗？”
　　何遇点点头，却不肯先动，指着闻若雅已经被冻得发红的脚丫子说道：“你现在就把袜子穿上。”
　　闻若雅看着眼前还在不停发抖的何遇，也不好和她犟，顺从的点点头，找了袜子，当着何遇的面穿上。
　　何遇看着闻若雅的粉雕玉琢的一双脚在她面前晃过，似是在她面前留下了一片洁白的残影，挥之不去。
　　莫名的，又想起当初在紫琉璃的寝殿中，她抚着紫琉璃的玉足。柔软而温润的脚掌，小巧而精致的踝骨，温香软玉般的触感，似是又重现在她的掌心里。
　　被那些旖旎的念头缠绕住，眼前的一切似乎都渐渐融化开来，化作黏糊糊的一片，将她吸了过去。
　　闻若雅刚刚穿好袜子，就见何遇身子一软，就要歪倒在地上。
　　刚才在外面何遇已经摔过一次，闻若雅自扶着她进来，视线一直没敢离开她。见她又倒下去，立马上去扶着。
　　这一次何遇是彻底晕了过去，身子软绵绵的，完全没了意识。
　　闻若雅抱着，让她在床上躺好，给她盖好被子，打电话让酒店送来些姜汤和退烧药。
　　在温暖的房间中，何遇全身的寒气渐渐退去，发起烧来。
　　酒店的动作很快，姜汤和退烧药很快就送了上来。
　　闻若雅坐在床边，轻声唤何遇的名字，何遇皱了皱眉头，没有睁眼。
　　闻若雅见她还有反应，松了口气，应该是没什么大碍，扶着何遇靠着枕头半坐起来，把姜汤和退烧药都喂着她吃下。
　　何遇皱着眉头，连眼睛都不曾睁开，闻若雅喂她什么，她全都张口吞下。
　　看着何遇把姜汤喝光，退烧药也吃下，总算是放下心来，重新扶着她躺好。
　　闻若雅正要从床边离开，却被何遇拉住衣角。
　　她还当何遇醒来了，可一回头，何遇的双眼仍旧并未睁开，却在口中呢喃着什么。
　　她蹙了眉，伏身贴耳过去。
　　“泡泡脚，暖和……”
　　闻若雅听到何遇的话，忍不住失声笑了出来。都这个模样了，还记挂着她的脚。
　　虽是笑了，也还是依着何遇的话，用热水泡了泡脚，暖烘烘的。
　　*
　　秋日的阳光斜得厉害，何遇醒来的时候，已经带着暖意的阳光已经洒满了屋子。
　　隔着被子，何遇仍旧感到暖洋洋的。
　　但周围有些陌生的环境，让何遇有些发呆。
　　屋子外面，闻若雅的声音打断了何遇想要弄清楚她身在何处的思绪。
　　“这种事情要是再有一次，我立马解约！”闻若雅的声音听起来很冰冷，带着几分怒意。
　　裴依的语气则有些无奈：“我这不是没想到她那么傻吗，那么冷的天，她竟然能等大半宿。”
　　闻若雅没有说话，但似乎是用别的方式充分表达了她的不满。
　　裴依立刻告饶道：“好好好，她不傻她不傻。我故意没告诉她房间号，是我坏，行了吧？”
　　闻若雅听了这句话，哼了一声，还是没有说话。
　　裴依笑着说道：“你可真是够重色轻友的，这才认识她几天呀，就冲我也发起脾气来了。亏你在外面还一口一个裴依姐叫我叫的那么亲热。”
　　闻若雅没有理会裴依的带着几分戏谑的抱怨，只是问她：“还有别的事情吗？”
　　裴依的声音又恢复了以往的干练，答道：“我把你今天的行程都推掉了，你就安心住在这里等调查出结果吧。”
　　闻若雅没有出声。
　　裴依的声音中却又多了几分促狭：“这两天你就专心在酒店陪你的宝贝助理，有空了记得顺便看看王导那部戏的剧本就行。”
　　闻若雅回应的声音中带着几分冷淡：“好，我知道了。”似是对裴依的话毫不在意。
　　但裴依笑哈哈的抱怨很快就暴露了闻若雅动作：“别推我呀，我这不都要走了吗。”
　　“诶，我包，我的包忘拿了！”
　　闻若雅穿着拖鞋，吧嗒吧嗒的跑了几步，应该是帮裴依拿了包，又吧嗒吧嗒的跑了回去。
　　裴依被闻若雅推出房门的时候，还不忘继续叮嘱：“王导那部戏的剧本，你可千万要记得抽出时间来看啊！”
　　闻若雅没说话，把房门啪的一声关上了。
　　裴依走后，闻若雅的脚步声一点点靠近何遇待着的房间。让何遇有些紧张，她隐隐约约的回忆起了昨天夜里的事情。
　　她似乎是……
　　对闻若雅很凶？
　　因为寒冷和困倦而迷迷糊糊时发生的事情，在记忆里显得有些模糊。她昨晚对闻若雅说话的时候，好像特别不客气来着。
　　闻若雅推门进来的时候，何遇还没想清楚昨晚到底发生了些什么，见到闻若雅的出现在她面前，在床上瑟缩了一下，重新缩进了被子里。
　　闻若雅进去之后，见何遇已经醒来，也已经精神不少了。走过去摸了摸她的额头，又用体温计给她量了一下体温。
　　37度，还是有些发烧。
　　让何遇把被子盖好，抚摸着她的头发，轻声问她：“饿了吗？想吃什么？”
　　何遇摸了摸肚子，不觉得饥饿。但鼻尖充斥着闻若雅身上淡淡的体香，让她有些迷醉，又往被子里缩了缩，摇了摇头，没敢说话。
　　闻若雅脸上神色淡淡的，声音却很温柔：“还是吃一点吧，吃过东西才好吃药。有什么想吃的吗？”
　　何遇摇了摇头。
　　闻若雅问她：“粥行吗？清淡些，也好消化。”
　　何遇并不觉得饿，闻若雅这样说了，她也点点头，轻轻应了一声：“嗯。”
　　闻若雅转身离开时，何遇看着她的背影，有些迟疑地伸手抚摸上嘴角。
　　昨天晚上，闻若雅是不是……
　　可闻若雅比起紫琉璃来，少了几分妩媚大胆，多了些许淡然高傲。
　　怎么可能会跑来吻她呢。
　　也许是梦吧，何遇自己叹了口气。
　　又思及系统曾说，会将NPC清除原本的记忆后重新投放到故事世界的话，皱着眉头，不愿意再想下去了。
　　没一会儿，闻若雅就端着粥和药重新回来了。
　　把却并未把粥碗递到何遇手中，反而是她自己端着，舀了一勺，轻轻吹凉，送到何遇面前。
　　何遇看着闻若雅的动作，不知从哪里生出几分紧张来，吞了吞口水，伸手要把碗接过去：“我自己来吧。”
　　闻若雅笑了笑，躲开何遇伸出来的手，说道：“昨夜是我打了电话让你过来，结果害你在外面等了那么久，冻得都感冒了，就当我给你赔礼道歉。”
　　何遇并不习惯如此的温存。
　　自她父母离婚后，从来不曾有人在她生病是关心过她。
　　感冒更是无所谓的小病，经常连药都不会给她买，都是硬抗着熬过去。
　　闻若雅突如其来的关怀，让她感到局促不安，还是伸着手，想要接过碗来自己吃。
　　闻若雅见她还是坚持，淡淡的哼了一声，问她：“还你感冒了，我良心不安，还不许我赔礼道歉吗？”
　　何遇听到闻若雅的话，犹豫着收回了手。
　　闻若雅笑了笑，舀了一勺粥，吹凉，对何遇说道：“来，张嘴。”


第二十七章 
　　闻若雅给何遇喂了粥，又拿了热水, 看着她吃了药, 这才扶着她重新躺下, 替她掖好被角, 让她继续休息。
　　安顿好何遇, 闻若雅也不说什么，拿了剧本，挪了一把椅子到窗前, 坐在距离何遇不远的窗边翻看剧本。
　　她翻动剧本的动作很轻, 却透露着一股子漫不经心的味道，一目十行扫过去，几乎是五秒一翻页。
　　只是手中一直把玩着戴在手腕上的阴阳鱼, 动作倒是很轻柔。
　　闻若雅侧坐在窗前，一半脸颊迎着阳光, 便在另一半脸颊上落下阴影。蝤蛴般白嫩的脖颈在如锦缎般黑亮顺滑头发中若隐若现, 露出几分诱人的姿态，让人忍不住想要拨开发丝，将那一片雪白尽收眼底。
　　几缕不听话的头发总是从她耳边垂落下来, 搭在她的眼前, 遮挡她的视线，让她有些不大耐烦的挽在耳后。
　　何遇看着闻若雅握着阴阳鱼的手指纤细柔嫩, 却又骨节分明，用指尖来回摩挲着。何遇的视线几乎是完全不自觉的，从她的脸颊, 一路向下，滑过闻若雅的侧脸，滑向锁骨，又继续向下，略过她玲珑有致的曲线，最终徘徊在她光洁的脚背上。
　　闻若雅光着脚，洁白的脚背在阳光的照耀下，白的像是在发光。一晃的一晃的，像是带着谜一样的吸引力，将何遇的目光紧紧黏住。
　　何遇看着闻若雅的脚趾，不知从哪里升腾出一股热气来，犹如将她放在火炭上炙烤一般，让她全身上下都滚烫得难受。
　　闻若雅本来就不愿意接下这个剧本，心处飘忽。何遇又在她近前，让她几乎完全无法集中注意力，几乎每隔几秒，就忍不住要偷偷用眼角去瞥何遇。
　　何遇脸上不自然的红晕原本已经随着热度消退而渐渐恢复正常，可是不知怎么的，忽的又通红起来。
　　闻若雅有些担心，昨天夜里突然降温，接近零下十几度，何遇在寒风里被冻了大半宿，也不知有没有冻坏了。
　　一边有些懊恼，一边也有些着急，急忙放下剧本去看她，摸了摸她的额头，似乎真的比刚才要烫手了。
　　轻声唤她名字，问她：“何遇，有什么不舒服吗？”
　　手上不敢有丝毫怠慢，立刻拿了体温计给何遇量体温，但电子体温计的读数仍旧和刚才一样，37度，一点不多一点不少。
　　再去看何遇，听到了她的话，脸上更是通红一片，把半张脸藏在了被子里，声音蒙蒙的，答道：“我没事，就是太阳有点大，晒得。”
　　何遇话未说完，闻若雅就看到她连耳朵尖都一起变得通红，和因为窘迫而带着一点水雾的眸子一起，将她的心事都展露无遗。
　　闻若雅看着何遇含羞带怯的模样，又见她躲躲藏藏，哪里还能不知道何遇为为什么脸红。
　　心底暗自偷笑了一下，想要故意去捉弄她，仍旧用十分严肃的语气说：“咱们还是去医院检查一下吧，明明都吃过感冒药了，怎么还烧得这么厉害。看看，连耳朵尖而烧红了。”
　　闻若雅话说一半就绷不住了，句子尾音带着掩饰不住的笑意，让何遇立刻听出了她言语中促狭的意味。更是羞红了脸，把头蒙在了被子里，不肯出来了。
　　闻若雅见她这个样子，笑出声来，伸手摇了摇何遇，说道：“好了好了，出来吧，不逗你了。头蒙在被子里空气不新鲜的。”
　　何遇听到闻若雅的话，缓缓地把被子掀到了眼睛下面，一双含泪欲滴的眸子露出来，看得闻若雅心脏都像是停跳了那么几下。
　　闻若雅急忙转开视线，清了清嗓子，却没有说话，只是又坐回了椅子上，重新拿起剧本，继续漫不经心的翻看着。手上依旧如刚才一般把玩着那只阴阳鱼。
　　何遇从被子里冒出头来，看着闻若雅安静的坐在窗边，手上把玩着那只阴阳鱼。她也忍不住伸手，从口袋里把她的那一只阴阳鱼也拿了出来，捏在手心里。
　　有些话想要问问闻若雅，可是却怎么也说不出口。
　　系统不肯告诉她的事情，去问闻若雅也不可能得到答案的吧。
　　正在她因思绪四处碰撞而有些焦虑不安的时候，闻若雅忽的转头过来，看着她，开口问：“紫琉璃是你什么人？”
　　何遇听到这种问题，身子一抖，被自己的口水给呛了一下，咳嗽了半天。
　　闻若雅只是静静看着，既没有催促也转身，等着何遇给出回答。
　　何遇咳嗽完了，喘匀了气息，惊疑不定地问闻若雅：“你怎么知道紫琉璃的？”
　　闻若雅见何遇不肯直接回答她的问题，眯了眯眼睛，说：“是你自己的说的。昨天夜里你吃了药睡着之后，一直半睡半醒的，喊了好几遍紫琉璃这个名字。”
　　何遇有些疑惑问她：“你怎么知道紫琉璃是个名字的？”
　　闻若雅见何遇还是不肯直接回答她刚才的问题，七拐八拐的，似是要刻意回避。将手中的剧本放下，定定的看着何遇，对她说：“昨晚你每念一遍紫琉璃这三个字，就会在梦里哭一回。这不是个名字，难道还能是酒杯不成？”
　　何遇的脸上立刻涨得一片通红，她竟然会念着紫琉璃的名字哭出来，还被闻若雅看到了，心中颇有些尴尬。张了张口，想要说什么，却又不知道从何说起。
　　闻若雅见她这个模样，又将戴在手腕处的那只阴阳鱼捏在手心里，不住摩挲。柔软而敏感的指腹划过阴阳鱼背后刻着的何遇两个字，心情低落下来，眼神也沉了沉，不再看向何遇。
　　站起身来，把椅子挪了挪，完全面向了窗户，背对着何遇，让何遇再看不到她脸上的表情。
　　【闻若雅好感度：-9999。】
　　何遇系统提示的好感度，还没来得及叹气，就听到系统再次发出提示。
　　【闻若雅好感度：9999。】
　　何遇：？？？
　　【闻若雅好感度：-9999。】
　　何遇：……
　　系统这是真的坏了吧，好感度怎么可能在短短几秒钟之内如此剧烈的变动。
　　然而系统竟然还没停下来，仍旧继续一会儿-9999，一会儿9999的发出好感度变动的提示。
　　何遇听着这个系统吵闹到令她头疼的好感度变动提示，有些无奈，刚想要把系统叫出来问问究竟是怎么回事，却听到闻若雅忽的开口。
　　“紫琉璃，是个什么样的人？”
　　何遇听到她的话，沉吟了一下，答道：“紫琉璃她……虽然看着很霸道不讲道理，总是一副很强势的样子。但实际上，她很温柔，很照顾我，是个很好很好的人。”
　　闻若雅听了她的话，立刻反问她：“比我还好吗？”
　　何遇听到这种问题，立刻卡了壳。紫琉璃和闻若雅，应该是同一个人吧。
　　甚至，闻若雅也许就是系统口中清除了记忆后重新投放到故事世界的NPC。
　　她始终不愿意去多想这个问题，无论是紫琉璃还是眼前的闻若雅，都生动而活泼，如此活生生的人，怎么可能会是NPC。
　　这个想法纠缠着她，却始终没有任何回答，系统也死活不肯回应她的这个问题。让她只能纠结着，无奈着，只好尽力躲避着再去多想。
　　可如今被闻若雅问出这种问题来，就再容不得她再那样遮遮掩掩的不去细思了。
　　紫琉璃和闻若雅到底是什么关系？她们真的是同一个人吗？又或者，她们真的是NPC吗？
　　【温馨提示：宿主阅读权限不足，请提升权限后再试。】
　　这个时候听到系统这样的回应，让何遇禁不住有几分恼火。但她却像是福至心灵一般，猛地对系统发问道：“元姝、左护法、尹辛彤、裴依他们几个人，都是NPC吗？”
　　【是的，他们几个人都是NPC。】
　　系统的回答十分干脆。
　　何遇再问：紫琉璃和闻若雅是同一个人吗？她们也是NPC吗？
　　【温馨提示：宿主阅读权限不足，请提升权限后再试。】
　　何遇并未得到想要的答案，心底却有了几分踏实感。只是回过头来去想闻若雅的问题，还是得不出任何回答来，支支吾吾的，说不出话来。
　　闻若雅转过头来，见到她这个模样，轻笑了笑，并未再继续追问紫琉璃的事情，只对何遇问道：“怎么样了？还难受吗？”
　　何遇已经出了汗，感觉身上湿漉漉的，十分不舒服，身子也因此而不安分的扭来扭去，想要从被子里出来透透气。
　　被闻若雅问起来，只能含混着应道：“挺……挺好的。”
　　闻若雅刚转过头来的时候就察觉到了她的不安分，听她的回答如此含混不清，干脆又起身走到床边，居高临下的看着何遇，在何遇眼前投下一片阴影：“不要再乱动了，才刚刚出了汗就吹风，感冒要加重的。”
　　口中虽然如此说着，她却弯下腰来，替何遇把被子稍稍往下掀开了一点，让她能稍稍透气一些。
　　被子被掀开一些，何遇身上也略轻快了些。闻若雅不再打扰她，坐回椅子上，背对着何遇，似是不愿再看她。
　　何遇在感冒药的作用下，看着闻若雅的背影，捏着那只阴阳鱼，渐渐睡去。
　　但睡着之后，身上又发出汗来，何遇似是在梦中觉得热了，抬脚就把被子全都踢到了一边。
　　闻若雅背对着何遇，耳朵却一直听着何遇的动静，听到声音，转身去看，见她这副模样，哑然失笑：这么大人了，还踢被子。
　　心里虽是这样想着，身子却已经站起来，走到何遇身边，要替她重新盖好被子。
　　可站到床边的时候，却是先一眼就看到了何遇手中握着的阴阳鱼。
　　作者有话要说：　　作者菌又来更新啦~~


第二十八章 
　　紫琉璃犹豫着要伸出手去拿那只阴阳鱼，又觉得这样从何遇手中把东西拿出来实在不好, 皱着眉头, 把伸出去一半的手重新收了回来。
　　可是看着那只阴阳鱼雕刻的刀痕, 和被她系在手腕上的那一只太过相似。
　　将手腕上的那一只捏在手上, 指尖划过背后刻着的两个字, 还是将手伸了出去。
　　何遇却在这个时候哼哼唧唧的发出些声响，又动了动身子，似是醒来了。
　　闻若雅听到声音, 立刻收回了手臂, 站直身子，有些欲盖弥彰的往窗外望去。
　　但何遇没有醒来，动了动身子之后, 似乎是因为把被子踢开，觉得有些冷了, 瑟缩成了一团。
　　闻若雅听到何遇没有其他动静, 偷偷转过头来看了一眼，见她只是换了个姿势，并没有要醒来的意思, 稍稍松了口气。
　　重新转回身子来, 想要将刚才的那些念头都捻熄掉，赶紧给何遇把被子盖好。
　　可又低头看去时, 发现何遇刚才的动作让她手中的阴阳鱼从掌心中掉到了床上。
　　闻若雅又迟疑了一下，还是伸手拿起了床上那只阴阳鱼。
　　若是放着不管，卷到被子和床单里就不好找了。闻若雅胡乱想着。
　　何遇蜷缩着, 似是冷的有些发抖了。
　　闻若雅急忙将阴阳鱼放到一旁的桌子上，要替何遇盖好被子。
　　“紫琉璃……”
　　何遇念出这个名字的时候，闻若雅的手上的动作一滞，似是连她的呼吸都暂停了几分。
　　重新寻回呼吸的节奏时，闻若雅的神色低沉了几分，仍旧轻柔的替何遇盖好被子，又小心翼翼的帮她掖好被角，目光却不愿意再往一旁的阴阳鱼上看了。
　　离开床边，又坐回了椅子上。仍旧是背对着何遇的姿势，低下头，想要看看剧本，胸口却像是堵了一团棉絮。难受，又说不出来。
　　强忍着回头去看看何遇的念头，握着系在手腕上的阴阳鱼，不住摩挲。
　　轻轻叹了口气，看着时间已经不早，闻若雅站起身来，轻手轻脚的出去，让酒店又送了些粥来。
　　她想要叫醒何遇，让她起来吃些东西再睡。
　　何遇在感冒药的药效下，几乎连眼睛都睁不开，挪了挪身子，不肯起来。
　　闻若雅见她这个模样，觉得十分可爱，忍不住伸手在她的脸颊上轻轻捏了一把。柔嫩弹软，还带着几分女子肌肤特有的细腻，让闻若雅有些留恋。
　　但眼角又瞥到被放在一旁桌子上的阴阳鱼，想要拿起来看一看，看看阴阳鱼背后刻着的名字。但何遇口中带着几分颤抖的音色的“紫琉璃”三个字在她耳旁回荡，她还是收回了手。
　　扶着何遇靠着枕头半坐起来，好生哄着她吃了半碗粥，又让她重新躺好。
　　何遇全程没有完全醒来过，任由闻若雅随意摆弄，但呢喃间又将紫琉璃三个字挂在了嘴边。
　　这三个字和放在一边的阴阳鱼，简直像是带着几分能灼伤人的温度，让闻若雅再也不愿继续待在何遇附近了。
　　想要叹气，却又怕打扰到何遇，只好轻手轻脚的离开。带上门之后，有些颓丧，靠在门上，将憋在胸口的浊气都叹了出来，全身却并未觉得轻松，反而滋长出不少疲惫感。
　　明明和何遇相识才不过第二天而已，她这是怎么了。
　　闻若雅靠着门缓缓蹲下，将头埋在了手臂间。
　　*
　　何遇再次醒过来的时候，天色已经彻底黑了下来。房间里没有开灯，漆黑一片。何遇在黑暗中眨了眨眼睛，过了好半天才回想起来她这是在哪里。
　　梦中的种种，只剩下模模糊糊的印象，却还偏偏记得她又梦到了紫琉璃，也又梦到了闻若雅。
　　可这一次，紫琉璃和闻若雅的身影重重叠叠的，再也分不出谁是谁来。
　　长长的谈了一口气，不愿再去多想了。
　　闻若雅这个时候敲了敲门：“醒了吗？”
　　何遇也没有多想闻若雅是如何知道她醒了，随口应道：“醒了，进来吧。”
　　闻若雅推门进来，让外面的灯光也洒了进来。何遇醒来后一直待在黑暗中，被这突如其来的灯光刺了眼，抬起手来遮挡在眼前。
　　闻若雅见她这模样，把房门关上，打开了床头边上柔和的睡眠灯。
　　何遇揉了揉眼睛，觉得好多了，对闻若雅笑了笑：“谢谢。”
　　闻若雅淡淡的回了句不用谢之后问她：“饿了吗？有什么想吃的吗？”
　　何遇用右手摸了摸肚子，不觉得饥饿，摇了摇头说：“我不饿，就不吃了吧。”
　　闻若雅听了何遇的话，说道：“你病还没好，不能不吃正餐。不管怎么说也要吃一点东西，等下也好吃药。”
　　何遇又换用左手摸了摸肚子，仍旧不觉得饥饿，张开口刚想要说不想再吃药了，却猛地发现睡着前被她攥在手里的阴阳鱼不见了。
　　心里一惊，哗啦一下把被子掀开，就要从床上跳起来寻找。
　　闻若雅见她这般着急的模样，眉眼间浮现出几分难过来。但不想让何遇看到，退后了一步，藏在了睡眠灯照不到的阴影里，让人看不清她的神色。
　　但何遇惶惶着急，完全没有注意到闻若雅的动作。
　　闻若雅眼神晦暗不明，对何遇说道：“在桌子上。”
　　何遇闻言急忙看向床边的桌子，见到她的阴阳鱼果然好好的放在上面，立马上去一把拿起来，紧紧握在手中，长长的舒出一口气来。
　　闻若雅见她如此紧张那只阴阳鱼，稍侧了侧身子，将身子转向门口，目光也不再看着何遇，说道：“不然还是和中午一样喝些粥吧，时间也不早了，喝粥好消化些。”
　　何遇还是没有注意到闻若雅的动作，将阴阳鱼在手中攥了一会儿之后，小心翼翼的收到了口袋里，随口回答：“嗯，好。”
　　闻若雅听到何遇的回答，低低的应声：“好，我去让酒店送些粥来。”
　　说完话，不再等何遇说什么，直接离开了房间。
　　【闻若雅好感度：-999999。】
　　何遇正有些惊讶，刚想在心里喊声冤枉，她可什么都没做。
　　【闻若雅好感度：999999。】
　　何遇：……
　　怎么又来，何遇有些头疼，系统是真的坏了吧，好感度来来回回的跳也就算了，这么大数值的好感度在几秒之内来回跳动这么多回，这不是逗人玩呢吗。
　　何遇在心里呼唤了几声系统，本来不抱什么希望。自从到这个故事世界之后，系统就三五不时的不肯理会她，所以只是随意呼唤两声。
　　没想到这一次系统出现的十分痛快，她才呼唤了一声，系统就跑了出来。
　　【检测到宿主请求，正在检索，预计检索所需时间，12345个，小时。请稍后。】
　　何遇无奈：行吧。
　　正当何遇已经放弃从系统这里问出个原因来的时候，系统忽然间开了口。
　　【找到相应升级包，请问是否升级？】
　　这一次系统并未再显示“确定”和“是”两个按钮了，而是十分正常的“确定”和“取消”。
　　突然间变得正常的系统让何遇有些不敢相信，快速的点了一下确定，等着看系统是不是又有什么其他的把戏。
　　系统立刻在她面前显示出一个进度条来，飞快的填充完毕之后，系统再次开了口。
　　【本系统只能检测到开心和不开心，如果故事女主的情绪较为复杂，无法简单判断为开心还是不开心，系统就会无法检测出准确数值。】
　　何遇扶额，所以说要12345个小时来检索的内容，其实只要花几秒钟升级就能解决？
　　系统竟然在这个时候又开口了。
　　【预计升级剩余时间：12345个小时。】
　　何遇差点一口血吐出来，坑爹系统的话果然没有一句不坑爹。
　　一万多个小时差不多要五百多天，等系统升级完了，怕是黄花菜都凉了。就在何遇差点当场暴躁起来的时候，系统又开口了。
　　【升级时间校正，升级时间校正，升级时间校正。】
　　【预计升级剩余时间：12345，分钟。请宿主耐心等待。】
　　何遇真的彻彻底底一点点脾气都没有了，系统这是故意逗她玩呢吧！
　　系统校正完升级时间之后又安静下来，在何遇眼前浮出一行字来，提示她系统升级期间无法提供服务，只能保留最基本的语音提示功能。
　　不过反正她这系统其实平常也没什么大用处，除了出事的时候用杀猪一样的警告声搅得她头疼以外也什么大用处了，何况12345分钟只有大概八天左右，真出了什么事情，她应该也能应付一阵子。
　　系统也跑去升级之后，何遇的世界中就彻底安静下来。
　　何遇想要出去看看，但才一抬头，都还没迈开步子呢，就感到一阵头晕目眩，差点一头栽倒。
　　她刚才心里想着事情，完全没有注意到她的身体竟然虚弱到了这种地步。她矮下身子，扶着床边慢慢坐下缓了缓，这才觉得好些了。
　　可是想起方才系统所说，闻若雅现在不是开心，也不是不开心，而是什么别的情绪。可是究竟是什么样的情绪，能让好感度如此频繁的忽上忽下？
　　闻若雅出去了好半天，却正在何遇想不通这个问题的时候敲了敲门。
　　何遇还自挠着头想不通闻若雅对她究竟是什么情绪，还是随口应声说：“进来。”
　　闻若雅推门进来，见到何遇坐在床边上，一言不发地将清粥和小笼包放到何遇面前，然后又一言不发的离开了。
　　何遇看着闻若雅的模样，心里有些慌。
　　她这才刚醒来，又怎么得罪闻若雅了？
　　作者有话要说：　　作者来更新啦~~


第二十九章 
　　何遇看着闻若雅放下的清粥和小笼包，怕惹得闻若雅更不高兴了, 不敢浪费, 尽力吃了一点。
　　但她并不觉得饥饿, 况且还在忧心她是怎么睡着觉就把闻若雅惹生气了的, 更是没有心思吃东西。
　　略吃了几口就放下了筷子, 有些犹豫她是不是应该去关心一下闻若雅是怎么了，为什么突然又生气了。
　　但她这个念头还没完全成型，闻若雅就又敲了敲门, 进来之后, 十分简洁的问她是不是吃好了，在得到她肯定的回答之后，就把碗筷都收拾走了。
　　期间别说一句话了, 连一个多余的眼神都没给她。
　　何遇感觉她整个人都慌张得不行，明明她睡着前闻若雅还好好的, 怎么她睡醒之后就这样了？
　　闻若雅出去的时候, 啪的一声把门带上了，又留她一个人呆在屋子里，让她更加局促不安。
　　她是该去关心一下闻若雅到底怎么了吧。
　　局促不安的推门出去, 一眼就看到闻若雅正坐在沙发上, 手上仍旧在漫不经心的翻动着剧本。脸上神情淡淡的，让人看不出喜怒来。
　　闻若雅听到了何遇推门的声音, 可等了半晌，何遇非但一句话都没说，还连脚步声也没有。
　　她终于绷不住, 先抬起头去看了看何遇，只见她一副小心翼翼的模样，站在门口，进不敢进，退不敢退，活脱脱一个小可怜。
　　想起昨夜她还像个露着爪子凶她的小奶猫，这才一天而已就成了可怜巴巴等着人投喂的小奶狗，一时忍俊不禁，笑出声来。
　　何遇站在门口，不敢上前去打扰闻若雅，可要是回去又得坐在房间里担心闻若雅是为什么生气。正卡着壳进退两难，忽的听到闻若雅发出一阵轻快的笑声来，有些摸不着头脑。
　　正犹豫着是不是现在就该开口了，却见闻若雅已经又收敛了笑容，重新低头去看剧本去了。
　　何遇松开扶着门的手，走上前一步，想要开口说话。
　　可是闻若雅却在这个时候翻了一页手上的剧本，一副我正在认真工作，不要来打扰我的架势。
　　何遇只好闭上嘴，垂着手等在一边。
　　她这一等就是大半个小时，可闻若雅自从刚才翻了一页剧本之后，就再没有什么其他的动作。
　　何遇还当是剧本上有什么困难的地方，所以闻若雅在不住沉思。偷偷挪了挪，往闻若雅的方向靠过去，伸着脑袋往她手上的剧本看过去。
　　但那一页竟然是空白的！
　　何遇看着那一整页的空白页，她自己也有点懵，难道说闻若雅不知道这里为什么空了一页，所以在思索究竟是为什么？
　　可是没有正常人会做这种事情吧……
　　还是说，闻若雅特别讨厌这个剧本，看着看着不耐烦了，所以对着里面的空白页发起呆来了？
　　何遇想开口说点什么，但张开口，动了动嘴唇，什么都没说出来。
　　这个故事世界的崩塌程度没有之前魔界的厉害，让她少了几分要尽快说服闻若雅好好承担起当故事女主责任的紧迫感。
　　何况她只是个小助理，任务却是帮助闻若雅成为影后。她能做什么？总不能跑去教训闻若雅要好好演戏吧……
　　心里想着这些乱七八糟的事情，何遇站在门口也出了神。
　　闻若雅想着何遇手中的阴阳鱼，心里有些不大痛快。见何遇要主动找她来说话，她反倒不愿意立刻就去理会何遇。
　　但没想到，她低头继续翻剧本，何遇竟然也没了动静。
　　盯着眼前的空白页等了大半天，何遇别说没开口了，整个房间静的似乎连何遇的呼吸声都听不到。
　　闻若雅还是先抬起了头。
　　不知为什么，从见到何遇第一面起，她心思就像是栓在何遇身上了一样。绳子的另一头也不知道是被牵在了谁手里，总是一拽一拽的，让她情不自禁的想要转向何遇所在的方向。
　　但转头过去，看到何遇站在距离她不远的地方愣着神，一脸正在发呆的表情，又不知从哪里冒出来些火气，哼了一声，不肯再去看她了。
　　何遇听到闻若雅的哼声，终于回过神来。她竟然又在闻若雅面前发起呆来，伸手在自己大腿上掐了一把，彻底清醒过来，却因为下手太狠，哎呦了一声。
　　闻若雅听到何遇呼痛的声音，还当何遇冻了一宿真的留冻伤了什么地方，这个时候才发作起来，把手上的剧本一扔，就要去扶着何遇。
　　但她都起身了，才看到何遇捂着大腿，眼中含泪，不住揉搓，不大像是因为被冻伤而呼痛。
　　还是扶着何遇坐下来，伸手替她揉了揉，开口问道：“怎么了？”
　　何遇被问起来，涨的整张脸都通红，躲躲闪闪的不肯说。
　　闻若雅见她这个样子，心下好奇，现在这个天气连外面都不会有蜜蜂飞了，总不可能是何遇在屋子里被蜜蜂蛰了吧。
　　屋子里里外外只有她和何遇两个人，更不可能是被别人欺负了。
　　所以……
　　何遇自己把自己弄伤了？
　　闻若雅得出这种结论的时候，看向何遇的目光中，多了几分探究和不解。
　　何遇也有些后悔，掐自己那么用力干嘛，疼死她了。但当着闻若雅的面，这话她可说不出口。
　　明明都下了决心不会再发呆的，看来这毛病一时半会儿改不掉了。何遇一边揉着大腿，一边在心里叹气。
　　闻若雅见何遇哎呦了一声之后又不说话了，也不解释一下为什么，终于还是绷不住了，先开口问她：“你刚才是自己掐自己了？”
　　何遇见闻若雅已经猜到了她刚才干的蠢事，脸色一下子涨得更红了，简直像是要滴出血来，头也垂下去，简直像是要在沙发上挖个坑当鸵鸟一样。
　　闻若雅见何遇这个模样，知道她是猜对了，又问她：“你掐自己干什么？”
　　何遇听到闻若雅这样问，猛地抬头，急忙说道：“我以后绝对不发呆了，我保证！”
　　闻若雅已经不止一次见她如此介意发呆的事情，问她：“你就是为了这个掐了自己一把？”
　　何遇点了点头，有些不好意思，又把头低下去了。
　　闻若雅没想到何遇竟然能呆头呆脑到这种地步，哪有人因为发了下呆就下手把自己掐得哎呦哎呦乱叫的。
　　闻若雅瞧她这模样，有些想笑，伸手去摸了摸她的额头，想看看她是不是发烧把脑袋烧坏了。
　　何遇局促的躲着她的手，又站起身来。
　　闻若雅见她不好意思了，也就不再追究，只轻笑了笑，问她：“感冒好些了吗？还难受吗？”
　　何遇摇了摇头，开口说：“好些了，我已经不难受了。”
　　闻若雅去拿了体温计替何遇量了体温。
　　何遇全程僵硬着身体，闻若雅让她坐下时，她几乎费劲了全身的力气才终于将关节弯曲下来，坐到了沙发上。
　　体温还是略有些高，而且听着何遇呼吸的声音，似乎还有些鼻塞。
　　拿了热水，看着何遇吃下了晚上份的感冒药之后，重又拿起剧本，仍旧是那副漫不经心的态度翻看起来。
　　何遇见到闻若雅对待剧本始终是这个样子，忍不住吭吭吧吧的开口：“你……你……”
　　闻若雅听到何遇终于主动开口说话，转头去看她。只见何遇脸上刚才的红晕还没完全退下去，这个时候又涌上一股红晕来，让她连脖子和耳朵也都红彤彤的一片了。
　　何遇“你”了半天，竟然没能接下去，似乎是紧张地说不出话来了。
　　闻若雅瞧着她这模样，放下手中的剧本，问她：“我又不吃人，你这么害怕做什么？”
　　何遇看着闻若雅淡淡浅笑的模样，想起了紫琉璃，又想起了在寝殿中的种种，轻轻咳嗽一声，清了清嗓子，终于鼓起勇气，问她：“你为什么不想接下这部戏？”
　　闻若雅听到何遇的问话，转头看了一眼手上的剧本，神色黯淡了几分，开口说：“我也不是完全不想接下，只不过……”她停顿了一下，像是希望找到准确的措辞，可最后却只淡淡的继续说：“算了，没什么。”
　　何遇听到她说只不过，还以为她的任务要找到突破口了，没想到闻若雅最后只说没什么。
　　她一下就有些着急了，没什么是什么意思？
　　是觉得剧本不够好？还是说不喜欢这个剧本写得故事？又或者是其实她和王导不对付？
　　总得有个理由吧，不然她这任务要从哪入手开始做呀。
　　闻若雅瞧着她脸上神色着急，把手上才刚刚翻开的剧本再次合上，问她：“你就这么想让我接下这个剧本吗？”
　　何遇踌躇了一下，说：“接下这个剧本，对你的发展很有好处……”
　　闻若雅继续发问：“然后呢？”
　　何遇说不出个然后来。之前她试图对紫琉璃曝露身份的时候曾被系统严正警告过，所以此时她不敢冒险在闻若雅面前说起她的身份，更不敢提起她的任务来。
　　何况她心中只要一想她这是在让闻若雅为了她的任务去做不喜欢的事情，心里就先难受起来，最后又低下头，闷闷地应道：“要是你不喜欢就算了。”
　　闻若雅见她低下头，又问：“你到底是希不希望我接下这个角色？”
　　何遇迟疑着点了点头，抬起头来，和闻若雅的目光对上，又立马摇了摇头。
　　闻若雅不知道她这到底是什么意思，对她发出了表示疑问的“嗯？”
　　何遇看着闻若雅的目光，结结巴巴的解释：“王导这次……要提携新人，是十分难得的机会，尹辛彤为了这个机会都恨不得要杀人了，我……我……”
　　闻若雅看着何遇“我”了半天，最后也没我出个什么来，呆头呆脑的模样，可爱得紧，还去故意逗她：“你……你什么？”
　　作者有话要说：　　作者菌发现一个恐怖的事情，作者菌的更新时间好像越来越晚了，作者菌好怕哪天一个偷懒就断更了，小红花就要少一天的了_(:з」∠)_
　　为了避免上述担忧成真，作者菌决定要奋起啦！
　　***
　　另外，作者菌被举报的事情已经告一段落，管理员大大已经还了作者菌清白，感谢小天使们的支持和鼓励


第三十章 
　　何遇被闻若雅逗得满脸通红，一句话也说不出来。闻若雅看着何遇这副模样, 正自兴致高昂, 却听到手机铃声响起来, 看了一眼, 是裴依。只得先放弃逗弄何遇, 接起电话来。
　　何遇看着闻若雅接起了电话不再继续逗她，偷偷的松了一口气。但她才刚刚放松下来，就见到闻若雅听着电话, 眉头蹙了起来, 似是有什么不好的消息。
　　只见她不耐烦的应了几声是和知道了之后，皱着眉头挂断了电话。
　　何遇不知道是出了什么事情，正想要出声询问, 却被闻若雅抢了先。
　　“你先去休息吧，明天还要去见王导, 听说新剧演员又有变动, 明天还要去重新熟悉一下。”
　　听到这句话，何遇立刻就想到了尹辛彤。但是尹辛彤手法低劣到雇人泼硫酸，而且裴依也十分严肃的说会解决这件事情, 应该不至于还能再有什么动静了吧。
　　虽是如此想着, 但一想到尹辛彤的设定是恶毒女配。何遇就有些坐立不安，正牌的恶毒女配好像一般不是那么容易翻车, 都是等事情已经闹得天翻地覆不可收拾了才会被人发现端倪，最后才能被主角打脸秒杀。
　　从出场到耀武扬威再到得罪主角最后被主角秒杀一气呵成的，应该只能叫做炮灰吧。
　　何遇心里惴惴不安, 拿捏不准尹辛彤到底属于哪一种。
　　但闻若雅并不肯对她细说，只让她好好去休息。而且虽然她已经睡了一整天，但刚才吃下的感冒药药效渐渐上来，让她再次昏昏沉沉的，被闻若雅押着去洗漱了一下，重新躺回了床上。
　　闻若雅也去洗了澡打算睡觉，但一整夜里，她一'直担心何遇又会踢开被子着了凉加重感冒，起来了好几次替去看何遇。
　　她本来感冒才刚好，一宿里这么折腾了几次。第二天起来的时候，脸色不免有些差。
　　看着外面天色还早，干脆起身先去敷了面膜。
　　面膜敷在脸上，手上一时无事，又看到了旁边的剧本。想着昨夜何遇似是十分希望她能接下这部戏，手指在剧本上轻轻点了两下，将剧本拿起来，认真翻看。
　　王导亲自选定的剧本自然并不差，只是她之前一直十分抗拒，试镜前她甚至完全没有做过准备。拿到剧本之后也几乎没有看过一眼，若不是因为昨天要在酒店里陪着何遇，又答应了裴依会顺便看一看，她都不会把剧本拿出来放在手边。
　　此时她想着何遇眼眸里藏着希冀却又不敢说的模样，嘴角微微勾起一个弧度，把剧本翻开，认真看起来。
　　她的角色是个配角，但在剧中却很关键。无论是对于剧情本身，还是对于主角的成长，都起着关键的推动作用。而这个角色本身也随着剧情的发展而逐渐成熟，在随着主角经历过几次重大事件之后，心境也发生了重大的变化。
　　角色内心的成长要依靠演员的演技表现出来，化作能够被观众用肉眼看出来的变化，这意味着对演员演技的考验。
　　闻若雅本来有些不服输的性格，想起昨夜何遇那么急切希望她接下这部戏的模样，十分认真的准备了起来。
　　第二遍翻看的时候，她仔细地将所有导致角色心境发生重大变化的关键节点都摘录了出来，慢慢读了几遍，揣摩角色在事件中的成长与变化。
　　两遍并不够，如果她希望塑造一个有血有肉的角色，还需要给理清楚人物的整体脉络。正当她拿着剧本要看第三遍的时候，忽的听到何遇房间里传来一声巨响，似是有什么重物跌落到了地上。
　　闻若雅扔下剧本，快步走到房门前，敲了敲门，也等不及的得到何遇的回应，拧着把手推门进去。
　　正巧见何遇揉着身子，一副全身哪哪都摔疼了模样从地上慢慢往起爬。
　　闻若雅瞧着她这副刚刚从床上摔下来的样子，哭笑不得，她可是真没想到，何遇能呆头呆脑到这种地步。
　　眼前这一幕都让她有些怀疑，之前被泼硫酸的时候，身手矫健地把她推开的人究竟是不是眼前这一个。
　　尽管哭笑不得，但看着何遇摔得不轻的样子，还是有些心疼，走过去扶着何遇站了起来。
　　何遇睡着觉从床上摔下来，一时除了吃痛以外，也颇觉得有些不好意思，正在她心底庆幸无人见到她这副模样的时候，却被闻若雅直接推门进来看了一清二楚。
　　被闻若雅扶着站起来之后，早就把脸羞红了，不敢在抬头去看闻若雅，只把随着她一同跌到地上的被子捡起来，手脚都有些无处安放的局促感，站在原地，犹豫着是不是要说些什么。
　　可是张了嘴，连喉头都已经动了动，最后却还是没能说出话来。这种尴尬的场景，她说是不小心掉下来的，岂不是要更加尴尬了吗。
　　闻若雅看着她这副模样，知道她害羞，禁不住还想逗一逗何遇。
　　何遇昨夜睡觉时没有带来睡衣，所以是闻若雅给她找了一身宽松的短衣短袖穿上。
　　此时何遇白花花的大腿露在外面，却在大腿外侧有一块明显的青紫，就是昨天何遇自己一把掐下去留下的。
　　闻若雅瞥到了那一块青紫，那些逗弄何遇的话到了嘴边，又全都咽了下去。轻轻笑了笑，拉着她量了体温，确认她的体温已经完全恢复正常，轻轻拍了拍她的背，让她先换衣服，等下一起下楼吃早饭。
　　何遇本来都做好要被闻若雅逗弄一番的准备了，却不想闻若雅什么都没说，反而还十分温柔的叮嘱她换衣服去吃早饭，心里不知怎么的，竟然还有了一瞬间的失神，似乎是空落落的。
　　就在她失神的时间里，闻若雅已经转身出了房间，留着她一个人在屋子里换衣服。
　　何遇回过神来，三下五除二就手脚麻利的把衣服都换好，想着闻若雅也许要等急了，匆匆忙忙推门就大踏步冲了出来。
　　但一出门，见到闻若雅正优哉游哉的坐在沙发上，捧着杯子慢慢喝着水，完全没有着急的样子。
　　倒是她穿衣服的时候太着急，头上都出了汗。若不是酒店套房就这么大，估计都要让人怀疑她是不是刚刚跑了八百米冲刺。
　　闻若雅见她这样，放下手中的杯子，对她问道：“饿不饿？想吃点什么？”
　　何遇听到问话，摸了摸肚子，不觉的有什么饥饿，摇了摇头。
　　闻若雅却并不理会她摇头的动作，放下杯子，从沙发上站起身来，对何遇说：“去梳洗一下，我也去换身衣服，吃过早饭还要去见王导。”
　　何遇见她的反应被闻若雅完全无视了，也只挠了挠头，转身打算去梳洗。
　　但她才刚刚迈动步子打算离开，却被闻若雅抢先一步走到近前，伸手摸了摸她的额头，说道：“明明烧都退了，怎么还是食欲不振。”
　　何遇的感冒确实已经完全好了，因为她记得清楚，昨天闻若雅也曾这样靠近过来，用手贴上她的额头。
　　但那个时候，她脑袋昏昏沉沉的，竟然完全没觉出什么来。
　　此时又被闻若雅用白皙而柔嫩的手掌贴上额头，让她全身都僵硬得像是当场被美杜莎的目光瞧见，化作了一尊雕像。
　　闻若雅的手掌很快就收了回去，只嘀咕着不解何遇为什么一直食欲不振，没有再进一步的举动了。
　　何遇松了一口气，全身的僵直魔法也瞬间解除，让她能挪动着身子往洗漱间走去。
　　两人各自梳洗整理完毕，何遇总算是开始履行身为助理的职责，替闻若雅拎着包，一起从房间里出来。
　　看着时间还算充裕，闻若雅犹豫了一下，带着何遇去了酒店的自助餐厅绕了一圈，但何遇一直没什么特别的反应。
　　这家酒店准备的自助早餐很丰盛，闻若雅起得早，这个时候肚子早就饿了。
　　闻若雅选了几样开胃的食物，可放到何遇面前，她却一副兴致缺缺的模样，手上的餐具只动了一两下之后就不再停了下来。
　　这让闻若雅有些暗中焦心，何遇昨天被她喂了三顿清粥，吃了三顿感冒药，今天烧好不容易退了，怎么说也该好好吃些东西才能恢复身体才是。
　　但何遇一副毫无食欲的模样，让闻若雅有些暗暗担忧，连带着让她把刚才还饿得前心贴后背的感觉也扔到一边。
　　指尖点着桌面，细想着要如何让何遇能多吃一些。看着何遇脸上已经挂上了不安的神色，似是被她轻点着桌面的声音弄得有些紧张。
　　闻若雅看着何遇这副模样，猛地想起前日里何遇也就是坐在她面前，说着不饿，却还是把一碗馄饨吃的连汤都没剩。
　　心里已经有了主意，拉着还没回过神来的何遇风风火火的上了车，让司机直接去上次那个小巷子里的早点铺。
　　何遇还记着闻若雅说了，今天是要去见王导。可是这都快九点了，还要拉着她去吃早点，就不怕去迟了吗？
　　这话卡在她嘴边，犹豫着要不要问出来。
　　闻若雅却已经提前一步察觉到了她的疑惑，主动说起来：“今天去见王导也还是个酒局，无非就是又有演员变动，所以让大家坐在一起互相熟悉一下而已。”
　　何遇听到闻若雅这样说，总算稍稍放了心。
　　去了那个小巷子，幸好早点铺还开着。闻若雅给何遇点了一碗馄饨，让她坐下慢慢吃。
　　何遇仍旧是没什么食欲，但馄饨端上来的时候，香气扑鼻，让何遇吞了吞口水。
　　作者有话要说：　　作者菌再次日万不成反被万日，但既然作者菌说了要崛起，就至少要有两更章，这是第一章，还会有第二章哒，但请小天使们最好不要等了，明天白天再来看会比较方便一点_(:з」∠)_


第三十一章 
　　一碗热气腾腾的馄饨吃完，何遇脸上也冒出了细密的汗珠, 有了几分红晕, 不再是之前那副病仄仄的模样了。
　　闻若雅一动不动的坐在她面前看着她吃完, 心里总算松了口气, 一直食欲不振这件事情, 不知道为什么，让她觉得有些忧心，却又不知道是为什么。
　　她也不想去多加思索, 起身去付了钱, 带着何遇出来。
　　坐回车上之后，也不必在多说什么，司机似是已经知道了她要去哪里, 直接发动车子，用四平八稳的速度离开这小巷子。
　　虽然闻若雅之前说了这次见王导还是个酒局, 但何遇怎么也没想到, 地点还是在大前天的那个酒店。
　　而且还是在上次那个二楼的包厢里。
　　不一样的是，这一次她推门进去的时候，迎面撞上的, 是尹辛彤带着怨毒的眼神。
　　惊得她差点一步倒退出包厢去。
　　闻若雅却还是那副淡淡的模样, 口中亲热的以彤姐相称呼，似是真的和尹辛彤在之前的那部戏中结下了深厚的姐妹情谊。
　　尹辛彤也立刻就露出了恍若浑然天成的温柔和婉约, 笑着和闻若雅姐妹来姐妹去的，仿佛两人真的情深义厚，已经要去结拜了似的。
　　两人如此热络, 倒是让一边的祁凌雨显得有些尴尬来。但毕竟是在娱乐圈里摸爬滚打出来的人，演技随时随地都在线，不过片刻的尴尬，眨眼之间也换上了热情的面容，笑着和闻若雅打了招呼。
　　看着三个人如此亲密，任谁也想不出来，就在大前天，也就是在这个酒店的这个包厢里，尹辛彤和祁凌雨还把闻若雅当成个透明人一样。
　　何遇在心里感慨，真是影后级的演技。
　　但她毕竟只是个助理，虽说心里吐槽着，脸上却不露出来，只低眉顺眼的跟在闻若雅身后，老老实实替她拎着包。
　　尹辛彤和祁凌雨并未带助理来，这让何遇坐下来的时候，总觉着有些别扭，有如芒刺在背，让她坐立不安。
　　而尹辛彤也总是用不经意的语气挤兑她，说着什么跳槽到若雅那里真是好运气之类的话，让何遇清楚的感受到了恶毒女配源源不断散发出的恶意。
　　她抬手摸了摸眉心，安稳的很，并没有任何跳动的迹象。这让她放了心，任由尹辛彤去说些什么，她只岿然不动，静静坐着，一副我只是个小助理的模样，让尹辛彤找不到继续用言辞攻击她的理由来。
　　王导进来的时候，还是和上次一样，未见其人先闻其声。只不过这一次王导的声音明显不像上次一样那么爽朗了，带着几分疲惫，见到三个人都来了，还多了一个何遇，还是和上次一样并未在意，只是摆了摆手，让大家都坐下。
　　大家坐定之后，王导也没多说什么，随意客套了几句之后，说剧组虽然还没开机，但总归是要一起共事，先互相熟悉一下等等。
　　何遇不知道她所在的世界中导演是不是也能闲到这种事情也要来操心，但她明显能感觉到，王导是真的很在意三个年轻的演员之间能不能好好相处。
　　只不过语气中处处透着一股子力不从心的疲态，说完之后，也就大家一起举个杯，预祝一下新剧大火等等。
　　尹辛彤丝毫不掩饰她脸上的得意，一直昂然自得的和王导说着话。
　　王导之前就曾见过在外人面前立着温柔御姐人设的尹辛彤苛待助理，对她的观感十分不好。
　　长相不错，演技只勉强及格。
　　所以当初他想着要用手上这部剧提携新人的时候，完全没想起过要让尹辛彤进入剧组，这才连试镜的机会都没给她。
　　但尹辛彤背后不知道究竟是有什么人在扶着，硬是能在他已经宣布决定好角色了之后，还是能找来一波又一波的人来劝说他。
　　先是只劝他先见一见尹辛彤，却还恰好把时间安排在了他打算和选定的演员见面的时候。
　　这才有了大前天的那场闹剧。
　　闹剧结束的第二天，他就听说了闻若雅差点出事的消息。
　　他心里还正庆幸没有选尹辛彤入剧组，省了多少可能的麻烦呢。就被一波又一波的人再次登门拜访，话里话外要求他必须让尹辛彤进入剧组。
　　一个个都是老熟人，有好些还是当初在他刚刚入行的时候帮过他一把的人，实在是没办法挨个回绝过去。
　　最后，就变成了眼前这种状况。
　　剧组被投资方塞人的事情也不是什么新鲜事情，但他原本只是老骥伏枥时常常深感年纪大了力不从心，再看着娱乐圈中带着流量高来高去的那些人，心里总藏着些喟叹，所以想要提携一下新人而已。
　　没想到最后又变成了这副模样，让他生出不少叹息来。
　　何遇看着王导这副模样，心里也不住忧愁。
　　之前闻若雅出事，几乎确定无疑就是尹辛彤做的。本来当天从派出所出来的时候，听到裴依说把话说的那么满，她还当裴依有办法解决尹辛彤。可没想到，尹辛彤非但没事，还直接加塞到了剧组里。
　　何遇看着闻若雅淡淡的模样，再看看尹辛彤趁人不注意时露出的狠毒神色，总有种她的眉心又在乱跳的错觉。
　　幸好，只是错觉而已。
　　何遇带着这些忧虑，完全没听到几个人在酒桌上说了点什么，只低着头慢慢沉思。
　　尹辛彤是恶毒女配，而且还不是炮灰型的。
　　可闻若雅做什么都是淡淡的，事业心匮乏就算了。明明看着尹辛彤那种恶毒的眼神在眼底越积越浓，却还是一副毫不设防的样子，让何遇看了就揪心。
　　这任务，好像不比上一个简单到哪去。
　　何遇在心里扶额，脸上却不露出来什么，还一副神游天外的模样，只顾垂着头。
　　身为一个助理，在恰当的时候假装自己不存在也是一种职业技能。
　　但闻若雅并不喜欢何遇把这项技能亮出来，虽是不咸不淡的应着尹辛彤扔来试探的句子，视线却不停地往何遇身上飘过去。
　　见到何遇又是一副垂着头完全不说话的样子，有些担心她是不是因为感冒没彻底好所以又难受了。
　　但面前的尹辛彤一直翻来覆去的试探着她，问题无非两个，第一她是不是有什么特别的背景，不然王导怎么可能想不开非撇下那么多当红的流量小花不要，非选定她了呢。第二就是泼硫酸的事情了。
　　尹辛彤倒也真是胆大，一点都不担心事情会查到她身上，还在闻若雅面前反反复复的打听她是怎么逃过一劫的，语气中竟然还带出了几分硫酸没泼到闻若雅真是有些可惜的意思。
　　对这种事情，闻若雅从前是毫不在意的。
　　但是今天，闻若雅听着尹辛彤的话里话外甚至都懒得掩饰一下，就差明目张胆在脑门上贴上“就是我指使人泼你硫酸的”一句话了，心里是越来越不舒服。
　　那瓶硫酸是没伤着她，但差点伤到了何遇。
　　一想起来这件事情她烦心，何遇总是呆呆的模样。被人泼硫酸了，居然只是一把把她推开，留着自己挨泼。
　　硫酸那是闹着玩的吗，还敢站那么挺动也不动。
　　幸好最后没出什么大事，不然这会儿功夫她才懒得去接什么剧本。
　　只是心里有了这么些念头，对上尹辛彤那张得意洋洋的脸时，心里的烦躁就像是被浇了油的火，蹭蹭地往上窜。
　　很快她也失去了在这里虚与委蛇的心思，在尹辛彤又一次试探她是不是有什么特殊背景的时候，不咸不淡的应了一个字：“是。”
　　然而尹辛彤的递到闻若雅面前的甚至都不是个问句，这样一个简单的“是”字，直接化作了斩断对话的巨斧，哪怕是尹辛彤，这个时候也没法再把话茬接下去了。
　　闻若雅见尹辛彤终于讪讪的住了口，转头对王导说：“我前天受了点惊吓，现在还有些后怕，不敢在外面多待，想先走一步，王导您可不要生气。”
　　王导听说闻若雅差点出事的消息，也一直后怕着，担心他一时想要提携新人，却害得才刚刚崭露头角的新人把下半辈子都搭进去了。何况尹辛彤看着温柔婉约地关心着闻若雅，但只要不傻都听得出来她的话有多咄咄逼人。
　　因此闻若雅提出说要先走一步，也没觉得有什么不对，还多安慰了她几句，让她好好休息，反正开机时间还早。
　　闻若雅应着声，轻轻叫了一声何遇，示意她该走了。
　　何遇一直在低头思索着等剧组开机了要怎么保证闻若雅的安全，还有尹辛彤这个恶毒女配到底该怎么才能处理掉的问题，完全没有听到酒桌上到底说了什么。
　　就连闻若雅说要走的话，她也一句都没听到。
　　直到被闻若雅叫了一声，她才抬起头来，看到闻若雅已经站起身来，她也就跟着站起来。
　　闻若雅拿出职业素养，和包括尹辛彤在内的人道了别，伸手把何遇牵着，一起走出了包厢。
　　尹辛彤目光灼灼，盯着闻若雅自然而然牵上何遇的动作，眉目中若有所思。
　　闻若雅对此毫无所觉，只想着尽快找个清净点的地方，洗洗被尹辛彤的精神攻击污染了的脑子。
　　但她尚未找到涤荡大脑的清净去处，手机就先响了。
　　电话那头是裴依，后知后觉的告诉她，尹辛彤也进剧组了，让她今天去王导的时候注意这点，别再被暗算了。
　　闻若雅对慢了半拍的裴依有些无奈，也懒得去多说什么，只随意嗯了两声就把电话挂掉了。
　　再转头去看何遇，只见何遇虽然还跟在她身后，但不知道什么时候把阴阳鱼从口袋里拿出来了，捏在手心里，来回摩挲，连脚下的路都不看了。
　　作者有话要说：　　作者菌的第二更！！！！


第三十二章 
　　何遇捏着手里的阴阳鱼，心里不住叹气。在魔界, 紫琉璃是圣君, 她不过是个连名字都要现场取的背景板小人物。
　　所以一直是紫琉璃护着她, 她除了在出事的时候豁出命去拼以外, 什么都做不了, 也什么都没能做到。
　　现在，她是个小助理，而且还是个对本职工作究竟有些什么内容都一无所知的助理。
　　现在尹辛彤的恶意几乎是毫不掩饰的表露出来, 她却只能闷闷的跟在闻若雅身边。阴阳鱼捏在手里, 越发的烫手，也越发的憋闷。
　　只是走着走着，猛地撞到什么, 撞得她额头生疼。捂着额头抬起头来，泪眼汪汪的想要看看她撞上那根柱子了。
　　可这一抬头, 见到的是捂着锁骨, 面含怒气的闻若雅。
　　何遇心里一个咯噔。
　　本来以为又要听到系统出声提醒她好感度要跌破可检测值了，可是出乎预料，系统竟然安静如鸡到完全没有要出声的意思。
　　此时也顾不得系统为什么没出声, 只慌慌张张想要凑过去看看她把闻若雅撞得怎么样了, 要不要揉一揉，或者要不要叫个救护车。
　　她额头那么疼, 闻若雅一定也被她撞得很疼。可闻若雅把锁骨捂得严严实实的，让她看不到半点，更让她生出几分担心来, 害怕是不是她这猛地一撞把闻若雅的锁骨撞骨折了。
　　可她只比闻若雅矮不到半个头，若不是刚才走路的时候一直把头垂着，是怎么也不可能直接一头撞到闻若雅锁骨上的。
　　这下只微微低着头靠近过去，让两人的距离过分拉近，骤然就生出了一股暧昧。
　　何遇的目光几乎是本能般的顺着闻若雅的锁骨一路向下滑去，无论是故意还是无意，她的视线最后还是落在了那份若有若无的美好上。
　　只匆匆一瞥，却像是被火舌撩过一般，令人难耐的灼热让她慌张的抬起头来，往后跌退了一步。
　　可不想随着她这个动作又是一声沉闷的骨头相撞的声音，竟是她抬头时太过匆忙，头顶撞到了闻若雅的下巴。
　　何遇看着闻若雅原本捂着锁骨的颀长手指抬高了几分，去捂住了下巴，就连原本气势凌人的丹凤眼中，也浮上了一层水雾，露出几分难得的楚楚可怜模样来。
　　何遇看着闻若雅这种少见的模样，紧张的将她知道的所有能用来表达歉意的句子和短语一股脑的扔了出来。
　　她想要上前看看闻若雅伤的怎么样了，有没有撞破，要不要揉一揉。可又不敢再轻举妄动，站在闻若雅面前，手伸在半空中，不知道该往哪里落，急的她也差点要哭出来。
　　若是不知情的人路过，瞧着两人这种好像小孩子间闹了脾气的模样，估计还得以为是看着强势一些的闻若雅欺负了何遇呢。
　　闻若雅刚才转身的时候，是看着她一直把玩着手中的阴阳鱼，连路都不看，心里不大舒服，所以想要提醒何遇，就这么走路也不怕撞到电线杆子上去。
　　但没想到，何遇没撞到电线杆子，而是直接撞到她身上来了。
　　唯一值得庆幸的大概是她是眼睁睁看着何遇撞上来的，还勉强躲了一下，没撞实，虽然疼，但还不至于难以忍受。
　　可何遇凑过来之后不知道发了什么神经，突然间的一抬头直接撞到了她的下巴。她一点防备都没有，撞得她咬破了舌头尖。一时之间疼得她三魂出窍七魄升天，都分不清是下巴疼还是舌头疼了，光觉出满嘴的血腥味。
　　过了好半晌她才缓过劲来，半眯着泪眼去看何遇，结果却见到了比她泪眼婆娑的何遇。
　　瞧着何遇这个模样，闻若雅哪里还能生得出气来。明明她才是遭罪的那个，可何遇却一副好像挨欺负的是她一样，让闻若雅简直是哭笑不得，一时之间连舌尖上的疼都忘了。
　　闻若雅担心在这大庭广众的地方招来不必要的视线，牵着何遇的手上了车。
　　司机看着两个人上车时，都是如出一辙的泪眼婆娑像是虽是要哭出来一样，一时惊得瞠目结舌，连想要问问闻若雅打算去哪的话都被两人这幅样子给噎回了肚子里，硬憋着，脸都给憋成了茄子色。
　　何遇上了车，还是一个劲的道歉，眼泪在眼眶里不停打转，就差真的哭出来了。
　　闻若雅瞧着她的模样，也只忍着舌尖、下巴和锁骨上的疼，先去安慰了一下何遇。
　　可没想到，她这么一安慰，何遇眼眶里的眼泪直接吧嗒吧嗒的落了出来，很快就打湿了一片衣襟。
　　闻若雅只能一边安慰着何遇，一边让司机先把车子发动起来。
　　何遇眼泪掉了一阵儿，自己抽噎着停下了，也不再道歉了，只小心翼翼的坐在一边沉默。
　　闻若雅瞧着她这样子，猜到她是有心事，但问了她几遍，除了摇头以外，一句话都不肯说。
　　何遇这副模样让闻若雅莫名的又急又气，舌尖好像也疼得更厉害了。
　　司机没得到目的地的指令，开车的速度很慢，随意在路上晃悠着。
　　闻若雅见从何遇口中问不出个什么来，心里烦躁。回酒店住这个选项自然立刻就被她否决了，何况尹辛彤已经如愿以偿的加入了剧组，一时半会儿的，应该不至于还要来纠缠她了。
　　再看看何遇哭得那可怜模样，当下就做了决定，对司机吩咐：“回家。”
　　司机得到了准确的指令，一改刚才慢悠悠的速度，脚下油门一踩，加速起来，很快就到了闻若雅家楼下。
　　带着何遇回了家，站在门口闻若雅多回头看了一眼。只见何遇虽是已经不再哭了，但眼睛还红着，咬着唇，似是在思索着什么。
　　何遇不是她的第一个助理，但之前的助理即便相处得再好，也只恒定停留在工作上的接触。忙完工作之后，就和助理各自回家。哪怕是在外的行程，若是无事，她也一直更喜欢一个人待在酒店房间中。
　　寻常日子里的行程，至多是约好时间一起去公司，然后一起从公司出发。
　　在何遇之前的助理，别说没来过她家，就连她家在哪也不知道。
　　心思一恍惚，输密码的手也晃了一下，直接输错了。
　　听着密码错误的提示音，闻若雅急忙收回了心思，重新输入一遍，总算没错，打开了门，带着何遇进了屋子。
　　血腥味在口中停留了一路，回了家之后觉得再难以忍受，也顾不得跟何遇再说什么，先去倒了杯水冲去漱了漱口。
　　一口水吐出来，果然带着血色。
　　对着镜子看了看舌尖，还好，咬得不算重。
　　漱完口出来，见到何遇还僵着手脚像个机器人似的站在客厅，生气是绝对半分气也生不出来了，就是看着何遇仍旧是心事重重的模样，不像是仅仅因为撞了她而太过在意的模样，让她忍不住有些在意。
　　何遇，是在想那个紫琉璃吗？
　　何遇像是终于找回了些许心神，动了动喉头，开口问她：“还疼吗？”
　　声音小心翼翼的，似是害怕这句问话都能弄疼了闻若雅。
　　闻若雅看着何遇像是又要道歉的样子，先开口制止了她：“我没事了，你也不要再道歉了。你再道歉下去，我舌头不疼，该头疼了。”
　　何遇听了闻若雅的话，立刻住了口，却又沉默下来。
　　闻若雅见她这样，心底难受，嘴上却只笑着打断了何遇制造出来沉默气场：“你饿不饿？刚才酒局上没心思吃东西，这会儿可饿死我了。”
　　何遇一转头，才惊觉时间已经是快要下午两点了。酒局上闻若雅几乎没吃什么，光喝了两杯酒，这个时候肯定饿的不轻。
　　想着她身为助理，倒是一直被闻若雅照顾着，更触及了她那份觉得无力心事。但她并不是自怨自艾起来就钻牛角尖的性子，尽管在魔界时她确实没办法替紫琉璃剿灭图谋不轨的左护法，现在也还是没办法替闻若雅击退咄咄逼人的恶毒女配。可在闻若雅饿了的时候替她准备一餐饭的事情，还是做得来的。
　　一抬头就想奔着厨房去给闻若雅做饭，却发觉她连厨房在哪都不知道。又想着闻若雅已经饿了这么久了，她做饭又要花上不少时间，怕闻若雅等不及，慌忙掏出手机来，要去点外卖。
　　闻若雅见她是刚才像要往厨房冲，可不知怎么的，又停了脚步，拿出手机来问她想吃什么，一副要点外卖的架势。
　　对何遇问道：“你会做饭吗？”
　　何遇迟疑了一下，点点头。做饭这个技能，倒并非是她刻意去学的。奈何她才刚刚毕业两年，每个月薪水就那么点，在外面吃的话，每顿饭都贵得她肉疼。
　　几乎被逼着她不得不点亮了做饭这个技能。
　　闻若雅见她点头，眼前一亮，指了指冰箱对她说：“冰箱里有菜有肉。”又指了指厨房：“厨房在那边。”
　　何遇见闻若雅已经发话了，也不再犹豫，应了一声，就麻利的从冰箱里挑了些食材，麻利的进了厨房。
　　闻若雅身为一个曾经想要学怎么煎鸡蛋结果直接把119都招来的人，早就对厨房敬谢不敏。又看着何遇的动作熟练一点都不拖泥带水，也就干脆大爷似的葛优瘫在了沙发上，一边刷着手机，一边等开饭。
　　何遇的做饭的手艺着实不错，饭才做到一半，就香味从厨房悠悠地飘到了客厅来。
　　闻若雅本来就饿得快要前胸贴后背了，闻到这股香气，更是发出了几声惨叫，抗议主人的虐待。
　　作者有话要说：　　作者菌决定明天再战一下日万，这一次不成功便成仁！！！


第三十三章 
　　幸亏何遇手脚麻利，不然闻若雅怕是饿得把沙发靠垫给吃了。
　　这一顿饭闻若雅吃的十分心满意足, 心里也暗自高兴, 多亏了最近的工作对体型没有太大要求, 不然她这会儿还得跟着兔子似的吃草, 哪能有机会吃到何遇做的饭菜。
　　何遇看到闻若雅吃饭吃的很开心, 也心满意足，说到底她好歹也是能有那么一点用处的呀。
　　但闻若雅吃了饭，看着何遇脸上虽是挂着些许笑容, 但神色间还是有着藏也藏不住的低落, 一看就是还有事。
　　何遇不肯主动说，闻若雅只好主动问：“你之前想到什么了？和我撞了一下就那么难过？还能哭成个泪人。”
　　何遇见闻若雅放下了筷子，正要起身去收拾碗筷, 被突然问了这个问题，手上动作一滞, 又马上加速要把闻若雅面前的碗筷收走, 嘴上只说：“没什么……”
　　觉得自己太没用这种话，光想一想就矫情，她怎么可能说得出口。
　　何况她是个背景板这种事情, 是系统都盖章了的, 想那么多又有什么用。帮不到闻若雅的事情，还不是一样帮不到。
　　闻若雅见她不肯说, 伸手一护，让何遇没法收走她的碗筷，继续问她：“快说！不说不许收拾。”
　　何遇一下子红了脸, 但还是不肯说，伸手想要将碗筷从闻若雅手中抢出来，没想到闻若雅居然还直接端着用过的碗筷侧过了身子，躲着她。
　　“快说快说，你是我的助理，你心情不好影响了工作怎么办，快说！再不说，我可去公司要求换人了。”
　　闻若雅的话让何遇一下子紧张起来，立刻摆着手说道：“不要！”
　　闻若雅原本只是随口逗着她说一句而已，不想她这么着急，看来是真的不愿意离开她呢。心下微微露着些欢喜，像是笋尖刚刚从土里冒出来，小小的一个，却不容忽视。
　　可她还想着让何遇说明白为什么情绪那么低落，所以脸上反倒是换了一副严肃的表情，对何遇说道：“那你快说！”
　　何遇没了办法，垂下了手，站在原地，嗫喏着说道：“我是助理，却一直要被您照顾，一点忙都帮不上，太……不合格了。”
　　说完之后，有些慌张，着急的补上了一句：“我不是在自暴自弃！我以后会好好加油努力工作的，不要……不要换掉我……”
　　闻若雅本来是想知道何遇为什么情绪低落，但是听着何遇连被她照顾了都要计较，似是和她生疏得连这种事情都要仔细计算清楚才行。
　　心里就像是被人用木棍轻轻戳了一下一样，不疼，但是难受。
　　闻若雅和何遇不一样，她不是个会把不痛快憋在心里的人，当下直接对何遇说：“我照顾你是我乐意，换了别人，我才懒得理呢。”
　　何遇听着闻若雅语气里的□□味，心里正紧张。系统这个时候也来凑热闹。
　　【闻若雅好感度：-999999。】
　　这一声提示让何遇的心情从紧张直接升级为心惊胆战。
　　紧张之下，她几乎是下意识的把手伸进了口袋里，又拿出了那只阴阳鱼握在手中。
　　闻若雅就坐在何遇对面，看着何遇又把那只阴阳鱼拿了出来，握在手中不停摩挲，眼眸中的光黯淡了几分。
　　何遇之前感冒，发烧到意识不清的时候，口中一直念着紫琉璃的名字。紫琉璃，对何遇而言，一定很重要吧。
　　重要到哪怕已经不知身在何处的时候，仍旧念念不忘。
　　何遇手上的那只阴阳鱼上，刻着的，应该就是紫琉璃的名字。不然她又为何总是拿在手上，如此宝贝爱惜那么一只丑得让人不忍直视的阴阳鱼呢。
　　闻若雅心中这般想着，也无心再跟何遇打闹，把手中的碗筷放到了桌子上，往何遇的方向推了推。手上却也跟何遇一样，把她戴在手腕上的阴阳鱼放在了手心中，用指腹轻轻抚摸。
　　紫琉璃跟何遇，究竟是什么关系？
　　闻若雅想不出个结果来，胸口有些憋闷，不再跟何遇说什么，起身去输了口，想要回房间。
　　但又舍不下何遇，转头飞速得往餐桌上看了一眼，见何遇仍旧是有些愣愣的站在那里，满脸纠结，似是迟疑着是不是要来找她。
　　见她这样，原本往房间方向迈去的脚步就立刻转了弯，又回了客厅。
　　何遇胆子小，性格又那么呆。若是把她一个人丢在这里，肯定不可能追着她进房间去哄，多半会待在客厅里急的掉眼泪。
　　闻若雅虽然心里难受，却不愿意见到何遇继续因为她难过。回了客厅，坐到了沙发上，却没法像刚才等着吃饭一样放松。
　　心里一边想着她不过是觉得何遇看着可怜，不忍心留着她一个人呆在客厅难受，所以才会坐回到沙发上来。身子却挺得笔直，就等着何遇过来给她顺毛。
　　但等了好半天，一没听到何遇开口说话，二也没听到何遇那边有在收拾桌子的动静。
　　闻若雅心里难受着，一直强忍着不肯先回头去看何遇。但她的脑袋上却像是有根绳子被人拽着，一定要让她转头去看看何遇不可。
　　她执拗了许久，最后还是投降。她明白，那根绳子不在别人手里，就在她心里。和自己较劲，是最没意思的事情。
　　可她一转头，见到何遇竟然在这么半天之后还愣在桌子旁，一副不知道是不是该来哄她还是该去收拾桌子的纠结表情。
　　看何遇竟然能迟钝到这种地步，闻若雅实在是没忍住，狠狠地瞪了何遇一眼。
　　何遇看着闻若雅身子笔直坐在沙发上，还当闻若雅是生她气了，一直犹豫着是要现在赶紧过去，还是要等闻若雅气头过了再过去。
　　见到闻若雅回头瞪了她一眼，立刻明白过来，几乎是一溜烟的小跑，跑到了闻若雅身边。
　　她看着闻若雅脸上怒中带嗔，目光中嗔中带着加，明白无误是在等着她开口去哄。
　　但哄人这种事情，她从来没做过，也从来没被人哄过。若要说有什么经验，大多都来自闲时无聊偶尔瞥过几眼的电视剧中。
　　这种没吃过猪肉但看过猪跑的经验，打死她也不敢用在闻若雅身上。电视剧里都是有剧本的，编剧对自己笔下人物了解的一清二楚，让男主角说点什么能让女主角转怒为笑心里总有个谱。
　　可她现在一点谱都没有。
　　刚才闻若雅生气的时候，正是她刚刚说了因为身为助理却被闻若雅照顾而觉得不安。
　　闻若雅的话，似乎是埋怨她不该在心里那么疏远客气。
　　心里虽然高兴，却又生长出了更多的不安。
　　她于这个世界，一样只是个过客。
　　过客二字和紫琉璃曾对她说的话混合起来，在她脑袋中搅合成了一团浆糊，抬眼又看到了闻若雅带着几分哀怨和嗔怒的眸光，终于吭吭吧吧的开了口：“乖，不要生气了，好不好？”
　　语气轻柔，却活脱脱像是在哄闹了脾气的小孩子。
　　闻若雅看着何遇在她面前走了神，而何遇手上还把那只阴阳鱼又握紧了几分。
　　虽是总算听到了何遇哄慰她的话，心下却更加难受。
　　一股难受的情绪几乎是完全不受控制的在她心里四处冲撞，像是要将她的心房都冲破一般。
　　而何遇则又听到了系统对好感度数值的提示开始疯狂跳动，甚至还直接超出了可检测值。
　　【提示：闻若雅好感度突破可检测值上限，无法读数。】
　　【提示：闻若雅好感度跌破可检测值下限，无法读数。】
　　闻若雅终于开口的时候，语气淡淡的，却微微低着头，垂着眼帘，让人猜不着她的心思：“你哄紫琉璃的时候，也是这样吗？”
　　何遇听着系统像是疯了一样的提示，心里担忧不已，却听到闻若雅莫名其妙的提起了紫琉璃，一时没反应过来，下意识的摇了摇头。
　　闻若雅又问她：“你和紫琉璃，现在是什么关系？分手了吗？”
　　闻若雅将话终于问了出来，心里却并未感觉到任何放松，反而越发的难受了。
　　若是何遇和紫琉璃尚未分手，她又要如何自处呢？
　　她之前对着何遇惦念紫琉璃吃的那些醋，有要算作什么呢？
　　她这两日一直怀着一股私心，只要晚一点将这个问题问出来，那她和何遇，就还是工作上的助理和艺人的关系。
　　也就能够晚一点将她的心底的窗户纸捅破，让何遇能够在她身边多停留一会儿。
　　但看着何遇那么宝贝那只阴阳鱼，翻涌而来的心思，已经完全不允许她再如此自欺欺人下去了。
　　她对何遇的依赖感来的突然，突然得让她费解。但看向何遇时，她心里的感觉那样真切，真切到容不下“为什么”这种沙子一样的问题。
　　真切到仿佛何遇是这一片荒芜之中唯一的一点光亮，也是唯一的一点温暖。
　　就像……
　　活人一样。
　　闻若雅没有得到何遇的回答，思绪却先胡乱飘到了这种地方，自嘲的笑了笑，这个世界怎么可能有……
　　“她现在已经不记得我了。”何遇的回答在这个时候突然间插入，打断了闻若雅的思绪。
　　闻若雅总算抬起头来，看到何遇的目光定定的看着她，眸光中带着不知从何而来的悲伤和坚定。
　　这种模棱两可的答案，让闻若雅无法判断到底是分手了，还是没有分手。
　　但思绪重新回来想起这些问题，又觉得继续逼迫下去，得出的答案，一定会让她更加难受。
　　何遇却也低下了头，轻轻的又说了一句：“我只是个过客，无论她记不记得我，路过了，就结束了。”
　　何遇的眉眼间再次浮出难过来，没错，她是个过客。她明明应该把这一点牢牢记住的。但不知从什么时候起，她连这件事情都忘在脑后了呢。
　　和闻若雅在一起，无论是开心的事情还是不开心的事情，最后都会化作要再次分别时的煎熬。
　　她明明已经在紫琉璃身上体验过一次，为什么，还是不肯长记性呢。
　　何遇的难过那么明显，明显到闻若雅一眼就察觉到了她目光中的变化。明明是一样的难过，却化作了两份煎熬，折磨着两颗心。
　　闻若雅伸出手去，想要牵住何遇。可何遇却缩了缩手，躲开了闻若雅的动作，站起身来，拘谨地开口：“若……闻若雅雅……老师，吃过饭，去休息一会儿吧。”
　　闻若雅听到何遇提起过客二字，又见她主动疏离了两人的距离，心中莫名的腾出几分火气，问她：“过客又怎么样，难道你没听说过今朝有酒今朝醉，，明日愁来明日愁吗。就算是过客，那也是以后要担心的事情，为何要拿来煞今天的风景。”
　　这两句诗听着十分耳熟，她还记得清楚，是紫琉璃第一次念出这两句诗来，她才知道今朝有酒今朝醉后面接着的，是听着有些平淡无奇的一句明日愁来明日愁。
　　当时紫琉璃还问了她有没有读过《全唐诗》。
　　哪怕是语文，她也从来没有学有余力到跑去背《全唐诗》的地步。此时听到闻若雅又提起这一句，只能垂着眸子答：“我没读过《全唐诗》。”
　　闻若雅听到何遇的话，眸中闪过一丝光亮，似是捕捉到了一份希望。却没有再去看何遇，而是干脆完全低下头，轻声问她：“既然你没读过，又怎么知道这两句诗是出自《全唐诗》？”
　　何遇张了张口，迟疑了一下，最后还是回答她：“是紫琉璃告诉我的。”
　　闻若雅听到何遇的话，骤然抬起头来，眸子中发出亮晶晶的光，却又在何遇尚未反应过来的时候立刻低下头去，重新低垂着眼帘，将那亮晶晶的眸光全部收敛在了她长长的睫毛下。
　　“那你明天去买一本《全唐诗》好好看一看吧。”
　　闻若雅的声音平淡的似是一汪平静无波的清泉一般，甚至何遇忍不住怀疑她刚才见到的闻若雅明亮的眸子是不是一种错觉。
　　但闻若雅已经不再和她说话，从沙发上起身，径直回了房间，说是要休息。
　　闻若雅的房门关上，再没了动静，应是真的去休息了。
　　何遇也站起来，回想着刚才闻若雅眸子中骤然爆发的亮晶晶的光，心下有几分好奇，却很快撇到一边。
　　只想着她是该去买本《全唐诗》了，若是以后……
　　以后二字太过奢侈，是何遇想也不敢想的东西。她立刻就将那两个字从脑海中驱逐出去，只留了要去买本《全唐诗》念头。
　　只是即将出门的时候，转头一看，刚才闻若雅吃过饭后的碗筷还没有收拾。
　　匆匆忙忙的去把桌子收拾出来，洗了碗筷，擦了擦湿漉漉的手，小心翼翼的往闻若雅房间门前靠近过去。侧着耳朵听了听动静，没什么声音，应该是睡着了。
　　今天早上起来的时候，闻若雅脸上有着敷了面膜，化了妆也没法完全遮掩过去的疲倦，应该是为了照顾她起得太早了，这下终于得了空隙去休息，应该要睡上好一会儿。
　　何遇自己既没觉得饿也没觉得累，得了这样的空闲，也就轻手轻脚的从闻若雅家里出来，打算去先去买本《全唐诗》再说。
　　可是何遇万万没想到，闻若雅所住的小区实在有些大。住在这里人进进出出间，都是开着自己的车。虽然物业公司提供了十五分钟一般的巴士供打算徒步出行的人进出，但何遇对这些事情一无所知不说，现在又是刚刚过了上班上学家政阿姨出门买菜的人潮。巴士司机也都乐得偷懒，晃晃悠悠的把原本十五分钟一班的巴士硬生生拖成了半个多小时一班。
　　幸好小区里贴心的竖着指示方向的路标，不然何遇估摸着她说不定都得在小区里迷路了。
　　但她靠着两条腿走到小区门口的时候，距离她从闻若雅家中出来，已经过了半个多小时了。
　　这让她心里不禁有些着急。
　　此时已经是深秋，下午四点多的时候太阳就斜得厉害了，等到五点左右，暮色就会开始渐渐从四面八方笼罩过来。
　　她还想着买了《全唐诗》之后再去趟超市，给闻若雅的冰箱里补充一些食材，也好让她能一展长才，为闻若雅洗手作羹汤，不至于让她当一个什么都不会的助理。
　　心中一着急，脚下的步子也就加快了几分。
　　但她这个匆忙的模样，在出门的时候被保安看到，却惹起了怀疑。
　　小区里的住户大多非富即贵，保安自然也不敢懈怠。何遇是第一次来，保安看着她面生，又是靠着两条腿走出来，似乎并不熟悉这个小区。
　　而且何遇身上的衣服实在太过普通，普通得有些过分。但落在这个小区里，看着既不像是小区里的住户，也不像是哪家请的家政阿姨。
　　太过普通的衣着，反倒成了一种可疑的装束。
　　她又脚下匆忙，落在保安眼里，简直像是偷了东西想要逃跑的入室盗贼。
　　买得起这里的房子的人都非常不缺钱，家里随随便便摆在桌子上的烟灰缸都价值不菲。
　　保安看着何遇的举止和装束都如此可疑，哪里还能放她出去，当下就把她拦了下来。
　　何遇被保安拦住，还有些茫然，但保安的盘查十分不客气。
　　“你是怎么进来的？”
　　“你进来是做什么？”
　　“你这么急匆匆的要走，是有什么事？”
　　何遇被问得一脸懵逼，只能结结巴巴的解释，是闻若雅带她进来的。她是闻若雅的助理，现在要出去买书和买些菜。
　　保安听了她的话，互相对视一眼。哪有人书和菜一块买的，这不明摆着胡扯呢吗。
　　但保安毕竟只是小区的安保人员，并不是警|察，就算是怀疑何遇有盗窃行为，也只能先去报警再说。
　　而何遇就被十分不客气的“请”到了保安值岗的房间里，给了她一把椅子让她坐着，三个保安不远不近的站着，看着她。
　　何遇解释了几遍，却只招来了更多不耐烦的询问。
　　“你说的住户是叫闻若雅是吗？那她住在哪一栋？电话多少？我们去联系一下住户核实一下你的身份。”
　　何遇被问到这两个问题，立刻就卡了壳。
　　她出来的时候光想着她记路的能力不错，想着总能走回去，根本没有去记过闻若雅家的门牌号。
　　至于闻若雅的电话……
　　之前闻若雅给她打电话，用的是酒店的座机。
　　想到这里，她才越发觉的她身为助理实在太过不称职，竟然连闻若雅的手机号码都没存。
　　更不要说闻若雅其他的联系方式了，她更是一无所知，有些灰心丧气的垂下了头。
　　保安问了问题之后见何遇愣愣的回答不上来，用鼻孔嗤笑了一声，这年头的贼真是不走心，这种瞎话也敢编。
　　看着何遇这个模样，保安只当她是被捉到了所以懊恼着，自然将她看得更紧了，只等着警|察过来把人带走。
　　***
　　闻若雅睡醒的时候，天色已经完全暗下来了，她睁眼之后看到一片漆黑还反应了好一会儿。
　　从床上爬起来之后又想起了何遇。
　　可是从她的房间里出来，连客厅里都是一片漆黑，完全没有开灯。
　　厨房里，书房里，卫生间里，四处都是一片漆黑，没有一丝光亮。
　　闻若雅有些焦急的叫着何遇的名字：“何遇！”
　　可是房间里空荡荡的，只有她自己的声音撞上墙壁后返回来的微弱回音。
　　她打开灯，怀着几分侥幸的猜测，也许何遇也是在客房里睡着了呢。可是打开灯，把三个卧室一个书房两个客厅都找遍了，并未见到何遇的身影。
　　她甚至怀着荒唐的猜测，连床底下都找了一遍。
　　没有。
　　想着何遇所说的过客二字，心下难受。难道说，在这片荒芜的世界中，又要只剩下她一个人了吗。
　　有些颓丧地将身子摔进了沙发，想要长长的叹一口气。天下没有不散的宴席，可没想到，竟然这么……
　　她这一口气没叹完，就听到了手机铃声响了起来，打断了她的思绪。转头看了一眼，并没有什么心思去接。
　　但铃声完全不知疲惫，在几次三番自动挂断之后又接着响起来。闻若雅本就有些颓丧，被这声音一吵，更生出了几分烦躁来。
　　伸手把手机探过来，想要把电话挂断顺便关机，却不想手指一滑，反倒把电话给接起来了。
　　电话那头的裴依有些焦急，哪怕是没有开着免提，她的声音仍旧带着尖锐的穿透力，直接冲进了闻若雅的耳膜。
　　“哎，你可算接电话了！我跟你说，你的宝贝助理被送到警|察局去了，她说是你助理，警|察把电话打到公司来了，让你去接人呢。”
　　闻若雅听到助理两个字的时候就立刻把手机贴到了耳旁，仔细听着裴依的话，生怕错过了什么。
　　可是裴依说完这么一句话之后就风风火火的把电话挂掉了，让闻若雅都来不及问问何遇到底发生了什么，又是被送到了哪里的警|察局。
　　心下想着何遇的性格那么呆愣愣的，偏偏又长得那么好看，一双桃花眼不管什么时候都像是在勾人魂魄似的，说不定是出门的时候被色狼盯上了。
　　心里这么一想，乱七八糟的思绪就轰隆隆的往出冒，闻若雅越想越担心，越想越害怕。
　　才一眨眼的功夫，就坐都坐不住了，随手抓了件外套，带上手机就匆匆往外赶，连司机都来不及联系，只忙着给裴依打电话问她何遇究竟是在哪个警|察局。
　　裴依听到闻若雅急的声音都变了，把地址报上之后还想安慰一下闻若雅，让她不要担心。
　　但她这边还没开口多说什么呢，闻若雅就咔哒一声把电话挂断了，让她连多说一个字的空隙都没找到。
　　裴依听着手机中嘟嘟的忙音，挑了挑眉，算了，就让她担心去吧，谁让她重色轻友呢。
　　闻若雅住的小区平常是没有出租车会靠近的，毕竟住在这里的人都自己有车有司机，这种没生意的地方，出租车自然也不会闲着没事往过跑。
　　闻若雅用时下人们常用的打车软件约了车，可是软件竟然提示她离她最近的车要接近一个小时才能过来。
　　她咬着牙，差点当场把手机摔了。
　　幸好想起了还要打电话给司机，这才堪堪忍住怒气，拨通了司机的电话。
　　她的司机一共五个人，分为工作日和节假日两组，全年七乘二十四小时待命。只要电话打过去，就一定会过来接她。
　　她原本还觉着设定中的五个司机实在太惹人烦，但没想到，竟然也有派上用场的一天。
　　司机速度很快，很快就接了她一路往警|察局赶。
　　紧赶慢赶，等她到了警|察局的时候，还是已经八点多了。警|察局该下班的都下班了，只剩下几个值班的人。
　　闻若雅说是来接人的时候，值班的警|察立刻就知道她说的是谁，给她做了记录，告诉了她事情的经过，并向她核实了信息。
　　闻若雅这个时候才知道，原来何遇是打算从小区里出去的时候被保安当成了可疑人员，说是她的助理，却连她的电话号码都不知道，于是就被送来了警察局。
　　听到是这种原因，闻若雅一时有些哭笑不得。
　　领着何遇从警|察局里出来的时候，闻若雅又伸手牵住了何遇，感受着从何遇掌心传来的切实温暖，她总算松了口气。
　　牵着何遇重新回了家，坐到沙发上，闻若雅也不先开口说话，抱着双臂，等着何遇先开口。
　　何遇满脸的自责，低声嗫嚅着什么抱歉又添了麻烦之类的生分言辞。
　　闻若雅重又听到何遇的声音，哪怕是这样的话，也生不出气来。只温声软语的安抚着她，让她不要想那么多。
　　虽是这样哄慰着何遇，却也没耽搁，当下就让何遇把她的联系方式全部存下。还不放心，又逼着何遇把她的手机号码完完整整的背下来。
　　看着何遇乖顺得像只绵羊一样，她说什么就老老实实做什么，半点抗拒的意思都没有，也有些心疼。
　　摸了摸她的头，对她说道：“这里要出门不太方便，你要是想出门，就直接打电话给司机，让他们接送你。这事我已经和司机说过了，给他们加了薪水。”
　　何遇抬起头，看着闻若雅轻轻抚摸着她头时目光中带出的几分柔情，脸上一红，急忙避开了视线。
　　之后一个多月中，日子过得有些过分平静，至少对何遇而言是这样。
　　闻若雅再也没有追问过任何关于紫琉璃的事情，而且还十分认真的在钻研剧本，一副要努力工作积极向上的模样。
　　而身为恶毒女配的尹辛彤就像是掉线了一样，一点动静都没有。
　　公司为了让闻若雅能专心准备王导的新戏，只给她安排了一些简单的通告，让她大多数时间都能窝在家里。
　　闻若雅还是偶尔会逗弄她，她也渐渐的习惯了闻若雅的习惯，也不再总是动不动就脸红了。
　　只是偶尔和闻若雅出门的时候，她才见到了闻若雅说一不二的模样，和在家中时温柔而贴心的样子判若两人。
　　平静的日子过去的总是很快，何遇不太清楚究竟是不是因为是在故事世界的缘故。
　　但看着距离剧组开机的日子已经只剩了半个多月，她还是生出了几分不舍。她将那份心情全部收拾起来，转而去劝说闻若雅早些去剧组，免得留下耍大牌的不好印象，但开口时，却是：“若……若雅……”
　　尽管已经过了一个多月，可每次要将“若雅”这样带着清晰无误的亲昵感的称呼从口中说出来的时候，还是有些别扭。
　　闻若雅正埋头吃饭，这一个多月来，何遇做饭的手艺是越来越好了。每顿饭都能准确无误的作出她最喜欢的味道来，害得她都不得不注意起体重的问题了。
　　虽说她的角色对体重没有太严格的要求，但万一真胖起来了，也是个麻烦。
　　何遇开口的时候，她正忧心着，见何遇说话时眉眼中带着几分关切和严肃，也就把碗筷都放下了，先举起手右手说：“我保证，我去了剧组之后就不多吃了。”
　　王导拍戏有个要求，剧中的主要角色无论如何都必须全程跟组。真的去了剧组，哪还能有条件再让何遇给她做饭。
　　这部剧一开机至少说也要忙三四个月，王导这样要精益求精又不会缺钱赶进度的导演，一拍半年也不是没可能，她也就只能趁着在家的这几天好好多吃几顿何遇做的饭了。
　　何遇见她在没人时的这般模样，也只能笑了笑，说道：“我要说的不是这个。”
　　闻若雅听到何遇说不是这件事情，也就又端起了碗，继续吃饭。
　　何遇看她这模样，只能忍了忍脸上的羞涩，对闻若雅劝道：“若雅，距离开机只有半个多月了，咱们还是早些去剧组吧。”
　　闻若雅听到这句话，迟疑了一下，出乎何遇的预料，没有反驳，而是十分认同的点了点头。
　　现在她还属于人气不高的娱乐圈新人，没资格摆架子，更不可能像大咖一样赶着行程掐着时间去剧组。
　　当下做了决定之后，先给裴依打了电话通报了一下打算提前去剧组的决定。
　　电话那头的裴依惊讶得连话都说不囫囵了：闻若雅的事业心是什么时候点燃的？
　　她这个问题才刚在心头绕了一圈，还没来得及问出口呢，闻若雅就把电话给挂断了，留下她和已经回到了桌面页的手机面面相觑。
　　闻若雅带着何遇去了剧组的时候，剧组中的人还没有来全，不过大家已经在为开机做准备了。
　　何遇有些担心尹辛彤这个恶毒女配，找人问了一下，幸好，尹辛彤还没来。
　　但是祁凌雨却比闻若雅还要早一天到剧组，听说昨天还在剧组中帮了一天的忙，今天不知道为什么没有来。
　　何遇这边的话才刚问完，一抬头，就见到了祁凌雨过来了。
　　祁凌雨脸上带着十分明显的疲惫，黑眼圈重得像是被人打了一样不说，就连走路的时候都像是随时会睡着似的。
　　闻若雅和她打招呼的时候，她却猛地惊醒过来，也不知是紧张还是什么，闪闪躲躲的，匆匆打了招呼，一转头，又沿着刚才过来的方向离开了。
　　何遇看着她反常的举动，心下有些担忧。
　　看着祁凌雨在走过转角的时候掏出手机，接起了一个电话，何遇的眉心几乎是毫无预兆的开始跳动起来。
　　一下一下，没有之前闻若雅差点被泼硫酸时的急促，却带着沉重而惊人的力道。让何遇当场捂着额头，几乎要睁不开眼来。
　　何遇眯着眼睛看着祁凌雨接起电话后就不住摇晃，甚至快要跌倒的身影，心中有些发紧。
　　幸好系统早就已经升级完毕，她急忙把系统叫出来，想要查看一下祁凌雨的身份设定。
　　系统也十分忠实的替她把祁凌雨的资料调阅出来，展现在她面前。
　　可何遇一边捂着跳动得令她头疼的眉心，一边仔细看过去，却不见任何有用的信息。
　　系统给出的设定里，竟然就两句话。
　　第一句：闻若雅成名剧中的主角。
　　第二句：背景板。
　　何遇看完这两句话，简直想一巴掌呼死系统。
　　祁凌雨这样子，怎么看都不可能是背景板吧。
　　【提示：故事世界崩溃程度加重，剧情设定和人物设定已出现偏差，偏差值无法测量。请宿主处理剧情时务必小心。】
　　作者有话要说：　　九千多字，四舍五入一下，就假装作者菌日万成功了吧_(:з」∠)_
　　闻若雅跟何遇同居了一个多月，啥都没发生过。不管你们信不信，反正作者菌是信了（doge脸）


第三十四章 
　　虽然何遇不是第一次知道系统这种出了事才出来提醒的尿性，但还是被气得不轻。
　　可这个系统别说没有实体了, 似乎连系统空间都没有, 让她想发脾气都没个能抓着撒气的对象。
　　尽管生气, 可系统智障, 她不能跟着一起智障。按捺着性子, 仔细想了想，对系统问道：“祁凌雨既然是背景板，为什么会有名字？”
　　她现在的身份也是背景板, 为什么这个身份没有名字？难道说祁凌雨有什么不同吗？
　　【高阶背景板设定会更加详细, 包括姓名，工作，家庭以及性格在内, 全部都会添加设定，以便发生特别事件时加以调用。】
　　系统的话里大概就两个信息, 第一, 人家祁凌雨是高阶背景板，设定详细着呢。第二，这些设定会在发生特别事件的时候发挥作用。
　　所以……
　　现在是发生了特别事件？
　　何遇向系统询问：“现在算不算是特别事件？”
　　【提示, 宿主阅读权限不足, 请提升权限后重试。】
　　这个提示也不是第一次出现了，但这次还是一如既往地噎得她差点吐血。可系统不开口, 她也没有办法，只能小心翼翼的环顾一圈，想着日后要在这里待一段不短的时间, 总要先把环境好好熟悉一下。
　　闻若雅看着何遇捂着额头露出了难受的表情，关切的问她：“怎么了？”
　　何遇现在也不知道祁凌雨究竟是怎么回事，不愿让闻若雅跟着她一起担心，摇了摇头，没说话。
　　闻若雅顺着何遇的目光看向了祁凌雨，只见她仍旧站在转角的地方打着电话，远远的看去，神态动作似是在对电话另一边的人苦苦哀求。
　　身在娱乐圈哪怕只行差踏错半步，也会被人推入万劫不复的深渊。闻若雅在心里轻叹，嘴上却只是对何遇说道：“和剧组打过招呼了，咱们也先去酒店吧。”
　　何遇心事重重，没有说话，只轻轻点了点头。
　　闻若雅带着何遇去了剧组订下的酒店，顺利的办理了入住。何遇还想着祁凌雨之前反常的举动，去找前台打听了一下。
　　结果却得到了一个让她有些目瞪口呆的答案。
　　祁凌雨竟然没有住在酒店。
　　王导拍戏一向会要求剧中的主要演员全程跟组，不能搞特殊，也就是说必须要住到剧组安排的酒店中。
　　万一有事，也方便找人。
　　可祁凌雨身为主角，明明已经来了剧组，却可以不必住在酒店里，怎么想怎么蹊跷。
　　何况，祁凌雨究竟是怎么说服王导让他破例的？
　　尽管心中越发担忧，但至少眼前还算风平浪静。而且剧组还有半个多月才会正式开机不说，连王导都还在忙着其他事情，尚未到剧组来。
　　人少的时候出事，最容易引人注目，就算祁凌雨真的要做什么对闻若雅不利的事情，应该也不会傻到挑这样的时机动手。
　　接连几日，闻若雅都会带着何遇去剧组熟悉一下场地，顺便给剧组的工作人员帮帮忙搭把手。
　　闻若雅虽说只演过几个配角，但对于剧组的工作也多少有些了解，帮忙的时候还不至于帮倒忙。
　　何遇就不一样了，她对剧组的工作一无所知，几乎除了帮忙递水的时候没出过错，其他时间几乎都是在帮倒忙。
　　剧组的工作人员见她小心翼翼的，也是一片好心，况且她也不是工作人员，不好对她发什么脾气。何况她直属boss是闻若雅，看在闻若雅的面子上，大家只好一起好言好语的把她请到一边，让她在边上凉快着去了。
　　闻若雅看着何遇的这副模样，一直在心里憋着笑，还给何遇找了把扇子，让她在一边好好凉快着。
　　何遇在一片瑟瑟的秋风中拿着闻若雅递来的扇子，感觉到了众人深深的怨念。
　　在剧组待了三天，闻若雅已经和剧组上上下下都混得十分熟悉。可祁凌雨除了在他们来剧组的那天碰过面以外，就再没见到过，不知道是去哪了。
　　尹辛彤也完全没了音信，好像真的掉线了一般。
　　但何遇用脚指头想也知道，尹辛彤身为恶毒女配，怎么可能这么轻易掉线，指不定是在什么地方偷偷摸摸的琢磨损招呢。
　　在第四天头上，消失了三天的祁凌雨终于重新出现了。但她脸上有着比上一次还要浓重的疲惫，明明看着已经做过了保养，也化了浓妆，却还是遮不住马上要和国宝看齐的黑眼圈。
　　眼球上更是布满了红血丝，让人看了就觉得}得慌。
　　这一次连闻若雅也无法忽视祁凌雨的反常了，祁凌雨虽说不是什么大红大紫的影视天后，但也算是一朵娇滴滴的流量小花。
　　公司给她配备了三个助理随时跟着，照顾她的衣食起居。
　　就算祁凌雨是工作狂魔，每天疯狂为了新戏做准备，助理也会安排好一日三餐外加休息时间。
　　更不必说助理也会随时注意着艺人日常的护肤保养。
　　怎么想也不大可能放任艺人顶着一副像是刚被人打了的尊容四处乱跑。
　　可祁凌雨竟然真的就顶着那副黑眼圈跑出来了，这到底是怎么回事？
　　何遇看着祁凌雨的靠近，眉心再次缓慢而有力的跳动起来，似乎祁凌雨的出现就意味着危险。
　　可究竟是什么样的危险，何遇想不明白。难道说祁凌雨正在谋划着什么吗？
　　祁凌雨和剧组的人打了招呼，也和闻若雅一样，要下手去帮忙，但大家看着她疲倦得像是风一吹就能倒的样子，哪敢让她搭手帮忙，都十分委婉的拒绝了她的好意。
　　祁凌雨似是本来也没心思真的打算去帮忙，客套完了之后，带着几分强惩出来的笑跑来和闻若雅打招呼。
　　何遇看着祁凌雨脸上的笑明明都已经快要挂不住了，但开口的时候，却还是甜甜的一句：“若雅姐！”
　　听起来好像两人之前多么熟络一般，但实际上，哪怕把前几天在剧组匆匆碰面的那一次算上，两人也不过才第四次见面。
　　何遇看了一眼闻若雅，只见她眼眸中略过一丝探究的目光，却很快遮掩过去，也用一样亲热的语气回应：“凌雨姐。”
　　两人姐妹相称的时候，让站在一旁的何遇起了一身鸡皮疙瘩。
　　就在祁凌雨还在和闻若雅说着客套话的时候，传来一阵手机铃声。
　　祁凌雨的助理站在一旁，听到手机铃声，立刻就往手上的包里探进去，拿出一个手机来，却并没有来电。
　　反倒是祁凌雨，听到手机铃声之后，从口袋中拿出手机，看了一眼来电显示标注的名字，神色立刻一变，甚至都来不及和闻若雅再客套两句，匆匆忙忙拿着手机躲开众人到角落里去了。
　　站在一旁的何遇虽然觉得偷窥不好，但祁凌雨手机铃声想起来的时候，她眉心的跳动立刻就变得又快又急。她心中惶惶不安，按着不住跳动的眉心，在祁凌雨拿出手机来的时候，偷偷地瞥了一眼，用她5.0的视力看到了来电现实上的名称：李哥。
　　浓厚的社会人气息。
　　祁凌雨站在角落里之后，居然还回头四下张望了一下，看到并没有人在她身边，这才接起了电话。
　　本来这种举动就已经够惹人生疑的了，但没想到，祁凌雨在接起电话之后，似乎是和打来电话的人聊得并不愉快，挂掉电话之后甚至还直接啪的一下把手机给摔了。
　　祁凌雨的助理就站在何遇身边，看着祁凌雨摔了手机，身子几乎是不自觉的抖了抖。
　　何遇见到她这模样，迟疑了一下，将心中不喜欢和陌生人打交道的心思全都强行压下去，略略侧了侧身子，靠近过去，小声地问：“怎么了？最近祁凌雨老师的脾气不太好？”
　　祁凌雨的助理见到是同为艺人助理的何遇，也就低声叹气跟她诉苦：“最近祁凌雨老师也不知道是遇上了什么糟心事，原来挺好一人，现在动不动就发脾气摔东西，弄得我们一天到晚也心惊胆战的。”
　　何遇听到祁凌雨的助理这样说，原本因为眉心不住乱跳而微微蹙起的眉头皱得更紧了。
　　按照系统的说法，祁凌雨是个高级背景板，有工作设定，有家庭设定，还有性格设定。
　　但系统可没说祁凌雨还有社会关系设定……
　　眼看着祁凌雨已经出现了如此多反常的举动，而她的眉心又在不住乱跳，让何遇实在是没办法再把祁凌雨只当成是背景板了。
　　而站在角落的祁凌雨在把手机摔了之后，又站在角落里低着头沉思了好一会儿。等到情绪缓和了之后，又低下身子，把摔坏的手机捡了起来。
　　重新回到助理身边，祁凌雨把手机卡拔了出来，摔坏的手机交到助理手里，嘱咐道：“手机是电子垃圾，要分类处理，不要扔到普通垃圾桶里。”
　　何遇看着祁凌雨明明刚生过气还一脸疲惫，却还留意着这些小细节，一时反倒有些猜不准祁凌雨的设定到底往哪个方向偏了。
　　可闻若雅还是十分热情的和祁凌雨继续客套了几句，好像刚才祁凌雨跑去打电话的插曲完全没有发生过一样。
　　但祁凌雨看到闻若雅还是和刚才一样热情，神色间却露出了几分仓皇，推说有些头疼，要回去休息。
　　闻若雅见祁凌雨这样，也只是多关心了她几句，就和她挥手道别。祁凌雨才刚走，闻若雅又转头去和剧组的工作人员聊上了。
　　看着闻若雅这副完全没有危机感的模样，何遇觉得有些心累。
　　作者有话要说：　　今天没找到万更庆祝的理由呢，就更个三千蹭个小红花好了（逃~~）


第三十五章 
　　闻若雅不在意，何遇没法不在意。四处找了剧组的工作人员打听, 但剧组里很多都是常年跟着王导的御用团队, 和祁凌雨也没有过多少接触, 对她自然没什么了解。
　　何遇问了一圈之后, 毫无进展, 让她不由有些发愁。她似乎也没有别的渠道能打听到祁凌雨的事情。
　　正有些愁眉苦脸的时候，闻若雅的手机铃声响了。何遇看了一眼，是裴依。
　　想起初见裴依时, 她去摸了闻若雅的头发, 闻若雅还一副十分乖巧的模样，不觉就生出了几分私心。
　　把电话接起来，轻轻喂了一声。
　　对面的裴依听到她的声音似乎也没觉得有什么惊讶, 只是连珠炮一样发问：“我来看若雅的，她去哪了？怎么不在酒店里？剧组都快开机了, 她怎么还有心思在外面乱逛？”
　　何遇等到裴依问完了, 这才慢慢开口一条一条的回答：“闻若雅……她正在剧组帮忙，顺便熟悉场地。剧本也带着呢，一直在的看, 没有乱逛。”
　　裴依听到何遇的话, 立刻在电话对面咳嗽起来。何遇不知道裴依是怎么了，只能静静等着裴依咳嗽完。
　　没想到裴依几次想要说话, 却又被咳嗽打断。听着那几乎带着肺音的咳嗽声，何遇几乎都要忍不住想着是不是应该给裴依叫个救护车了。
　　裴依在咳嗽声中不小心把电话挂断了，就在何遇看着手机犹豫着要不要打过去的时候, 裴依又打过来了。
　　何遇一接起来，传来的还是裴依上气不接下气的咳嗽声。
　　结果，电话又被挂断了。
　　何遇看着已经息屏了的手机，一脸纠结。
　　裴依平白无故的咳嗽了快十分钟了，不是真的吃东西的时候呛到了吧。别是真的有什么危险了，要不要真的给她打个120。
　　裴依又打来电话，结果又在咳嗽声中挂断。
　　来回折腾了四五次，直到裴依最后一次打来的时候，电话那头先传来的反倒不是裴依的声音，而是一个略有些紧张的女子声音，小心地询问裴依是不是需要什么帮助。
　　裴依似乎是在这一声询问之下终于平复了刚才激动的心情，止住了咳嗽，好言将人打发走之后，才对着何遇说道：“你刚才说闻若雅现在在剧组？”
　　何遇隔着手机轻轻的应了一声：“嗯。”
　　裴依听到这一句，似乎又有要咳嗽的迹象。似是又惊动了刚才询问她需不需要帮助的女子，让裴依急忙再次强行镇定下来，陷入了一段沉默中。
　　就在何遇把手机从耳朵旁拿下来想要看看电话是不是又被挂断了的时候，听筒里传来了裴依的尖叫声。
　　即便何遇已经没有把手机贴在耳朵边上了，裴依的声音却仍旧像是能刺穿她的耳膜一般。
　　突如其来的尖叫声让她差点把手机都给扔出去了，幸好手机脱手之前她想起来这是闻若雅的手机，电话那头是闻若雅的经纪人，这才勉强收住了手。
　　听着电话那头不再传来惊人的尖叫声时，何遇才敢试探着把手机重新贴到耳朵旁，轻轻的再次喂了一声。
　　裴依似乎是终于稳定住了情绪，只是声音中仍旧带着几分颤音，问她：“说！你给我家若雅关了什么迷魂汤？！”
　　何遇心里有些不大喜欢裴依口中“我家若雅”的说法，只是懒懒的应了一声一句：“啊？”向裴依表示她并不明白裴依的问题。
　　裴依却像是打开了闸，对着何遇倒起苦水来。
　　“你可不知道，当初我和若雅可是约定好了的，她出道混娱乐圈，我在她背后做经纪人，一起在娱乐圈搅他个天翻地覆。可她真签了熠辰之后，就不知道是哪根筋搭错了，对什么都不肯上心。让她接个配角，都要苦口婆心的说死说活，差点都以死相逼了她才接下。”
　　裴依的话匣子打开了之后，似乎就又有点收不住了的倾向。
　　零零总总的，把闻若雅一直以来是怎么消极怠工，她又是怎么累死累活掏心掏肺替闻若雅争取机会的事都说了个遍。
　　最后还不忘哭诉，就连和闻若雅差不多同期签入熠辰的尹辛彤都已经有了一批固定粉丝，闻若雅却还是一副不紧不慢对万事不上心的态度，可急死她了。
　　诉完苦，裴依又恢复了刚才凌厉的声音，对何遇逼问起来：“你给我老实交代，你到底给她灌了什么迷魂汤，让她能跑到剧组去熟悉场地？！”
　　何遇转头看了一眼已经在一旁开始翻看剧本的闻若雅，只能勉强打了个哈哈糊弄过去。
　　然后趁着裴依再次追问之前抢先开口询问：“裴依姐，你知道祁凌雨吗？”
　　裴依哪里是何遇这种段位能糊弄过去的，听到她在那边胡扯，本来是想直接戳破她的。
　　但何遇突然间问起祁凌雨的事情，让她不由警觉起来：“祁凌雨做什么了？”
　　何遇把之前祁凌雨接起电话时的反常举动告诉了裴依，只是不得不省略了她眉心跳动所以心里不安的部分。只说是担心祁凌雨这个样子可能会没办法专心投入剧组，说不定会影响闻若雅等等。
　　裴依沉吟了一下，答道：“没听说祁凌雨和社会上的人什么往来，毕竟是流量小花，对这方面十分注意。但最近听说她好像往国外的赌场跑了两圈，听说回来的时候神色萎靡，应该是输的挺惨。”
　　何遇听到这个消息，神色有些纠结。
　　这也叫十分注意？
　　裴依听到何遇那边没有动静，自顾自的开启了脑洞：“诶，祁凌雨前段时间刚刚传出了好几段绯闻，你说她是不是跑国外堕胎去了？”
　　何遇完全没弄明白裴依的思维是怎么从去赌场跳跃到去堕胎上去的，一直挂了满头黑线，说不出话来。
　　而裴依似乎像是打开了新世界的大门一样，脑洞越开越大：“去赌场玩虽然容易惹来非议，但开赌场的地方都是旅游胜地，只要说是去旅游散心，再让水军控控评也没什么大不了的。何况就算人家真去赌了，用的也是自己的钱，谁管得着啊。”
　　何遇听到裴依还沉浸在她的脑洞中无法自拔，有些犹豫着要不要出声提醒一下。
　　裴依却完全没有给她这个机会，继续说道：“可祁凌雨现在只是个流量小花，人气高不高低不低，收入也差不多是一样高不高低不低的水平。哪来的钱往赌场跑？”
　　何遇知道，她怕是没有机会打断裴依的脑洞了。
　　“再说了，她如果真是出去玩的话，去哪不好，为什么要故意往赌场这种有争议的地方跑。她一个才刚刚崭露头角的新人，惹出这种争议对她又没什么好处。”
　　裴依的分析似乎是终于到了尾声。
　　她斩钉截铁的下了个结论：“祁凌雨惹出这种争议，一定是因为希望掩盖更大更糟糕的争议。”
　　听到裴依竟然能只凭那么一点点的信息就开出这么大的脑洞来，而且居然乍一听还挺合逻辑的。
　　何遇都怀疑祁凌雨本人听到裴依的这一大通分析之后，是不是要对自己发出灵魂的拷问了。
　　她这边还满身都飘满了黑线，裴依那边开完了脑洞，竟然立刻清了清嗓子，又是一副干练的嗓音，对何遇问道：“你关心祁凌雨的状态干什么，她状态好不好会不会影响拍摄的问题，王导自然会操心的，你想这么多……”
　　裴依的话没说完，像是想起了什么，话头一瞬间转了弯，问她：“祁凌雨是不是打算对若雅动手？”
　　何遇听到裴依的话，也不好直接回应是或者不是，毕竟除了眉心乱跳以外，她也拿不出什么证据来。
　　裴依却又在电话那头大开脑洞，猜测祁凌雨是不是在外面养了小白脸。
　　何遇听裴依的脑洞越来越离谱，借口说有事就要挂断电话。
　　裴依却在这个时候换上了一副正经的嗓音，对何遇说道：“不管怎么样，你最好还是小心些。我听说祁凌雨这一两个月和尹辛彤走得很近，就连去赌场的时候，也是和尹辛彤一起。”
　　听到这样的消息，何遇的眉头立刻就皱了起来。
　　看来尹辛彤果然没有消停。
　　“我还有其他的工作，没办法一直跟着若雅。她的安全，就交给你了，你可千万注意！”
　　裴依的声音中，带着浓重的不安，和何遇的心事相呼应，让她觉得更加烦闷，眉头蹙得更紧了。
　　这个时候，闻若雅放下了剧本，对她招招手，问她：“给谁打电话呢，这么长时间？”
　　何遇在电话里飞快的对裴依说道：“不要把刚才说的话告诉闻若雅。”
　　裴依在听到何遇的话之后，在电话那头笑得的妖娆，让何遇有些慌。
　　但闻若雅已经叫了她，她只能立刻回应：“是裴依姐，她去了酒店，见不到你，所以打电话来问问你怎么不在。”
　　闻若雅听到是裴依，伸手把手机接了过去，漫不经心的说：“我在剧组呢，你怎么有功夫来关心我了？”
　　裴依在电话那头痞痞地笑了笑：“我这不是关心你吗，看着你和你的宝贝助理同居这么久了，担心你肾虚，所以特意大老远的给你送肾宝来了。”
　　闻若雅听到裴依上来就是这么一句，脸色一红，也不多说，哼了一声就把电话挂断了。
　　把手机扔回给何遇，皱着眉说道：“把裴依拉近黑名单！”
　　何遇看着闻若雅脸上不自然的红晕，有些拿捏不准刚才裴依到底在电话里和闻若雅说了什么。
　　作者有话要说：　　作者菌今天心情并不好，因为……作者菌的拖延症又犯了，自我嫌弃中_(:з」∠)_


第三十六章 
　　闻若雅转头走掉，留下何遇在原地纠结。
　　裴依是闻若雅的经纪人, 拉黑了的话, 万一有什么事情打不进电话来怎么办。
　　小心地给裴依发了条短信, 十分委婉的告诉裴依她即将被拉黑的事情。没想到裴依十分爽快的回了一句：“拉黑吧。”
　　何遇正哆哆嗦嗦的想要问一下, 拉黑了之后怎么联系, 裴依就又来一条消息，说道：“反正若雅也不是第一次拉黑我了，电话打不进去还可以微信联系嘛, 你记得别把微信也屏蔽了就行。”
　　末尾还附带了一个斜眼笑的滑稽。
　　何遇打开微信看了一眼, 看到裴依发来一个得意的表情。
　　既然拉黑不妨碍联系，何遇也就毫无心理负担的把裴依的号码拖进了来电屏蔽列表。
　　再抬起头来的时候，闻若雅已经和剧组人员挥手道别, 走到她身边来，对她说道：“回酒店。”
　　何遇看着闻若雅虽然口中说着把裴依拉黑了, 却还是立刻就放下这边的事情要回酒店去见裴依, 也只在心里笑了笑，并未说话。
　　跟着闻若雅一起回了酒店，才刚一进酒店大堂, 就见到了一身简洁职业装的裴依。她在沙发上坐得笔直, 远远的看过去就一股子职场精英的气场。
　　但何遇走近了之后才发现，裴依虽说看着十分正经, 但脸上早已眉飞色舞，等到闻若雅走过去，还挑了挑眉毛, 神情中带着浓郁的的痞子气，故意说道：“若雅，你来了。”
　　闻若雅回头看了看周围还有人，十分乖巧的走过去，无视了裴依带着几分故意戏谑挑衅的目光，低眉顺眼的叫了一声：“裴依姐。”
　　裴依见把戏得逞，差点没绷住职场精英的形象，急忙低下头，用手扶住差点咧到后脑勺的嘴角。重新抬起头来的时候，因为收敛得太过，直接从原本的痞气笑容变成了皮笑肉不笑：“不是说在剧组熟悉场地吗，怎么这么快就回来了？”
　　闻若雅见裴依这样，也摆出了一样皮笑肉不笑的模样回答：“裴依姐你这么关心我的身体，都亲自过来了，我哪能不赶紧过来呀。”
　　裴依在闻若雅开口说话的时候就站起身来，十分熟稔地挽着闻若雅的手臂，带着她一起往外走去。
　　闻若雅也没有什么其他的反应，任由裴依挽着她的手一起走了出去。
　　何遇站在原地，犹豫着她有没有必要跟上去。身为助理的话，看着两人不动声色的打闹玩笑，她强行跟过去好像有点多余。
　　可闻若雅和她的关系……
　　她尚未来得及想下去，已经走出去几步的闻若雅忽的转头看向她，对她说道：“过来跟上。”
　　裴依也跟着闻若雅一起转了头，看到何遇听到闻若雅的话才抬脚跟上，掩嘴偷笑，往闻若雅耳朵旁边蹭了蹭，说道：“你这宝贝助理看着有点傻呀。”
　　闻若雅偏了偏头，躲开了裴依凑过来的动作，手上却不轻不重的一把拧在了裴依的手臂上，反驳道：“她那是可爱！”
　　裴依的手臂上被拧了一下，虽说闻若雅没用多大力气，但隔着不厚不薄的秋□□衫，还是让她吃痛地皱起了眉头，急忙对闻若雅的话表示了认同：“是是是，她那是可爱，傻可爱！”
　　揉了揉手臂，疼痛缓解了之后，语气有些酸溜溜的，对闻若雅说道：“真是有了媳妇忘了娘，连我这个跟你从小玩到大的闺蜜你都下得去手，你的良心就不会痛吗！”
　　面对裴依的控诉，闻若雅只是又转头看了一眼何遇，确认她还跟着之后，轻轻哼了一声，充分表达了她对这种指控的不屑一顾。
　　出了酒店，裴依的司机早就等在门前。
　　何遇一直老老实实跟在两人身后，看到两人要上车，她也就打开车门，打算坐到副驾驶的位置上去。
　　可她的屁股还没挨到副驾驶的椅子上呢，后颈就冷不丁的被人拍了一下。
　　一转头，只见裴依一副愁眉苦脸的模样，龇牙咧嘴的揉着手臂，似是疼得狠了，用十分不痛快的语气对她说道：“坐后面去。”
　　闻若雅倒是在一旁亭亭玉立，淡淡笑着，对她招了招手：“过来吧。”
　　裴依扭头看了一眼对何遇如此和颜悦色的闻若雅，用鼻孔哼哼唧唧了两句“重色轻友”的话。
　　闻若雅也没在意，反而还直接上前一步，拉着何遇一起坐到了后面。
　　裴依仍旧哼哼唧唧抱怨着，动作却没有丝毫耽搁，上了车之对司机吩咐了一句“回去”。
　　本来一路上也风平浪静，也没什么大事。但走到半路的时候，何遇的眉心猛地一突，像是又要跳起来，让她心里一惊。
　　可却只有那么一下，何遇摸了摸眉心，甚至有些怀疑刚才的那一跳是个错觉。
　　但自从在剧组遇到祁凌雨之后，何遇就一直不敢放松警惕。虽说只跳了一下，却还是让她一路上都惶惶不安。
　　可一抬头，看到闻若雅和她牵着手时，嘴上和坐在副驾驶的裴依不停拌嘴，模样十分开心，也就将那些担心全都压在了肚子里。
　　车子行驶了约莫一个小时才终于停下来，何遇一路上担忧不已，连沿路走到了哪里都没有注意。
　　下车的时候她才发现，开车开了这么久，竟然就是换了一家酒店而已。
　　她扶着闻若雅从车上下来的时候，裴依已经直接从副驾驶上跳了出来，让何遇忍不住往她脚下最少有十厘米高的鞋跟上看去。
　　裴依倒是毫不介意，还伸了伸懒腰，舒展了一下身体，笑着对闻若雅和何遇说道：“还是自家地盘更放心些。”
　　何遇听了裴依的话之后立刻满头黑线，难怪裴依身为经纪人，只有闻若雅这样一个对工作如此不上心的艺人，却还总是一副潇洒自在的模样，原来是家里有矿。
　　不对，是家里有酒店。
　　何遇抬头看了一眼，嗯，是全球连锁的那种星级酒店。
　　裴依看了一眼何遇，见她脸上露着几分惊讶。又转头去看闻若雅，见她脸上没什么表情，可牵着何遇的手倒是一直没松开。
　　裴依啧了一声，惹来到了闻若雅的目光。
　　闻若雅迎着她的眼神，又把何遇往身边拉近了几分。何遇感觉到了闻若雅的举动，顺着她的目光往裴依的方向看去。
　　但裴依已经转开了头，走在前面，对两人说道：“快点进来吧，这大秋天的，就别再外面吹冷风了。”
　　三个人进了酒店，也不必多说什么，立刻就有人迎了上来，在前面引着她们去了一个包厢。
　　闻若雅看着周围空荡荡的模样，有些嫌她烦，对裴依说道：“你又弄这么大动静干什么，我这不是还没红吗。”
　　裴依走在前面，又啧了一声，像是十分不满闻若雅的粗神经：“小心驶得万年船，再说了，你知不知道自从你接了王导的剧之后，有多少人想要挖你的料吗？”
　　闻若雅有些不大在意的撇了撇嘴，说道：“我又没什么料可挖，何况都这么多天了，不也没人来吗。”
　　说话间，三人已经在包厢中坐定。闻若雅拉着何遇坐到了她身边，让坐在两人对面的裴依显得有些孤零零的。
　　裴依坐好之后，看着都已经坐下来还牵着何遇的手不放开的闻若雅，戏谑地挑着眼角往何遇的方向看去，嘴上却对着闻若雅说道：“你真的没料可挖？”
　　闻若雅还是一副气定神闲的模样，说道：“这种料又怎么了，你之前不是觉得我什么都不做让你一个经纪人都找不到借口炒我的话题吗，现在有了现成的话题，你怎么又不乐意了。”
　　说完话，闻若雅还摆出一副为难的表情摇了摇头，故意叹了口气说道：“你这个经纪人，怎么这么难伺候。”
　　何遇看着明明是裴依和闻若雅在斗嘴，却把她扯了进去，话题间说到的事情，似是她和闻若雅已经有了什么关系似的。
　　可是她和闻若雅之间，谁都没有主动开口去捅破最后一层薄薄的窗户纸，只是日日夜夜睡在两间卧室里，达成了一种心照不宣的默契。
　　可此时那一层两人都谨慎小心守护着的窗户纸，此时却像是被裴依一指头给戳破了似的，让何遇脸上立刻染上了一层红霞。
　　裴依看着何遇脸红彤彤的样子，对着闻若雅笑道：“你看看，你的小助理都脸红了！”
　　何遇被裴依这样笑着说出脸色变化，更是害羞，站起身来借口说要用下洗手间，匆匆忙忙从包厢里走了出来。
　　可是她才一步踏出包厢，包厢门在她身后尚未关上，她的眉心就立刻加速跳动起来。
　　她急忙抬手按着跳动的眉心，四下打量，想要看看危险会从哪里冒出来。
　　可是周围别说有什么动静了，就连人都没几个。附近唯一一个人，是站在包厢门口的服务生，应该是在等着包厢里的人随时有什么要求能够随时进去。
　　虽然眉心不住在跳，但何遇一时也不知道危险究竟会从哪里冒出来。想着这里毕竟是裴依的地盘。而且她刚才一路进来的时候看的很清楚，除了酒店的人以外，还有许多穿着整齐划一的黑西装的保镖。
　　尹辛彤想要在这里动手，应该没有那么简单。
　　也许是打算趁着闻若雅从这里回去的时候动手，所以她才会一出包厢就眉心乱跳。
　　勉强这样想着自我安慰了一下，总算是略微放下心来，对着站在一旁的服务生问了下洗手间在哪里。
　　服务生听到她的问话，身子晃了晃，似乎是迟疑了一下，艰难地开口说道：“顺着走廊直走，在走廊尽头右拐就是了。”
　　何遇只当这个服务生是刚刚入职，所以这些事情还有些不熟悉，也没有多想，按着她的话往走廊尽头走去。
　　可是她走到走廊尽头的之后，却完全没看到有洗手间的影子，右手边只有一扇通往紧急通道的门。
　　回头想要再问问服务生，可一眼看过去，刚才还站在包厢门口的服务生已经不见了人影。
　　她心里只当酒店是把洗手间安排在了紧急通道里面，还纳罕了一下这是什么奇葩布局，却也没有再多想，推门走了进去。
　　但她才一步踏进去，就从门口窜出一个人来，把一块湿漉漉的布团捂到了她的口鼻上。
　　何遇在嗅到了一股刺鼻的气息之后，连挣扎都没来得及身子就软了下去。
　　***
　　闻若雅和裴依在包厢里一直互相损来损去的笑闹着，期间裴依一直拐弯抹角的想要打听出来何遇究竟是做什么，怎么就能让闻若雅这种事业心匮乏到死的人突然间变得这么勤快。
　　可她旁敲侧击之下，却只得到了闻若雅含笑不语的回应。
　　裴依性子有些急躁，见到闻若雅怎么也不肯说，干脆单刀直入对闻若雅问道：“老实交代吧，你的那个助理是怎么把你迷成这样子的？”
　　裴依的单刀直入让闻若雅有些猝不及防，脸上的立刻半是含羞，半是嗔怒，却还是不说话。
　　裴依见到她这个模样，倒是不再疑心其他的了，闻若雅这是真的对何遇动心了，于是干脆故意露出一副伤感的模样说，感叹着说：“哎，原来爱情能让人发奋竟然是真的，我活了这么大，也算是开眼了。”
　　闻若雅看着裴依那一副故意摆出来伤感的模样，哼了一声，把手边的纸巾团成一团，往裴依身上砸了过去。
　　裴依被小纸团砸中之后，居然还立刻从椅子上跳了起来，在脸上露出一副受伤的模样，悲戚戚的说道：“你……你竟然这么绝情！”
　　闻若雅看着裴依这种戏精本精的模样，她扶着额头哭笑不得，看来当初她和裴依的分工就出了问题，就该让裴依出道混娱乐圈的，当什么经纪人，简直浪费人才。
　　两人打闹了半天，一桌子菜也上了七七八八，可是何遇一直没有回来。
　　闻若雅难免觉得有些不安，裴依却并未在意，还故意去逗闻若雅，对她说：“我知道你宝贝你的助理，可我还真没想到，你竟然能把她宝贝到连她去洗手间的事情也操心到。”
　　闻若雅棱了一眼裴依，蹙着眉头说道：“她已经去了半个小时了。”
　　裴依看了一眼手腕上的表，似是终于收敛了起来，一脸正经的说道：“是，已经半个钟头了。”
　　可这一句说完，她立马又接着说道：“看来你这宝贝助理肠胃不大好，要不我给你预约个肠胃科大夫？别到了晚上她又跑卫生间，一跑半个小时，耽误了你们共度良宵。”
　　闻若雅听她前半句话还以为她总算是正经起来，没想到后面又接了这么一句，一时直接转开头，不理她了。
　　裴依却还没完，笑着说道：“我这不是关心你们吗，你怎么还不领情呢。春宵一刻值千金，她这跑个卫生间就耽搁了两刻钟，那可就是两千金呢！”
　　何遇虽然经常食欲不振，但一直没有什么消化问题。何况刚才起身说是要去洗手间，也是因为被裴依的话激得有些害羞了，怎么说也不该去这么久。
　　闻若雅想到这些，心里更加不安，完全没有再理会裴依的戏谑之词，站起身来就要去找何遇。
　　裴依见到闻若雅真的着急了，也就叫了人来带着闻若雅去洗手间找人。
　　看着闻若雅背影急匆匆的出去了，裴依今天第三次发出了啧啧之声。看来爱情真的是会冲昏头脑的，当初和家里吵得天崩地裂了都没皱过眉头的闻若雅，今天竟然会因为一个小小助理就着急成这样。
　　她在包厢里优哉游哉的等了好一会儿，还想着等闻若雅跟何遇一起回来之后要怎么逗一逗两个人，却见到有人猛地推开门，一脸仓皇的对她说道：“小姐，闻小姐的助理……不见了。”
　　裴依听到这话，立刻坐直了身子，问道：“不见了是什么意思？”
　　来人有些为难，不见了还能是什么意思，就是找不着了呗，可裴依是给他发工资的人，他只能重新措辞说道：“闻小姐刚才去洗手间找了，人不在洗手间。还以为可能走错到别的包厢去了，但是附近的包厢找了，连楼上楼下的包厢也都找了，还是没见人影。现在闻小姐去了监控室，正在找监控记录。”
　　裴依听到这样的话，心下也觉得有些不大妙，蹭的一下站起身来。
　　虽说是有些着急，但还不至于乱了方寸，想着何遇是个大活人，怎么可能会突然间就不见了。她对来人吩咐说：“立刻让人去附近也找找，若雅的助理看着有些呆，也许是走错路不小心走出去了。”
　　尽管是这样说着，心里也不大信，一咬牙，也去了监控室。
　　可她找到闻若雅的时候，只见闻若雅正拿着一个看着十分廉价的手机，一脸焦急，一见是她来了，眼眶都红了。
　　裴依从来没见过这样大失方寸的闻若雅，急忙问她：“怎么了？”
　　闻若雅尚未来得及说什么，手机的听筒中就传来一个声音。
　　“哟，你身边还有人呢，听着是裴家那个大小姐吧？正好，要是你拿不出钱来，让你这闺蜜替你出钱也行。”
　　裴依一把将手机抢过来，对着电话那头问道：“你是谁？”
　　电话那头不男不女的声音桀桀地笑了两声，说道：“既然裴家大小姐问了，那我就大发慈悲的给你解释一下吧。”
　　裴依听到对面的人这样说话，满脸怒容。
　　但电话对面的人却完全不理会她，开口说道：“裴家大小姐，你听好了，现在闻若雅的助理在我手上，我打电话是找你们要赎金的。我也不多要，就一百万，一手交钱，一手交人。”
　　裴依什么时候被人这样威胁过，气得立刻就要把手机摔了。
　　但闻若雅一把将手机从裴依手中抢了下来。
　　对面似乎是听到了她们这边的动作，又桀桀地笑了两声，继续说道：“给你们二十四小时的时间好好考虑，二十四小时后，我会给这个手机上发一个地点和时间。在规定的时间内，你们带着钱出现，我就当你们愿意换人。”
　　说到这里，对方故意停顿了一下。
　　“不然，我就只能撕票了。”
　　对面把最后一句话说完，也不等闻若雅和裴依有什么反应，立刻就挂断了电话。
　　闻若雅握紧了手机，急忙转头就要走。
　　裴依一把拉住她，问她：“你干什么去！”
　　闻若雅着急的眼睛都发红了，见到裴依还来拉着她，差点跟裴依都吵起来：“去拿钱！你没听对方说吗，到时间不给钱就要撕票！”
　　裴依拉着她的手还是没有放，声音十分冷静，对她说道：“报警吧。”
　　闻若雅听到裴依的话，差点当场暴走，裴依却只是叹了口气，抢在她前面一步说道：“若雅，你仔细想想，这年头一百万能干什么？何况对方是在我的地盘上动手……”
　　闻若雅虽然着急，却并非完全被担忧冲昏了头脑，听到裴依这样说，立刻问道：“你这次带王叔来了吗？”
　　裴依摇了摇头，叹了口气说：“我哪知道会出这种事情，只带了王叔的一个徒弟过来了。”
　　说完话，裴依对站在一旁的保镖说道：“去把这里安保工作的负责人找来。”
　　很快，一个看起来身材高大，身形健壮的男子过来了，对裴依和闻若雅打招呼：“小姐，闻小姐。”
　　裴依挥挥手，打断了他的客套礼节，直接问他：“这次是怎么回事，你们都是干什么吃的，怎么让人在你们眼皮子底下被绑走了？”
　　男子神情中略有些自责，十分严肃的回答说：“大楼的安保设计是由师父亲手设计的，但似乎被人找到了漏洞，钻了空子，现在正在紧急排查和追踪，一旦有了消息就会送过来。”
　　裴依问他：“以你的估计，要找到漏洞并加以利用的话，成本要多少？”
　　男子迟疑了一下，答道：“这里是裴家的产业，我师父的名声在外也响当当的。有贼心的人未必有贼胆……”
　　“我不是问你这些！”裴依有些火大，“我是问你，如果真的要找到安保漏洞并加以利用，预估的成本大概要多少？”
　　男子踟蹰了一下，答道：“如果是自行寻找，师父建立的安保系统的漏洞，最低成本八位数起步。如果是在黑市上找人购买，最低还要再添一位数以上。”
　　男子把话说完，这才反应过来，对裴依问道：“小姐，绑匪打来电话要的赎金是多少？”
　　裴依叹了口气，答道：“一百万。”
　　男子问了一句：“英镑吗？”
　　裴依完全没想到王叔的徒弟竟然也有能蠢成这样的，可现在也只能耐着性子说道：“就算是英镑，在汇率好的时候换算下来也只有八位数，何况现在汇率一比九，换算完了绑匪也是赔钱的！”
　　男子听到裴依的话，似乎总算是转过弯来了，说道：“对方的目的恐怕不是金钱，为了保险起见，还是做好对方会撕票的准备。”
　　闻若雅听到了这种话，情绪立刻就要崩溃。
　　裴依哪能想到她这个安保负责人竟然能蠢成这样，急忙挥手说道：“行了，你快去找人吧，别待在这了。”
　　男子听到这种吩咐倒是干脆利落的点头应了一声是，转身就走了。
　　裴依刚想要去安慰一下闻若雅，让她不要太着急了。既然对方的主要目标不是钱，就说明可能是为了其他的东西，在达成目的之前，一定不会把何遇怎么样的。
　　但她这一番话还没来得及说出来，就听到闻若雅的手机铃声响了。一旁早就人将手机递了过来。
　　闻若雅看了一眼，是王导打来的。眼下何遇被人绑走，闻若雅哪里还有什么心思去理会这些事情。
　　可手指刚刚要滑动着拒接，却有想起何遇一直十分在意她接下了王导的这部戏，咬了咬牙，匆匆收拾了一下情绪，把电话接了起来。
　　王导在电话那边似乎是沉吟了一下才缓缓开口：“闻若雅，你的助理是不是出事了？”
　　闻若雅听到这句话，立刻皱起了眉头，咬着牙没有回答。
　　王导在电话那边又问道：“出了这样的事情，会不会影响你的心情？我明天就要去剧组了，你确定还能坚持吗？”
　　闻若雅听到王导言语中还只是在担心那部剧的事情，好像何遇的生死还抵不过一部戏重要一般，心中焦急和焦躁碰撞，差点当场就要和王导摊牌说不演了。
　　裴依在一旁注意到了闻若雅神色的变化，抢先一步把手机从闻若雅手中抢了下来，对王导说道：“我是裴依，闻若雅的经纪人。我保证这次的事情一定能在正式开机之前解决，我也会联系公司想办法把消息压下来，一定不会让这次的事情影响您的这部剧。”
　　闻若雅已经完全没有心思在去理会裴依和王导说了什么，颓丧地坐在一边，等到裴依把她的手机还回来的时候，一抬手，就看到了一直被她系在手腕上的阴阳鱼。
　　把阴阳鱼握在手心中，指腹划过背面刻着的“何遇”两个字，似是找到了几分勇气。
　　拿着手机，打开了通讯录，从里面翻出了已经好几年不曾理会过的那个号码。
　　裴依站在一旁，看着闻若雅的手指点在了那个号码上，皱起了眉头，问她：“你想好了吗？”
　　闻若雅没有理会裴依的话，直接拨通了电话。
　　裴依看着闻若雅决绝的模样，在一旁叹了口气，也让人把她的手机拿来，打了几个电话回家里。
　　这种一己之力无法妥善解决的事情，最后还是只能向家里求助。
　　闻若雅挂掉电话的时候，脸上尽是疲惫之色，裴依也不需多问就知道发生了什么，只是轻声过去对她安抚道：“还有大概二十四个小时的时间，你先休息一下吧，不然你那小助理还没怎么样，你先出事了。”
　　闻若雅没有点头，也没有摇头，只是失了神一样站起身来。
　　幸好这里就是酒店，裴依扶着闻若雅找了地方休息。
　　闻若雅只是捏着手上的阴阳鱼，一直不说话。看得裴依心里有些发慌，她和闻若雅打小就认识，还从来没见她因为什么事情这样子过。
　　***
　　何遇醒来的时候，眼前一片漆黑，身上剧痛不已。
　　一瞬间，她甚至都以为是她任务失败，已经被系统重新送回了原本的世界。重回了那个惨烈的车祸现场，在一片围观者的嘈杂声中继续等死。
　　但眼前的黑暗却并不足够厚实，她略动了动脑袋，就看到了从缝隙中进来的微弱光亮。
　　原来还没死。
　　何遇并不知道在得出这样的结论时，她的心情是怎样的，似乎是有些复杂。
　　她仔细回忆了一下，试图从脑海里挖掘出她是怎么突然间沦落到这种地步的记忆。
　　但脑袋疼得像是虽是会裂开，而且她记忆中最后的片段是她和闻若雅还有裴依坐在包厢里。
　　尝试着动了动身子，发觉手脚都被人捆得结结实实的。
　　几乎不必再多去思考，何遇已经猜到，她应该是被人绑架了。
　　她应该是被人迷昏了弄过来的，这也就解释了她为什么没有怎么出事的记忆。
　　“醒了？”
　　在距离她不远的地方传来一个听着有些熟悉的声音，让何遇起了好几层鸡皮疙瘩。
　　尹辛彤的声音。
　　何遇这个时候才后知后觉的发现，她的嘴巴被胶带严严实实地贴着，让她想要开口说句话都不行。
　　尹辛彤似乎并不满意她悄无声息的反应，踏着高跟鞋发出咔哒咔哒的声音走到了何遇身边，一把将她头上的黑色布套拽开。
　　尹辛彤溢满了恶毒的眸子如秃鹫般紧紧盯着何遇，嘴角却翘起来，说道：“哈，我倒是忘了，你的嘴巴还贴着呢。”
　　何遇看着尹辛彤的脸盘，心中不由担心起闻若雅来。
　　既然是尹辛彤这个恶毒女配把她绑来，那就一定是冲着闻若雅去的。
　　何遇有些紧张，皱着眉头。
　　可是最近几日一直十分躁动不安的眉心此时却没有任何反应，似乎眼前这种明显已经快要弄掉她半条命的境况不算什么危险一样。
　　她此时看着尹辛彤的脸，这些念头不过一闪而过就立刻从她的脑海中飘走了，几乎完全没有加以思考，她用力弹起身子，直接撞上了尹辛彤凑近过来的脸。
　　尹辛彤被她撞到了鼻子，哎哟一声往后跌倒下去。
　　这个时候何遇才看到，尹辛彤身后，竟然站着祁凌雨。
　　祁凌雨不似尹辛彤那样张狂，站在原地，全身都抖得像是筛子一样。看到尹辛彤跌倒了，都还愣着，没有上前去扶。
　　尹辛彤咒骂了一声，对祁凌雨说道：“傻愣着干什么，快过来扶我一下！”
　　祁凌雨这才慌慌张张的过去把尹辛彤扶了起来。
　　尹辛彤被何遇撞了鼻子，鼻血直流，滴滴答答的，落了一地的血迹。
　　尹辛彤捂着鼻子，发起怒来，，，直接一脚就踢到了何遇的小腹上。
　　何遇吃痛缩成一团，尹辛彤这才像是满意了一般，去找了纸巾堵住了鼻孔。
　　但鼻血似是流起来没完没了，很快就把纸巾都打湿了。
　　尹辛彤也有些慌张，对祁凌雨扔下一句：“看着她点！”之后，就匆匆离开，应该是去医院了。
　　尹辛彤那一脚踹得特别用力，让她一直缓不过来。
　　但她既然还尚未被系统驱逐出这个故事世界，就说明故事尚未结束，她的任务也没有结束。
　　她现在的状况，一定也是剧情的一部分。
　　何遇在痛楚中恍恍惚惚地想着，她突然间失踪了，闻若雅会担心吧。
　　“你有钱吗？”
　　祁凌雨开口的时候，语气中带着不知是绝望还是哀求，让何遇在腹部的痛楚中都忍不住忍着冷汗睁眼去看向她。
　　祁凌雨又开口说道：“你要是有钱，能替我还上赌债，我就放你走。只要你别把这件事情说出去！”
　　这一次，祁凌雨声音中除了绝望和哀求，还多了几分慌张和惊恐。
　　何遇不知道是该摇头还是该点头，她没有钱，可是她知道她不能在这里停留太久。
　　尹辛彤绑她来这里，一定是为了要挟闻若雅，她不能放任这种事情继续下去。
　　正在何遇迟疑要如何回答祁凌雨的时候，外面忽的传来一阵喧闹的声音，紧接着，就是一群人的脚步声。
　　都不必看到人影，光听着脚步声整齐划一的程度就能猜到这些人一定全都训练有素。
　　祁凌雨听到这样的声音，脸上原本复杂的神色立刻只剩下了惊恐。
　　何遇从来没想到，看着有些纤细的祁凌雨竟然能爆发出如此大的力气，直接拎着她靠近了窗户。
　　何遇这个时候才发现，她此时身处在一处尚未完工就被废弃了的工地。
　　祁凌雨听着脚步声越来越靠近，直接把她压在了窗户的边缘上。只要她手一松，何遇就会跌下去。
　　何遇稍稍转头往窗外看了一眼，只见窗外下面是密密麻麻的钢筋，若是跌下去，当场就能变成人肉叉烧。
　　脚步声越来越近，祁凌雨原本就一直在发抖的身子越抖越厉害，拉着何遇衣领的手像是出了汗，松动了几分。
　　何遇手脚都被绑着，腹部还疼痛难忍，完全没有自救的能力。一时之间，她的性命就全都被握在了祁凌雨的手上。
　　整齐的脚步声终于上来了，祁凌雨看着面前衣着整齐、手持武器的大队人马，一直绷着她的一根线像是猛地断了，全身一软，抓着何遇的手也松了开来，整个人都瘫软下去。
　　作者有话要说：　　九千字，假装日万成功_(:з」∠)_


第三十七章 
　　祁凌雨被来人吓得松了手，整个人都瘫软下去了。
　　可被她按在窗户边上的何遇就倒霉了, 手脚都被绑着, 嘴上也被胶带贴着。祁凌雨一松手, 她整个人的重心就往窗外有挪了几分。
　　半个身子挂在窗外, 看着外面竖着的钢筋, 何遇的心脏砰砰直跳。
　　她害怕。
　　说实话，她还不想死。
　　可是那一排整齐划一的脚步声自从停下之后就再没有什么动静了，也不来赶紧搭把手来救她。
　　何遇正在心里腹诽, 眼角却猛地看到身边本来已经瘫软成一滩烂泥的祁凌雨突然间蹦了起来。
　　她这一蹦起来又碰到了何遇, 让何遇的重心又往窗外移动了几分。
　　何遇这下真的是大半个身子都挂在窗外了，她都担心现在是不是吹来一股轻风就能把她吹得掉下去。
　　可她不敢动，她怕一挣扎, 重心不稳，真的直接就掉下去了。
　　但她不敢动, 祁凌雨敢。
　　祁凌雨在看到那么多人过来的时候, 整个人都吓得手足无措，直接瘫软下去。
　　而为首的人，正是尹辛彤口中一定要弄死的闻若雅。
　　可尹辛彤口中哪个“没什么背景, 就是有个混日子的富二代当经纪人, 不然还不知道在哪个土坑里刨食吃”的闻若雅，竟然带着大队的人马, 直接冲了上来。
　　身子从原本的瘫软渐渐找回了力气，绝望却逐渐滋长。
　　她绑架了闻若雅的助理。
　　不，尽管人是尹辛彤找的, 钱是尹辛彤出的。可是……
　　可是要求赎金的电话是她打的。
　　钱虽然是尹辛彤出的，可却是以她的名义走的账。
　　人是尹辛彤找的，却是她出面沟通的。
　　所有会留下痕迹的地方，留下的都是她的名字。
　　尹辛彤！
　　祁凌雨心中恨怒交加，可一抬头，看到的确实闻若雅冰着脸，似是能将她拆吃入腹的表情。
　　恐惧。
　　从脚底蔓延而生的恐惧几乎在一眨眼之间就将她心头的恨和怒都覆盖下去了，只剩下冰凉的四肢和挥之不去的绝望。
　　闻若雅的背景竟然深藏不露到尹辛彤都没查出来。
　　那她……还有活路吗？
　　这个念头不过才冒出来，她心底就已经有了答案。
　　尹辛彤说了，闻若雅在乎她的助理，在乎到了敢在大庭广众之下见到助理不开心就直接开哄。
　　祁凌雨在娱乐圈里混，这种绯闻传出去会是什么效果，她怎么可能不清楚。
　　可是闻若雅就是不在乎。
　　而她，绑架了闻若雅唯一在乎的助理。
　　有没有活路这种事情，哪里还需要去问。
　　绝望似乎能给人以力量，祁凌雨重新找回了四肢的感觉，脚下一用力，把她自己也给探出了窗口。
　　何遇还被她挂在窗口晃悠，被祁凌雨这么一挤，倒是终于让她找到了发力的时机，脚上用力，急忙把身子的重心压回窗户里面来。但她劫后余生的一口气还没松下来呢，就见到祁凌雨竟然一副要跳窗轻生的模样。
　　似乎刚好是因为她还在窗口，所以没能一次性成功。眼看着祁凌雨竟然还扑棱着身子，要再跳一次窗户。
　　她心底只有一个念头。
　　不能让祁凌雨死。
　　至少不能在这这里死。
　　何遇心里有些焦急，祁凌雨是王导这部戏中的女主，如果出事了，剧组还要重新选角，一定会闹得天翻地覆。
　　如果被人知道祁凌雨出事的时候，闻若雅也在现场，那些无良记者还不知道要编出什么见了鬼的故事呢。
　　就这么一个心思，让她不知从哪里生出了力气，脚才刚刚踩在踏实的地面上，却又立刻弹跳了一下，直接跳到了祁凌雨身边。
　　手脚都被绑着，连想要拉住祁凌雨都不行，她只能使出这个时候她能用出的唯一一个还能发力的器官――嘴。
　　确切的说，是牙齿。
　　她几乎是用牙齿强行咬住了祁凌雨后衣领，强行拉着祁凌雨不至于真的跳出去了。
　　祁凌雨不轻，真的一点都不轻。
　　和她看起来十分纤细的模样真是相差了太多。
　　但何遇现在没有任何心思去关心祁凌雨到底是吃什么长大的，怎么看着那么瘦可却这么重。
　　她现在只关心她的牙。
　　祁凌雨似乎是真的是一心求死，要跳出去的时候，一点都不拖泥带水。何遇叼着她的后衣领，感觉牙齿都要掉了。
　　刚才那群齐步走的人呢！
　　何遇的心里已经从腹诽快要升级到怒骂了，她被扔到这个故事世界里来，系统一路装死不管她就算了，怎么闻若雅明明都带着人来还不来帮她一把。
　　她真的要咬不住了啊！
　　她的牙都要掉了！
　　就在何遇担心她这一口小白牙就要和祁凌雨一起掉到窗外的时候，在她看不到的地方传来一阵乱七八糟的声响。
　　声响过后，她身后伸出一双洁白的手臂。将她拦腰抱住，闻若雅清淡中带着几分命令的声音在她耳旁响起：“松开。”
　　何遇几乎是下意识的松了口。
　　祁凌雨并没有掉下去，反而还被人拉着脚，直接从窗户上拽到了地上。
　　已经有人上来，替她解开了手上和脚上的绳子。
　　那个人还有伸手替她把嘴上的胶带也取下，却被闻若雅拦了下来。
　　何遇的手脚已经自由，抬手就想把胶带扯下来。这胶带粘得真牢，她心里还想吐槽，但她的手也被闻若雅挡住。
　　何遇忍不住抬头去看，只见闻若雅原本清亮的眸子中，不知何时覆盖上了一层阴翳。
　　闻若雅伸出手来，慢慢把胶带替她取了下来。
　　胶带真的粘得很牢固，扯下来的时候，何遇都觉得怕是要把她脸上的皮一起带下来一层。
　　但这胶带竟然还有一点好，不留胶。就是她嘴唇太干，胶带贴贴着的地方，被扯下一层干皮来。
　　胶带撕下去之后，何遇刚想抬手碰一碰嘴唇，试探一下嘴上的伤到底怎么样了，却被闻若雅一声喝止：“不许动。”
　　何遇觉得也许是她的错觉，她总觉得闻若雅这次重新见到她之后，眼神里就多了几分凌厉和霸道。
　　有点……
　　像紫琉璃。
　　像那个坐在宝座上，睥睨着众生，说一不二的魔界圣君。
　　何遇没敢说话，也没敢动。
　　闻若雅看着她嘴唇上的伤，一抬手，连话都不用说，就有人给她递上了棉签。
　　闻若雅小心的用棉签把何遇嘴唇上冒出的血珠擦掉，又一抬手，就有人给她递上了一管药膏。
　　闻若雅看也不看，换了根棉签挑起来，小心的涂到了何遇的嘴唇上。
　　何遇感到嘴唇上一阵冰凉，心底就有些被烧得难耐。
　　因为现在这个角度……
　　刚才闻若雅拦腰把她从窗口上抱下来，因为她手脚不方便走路，闻若雅就顺势扶着她坐在了窗户边的地面上。
　　坐在地面上她是没什么意见的，但闻若雅为了替她上药，在她身边半蹲下来。
　　闻若雅弯着身子，她去剧组时为了方便帮忙，穿的十分宽松。虽说已经是深秋，但闻若雅穿的并不算厚，靠近过来，一片若隐若现的春色就这么展现在了何遇面前。
　　何遇轻轻咳嗽了一声，不。。自然的转过头。
　　闻若雅察觉到了她有些别扭的动作，眉间闪过一丝不快，嘴上却没有说话，只是站起身来，一把拉着何遇也起身。
　　何遇的脚被捆了很久，血液流通不畅，早就麻得一点感觉都没有了。
　　这下被闻若雅拉着要站起来，脚下才感觉到了不对，两条腿没撑住身子，差点就摔倒下去。
　　闻若雅眼疾手快，立马一把抱住了何遇。
　　这一次，何遇直接和刚刚才见过面的那片春光来了个亲密接触。
　　那一片柔软，让她一个失神，整个身子都软了下去，差点不自觉的靠在了闻若雅的身上。
　　幸好她还带着几分清醒，急忙用尽全身的力气，歪歪扭扭的站直了，没有真的倚在闻若雅怀里。
　　闻若雅眯了眯眼睛，透露出几分危险的气息，却还是没有说什么。
　　何遇自己站稳了，这才看清楚之前发出一片整齐脚步声的人究竟是何方神圣。
　　只不过，她还是不知道这群人是何方神圣。
　　身上的衣服看着十分整齐，西装领带一样不少。但只要一眼看过去就知道，雪白的衬衣底下穿着防弹衣呢。
　　手上也还拿着武器。
　　却并不是热武器，甚至从某种程度上来说，说是武器有点过分。
　　其实是棒球棍。
　　只是这些人全都一脸严肃的用双手把棒球棍捧在胸前，简直跟抱着把枪一样，让何遇看了莫名觉得有些脊背发凉，只能默默在心中吐槽，还真写实，这么大阵仗，居然连管制刀具都没一把。
　　她才刚刚在系统里吐槽完故事世界的写实程度，闻若雅就上手替她披上一件衣服，手指却并没有停顿，几乎是自然而然的顺势抬了抬，就触到了她的嘴唇。
　　看到何遇刚刚还一直在冒血珠的唇这么一会儿工夫就已经不见了伤痕，闻若雅用手指在她的唇上轻轻抚了一下，淡淡的自言自语了一句：“故事世界也就这么点好处了。”
　　何遇的唇被闻若雅的手指轻轻抚过，只觉一片火热，迷迷瞪瞪中，似乎是听到了一句略有些熟悉的话。
　　可她还没来得及反应一下闻若雅到底说了什么，就又听到了系统那见了鬼的杀猪叫。
　　【警告！警告！警告！故事剧情出现重大漏洞，请宿主尽快解决！】
　　【警告！警告！警告！故事剧情出现重大漏洞，请宿主尽快解决！】
　　……
　　系统的杀猪叫重复了三遍之后，又重归平静。
　　可何遇却平静不下来了，这坑爹系统，为什么每次都要在出事了之后才冒出来啊！
　　作者有话要说：　　霸道影后就要养成啦！！！


第三十八章 
　　何遇被系统的警告音搅得有些心神不宁，让她想要赶紧找个清净点的地方好好拉着系统问一问, 到底又怎么了。
　　但现在闻若雅还在她面前, 让她始终有些顾忌, 只能强压下心里的担忧和不安。
　　何遇强忍着不在闻若雅面前露出什么担忧的神色来, 可落在闻若雅眼里, 却当成是何遇始终和她有所隔阂，即便是被绑架久了之后身上心里都不舒服，却坚决不肯在她面前表露出来。
　　心里不知不觉的冒出了火光, 何遇对着她, 总是这样带着似有似无的抗拒，将她拒绝与心门之外，不肯让她再进一步。
　　蹙着眉头, 对周围的人吩咐道：“整理现场，继续调查, 那些人究竟是怎么把人绑走的, 有几个同伙，全都给我查出来！”
　　所有人齐声应是，声音震得尚未完工的天花板上落下阵阵灰尘来。
　　闻若雅说完话, 也不再理会这里, 一把抓起何遇的手就牵着她离开。
　　何遇手脚上的酸麻尚未完全恢复，看到闻若雅气势傲人过来拉住了她, 当下就绷紧了身子，想着千万别摔倒了。
　　但没想到闻若雅虽然看着怒气冲冲，似是不管不顾, 但牵起何遇的手之后，脚下步子十分轻缓，特意适应何遇的速度，手上像是牵着，实际上却是小心翼翼的扶着。
　　可何遇看着闻若雅虽然动作轻柔，可脸上的表情简直像是能冻死人。
　　她还是有些丈二和尚摸不着头脑，她明明什么都没做呀，闻若雅怎么好像又生气了？
　　被闻若雅体贴的照顾着，可她心里却一直忐忑不安。
　　闻若雅并未再去裴依家的酒店，而是直接带着她回了剧组订下的酒店。
　　何遇全程都被闻若雅当成残废一样照顾着，让她有些受宠若惊，几次想要开口说不必如此她自己也能走的时候，正对上闻若雅冷冰冰的眸子，让她本来都已经到了舌尖的话又滑回了肚子里。
　　何遇一路上安静如鸡，真的半句话都不敢讲，连紧张时不停吞咽口水的声音都不敢太大声，生怕又惹恼了闻若雅。
　　可她已经如此小心翼翼了，闻若雅一路上的脸色却还是越来越糟糕，让她更加紧张。
　　下了车，闻若雅仍旧是那体贴的动作，扶着她下了车，带着她进了酒店。
　　何遇正想着马上就能回房间了，却被闻若雅松开了手，并给她扔下两个字：“站着。”
　　何遇听到闻若雅终于开口了，可是口气中的冰霜几乎能把整个酒店都冻起来，让她禁不住抖了两抖，站着不敢动了。
　　闻若雅去了前台，把何遇的房间退掉了。
　　转回头来，看着何遇小心谨慎的站在原地，纹丝不动，简直像是被下了定身咒一样。
　　闻若雅心头莫名的一软，叹出一口浊气来。
　　何遇，何遇，何遇。
　　何必遇上。
　　这个念头只在闻若雅的脑海中跳了一下就再不愿多想，该来的迟早会来，她拦不住。何必去介意那么多，今朝有酒今朝醉，不是吗。
　　何遇不知道闻若雅是去把她的房间退掉了，见到闻若雅重新走回来，有些紧张的开口：“我……我先会房间吧……”
　　闻若雅听到她的话，目光的冰块简直像是直接冻成了千年玄冰，一把拉着她，也不再像是刚才一样扶着她徐步缓行，而是直接一把拽着她回了房间。
　　何遇的手脚在一路上已经舒缓了不少，至少走路是没什么问题了。
　　可闻若雅这样忽冷忽热的举动，让她一脸的懵逼。
　　她才刚刚被人绑架完，按道理来说，这个时候她应该还在警察局做笔录才对。
　　可她却被闻若雅拽着进了房间，直接……
　　一把扔到了床上。
　　何遇摔倒在床上，还是茫茫然。她是真没想到，闻若雅只扯着她的手臂一用力就能把她摔到床上去。
　　她甚至都有些怀疑，这个故事世界是不是设定了所有人都是大力神。
　　怎么一个两个的，力气都这么大。
　　她揉了揉手臂，想要从床上爬起来，她还急着要去找系统确认一下，之前说的重大剧情漏洞究竟是什么鬼？
　　她偷偷看了一眼闻若雅，心里也有些懊恼。
　　她来到这个故事世界是做任务的，她应该尽心尽力的去劝说闻若雅好好工作，争取早日帮助闻若雅成为影后。
　　可是，她却沉溺在了和闻若雅那似有似无，似真似假的暧昧当中，流连忘返。
　　系统让她进入故事世界，是为了让她劝说故事女主继续承担女主的责任，推动剧情的，不是让她来……
　　之前在魔界那个故事世界里，她就已经因为沉溺于和紫琉璃的暧昧中而差点耽误了任务。
　　她不能再重蹈覆辙了。
　　对于紫琉璃，又或者是闻若雅，她究竟保持着怎样的心态，她已经不敢再去细究。
　　她原本只以为她是个过客，是个背景板。是个无足轻重的角色，就算是被故事世界中的NPC弄死，也只是她的任务失败而已。
　　可是现在，剧中的NPC竟然会绑架了她。
　　不是因为她挡了故事世界反派的路而要弄死她，而是因为她和闻若雅的关系，所以绑架了她。
　　她的存在，成为了会让闻若雅担惊受怕的潜在危险。
　　何遇没有再继续去想，也不再理会手脚仍旧带着几分麻木和难受，干脆一骨碌从床上翻身下去。
　　摔到地面上的痛楚带着几分真切，却又像是带着几分不真实。
　　她从地上爬起来，可才一起身，就撞上了闻若雅睥睨着她的眼神。
　　哪怕她明明都已经站起身来了，和闻若雅的视线几乎持平，可闻若雅却仍旧带给她一种自上而下俯视着她的压迫感。
　　何遇勉强在脸上挤出一个笑容来，想要说些什么，可嘴巴却像是又被封口胶贴上了一样，怎么也开不了口。
　　闻若雅看着何遇嘴唇抽动了几下，可最后却连口都没张开就又重新沉寂下去了。
　　她就这样看着何遇，没有开口。
　　她不开口，何遇也只是小心翼翼瑟缩着，不敢说什么，更不敢再动一动。
　　两人像是直接站在原地，化作了两尊雕像。
　　气压低沉得让人喘不过去气来。
　　最后还是闻若雅打破了这看似没有尽头的沉默：“起来干什么。”
　　句子中明白无误的带着疑问词，却没有任何问话的意思，反倒带着浓重的指责的意味。
　　吓得何遇差点自己重新爬会床上去。
　　但她没有。
　　她还是僵硬着身体站在原地，一动不动。
　　闻若雅再次发号施令：“躺回去！”语气不容置疑。
　　这一次，何遇不能再僵硬着身体不动了。
　　于是她僵硬着身体动了动，却是往远离床的方向。
　　闻若雅脸上的冰冷几乎能让房间中的水气都结冰，可她开口说话时，声音中却带着几分像是冰块碎裂的细碎声响：“滚出去。”
　　何遇听到闻若雅的话，看着她脸上的神色，迟疑了几秒，猛地低下头去，长长的呼出一口气，十分痛快的转身离开了。
　　闻若雅看着何遇离开的背影，再没有了之前曾几次三番背着何遇时露出的疲惫，脸上的冰霜也并未有任何消融的迹象，眸光更加凌厉。
　　何遇从闻若雅房间中走出来的时候，动作很痛快，但心情却一点也不轻松。
　　她很难受，说不出来的难受。
　　五脏六腑似是被放在了火上烤，炽热、焦灼。
　　却又像是被人拿去剁成了肉泥，让她心下抽痛却一片茫然。
　　她知道她不该就这样自顾自的从闻若雅的房间里出来的，闻若雅因为她被绑架的事情一定担心了很久。
　　最后还亲自带了人过来救了她。
　　于情于理，她都不该那样扔下闻若雅跑出来。
　　但她无法忽视系统发出的警告，也无法假装这一次的绑架只是个单纯的剧情意外。
　　她不知道剧情出现巨大漏洞之后，会不会对闻若雅产生什么影响。
　　之前的魔界世界中，她进去的时候，故事世界就即将崩溃。她完全不知道在故事世界一步一步走向崩溃的时候，紫琉璃究竟经历了什么。
　　可她看得到，偌大的幽夜宫中空荡荡到连NPC都没几个
　　她也看得到，紫琉璃一个人独守在空旷到近乎吓人的寝殿中。
　　她更能感觉得到，紫琉璃并非是自愿被困在那样的孤寂之中。
　　如果故事世界继续崩溃下去，闻若雅也会和紫琉璃一样落入那样无边无际的孤寂之中吗？
　　她来不及去想，她甚至来不及再去找个清净点的房间，急匆匆的一路直奔着去了楼梯间。
　　哪怕是停电，酒店也会用紧急电力供应电梯运转，所以楼梯间空荡荡的，几乎完全没有人会来。
　　何遇停下脚步，轻轻的呼出一口气，想要好好问一问系统，重大剧情漏洞究竟是什么。
　　但系统却在她发问前先开了口。
　　【重大剧情漏洞的定义：1.导致剧情无法顺畅连接下去的剧情。2.导致故事世界中主要角色发生严重OOC的剧情。3.导致故事世界合理性被质疑的剧情。】
　　何遇听到系统主动开了口，本来还在高兴系统今天终于开窍了。
　　可是这三个定义扔出来，直接把她砸的七荤八素。
　　这都是什么意思？！
　　作者有话要说：　　何遇浪得飞起，于是这个故事世界也要快要崩溃了_(:з」∠)_


第三十九章 
　　何遇听到系统竟然奇迹一样的条理清晰的给她列了123，心中莫名有种不大好的预感, 她问：“这一次的剧情漏洞属于哪一种？”
　　系统沉默了。
　　就在何遇以为系统又要装死了的时候, 系统又开口了。
　　这一次系统说的话很多, 简直破纪录了。
　　但何遇却没办法高兴起来。
　　系统表示, 故事原本的剧情是闻若雅靠着这部剧中的女二一举成名。而尹辛彤和祁凌雨本来也应该接着这部剧再飚一回热度的, 但是却忽然间之间传出了尹辛彤苛待助理的消息。
　　然而就在一众路人还没搞明白这么一个无聊的瓜为什么能在热搜一挂就是三天的时候，被人爆了黑料的尹辛彤带着证据跳出来指责是祁凌雨在背后操作。
　　于是两人成功的一起黑成了炭。
　　而那部剧才刚刚开播没多久，因为俩主演公开互相倾轧弄出了不小的动静, 差点被下架。
　　闻若雅作为女二, 也是作为三个主要角色中唯一一个什么消息都没传出来的演员，反倒一下子受到了众人的关注，变得黑红黑红的。
　　黑认为她也是个人, 怎么可能出淤泥而不染，说不定是因为段位高, 祁凌雨和尹辛彤撕成这样, 背后有她一份功劳。
　　粉觉得她理所当然是一朵亭亭玉立的出水芙蓉，怎么可能和尹辛彤祁凌雨这样的货色是一路人呢。
　　裴依趁着这股热度，用了大把的资源替她做了铺天盖地的文宣操作。还顺手把她安排到了一个资源配置吊炸天的电影剧组, 让她趁机转型。
　　从二百八十线没名气龙套到电视剧出名打成流量小花再到实力派的转型, 一气呵成，没有半点滞涩。
　　结果第二年闻若雅就靠着电！！影主角, 一路披荆斩棘，力压一众实力惊人的前辈，斩获了一个最佳女主角奖。
　　整个故事中, 闻若雅的事业线就像是坐了火箭一样，一蹿升天。
　　何遇听完系统的话，感觉脑袋有点懵。就算是爽文，也没有这么写的吧。主角一点困难没遇到，上来就是秒杀全图，真有人乐意看这种故事？
　　系统完全无视了何遇的吐槽，又给她解释了一下现在的状况。
　　尹辛彤怎么样还不清楚，但是祁凌雨因为绑架了何遇，多半是已经被闻若雅扔进号子里去了。
　　结局就是闻若雅的成名剧在正式开机之前就废掉了一女主，而且之前选定角色之后已经做过一波宣传了。
　　这下祁凌雨铁窗泪了，剧组又得重新选角。
　　剧组开机之前，主演爆出去绑架别人的丑闻，虽说现在剧组还没证实，警|察也还没公开调查信息，但投资方那边已经快坐不住了。
　　这一连串的问题综合起来，直接导致本来应该是闻若雅成名作的电视剧徘徊在黄掉的边缘，而身为故事女主的闻若雅，因为这次绑架世界已经有些些许要OOC的倾向。
　　最要命的是，闻若雅似乎已经开始质疑整个故事世界的合理性了。
　　在给何遇吵吵完这些内容之后，系统发出的电子音中隐约带出了几分哀怨地给何遇说明了现在的状况：
　　故事世界的崩溃程度一下子暴涨，已经再次进入会收缩不必要场景的阶段。
　　系统在给何遇完全说明了情况之后，用带着十分明显的哀怨语气开始抱怨。
　　【宿主，你是不是觉得这个故事世界的崩溃程度不大熟悉，所以要先把这个世界弄得和上一个世界一样崩溃了再说。】
　　何遇听到系统如此罕见的发出情绪无误的哀怨语调，一时有些汗颜。
　　非常坚定的表示：没有，我没有，我真没有！
　　但系统却已经在哀怨完之后就消失了，不肯再理会何遇。
　　能从系统嘴巴里问出来的东西已经全都问完了，何遇打算回房间去整理一下思绪。
　　但是她从楼梯间出来，兜兜转转的想要去她的房间。
　　结果……
　　鬼打墙了。
　　【由于故事世界崩溃程度加重，已将不必要的场景省略。】
　　系统的提示冒出来的时候，何遇后背已经冒了一层冷汗。
　　她还以为故事世界崩溃到要从影后奋斗记直接变成灵异实录了呢。
　　但这个提示也没让她放松多少，她的房间怎么也变成不必要的场景了？
　　之前在魔界的时候，紫琉璃给她安排了一个小屋子，那个小屋子一直到最后都还好好的。
　　怎么这个故事世界里就不行了呢？
　　但她还没来得及想明白到底是怎么回事，闻若雅就出现在了她的面前。
　　多半是由于不必要的场景都被省略了，所以闻若雅出现的时候悄无声息，何遇连个脚步声都没听到。
　　直到人都站在她面前了，她才反应过来。
　　闻若雅也不和她多废话，开口就四个字：“跟我回去。”
　　不容置疑的霸道。
　　何遇没敢拒绝。
　　跟着闻若雅重新回了酒店客房，何遇全身都是僵硬着的。
　　可闻若雅却好像刚才什么都没发生过一样，用十分公事公办的语气对她说道：“最近不大安全，所以我把你的房间退掉了，以后你就跟我住一起吧。”
　　剧组安排的房间不是套房，就是简单的酒店客房，只有一张床的那种。
　　何遇打量着室内仅有的那张床，眼神有些飘忽。
　　闻若雅在这个时候再次说道：“这个房间太小，所以我已经联系酒店换了房间。”
　　何遇听到这句话，松了一口气。
　　站在一旁的闻若雅看到何遇这样的反应，目光中又低沉了几分，却没有对此说什么，只转身拿起了剧本，有些不耐烦的翻动了一下。
　　何遇听到闻若雅的声音，猛地想起来，闻若雅说了要换房间，她身为助理，是不是该赶紧帮她收拾一下东西呀。
　　可她的身份只是个助理，万一闻若雅有点什么不想让外人看到的私人物品呢。
　　何遇因为这点心思，一下子就僵在了原地。
　　闻若雅翻动着剧本，有些烦躁，对何遇说道：“你帮我收拾一下东西，这间房马上就要退掉了，等一会儿酒店的人该过来了。”
　　何遇正想着这件事情，得了闻若雅的吩咐，有些慌张，立刻就开始动手替闻若雅整理。
　　但她一直害怕闻若雅有什么不方便让她看到的东西，动作小心翼翼的。
　　闻若雅站在一边，还是没多说什么，目光一直追随着何遇的动作。看着她无论那什么东西都一副谨小慎微的模样，让她感觉到了一种完全不必透过言语或者多余的动作就能清晰传递而来的排斥感。
　　故事世界都已经到了这种地步，何遇对她竟然还是如此排斥。
　　这个结论让闻若雅有些憋闷，带着强烈不满的哼声从口中自然而言的涌了出来，走到何遇身边，一把抢过何遇正小心地整理着的一件睡衣，一把团起来扔到了行李箱中。
　　在转头去看何遇，只见她脸上竟然还带了几分歉疚，甚至还开口说道：“对不起，对不起，我不是故意弄坏你衣服的……”
　　闻若雅见到何遇这个样子，深呼吸了一下，顺了一口气，指着门对何遇说道：“出去。”
　　语气中没有任何可以商量的余地。
　　何遇颤颤巍巍的要转了身，闻若雅又软下语气，重新开口说道：“你也回去收拾一下你的行李吧。”
　　摸不透闻若雅脾气的何遇有些茫然，但也只能按照闻若雅的话去收拾东西。
　　似乎是因为身为故事女主的闻若雅发了话，何遇的房间再次出现了。
　　只是从闻若雅房间通往她房间的路程全都变成了不必要的场景，所以她前脚从闻若雅的房间里出来，后脚就直接进了她的房间。
　　麻利的收拾了东西之后，何遇重新去找闻若雅。
　　闻若雅带着何遇去了所谓“新房间”。
　　门一开何遇当场就愣住了。
　　这个房间几乎就是紫琉璃寝殿的翻版，唯一的区别大概就在于毕竟是酒店，房间再怎么大也大不过一整座寝殿。
　　何遇从来没想过，酒店竟然还能有这种房间。
　　闻若雅把行李箱往地上一放，箱子轻微撞击到地面的声都在房间里回荡。但她没觉得有什么不对，转头对何遇说：“就在这里住下吧。”
　　何遇听到闻若雅的话，有些慌张的去看这个空旷的房间中唯一一张床。
　　闻若雅却完全没有理会她的视线，反而是走到一面墙旁边，不知道是怎么操作的，总之她像是拉住了床帘一样的东西，然后一拉，原本光秃秃的墙壁上就冒出一扇窗户来。
　　不知太阳是什么时候落的山，外面已经一片漆黑了。
　　何遇看着外面夜景，不知道为什么觉得好像是缺了点什么。但是缺了点什么呢，她又想不出来。
　　何遇还在纠结的时候，闻若雅的手机响了。
　　何遇身为助理，看了一眼还立在窗前毫无动静的闻若雅，十分尽责的把电话接了起来。
　　电话对面是王导，语气有些疲惫，但带来的算是半个好消息。
　　投资方觉得这部剧还是要拍，但女主角出事了，所以要重新找人来。王导想了下，觉得闻若雅挺合适，但不知道她本人有没有这个意向。
　　有的话，可以安排着去试下镜。
　　何遇不知道闻若雅愿不愿意，一时回答不上来。但闻若雅却已经从窗户边上走过来，对着何遇伸手。
　　何遇立马把手机递过去了。
　　闻若雅都没问她对面是谁，又说了什么，直接就对着电话那头说道：“我考虑下。”
　　四个字说完，都不等电话对面有什么反应，啪的一下就把电话给挂断了。
　　何遇看到闻若雅这样，本来还想问问她要不要去试镜的话，立刻就全都憋了回去。
　　作者有话要说：　　这个世界被何遇搞到快要崩溃了， 所以也就马上要结束啦！！！


第四十章 
　　闻若雅站在窗前，微微转头时, 又看到何遇那副小心翼翼的样子, 眯了眯眼睛, 对她说道：“有什么话就问, 不要憋着！”
　　何遇被闻若雅的问话一惊, 终于鼓起勇气，开口问她：“王导的剧都已经放出消息说要提携新人了，如果能通过试镜拿到主角的话……”
　　何遇鼓起来的勇气只够支撑她说到这里, 声音又渐渐细如蚊蚋, 听不到了。
　　闻若雅没有转头，轻声问她：“你在意我的事业发展吗？”
　　何遇迟疑了一下，点了点头。又想到闻若雅没转头来看她, 重新开口说道：“在意。”
　　闻若雅继续追问：“既然你在意，为什么不直接劝说我去争取这次的机会？”
　　何遇听到这句话, 有些沉默。
　　她是很在意。
　　沉默蔓延了好一会儿, 何遇才开口，剪断了几乎要充斥整个房间的沉默的枝蔓：“我不知道你喜不喜欢。”
　　闻若雅听到何遇的话，突然间笑了, 在这样空旷的房间里, 隐隐约约的有了些回声。
　　“我是不是要继续走剧情，对你而言关乎性命, 难道说我不喜欢，你还不要命了吗？”
　　何遇听到闻若雅的话，心底隐隐有些惊讶, 闻若雅……早就知道她的目的吗？
　　何遇艰难的想要从脑中挖出一些措辞来，她想要解释一下，可她想了许久，却连她要解释什么都没能说出来。
　　她确实是怀着目的接近闻若雅的，这还能如何解释。
　　闻若雅却不再提起这一茬，而是干脆将窗户推开，迎着晚风站在了窗边。又像是还觉得不够似的，矮下身子，坐在了窗边。
　　她脚上的鞋袜也不知是何时消失不见了，光洁如玉的脚就那样曝露在夜晚微凉的空气中。
　　夜空中并没有星星，甚至连月亮都没有。除了房间中的光亮，连远处霓虹灯的光亮也在渐渐消失。
　　可闻若雅的脚掌悬在半空中，却并未被周围的漆黑所吞噬，似是发着淡淡的白光，在夜晚中格外的清晰。
　　何遇的目光描摹着闻若雅脚掌的形状，有些心虚，可目光却没办法移开。
　　“明天跟我去扯证。”
　　闻若雅的声音来的很突然，打破了沉默，却没能唤醒何遇的思绪。
　　何遇：“啊？”
　　闻若雅转头看了一眼何遇，看到她目光着落的地方，俏皮地又晃了晃悬在窗外的脚掌。
　　之后却又不再转头来看何遇了，只是接着刚才的话继续说下去：“不然，让我当女主的事情，免谈！”
　　也许是闻若雅的“免谈”二字太过铿锵有力，震得何遇终于回过神来。
　　那一双玉足终于从她的脑海中被挤了出去，只剩下了一个简单的念头。
　　闻若雅知道她的身份，也知道她的任务。
　　张了张口，想要问问闻若雅是如何知道这些事情的，却什么都没能问出来。
　　像只离开水的鱼儿，奋力挣扎着，嘴巴开开合合，却一点声音都发不出来，最后只能带着几分绝望，闭上了嘴巴。
　　闻若雅又转过头来，察觉到了何“”遇眼神中显露出来的情绪，目光中带出几分狡黠，对何遇问：“我让你去买本《全唐诗》，你去买了吗？”
　　何遇摇了摇头，似是终于被这个问题唤醒，找回了她的声音，艰涩地开口：“对不起……”
　　闻若雅略有些遗憾地啧啧了两声：“本来还打算让你自己发现的。”
　　何遇再次“啊”了一声。
　　闻若雅见她这个样子，吃吃的笑出声来，却将两人自从进入房间后的压抑气氛一扫而空。
　　“故事世界中，没有《全唐诗》这种东西。”闻若雅的声音飘入何遇的耳朵，让她有些茫然。
　　故事世界中，没有《全唐诗》这种东西。
　　没有
　　《全唐诗》
　　这种东西。
　　她对于闻若雅身份的猜测，在眉心一直乱跳的时候就被迫搁置在了一旁，渐渐的化成一汪湖水，风平浪静，但湖水氤氲出来的水气却一直扰动着她的心神。
　　现在，此刻，这个时候。
　　她对闻若雅身份的猜测得到了清晰无比的证实。
　　不再是与这个世界若有若无的隔阂感，也不再是“故事世界就这点好处了”这样惹人顿生疑窦的言辞。
　　实实在在的告诉她，闻若雅，亦或可以称为紫琉璃，和她一样，并不属于这里。
　　何遇愣在原地，不知道该如初处理这个消息。
　　闻若雅说完话，又看向了外面，漆黑一片，连之前还星星点点着的霓虹灯此时也全都消失不见了。
　　叹了口气，有去看何遇，见她又是一副呆呆的模样，似是还在消化她刚才说出来的话。
　　至于是哪一句，她就不得而知了。
　　刚才还因为何遇总是对她带着疏离而生气，可此时见何遇脸上的神情不住变化，给原本就十分可爱的脸庞更添了几分意趣。
　　一口憋在心头的怒火，不知怎么的，就化作了一股淡淡的青烟，被风一吹，就连一点踪迹都寻不到了。
　　何遇似乎一直没能想出个结果来，闻若雅等在一旁有些不大耐烦了，轻轻咳嗽了一声，算作提醒。
　　何遇像是终于回过神来，却仍旧带着几分茫然。
　　闻若雅不再理会她，光着脚踩在地上，翩然走到了床边。
　　何遇看着闻若雅又光脚踩在了冰凉的地面上，喉头微动，可是提醒闻若雅穿上鞋袜的话只在她口中徘徊了一圈，不知为什么，始终说不出来。
　　闻若雅坐到床上，故意晃动着一双脚丫，看着何遇的目光闪躲着，浅笑一声，又开口问她：“我刚才说的话，你可听清楚了？”
　　何遇把目光从闻若雅的脚掌上移开，终于将焦距聚集在闻若雅的脸上，却似乎并未明白她所说的是哪一句话？
　　“明天跟我去民政局扯证的事情。”闻若雅看着何遇眉眼间露着困惑的神色，故意拖长了尾音。
　　何遇竟然并没有露出什么惊讶的神色，反倒是让闻若雅生出了几分不大满意的心思。
　　啧，怎么对这么大的事情都没点反应呢。
　　闻若雅正这样想着，何遇似是终于反应过来，非常大声的“啊”了一声。
　　看着她目光中的惊讶和震惊，闻若雅抬了抬眉毛，心想，这才对嘛。
　　可是何遇在“啊”了一声之后，就再没了反应，让闻若雅忍不住又皱起眉头来。
　　“你……你……”何遇的沉默并没有持续多久，很快就再次期期艾艾的开了口，“我……你……为什么……”
　　似是并未想好要如何开口，吭吭吧吧的说了半天，却连一句完整的句子都没能说出来。
　　“为什么？”闻若雅见她不知是因为紧张还是害羞而泛起红晕的脸颊，还故意促狭着笑她，“什么为什么？”
　　何遇听到闻若雅的话，反倒像是终于镇定下来，慢慢的把她的疑问说了出来：“你为什么……要跟我扯证？”
　　闻若雅对她的这个问题有些不满，反问她：“你和紫琉璃没有扯证吗？”
　　何遇回想了一下，她和紫琉璃都大婚过了，应该算是……扯证了吧？
　　闻若雅不必等她回应就已经先从她的神色变化中看出了端倪，故意用略含着几分哀怨的目光看着何遇。
　　何遇迎着闻若雅的目光，脸色变得比刚才还要红几分，可脑海中却渐渐冷静下来了。
　　她用流利不带任何羞涩和颤抖的声音，重复了一遍刚才的问题：“你为什么要和我扯证？”
　　闻若雅淡淡的笑了笑，回她：“因为我喜欢你。”她一边说着，手中将那块丑得非常有特色的阴阳鱼从手腕上解了下来，拿在手中，冲着何遇的方向晃了晃。
　　何遇看到那只阴阳鱼，本来已经随着情绪渐渐镇定下来而渐渐消退的红晕再次烧了上来。
　　“你也有一只吧。”闻若雅挑着眉毛问她。
　　何遇点了点头。
　　“是你和紫琉璃一人一只的吧。”语气中带着半分疑问，却有九分半的肯定，“我手上这只，原本应该是属于紫琉璃的那只，对吗。”
　　何遇没有点点头，挪动了一下嘴唇，轻轻答道：“是。”
　　闻若雅轻轻哼了一声：“过来，替我穿鞋。出门，扯证。”
　　何遇愣了一下，转头看了一眼漆黑一片的窗外。
　　闻若雅眯着眼睛看着何遇的反应，故意对她说：“怎么了？不乐意？”
　　何遇听到她的话，迟疑着，真的点了点头。
　　“哟，你还真不要命了吗？”闻若雅脸上没有半分着急或者不快的神色，语气中反而还带着几分轻快。
　　何遇没有说话，只低下头去，嗫嚅着小声开口，仍旧是之前的问题：“你为什么，要和我在一起？”
　　“因为我喜欢你呀。”闻若雅声音近的像是从她耳旁传来，甚至还带着几分温热的呼吸。
　　何遇转头，见闻若雅不知何时站在了她身侧，一双丹凤眼眨了眨，长长的睫毛扇动着，似是轻轻蹭过了何遇的心底。
　　“为什么？”何遇的心底质疑着，“为什么……会喜欢上我？”
　　为什么，会有人喜欢上她。
　　怎么可能，会有人喜欢上她。
　　作者有话要说：　　呆呆呆呆呆呆呆呆呆的何遇终于开始了来自灵魂的拷问~~~~
　　另外告诉你们一个小秘密，按照设定，何遇是个能纠结到死的处女座_(:з」∠)_


第四十一章 
　　闻若雅听了何遇的问题，扑哧一声笑了出来, 问她：“你几岁？”
　　何遇见到她的问题被这样质疑, 低头默然不语。
　　闻若雅却不肯就这样放过她, 还是继续追问：“你到底几岁？”
　　顺道还故意逗她：“是不是小时候那些乱七八糟的小说看多了, 喜欢你还非得问个为什么？”
　　何遇继续默然不语, 并且低下了头。
　　闻若雅伸出一根纤纤细指，挑着何遇的下巴，逼迫她抬起头来, 对她说：“总低头做什么？”
　　“别低头, 皇冠会掉。”闻若雅甩出一个老梗，把自己给逗笑了，但挑着何遇下巴的手指却一直没有松开。
　　何遇看着闻若雅, 说：“地上……”凉字还没出口，就先被闻若雅打断了。
　　“地暖, 已经供暖了, 不凉。”
　　何遇词穷：“哦。”
　　一个“哦”之后，何遇又要低头，但闻若雅挑着她的下巴的手指非但没有挪开, 反而还又多用了几分力气, 让她完全没有办法低头，只能略略侧过脑袋, 躲着闻若雅的视线，耳朵尖已经红透了。
　　闻若雅见她虽是害羞，却只是侧过头, 并没有撤开身子，微微勾起了嘴角。
　　松开手指，闻若雅退后了一步，似是一眨眼只见又恢复了原本公事公办的态度，对何遇说道：“尹辛彤的事情你就不必操心了，但我要不要接下剧本，还要看你的表现。”
　　何遇没了闻若雅手指的支撑，却没有再低下头，可还是不敢去看闻若雅的眼睛，只低声问她：“什么表现？”
　　闻若雅没有回答她，而是又踏着轻巧的步子，坐回了床上，重复了一遍之前说过的话：“过来，给我穿鞋，出门，扯证。”
　　一共只有十个字。
　　却让何遇进退维谷。
　　闻若雅也不着急，晃着一双脚丫，静静的等着何遇过去。
　　何遇挪着脚步，小心翼翼的给闻若雅穿上了鞋，目光一直不敢在她的光洁的脚背上停留。
　　可她给闻若雅穿好鞋袜之后，站起身来，又看向窗外，还是一片漆黑。
　　闻若雅转到她面前来，屈起手指，轻轻在她额头上弹了一下，让她回神：“别看了，故事世界已经快要崩溃了，待在房间里，外面的场景就会被省略掉，自然是黑的。”
　　何遇半信半疑，闻若雅也不和她多言，拉着她从酒店出去。
　　外面果然是白天，就是……
　　何遇抬头看了看蓝到不正常的天空，没有太阳。
　　不止如此，外面的场景被压缩的非常严重，哪怕是近在咫尺的建筑物，也都像是被高斯模糊过了一样，让人看不真切。
　　闻若雅站在车旁，看了一眼周围的状况，眉目间露出了几分叹息和难过，却只是一闪而过。
　　若非是何遇一直留心着她，多半也会错过。
　　但闻若雅转瞬之间就已经转为笑脸，对何遇伸出了右手。
　　何遇的掌心又出了汗，偷偷的在身后轻轻蹭了蹭，这才缓缓牵上了闻若雅手。
　　闻若雅淡淡笑了笑，问她：“都牵了这么多次了，紧张什么。”
　　何遇咬了咬嘴唇，心里说，因为之前不知道你喜欢我呀。可嘴上却没能把这样的话说出来，她还是不好意思。
　　两人牵着手上了车，但因为故事世界的崩溃程度太过严重，连司机都已经完全NPC化，用僵硬到近乎机械的声音，一字一顿地问道：“要、去、哪、里。”
　　闻若雅对司机的变化没有任何反应，还是一如既往的吩咐道：“民政局。”
　　故事世界已经崩溃到连细节都无法维持的地步，司机连发动车子的流程也省了，何遇坐在后面，只能看到司机身子微微动了动，似乎是踩了下油门，两秒后，又动了动，像是踩了刹车。
　　总之，何遇都还没有感觉到车子移动，已经NPC化了的司机就再次一字一顿的说道：“到、了。”
　　何遇没说话，心里也有些叹气。
　　现在这个世界的崩溃程度似乎比之前魔界世界的崩溃程度还要严重了。
　　她的思绪并未能深入，闻若雅就牵着她的下了车。
　　何遇看着简直像是画面中的旁白注释一样浮在半空中的“民政局”三个字，有些懵逼。
　　闻若雅完全没有理会这样的状况，只是一脸淡然的带着何遇走了进去。
　　扯证的整个流程简单得让何遇感到震惊，她和闻若雅就是走过去，坐下，对着已经完全NPC化了的办事员说要扯证。
　　结果连拍照和签字的流程都没有，僵硬的办事员低头敲了敲键盘，抬起头来，和司机一样一字一顿地对两人说道：“好、了。”
　　说完话，就用僵硬的手臂给两个人递上了两个小本本。
　　大红色的。
　　何遇接了过来，还有些恍惚，总觉得似乎哪怕是用着“扯证”这样带着几分诙谐的词语，可真的就这么和闻若雅领了结婚证，却还是让她生出了几分不真切的失落感。
　　不该这么简单的。
　　心上有些失落，却也清楚故事世界已经崩溃成了这种样子，她又要如何给闻若雅一个盛大的婚礼呢。
　　这些念头只一想起来，心里就生出几分麻痒来。像是有团小火苗在心底暗暗的烧着，烤着，让她觉得难受，却又无处可逃。
　　只能低下头，把小本本拿在手里，想要翻动两下。
　　可是闻若雅却在她翻开之前一把抢走，笑着对说她：“以后再看。”
　　何遇觉得有些莫名其妙，却还是点了点头。
　　只是这个故事世界原本的写实程度那么惊人，为什么在允许同性结婚的事情上突然间变得不那么写实了？
　　何遇没有问，也许只是一种猜测或者一种直觉，但是她觉得她应该并不会喜欢那个答案。
　　从民政局出来，闻若雅并没有带着何遇回酒店，而是直奔剧组。
　　虽然故事世界已经崩溃得连马路都没了，可剧组本身属于承载主线剧情的重要场景，此时还维持得相当好，甚至在剧组的场地内，连天空都和外面的不一样。
　　天上也还有太阳，而且还十分尽职地遵照着深秋季节的时令，斜斜地照下来，把人影拖得长长的。
　　王导待在剧组，十分头疼，剧中两个女主的演员，尹辛彤不知下落，祁凌雨已经被警察带走，听说证据确凿，马上就要提起公诉了。
　　之前联系了闻若雅想看看她是不是有意向来参加女主试镜，没想到竟然只得到了会考虑一下这种敷衍的回应。
　　本来按照王导的性子，见到演员对工作这么不上心，哪里还能忍得住。幸好有裴依在一旁安抚，说闻若雅正因为助理被绑架而自责难受。
　　王导一想，闻若雅的助理好像特别的不起眼，被绑架自然是因为闻若雅的原因。
　　这么一想，倒是立刻对闻若雅生出了几分怜惜之情。甚至还干脆把闻若雅之前试镜的记录也翻出来看了一遍，更觉的闻若雅是个可塑之才，于是大笔一挥，直接把闻若雅送进了第三轮试镜。
　　此时见到闻若雅终于来了剧组，立刻过去安慰了两句，还特意去关心了一下何遇的状况，最后才十分委婉的提出希望闻若雅能参加第三轮试镜的话头。
　　闻若雅十分痛快的回答：“这样的机会我求之不得，多谢王导。”
　　王导没想到闻若雅答应的这么痛快，一时喜出望外，当下说道：“其实第一轮和第二轮的试镜已经结束了，但是进入第三轮的三个人选只能说是差强人意，没有特别满意的，你要是肯来，那就太好了。”
　　闻若雅一个几乎只跑过龙套的演：：员，得到业界知名导演这样直白无误的肯定，本来应该是一个十分振奋人心的场景。
　　但是闻若雅只淡淡的笑了一下，抬头看了一眼虽然已经快要维持不住的太阳，重新看向王导，指着何遇说出三个字来：“她，女配。”
　　何遇略落后闻若雅半步，打算忠实地履行身为一个背景板的职责，看着剧情持续发展。
　　但是没想到，闻若雅竟然把她也拉进了剧情。
　　王导听到闻若雅的话，竟然也没有露出任何怀疑的神色，立刻点了点头说道：“好，女配就她吧。”
　　何遇看着剧情竟然向着她完全无法理解的方向一路狂奔，有些担忧的抬头看了看。
　　但没想到，刚才还因为濒临崩溃而不停变形的太阳，此时竟然稳定了下来，维持着完美的圆形，挂在天上，散播着秋日阳光的温暖。
　　闻若雅和王导说完话，就拉着何遇往外走，一边走一边低声对她解释：“故事世界已经快要崩溃了，只要是能让剧情继续推动下去的内容都会被接受，不要多想，拍戏的那些场景都会被省略。”
　　何遇听到这种话，只能点了点头。
　　但闻若雅这句话才刚刚说完，何遇就用眼角瞥到一旁的场景似乎是又崩溃了几分。
　　闻若雅皱了皱眉，没有再说话。
　　等待试镜的部分似乎都被省略了，两人几乎是一回到酒店，就迎面碰上了刚刚才在剧组挥手说了再见的王导。
　　王导脸上没有露出任何不对的神色来，对两人招招手说：“第三轮试镜马上就要开始了，你们快一起来。”
　　“不要问了。”闻若雅看到何遇脸上带着几分不解，直接出言拦住了她的话。
　　何遇有些不解。
　　闻若雅只是淡淡的叹了口气，用有几分疲惫的语气说道：“留下陪陪我吧。”
　　何遇没明白闻若雅的话是什么意思，但闻若雅已经带着她上了楼。
　　所有能省略的场景全都被省略了，何遇和闻若雅不过是一踏步，就立刻到了。
　　闻若雅有些恋恋不舍的松开了牵着何遇加的手，却并未立刻就进去，反而是转过头来，手掌轻轻的抚在她的脸颊，眸光中浮现出几分哀怨：“等等我，好吗？”
　　何遇不知道闻若雅的目光中为什么突然间带出了这么明显的愁绪，明明刚才还好好的。
　　可此时她刚刚开口想要问，却又被闻若雅用手指拦住。
　　带着体温的手指靠在她的唇边，明明只是让她噤声的动作，却像是在何遇心底一直炙烤着她的小火苗中投入了几根干柴，激出了一片火星。


第四十二章 
　　何遇正被心底窜起的火星迷了眼，闻若雅却已经将食指抬起, 让她心底像是立刻被人挖空了一片。
　　可闻若雅的手却没有真的离开, 而是换了大拇指凑了过来, 在她唇上轻轻蹭了蹭。
　　那些四下的飞舞的火星子像是遇到了干枯的柴草, 呼哧一下, 将她整个心房都点燃了。
　　闻若雅的清脆又明快的笑声像是从遥远的另外一个世界传来，让她觉得有些恍惚。
　　她尚未能回过神来，闻若雅就已经犹如欢快的鸟儿一般飞走了。
　　明明是比嘴唇温度略低的手指, 却像是在她的唇上留下了几分炙烤过后的印记。
　　何遇的手在半空徘徊着, 想要用手指抚摸上自己的唇，却又害怕她的手指破坏了留在唇上的温度。
　　她的迟疑尚未得出结论，闻若雅就已经从房间里出来了, 距离她进去还不到半分钟。
　　何遇紧张的飞速把手背到了身后，欲盖弥彰的向前迈出一大步来到闻若雅面前：“怎么样？”
　　闻若雅却并不回答她, 只说：“走吧, 结束了。”
　　何遇终于收敛了方才的思绪，轻声问：“不用等结果吗？”
　　闻若雅耸了耸肩：“世界都崩溃成这个样子了，要不要配合故事剧情演全套已经无所谓了。”
　　闻若雅的话音才刚刚落, 周围的场景就变得模糊了几分, 似是崩溃程度又加重了。
　　闻若雅没有再说话，只微不可闻的叹了口气, 牵起何遇的手，带着她回了房间。
　　回到闻若雅的房间，何遇不得不再次面对只有一张床的空旷。
　　闻若雅自顾自的坐到了床上, 不知从哪里将大红色的结婚证拿了出来，对着还站在原地不肯动的何遇说道：“结婚证都有了，还这么见外做什么？”
　　紧张让何遇不自觉地握紧了拳头，却并没有给她足够多的勇气让她走到床边。
　　闻若雅也不着急，在嘴角勾勒出一个挑逗的笑容，直勾勾的看着何遇。
　　明明口中已经十分干燥，却还是吞了吞口水，何遇慢慢挪动着凑到了床边。
　　闻若雅把鞋子踢开，盘腿坐在了床上，仰头看着何遇。
　　何遇从来没有见过这样的她。
　　无论她是身为魔界圣君的紫琉璃，又或者是出身成迷的影视界新星闻若雅。行走坐卧时，总带着傲然于世界之巅的霸气，又像是脱离尘世的仙子，不食人间烟火。
　　但这个时候的闻若雅，就那样简单的仰着头，看着何遇。
　　眼睛中闪耀着清澈动人的眸光，犹如山间清泉，透亮而明媚。
　　何遇从未见过这样的她。
　　无论她是紫琉璃，亦或是闻若雅。
　　张扬的丹凤眼中不再有盛气凌人眸光，娇艳的唇也不再弯出带着自傲的笑容。
　　她就是她，褪尽铅华，单纯而又不加任何修饰的她。
　　她的目光中带着最简单，最直白，也最明了的情绪。
　　是在黑夜中踽踽独行后的涌入心头的疲倦，也是从来不曾敢在外人面前展露的柔弱。
　　是迎着寒风独自立世界之巅的孤寂，也是无法道与外人说的寂寞。
　　是看够了千帆过尽而无法言说的苍凉，也是积聚在心头无处排遣的愁绪。
　　闻若雅仿佛在何遇面前化作了一副徐徐展开的画卷，没有丝毫的隐瞒，也没有夹杂片刻的犹豫。
　　何遇的右手轻轻抚上了闻若雅的侧脸，触及她脸颊上柔嫩而温热的肌肤，才终于察觉出几分真实感来。
　　闻若雅没有说话，只是也伸出手来，掌心贴在何遇的手背上，轻轻摩挲。
　　不必在等闻若雅说什么，何遇又往前了半步，紧紧的靠在了床边。
　　闻若雅低下头，寻到了何遇一直垂在身侧的左手，牵了起来。重新抬起头来的时候，对上了何遇目光中已经燎原的烈火。
　　她没有再说什么，也不必她再说什么`。何遇抬起一条腿，半跪在了床沿上。被闻若雅牵着的左手微微扭动了几下，顺着闻若雅手指的缝隙，与她十指相扣。
　　稍稍低下头颅，唇与唇之间似是带着自发自动的吸引力，只轻微接触，就立刻紧紧靠拢在一起，再难分开。
　　何遇抚在闻若雅脸颊上的右手缓缓向后移动，托住了她的后颈。
　　何遇仍旧略带着青涩的吻，带着闻若雅向床上倒去。
　　两人的唇终于分开时，闻若雅已经躺在了床上。何遇抽回托着闻若雅后颈的手，撑着身子，俯视着闻若雅。
　　闻若雅脸上飘出两抹红霞，目光却没有丝毫的闪躲。
　　【警告：世界崩溃程度加重，请宿主留意。】
　　系统的声音出现的非常不合时宜，却惊醒了何遇。方才还逡巡在两人间的旖旎气氛，不过一个呼吸之下，就消失不见。
　　几乎像是要逃跑一般，何遇从床上弹了起来，跳到了床下，有些慌张的看着闻若雅。
　　闻若雅也缓缓起身，动作慵懒，一如之前，似是并未因何遇的突然起身而有什么不快。
　　但她眉目间明显正在逐渐结冰的神情，让何遇有些胆战心惊。
　　何遇尚未来得及说什么，闻若雅就先开口说道：“这个故事世界已经保不住了，做个了结吧。”
　　何遇都没来得及纳罕这句话究竟是什么意思，眼前的变化就给了她清晰的答案。
　　原本只是窗外的场景被省略到只剩下漆黑一片，但很快，连这个空旷的房间也渐渐暗了下来。
　　【警告：故事世界崩溃程度加重，请宿主留意。】
　　系统的警告声冰冷得不带任何感情色彩。
　　闻若雅轻轻的叹息游荡在何遇的耳旁，语气中带着几分疲倦：“不要，忘了我。”
　　整个世界像是被融化之后重新锻造起来，在回过神来的时候，何遇恍惚地发现，她竟然站在了剧组的拍摄场地。
　　周围所有的人，都像是化作了雕塑一般，没有丝毫的生命气息。
　　灯光、摄像、场记，甚至王导，都维持着聚精会神工作的模样，一动不动，
　　抬起头来，天空中的太阳已经完全变形成了不规则的形状。
　　天空湛蓝，蓝得像是被小孩子用画笔均匀涂抹而过，没有任何明暗深浅的变化。
　　“故事世界已经要崩溃了。”闻若雅的声音从她身后传来，她急忙转身，看到闻若雅也好整以暇的站在距离她三步远的地方。
　　“想好怎么处理这个状况了吗？”闻若雅似是在对她发出询问，可目光却并未看向她。
　　“我……”何遇开口，却不知要说什么。
　　她已经将局势拖延到这种地步了，还能说什么。
　　系统当初把规则讲解的很清楚，如果任务失败，她就会被扔回原本的世界。
　　重新回到那具已经出了车祸的身体，重新躺回被日光灼烧过的路面，重新看着鲜血从她身侧蔓延出来。
　　“怎么，还不说吗？”闻若雅的声音带着几乎要溢出来的哀怨。
　　“说……什么？”何遇站在原地，有些迷茫，她该说什么吗？
　　是该道歉吗？
　　闻若雅已经那样将所有的一切展露在她的面前，她却因为系统的一句提示，直接扔下了闻若雅。
　　她是该道歉的。
　　“对不起。”这三个字在口中嗫嚅着，近乎于自言自语。
　　额头突然一疼，让她猛地抬起头来。闻若雅弹她额头的手指没有收回去，反而还又将手指屈起，作势还要再弹一下。
　　“你刚才说什么？”闻若雅的口中语气不再有哀怨，反倒是一种恨铁不成钢的娇嗔。
　　“对……对不起。”何遇略微放大了声音，将这三个字重复了一遍。
　　只是她话音刚落，额头就又被弹了一下。
　　这次闻若雅用了十成十的力道，在何遇的额头上留下了一个红红的印子。
　　何遇觉得有些无助，抬起手来想要揉一揉额头，却被闻若雅一巴掌把手拍掉。
　　“故事世界都已经要崩溃了，你就只想和我说对不起吗？”
　　何遇张了张口，却不知道还能说什么。
　　闻若雅等了一会儿，仍旧没有等到何遇再说什么，哼了一声，又弹了何遇额头一下，说道：“若有下次，不要再躲着我。”
　　说完话，不等何遇再说什么，就伸出手，在她的肩膀上轻轻推了一下。
　　何遇被推得倒退了两步，似是直接落入了另一个世界。
　　喧嚣如潮水半汹涌而入，王导爽朗的声音从不远处传来，带着几分赞许。
　　所有人都秉着呼吸，似是在等待王导最后的决断。
　　“收工！”王导的话，像是彻底打开了闸门，让原本只暗流涌动的喧嚣声瞬间澎湃的爆发出来，工作人员们彻底放开了声音，聊着天，商量着一会儿去哪里吃晚饭。
　　何遇站在原地，愣着神。
　　在她尚未想明白到底是怎么回事的时候，眼前的场景就再次融化开来。
　　犹如受了热的奶油，化作了粘腻的一滩。
　　场景再次重塑时，她似乎是站在了剧组开机的场地。王导煞有介事的上了香，做足了一切工作。
　　喜庆而热闹的氛围，让何遇有些恍惚。
　　【提示，故事世界频临崩溃，时间线已经发生错乱，请宿主小心。】
　　系统的提示解答了她的疑问，却并没告诉她要小心什么。
　　闻若雅的声音再次传来：“不要忘记我。”
　　不要忘记吗？
　　可是，不要忘记谁？
　　作者有话要说：　　闻若雅今天要被气死了_(:3」∠ )_


第四十三章 
　　场景终于凝固下来的时候，何遇发觉她竟然身处人群之中。
　　约莫算是在人群中央。
　　感觉着四面八方涌来的压力, 何遇一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　“怎么回事！”
　　何遇听到这个声音, 忍不住转过头去看到底是谁说出了她的心声。
　　转过头去, 见到的是带着鸭舌帽, 挂着大墨镜还捂着口罩的闻若雅。可刚才那个声音听着并不像是闻若雅的。
　　“到底谁把行程泄露给粉丝了, 立刻给我去查！”
　　何遇这次听清了，声音的主人；；是裴依。
　　“何遇，你快带着若雅上车, 人太多了, 容易出事。”
　　听到了裴依的吩咐，何遇才回过神来，她是闻若雅的助理, 怎么就在这里发起呆来。
　　前方有保镖引路，何遇替闻若雅挡着像是恶狼一样扑过来的粉丝, 护送着她上了车。
　　车门一关, 整个世界的喧嚣就都被拦在了外面。
　　闻若雅慢条斯理地把墨镜摘下来，对司机说道：“走吧。”
　　司机看了一眼还挤在人群里的裴依，犹豫了一下。
　　闻若雅再次说道：“走吧。咱们走了, 裴依才能挤出来。”
　　司机应了一声, 立刻发动车子。
　　人群很快就被甩在了身后，裴依也很快打来了电话。
　　闻若雅的手机放在何遇拎着的包里, 手机铃声想起来的时候。何遇手忙脚乱的把手机拿出来，电话接通之后，她还没来得及把手机递给闻若雅, 裴依的气呼呼的声音就从听筒里传来出来。
　　“闻若雅！重色轻友！连我你都能扔下！”
　　没开免提，但这声音穿透力太强，硬生生带出了几分开了免提的效果。
　　何遇抬头看了看闻若雅，闻若雅也恰在这个时候抬头看了看她。
　　闻若雅的目光中，带着几分复杂的神色。
　　何遇迎着她的目光，心里有些惶惶不安。她似乎是忘记了一些东西，一些她不该忘记的东西。
　　可是，她忘记了什么？
　　何遇抬手挠了挠后脑勺，没想明白。
　　略仔细回想，耳旁却只回荡出了系统的提示。故事世界的时间线发生错乱，请宿主小心。
　　时间线错乱了吗？又要小心什么？
　　闻若雅把手机接过去，用不缓不急的语气对着电话轻声说了几句话，安抚住了裴依。
　　挂掉电话之后，闻若雅看到何遇微微歪着头，蹙着眉头，一副正在沉思的样子。
　　何遇思索片刻，却只觉脑洞中一片混乱。
　　原本故事世界是要崩溃了，可是后来闻若雅接下了王导的剧本。于是顺利的借着女一走红，而裴依立刻就趁着热度，替闻若雅找到了业界顶配的电影剧组，帮助闻若雅从流量明星转为实力派演员。
　　一切都很顺利，所以闻若雅才会在今天拿下最佳女主角的奖项。
　　应该是这样的吧……
　　何遇有些拿不准，她似乎忘记了什么，整个剧情的发展好像没有这么顺利。
　　可是细想下去，脑海中却没有任何关于剧情崩溃的记忆。
　　可再一细想，她脑海中也没有剧情是怎么推进到这种地步的记忆。
　　好像……
　　“你怎么了？不舒服吗？”闻若雅淡然的声音飘来，打断了她继续深想的思绪。
　　何遇抬起头来，看着闻若雅，摇了摇头。
　　“要结束了。”
　　闻若雅的声音再次飘过来。
　　何遇脑袋里一团浆糊，没能明白闻若雅的话是什么意思。
　　闻若雅也不再开口，静静的坐在位置上，侧着脸看着窗外。
　　何遇见闻若雅不开口，她也不好再说什么，干脆低下头去，想要把系统揪出来问一问。
　　【提示，宿主阅读权限不足，请提升权限后再试。】
　　“如何提升权限？”何遇实在是忍不住了，这句提示系统用得也太频繁了点。
　　【提示，宿主阅读权限不足，请提升权限后再试。】
　　何遇：……
　　她是彻底说不出话来了。
　　司机轻驾就熟，把车开回了闻若雅家楼下，替闻若雅和何遇打开了车门。
　　何遇有些慌张，立刻跳下了车，转身要去接闻若雅。
　　但闻若雅已经自己迈了步子，从车里下来，站在了她身后。
　　她这么一扭头……
　　闻若雅的锁骨在她面前过分放大，惊得她立刻倒退了一步。
　　她还记得上一次撞到了闻若雅的锁骨，疼得闻若雅似乎是有些忍受不住。只是她如此躲闪，倒退一步的时候，踉跄了一下，差点直挺挺得向后倒去。
　　幸好闻若雅及时一把拉住了她，让她的后脑勺免于和坚硬的地面来个亲密接触。
　　但是，何遇的额头就再次和闻若雅的锁骨亲密接触了。
　　两人的身高差距并没有大到那个地步，按道理来说，就算撞上来，也应该是扑个满怀的香艳场面。
　　但何遇总低着头，一撞上来，就直接把原本的香艳场面变得带出了几分血溅当场的尴尬。
　　闻若雅忍不住庆幸，幸好何遇不是用鼻子撞过来，不然就真的要血溅当场了。
　　可是何遇抬起头来的时候，竟然真的血溅当场了。
　　何遇脸色绯红，就连额头上因为撞到了闻若雅锁骨而印出来的红印子都被冲淡了几分。
　　何遇脸色再红，也红不过从她鼻孔里流出来的鼻血。
　　何遇本人似乎还没发现，有些慌张的看着闻若雅，把滴在闻若雅衣服上的鼻血当成了是她撞伤了闻若雅流的血，急忙要去去伤口，但似乎觉得伤口的位置可能有些尴尬，又把手收了回去。转头要去拿手机打电话，联系一下医生。
　　她的鼻血也就这样随着她，从闻若雅的衣服上，一路滴到了包上。
　　何遇这个时候才反应过来，是她自己在流鼻血。
　　闻若雅一直没说话，脸上仍旧是十分镇定的模样，但手上的动作却出卖了她。
　　她也有些慌张。
　　何遇不知道是为什么开始流鼻血，而且还就在她转身去拿些纸巾过来的功夫，就有了几分越流越多的趋势。
　　何遇难得的没有在和她保持着疏离，一把抢走了她手上的纸巾，堵在了鼻子上。
　　司机站在一旁，似乎有些拿捏不准是该离开还是应该留下等吩咐，于是干脆转头把准备在车里的纸巾都拿了出来，递给了闻若雅。
　　司机的意思是让闻若雅擦擦衣服上的血迹，不然看着有些渗人。
　　可闻若雅把纸巾接过去之后，只顾着轻轻顺着何遇的后背。
　　何遇本来就是心神不定，这才弄得本来只是撞到额头却还能用鼻子血溅当场。结果闻若雅还不放过她，一直用手在她的后背上轻轻顺着。
　　这下不但鼻子里发痒，连心尖儿都开始痒了。
　　她刚才就该小心一点的。
　　现在一头撞进了闻若雅怀里不说，还……还……
　　何遇想起刚才冲入她眼帘的那一片春色，猝不及防，鼻血流得更汹涌了。
　　闻若雅看着何遇鼻血流个不住，心中正有些担忧，害怕故事世界的时间线出现混乱之后会带来什么副作用。
　　但何遇弯着腰，头发垂下去，将她的耳朵露了出来。
　　通红通红的。
　　闻若雅低头看了看何遇滴在她衣服上的鼻血，略有些尴尬的位置。她轻咳了一声，将脸上浮出的红晕遮掩过去，不动声色的收回了还放在何遇背上的手。
　　她的手收走之后，何遇似乎是总算稳定了情绪，鼻血也很快就止住了。
　　何遇直起身子来的时候，有些狼狈。
　　闻若雅把手上的纸巾递还给司机，伸手想要去扶着何遇，但她的手还没碰到何遇，何遇的脸色就再次一红，一把从司机手中把纸巾连盒子抢走，抽了几张，堵在鼻子上。
　　闻若雅只能放弃扶着何遇的打算，等着何遇的鼻血再次止住，开口说道：“上楼洗洗吧。”
　　何遇略微抬起头来，也不敢再去看闻若雅，没说话，只点了点头。
　　两人一前一后上了楼，进门之后，也不用闻若雅说什么，何遇直奔着洗手间去了。
　　冰凉的水拍在脸上，让她清醒了不少。
　　只是何遇有些不明白，她只是不小心撞到了闻若雅怀里而已，怎么身体的反应这么大？
　　何遇从卫生间里出来的时候，闻若雅站在窗前，看着外面看似已经稳定下来的场景，轻轻叹息。
　　最后一晚了。
　　何遇走出来的时候，闻若雅似是心事重重。正待她努力回忆着身为助理，这个时候应该做些什么的空隙，闻若雅刷的一声把窗帘拉上了。
　　厚重的窗帘将大半的光亮都遮挡在外，屋子里立刻就昏暗下来。
　　何遇还没来得及说什么，闻若雅就走到她身边。
　　没有说话，只是静静的看着她。目光中的神色不是打量，也不是探究，反而像是……
　　在等待。
　　可是闻若雅在等什么呢？
　　何遇心里没有底，可她却觉得她原本应该是知道那个答案的。
　　又伸手挠了挠后脑勺，想不明白。
　　“再挠就秃了。”闻若雅似是有些愠怒，话语中也带着刺。
　　何遇尴尬地把手放下，看着闻若雅。
　　“你就没什么要对我说的吗？”闻若雅又看了一眼窗外，明明是被厚重的窗帘隔着，闻若雅的神色却立刻又沉了几分。
　　何遇有些茫茫然，张了张口，她确实有些话想说。
　　可那几个字在舌尖游荡了一圈，又重新溜走了。
　　这里没有左护法砸在寝殿大门上令她胆寒的声响，也没有萦绕在鼻尖消散不去的血腥味儿，更没有紫琉璃靠在她耳旁，趁着她绝望时的逼问。
　　何况，故事世界已经稳定下来，剧情似乎也临近完结。虽然系统没有出来说什么，但她的直觉告诉她，这个故事世界，已经快要结束了。
　　她的这个念头似乎是惊动了一直沉默着的系统。
　　【故事完成度：100%。】
　　作者有话要说：　　裴依送的肾宝，闻若雅到最后也没用上_(:з」∠)_


第三卷 傲娇公主 


第四十四章 
　　系统的提示犹如丧钟，敲打在何遇的心头, 让她整个人都为之颤抖。
　　不, 不只是她。
　　是大地都在颤抖, 可却又不止如此。
　　挂在墙上的装饰, 摆在桌子上的杯盘, 甚至站在原地的何遇和闻若雅，并没有因为不规律的震颤而有任何不稳当的。
　　不是大地在震颤，是这个世界, 是这个空间在震颤。
　　明明就站在她面前的闻若雅, 抬起手来，却怎么也无法触及。
　　“不要忘记……”
　　闻若雅的声音从远处传来，飘飘荡荡的, 几乎消散在了空间之中。
　　【恭喜宿主，完成了第二个任务, 请宿主再接再厉。】
　　【即将开始下一个任务, 请宿主做好准备。】
　　【准备传送，开始倒数：】
　　【3】
　　“不要忘记我喜欢你。”
　　【2】
　　“不要忘记我……”
　　【1】
　　“不要忘……”
　　【开始传送。】
　　被拉上的窗帘似乎完全失去了作用，刺眼的光亮照射进来, 何遇本能的抬起手臂, 挡住了眼睛。
　　她看不到究竟发生了什么，也听不到任何声音。
　　仿佛整个世界都不见了, 只剩下她的呼吸和心跳声，格外清晰。
　　不知是第几次尝试着将手臂从眼前拿开，刺眼的白光终于消失不见, 她也再次身处一个陌生的环境中。
　　“不要……”
　　闻若雅的声音似是仍旧飘荡在她的耳旁，可是……不要什么？
　　声音已经渐渐消失了，‘’何遇站在原地，始终有些回不过神来。
　　“嘿，你这个小丫头片子，还愣在这干什么！”
　　何遇顺着声音转过头去，看到了一个衣着古朴而华丽的老婆婆。只是脸上怒气冲冲，直扑她而来。
　　她还尚未弄明白她究竟被系统扔进了怎样一个故事世界，就先被这个老婆婆扭住了耳朵。
　　何遇满脑子就一个字：疼！
　　疼死了！
　　只是她的疼字尚未喊出口来，老婆婆就松开了她的耳朵。
　　何遇揉着耳朵，心里冒出些火气来。这到底是谁，上来就拧她耳朵！
　　“你还敢瞪我！吃了熊心豹子胆了是不是！”
　　【提示：此人为长公主府管事嬷嬷，请勿与其发生冲突。】
　　何遇听到系统的声音，皱起了眉头，这是什么意思？长公主府？管事嬷嬷？
　　“长公主今日急着要寻一个叫何遇的人，你不手脚麻利点去找，还在这里发呆！”
　　【提示：获得接近故事女主的机会。】
　　何遇有些紧张，吞了吞口水，开口对管事嬷嬷说道：“我叫何遇。”
　　“你叫何遇？”管事嬷嬷的的语气中满是怀疑，显然并不相信她的话。
　　“你这个小丫头片子，别听到长公主要找何遇就以为是什么好事，就上赶着要贴上去！”
　　“今天长公主一起来就在发脾气，说要找何遇的时候，已经摔了不知道多少个杯子了！”
　　“来，跟嬷嬷说，你还叫何遇吗？”
　　何遇听到管事嬷嬷的话，喉头有些发紧，吞了吞口水，点点头，说道：“我是叫何遇。”
　　“嘿！你这小丫头！”
　　何遇已经是第三次听到这种称呼了，心里实在是忍不住，腹诽了一遍，她已经二十四了！小丫头片子是叫谁呢！
　　也许是因为刚才被管事嬷嬷拧了耳朵的火气还没消，何遇有些暴躁，大声重复了一遍：“我就叫何遇！”
　　管事嬷嬷收敛了刚才的怀疑，没有再对她质疑和逼问什么，只哼了一声，说道：“既然你就是何遇，那就跟我来吧，长公主找你一早上了。”
　　何遇听到管事嬷嬷终于松口，心里总算是松了一口气，万一管事嬷嬷要问她一点什么乱七八糟的东西。
　　比如说几岁了，什么时候来的，平常做什么之类的话，她就真的要凉透了。
　　系统对这些信息一点没提供，她悄悄在心里找系统问一声，系统竟然回她说因为这个世界崩溃程度非常高，所以已经无法再提供详细的身份设定，所有内容，都要身为宿主她自己去编。
　　何遇对系统这种甩手掌柜一样的尿性早有了解，虽说心里不满，倒也没有太过在意。
　　一路上管事嬷嬷没有再说话，何遇几次想挑起话头，也好了解一下这个世界的状况。
　　但她毕竟不善言辞，更不擅长和别人打交道。
　　一直到管事嬷嬷停住了脚步，她都没想出来要怎么开口才能既打听出有用的东西来，又不至于引起怀疑。
　　只是虽然系统并未出声提醒何遇什么，但何遇自己一抬头就看到了挂在天边不停变形着的太阳，知道这个世界的崩溃程度并不低。
　　应该不能像上一个世界一样那么拖延了。
　　何遇这样想着，却又莫名有些纳罕？她在上一个世界拖延了吗？
　　努力回忆，却始终找不到什么准确的答案，似乎是，又似乎不是。
　　她好像忘记了什么，却又好像没有。
　　思绪触及这些，回忆就就像是彻底陷入了混乱，让她没有办法整理出个头绪来。
　　管事嬷嬷停下脚步的时候，何遇发现她已经站在了一处凉亭前。
　　凉亭中站着她一个她十分熟悉的人。
　　或者说，长相很熟悉的人。
　　何遇不知道该叫她紫琉璃还是闻若雅，但想必这两个名字都已经不再适用，让她只能静静地看着眼前的人，等着她发话。
　　管事嬷嬷略略上前了一步，躬着身子对站在凉亭中的人行了礼，说道：“长公主，您要找的何遇，我给您带来了，您看看是这个人吗？”
　　管事嬷嬷说完话，回头看了一眼何遇，见到她竟然还站得笔直，一点规矩都没有，立刻就慌乱起来，急忙要拉着她跪下。
　　长公主朱唇轻启，漏出两个字来：“免礼。”
　　管事嬷嬷见到长公主已经吩咐免礼，语气中已经不似早些时候那么冰冷，料到这个人是找对了。
　　但心中也有些纳罕，何遇看着就是个连规矩都没学好的新丫鬟，怎么就入了长公主的青眼？
　　但心中纳罕归心中纳罕，这话她是没胆量说出来的。
　　“管事嬷嬷，你找到了人，有功，赏。”长公主已经转过了身子，挥了挥手，“退下吧。”
　　管事嬷嬷得了这么一句，脸上也不见喜色，只是应了一声，再行一礼，退下了。
　　何遇看着管事嬷嬷走了，有些茫然。
　　之前闻若雅并不记得紫琉璃的事情，甚至不记得她。
　　可是长公主为什么知道她的名字？
　　长公主听到管事嬷嬷的脚步声渐远，还是没有转过身来，只开口说道：“何遇，你过来。”
　　何遇听到长公主的吩咐，不敢怠慢，立刻就走了过去，小心翼翼的站在了长公主的右后方，保持着一步远的距离。
　　“何遇。”长公主重复了一遍她的名字，“你的名字，我没记错吧？”
　　何遇立刻点点头，想到长公主这个角度看不到她的动作，这才开口说道：“没错。”
　　“你名字的意思，”长公主再次沉吟着开口，“是何必遇见，对吗？”
　　何遇再次应声：“是。”
　　长公主没有再说什么，何遇也不知道是不是要主动说些什么。
　　两个人就这样站在凉亭中沉默着。
　　故事世界中此时正是初春时节，凉亭面朝着府里的人工湖，此时冬日的寒冰尚未完全消解，站在此处，正好被湖中的寒气迎面吹上来。
　　何遇身上的衣着十分单薄，被凉风一吹，有些瑟瑟发抖。
　　长公主等了半天，却不见何遇有什么话，只是眼角往斜后方一瞥，见到何遇瑟缩着身子，似是被寒风吹得全身发冷。
　　“你就没有什么要对我说的吗？”长公主看着她的模样，终于沉不住气了。
　　何遇正在发着抖，想着是不是该劝劝长公主别站在这种风口上吹风，就先被长公主问了一句没头没尾的话，有些发蒙：“啊？”
　　长公主听到何遇的话，转过头来，对着何遇怒目而视。
　　何遇才刚刚过来，这才两句话说不到，就又被故事女主怒目而视，心里有些慌张，往后退了一步，和长公主拉开了距离。
　　长公主看着何遇的动作，都不必再开口说话，眉目间的怒气就已经肉眼可见的成倍增长了。
　　“哼！”长公主扔下一句带着怒火的哼声，把袖子一甩，走人了。
　　何遇刚刚抬脚想要追上去，就见到从旁边冒出了一大串的宫女太监，跟在长公主身后，硬生生排成了一条长尾巴。
　　何遇被这条长尾巴硬生生地挤到了最末尾，她只要步子稍快两步，想要略过这条长尾巴直接去找长公主，立刻就会有人轻声对她假装咳嗽，提醒她不要走太快。
　　何遇没办法，只能耐着性子跟在最后面。
　　一路不知走了多久，终于停下来的时候，何遇已经不知她身在何处了。
　　长公主似乎是在前面低声吩咐了什么，挨个传话下来，那些宫女太监们，就都四散而去了。
　　可话传到何遇面前就断了，站在她前面的那个宫女，完全没有要把话传给她的意思，离开的时候，还用怪异的眼神看了她一眼。
　　何遇再抬起头往长公主方向看过去的时候，只见刚才还排排站的一长条尾巴已经不见了。
　　只剩下长公主站在距离她好几十个人的地方上，远远的望着她。
　　作者有话要说：　　作者菌决定从下个月开始日万，这样应该在下个月月中的时候就能完结啦！


第四十五章 
　　何遇没敢迟疑太久，小跑到了长公主的面前, 发现长公主站在了一级台阶上面, 逼得她必须要仰头才能看到长公主的脸。
　　长公主看着她, 再次问了她一句：“你就没什么要对我说的？”
　　何遇脸上再次露出了方才的那副略带些迷茫的神色, 而长公主在看到她的表情后, 也再次一挥袖子，说道：“哼！滚吧！”
　　何遇才刚刚来到这个故事世界，连世界设定都还没弄清楚呢, 就先把故事女主给惹恼了, 心下忐忑不安，可系统也不肯出来给个好感度提示，让她心里更是没底。
　　长公主让何遇滚的话已经出口, 可她自己却仍旧站在台阶上没动。
　　伺候在长公主身边的宫女太监们也不敢乱动，自家这个主子阴晴不定, 动作太麻溜了, 未必是好事。
　　何遇见长公主这个模样，一时也拿不准她是该自己滚蛋还是该等着人过来架着她滚蛋。
　　一抬头，看到冷若冰霜的长公主, 何遇摸了摸鼻子, 实在是不敢轻易下决定。
　　两人一高一低就这么站着，再次陷入了沉默。
　　周围的太监宫女们更是连大气都不敢喘一个, 就看着何遇跟长公主大眼瞪小眼。
　　两人正自沉默间，忽的快步走来一个小太监，来到长公主面前, 轻声说道：“戈密戈公子前来求见。”
　　长公主皱紧了眉头，刚要说不见，连口型都摆好了，小太监却赶在她前面先开口道：“长公主，不管怎么说，陛下已经赐婚，戈公子又是丞相之子，总是不见，恐怕……”
　　长公主甩了甩袖子，答道：“那便见吧，让他在偏厅等着。”
　　小太监得了这话，立刻应声离开了。
　　小太监一走，长公主又棱了她一眼，没有再对她说什么，只是对一旁后者的宫女们吩咐道：“把她扔到书房去，晚上不许给她火盆。”
　　一旁的宫女们听到这个吩咐，又见长公主说完话就转身进屋去了，当即依令执行，走过来两个看着就身强力壮的宫女，一左一右的，把何遇架着，送到了书房里。
　　何遇被人扔进书房里，还没来得及转身，就听到书房的门被关上了，而且还有落锁的声音。
　　何遇转身去推了推门，果不其然，推不开。
　　她对眼前这个状况感到的莫名其妙远超于害怕，长公主似乎记得她的名字，却似乎有些不大确定。
　　而且还反复问有没有什么话想要的着她说。
　　何遇想了半天，想不出个结果来。
　　何况……
　　何遇想起那个小太监的话，长公主似乎是已经被当今的皇帝陛下赐婚了，赐婚对象是丞相的儿子。
　　门当户对。
　　何遇这么想了一下，心头却像是被什么人揪了一下，生疼。
　　尝试着呼唤了一下系统，却并未得到任何回应。何遇心里有些担忧，系统该不是坏掉了吧，自从之前系统提示的好感度在正负值之间来回跳动了几次之后，就连基础的语音提示都很少再听到了。
　　何遇忍不住想，要是现在系统能告诉她长公主的心情就好了。
　　***
　　戈密坐在长公主下手的椅子上，脸上的笑容已经有些僵硬了。
　　他自认风度翩翩，长得风流倜傥，也算是貌比潘安。但自从长公主第一次见到他，就没给过他好脸色。
　　虽是料峭春寒，但为了做样子的折扇还拿在手里，轻轻晃动，没话找话的说道：“听说今天公主殿下去了望春池，果然好雅兴。现下时节，池水中的冰将融未融，去岁的枯荷尚未清除，一副新春残冬交叠的景致，最易令人颇生感慨，诗兴大发。”
　　长公主听着戈密的话，没应声。反而捧起了一旁的茶盏，捋了捋浮在上面的茶叶，浅啜了一口。
　　戈密看着长公主喝茶，还心道她是要在开口前润润嗓子。
　　但茶盏放下，长公主依旧是那副看什么都淡淡的模样，一点要开口的意思都没有。
　　戈密看着长公主的模样，咬牙暗恨，把手中折扇啪的一声合上，当下就要站起身来走人。
　　可他还没能站起来，就先被一旁的人按住了手臂。
　　戈密转头去看，是他今日特意带来的谋士，装作他的随从跟着他来的。
　　看着谋士对他轻轻摇头，他虽然心中不快，却也还是咬牙忍了下来。
　　但回头再看长公主，只见她已经再次端起茶盏，举到半空中却停住了动作，像是陷入了沉思，但眉眼间的冰霜却融化了几分。
　　戈密轻轻咳嗽一声，再次装出一副温声软语的模样，问道：“长公主可是想到了什么有意思的事情吗？”
　　长公主放下了茶盏，说了进入这间偏厅后的第一个字：“是。”
　　戈密见长公主终于愿意主动开口，喜笑颜开，只觉方才的功夫总算没白费，故意讨好地说道：“不知是什么事情，竟能讨得长公主欢心，还请长公主赐教一二。”
　　长公主却将手中茶盏放下，眉头蹙起，重新恢复了方才的冷漠，说道：“只不过是个不成器的宫女罢了。”
　　说完话，长公主站起身来，再次说道：“戈公子，此时时间已经不早，为免丞相大人担忧，还请早点回去歇息。”
　　说完话，也不等戈密再客套什么，立刻转身就走。
　　戈密见到长公主离开，眼中闪过一丝狠戾，但马上遮掩过去，还冲着长公主离去的方向行了礼，做足了姿态，这才离开。
　　长公主从偏厅出来，脚下的步子先是快着走了一阵儿，又放慢下来。
　　身后跟着的一长串尾巴，也一起快步走了一阵儿，但脚步放慢下来的时候，有人反应太慢，撞到了前面的人身上，因此弄出了好一阵子的混乱。
　　长公主虽是放慢了脚步，但方向是冲着书房去的，一直没变过。
　　可走到书房近前，叫来宫女询问：“她可曾说要见我？”
　　这些个宫女太监，都是当初她被女皇陛下从东宫中撵出来的时候带到长公主府的，一个比一个机灵，立刻就明白长公主说的是书房里的何遇，当下就回道：“回长公主的话，没有，人在书房里面可安静了，不吵不闹。”
　　长公主听到这话，没有露出什么高兴的神色，反倒像是不大高兴一样，又哼了一声。
　　长公主哼完之后看了一眼手上的暖炉，吩咐道：“给她送点热茶进去，记得，不许给她火盆，让她好好冷着！”
　　吩咐完，转身就要离开。
　　身后的一大串尾巴，也跟着要转向。
　　她身后的一大串尾巴，立刻就变成了游戏失败的贪吃蛇，头撞上了身子，被彻底搅乱了
　　但她才走了两步，就又折回来，对刚才那个小宫女吩咐道：“不许说是我。”
　　小宫女看着去而复返的长公主，心里也有纳罕，书房里的人到底是何方神圣，长公主如此紧张。
　　何遇见到有人来开门的时候，还当是长公主要见她了，只是她连高兴的表情都还没露出来呢，就被人塞了一壶热茶在怀里。
　　她都还没看得清来人是谁，书房的门就又被锁上了。
　　虽是已经入春，但寒风、、萧瑟，也不是说着玩的。
　　何遇在没有烟火气的书房里待久了，也着实冷得慌，身上早就已经开始哆嗦了。
　　有了热茶暖身子，总算好了些。
　　但一想长公主吩咐了不能给她火盆，应该是说夜里不能给她取暖的东西。
　　何遇有些头疼，这种季节，虽然确实冻不死人，但夜里的温度绝对够把人冻个半死。
　　一壶热茶又不可能一直暖和到夜里，让她颇为头疼。
　　再次尝试了一下呼唤系统，却还是没有得到回应。
　　何遇四下打量，书房里出了书，连一件多余的衣服都没有。
　　她也不是没有过荒唐的心思，想着干脆把屋子里的桌子椅子甚至书什么的烧了取暖，但这里蜡烛是有，但是没有火石也没有火折子，让她连想要生个火都做不到。
　　除了用最原始的发抖取暖法外，就只能祈求怀里这壶热茶能凉的慢一点了。
　　奈何在寒冷的屋子里，茶水的热量遵循着物理定律，老老实实地快速凉了下去，一点都没怜惜何遇现在的处境。
　　何遇发着抖，一边在心里大骂故事世界怎么闲的这么蛋疼，在这种地方上如此写实。一边则分神去骂系统，怎么这么坑爹，把她扔在这就不管了。
　　但心里腹诽归腹诽，始终无法解决她现在冷得要死的状况。幸好书房够大，让她能来回走动，好歹能拖延一点被冻僵的时间。
　　天色渐渐昏沉下来，书房中一点火光都没有，让她连想要点个蜡烛照照亮都做不到。
　　更要命的是，她饿了。
　　她竟然饿了。
　　何遇已经很久没有感觉到饥饿的滋味了，之前两个世界中，她几乎没有什么生理性需求。
　　吃喝拉撒睡，几乎从来没有困扰过她。
　　这下又重新体验到身为普通人的饥饿感，让何遇心底生出一些生命的真实感来。好像她原本已经死去了，这个时候才又活过来。
　　可是……
　　活过来的滋味，怎么这么难受。
　　一开始，饥饿的感觉还能勉强撑住。但她为了取暖，不停地来回跺脚走动，让她空空如也的肚子抗议得越发明显。
　　饥寒交迫，大概如此了。
　　作者有话要说：　　猜猜看长公主舍得冻何遇多久？


第四十六章 
　　何遇在饥寒交迫的窘境中瑟瑟发抖。
　　心里已经把系统骂了底朝天，但这一点都不妨碍系统还是在装死, 死活不肯理她。
　　长公主那边倒是已经施施然的开始准备用晚膳了。
　　当初女皇虽然生气她一直无心政务, 将她从东宫撵了出来住到了长公主府里。但毕竟母女连心, 始终担心她吃不好, 住不好, 所以除了宫女太监，连御膳房的厨子都让她带出来了。
　　看着一桌子菜，长公主却不怎么有胃口。
　　何遇是找着了。
　　可何遇见了她, 却没什么要说的, 只顾看着她发呆。
　　哼！真是，真是，真是不识好歹！
　　虽是这般想着, 但“我喜欢你”这几个字却像是在她舌尖上绕了一圈，让她颊上飞出两团红晕。
　　尽管大多数记忆都像是一团黏糊糊的浆糊, 但唯独从她口中脱口而出的那四个字, 却清晰得像是刻在了她的脑海中。
　　但是很明显，没有刻在何遇的脑海中。
　　长公主有些恼火，那四个字对与她而言, 也不是什么随时挂在嘴边的口头禅。
　　可何遇见到她, 非但没有欣喜激动的模样，反而还像是见到了老虎一样一个劲往后退。
　　她有那么吓人吗！
　　这么一想, 气都气饱了，哪还有心情吃东西。
　　长公主用手指关节轻轻敲了敲桌子，看了一眼窗外。
　　暮色早已笼罩下来, 虽是已经立春，但一到夜间，还是寒冷的西北风占了上风，吹个不停。
　　她因懒怠处理政务，自住进长公主府之后，就从没进过书房。
　　书房里莫说是火盆了，连一件多余的衣服都没有。
　　之前的一壶热茶就算还没喝完也早就凉了，不知道她现在待在书房里怎么样了。
　　尽管一想起何遇对她那副疏离的模样心里就十分恼火，但就这么把何遇扔在书房晾着，心里却又总是忍不住担心。
　　手指关节敲在桌子上的节奏越来越快，让站在一旁伺候着着的宫女太监们听得越发心惊胆战，一个个的都屏息凝气，一点声音都不敢出。
　　长公主叹了口气，招招手，对一旁的小太监说道：“给书房里的人送点吃的过去，别饿死了。”
　　一旁的宫女太监们都面面相觑，书房里的人下午才锁进去，这才饿了不到一顿，长公主就开始担心里面的人了。这个何遇，到底是何方神圣？
　　宫女太监们想归想，手脚上不敢怠慢，立刻就有人领命，要去给书房里送些吃的东西。
　　长公主却又不放心，看着人要走了，还叮嘱了一句：“东西送过去之前，先拿来给我看看。”
　　小太监又应了一声，不多时，就带着几张白面饼过来了，捧给长公主看。
　　长公主看到是几张干皮面饼，蹙了眉，又看了一眼桌子上的菜，抬了抬头，对一旁的小太监说道：“去，把这些菜都送到书房去，就说是我吃剩的，都赏她了。”
　　小太监看了一眼桌子上一筷子都没动过的菜，迟疑了一下。主子赏赐是没错，可这长公主都还没用过膳，就这样把晚膳都送到书房去，管事嬷嬷知道了，又要责罚他们照顾不利。
　　一旁的宫女趁机开了口，轻声向长公主问道：“长公主，那您还吃吗？”
　　长公主并不回答，反而又问：“书房那边有什么动静吗？”
　　她身边的宫女早有机灵的，派了人按时把书房的消息送过来，此时见问，马上答道：“没有什么特别的动静。”
　　长公主听了这话，哼了一声，手一挥，说道：“都送过去吧，我吃不下。”
　　小太监没办法，应了一声之后，就把饭菜都装到食盒里，让人捧着，送到书房去了。
　　长公主身边的宫女见到长公主还什么都没吃，在一旁劝道：“长公主，让膳房再做一些送来吧，莫要因为和一个不懂规矩的小丫头置气伤了自己身子。”
　　长公主皱着眉，没有说话。
　　宫女见长公主不应声，也不敢深劝，只好把长公主这边的状况传话给管事嬷嬷，让她来劝一劝。
　　管事嬷嬷还没来，小太监倒是先回来了。
　　长公主见小太监回来了，眼睛立刻明亮了几分，却又不肯先开口问，只坐直了身子，等着小太监过来给她回话。
　　小太监虽然年纪小，但也是个人精，早就把长公主的动作都看在了眼里，因此一溜小跑过去，在长公主面前匆匆行了礼，说道：“书房里的人冻得直打哆嗦，但约莫是饿得狠了，手抖得拿着碗筷都碰的咯噔咯噔乱响，还是吃了两大碗饭呢。”
　　长公主问：“完了？”
　　小太监愣着：“完了。”
　　小太监的话才刚刚说完，就有人在他后面踹了他一脚，让他身子一矮，差点跪倒下去。
　　长公主的脸也有些阴沉，问他：“她就没有问起过我？”
　　小太监听到长公主话音中像是带着冰碴子，膝盖一软，都不用人踹就直接跪下来，随口胡编道：“问了问了，书房里的人问长公主您什么时候才能消气。”
　　长公主看着小太监这样，也没多想，脸上神色稍缓。
　　一旁的宫女见状，立刻趁机进言：“长公主，书房里的那个人都已经吃了，您也别饿着自己。”
　　长公主这才觉出几分饥饿来，也就点点头。
　　管事嬷嬷接到消息之后先去吩咐了膳房重新做了晚膳，担心长公主不喜欢，还亲自挑选了菜色，所以耽搁了些时间。
　　小太监回话的时候，管事嬷嬷姗姗来迟，见到小太监说的话总算是把长公主哄得总算是脸上冰霜消解了几分，连忙让人把晚膳送上去。
　　时间已经不早了，管事嬷嬷在一旁看着，没敢让长公主吃太多，担心她夜里积食，睡不安稳。
　　可管事嬷嬷这番苦心，着实毫无用处。
　　长公主因晚膳用得晚，就寝时间也比往日略晚了些。
　　夜里的温度低，风也大，吹得呜呜作响。
　　长公主躺在床上，辗转反侧，一时想着何遇对她那副模样，就该让她在书房中冻一晚上再说。
　　可一万冻得风寒了呢。
　　念头反反复复的来回跳跃，一下要狠着心肠让何遇冻着，一下又担心万一何遇真的得了风寒，岂不是要难受许久。
　　大半夜里，长公主听着屋外的风声，失眠了。
　　而书房里的何遇自然也睡不着，晚饭时是有人送来了饭菜，虽然并不热气腾腾，但总算是温热，让她吃了一顿饭。
　　可这一点都没能改变那些人走了之后，她还是得老老实实地被锁在书房里，继续被冻成狗。
　　可一到夜里，最折磨人的，还不是寒冷。
　　而是黑暗。
　　书房不小，本来在白天还能让她有个活动的空间，也好来回走动一下，让身子暖和起来。
　　可这一到夜里，一点光亮都没有，看哪都是黑漆漆的一片。
　　无论视线落到哪，都怎么看怎么像是在黑暗中藏着不知名的鬼怪，蓄势待发，要冲上来，将她撕成碎片，拆吃入腹。
　　往左侧看，总觉得像是有长发女鬼在盯着她。
　　往右侧看，总觉得像是有舌头垂在胸前的吊死鬼在对她桀桀发笑。
　　甚至连身后也总觉得像是有人在往她脖颈处吹凉气。
　　越是害怕，那些根本不存在的鬼怪反而像是越发真实，似是已经藏在了黑暗中，就等着她松懈下来就冲上来将她撕成碎片。
　　紧张和害怕让何遇瑟缩在了墙角，却还总是觉得身后的墙壁像是虽是能活过来，将她吞下去。
　　狂风吹过，带起细碎的石子砸在书房的门上，更为这里添上几分恐怖的气氛。
　　何遇整个人瑟缩在角落里，把书桌上的砚台紧紧抱在手里，像是在拿着武器，也像是在抓着最后的救命稻草。
　　也许是因为精神太过紧绷，书房门上的门锁被打开时，她甚至完全没有反应过来声音究竟是从哪里传来的。
　　等到书房门被推开的时候，何遇已经在心底将门外究竟是什么样的妖魔鬼怪都仔细描摹过了一遍，从一副骷髅到把头捧在手上的女鬼全都仔仔细细想了一遍，假装已经对即将到来的危险做了充足的准备。
　　但是等看到进来的竟然是个四肢健全，手上还提着灯笼的大活人时候，因为完全超出了她憋着一口气做的心理准备的底线，连尖叫都省了，一把将手上的砚台冲着门口的人扔了过去。
　　听到一声惊呼，还有砚台砸到了地上的声音，何遇才终于在灯笼的光亮下看清了来人。
　　长公主。
　　幸好，她因为太害怕，扔砚台的力气太小，根本就没扔多远，所以没砸到人。
　　跟在长公主身后的人也陆陆续续的进来，很快就有人把书房中所有灯台上的蜡烛都点亮了。
　　在一片光亮中，何遇总算是安下心来。
　　打量了一圈，那有什么？？鬼怪，全都是自己吓自己罢了。
　　她才刚刚松了一口气，就听到长公主语气不善地对她说道：“何遇，你这是想要砸死我吗！”
　　何遇本来还看着她方才躲着的那个墙角，墙壁还是原本坚实的模样，一点都没有要活过来吃人的迹象，才刚刚缓缓舒了一口气，就听到长公主的质问。
　　身子一僵，缓慢的转过头来，就见到了冷若冰霜的一张脸。


第四十七章 
　　何遇看着整张脸都已经拉下来的长公主，吞了吞口水, 企图解释一番：“我……不是, 没有, 真的, 不是。”
　　何遇磕磕绊绊的解释, 反倒是让长公主的脸色又沉了几分。
　　“见了长公主怎么不行礼，谁教的你这等规矩！”长公主没开口，一旁的宫女倒是先察言观色, 瞧着长公主神色不对, 上前一步斥责何遇。
　　何遇被这一声怒斥打断了吭吭吧吧的辩解之辞，张着嘴，不知道还能说些什么。
　　这一声呵斥, 倒是让长公主也略略定下神来，察觉到了何遇脸上还带着几分惊魂未定的神色, 已经猜到了一些。
　　抬了抬手, 屏退了呵斥何遇的宫女，轻声问道：“可是吓着了？”
　　何遇被长公主说破了方才的恐惧，脸上慢慢的烧出几分红晕来。她怎么说也是个二十来岁的人了, 竟然会怕黑怕到这种地步, 说起来始终有些难为情。
　　幸好烛火昏黄，无论看什么都不大真切, 让她以为长公主也未必看得清她神色变化，偷偷松了口气，嘴上小声辩解：“没有……”
　　虽是灯火昏黄, 但长公主自从走进书房以来就一直注意着何遇，她脸上神色的变化，自然一点都没逃过长公主的眼睛。
　　心里暗自偷笑，却没有露在脸上，也庆幸她今晚辗转反侧始终睡不着，不然何遇这一整晚还不知道要吓成什么样子呢。
　　正如此想着，一阵冷风吹进来，惹得烛火四下乱晃。
　　这景象，让何遇忍不住想起了鬼片中的经典场景，她本来就还没能完全松懈下来的神经一下子又紧绷起来，脚下不自觉地往长公主的方向挪了几步。
　　长公主身边的宫女见她方才不行礼，长公主没有计较也就罢了，竟然还没规没矩的要往长公主身边蹭，当下又要呵斥她。
　　长公主见方才的宫女又要呵斥何遇，再次抬了抬手，让身旁的宫女退下。看着何遇胆小的模样，心中暗自偷笑，嘴上只说道：“胆子怎么这么小，一阵风就能把你吓成这样。”
　　何遇被长公主说得脸色绯红一片，这下哪怕是在昏黄的烛火下也能看得一清二楚了。
　　“你这么怕黑，日后可如何是好。”长公主虽是在问话，但身边无一人敢答。
　　自走入书房一来，何遇两次三番的冒犯，长公主非但没有丝毫生气的意思，反而还隐约有关心她的意思。
　　虽是知道何遇这人对长公主来说并不一般，但此番见到长公主对何遇竟然能宽容到如此地步，也都暗自咋舌。
　　但有心思机灵的宫女，听到长公主的话，倒是立刻明白过来，给长公主找好了借口：“长公主，以奴婢来看，若是她胆子小，不如调往您身边值夜，日子久了，胆子自然也就大了。”
　　长公主看了一眼这个机灵的宫女，细微地弯了弯眉眼，说道：“这个办法甚好。”
　　这边话音才刚落，管事嬷嬷严厉的声音就传了过来：“长公主，夜里不睡觉，跑到这冷森森的书房做什么！”
　　管事嬷嬷是女皇陛下亲自指派过来照顾长公主的，所以长公主若是起居有什么不对，她是最着急的一个。
　　长公主听到管事嬷嬷的话，转过身去，让人把书房门打开。
　　管事嬷嬷一进来，长公主身边的宫女太监也都见礼，所以让她一眼就看到了像根木头一样愣在原地的何遇。
　　没规矩！
　　管事嬷嬷此时却也懒得当着长公主的面教训宫女，因此只对长公主劝道：“长公主，已经两更天了，还请快回会去歇息吧。若是受了风，陛下又要牵挂了。”
　　长公主尚未和何遇多说上两句话，管事嬷嬷就要她回去，心下不快，但反正已经要将何遇调到身边来了，也不愿和管事嬷嬷争论，只淡淡的说道：“回。”
　　管事嬷嬷见长公主肯听话，也送了一口气。
　　长公主顽劣乖张，她自从接下这个差事，就没少操心，今天才劝了一句就肯听，也是稀奇。
　　长公主离开，随着她一同来的宫女太监们也就提着灯笼一同跟了上去。
　　何遇看了一眼烛台上的蜡烛长度，多半是不大可能坚持一整夜的，因此脚下也不敢迟疑，有些慌慌张张的跟在一众宫女太监身后出去了。
　　走在后面的小太监见她这种像是被狼撵了的慌张模样，笑了她两声，却把手中的灯笼递给了她，让她自己打着，这样能少害怕些。
　　说也奇怪，虽说灯笼的光亮还是那么一点，但拿在手里之后，倒是真的壮了几分胆色。
　　管事嬷嬷怕长公主一会儿又想起什么旁的来还要在夜里乱逛，所以一回去，就立刻让人替长公主更衣，看着宫女们服侍着她睡下，这才松了一口气，退出去了。
　　倒是何遇，看着众人忙碌，她一个人站也不是，坐也不是，不知道要做些什么。
　　有人见她愣着，就牵着她的手，让她守在长公主床侧。告诉她，当夜值就是要注意着长公主夜里有什么动静，若是翻身了，踢被子了，要记得给盖好。若是起夜了，要记得把衣服给长公主披好，切莫让长公主受了风等等。
　　虽是事情不多，但规矩着实不少，何遇听得迷迷糊糊的，只能不住点头。
　　那宫女见何遇似是对规矩一无所知，有些好奇地问她：“你是什么时候入府的？怎么这些规矩都不知道？”
　　何遇有些尴尬，这个背景板的身份是什么时候进府的她是一点不知道，只能如实回答：“今天……”
　　那宫女听了何遇的话，眼睛立刻就瞪大了：“你、你、你……”
　　可最后也没能“你”出个什么来的。
　　倒是长公主那边躺在床上半晌都没听到何遇过来的动静，出声问道：“何遇？”
　　听到长公主叫了，宫女收敛了脸上的惊讶表情，推了推何遇，说道：“长公主叫你呢，快去吧。”
　　何遇也终于松了口气，这个世界似乎因为崩溃程度高一些，所以系统没有给她任何关于这个背景板的设定，再问下去，指不定连身份都被被人怀疑了。
　　来到长公主身边，一眼就看到床边有个小杌子，上面放着坐垫，应该是给当值的准备的，老老实实地挨着坐下。
　　宫女们怕夜里有风吹进来，早就将长公主的床帐放下。何遇虽然就坐在床边，但长公主却看不到她人影，只能听到一点点动静，心里有些烦躁，轻声唤她：“何遇？”
　　何遇见宫女们已经熄了灯，都各自准备去歇息了，也就压低了声音应道：“长公主。”
　　长公主隔着床帐，听到果然是何遇的声音，总算送了一口气，她还当何遇又躲开她了。
　　在床上翻了几个身，有些睡不着，她又开口：“何遇？”
　　何遇再次应了一声：“长公主。”
　　长公主听到何遇还在，抱着被子开心，轻声说道：“没人的时候就不要叫我长公主了。”
　　“何遇。”长公主再次叫她。
　　何遇没应声了。
　　她压根不知道长公主叫什么，这让她怎么应声。
　　【故事女主设定：姓名，景耀然。身份，长公主，大成国储君。现状，失宠于女皇，被迁出东宫，现居于宫外长公主府。】
　　一直在装死的系统在这个时候冒了出来，给了何遇她现在正想要问的信息。
　　但是这设定……
　　长公主是储君？
　　何遇分了会儿神吐槽故事世界的设定太奇葩，床帐里的长公主听不到她的动静，还当她是不乐意，哼了一声：“不乐意就算了。”
　　虽是说着就算了，但人却在床帐里把被子掀得声声作响不说，翻身的时候，还咚咚的响。
　　何遇听得心惊肉跳，这床虽然不小，但毕竟是实木打的，万一不小心撞上了……
　　何遇才想到这里，就听到一声闷响，紧接着就是景耀然一连串的“哎呦”。
　　何遇听到景耀然的呼痛声，也顾不得其他的事情，立刻就拉开了床帐，要去看看她撞到了哪里。
　　但她才拉开床帐，还什么都没看清，就被景耀然一把拉住手臂，摔倒在了床上。
　　何遇立刻就要爬起来，但景耀然不知何时已经靠着床头坐了起来，蜷着腿，用玉足拇趾点着何遇的手臂，说道：“你要是敢下去，明天早上就不必再来见我了。”
　　景耀然的脚趾点在何遇的手臂上，力道不轻不重，让她的身子像是中了定身咒一般，全身的肌肉都紧绷起来，既不敢往下爬，也不敢上床去。
　　景耀然似是察觉到了她身上的变化，还故意揶揄：“你可真是不禁逗。”话是这样说着，却将双足全都收好，老老实实蜷起腿来。
　　何遇的定身咒终于解除，脸上立刻红了一片，连耳朵尖都一跳一跳的，不等景耀然再说什么，就像是装了弹簧一样，蹭地就蹦到了地上，一把将床帐胡乱拉上。
　　对于何遇的这种反应，但不知为何，景耀然心里没觉得有什么意外，似是何遇已经不是第一次这样对她了。
　　心里这么一想，就有些火大。
　　哼了一声，自己又去把床帐拉得更严实了一些，躺回了床上。
　　何遇从景耀然的床边逃跑之后，也没敢走远。
　　一来她惦念着景耀然刚才不知道撞到了哪里，听着声音那么响，肯定很疼。二来……
　　为让长公主休息的时候能不受打搅，所以夜里时候，周围的烛火会熄掉大半。
　　虽说不至于漆黑一片，但对于习惯了明亮灯光的现代人来说，看着反倒像是恐怖片里为了烘托气氛而特意弄出来的灯光效果。
　　在这种半明半暗的环境里，何遇哪里敢走远。
　　也没敢在外面踟蹰太久，想着景耀然磕着的地方说不定已经肿起来了，叫守在外面的小太监去替她拿些过来。
　　值夜的宫女们夜里饿了偶尔也会让他们帮忙跑跑腿拿些吃的，能在长公主身边值夜的宫女们，不是有些关系就是被长公主瞧在了眼里，府中各处掌事也都愿意多巴结一些，所以倒也不费什么事情。
　　何况长公主今天对待何遇的特殊态度，这些宫女太监们都看得真真切切，见到是何遇要东西，虽是不明白大半夜的要冰块做什么，还是麻溜的就替她跑了一趟。
　　不多时，小太监就带着一盘块回来了。
　　何遇还只当是小太监人好，没有多想，向他道了谢就带着冰块进了屋。
　　但站在床边的时候，不知道景耀然是不是已经睡着了，想要用冰块替景耀然敷一敷，又怕出声唤她会吵醒了她。
　　她还站在原地犹豫的时候，床帐又猛地被拉开了。
　　景耀然坐在床上，有些怒气冲冲的看着她。
　　何遇小心翼翼的把冰块递上去，轻声说道：“刚才撞到的地方，用冰敷一敷，不然肿起来了，要疼好几日的。”
　　景耀然没说话，只在床上转了个身子，背对着何遇，用手指了指后脑勺。
　　何遇看懂了她的意思，打了些水，把冰放在水里，略等了一等，待到冰块将水温降下来，用冰水拧了帕子，小跑着回到景耀然床边。
　　她这一来一回，耽搁了些时间，见到景耀然还在等着她，怕她等得着急了，急忙走过去，把景耀然的头轻轻撩起，用帕子小心地贴在景耀然的后脑勺上。
　　似乎是因为帕子太凉了，景耀然“嘶”了一声，倒吸了一口冷气。
　　何遇急忙把帕子拿开。
　　“敷上来吧。”景耀然轻声吩咐，“这都已经肿起来了，明天梳头的时候被看到，我又要听管事嬷嬷唠叨了。”
　　何遇低声应她：“好。”有小心翼翼地把帕子贴了上去。
　　帕子很快就在体温下暖起来，何遇又去拧了两遍，给景耀然敷上。
　　折腾了半宿，磕着的地方总算是消了肿。
　　景耀然躺回去的时候，没有再多说什么，任由何遇给她盖好被子，掖好被角，拉好床帐。
　　何遇忙完之后，坐在小杌子上，看了一眼外面，折腾了这么许久，东方都已经晓星都已经升起了。
　　景耀然却似乎并没有要睡觉的意思，翻了翻身，又开口唤何遇：“何遇，你还醒着吗？”
　　何遇应声：“醒着。”
　　“你是不是不知道我叫什么？”景耀然似是找到了之前对话的盲点，“我叫景耀然。”
　　“景……耀然。”何遇从善如流的时候，有点卡壳。
　　“没人的时候，就叫我耀然吧。”
　　景耀然的语气听起来好像是和她很熟络，让她白日里想过的那个问题再次冒出头来。
　　“你认识我吗？”何遇确实好奇，明明之前闻若雅完全没有紫琉璃的记忆的。
　　“算是吧。”景耀然的语气中带着几分迷茫，。“我应该是……”对你表白过这几个字在她舌尖游了一圈，又游走了，双颊上飞上两团红霞，心里半是庆幸她现在和何遇隔着床帐，半是有些恼火现在她和何遇要隔着床帐，口中的话已经改为了：“我应该是见过你。”
　　说完，似是觉得尚未表述清楚，又补上了一句：“但我不记得了。”
　　“不记得了？”何遇疑惑。
　　“就是朦朦胧胧的，不真切，就好像……上辈子的事情。”景耀然的声音有些闷闷的。
　　何遇试探着询问：“你还记得《全唐诗》吗？”
　　景耀然用带着几分迟疑的声音答道：“有这样一本书吗？”
　　何遇听到她的话，沉吟了一会儿，答道：“也许有吧。”
　　景耀然轻笑了一声，说道：“胡诌。”
　　说完，景耀然似是翻了个身，睡去了。
　　何遇坐在小杌子上，没有半点睡意。
　　之前无论是紫琉璃还是闻若雅，都知道《全唐诗》，而且……两人似是都知道故事世界中没有这本诗集。
　　可是为什么景耀然却不知道呢？
　　东方很快泛出鱼肚白来，周围也渐渐明亮起来。早有宫女起来，开始为长公主早起梳洗做准备。
　　何遇听着外面渐渐多起来的脚步声，低低叹息了一声。
　　看着东方太阳升起，有宫女悄声过来，示意何遇该叫长公主起床了。
　　何遇看了看时间，景耀然睡下的时候东方晓星已升，算下来，这才睡了不过两三个小时而已，心里有些不忍叫她起来。
　　可她这边尚未摇头呢，管事嬷嬷就已经走了过来，见到何遇还愣着，没有把长公主叫起来，厉声问她：“怎么还没叫长公主起床！要你们这些废物是干什么吃的！”
　　何遇尚未来得及说什么，她身边的宫女就立刻行了礼，去将床帐打开，推了推还在熟睡的长公主，叫她起床。
　　管事嬷嬷见何遇还愣着，虽说知道人是长公主亲自要找的，但此时见她做事总是这么慢一拍，气不打一处来，挥了挥手，说道：“行了，你就出去吧，别在这里添乱了。”
　　管事嬷嬷放了话，立刻就有站在一旁的宫女带着何遇离开了，完全不容何遇再多说半句话。
　　景耀然起来之后不见了何遇，一时也没有在意，当她是值夜之后去休息了。
　　但一整日过去之后，景耀然还是没有见到何遇，心下有些烦躁。
　　宫女太监们个个都小心翼翼的，不敢有半点差池。
　　至于何遇……
　　管事嬷嬷虽是说一时把何遇打发走了，但知道这并非是长久之计。何遇看着是一点规矩都不懂，待到看着宫女们服侍着长公主梳洗完毕，把何遇叫到了跟前。
　　昨日和管事嬷嬷第一次见面就被她扭了耳朵，何遇还记忆犹新，听说是管事嬷嬷叫她，心里直打鼓。
　　何况系统还跟她说不要和管事嬷嬷起冲突，更让何遇忐忑不安。
　　但管事嬷嬷也没有多么刻意刁难她，只是对她直叹气。
　　管事嬷嬷身边站着三四个中年女子，装束和寻常宫女不同，乃是各处掌事。
　　其中有一个看起来长相敦厚的女子站出来，主动说道：“嬷嬷何必为了这个小宫女烦心。若是规矩始终学不好，按例放出去就是。”
　　站在她身旁的刻薄女子阴阳怪气的笑了一声，说道：“若是事情有那么简单，嬷嬷至于如此唉声叹气吗，真是的。”
　　“好了，你们别吵了。”管事嬷嬷似乎对两人间的不对盘并不在意，“这人是长公主亲口说务必要找到的，现在人是找到了，长公主似是也很满意，可你看看她！”
　　管事嬷嬷说着话，瞥了一眼何遇的站姿，真是站没站相！
　　“嬷嬷不必忧心，新来的宫女哪个不是这样，让人带下去好好教导一番就好了。”
　　“你看看她那副呆愣像儿，好好教导一番还不知要几日，这几日里，若是长公主要见她可如何是好？”
　　“那你倒是说说要怎么办！”长相敦厚的女子似是也被激出了几分脾气，直接呛声回去。
　　何遇看着面前的几人讨论她时，仿佛完全将她当成了透明人一般。
　　最后管事嬷嬷叹了口气，对着何遇挥挥手，说道：“罢了，你先回去吧。过几日我找人教导你宫中的规矩，这几日里你切记，和长公主不可太过亲昵，莫让你这一身野气冲撞了长公主。”
　　何遇立在这里听管事嬷嬷叹了一整天的气，她早就不耐烦了。只不过想着系统说不要和管事嬷嬷起冲突的话，所以强行按捺着性子罢了。
　　回到景耀然身边的时候，所有的宫女太监全都是一副战战兢兢的模样，大家一见到她，立刻就像是见到了救星一样，眼泪汪汪的看着她。
　　何遇见到大家这个样子，反倒是有些惊诧，不知道是发生了什么了。
　　之前夜里给她拿了冰块的小太监见到她一脸疑惑，走到她身边轻声对她说道：“你可回来了！长公主一天没见到你，都差点把咱们着长公主府都给拆了！”
　　何遇听到小太监这样说，还有些不大相信。
　　小太监也不跟她多说，对着她指了指门，让她自己进去瞧。
　　何遇将信将疑的推开门，步子还没迈进去，就听到景耀然在里面说：“我不是说了，我嫌烦，都给我滚出去！”
　　随着她话音而来的，还有一个……枕头。
　　幸好景耀然的枕头并不是何遇小时候常在古装剧里看到的那种坚硬块状物，砸过来之后，被她正好接住，捏着软软的。
　　只是脚下又迈了一步。
　　破碎的瓷器茬子在脚下和地面摩擦，发出了刺耳的声响。
　　何遇低头一看，满地的碎瓷片，都不知道是砸碎了多少东西。
　　“让你们出去！你们听不懂是不是！”景耀然的声音中有些气急败坏。
　　何遇抱着枕头，站在原地，看了看门外，只见外面的宫女太监们都一副哀求的模样，只能重新转回去，试探着开口说道：“是我。”
　　景耀然听到何遇的声音，转过身来，见到果然是何遇，脸上立马就露出了笑容来。
　　但这笑容才刚刚露出来，就又跺了跺脚，气鼓鼓地转过头去，怒气冲冲的哼了一声，不肯再去看何遇了。
　　何遇将景耀然刚才的笑容看得一清二楚，于是壮着胆子，又走过去几步。脚下的碎瓷片不住地发出哀嚎，听得何遇都起鸡皮疙瘩。
　　但屋子里碎瓷片太多，她实在找不到个能落脚的地方。
　　景耀然听着何遇踩在碎瓷片上的声音，也有些担心。碎瓷片很滑，万一摔倒了，一地的尖茬子可不是闹着玩的。
　　虽说还是生着气，却也软下了声音，对何遇说道：“行了行了，别走了，先让他们进来把地扫了再说。”
　　外面的宫女太监们听到长公主的话，互相看了一眼，都松了口气。
　　摔了一地碎片的时候，他们也想要过去清理，但每次才刚进门就会被长公主用东西给扔出来。这一整天了，莫说地面上没打扫，就连送来早膳午膳的人都没能进去。
　　长公主闹脾气不肯吃饭，最后挨训的还是他们这些伺候在身边的下人，大家自然都胆战心惊的。
　　见何遇回来之后，长公主能让人进去打扫碎片了，立刻就有宫女悄悄扯了扯何遇的衣角，轻声对她说：“长公主今天早膳和午膳都没吃呢。”
　　何遇听到这话，心里有些心疼，看着地上已经清扫了大半，快步走到景耀然身边，有些着急：“你怎么能不吃饭呢！”
　　就是连管事嬷嬷都不敢用这种语气对长公主说话，正在打扫的宫女太监们手上的动作一齐停了下来，抬起头来交换了个神色，又很快心有灵犀地一齐低下头去，专心致志去清理了地上的碎片了。
　　他们什么都没听到。
　　是的，什么都没听到。
　　然而，无论是长公主还是何遇，似乎都没听到他们如此努力的心声。
　　“我不吃饭关你什么事！”
　　“不吃饭，今晚你就一个人睡吧！”
　　宫女太监们：！！！
　　他们这是听到了什么？难道说昨晚长公主和何遇……
　　“吃吃吃！我吃还不行吗！”长公主竟然真的像是服了软，“但我告诉你，我才不是怕你不来，我是看你一个人待着怕黑，体谅你！”
　　何遇刚才那一声喊出去，就已经觉出了不对来，早就面红耳赤了。她本性有些木讷，听说景耀然一整天都没吃饭，不自觉的带出火起来，话想都没想就脱口而出。
　　本来还要红着脸再解释什么，景耀然像是也想到了什么，红了脸颊，转过头去，答应了要吃饭。
　　此时晚膳已经准备好了，听到长公主已经开口说要吃饭，有宫女过来通传。
　　景耀然听到这话，心下松了一口气，当即吩咐人传膳，将话题岔开。
　　用膳时自然没有多余的话。
　　那些太监宫女们，这个时候已经完全将何遇当成了救世主一般供着，完全不敢因为她是个连规矩都不懂的新人就对她欺侮。
　　日子倒也平静了一二日，管事嬷嬷除了景耀然没有用早膳和午膳那天过来了一次之后，就再没来过了。
　　何遇心里虽然还有些惦记着是不是要学些规矩，景耀然似是和紫琉璃闻若雅并不相同，不知道《全唐诗》也并不知道她本身并不来自于这个故事世界，她在现代人眼里得体的举止，在这里似乎非常的……
　　不合时宜。
　　只不过，有这个想法的人，不止何遇自己。
　　在长公主身边伺候的人，都是定额。
　　虽说长公主已经被女皇陛下从东宫中撵了出来，但大家都是明眼人，女皇陛下完全没有要废储另立的意思。
　　就连长公主府里的下人们也不例外。
　　所以能到长公主身边伺候，是个挤破头的差事。
　　多少人要托着关系，还得一层层的熬着，能力出众，被管事嬷嬷选中，才能留在长公主身边。
　　原本长公主身边正好是有了一个空缺，早就被人盯上了，但长公主忽然间就说要找一个叫何遇的人。
　　正在大家都一脸茫然不知道这个何遇是什么人的时候，就真的有一个何遇冒了出来，而且正好填上了那个空缺。
　　其他人也倒是罢了，偏偏庆元家媳妇早就看中了那个差事，想要托管事嬷嬷将自家女儿安排进去。
　　这结果却半路杀出何遇这么个程咬金，把这个空缺硬生生抢走了。
　　那天庆元家的本来是去找管事嬷嬷再商量这个事情的，却不想正看到何遇也在。
　　故意说要找人将何遇教导一番，若是学不会，送走就是。这样一来，那个空缺不就又是她女儿的了吗。
　　但不想偏偏一直和她的作对的庆胜家媳妇也在，一个劲的说长公主在乎何遇，让管事嬷嬷不敢轻易把人送去学规矩。
　　她这两日一直在管事嬷嬷耳旁吹风，想着就算是不能把何遇赶走，怎么说也要让她吃点苦头再说。
　　让何遇也知道知道这公主府里，不是有长公主护着她就能为所欲为的。
　　管事嬷嬷老早就收了庆元家媳妇送的东西，结果却因为冒出个何遇，将差事抢走了，心里也略有些过意不去，正想着要让何遇学学规矩，也就听了庆元家媳妇的话，让她来给何遇教导何遇规矩。
　　何遇听到说要让她去学规矩，正和她这一两日来心里的一点点念头想合，因此也没拒绝。
　　只是她按着管事嬷嬷所说，去了庆元家媳妇那里的时候，见到的是之前那个看着长相敦厚的中年妇女，心里还放心了些。
　　想着若是这个人，应该不会太刁难她。
　　但没想到，一上来要学的竟然就是奉茶。
　　茶水不能撒倒也罢了，竟然还要用手捧着热茶杯，还不能喊烫。
　　何遇本来也不是这个世界的人，对这些事情一无所知，手上都被烫起了泡。
　　庆元家媳妇见何遇竟然能呆到这个地步，还故意安慰她说：“先开始的时候，都是会怕烫的，我当初也是一样，但练的多了，自然就好了。”
　　何遇听了这话，只当是这个故世界就是如此设定。何况系统也没出来说一句话提醒她，她也只能认认真真老老实实的继续捧着热茶杯。
　　一天的热茶杯捧完，手上烫出大大小小的燎泡不知道多少个。
　　庆元家媳妇还在结束的时候，捧着她的手，故意做出一副心疼的模样，对她说道：“哎，你这细皮嫩肉的，没伺候过人吧。来，我给你把燎泡挑破了，等伤好了，起了茧子，以后就不会再烫着了。”
　　刺破燎泡的时候，又是一番折磨。
　　何遇听着庆元家媳妇的话，心里只顾着疯狂吐槽封建社会草菅人命，完全没想过她这是被故意针对了。
　　她自己虽然没察觉到，但是带着满手的伤回去，自然立刻就被景耀然瞧见了。
　　拉着她的手左看右看，问她：“你这是怎么了？”
　　何遇有些支支吾吾的解释：“去……学规矩了。”
　　“你这是学规矩吗！”景耀然对宫女们折腾新人的手段也略有耳闻，可却还是第一次亲眼见到，“你这是被人欺负了你知不知道！”
　　看着何遇还有些呆愣的模样，闻若雅就有些生气，往她头上戳了一下：“被人欺负你就不知道喊人吗！怎么弄成这样子！”
　　何遇仍旧是有些懵逼：“那是欺负吗？我还以为……”
　　“你还以为，以为什么，以为她在教你东西吗？”景耀然把胡乱包在何遇手上的纱布打开，看到了她满手的伤，又是气又是心疼，“你傻不傻！教你东西怎么可能弄得你满手都是伤！”
　　站起身来，狠狠的往何遇额头上戳了一下，留了个红印子：“你到底是吃什么长大的，都弄成这样了，怎么可能是在教你规矩！”
　　何遇挨了骂，心里也才觉出些不对来。
　　景耀然看到她这个样子，心里就剩心疼了，一叠声的吩咐，让人去宫里请会诊治烫伤的御医过来。
　　宫女和太监们听到长公主声音急促而且有些慌张，一点都不敢耽搁，立马就有人带着长公主府的牌子去了皇宫，请了御医过来。
　　皇宫早就已经落锁，原本是禁止任何人随意进出的。但有太监带着长公主府的牌子，还说急着要找御医，自然无人敢挡。
　　不多时，太监就带着御医匆匆地赶了过来。
　　御医前脚进来，就有人通传说齐王听说长公主受伤，前来探视。
　　齐王尚未引进来，就有女皇的派来的太监前来关切，斥责管事嬷嬷是怎么照顾长公主的，怎么能让长公主被烫伤。
　　管事嬷嬷没想到长公主竟然会为了一个何遇弄出这么大的动静来了，好不容易和宫里来的赵总管回禀了事情的缘故，却惹得赵总管心生狐疑，非要去见见何遇不可。
　　见了赵总管，长公主身边的宫女太监们都齐齐行了礼，唯独何遇正在接受御医诊治，看到大家都行礼，她也要起身行礼的时候，被长公主按着坐了回去。
　　齐王在看到赵总管也来了的时候，就故意落后了几步，等到长公主已经按着何遇不让她给赵总管行礼，惹得赵总管直皱眉头了，他才故意快步走进去，假意关切景耀然：“皇妹，听闻你传了御医，可是受伤了吗？快让皇兄看看！”
　　何遇看着齐王突然间冒出来，明明是一副对景耀然十分关心的模样，可她的眉心却一阵乱跳。


第四十八章 
　　【故事女主有潜在重大危险，请宿主留意。】
　　何遇听到系统终于开口, 给出的却是这种话, 心惊胆战的想要找系统问清楚。但系统再次沉默, 开始装死。
　　虽然这不是系统第一次这样坑爹, 但何遇还是暴躁地想打人。只是系统说完话就再不肯出声了, 而现在除了景耀然陪着她以外，还有齐王和宫里来的赵总管，让她不得不尽可能按捺住性子。
　　齐王却笑吟吟的又和景耀然客套了两句, 无非是说些听闻你急传御医, 还当是你受伤了，为兄实在担心等等的话。
　　景耀然的心思全都在何遇身上，何况平日里也和齐王不甚亲近, 不过随意应付了两句。
　　齐王见景耀然不大愿意理他，也完全不在意, 只是在一旁看着御医替何遇诊治, 目光中带着探究，打量着何遇。
　　何遇本来就被系统弄得很暴躁，而自从齐王进来之后, 她的眉心就一直在乱跳, 让她心神不宁。又被齐王这样上下打量，心里不由冒火, 扭开头，不去理会齐王。
　　齐王也并不因此而生气，仍旧摆出一副十分关心妹妹的样子, 多加关切。
　　但齐王自己自说自话了一会儿，有人过来对他耳语了几句。
　　齐王听到之后，眯了眯眼睛，对景耀然说道：“既然并非是皇妹你手上，为兄也就放心了。现下时间已经不早，我就先回府了。”
　　景耀然见到齐王要离开，也用虚礼应付，把人送走。
　　她看到在这里添乱的齐王走了，看到赵总管还在，似是有话要说，心里只顾叹气。
　　赵总管多半又要唠叨她了。
　　赵总管和管事嬷嬷一样，都是自小看着她长大，对她关爱有加。但却也和母亲一样，期望着她能继承大统。稍有逾越，就要来对她说身为帝王不该如此等等。
　　这些话她自小听得耳朵都要起茧子了。
　　看着御医已经给何遇上了药，正在仔细包扎，景耀然也放下心来，想着要如何赶快将赵总管打发回宫里。
　　但就在齐王离开之后没多久，就有人来通传，说戈密来了。还带着一个西域大夫，说是专治烫伤的神医。
　　景耀然尚未来得及说不见，赵总管就先清了清嗓子，对她说道：“殿下，您和戈公子经陛下赐婚，总该多和他相处些时日，这样大婚之时，也方便些。”
　　景耀然听到赵总管提起赐婚和大婚等字眼，心里有些难受，转头去看何遇。
　　何遇在见到景耀然当日就知道了她早已被赐婚的事情，此时听到这件事情再被提起，心中似是被人狠狠的挖了一铲子，钝钝的疼。急忙低下头，不去看景耀然，又轻声询问御医她的伤势如何，装作不曾听到赵总管的话。
　　景耀然见到何遇的模样，咬了咬下唇，没有说话。
　　站在一旁的赵总管见到景耀然这副模样，在心里直叹气，嘴上只能再次劝说景耀然见一见戈密，毕竟亲自带了大夫过来，也是一番心意。
　　景耀然被赵总管说得有些不耐烦，挥了挥手，让人把戈密带进来。
　　戈密一进门就看到了站在一旁的赵总管，他因被赐婚给长公主，所以现下无官无职，对景耀然和赵总管行了礼，面露关切之情，口中却带出几分委屈来，说道：“我知长公主不愿我来，但听闻长公主急传御医，我实在忧心，正巧府中有西域来的神医，专治烫伤，所以带了人来。”
　　景耀然有些不耐烦，戈密故意在赵总管面前如此故作委屈，无非就是因为在她这里吃了太多的闭门羹，所以想要在赵总管这里找到点关切罢了。
　　只是当初赐婚的时候，她就极力反对，但丞相却带着对时任谏议大夫的戈密一起高呼陛下圣明，导致她不情不愿的背上了婚约不说，还被母亲指责在朝堂上桀骜不驯，被禁足了半年。
　　一想起这些事情，她心里就火大，丝毫不稍假辞色，直言道：“多谢关心，但不是我烫伤了。”一扭头对一旁的小太监吩咐：“送客。”
　　戈密十分尴尬，但也无法，被送了出去。
　　赵总管看着景耀然对戈密的态度，再次叹了口气，却没多说什么，向她行礼告辞。
　　赵总管是宫中的太监总管，景耀然虽说有些嫌他唠叨着烦，但赵总管十几年一直忠心侍奉母亲，对她也一直关爱有加，她始终敬重几分，因此亲自将赵总管送出了长公主府。
　　重新回到何遇身边时，御医已经替何遇诊治完毕，上好了药，叮嘱最近几日不能让何遇的双手沾水。
　　景耀然谢过御医，派人将他送回宫中。再转头去看何遇，只见她低着头不说话，只当她是还在介意方才赵总管所说婚约的事情，心情也不觉低落下去。坐到了何遇身边，看着她被包扎好的手掌发呆。
　　何遇的眉心自从齐王来了之后就一直在不停乱跳，系统又只留那么一句不明不白的话，让她心里十分慌张。
　　虽是在听到赵总管提起景耀然的婚约时心口闷疼，却也敌不过她此时心里的担忧。
　　系统说景耀然有潜在的重大危险，可究竟是什么危险？
　　她的眉心是从齐王进来的时候开始跳的，系统也是那个时候发出了提示。难不成是齐王密谋想要对景耀然不利吗？
　　她这边思绪尚未能够多加深入，就听到有人通传，说赵总管又来了，还带着圣旨。
　　景耀然叹了口气，去前门接旨，不过片刻就回来，脸上倒是没有多少沮丧的神色，反倒是跟在她身旁的管事嬷嬷唉声叹气。
　　“殿下，您为了一个小宫女弄得皇宫内外都鸡飞狗跳，成何体统。”
　　“殿下，您乃是大成储君，行为举止理应以天下苍生为重。”
　　“殿下……”
　　景耀然身为储君而被赐婚的事情难受，又被管事嬷嬷这样唠叨，当下有些烦闷，袖子一甩，脱口而出：“既我如此不堪，就请管事嬷嬷回禀母亲，让她将我废黜，则贤另立吧！”
　　“储君废立之事岂是儿戏，请殿下慎言！”管事嬷嬷见景耀然还是如此顽劣固执，皱着眉头规劝。
　　景耀然却不愿意再理会她，抬腿就走。
　　管事嬷嬷看着景耀然的背影，也只是不住叹气。
　　景耀然接了圣旨的消息传播的速度比景耀然回来的速度快得多，待景耀然回来时，何遇早已知道了圣旨的内容。
　　她心中有些自责，不该那般大意。
　　但景耀然脸上却不见任何颓丧的态度，反而是牵着何遇的手，仔细看着御医包扎的绷带，面露心疼之色：“可还疼吗？”
　　何遇低着头，没有说话。
　　景耀然见她沉默，还当她是在意赐婚的事情，一时也跟着沉默下来。
　　“以后不要再这样了。”最先打破沉默的，不是景耀然，而是何遇。
　　“不要怎样？”景耀然问她。
　　“不要再为了我……弄出这般大的动静了。”何遇有些难受。
　　景耀然为了她，被禁足一月不说，还被罚抄书。
　　听何遇这般说，景耀然已猜到何遇心思，乃是为了她被罚的事情，而不是婚约。心中不知为何，偷偷松了一口气，嘴上却还笑着对何遇说道：“你若是觉得过意不去，就来陪我抄书呀。”
　　何遇盯着地面，轻轻点了点头。
　　景耀然见何遇点头，立刻叫来人吩咐道：“去把书房整理出来，过几日我住去抄书。”
　　得了吩咐的人自然不敢问为什么还要过几日，只能应话而去。
　　何遇却有些不解，问她：“为什么还要过几日？”
　　景耀然看着何遇被包扎得严严实实的手掌，转开头，说道：“书房中杂物甚多，要整理出来也需几日。”书房一直没有人，寒气积攒了一冬天，总要让人先用火盆熏烤一下才行，不然何遇手上的伤未好又要受凉了。
　　虽是这样想，景耀然再开口时，却只说到：“你不要自作多情，我才不是怕你着凉。”
　　何遇听到景耀然说着凉的话，想起书房中几乎能冻死人，脸色微微变化，改口劝道：“书房太冷了，抄书也没必要住进去，万一冻着怎么办。”
　　景耀然听何遇这样关心她，十分受用，脸上却不肯露出来，还要嘴硬说道：“既然是陛下让我反省，我自然要静思己过，怎么能贪图安逸呢。”
　　立在一旁的宫女太监们听了长公主的话，个个面面相觑。
　　长公主就是因为一直把女皇陛下的话当成是耳旁风，被朝中大臣联名参了好几本，这才会被从东宫中撵出来，住进了长公主府，这下怎么突然间转了性子？
　　何遇对这些事情一无所知，见景耀然已经将女皇陛下都搬了出来，被噎得说不出话来。
　　之后几日，无非是景耀然每日都要找来御医，替何遇诊治伤口。
　　因是烫伤，上了药之后不宜每日都解开包扎查看伤口，但长公主吩咐，御医也不敢懈怠，每日都来替何遇诊脉罢了。
　　因已经是初春，天气已经渐渐暖和起来，书房中打扫出来之后，用火盆熏烤了一两日，已经和其他地方一样暖洋洋的了。
　　何遇手上的伤口也在换了一次药之后完全结痂，能够将大半的绷带都去掉，勉强能够自由活动手指了。
　　长公主也就带着何遇正式住进了书房，开始了两人的抄书之路。
　　何遇原本还担心书房中太过寒凉，不想再次走进书房，只见里面就连各处布置都已经完全换过。添置了屏风和床等，一扫之前荒芜冰冷的气息。
　　在角落里放着火盆，将屋子里烧得暖融融的。
　　作者有话要说：　　日万失败，对不起_(:3」∠ )_


第四十九章 
　　景耀然看了一圈，十分满意, 当下就命人准备好文房四宝, 带着何遇开始抄书。
　　抄书这事景耀然熟悉得很, 自她会写字以来, 三五不时的就会被罚抄书。一半时候是因为她不肯认真读书被太傅罚, 另外一半时候是因为她顶撞太傅被母亲罚。
　　书抄多了，于学问的好处尚未见得，但她这一笔字倒是练了出来。
　　这次母亲罚她抄的书乃是所谓圣贤文章, 她早就抄过许多遍, 有些不大耐烦，一边抄一边偷偷去看何遇。
　　可何遇钢笔字这种硬笔书法勉强还能说字体娟秀，毛笔字这种她从未练过的软笔书法就有些要命了。
　　着力点一直找不对, 明明是简单的一竖，写下去之后却直接变成了毛毛虫。
　　何遇写字写得辛苦, 景耀然在一旁憋笑憋得辛苦。
　　景耀然已经抄了好几页, 何遇才勉强写了半页，而且一眼看过去，每个字都歪歪扭扭的, 丑得让人汗颜。
　　只是看着这些丑字, 何遇却先出了神，想起了之前的阴阳鱼, 莫名有些怀念。况且她心中尚有疑问，不大明白故事世界究竟是如何设定的。
　　上一次她是见到闻若雅拿着那只阴阳鱼，当天夜里就做了个梦, 梦到了闻若雅，也梦到了紫琉璃。醒来之后，那只阴阳鱼就不知道是从哪里冒了出来。
　　只是上一次是闻若雅将阴阳鱼戴在了手腕上，让她看到。闻若雅又片偏偏并不记得她，这才让她念念不忘。
　　可这一次，景耀然记得她的名字，也记得与她相识，可是却并不记得其他的事情。
　　甚至不记得这是一个故事世界。
　　何遇正因思绪飘飞而出神，倏忽见到面前伸来一根笔，径直往她脸上落下一点。微凉的毛笔触在脸上，让她回过神来，一转头，见到是景耀然正拿着笔在笑她：“想什么呢，这么入神，莫不是有了心上人，所以十分挂念？”
　　被景耀然如此揶揄，何遇不禁回忆起了当初紫琉璃在阴阳鱼背后刻下名字时的认真，又想起闻若雅将刻着她名字的阴阳鱼拿在手里把玩时的漫不经心，口未开，脸先红了。
　　景耀然不想她随口一问，何遇就脸红起来，似是真的有个放在心头挂念着的心上人，莫名的就先有些失落，又用笔去戳了戳何遇的鼻子，在她的鼻尖上留下一个小小的墨点，闷闷地问她：“你真的有喜欢的人了吗？”
　　何遇看着已经换过三次名字的景耀然，想着每一次这张面孔出现时带来的心动，视线未敢多加停留，看着她面前的丑字，点了点头。
　　景耀然见她点头，眸光倏然冷淡下来，只是何遇因害羞而躲避着她的视线，完全没有看到她眼神的变化。
　　景耀然坐直了身子，张了张口，想要再说些揶揄逗弄的话来，可喉咙梗着，一个音节也发不出来。
　　又想起了戈密，心下叹息，也跟何遇一般，低头沉思去了。
　　戈密家中前后出过六位丞相，在朝中势力不可小觑。赐婚之事虽是由戈密的父亲，也就是当今的丞相提出，但实际上却是由母亲授意。
　　她因几次三番怠惰政务，恣意放诞，被大臣们联名参了性格顽劣，难承大统的罪名。
　　母亲对她也失望的紧，幼时每隔三五日就会来检查学问，训斥劝导，盼她终有一日能改过。可见她始终没有半点改过之意，也渐渐对她不闻不问，任她在东玩闹，不加干涉。
　　但不知为何，母亲却始终不肯废掉她储君之位。在她被朝臣联名参了一本之后，还授意丞相请命赐婚，替她堵住悠悠众口，让人不得再提废储另立的事情。
　　只是她自己性格疏懒，自认不似母亲一般勤于政务，也不似皇祖母一般心怀天下。
　　论这一点，倒是她的皇兄齐王和母亲更为相似。
　　只是母亲常说皇兄性格过于狡诈狠戾，不似人主，所以始终不肯改立皇兄为储君。
　　想起这些，心下难免苦闷。
　　一则难受于对不起母亲殷切期盼，一则又因继承大统实非她所愿，却还因此和戈密定下婚约。
　　如今她有婚约在身，再过一二年，就要大婚。
　　纵她喜欢何遇，也难有什么结果。
　　随着思绪翻滚，她脸上难免露出几分颓败之色来。
　　何遇好不容易将如洪水般倾泻而出的思绪收了回来，提起笔正要继续抄书，眼角瞥到了一旁提着笔发呆的景耀然。
　　笔尖落在纸上，洇湿出一大块墨迹。
　　何遇略一抬头，见到景耀然面色苍然，似有颓丧之意，虽是不知她为何如此，也只盼着她能一展欢颜。
　　因此也学着方才景耀然的动作，把毛笔伸到景耀然面前，要在她脸上也点上墨点。
　　但抬了眸子，和景耀然略带凄然的目光对上，心下微动，动了动手腕，在景耀然脸上写下几个字。
　　景耀然正自沉思，被带着墨汁微凉的毛笔画在脸上，瑟缩着躲了一下。但一转头，看到何遇一手拿笔，一手掩嘴偷笑，一双桃花眼因笑容而半眯着，似是开出灼灼桃花来，不觉心驰神动，心头麻痒，让她停住了躲避的动作，任由何遇在她脸上画完。
　　等到何遇收起笔，仍旧是看着她偷笑，她才想起还不知何遇在她脸上写了什么。
　　“你在我脸上画了什么？”与其瞎猜，不如直接问在她脸上作画的“罪魁祸首”。
　　但何遇只是一味的掩嘴偷笑，始终不肯告诉她究竟画了什么。
　　景耀然环顾一圈，发现书房并没有镜子，自悔有些失察，早知道就该让人在书房中备好镜子的。
　　之前为了能跟何遇独处，她早就下令，若是没有她的吩咐，任何人都不能进来。
　　导致现在眼前连个能问问的人都没有，若是把人叫进来，岂不是让下人们看了笑话，她自认没有那么厚脸皮。
　　况且她也不愿让旁人先将何遇画在她脸上的东西看了去，她想要自己先看。
　　这些心思起来，反倒是让她既不愿意出去，又不愿意叫人进来，所以只能把目光重新移回了何遇身上。
　　可何遇看着她脸上的墨迹，无论她如何逼问，就是偷笑着不肯告诉她。
　　景耀然故意嘿嘿地狞笑一声，站起身来，双手作利爪状，对何遇说道：“你要是不告诉我，哼哼，我就要呵你痒了！”
　　何遇毫无畏惧，大义凛然，一副蹈死不顾的模样迎着景耀然的威胁。
　　可是等景耀然真的上手过来呵她痒的时候，却很快就丢盔弃甲，败下阵来。她身上到处都是痒痒肉，敏感得很，景耀然的手才刚刚触及她腰上，何遇就已经痒得笑个不住。
　　她这时才想要逃跑，可已经迟了一步。
　　景耀然拉着她，去挠她的咯吱窝。何遇很快就丢盔卸甲，笑着瘫软到了桌子上。
　　景耀然半压在何遇身上，笑着继续逼问她：“你到底说不说！”
　　何遇看着景耀然脸上的字，脸色红润，也不知是笑得还是害羞，微微侧过头，刻意避开了景耀然的视线，还是不肯说。
　　景耀然见她还是不肯就范，作势又要去呵痒。
　　何遇的腰肢被景耀然的手指一碰，本就敏感的肌肤越发难以忍受这样的痒，忍不住尖叫出声，笑着讨饶：“不要再来了，我说，我说还不行吗。”
　　景耀然听到她终于服软，收回了手，问她：“那你快说，到底是什么？”
　　何遇看着景耀然脸上的字迹，心下暗自浮上几分叹息，嘴上只胡乱说道：“是小乌龟，我在你脸上画了小乌龟。”
　　景耀然看着何遇说话时低着头，只当她是在忍着笑，于是又上手在她腰肢上挠了两下。
　　何遇痒的全身不住乱颤，想要缩起身子，却又被景耀然压着，让她动弹不得。
　　景耀然伸长了手臂，把毛笔探到手上，趁着何遇痒得发笑，提起笔在她脸上画了个小乌龟。
　　因为何遇不住乱动，小乌龟的尾巴歪歪扭扭的被拖长了到了何遇的下颌。
　　何遇并未像景耀然方才一般失神，察觉到了脸上的笔迹，确实是个小乌龟。见她画完之后，终于不再压着她，而是直起身子来，托着下巴端详。
　　何遇得了空隙，也伸手去给景耀然呵痒。
　　景耀然没有防备何遇会突然袭击，被挠在腰上，痒得花枝乱颤。
　　景耀然见何遇来挠她痒，又提起笔来，在何遇脸上又画了个小乌龟。
　　何遇也把毛笔探到手里，一边笑着一边胡乱往景耀然的方向涂抹过去。
　　两人很快就嘻嘻哈哈的打闹作一团，墨汁蹭得到处都是。
　　何遇看着她写在景耀然脸上的字迹渐渐因为四处乱蹭，已经模糊不清，心下稍稍有些没有被景耀然发觉的庆幸，却又夹杂着几分因景耀然毫无所觉而带来的失落。
　　又想起景耀然已经有婚约在身，眼眸微垂，将所有的心思都收了起来。
　　两人打闹间，让原本已经抄了一些的书也全都毁于一旦。
　　用午膳时，管事嬷嬷前来探视，看着两人打闹过后的模样，一个劲的叹气。
　　景耀然却看着管事嬷嬷，想起了前日里何遇受伤的事情。
　　这几日她一直关切着何遇手上的伤势，也无暇分神去想究竟是谁这么大胆子。
　　但今日和何遇打闹时，见她手指上的伤势虽然拆了绷带，但因结痂尚未完全愈合脱落，手指仍旧不大灵活，因此心里这才想起了这件事情。
　　府中上下，几乎都对她身边伺候着的几个宫女太监礼让三分。若不是有人在背后撑腰，何人敢轻易欺侮何遇。
　　可府中所有人手，全都归管事嬷嬷统领，这背后撑腰之人，呼之欲出。


第五十章 
　　景耀然盯着管事嬷嬷的目光已经渐渐不对，但一旁的何遇却仍旧神经粗如水管, 毫无所觉。
　　尽管她还记得受伤那日, 是管事嬷嬷差人来叫她去学习规矩, 并将她送到了庆元家媳妇那里。
　　但她受伤时见到了齐王, 眉心一直乱跳不说, 还被系统提示说故事女主有重大风险，这几日来，她一直惦记着这件事情。反倒是将被管事嬷嬷和庆元家媳妇刻意针对的事情忘在了脑后。
　　此时再见到管事嬷嬷, 心下十分厌恶, 却也难以分的出多少心思去想报复的事情。
　　景耀然正因身负婚约，无法再给何遇什么承诺而心口闷疼。
　　又想起管事嬷嬷和何遇被刻意刁难的事情脱不开关系，再看何遇见到管事嬷嬷时神色厌恶, 心中原本只有五六分憋闷的火气，一下子被激成了十分的怒火。
　　她转头看了一眼何遇, 趁势说道：“你先回去歇息吧, 我和管事嬷嬷还有些话要说。”
　　何遇不知景耀然是什么意思，但看她面色不善，还要再说什么。但景耀然已经转过身子, 轻轻捧着她的手, 摩挲两下，叹了口气, 说道：“你手上的伤还未完全好，御医应当已经在前面等着了，你先去让他瞧了伤口, 我等你回来一起用午膳。”
　　景耀然话语柔软，几乎要将何遇整个人都融化开来，让她再生不出什么拒绝的心思，点了点头，
　　管事嬷嬷见两人耳鬓厮磨，心下皱眉，但也只装作看不见，继续规劝。
　　“长公主，您乃大成储君，已然这般年岁，岂可再如孩童一般在书房中如此打闹。”
　　“长公主，陛下罚您抄书，乃是为了让您重温圣人之言，以明社稷之重，为君者不可不慎。”
　　“长公主……”
　　景耀然不动声色，听着管事嬷嬷依旧照例劝谏了十几条，无非就是说些若要成为一代明君，做学问时须当刻苦用功，日后方能明辨是非懂得治国之道的话。
　　这些话自她被立为储君起就常听到，如今已经听了近二十年，耳朵都起茧子了。
　　但她今日看着管事嬷嬷，心中怒火几乎快要按捺不住，神色冰冷，居高临下的睥睨着管事嬷嬷。
　　管事嬷嬷似乎也并不觉得这些规劝之言能起什么作用，所以也一直并不强求，不过照例劝说几句罢了。
　　但往日长公主虽然不喜这些劝谏说辞，但也只是当做耳旁风罢了，可今日她开口劝谏时，长公主的脸色却越来越难看，几乎像是随时要跳起来吃人一般。
　　自长公主半岁起，她就一直侍奉在长公主身侧，对长公主的脾性十分了解。但她从未见过长公主曾露出如此冰冷的表情，让她不自觉有些后背发凉。
　　最后几条劝谏之语，甚至因为心慌而说得有些断断续续。
　　总算说完，按旧例，是长公主说满不在乎的说一句我知道了，她就可以退下了。
　　但今日她话已说完，长公主却仍旧冷冰冰的看着她，一言不发，没有露出不耐烦来，却也没有要听从劝谏意思。
　　管事嬷嬷还从未见过景耀然这般模样，心里有些发毛，伏身行礼就要告退。
　　景耀然却在这个时候开了口：“嬷嬷且慢一步。”
　　管事嬷嬷即刻转过身子来，再次行礼，询问：“长公主还有什么吩咐吗？”
　　“嬷嬷何等尊贵，这长公主府上上下下，都唯嬷嬷马首是瞻，我如何敢吩咐你，不过是有一事相询罢了。”
　　景耀然话中带刺，让管事嬷嬷不敢再有轻忽和侥幸，当下跪倒身子道：“长公主何出此言，奴才惶恐。”
　　“惶恐？”景耀然皱着眉，“你有何好惶恐。我只问你，何遇前日里受伤的事情，你可知情？”
　　管事嬷嬷伏在地上，原是有些不解，不知今天长公主究竟为何发脾气。但听了这句话之后，心下不禁有些慌乱。
　　她原本以为何遇只是个新来的小宫女，连规矩都没学好。应当是长公主某日在府中胡乱游荡时遇到，曾一同玩耍。
　　长公主见惯了规规矩矩的宫女们，见到何遇这样尚未学好规矩的草野女子，一时觉得新奇，玩闹得欢快，这才记下了。
　　所以人寻到之后，她也没怎么在意。
　　想着长公主无非就是图个新鲜，过不了几日，被何遇没规没矩的举止冲撞几次，那些新鲜感就会被冲淡了。
　　这么想着，她才敢让庆元家媳欺负何遇。想着不过是个小丫头，而且看着还呆头呆脑的，想来未必敢去和长公主告状。
　　可是没想到，长公主对何遇恩宠有加，见到何遇受伤之后，竟然为了她直接去找御医，连女皇陛下那边也惊动了。
　　那日送走赵总管，管事嬷嬷心下一直惶惶不安，庆元家媳妇也是个没主意的，一直在她面前打转，搅得她心烦不已。
　　幸而长公主一直忙着关心何遇，何遇手上有伤，吃饭时不方便，都是长公主亲自照顾，不肯假手他人。
　　管事嬷嬷听说这些消息，心里是越发慌张。但几日过去，也没见长公主要追问何遇受伤的事情，书房整理初毕，就带着何遇来了书房。
　　她还只当事情已经过去，今日她才将庆元家的媳妇送走，将她暂且打发到了下面田庄中，暂时避开，免得撞到何遇，把这件事情再勾起来。
　　可不想长公主竟忽的追问起来，让她一时慌乱。但她在宫中侍奉多年，更是自从长公主不到半岁时就侍奉在她身边，自认对长公主脾性十分了解。
　　长公主虽说性格顽劣乖张，但待人宽厚，纵使生气，也从不随意迁怒。略一细想，此时庆元家的媳妇已经被她打发走了，只要一口否认，长公主未必会将她怎么样。
　　心思既定，当下开口答道：“奴才不知情。”
　　景耀然见管事嬷嬷虽然伏着身子，却不肯承认，怒火更加旺盛。府中其他各处的宫女太监都归各处掌事管理，各处掌事则由管事嬷嬷统领。
　　但唯独她身边的大小宫女太监，是直接归管事嬷嬷管理，并无再设掌事。
　　何况她已经问过周围的太监宫女，那日何遇被人刻意刁难时，是管事嬷嬷派了人将何遇叫走的。
　　现在管事嬷嬷竟然在她面前说不知情？！
　　骗谁呢！
　　景耀然又问了一遍：“管事嬷嬷，我再问你一遍，前日里何遇受伤的事情，你可知情！”
　　管事嬷嬷听着景耀然语气中带着压抑的怒火，稍稍抬起头来，看到了景耀然的脸色。是她从未在景耀然脸上见到过的怒火。
　　景耀然见管事嬷嬷不肯承认，怒极反笑，说道：“长公主府上上下都归管事嬷嬷你来打理，我这个主人，现在倒是连个身边人都护不住了。管事嬷嬷，你可真有本事！”
　　管事嬷嬷听到景耀然竟然怒极如此，一时也不敢再多言。
　　景耀然看着管事嬷嬷已经不再说话，冷哼一声，缓缓开口说道：“既然你坚持说你不知情，那我就着你今日之内把这件事情查个清楚，好让我也知道知道，我这长公主府里，还有谁如此权势滔天！”
　　管事嬷嬷知道此时再无从隐瞒，只能将实情和盘托出。只是话语中不免将责任尽数推到了庆元家媳妇身上，只说她是担心何遇没规没矩，容易冲撞了长公主还不自知，所以找了人去教她学些规矩，可不想庆元家的媳妇因为何遇抢走了她女儿看中的缺，所以暗中使绊子，故意刁难了何遇。
　　景耀然对这话也只听了一半，管事嬷嬷这话里话外，将自己摘得干干净净。
　　可她又不傻，如果不是管事嬷嬷点头，给下面那些掌事的一百个胆子，谁敢动她身边的人。
　　只是管事嬷嬷是母亲亲口指给她，又跟着她这么多年，她虽怒极，却还强压着，开口叫来候在外面的人，吩咐道：“着人替我书成奏表，就说府中管事嬷嬷年事已高，难以支撑府中繁务，请母亲准令将她放归，回家颐养天年。”
　　小太监听闻这话，忍不住偷偷看了一眼管事嬷嬷。
　　管事嬷嬷听到景耀然的话，立刻就要开口哀求：“长公主……”可她抬起头来，对上的是景耀然犹如墨石般漆黑的眸子，此时看着她，似乎能将她直接冰冻起来。
　　后面的话再难出口。
　　可她已经在长公主府中伺候多年，说起来已然是人人称羡。待到长公主他日登基，到时就算是朝中丞相，见了她也要礼让三分。
　　她从一个寻常宫女一路摸爬滚打到这种地步，一路上到底踩了多少人，她心里记得清清楚楚。今日一朝失势，那些人岂会放过她。
　　何况她一路努力至此，怎么肯就此放弃，虽是一时被景耀然的目光震慑，但眼睁睁看着小太监奉命离开，要去前厅寻府中太史善成奏章，心下那些恐惧还不甘心统统爆发出来。
　　当下开始嚎啕起来。
　　景耀然冷哼一声，不再理会她，抬抬手，吩咐道：“管事嬷嬷年纪大了，已经走不动路了，你们扶她回去吧，顺便替她将东西整理好，待到奏章呈递进宫中，就着人把她送出府。”
　　作者有话要说：　　_(:3」∠ )_


第五十一章 
　　景耀然坐着一动不动，看着身边的太监将管事嬷嬷拖走, 一言不发, 低沉的气氛压迫得周围的太监宫女也都完全不敢说话。
　　沉默了好一会儿, 景耀然轻轻叹了口气, 对身边人问道：“何遇呢？御医可给她诊治完了吗？”
　　这时站在门口的小太监对着外面努了努嘴, 似乎是在给外面的人做暗示。
　　景耀然将小太监的动作看在眼里，厉声问道：“做什么呢！”
　　听到景耀然语气带着愠怒，外面的小太监走了进来, 对她回话道：“回长公主, 御医已经替何遇诊治完毕，但……”
　　景耀然见小太监吞吞吐吐的，还当是何遇出了什么事, 急忙从椅子上起来，走到小太监眼前, 问他：“但怎么了, 快说呀！”
　　小太监见到景耀然快步走到她面前，吓得立刻跪在地上，说道：“戈密戈公子来了, 正好撞上了何遇, 所以正在……”
　　景耀然没听完小太监的话就飞速冲了出去。
　　一旁的宫女太监也都急急忙忙跟在景耀然身后，一同往前厅过去。
　　从书房到前厅, 景耀然跑得太快，停下脚步的时候，有些气喘吁吁。但抬头望去, 正厅中只有戈密带着一个小厮等着，完全没有何遇的影子。
　　戈密早已听到脚步声，心知长公主府中除了景耀然外，绝不会再有旁人敢如此随意奔跑，也就立刻起身相迎。
　　而景耀然身后的小太监这才得了空，将方才没能说完的话说出来：“方才何遇给戈密公子上了茶之后，就回去了。”
　　景耀然听到小太监的话，甩了甩袖子，对着小太监斥责了一句：“你以后说话能不能不要大喘气！”
　　小太监有些委屈，他明明没有大喘气，是长公主自己跑太快了。
　　但这话他可不敢说出来，只能吞在肚子里，点头应是。
　　景耀然得知何遇已经回去，也无心去理会戈密，随口吩咐道：“送戈公子回去吧。”
　　戈密原本都已经起身相迎，就等着景耀然进来，可没想到景耀然在门口和小太监嘀咕了两句之后就一挥袖子要转身离开。
　　脸上堆出来的笑容一下子就裂了，表情变得有些狰狞。他身边的小厮见状，急忙扯了扯他的袖子，提醒他注意一些。
　　戈密转头看向身边的小厮，眼睛已经因为发怒而泛出一点红光。
　　小厮对着他摇了摇头，戈密这才深深吸了一口气，将脸上狰狞的表情全都收敛起来，重新摆出一副略带讨好的笑容，快步追着景耀然的方向过去。
　　景耀然已经转身要走，戈密高声叫她：“长公主，长公主！”
　　景耀然脚步略停了一下，对身边的人说道：“告诉戈密，我今日不舒服，不便见他，让他快些回去吧。”
　　小太监得了旨意，回身走到戈密身旁，对他说道：“戈公子，真是不巧，今儿个长公主身子不舒服，所以不便见您，您还是请回吧。”
　　戈密眼睁睁看着景耀然步履轻快，哪有什么身子不舒服的模样，脸色一下子阴沉下来，负气也要甩手走人，却被赶上来的小厮一把拉住，轻声在他耳旁说道：“公子，忍到大婚之时就好了。”
　　戈密哼了一声，没有说话，但还是将脸上不快的表情都遮掩起来。
　　小厮见他已经将脾气压住，转头去看，只见小太监已经也要离开了，他立刻走过去，扯住小太监的衣袖，陪着笑把一锭金子塞了过去，问道：“长公主方才可是因为觉得我家公子今日有什么不对的地方吗，怎么这般来去匆匆？”
　　小太监才刚要开口，却先想到了方才管事嬷嬷的下场。虽说眼前的戈密和长公主乃是陛下赐婚，但尚未大婚，就还是外人。何况长公主对戈密的关心程度，还不及对路边一棵草上心。
　　可长公主对何遇的关切，却是有目共睹。就连自小看着长公主长大的管事嬷嬷，因为刁难了何遇，就直接被打发了出去。
　　他一个小太监，哪里还敢对外人提及何遇的事情，把金子往回一推，匆匆跟着长公主的方向走了。
　　戈密看着长公主头也不回地离开，脸色变得十分阴沉，负气地甩了甩袖子，也要离开。
　　他身边的小厮倒是比他沉得住气，走过去扯了扯他的袖子，附耳说道：“公子，忍到大婚之后，就可事成。”
　　戈密听到这话，咬牙切齿着哼了一声，却很快将脸上的不快都收了起来，做足了姿态，依旧如以往一般，彬彬有礼地离开了。
　　待出了长公主府，小厮再次贴近戈密轻声说道：“今上将兵权全都交给了长公主，公子您若要举大事，长公主手上的兵权，就一定要拿到手才行。”
　　戈密咬了咬牙，压低了嗓音回道：“但长公主都不愿意来见我，我能怎么办！就这样下去，就算是大婚了，我也未必能拿得到兵符！”
　　小厮听到戈密的话，脸上露出了几分鄙夷，但压低了头颅，不让戈密看到，只用小心翼翼的声音说道：“长公主再怎么样冷若冰霜，她也是个大活人，只要投其所好，总能找到办法接近她。”
　　戈密听到小厮的话，又哼了一声，说道：“那也得知道长公主喜欢什么才行。”
　　小厮目光中的鄙夷更甚，但身子还是恭恭敬敬的躬着，小声说道：“属下马上去查。”
　　戈密没说话，只是挥了挥手中的扇子，示意小厮快去。他自己则皱着眉，缓步登上了马车。
　　小厮没有立刻就离开，而是看着戈密的马车转过街角之后，才谨慎而又细致地环顾了一圈，确认无人跟踪之后，快步往戈密离去的反方向走去。
　　七拐八拐之下，走到了一处小巷子中。
　　巷子中只有一户人家，小厮也不敲门，直接推门而入。
　　早有人等在里面，见他进去，立刻对他问道：“今日怎么这么晚？可是戈密那边起了疑心？”
　　小厮摇了摇头，答道：“是因为戈密太废物，什么事情都要我一个字一个字的教，所以空耗了大半天的功夫，让我来晚了。”
　　等着的人听到她的话，也就不再追问，对小厮点了点头，说道：“殿下正在里面等你，快进去吧。”
　　***
　　长公主府中，景耀然看到前厅只有戈密，不见何遇的身影，立刻就转身回去，连招呼都没打。
　　重回书房，只见午膳已经送来，何遇正帮着一起布置碗筷。景耀然正要上前，让何遇把这些琐碎事情都交给旁人就是。却见何遇转过头去，和一旁的宫女说说笑笑，似是十分开心。
　　景耀然蹙着眉，抿着唇，停下了脚步。
　　一路小跑跟在景耀然身后的宫女太监们，原本还在一叠声的劝着景耀然慢些，当心摔着。结果景耀然突然间停下了脚步，后面的人不敢撞上景耀然，却又来不及停下脚步，一下子一个个跌撞在了一起，发出一连串的哎呦声。
　　这么大的动静，何遇自然也听到了，一转头，看到了一脸不快的景耀然，急忙放下了手中的东西，快步走到景耀然身边，担忧地问她：“怎么了？”
　　景耀然见何遇一看到她，马上就过来了，眸中不快的神色稍减，也不将她方才的心思说出来，只答道：“没什么，用膳吧。”
　　何遇虽不解景耀然是怎么回事，但见她脸上神色已经缓解，也就不再继续追问。
　　但用膳时，景耀然故意用漫不经心的语气说道：“你手上的伤还没好，不要随随便便就去胡乱帮忙，省的给人家添乱。”
　　何遇听到景耀然的话，低头看了看已经完全结痂的手，今日御医来了之后，也跟她说已经无碍，最近别急着把结痂弄掉就好，正要开口说不会添乱。一旁的宫女们已经慌乱的跪下身子，一齐道：“奴婢们一时疏忽，忘了何遇手上还有伤，还让她来帮忙，请长公主恕罪。”
　　景耀然见何遇尚未明白她的心思，也就顺势将这些宫女太监都训斥了几句，将心中方才打翻的那一坛子酸醋憋出来的火气都发了出来。
　　宫女们平白做了撒气桶，也没人敢有什么委屈，互相间交换了个眼神，都各自明白了心里的想法，以后对待何遇，就得跟伺候主子似的。
　　何遇见景耀然把所有人都训斥了一遍，虽说她是呆了些，但景耀然的语气冒着这么明显的酸味，她若是还没反应过来，那就不是呆，是傻了。
　　掩嘴偷偷笑了笑，在景耀然也对着她板起脸来之前，轻咳了一声，正襟危坐，认真吃饭。
　　景耀然看到了何遇偷笑的样子，皱了皱鼻子，气鼓鼓的用了午膳，把筷子往桌子上一放，也不漱口，起身抬腿就要往书桌边上走，说要去抄书。
　　何遇看她刚才气鼓鼓的吃了饭，抄书又要坐着不动，担心她会积食，主动对景耀然说道：“咱们一起出去走走吧，也省的积食了。”
　　景耀然见何遇主动来关心她，心里明明是已经消了气，却还是别扭着不肯承认，虽然停下了脚步，却还是扭着脖子说道：“我才不会积食呢。”
　　何遇见景耀然站在原地没动，已猜到了她的心思，急忙说道：“是我怕自己积食，又对长公主府不熟悉，怕被人欺负了去，请长公主陪我走走，可好？”
　　景耀然昂着头，用鼻子轻轻哼了一声，说道：“既然如此，那我就勉为其难，陪你出去走走好了。”
　　一旁的宫女太监们见到长公主就在何遇面前这副模样，都掩着嘴偷偷憋笑。
　　作者有话要说：
　　作者菌自从第二天日万失败后就彻底变成了咸鱼，对不起(is^ti)


第五十二章 
　　景耀然眼角瞥到周围的宫女太监们都在憋笑，一眼瞪了过去, 宫女太监们都吓得低头噤声, 一点声音都不敢出。
　　何遇看到她的模样, 觉得有些好笑, 对她说道：“不要总是瞪人, 看把他们吓得。”
　　景耀然正因为被身边的宫女太监们看破了心思而有些害羞，却被何遇这样问起，呛声道：“怎么了, 我瞪他们, 难道你心疼吗？”
　　何遇见景耀然面带嗔怒，拿不准她是不是真的生了气，急忙答道：“不是, 没有，不心疼他们。”
　　说完, 又小声补上一句：“我只心疼你。”
　　景耀然听到何遇的话, 心里十分受用，嘴上却只轻轻哼了一声，说道：“这还差不多。”
　　何遇见景耀然脸色缓和下来, 这才继续说道：“快些出去吧, 午间太阳正好。”
　　景耀然看了看何遇的手，主动抬起手来, 说道：“扶着我。”
　　何遇从善如流，小心托着景耀然的小臂，一同往府中的花园走过去。
　　这花园何遇也不算陌生, 她被系统一句话不说就扔到这个世界来的时候，正好是在花园里。
　　所以她来了这里之后，和景然第一次见面，就是在这园子里。
　　景耀然似是也记得那日在凉亭中的初见，带着何遇，又往湖水边上走过去。
　　园子里的湖水乃是从城外引入的活水，虽说此时天气还凉着，但因为活水只要消融一点就会开始流动，所以不过几日，湖水中的冰块就已经全都化掉了。
　　此时正有人在湖中清理着去岁的残花，准备腾出地方来，重新栽种。
　　景耀然平日里也懒怠在园子里胡乱走动，所以一直随意下人们处理，因此园中处处不过中规中矩，没有丝毫惊艳之色。
　　她平日偶尔来散散步，也不觉得有什么，但此时身旁陪着何遇，四下望去，只觉得十分无趣。
　　何遇想要出来走走，却只有这些无趣的景致可看，她心中怎么想都觉得有些别扭。
　　心思也就渐渐活络起来，想着等回去之后，就立刻着人将园子里好生归置一番。这样有空时，跟何遇一起过来走走，也不至于像现在这般无聊。
　　何遇心思中只想着要让景耀然吃了饭之后出来活动一下手脚，对于园子里的景致完全不在意。
　　何况她在原本的世界就十分内向，不愿意四处旅游，所以对于亭台园林等等，毫无了解。
　　看到好的也觉不出什么好来，看到不好自然也分辨不出什么不好来。
　　此时也不过是随意走走看看，心下一直估摸着别让景耀然走得太累了，但也要让她好好活动一下，省的积食。
　　两人心思相差十万八千里，都是为着身旁的人，却又都不敢开口将心思说个清楚明白，一时反倒一齐沉默下来。
　　两人不说话，身后跟着的宫女太监们也没人敢多嘴，因此虽说走了一路，除了初春时偶尔能听到的几声燕鸣，再没有其他声响了。
　　走了约莫半小时左右，何遇估摸着既是中午，不必走得太多，省的累了，下午抄书时容易疲倦，因此主动说要回去。
　　身后的宫女太监们听到何遇说要回去，一时间都松了一口气。
　　他们跟在后面，见两人走了这么久，都一言不发，个个都惶惶不安，生怕两人若是就这么沉默下去，长公主又要发脾气，他们又得跟着倒霉。
　　但一直到回去，长公主跟何遇都是一言不发，也没有任何要发脾气的意思，让所有人都松了一口气。
　　景耀然说了要住在书房，就真的不肯回屋去歇息。
　　只是何遇不知景耀然是不是故意的，在书房屏风后面，只放了一张不大不小的床，床边上连个脚踏都没放。
　　何遇迟疑了一下，景耀然这是要让她在外面候着吗？
　　只是她的那点子迟疑还没能在她脑海里转足一圈，就被景耀然拉着，一同坐到了床边上。
　　景耀然一抬脚，早有人宫女过来，替她将脚上的靴子脱去。也不更衣，直接往床上一倒，就躺在了床上。
　　何遇见状，推了推她，说道：“起来更衣了再睡，外面的衣服卷在身子上，睡不舒服。”
　　景耀然却闭起了眼睛，装出一幅已经熟睡了的模样。
　　何遇又推了几下，可景耀然还是不肯动。何遇见她这副要耍赖到底的样子，轻声说道：“你若是不起来，我可就替你宽衣了。”
　　景耀然的身子还是没动，可脸上却浮上些红晕。午间的阳光自窗外洒在景耀然的侧脸上，让她原就晶莹的肌肤更显白皙。
　　何遇看着这副模样的景耀然，已然情动，俯下身子，在景耀然耳旁再次说道：“我真的要给你宽衣了。”
　　景耀然还是没动，似是真的熟睡了一般，但渐渐变得有些不均匀的呼吸彻底出卖了她的心思。
　　何遇见她着模样，看了一眼侍候在周围的宫女。
　　都不等何遇说什么，宫女们已经会意，行了礼之后，鳞次退出，将何遇和景耀然单独留在了屏风后面。
　　何遇抬起手来，想要解开景耀然衣服上的小扣子。
　　只是她对景耀然的衣服并不熟悉，那小扣子又小的可怜，还滑溜溜的。何遇怕动作太大会触到景耀然的身子，手上不得不多加小心。
　　折腾半天，那个小扣子没有半点要被解开的意思。
　　她有些泄气地抬起头来去看景耀然的时候，只见景耀然已经半睁开了眼睛，偷偷看着她，嘴角弯着，似是在笑话她。
　　何遇见到她笨拙的动作被景耀然都看到了，有些窘迫地把手收了回来。
　　景耀然则在察觉到何遇抬起头来的时候，立刻把眼睛闭上，假装从未睁开过一般。
　　但闭着眼睛等了半天，却不见何遇再有什么动作，忍不住又把眼睛悄悄睁开。
　　本来以为何遇是因为一直解不开衣扣所以有些泄气，却不想她一睁眼，却没见到何遇。
　　明明没有听到何遇离开的声音，可是人怎么不见了。
　　来不及想是怎么回事，急忙坐起身来。
　　但这个时候却从一旁听到何遇的声音：“你们快些进来，长公主起来了，赶紧给她更衣。”
　　景耀然顺着声音看过去，这才发现何遇刚才是偷偷躲到了她视线看不到的地方，待到她起来了，就立刻出声，把宫女又叫了进来。
　　景耀然见到何遇又把外人交了进来，有些不大痛快，哼了一声，又要躺回去。
　　何遇急忙过来扶着她，对她说道：“起来更衣吧，这样一身衣裳睡下，会不舒服的。”
　　景耀然被何遇扶着，总算没有再要重新躺回去，却懒懒地赖在了何遇身上，似是因为犯困而有些慵懒。
　　一旁的宫女们一见景耀然这个模样，倒是立刻就明白了她的心思，因此都只在口中说道，长公主既然倦懒，不如请何遇亲手为她更衣的好。
　　何遇看着靠在她怀里打哈欠的景耀然一副没长骨头的模样，只能点了点头。
　　景耀然在长公主府中，也不见客，只穿着常服。倒是并不复杂，只是景耀然完全靠在了她的怀里，让她不方便动作。
　　折腾了半天，出了一身汗，这才算是让景耀然将一身外袍脱下。
　　正要给她换上宽松的长袍，可景耀然却身子一歪，拉着她一起摔到了床上。
　　宫女们见两人已经躺到了床上，看着长公主的模样，多半不会让何遇再起来了。因此急忙将春日要盖的薄被子拿出来，送到床边，让何遇至少伸手就能探到。
　　书房里的床本来只供读书读累了时小憩使用，十分简陋，连床帐都没有。宫女们把被子放下之后，也不多留，行礼之后，再次退了出去。
　　这一次宫女太监们走得很彻底，是直接离开了书房。
　　何遇听着宫女们离开书房时带上房门的声音，正要转头再去看看景耀然，却不防备景耀然在听到宫女们关了门的声音，就一下子来了精神，从何遇身边坐起身来。
　　何遇见到景耀然起来，还当她总算是要更衣了。可她正要起身去替景耀然更衣，不想景耀然却又一把将她按着重新躺回床上。
　　何遇转头去看景耀然，还要问问她究竟要做什么，却不想一转头，看到的是景耀然精致的脸庞几乎完全贴近过来。
　　景耀然温热的呼吸铺面而来，带着一缕淡淡的清香，萦绕在何遇鼻间，让她立刻紧张起来。
　　大脑尚未反应过来，可她的身子已经提前一步做出了反应，彻底僵硬起来。连眼睛也不自觉地瞪大了，紧张的看着景耀然。
　　何遇的脑袋里炸成一片，心底也不知是期望她有下一步的动作还是期望着她赶紧从身边离开。
　　景耀然用手肘撑着身子，看着何遇，不动了。
　　既没有更进一步的动作，也没有离开。
　　而何遇就想是被架在火上炙烤的鱼儿一般，离了水无法呼吸不说，还被火焰炙烤着。
　　想要逃跑，却像是被铁钎串了起来，让她完全动弹不得。
　　景耀然看着何遇，抬起手来，用指节蹭了蹭她的脸颊，轻声说道：“这么紧张吗？”
　　何遇绷紧的神经已经让她完全无法再说出话来，只能僵着身子，略微点头。
　　景耀然笑了笑，改用手指点了点她的鼻子：“你可真不禁逗。”


第五十三章 
　　何遇听到这话，还当景耀然是打算放过她了。心里略略松了口气, 身上的肌肉也渐渐放松下来, 挪动着身子, 想要从床上下去。
　　但不想景耀然趁着她已经放松下来的时候, 如蜻蜓点水一般, 在她侧颊落下一个浅浅的吻。
　　何遇没料到景耀然会突然间做出这样的动作来，这一下身子是真的完全没能反应过来。
　　她缓缓转过头去看景耀然，可身体却还在忠实地执行着她方才想要下床去的命令。
　　景耀然看着何遇已经挪到床边, 再动就要摔到去了, 急忙伸出手臂要揽住何遇。
　　但没想到何遇一见她伸出手臂来，身子猛地往外一挪，半个身子都悬空在了床边。
　　景耀然被何遇的动作牵扯着, 和跟何遇一起悬到了床边。
　　两人差点一起跌到床下去，幸好景耀然及时撑住了手臂, 没让身体的重量压到何遇身上。
　　但两人的姿势也因此而变得更加暧昧, 景耀然几乎完全压在了何遇身上不说，腿还……和她的腿交叉在了一起。
　　何遇不知道景耀然是不是故意的，但此时被景耀然半压在身上, 两人间的距离近的能感觉到彼此的呼吸, 景耀然的腿虽然十分安分，但却还是让她生出一股忐忑来。
　　她悄悄扭着头, 想要看看怎么才能起来。
　　景耀然却趁她侧过头的时候，一口咬在了她的耳垂上。
　　并不似调情般的轻柔，而是真的, 十分用力的，一口咬了下去。
　　疼的何遇倒吸了一口冷气。
　　“我就长得那么丑吗？”景耀然嗔怒的语气中略带哀怨，“难不成屏风都比我好看？!”
　　景耀然的话让何遇立刻回过神来，急忙转过头，笑着说道：“没有，没有，你最好看了。”
　　景耀然却又磨了磨牙，再次一口咬在了何遇的耳朵上。
　　方才咬的那一口疼还没消下去，就又被咬了一口，疼得何遇不住呼痛。
　　景耀然听到何遇的声音，松了几分力道，却不肯放口，只改为含着何遇的耳垂。
　　麻麻痒痒的触感从耳垂处一点点蔓延，直痒到了她心里。
　　景耀然似是觉得这样的姿势不太舒服，轻轻动了动，想要调整一下姿势。
　　但何遇却只觉得景耀然的腿突然间开始不安分起来，也顾不得耳垂还被景耀然含着，几乎是条件反射一般，一把就要推开景耀然，翻个身，想要从床上起来。
　　景耀然本来压在她身上，含着她的耳垂摩挲，看着何遇的身子随着她的动作而微微战栗，正觉心驰神动，哪里料到何遇竟然会在这个时候推了她一把，直接翻了个身。
　　何遇力气太小，没能推动她，可两人本就半悬空在床边上，何遇翻身的动作直接带着景耀然一起摔到了地上。
　　床不算高，但如此毫无防备的掉下来，还是疼的两个人半天缓不过来。
　　景耀然好容易缓过劲来，抬眼去看何遇，只见她正低着头揉着后脑勺，完全没有要过来看她的意思，有些生气。
　　但看着何遇好像一直疼得回不过神来的模样，又有些心疼和担忧，抬起脚来轻轻碰了碰何遇的脚踝，问她：“怎么了？疼得厉害吗？”
　　何遇摸着后脑勺上的大包，一碰就钻心的疼，揉了半天，非但没缓解半分，反而有越来越疼的趋势。
　　被景耀然的脚趾碰到，心里一慌，身子一紧，手上动作也立刻乱了节奏，直接按在了肿起来的大包上，疼得她眼泪汪汪。
　　景耀然见她才一问，何遇就立刻一副泪花闪烁的模样，当她是疼得委屈了，也顾不得还生着气，往何遇身边凑了凑，去看她摔到的地方。
　　何遇身子僵硬，让她连想要逃开都做不到，只能任由景耀然来到她身边，拉开她捂着脑袋的手，轻柔的替她揉着。
　　景耀然哪里有做过这种事情的经验，从来都是她不小心摔伤了，宫女太监们过来给她揉。
　　她手上动作笨拙，担心把何遇弄得更疼了，揉了没有两下，就放下了手。
　　两人一时之间就这样坐在冰凉的地上，陷入了沉默。
　　何遇手掌撑在地面上，透心凉。可是从床上摔下来的时候，景耀然那样暧昧而带着几分旖旎的动作点燃的火苗却丝毫没有受到影响。
　　她实在没有什么勇气开口，可若要让她装作方才的事情都不曾发生过，却又有些难受。
　　正自因着沉默有要持续蔓延下去的趋势而别扭着，眼角却看到了景耀然光着脚踩在了地面上。
　　目光扫过景耀然光洁如玉的脚背上时，呼吸也略微滞涩了几分，急忙转过头，艰难地开口道：“地上凉，快、快些起来吧。”
　　景耀然见何遇主动打破了眼看就要蔓延下去的沉默，也就轻咳一声，顺势借坡下驴，说道：“好。”
　　只答了这么一个字，似是有要就已经被打破的沉默再次降下的趋势。景耀然有些想要咬掉自己的舌头，再要开口，却又不知道该说些什么好。
　　走回床上的时候，故意拖慢了动作，偷偷看去何遇的表情。
　　但何遇不知是因为没回过神来，还是因为生气了，脸上看不出什么表情来。
　　景耀然叹了口气，没说话，有些发愁。
　　何遇似乎真的是……
　　正自想着何遇为什么这般反应迟钝，有些赌气似的抬了抬脚，踢在了床边上。
　　虽然床看着简陋，但毕竟是红木打造，结实的很，也硬的很。
　　景耀然还是光着脚丫，踢上去之后，初时还没觉出什么来，只觉的有些微疼。她也没有在意，有些气冲冲的坐到了床上。
　　坐下来之后，脚趾头上的疼才渐渐蔓延开来，一阵一阵的，钻心般的疼。
　　才一会儿功夫，就疼的她头上都开始冒汗。
　　何遇见她眉头蹙着，咬着唇，脑门上也有了汗，像是在忍着疼。本来见景耀然只回了她一句话，正有些紧张，不知道还要再说些什么，见她这样，哪里还能想那么多，急忙蹲下来去看她的脚。
　　景耀然刚才是真的火大了，踢得没轻没重的，脚上大拇趾都青紫了。
　　何遇看了直心疼，也顾不上说什么，慌慌张张的就跑了出去。
　　景耀然见她都已经受了伤，何遇也瞧在眼里，却还是扔下她跑了出去。心里难受，夹着脚上伤处越来越疼，一时难过不已，红了眼眶。
　　吸了吸鼻子，忍住了眼泪。她还记得她喜欢何遇，她也还记得她曾对何遇那样正式的表白过，可是何遇什么都不记得就算了，还总是躲着她。
　　好像她就是个能吃人的豺狼虎豹，会抓人的魑魅魍魉，一定要躲得远远的才好。
　　心里越想就越难过，像是有什么东西闷闷的堵在了胸口，让她喘不过气来。
　　何遇冲出去找人拿来了冰块，弄碎之后，包在了厚厚的帕子里，又急匆匆的回来。
　　没想到，她一回来的时候，见到的是景耀然一副泫然欲滴的模样。
　　她还从未见过这般样子的景耀然。
　　从前的紫琉璃傲然中带着几分妩媚，令她心湖荡漾。后来的闻若雅矜持中带着几分淡然，带着些可望不可即的高贵。
　　眼前的景耀然，傲娇中带着几分戏谑，似是更容易亲近，却也更容易被她捉弄。
　　可无论眼前的人究竟叫什么名字，她总是带着一股子超脱尘世的味道，似是这世间无一可在意的事情。
　　所以她难以想象，景耀然竟然也会露出这样脆弱的样子来。
　　发呆了一瞬，即刻回过神来。只当是景耀然是脚上疼得厉害，心上关切，倍加心疼，急忙把准备好的冰帕子拿过去，贴到景耀然的脚趾上。
　　脚趾上的痛楚丝毫没有因为有冰块贴近而有所缓解，反而还因为突然间被冰凉的东西贴到脚上而凉的打了个寒颤。
　　何遇低着头，小心翼翼地托着景耀然的脚后跟，用冰块给她敷着脚趾。感觉的她身子抖了一抖，急忙出声安慰：“没事了没事了，冰敷一下，一会儿就不疼了，乖，别动。”
　　景耀然听着何遇哄慰小孩子一般的话，本来还自梨花带泪，此时却不由扑哧一声笑了出来。
　　何遇抬起头来，见到景耀然眼角还挂着晶莹的泪珠，可脸上已经有了笑容，猜是因为冰敷已经起了些作用，因此把冰帕子轻轻提得高了些，减少了接触面。
　　景耀然在笑出声之后，似是一扫方才的憋闷心情，还笑呵呵的没有受伤的那只脚搭到了何遇的手臂上。
　　何遇本来正心无旁骛地替景耀然做冰敷，可是被景耀然把脚搭过来之后，看着如羊脂般白皙嫩滑的脚背，目光渐渐开始有些迷离。
　　她急忙低下头，躲开了视线。
　　景耀然却像是生气了，哼了一声，用脚踢了踢她的小臂，还要把受伤了的那只脚也收回去。
　　何遇有些着急，脚趾还青紫着呢，还要再冰敷一会儿才行，当下也不多想，伸手就握住了景耀然的脚踝，用不容置疑的语气说道：“再冰敷一会儿。”
　　难得见到何遇会用如此强势的语气说话，景耀然也不知是觉得有些新奇还是觉得不容抗拒，乖乖地听话伸着脚，让何遇继续给她冰敷。
　　何遇看着手帕中大半的冰已经融化，景耀然的脚上也已经冰冷下来。
　　可是景耀然脚趾上的青紫却没有什么变化，她只轻轻碰了碰，就听到景耀然疼的吸冷气。
　　咬了咬唇，她站起身来，说道：“伤的有些重，宣个御医来替你诊治一下吧。”
　　景耀然见何遇已经站起来，她也就把双手撑在身后，看着何遇，晃着脚丫子，拒绝道：“不要，再惊动宫中，就不是被罚抄书能了事的了。”


第五十四章 
　　何遇见景耀然拒绝宣御医来诊治，有些担忧。
　　景耀然把腿收会床上, 淡淡的说：“不要瞎担心了, 我没事的, 不就是不小心踢到了吗, 过两天自己就会好了。”
　　何遇看着景耀然把腿收回去的时候动作一直小心翼翼的, 哪里肯信她说没事，劝她道：“就算怕惊动了宫中，那也可以从外面找个大夫过来看看, 青紫得这么严重, 也不知有没有伤到骨头。”
　　景耀然听她这么说，略动了动脚趾，确实很疼。要是真的伤到骨头就真不好办了, 留下点什么残疾，还不知要出什么事情。
　　她蹙了眉, 沉吟着说道：“那就让小太监出去找个大夫来吧。记得嘱咐他们要小心些, 千万别惊动旁人，特别是宫中。”
　　何遇见景耀然松口，急忙点头, 生怕她反悔。
　　出去找了候在门前的宫女太监们, 让他们快些去找个人大夫来。
　　大家听到这个消息的，着急忙慌地问是不是长公主受伤了。还没等何遇点头呢, 就有人匆匆忙忙地告诉何遇：“长公主受伤了，依例是必须要上报宫中的。”
　　何遇听到这话，想起方才景耀然的[[嘱咐, 又想起系统曾说景耀然已经失宠于女皇，摇了摇头，说道：“长公主不希望惊动宫中。”
　　“这……”宫女太监们都有些不知如何是好。
　　何遇跺了跺脚，说道：“快去找大夫来，别在这里愣着了。”
　　宫女太监们这才如鸟兽一般散去。
　　但人群中偏偏有一个小太监，看着何遇回了书房，急忙拉住要出去找大夫的人，轻声说道：“真的不上报宫中？万一出事了，陛下怪罪下来，那个何遇有长公主护着，咱们可就只能等着掉脑袋了。”
　　“那你说怎么办？”掉脑袋这种事情，没人不害怕。
　　“依我看呀，还是如实上报宫中的好。长公主生性仁厚，就算生气，大不了把咱们打发出去。可如果陛下知道咱们跟着隐瞒，还能有命在吗！”
　　正要出门去的太监听到这话，也觉得颇有道理。比起陛下，长公主还算宽仁。迟疑了一下，一把拉住过来说话的小太监，笑着说道：“既如此，咱们一起去上报宫中吧。”
　　小太监也不推辞，只嘿嘿一笑，点头应声：“行，咱们一起去。有福同享有难同当。”
　　被说破了心思，太监也只是腆着老脸再次嘿嘿笑了笑，没说话。
　　长公主府乃是当年陛下亲自选址，从皇宫来回，不过一炷香的时间。两人带着御医回来时，何遇尚在书房中看着景耀然，让她不要随便乱动。
　　景耀然见何遇这么紧张，反倒生出了许多故意要逗弄她的心思，让何遇陪着她坐在床边，时不时的用受伤的脚趾碰碰何遇，然后又去呼痛。
　　何遇明知景耀然是故意的，可听她哼哼唧唧的说着疼，还是忍不住心疼。可是她要去看看景耀然脚上的伤，景耀然又不肯安分的让她看。
　　两人正自打闹之间，忽听得外面通传，说御医来了。
　　景耀然听到这话，去看何遇，还当是她始终不放心，命人去通传了宫中。但一转头，看到何遇脸上也是一脸茫然，似是并不知情。
　　心中暗哼一声，口中只是说道：“宣御医进来。”
　　何遇看了一眼景耀然，见她愿意见御医，也不算坏事，因此急忙出去，将御医迎了进来。
　　只是何遇没想到，她打开书房的门之后，见到的却不止是御医一个人。
　　御医身边，还站着一个人，一个女子。
　　当然，若是要让何遇用更准确的话来形容，应该叫这个女子身边还站着一个御医。
　　明明身上衣着似是十分普通，却偏偏有种尊贵的王者之气，望着不似常人。
　　心中尚在猜测此人是谁，就听到已经装死很久的系统突然间出了声。
　　【剧情关键节点开启。】
　　何遇听到这几个字，一时有些茫然，什么关键节点？
　　可是正要问，系统又不见了。
　　何遇对系统这种神出鬼没的模样，有些不大痛快，但也无可奈何。立刻回过神来，觉得还是应对眼前的事情要紧。
　　看着眼前的人，何遇迟疑着抱拳行礼，问道：“敢问这位是？”
　　只是那女子并未说话，倒是一旁的御医上前一步，开口问道：“长公主在何处？”
　　何遇见那女子并不肯说话，再看御医带着一副连见到景耀然都没有的恭敬模样，心中已然猜到了几分。
　　可是这女子最多不过三十岁出头的模样，景耀然现如今应该已经二十多岁了，怎么看都不像是母女。
　　不过看着女皇陛下似乎并不打算直接说出身份，何遇想了想她在这个故事世界的身份，也不好主动戳破，只能躬身行礼，把两人引了进去。
　　她快步走在前面，想要去先给景耀然通个气。
　　可没想到她脚下才加快了半步，就被女皇叫住：“你走那么快做什么！”
　　何遇被斥责了一句，立刻停下了脚步。
　　书房本来就不算大，女皇这么大的声音，倒是不用何遇再去通风报信了。
　　景耀然听到声音，有些懒洋洋的走了出来，对着女子躬身行礼道：“耀然给母亲请安。”
　　女皇看着景耀然衣衫不整的模样，有些不轻不重的哼了一声，对何遇吩咐道：“怎么伺候的，还不快给长公主整理衣衫！”
　　景耀然却只是淡淡的回应：“母亲突然前来，又不让人通传，耀然未及更衣，还请母亲息怒。”
　　女皇见她不过才说了一句，景耀然就立刻出声回护眼前这个不起眼的小宫女，眯起了眼睛，将何遇上上下下打量了一遍。
　　生的模样不错，可脸上透着一股子呆愣的傻气。心下念头一转，问道：“你就是何遇？”
　　何遇见女皇主动发问，立刻答道：“是，我就是何遇。”
　　见何遇如此没规矩，答话时不行礼也就罢了，还直视着她，不知是从哪来的野丫头，胆子倒是不小。
　　女皇却也还算沉得住气，并未因此而露出什么不快来。
　　但一旁的御医见到何遇如此无礼，可周围的宫女太监们都完全没有要出言训斥的意思，站上前一步，对何遇呵斥道：“没规矩，陛下问话，怎么回答的！”
　　何遇被御医呵斥，也有些惊慌，这些日子来跟景耀然一直无忧无虑，她都快忘记了，在设定中，这个故事世界是个活脱脱的封建王朝。
　　而她的身份，是个能被人一句话定生死的不起眼宫女。
　　正当她要学着周围的人也下跪行礼的时候，却被景耀然上前一步，一把拉住。
　　景耀然这个动作迈的步子太大，又牵动了脚趾上的伤势，让她脚下力道一歪，身子重心倾斜，差点摔倒。
　　何遇慌忙扶住景耀然，口中着急的说道：“慢些！”
　　景耀然没说话，只是扶着何遇的手站稳，挡在她身前，看着女皇。
　　御医见长公主竟然这样护着何遇，急忙低下了头，不敢再多说话了。
　　女皇只淡淡的看了一眼景耀然，对御医说道：“快给长公主诊治吧。”
　　御医立刻领命，对长公主说道：“请长公主坐下，臣为您诊治伤处。”
　　何遇扶着景耀然在椅子上坐好，正要站在一旁，看着御医给景耀然诊治，却听到女皇忽然间发话：“何遇，你跟我来。”
　　景耀然听到这话，立马站起身来，拉住了何遇。
　　女皇见到景耀然如此紧张何遇，也只是皱了皱眉头，对她说道：“这么紧张做什么，朕又不吃人。”
　　何遇看了看女皇，又看了看景耀然。
　　系统说景耀然已经失宠于女皇，可是这才不过撞了下脚趾，女皇就亲自过来了。想来系统的消息也许有误，女皇看起来似是十分关心景耀然。
　　轻轻拍了拍景耀然的手背，让她不必担心。
　　景耀然看了一眼何遇，又看了一眼女皇，叹了口气，松开了拉着何遇的手。
　　女皇将景耀然的动作都看在眼里，脸上仍旧不动声色，抬脚走了出去。
　　外面候着的宫女太监们见到女皇出来，又跪下请安。
　　女皇也不加理会，抬起脚来，轻驾就熟的带着何遇去了景耀然的屋子。
　　长公主府着实不小，何遇已经在这里住了这么些日子，还是经常找不到对地方。
　　可女皇陛下却对这里如此熟悉，似乎常来一般。
　　女皇似是只随意在景耀然的屋子里随意走动，偶尔见到不喜的东西，也只是皱皱眉头，一旁有察言观色的宫女太监要将东西取下，女皇也只是轻轻摇头，示意不必动。
　　在景耀然的屋子里走了一圈之后，女皇坐在了外间的椅子上。
　　有人奉上了热茶，女皇也不理会，摆摆手，屏退了周围左右。
　　待到屋子中空无一人之后，女皇才端起茶来，浅啜了一口，对何遇问道：“耀然已有婚约，这事你可知道？”
　　“知道。”何遇不动声色。
　　“你和耀然身份悬殊，就算她喜欢你，至多不过纳你为妃。这，你可知道？”
　　“知道。”何遇在心里暗暗叹气。
　　“既如此，你就快些回去吧。拉你出来这么久，耀然等一会儿要坐不住，跑来找我讨人了。”
　　女皇似乎并没有要为难何遇的意思，两句话问完，就放她离开。
　　何遇知道，女皇陛下这是要来提醒她，不要做太多非分之想。
　　但她本来也不是这个世界的人，虽说系统至今并未说明她的任务，但看到景耀然对政务如此不上心，猜测她的任务应该就是劝说景耀然重振旗鼓，接任大统。


第五十五章 
　　既然是这种任务，等到景耀然登基之时, 就是她离开这个世界的时候。她就算有什么非分之想, 也不会有什么机会实施。
　　从女皇陛下那边离开, 重新回了书房, 见到景耀然的脚趾已经被御医包扎了起来, 似乎是伤得不轻。
　　何遇走过去之后，见到御医已经写好了药方，交给了一旁的宫女太监手中, 叮嘱了煎药的法子。
　　景耀然见到何遇到来, 立刻站起身来，却又不小心牵动了脚趾上的伤势。似是因女皇不在身边，所以颇为放松, 轻声哎哟呼痛。
　　何遇见她脚上有伤，却还乱动, 急忙过去扶住, 埋怨道：“脚上都包扎成这样，还乱动！”
　　御医听到何遇说话没大没小的，抬起头来看了她一眼。
　　但景耀然却似是十分喜欢何遇这般模样, 轻轻笑了笑, 拉着何遇的往她身边靠，说道：“你告诉我母亲和你说什么了, 不说的话，我还要乱动。”
　　何遇没想到景耀然竟然会借着受伤的事情如此耍赖，哭笑不得, 说道：“没什么，只不过是问了两句话而已。”
　　“问了什么？”景耀然不依不饶。
　　何遇沉吟了一下，胡诌道：“问我知不知道你平日里爱吃什么，夜里睡得安稳不安稳。”
　　“还有什么？”景耀然才不信母亲把何遇叫出去就只问了这么两句话。
　　何遇编不下去了，直接摊手：“没了。”
　　“真没了？”景耀然哪里肯信，“我等一会儿去问母亲，若是被我发现你说谎，当心我生气。”
　　景耀然说了要生气，可何遇看着她的模样，想起女皇问起的两件事情，坚持答道：“真没了。”
　　景耀然用鼻子哼哼了两声，仍旧是不信，却也没有再逼问了。
　　何遇扶着景耀然好好坐下，省得她站着不小心再乱动牵动了伤势。
　　御医见两人交流如此亲密，哪里还敢在多言什么，药方交代好了之后，就向长公主回禀了两句，说要告退。
　　景耀然也不在意，挥挥手准了。
　　一旁的太监已经将药方拿下去，让人准备开始煎药。
　　景耀然哪里肯去理会这些事情，仍在一边拉着何遇，哼哼唧唧的，故作一副可怜模样，非要让何遇替她揉脚。
　　何遇见她耍赖到这般地步，颇为无奈。只能蹲下身子，可看着御医包扎后的模样，也不敢轻易去碰她的伤处，只在脚趾周围轻轻揉按了一番。
　　蹲着身子时，看不到周围的情况，景耀然也没有胡乱挥动脚掌，让她不必太过头疼。
　　何遇专心替景耀然揉着脚掌，完全没有注意到不知何时，外面原本偶尔还会打闹玩笑两句的宫女太监们，不知何时全都悄然无声了。
　　她只觉得景耀然脚上的肌肉忽的绷紧起来，似是遇到了什么事情。她站起身来，见到的是不知何时冒出来的女皇陛下。
　　第二眼看到的，是跪在地上的众宫女和太监们。
　　正要也一同下跪行礼，却被景耀然一把捞起来，几乎是半揽在了怀中。
　　何遇挣扎了两下，没有成功。
　　女皇似乎对此似乎也不是十分在意，只坐下来，开口对景耀然说道：“耀然，朕立你为储君，已经有十七个年头了。现如今你年纪已经不小，也该早日充实东宫了。”
　　景耀然听到这样的话，立刻皱起了眉头，将揽着何遇的手又收紧了几分。
　　女皇将她的动作都看在眼里，微微蹙眉，说道：“丞相之子戈密，性情凉薄，素行谨慎，虽有野心，但智谋不足。戈家在朝中世代为相，根基不可谓深厚，日后只要处理得当，朝中可就此平安无事。”
　　景耀然听到这些话，面上带出几分愠怒来，质问到：“我的婚事，就只有这种用处吗！”
　　女皇似是对景耀然这种态度早就习以为常，淡淡的说道：“你乃大成储君，万事当以国家为重，岂能容妄为。”
　　何遇被景耀然揽在怀中，看到不她的神色，但见到两人才说了不过两句话，就已经如此模样，心中大感不妙。
　　果然，景耀然听到女皇的话之后，哼了一声，直接说道：“既然如此，耀然请母亲下旨，将我废掉便是。”
　　何遇听到景耀然这种话，一时有些头疼。
　　系统虽然没出声，但是她之前就暗自猜测，她的任务应当是协助景耀然成功登上皇位。
　　齐王出现的时候，她眉心乱跳，系统也出声提示，她还当齐王就是最大的威胁。
　　现在看来，最大的威胁多半是景耀然自己。
　　何遇知道她不能就此束手旁观，可是若要让她这个时候介入这对母女间去说什么，她还真的……
　　在她遥远的记忆中，她和她自己的妈妈也曾十分亲密，但在自父母离婚后的漫长回忆中，妈妈两个字对她而言，只意味着家里久久消散不去的酒味和无尽的指责。
　　尽管眼前的她清晰的知道，眼前的人应该是只是个NPC，但每一次听到景耀然口中说出母亲二字，她就一阵心惊肉跳。
　　她有些想要逃跑。
　　可景耀然收紧在她腰侧的手臂却拦住了她所有逃跑的可能。伸手想要掰开景耀然的手臂，却在触及景耀然的皮肤时，瞬间冷静下来。
　　她如何能够逃跑。
　　抱着她的人，是她最大的牵挂。
　　她握住了景耀然的手指，似是找到了一些力气。
　　女皇似是并不愿意和景耀然在这样的问题上多加纠缠，站起身来，说道：“你大婚之事，我已着令太史占星，取得吉日，就在下月十五，你的长公主府，也该准备起来了。”
　　言毕，女皇已然失去了所有耐心，抬脚就走。
　　景耀然却已经失去了方才和女皇争论时的那番气势，身子放松下来，软软的靠在了椅背上，双手环着何遇，把头靠在何遇后颈处，轻轻蹭着。
　　何遇虽看不见景耀然的表情，却知她现在一定很难过。
　　只是故事世界中的剧情如此，她虽然心里也颇为难受，却因为带着几分知晓自己不属于此处的抽离感而并未有什么太大的情绪波动。
　　因此她轻轻拉开景耀然的手臂，转过身来，捧起她的侧脸，俯视着她。
　　景耀然的丹凤眼中还噙着泪水，非但将上扬的眼角带出的几分凌厉尽数冲散，还更加让人我见犹怜。可景耀然抬眼见到何遇脸上风轻云淡，像是对这件事情毫不在意，心下倍加难过，眼泪却立刻就收住了。
　　何遇看着她眸中神色渐渐黯淡下去，也只能轻轻叹息一声。
　　“你……就没有什么想说的吗？”最终还是景耀然先忍不住，先开了口。
　　何遇沉吟了一下，实在不知还能再说些什么。
　　是不是能够将此处是故事世界的事情如实以告，好让她安心吗？
　　这个念头不过才刚刚冒出来一点，就听到一直在装死的系统又冒了出来。
　　【警告：禁止向女主解释故事世界的相关事项。】
　　【警告：禁止向女主解释故事世界的相关事项。】
　　【警告……】
　　何遇这次已经不止想打人了，她想杀人！
　　只是系统连人都不是，更是连个形体都没有，让她有火无处发，憋得她脸颊通红。
　　景耀然怀着三分忐忑，三分期待，还带着三分甜蜜的心情，把话问了出来。
　　若是何遇的回应和她期望的一致，大不了她抗旨，带着何遇从这里逃走便是。
　　天下之大，总有她和何遇的容身之处。
　　可在她把话问出去之后，何遇脸上神色涨红，却不似害羞，反倒是像是在压着怒火，让她一时猜不透何遇究竟是什么意思。
　　何遇别系统气的差点暴走，回过神来，看着景耀然眸中混着期待与忐忑的光彩，心中难过，最后只长长的叹出一口气来。
　　叹息一声，胸中的憋闷之感没有丝毫缓解，却让景耀然也跟着她一同叹息。
　　景耀然不再等待何遇的答案，重又开口说道：“下月十五我就要大婚，可与你作伴的时间，不足一个月了。”
　　何遇点了点头，没有说话。
　　景耀然没有得到何遇的回应，有些灰心丧气，再次叹了一口气。
　　听到两人接二连三的叹气，一旁的宫女太监们都紧张的大气不敢喘。
　　可不过片刻之后，景耀然却大笑了两声，说道：“罢了，罢了。”
　　何遇不知道景耀然是怎么了，抬眼去看加她，只见她眸中虽然仍旧带着几分愁绪，但脸上已经挂上笑容。
　　“我既有婚约，本就不该强求于你。只是现下距我大婚之日上有些时间，你可愿意陪我吗？”
　　景耀然并未站起身来，仍旧是带着几分慵懒半靠在椅背上。
　　何遇适才叹息的时候，就已经从景耀然身上起来，立在一旁，沉默不言。此时听她这般邀约，语气中一扫之前的荒芜哀叹之气，并未迟疑，点了点头。
　　景耀然见她点头，似是已经得了十分满意的答案，不复在似刚才一般耍无赖。让人立刻去煎了药，拿来服下。
　　见景耀然如此配合，何遇心里有些担忧。
　　但景耀然一扫之前低落的情绪，下午抄书的时候，又跟何遇打打闹闹。
　　只是却并未像是之前那般过火，不过就是那书中句子，互相调侃几句。何遇此时才见景耀然过人之处，书房中的书籍，她似是已经尽数了然于胸。
　　无论她说什么，景耀然总能给她一堆乱七八糟的解释，还能在绕的她迷迷糊糊之后，哄骗她去书中翻。
　　景耀然如此精熟于学问，倒是让她放心不少。她住在这里多日，全然不见景耀然身边有太傅太保等人加以指引，原还有些担忧。
　　此时想来，倒是她多虑了。
　　女皇虽说对景耀然颇为冷淡，但被景耀然那般顶撞，却还不肯废黜她，多半也是多有考虑。
　　只是齐王那边不见再有什么动静，让何遇心中隐隐有些不安。
　　作者有话要说：　　自从剧情崩了之后，作者菌每天都在弃坑和一定要写完之间反复横跳_(:3」∠ )_
　　感谢一直支持作者菌的小天使们，可是文崩成这样，作者菌真的觉得很对不起你们QAQ


第五十六章 
　　瞧着齐王的模样，应当就是反派了。
　　反派没有动静, 才最让人忧心, 谁知道他暗地里憋着什么坏水呢。
　　可是她碍于身份, 无法自由出入王府, 更不要说去想办法接触齐王, 查探他有何目的。
　　景耀然对她的情绪似乎毫无察觉，仍旧是和她嬉闹不止。
　　只是平日里，总算有了些储君的模样。除了每日会去读书之外, 政务上的事情, 也不再一应撒手不理。
　　甚每日还会到宫中去晨昏定省，但回来时，脸上总是冷若冰霜, 似是和女皇相处得并不融洽。
　　这样的日子倒也平淡，对何遇来说, 也没什么不好。只是看到景耀然深夜时分依然在案几前忙碌, 想起那日景耀然曾问她的问题，心中始终不忍。
　　让她忍不住反复自问，那日她没有回应景耀然的询问, 真的做对了吗？
　　难道她就真的什么都没有想要对景耀然说的吗？
　　这种问题并没有答案, 似乎也不会有什么答案。
　　夜里景耀然忙着处理政务，何遇也就陪在一旁。看着茶凉了, 就替她换上热茶。见她倦了，就替她轻轻揉揉肩，劝她早些就寝。
　　景耀然偶尔还是如之前一般, 拉着她耍赖。无论何时，手上的要处理的奏折从未放下。
　　今日，景耀然还是一如往常，坐在书房中看着奏折。奏折中似是有什么重要事情，让景耀然挪不开眼神，口渴时，也只是伸出手去胡乱探茶杯。
　　何遇看着景耀然已经几次探空，却还是不肯转头去看茶杯在哪。奏折已阅至当页末尾，收回手，将奏折又展到下一页，又继续专心致志的看着上面的内容，面色沉重，不住沉思，已然完全忘记了要喝茶的想法。
　　轻轻叹了口气，何遇替景耀然换上了热茶，小心试了试温度，不至于烫嘴，站在一旁，轻声道：“喝些茶吧。”
　　景耀然这才略一回头，见是她，也只是微微翘了翘嘴角，结果茶盏浅啜一口，又转头继续去看奏折了。
　　何遇往奏折上瞧了一眼，只见里面密密麻麻的写着些武将的名字和兵马人数，似是要调动兵马。
　　这些事情，她一窍不通，并未敢多言，重新又站回了一旁。
　　景耀然看着奏折，皱着眉头，提起朱笔，迟疑着下不了决定。叹了口气，稍稍转头，用眼角瞥了瞥何遇，只见她竟然也学的如其他宫女一般，一副恭顺的模样立在一旁。
　　暗自咬了咬牙，手中用力，在奏折上落下一个准字。
　　把奏折合上，扔到一旁，手上拿着的朱笔，却迟迟无法放下。
　　她这样做，是对，还是错？
　　思绪未及深入，就听身旁何遇开口：“已经四更天了，就去歇息吧，奏折改日再批也是一样的。”
　　景耀然转头，看到了站在身侧一步远的何遇，长长的呼出一口气来，说道：“好。”
　　说罢，却只是放下了笔，身子仍旧坐着，并未起来。
　　何遇再要提醒，又担心景耀然不耐烦，不知该如何开口。
　　“过来。”景耀然先开了口。
　　何遇依言走过去，站到景耀然身边，有些局促不安。
　　这些日子一来，虽然两人行走坐卧仍旧常在一处，可行止间，景耀然待她，已经不似之前与她耳鬓厮磨。
　　纵然亲密，也不过拉着她的手轻轻摩挲几下，很快就放开了。
　　景耀然再次开口，语气淡然：“让我抱抱你。”
　　何遇又往前蹭了蹭，走到了景耀然身边。
　　景耀然侧过身子，伸手将她揽住，手臂上却并未用力，轻轻把头靠在了何遇小腹间。
　　何遇摸了摸景耀然的头，微微叹息。
　　“抱抱我好吗。”景耀然的声音中夹着几分颤音，让何遇心疼。
　　依言回手抱住景耀然，手上却并不敢用力。连何遇自己都不明白，她究竟是在害怕景耀然伏在她身上哭泣，还是在害怕景耀然松开抱着她的手。
　　又或者，她全都害怕。
　　只是故事剧情如此，她一个进来做任务的过客，又能如何。
　　景耀然靠着她的身子，轻颤着，何遇的心也跟着一起颤动。
　　嘴巴张了张，想要说些什么，喉咙却被哽住。
　　似是坠入了泥沼，眼睁睁看着淤泥漫过胸口，压迫得她无法呼吸。肺部因为缺氧，几乎要炸裂开来。
　　可是每一次的挣扎，却只能让她再次深陷几分。
　　无法呼救，只能任由绝望渐渐填充至口鼻，甚至双眼。最后，只剩下一片无尽的黑暗，让她再次无法挣脱。
　　景耀然从她身上起来，叹了口气，说道：“该回去歇息了。”
　　声音平静得像是一湖死水。
　　何遇没有应声，只如往日一般，跟在景耀然身后。
　　可景耀然却并没有像往常一般回房，反而是一路兜兜转转的，去了酒窖。
　　景耀然并不喜欢喝酒，但长公主府中还是常年备着进贡来的御酒。她原本还嫌弃酒窖这里太占地方，曾想过要将这一处改建做他用。
　　现在想起来，却有些庆幸当时只想了想，并未真的动手，不然此时想要喝些酒都不容易了。
　　宫女太监们见长公主深夜时分还往酒窖跑，都急急忙忙跟上，生怕有什么差池。
　　景耀然却只是自顾自的选了一坛酒，拎在手上，又带着何遇去了花园。
　　自从上一次过来，又已经蹉跎了许多时日，略算一算，已经是晚春时节了。
　　园子中的花大半都过了花期，渐渐凋零下去n，皱皱巴巴的花瓣飘落下来，洒了一地，铺在小径上。
　　脚步踩在花瓣上，松松软软的，还有干枯的花瓣被踩碎后细碎的声响。
　　可无论是景耀然还是何遇，都无心去理会这等细微之处，只是满眼残花，正和心中的心事相呼应，更是难受，故此两人都一言不发。
　　一路又行至湖水边上，不同上次见到的模样，水中的冰已经完全消融，鱼儿未眠，在水中悠然游动，穿梭于片片荷叶之下。
　　景耀然拎着酒，带着何遇从一旁的假山边上绕了过去。
　　何遇这才瞧着，湖边上还备了乌篷船。
　　湖心有一处凉亭，她原以为只是用来看的，只瞧着模样，似是真的可以登上去看一看。
　　景耀然带着何遇上了船，早有担任船夫的太监候着了，只是景耀然把小太监打发走了，把酒坛子放下，接着何遇也上了船。
　　何遇瞧着船桨，有些发蒙。
　　景耀然该不是想要自己动手划船吧。
　　乌篷船并不小，而且还装饰得十分精致。而划船的太监共计六人，轮流替换，以免力气不足。
　　可是景耀然把人都打发走了，这船……
　　何遇正自想着，景耀然却已经将袖子挽起来，双手扶在船桨上，用力一推，竟然真的把船划了起来。
　　划船并不轻松，何遇看着景耀然手上青筋暴露，急忙过去要帮忙。景耀然只是笑了笑，说道：“你还是坐着去吧，一看你就没有划过船，当心来帮倒忙。”
　　月光如水，洒在两人身上，和景耀然熠熠生辉的眸子相映成趣。
　　何遇却不敢贪图着片刻清欢，低下头，走到景耀然身边，接过一只船桨。
　　只是划船这事，确实难得出乎她的预料。因为两只船桨的用力不再均匀，乌篷船开始在水面上打起转来。
　　何遇有些仄仄的松开了船桨，景耀然瞧着她的模样，轻轻笑了笑，说道：“若是你喜欢，我可以教你。”
　　景耀然话语轻柔，在一片月光中，惹人情动。
　　何遇不及回答，景耀然的微凉的手指就已经覆在了她的手背上，握着她的手，教她如何用力。
　　“划船时，不要一味用蛮力，要顺着它些。”
　　景耀然几乎将何遇半拥在怀中，温热的呼吸拂过何遇的脖颈，让她有些发痒，咯咯笑着，缩了缩脖子。
　　景耀然见她开心，也十分欢喜，同她一起笑了笑。
　　何遇虽是初学，手上动作还很笨拙，但好歹船不再原地打转了。
　　划船是个体力活，虽说何遇体力不错，但等到船停靠在湖心的亭子旁时，她仍旧有些气喘吁吁，手臂也有些微微发颤了。
　　景耀然看着她疲累的模样，只是笑了笑，说道：“你先上去吧，我去把船系好。”
　　看着景耀然仍旧一副精力充沛的模样，也就不再做无谓的担心，自行先上了亭子。
　　景耀然把船停靠好，也跟着何遇一同进去。
　　自从住进这个长公主府，她还是第一次来这个凉亭，打量了一圈，亭子里倒是什么都有，非但酒具酒筹一应俱全，甚至还有暖炉可以用来热酒。
　　景耀然轻笑了一声，说道：“准备的倒是齐全。”
　　说着话，把酒坛里的酒盛进酒壶中，甚至自己动手生了火，把酒壶放在火上温酒。
　　何遇看着景耀然动手准备这一切，想要上手帮忙，但景耀然只是笑着拍开了她的手。
　　酒温好时，景耀然斟了两杯酒，自己端起一杯，另外一杯推到何遇面前，说道：“陪我喝杯酒吧。”
　　“不是说了要去歇息吗？”何遇低头看着酒杯，顾左右而言他。
　　景耀然举起酒杯，一口饮尽，对着何遇晃了晃空酒杯，说道：“不要那么扫兴。”
　　何遇没有回应，只是看着景耀然。
　　“以后怕是没有机会再这样一起喝酒了。”景耀然没有去看何遇，反而侧过身子，看着湖面。
　　何遇只当景耀然是在说过几日就要大婚，日后未必再能和她如此相处，心下难过，举杯将酒喝下。
　　酒水入口时，虽然甘醇，却难掩辛辣，何遇咳嗽了许久。
　　景耀然见她这模样，却还在一旁笑起来，惹得何遇用哀怨的眼神看着景耀然。
　　作者有话要说：　　感谢亲爱的小天使们的支持，作者菌一定努力写下去到完结的！


第五十七章 
　　两人相对无言，烦闷之下, 各自喝了两杯闷酒, 都已经有些昏昏沉沉。
　　景耀然也不逞强, 让太监们划船来接。跟何遇两人歪歪扭扭的, 一同回了房间。
　　躺回床上时, 景耀然隔着床帐，对何遇说道：“何遇，我大婚那日……”
　　何遇在心里腹诽故事世界为什么要在酒精这种事情上如此写实, 猛地听到景耀然提起她大婚的事情, 心下一紧，酒醒了大半。
　　可她竖起耳朵要听的时候，景耀然却不再说什么了。
　　何遇等了半晌, 只有景耀然平缓的呼吸声传来。
　　她以为景耀然已经睡下，长长的呼出一口浊气, 连她自己也不知道她究竟是松了一口气, 还是在心里感到遗憾。
　　“我大婚那日，城中会有些混乱，你……”景耀然的声音中, 带着几分迟疑和忧虑, “你就在府中，不要轻易外出。”
　　何遇不解景耀然话中意思, 正要询问，却听到景耀然在床上翻了个身，轻声对她说道：“我要睡了, 你也早些安歇吧。”
　　景耀然的话似是斩刀一般，将何遇所有想要问出来的话尽数斩断。
　　何遇坐在床边，又等了一会儿，听到景耀然的呼吸越见平稳舒缓，应是已经睡着了。
　　从景耀然的屋子里走出来，何遇有些茫然。
　　景耀然的话语中藏着些什么，让她觉得有些心惊肉跳。
　　那几杯酒没能给她带来任何睡意，她站在外面，看了一整夜的月亮。
　　次日起来，景耀然仍旧是如过去几日一般，认真在书房中抄书，批阅奏折。
　　唯一不同的，大概是最近这些日子，长公主府中渐渐开始出现了朝中大员。
　　但无一例外，都是武将。
　　每一次景耀然接见这些武将时，都会刻意将她打发开，有时是故意让她去倒茶，有时是故意说有东西忘记在了房间里，让她去取。
　　何遇虽然迟钝，但她并不傻。
　　景耀然有事情在瞒着她。
　　她不敢想，或者说她不愿意去想，景耀然究竟在计划着些什么。
　　尽管齐王并未再来过长公主府，可随着景耀然的婚期一天天接近，她的眉心又开始乱跳起来。
　　她几次想要和景耀然提起她的不安，但景耀然却像是知道她要说什么一般，轻轻弹弹她的额头，把话题岔开。
　　眨眼之间，婚期已经临近到让何遇不得不正视长公主府中即将发生的喜事。
　　府中已经装饰一新，随处可见的大红色，无时无刻提醒着何遇她即将失去什么。
　　只是她不知道，她是否真的曾经得到过。
　　紫琉璃对她的好感那样真实，真实得令她几乎沉溺其中。可是闻若雅呢？闻若雅……喜欢她吗？
　　尽管只是换了个名字，但闻若雅对待她的态度似乎也……
　　似乎也……
　　也……
　　何遇的思绪有些茫然的卡在了这里。
　　她像是忘记了什么重要的事情，非常非常重要的事情。是闻若雅曾亲口叮嘱过她，绝对不要忘记的事情。
　　可是为什么她却忘记了？
　　关于上一个世界的记忆似乎有很多空白，甚至出现了很多令她感到错乱的内容。
　　她似乎并没有那么顺利的劝说闻若雅继续当女主，故事剧情似乎并没有那么一帆风顺的发展下去。
　　像是有两份记忆在她的脑海中互相搏斗，一份记忆告诉她，上一个世界一切顺利。除了她吐槽那样平淡无奇的故事剧情怎么可能会有人看以外，没有任何波折。
　　可另外一份记忆却清晰的告诉她，事情并没有那样顺利。因故事世界的崩溃而变得扭曲的太阳、变得模糊不清的建筑物、甚至完全停滞了的场景在她的脑海中不断盘旋。
　　两份记忆，让她分不清哪一份是真，哪一份是假。何遇使劲晃了晃脑袋，却只让眼前的景物糊成了一片，没有任何其他的用处。
　　景耀然有很重要的事情瞒着她，可是她却还在这里想这些乱七八糟的事情。
　　这样的念头不知是从哪里冒出来，但却带着尖锐的刺，扎在她心里。
　　【检测到宿主精神出现强烈波动，启动镇定程序。】
　　虽然系统装死装了很久，但一成不变的电子音，还是一如既往的让人听了就烦躁。
　　只是何遇心中对系统的吐槽尚未结束，就感到全身传来阵阵清凉舒畅的感觉。
　　烦闷暴躁的情绪似是渐渐消散而去。
　　可是关于上一个世界的记忆出现的空白还是让她无法忽视，
　　为什么她完全无法想起上个世界她和闻若雅相处的细节？
　　【宿主情绪已趋于镇定，终止镇定程序。】
　　系统的电子音仍旧只发出一些无关紧要的提示，完全不肯理会她的疑惑。
　　何遇对系统已经不再抱有任何希望，只是拍了拍额头，似乎这样能让缺失的记忆从大脑深处的某些地方掉落出来。
　　但这样的举动没有任何意义，反倒拍的她自己额头疼。
　　大婚之期眨眼即至，何遇看着景耀然也换上了一身喜袍，言笑晏晏的迎来送往，突然间生出几分不真实感来。
　　依礼，戈密要自行辞别家中，登上景耀然派去接人的马车，来长公主府中，和景耀然各自牵上红线的一头。再一同往宫中去觐见女皇，在女皇面前行拜天地之礼，方才算是礼成。之后要接受百官朝贺，约莫还要数日。
　　但景耀然却偏不肯如此，说什么红线之说，不过是虚妄而已，只要在母亲面前行过大礼，得御口亲准，就算是礼成，何必那样麻烦。于是要求礼官将进宫之前的所有步骤全都省略。就连之后接受百官朝贺的礼节，也要一应舍去。
　　如此放诞的要求，把礼官气得又去参了景耀然一本。内有长公主大婚如此草率，和乡野村人又有何异，岂非贻笑大方。况且长公主为储君，非寻常臣吏，为君者违礼背德，岂非昭示百官皆可象之。礼法废而国不存，前有桀纣之殷鉴，后有幽厉之接踵，不可不察，不可不慎等语。
　　言辞情真意切，甚至在奏折上落有泪痕。
　　可未曾想，女皇甚至不曾亲阅，就命上书房将奏章驳回。并御笔朱批，准了景耀然的请求，还着令长公主可在大婚后迁回东宫。
　　礼官上谏不成，挂印而去。
　　大婚之日，景耀然在长公主府中只会见了几名朝中大员，之后就回了内宅，并未再见客。
　　何遇茫茫然地看着周围的人满身喜气洋洋，躲在角落里长长叹气。
　　因为景耀然一直对她十分偏宠，纵使她在这等忙碌的日子躲起来，也无人敢去责备她。
　　景耀然从前面会客的庭院脱身，回了内宅之后，就进了书房，似是仍旧在忙碌。
　　何遇胡乱走动的时候，不知不觉地走到了书房外。天气已经渐渐变得炎热，书房的门窗都开着方便通风，让何遇一眼就看到了正在书房看奏章的景耀然。
　　她看着景耀然一身的大红的喜袍，眼神和思绪都有些飘忽，转过身子想要离开，脚下的步子却不听使唤。
　　景耀然将奏折放下，略微活动了一下脖子，不经意看到了背着身子站在窗边的何遇，似是正要离开，急忙出声唤住她：“何遇！”
　　何遇听到景耀然的声音，慢慢转过头去，看着景耀然。
　　景耀然站起身来，望着何遇，叹了口气，对她招招手：“进来吧。”
　　何遇依言进了书房，站在了景耀然面前。这个时候，她才看到，景耀然竟然在大红色的喜袍之下，穿了轻便的甲胄，腰间还挂了佩剑，就连在书房中，都并未取下。
　　“你……”何遇看着景耀然的模样，有些惊诧，也有些着急，“要做什么！”
　　景耀然低头看了一眼身上，还伸出手来，在护心镜的地方轻轻敲了敲，发出了厚重金属的沉闷声音，自嘲地轻笑了一声，开口说道：“我对母亲说我不愿当储君，母亲充耳不闻。我对皇兄说，我不想和他争皇位，皇兄嗤之以鼻。”
　　景耀然停顿了一下，继续说道：“就连我盼着你能瞧见我的真心，都不曾得到半点回应。”
　　何遇不知景耀然为何突然间说起这种话来，只能皱着眉头，听她继续说下去。
　　“从前，我只当是因为我身为储君，所以才会处处受制于人。只要我被废黜，就可以天高海阔，去当个潇洒藩王。”景耀然重新坐到椅子上，仰着头看着何遇，目光十分凌厉，语气中却满是颓然，”但看着母亲不过一句话，我就要老老实实穿上这身衣服去大婚。母亲再下一道手谕，我就要重回东宫。我才觉出，原来是我错了。 ”
　　“景耀然！”何遇有些慌乱，故事剧情是怎么突然间走到这种地步的！？
　　景耀然对何遇的惊慌失措完全不加理会，看着窗外淡淡的说道：“等我回来。”
　　“不要！”何遇心中的惊慌无以复加，她的任务是劝说景耀然继承大统，但怎么样也不该是用如此方法才对！
　　“来人！”景耀然大喝一声，叫来人手，吩咐道：“看着点何遇，城中事情结束之前，不准让她踏出书房半步！”
　　几个身着甲胄，全副武装的卫士当下应声：“是！”
　　景耀然说完话，就大步流星地走出书房，站在门口，并未转头，放缓了声音：“待我回来，再一同去湖中那个亭子一同喝酒，可好？”
　　何遇想要冲到景耀然身边，却被卫士团团围住，连个缝隙都没有给她留。
　　景耀然似是并不想要等到什么回答，轻笑了一声，自言自语道：“若是我能回来的话。”


第五十八章 
　　何遇想要追着景耀然出去，但卫士们身着铠甲, 犹如铜墙铁壁, 将她拦在中央, 无法离开半步。
　　何遇大声呼唤着景耀然的名字, 可景耀然却没有再回头。
　　看着景耀然走远的身影, 何遇发狂地冲撞向周围的卫士。但是她的力气明显并不足以让她从这些人身边逃开。除了撞在铠甲上平白增添了几擦伤之外，没有任何作用。
　　她很快就被卫士们捉住了手腕，禁止她再继续冲撞。
　　何遇停下了动作, 深深的呼吸了一口气, 却停不下全身的颤抖。
　　“系统！”她大声呼唤着，不再管周围是不是还有人，“系统, 你出来！”
　　“出来啊！”
　　何遇向四周叫喊着，哪怕她明知道, 系统不可能以实体的模样出现在她的眼前。
　　“出来！！！”
　　几个卫士互相看了一眼, 不知道何遇究竟是怎么了，但长公主的吩咐是禁止何遇离开，此时何遇不再试图冲撞他们, 他们也不好再做什么举动。
　　系统仍旧继续装死, 何遇歇斯底里的叫喊，绝望的哭泣, 没有得到任何形式的回应。
　　城中的兵马开奔驰，哪怕是在长公主府的书房里，何遇都能听到近乎震动天地的脚步声。
　　城中有大事发生。
　　这是何遇唯一知道的事情。
　　可是究竟发生了什么, 又和景耀然有什么关系，她一无所知。
　　***
　　戈密骑在马上，看着面前整齐肃杀的十万城卫军，嘴角微扬。
　　他倒是不曾想过，从景耀然手中哄骗来兵马竟会如此容易。之前倒是他自己想的太多，还以为要多费些心机才能让景耀然将兵符交出来。
　　不想才一封奏折，景耀然就准他统领都城兵马，还准他在大婚之日调动城防。
　　痴傻至此，女皇竟然始终不肯将她废黜，活该大成国祚要断绝在这里！
　　手中令箭拔出，下令将都城闭门，严防死守，无论城中有任何动静，绝不准擅自调动，亦不得开启城门，放人进来。
　　城卫军只当是储君大婚之日，万众欢腾之时，难免会有些骚乱，得此号令，也无人起疑，当下领命而去。
　　城卫军自大成国立国时就由皇家亲自统领，绝不可能指望城卫军为他进攻皇宫。
　　他早已自行招募人手，筹备至今，已逾三年。
　　但都城内有城卫军，皇宫内有禁卫军。况且京畿附近，尚有屯兵。他若要冲击皇宫，势必惊动城卫军。而皇宫中察觉不对，开始调动京畿附近的屯兵，从最近的兵营赶来只消一日功夫。
　　若是贸然行动，只会导致他死无葬身之地。
　　戈密明白，他只差一点！
　　只要有办法让城卫军在事变的时候安安静静老老实实呆继续守着城门，既不要来干涉他，也不要放城外的人进来，他就大事可成！
　　他所豢养的死士，乃是戈家几代人辛苦经营而来。对上禁卫军，甚至是女皇陛下身边的御前侍卫，也绝对不会落于下风。
　　攻下皇宫之后，让女皇亲笔善成一道禅位圣旨，再加上父亲常年在朝中的经营，皇位唾手可得。
　　他原本以为一定要等到大婚后，慢慢想办法从景耀然手中骗到兵符，然后才能依计行事。
　　可是没想到啊没想到，看来大成气数已尽，连苍天都在帮他！
　　戈密见城卫军领命而去，复又等了些许时辰。待到探子前来回报，城卫军中无人起疑，全部坚守城门之后，仰天大笑，对左右说道：“诸位，今天，可与我奋力一击，功成名就，在此一举！”
　　左右激动不已，尽皆起身呼应。只有一直跟在他身边的小厮，低着头，藏住了脸上的讥讽之色。
　　戈密当下起身，挥手号令：“召集死士，准备进攻皇宫！”
　　听此号令，当即就有藏在暗处的死士首领现身出来，衣着全黑铠甲，也不出声应答，只跪下行礼之后，就飞身离去。
　　戈密见死士已去，当即举起举杯来，与身前招募而来的诸多文人武将道：“今日举事，多仰赖在座诸位鼎力相助，待我登基时，定不会忘了诸位！”
　　眼前这些人，原只是些庸庸碌碌之人，不过是贪图戈密富贵，所以在前阿谀奉承罢了。
　　何况现任储君景耀然尚未登基就沦落到要靠着跟戈家联姻才能稳固东宫之位，虽然圣意难测始终不肯废黜长公主，但将来大权必定旁落至戈家。
　　戈密又要在这种时候举事，略一权衡，就一个个的先做起了开国元勋的春秋大梦。
　　此时听戈密有如此承诺，当即全都举杯起身，齐声答道：“效忠新皇！”
　　戈密听见这等话语，更是喜笑颜开，一饮而尽之后，把酒杯往地上一摔，说道：“走！去皇宫！”
　　在座的人听到戈密这话，心里都默默松了口气。
　　若是戈密这个时候忽的要让他们也带兵上前冲锋，恐怕难以开口拒绝。可一帮子庸碌之人，只想捡个现成便宜，哪里有胆色和能力去带兵。
　　戈家死士，约莫五千人，此时已经集结完毕，井然有序的站在丞相府门前。
　　那一帮子庸人跟着戈密出来，见到五千余人集结起来，却没有丝毫喧哗，且队列齐整，不似寻常士卒。再瞧这些人身上，无论是铠甲还是兵刃，都十分精良。
　　何况五千余人在丞相府前集结，几乎将整条街都挤满了，看过去的时候，只见一眼密密麻麻。
　　众人见此，只当大事定然可成。
　　原本因胆小还有些举棋不定之人，此时也都得了鼓舞，当下对戈密进言道：“大军既然已经集结完毕，事不宜迟，应当立刻进宫。不然令宫中得了消息，提前戒备，恐生他变。”
　　戈密深以为然，当即下令，全军往皇宫的方向进发。
　　死士不问缘由，得令之后，立刻出发。
　　今日长公主大喜，都城中的百姓也都跟着喜气洋洋，想要趁着长公主进宫时，一睹皇家风采。
　　可不想城中没等来长公主进宫的队伍，反倒是先见到了戈密的死士浩浩荡荡的冲着皇宫去了。
　　见此架势，知道事情不妙，全都闭门闭户，躲在家里不肯出来了。
　　戈密洋洋得意，骑在马上，开拔至皇宫门前。
　　皇宫共有六道宫门，平日里只留着两道门供大臣们进去上朝或者应召觐见。
　　今日是景耀然大婚，本应是六门齐开，以供景耀然进宫。
　　可戈密到的时候，宫门已经落锁。
　　虽然心中觉得有些不妙，但想到他如此大阵仗召集死士，浩浩荡荡而来，宫中定然已经得到了消息，这才宽慰了些，下令进攻。
　　皇宫大门比之都城城门还要高大厚重，戈密自己没有料到还要攻城，身边又都是庸人，完全没有人曾给他谏言，死士虽有五千余人，却因没有攻城器械，反而被禁卫军站在宫城高出用弓箭压制。
　　戈密看着死士成批地倒下，心下滴血，不由勃然大怒，命人就地砍树，砸开宫门。
　　宫门虽然厚重，但却不敌死士前仆后继，被树干砸开。
　　戈密看着死士已经十去三四，来时脸上的喜悦之色已经消失不见，眸中都是凝重。
　　听到宫门已破，只当皇宫中的禁卫军再无可守之地，顿时开怀，放声大笑，着令所有人冲进皇宫，第一个拿下女皇之人重重有赏。
　　号令传下去，死士中不见有任何欢动。倒是那帮子庸人立刻欢腾鼓舞起来，方才攻打宫门时惜命不敢上前，但此时听有重赏，况且连禁卫军都已经后撤，应当没什么危险了，个个都奋勇当先，你推我挤的冲进了宫门。
　　戈密当即一挥手，命令死士也即刻进宫。
　　跟在戈密身边的小厮见状，反倒是后撤了一步，嘴角狞笑，自言自语的说道：“有勇无谋，有胆无识，想当皇帝，还是去送命吧！”
　　人声嘈杂之下，戈密并未听清小厮的话，转头去看。
　　小厮这才自觉方才说话声音太大，但见戈密脸上不见怒色，猜他没有听清，当下捂着肚子弓起身子，说道：“公子，我肚子疼，要去茅厕，您看……”
　　戈密只当大事可成，心情愉悦，见小厮这个时候说这种话扫兴，也没有生气，挥了挥手，说道：“去吧去吧。”
　　小厮得了戈密的话，低下头，半眯着眼睛阴笑了一下，装作十分恭敬的模样，从戈密身边溜开了。
　　戈密看着死士们已经进入皇宫，当下也按辔徐行，洋洋得意的等着最早进入皇宫的人传来捷报。
　　可不想他才走到皇宫门前，却见到冲得最快的那些人，竟然一副丢盔卸甲的模样，拖戟曳戈地逃命出来。
　　死士们见状，立刻收缩阵型，护在了戈密身侧。
　　待到那群人慌慌张张的逃命到他身前了，他这才看清，不过是些禁卫军罢了。
　　看着不过是方才城门失守后就退守的禁卫军冲了出来，怒哼了一声，大声号令死士：“冲！”
　　“不能冲啊！”逃命回来的人见到戈密还要再冲，急忙抱住他的大腿，带着哭腔哀求。
　　戈密一脚把人踹开，拔出佩剑，说道：“斩敌一人，赏十金，加爵三等。斩敌十人赏百金，加爵十二等。斩敌百人，封候。斩敌千人，封王！”
　　虽是如此重赏，但方才还意气洋洋的庸碌之士们，个个都吓得尿裤子了，哪里还有人敢应声。
　　死士虽然已经折损了一小半，但仍旧纪律严明，一言不发。
　　戈密见无人应声，咬着牙，大喝：“继续冲！”
　　他带来的那些人无人敢再应声，但死士得令，一往无前。
　　作者有话要说：　　自从作者菌开始放飞自我之后，更新时间就真的稳定下来了_(:3」∠ )_


第五十九章 
　　戈密催马上前，也要冲进城门, 妄图将那些禁卫军一击冲溃。
　　可那些追出来的禁卫军见到戈密带着死士冲锋, 又立刻向后撤退, 但全无半点溃散之意。
　　戈密心下惊慌, 但想到城卫军还守着城门, 城外的兵营就算接到了消息，要赶过来也要一天。何况他曾吩咐城卫军不得开启城门，禁卫军绝不可能另有援手, 当下放宽心思, 再次催马冲锋。
　　可禁卫军完全不与他们交战，往往兵刃才刚刚接触，禁卫军就立刻撤退。
　　追着禁卫军, 一路冲到了皇宫金銮殿前。
　　戈密虽然不擅智谋，但方才冲进来那些人不过片刻就被杀得屁滚尿流逃了出去, 可他追进来这么久, 却不见禁卫军出来迎战，心中难免有些惶惶，已然萌生退意。
　　但眼看着已经冲到了金銮殿前, 大殿大门半开。他骑在马上, 遥遥望见殿上龙椅，心中热切, 已然开始畅想坐上去时的威风模样。
　　当下催动坐骑，一马当先，冲锋在前。
　　正当他以为胜券在握时, 殿门突然间打开，从里面冲出一队人马来。
　　为首之人，正是景耀然。
　　戈密见到景耀然竟然在宫中埋伏，心中暗叫不好，难道说他的计谋已经泄露了吗？
　　正自惊疑的时候，却听到身后也传来喊杀声。
　　才一转头，就见到城卫军竟然也追杀了过来，心下惶惶不安。
　　城防军虽然实力远逊于禁卫军，但他手下只有五千死士，城卫军有约莫三万人。大象也架不住蚂蚁多，何况他现在根本算不上是什么大象。
　　城卫军搅合进战局的时候，情势的变化却出乎戈密的预料。
　　城卫军没有去帮助景耀然带领的禁卫军，却也并没有理会他这个名义上的城卫军都统。
　　而是直接蜂拥进来，将她和景耀然都团团围住。
　　景耀然对于城卫军的出现似乎毫不意外，对于城卫军围而不战的举动似乎更是早有预料，她遥遥望着戈密和护在他身边的死士，对身旁的人说道：“拿弓箭来。”
　　身旁的禁卫看着突然闯入的城防军，早就有所戒备，紧紧护在景耀然身边，并低声劝她快些后撤。
　　可不想景耀然非但不肯后撤，还说要弓箭，都有些着急，急忙劝道：“长公主，我们并未得到城防军调动的消息，想来是另有人……”
　　“拿弓箭来！”景耀然不肯理会这些劝说。
　　见劝说无效，只能将弓箭拿来，却并未递到景耀然手上，迟疑着说道：“长公主，军中只有硬弓……”
　　景耀然没有说话，只是望着被死士护在中央却还仓皇四顾的戈密，伸出手来。
　　一旁的人没有办法，只好将弓箭递到景耀然手上。
　　景耀然接过弓箭，搭箭上弓，手上用力，就将一张硬功拉得犹如满月。
　　可她却并未瞄准之前一直紧紧盯着的戈密，反而是将稍稍抬起手来，将箭瞄准了城卫军。
　　手上力道松开，箭脱弦而去，似是直冲着成为军中一个无名小卒而去。
　　戈密看着箭似是直冲着他而来，吓得从马上跌落到了地上，
　　可是从所有人面前呼啸而过，直冲着城卫军而去。
　　景耀然身边的人只当是长公主射偏了，这样硬的弓，就算是在近卫军中，也不是人人都拉得开。长公主方才勉强拉满，想必已经用尽了力气，这才射偏了。
　　只是现在局势混乱，长公主亲自督战确实有利于鼓舞士气，但城卫军的出现彻底让战局变得扑朔迷离，他们身为禁卫，最大的人任务就是保护皇宫安全。
　　但现在皇宫已经被攻破，陛下也已经待在了安全的地方，当务之急，是要赶紧把长公主也送走。
　　正要再次开口劝说，却不料方才长公主射出去的箭竟然在即将射中的时候，却让自从冲进来之后就一副要隔岸观火的城卫军迅速动了起来，把景耀然所瞄准的那个无名小卒团团围住，护了起来。
　　景耀然射出去的箭被盾牌挡下，却还穿透了盾牌，将持盾之人击毙。
　　景耀然再次搭箭拉弓，瞄准了被城卫军护住的那个无名小卒。
　　此时，禁卫军正与戈密的死士打得难解难分，几乎不相上下。戈家几代人的苦心经营，不可小觑。
　　被景耀然瞄准的人却在这个时候仰天大笑一声，把护在他身边的人都推开，拔出腰间佩剑，将射向他的箭格开。上前一步，用剑尖遥指着景耀然，笑道：“皇妹，你的眼神可真好！”
　　“是齐王殿下！”有禁卫军见到是齐王，开始了欢呼，“是齐王殿下！”
　　景耀然脸上全然不见任何高兴之情，只是再次抽出一支箭，搭箭拉弓，往齐王的方向射去。
　　景耀然身边的禁军统领早已察觉不对，若是齐王真的是来救驾，那么为何方才冲进来的时候不立刻绞杀戈密的叛军，立刻喝止了欢呼的禁卫军。
　　齐王再次躲开了景耀然射来的箭，大笑了一声说道：“皇妹，这是你身为禁卫军统帅第一次当值，为兄来给你庆祝，你为何这般态度。”
　　景耀然再次把箭搭在弓弦上，大声回道：“既如此，我可要好好表现了！”言罢，松开弓弦。
　　这次的箭有些刁钻，齐王躲避的时候，露出了几分狼狈。
　　被景耀然和齐王夹在中间的戈密因为死士和禁卫军打得难解难分，听说齐王来了，正自惶恐，却见到两人似乎并不对盘，齐王应该并不是来救驾的。
　　正当他暗自庆幸的时候，景耀然的箭就已经射到。
　　无论是戈密还是他身边的死士，都不曾料到景耀然突然间换了攻击目标。
　　箭从他额头射入，穿过头颅，力道尚未完全衰减，还将他的尸身带着向后拖动了数十米。
　　齐王远远望见，笑了一声，说道：“皇妹果然膂力惊人，难怪母亲对你如此偏爱。”
　　两人距离甚远，彼此间说话要大声呼喊，景耀然也懒得再去理会齐王，对身边几个禁军统领低声吩咐了几句。
　　几个统领立刻从景耀然身边离开，依旧是低声传令下去。
　　景耀然和齐王之间的距离甚远，两人间互相喊话时，需要竭尽全力方才能让对方听到。此时景耀然又刻意压低了声音，甚至还刻意遮住了说话时的唇形，让齐王无从得知她到底吩咐了什么命令。
　　戈密已死，他带来的死士没了主子，军心涣散，只是向来严格的训练令他们不会退却，强行硬撑，却陷入了鏖战之中。
　　然而片刻之后，禁卫们忽的开始对着眼前的敌人低声窃语。
　　死士们在听到禁卫们的话语之后，渐渐调转了方向，开始想要逃窜出去，却正好遇到了齐王带领的城卫军。
　　齐王对身边的人吩咐：“去查一下，刚才禁卫对死士说什么了。”
　　之前一直跟在戈密身边的小厮这个时候冒了出来，回话道：“回殿下，禁卫们说，现在戈家空虚，要是你们都战死在这里，戈家也难逃一死。”
　　齐王听到这话，嘴角翘起一个微小的弧度，说道：“小聪明。”
　　小厮问道：“殿下，要迎战吗？”
　　齐王说道：“戈家若是逃了，无论今天是什么结果，我和她总要有一个人会头疼。”
　　一旁有人进谏道：“戈家死士现已溃散，禁卫军在鏖战后也疲惫不堪。咱们三万大军，应付两方人马绰绰有余。不如就地诛杀，免除后患。”
　　齐王眼神阴鸷，并未立刻下令，反而是沉吟了片刻，看着戈家的死士冲到了城卫军面前。
　　城卫军尚未得令迎战，只能将盾牌竖起来，抵挡着死士们的冲击。死士们失去了主帅，又已经穷途末路，却被齐王带领的城卫军阻挡住了去路，都近乎发狂。
　　城卫军被逼得步步后退，甚至一些持盾的士兵太过胆小，城卫军的阵型在短短几个呼吸之间，就被撕开了几道口子。
　　齐王似是在沉吟，但目光却紧紧盯着死士们的举动。看到死士们已经完全冲进了城卫军的阵型，下令道：“动手！”
　　他身边的人领命而去，各自带着一队人马，号令城卫军趁势将戈家死士围堵起来。
　　景耀然站在大殿的台阶之上，清楚的看到了城卫军的动作。
　　虽然城卫军比起禁卫军来要弱上许多，但也是从全国各地千挑万选出来的精锐之师，绝非寻常乌合之众。
　　虽然被死士冲破了最前方的防线，但号令传下来之后，很快就整肃起来，将戈家死士围在了中央，手持盾牌，配合长矛手，很快就将只拿着刀剑的死士尽数斩杀，一个活口都没留下。
　　景耀然叹了口气，那些死士已经溃不成军，至多不过护着戈密的父亲逃走而已。
　　就算戈家还不愿意安分，也只能沦落到草寇之流，难成气候了。
　　戈密造反，理应罪诛九族。但戈家自大成建国起就忠心耿耿，前后出过六任丞相，何况戈家在朝中亲友党羽甚多，若是强行逼迫，恐怕反而会导致朝中大臣各自惶惶不安，再生他变。
　　景耀然眯起了眼睛，远远的看着齐王站在人群中，神色狠戾，下令将投降之人也全数斩杀，心里暗自叹了口气。
　　看着齐王的城卫军已经将戈密带来的死士全都击毙，重新回到景耀然身边的几个禁卫统领一起下跪请命：“请长公主速速离开，这里就交给臣等来处理。”
　　景耀然不耐烦的挥了挥手，说道：“交给你们，交给你们送死吗？”
　　禁卫军总数约莫三十万，但能在皇宫中轮值的，乃是精英中的精英，万里挑一后剩下来的人，一共不到五千人。刚才又和戈密的死士缠斗，死伤了不少。
　　现如今聚集起来，只剩下不足两千人。
　　景耀然看了一眼跪在她面前的几个人，拔出腰间的佩剑，一把将身上的大红色的喜袍扯掉，说道：“决一死战！”


第六十章 
　　何遇被拦在长公主府的书房中，一步也出不去。只能听着外面的兵马调动的声音不断变化, 先是渐渐增大, 远远传过来, 仍旧震耳欲聋。
　　但约莫三刻钟之后, 就渐渐平息, 又恢复了往日的平静。
　　何遇待在书房中，从最初的焦急到后来的渐渐绝望，何遇觉得她整个人都好像是冷下来了。
　　窗户开着, 她抬头看出去, 只见外面的阳光明媚，但自从她进入这个故事世界一来一直不停变化着形状的太阳，此时竟然规规矩矩的呈现出圆轮状。
　　故事世界似乎逐步稳定下来, 这意味着故事剧情的走向是正确的。
　　可景耀然临走前说的那几句话，让她一直到现在还不住心惊肉跳。
　　她很担心, 却又难以说明她到底为什么担心。景耀然是故事女主, 无论如何都不应该出事的，不然岂不是……
　　岂不是要BE了。
　　她一直刻意忽略着这种可能，虽然故事世界中的剧情一直无聊至极, 但这并不意味着故事一定会以她喜欢的方式结束。
　　何遇在原本的世界中一直喜欢宅在家里, 无聊就是喜欢看些乱七八糟的小说，被故事结局坑也不是一次两次了。
　　只是这一次, 她不再只是个随意翻动书页的读者。她被系统扔进了故事世界，而且搅合进了故事的剧情中。
　　还有她一直试图躲避的景耀然。
　　景耀然甚至都不记得这是一个故事世界，却还偏偏记得她。
　　可是她在害怕。害怕自己是在自作多情, 害怕吐露真心后终究逃不过分开，害怕有所留恋。
　　害怕承认，她动了心。
　　当初紫琉璃说今朝有酒今朝醉的时候，她以为故事结束之后，就再不会有机会见到紫琉璃。
　　所以放纵了感情，她甚至对紫琉璃说了喜欢。
　　只是她没想到，她竟然会再次遇到紫琉璃，尽管她换了名字，但她就是她，除了那张一模一样的面孔，还有她身上怎么也掩饰不住的那份傲然于世的气质。
　　在外面兵马调动的声音彻底平息下去之后，始终没有景耀然回来的消息。
　　整整一天一夜，除了传来戈密造反失败的消息外，就再没有其他的动静了。
　　但只是这样一个消息，就足以令她感到担忧。戈密竟然造反了？那么景耀然呢？
　　景耀然临走时说的话，难道不是在说她也想要做些什么吗。
　　还有齐王，之前她一见到齐王，眉心就一直乱跳。可是至今却没有传来齐王的消息，外面到底发生了什么！
　　每每她因不知外面究竟如何而感到近乎崩溃想要冲出去的时候，都会被围在她身边的卫士彻彻底底的拦住。
　　她出不去，外面也没有消息送进来。
　　除了随着时间推移而渐渐冰凉的手脚，何遇有些绝望，但她不愿意坐以待毙。
　　一天一夜的等待耗尽了她所有的耐心，她绝不能再这样等下去了。
　　她被卫士关在书房中，已经一天一夜没有移动过，滴水未进，站起身来的时候，脚下发软。
　　站起来之后，天旋地转，眼前一黑，再次摔倒在地上。她这个样子，绝对没有办法从这些卫士的眼前逃走。
　　她常常的呼出一口气，开口说道：“我要吃东西。”
　　话音出口时，撕扯得嗓子生疼。
　　几个卫士看了看何遇，并未移动身子，仍旧是谨慎地把何遇围在中央，不敢放松警惕。
　　卫士大声把守在书房外面的宫女叫进来，吩咐准备些饭食给何遇送来。
　　热饭热菜很快就送了过来，何遇无心吃东西，但她需要恢复力气，勉强着吃了一些。几个卫士也守着她带了一天一夜，一动未动，自然也同她一般，未曾吃饭喝水。
　　何遇吃着东西的时候，食物的香气也在刺激着几个卫士的嗅觉，肚子咕噜咕噜的声音连绵不绝。
　　几个一直一言不发面无表情的卫士这个时候也开始有些尴尬，轻轻咳嗽几声，想要掩饰过去。
　　但几人跟何遇一样这么久没吃东西，却又不似何遇一般心事重重，又都是高壮的青年，饥肠辘辘的时候还偏偏要闻着饭菜的香味，一个个的，不单肚子在咕噜咕噜叫，口水更是咽个不停。
　　何遇勉强笑了笑，对几个卫士说道：“这么多菜，我一个人也吃不下，坐下来一起吃吧。”
　　卫士们犹豫了一下，不敢乱动。
　　何遇再次开口劝说：“我就在你们面前和你们一起吃东西，不用怕我跑了。景耀然让你们看着我，又没说你们不能吃东西。”
　　几个卫士实在饿得厉害，听了何遇的话，也就都坐下来，跟着何遇一起吃东西。
　　何遇强打起精神来，招呼着几个卫士坐下来。
　　几人都是在军营中摸爬滚打出来的，性格豪爽，不似长公主府里的宫女太监一般拘束于礼节。
　　坐下来之后，也就不再假装客套什么，大口大口的祭五脏庙。
　　何遇让太监拿了些酒来，但几个卫士训练有素，即便何遇几次劝酒，却始终滴酒不沾。
　　何遇也只是笑了笑，夸赞了几句，并未勉强。
　　卫士们吃过饭之后，对待何遇已经不似之前那般拘谨，开始和她谈笑起来。
　　何遇趁机劝道：“你们好这么多人看着我一个，也不嫌累吗，轮值着去歇息一会儿吧。”
　　几个卫士见何遇情绪稳定，不似之前那样激动，况且已经紧绷着神经守了一天一夜，又刚刚吃过饭，都打起瞌睡来，听到何遇的话，也没多想，八个人立刻就分成了两组人，说定要轮流去休息。
　　何遇见八个人只剩下了四个，少了一半，这下要拦着她，也没办法再组成密不透风的人墙。
　　她并未立刻就有所行动，而是又磨磨蹭蹭的挨过一些时候，等到快要到两组人换值的时候，她才晃晃悠悠的走到了窗前。
　　四个卫士虽然训练有素，但毕竟也只是些年轻的你小伙子，见到何遇态度和蔼，早就放松了警惕。眼看着快要换值，更是哈欠连天。
　　何遇看准几个人都已经放松下来，甚至已经把头盔完全取掉，身上的铠甲也放松了几分。
　　她站在窗前，小心翼翼的看了一眼几个正不停打着哈欠的卫士，手放在窗户边缘，用力一撑，脚下猛地一踏，从窗户上跳了出去。
　　几个卫士都还打着瞌睡，看到和翻身出去的时候，还愣了一下。
　　自从何遇进入这个故事世界之后，就一直待在长公主府里，让她对这里了如指掌。
　　但那几个卫士却是景耀然临时从军营中调过来的，对这里几乎没有任何了解。
　　因此不过几个转弯，何遇就把几个卫士甩在了身后。
　　她从未出过长公主府，但是大门的方向她并不陌生。甩开卫士之后，她立刻冲着大门的方向跑了过去。
　　长公主府中宫女太监见到何遇如此，想要拦下，却又不敢上前。
　　何遇一直跑到了大门前，厚重的朱门紧紧关闭着，她大声呼唤着：“开门！开门！”
　　充作门子的太监并不认识何遇，但府中有一个不懂规矩却颇受长公主偏爱的宫女的事情，所有人都曾有所耳闻。
　　只是长公主府的大门并不能轻易开启，虽是何遇在喊话，也无人敢应声。
　　何遇冲到门前，看到一旁的太监不肯动手开门，她只能自己动手，想要把粗重的门栓抬起来。
　　只是门栓是用整根红木做成，若要抬起来，至少需要三个成年男子合力才行。何遇一个人，哪里有那么大的力气。
　　正在何遇抬不动门栓不得不四下打量，想要找到别的出路，却听到门外有人在敲门。
　　门子听到外面的声音，像是知道外面是什么人一样，立刻就动了起来，把门栓抬起来，一同将朱红色的大门打开。
　　何遇倒退了一步，看着大门打开了一条缝隙，立刻就从缝隙中钻了出去。
　　只是她没想到，等在门外的人竟然是紧紧贴着大门站着，她才一出去，就一头撞在了一个人身上。
　　鼻尖隐隐嗅到几分血腥味儿，但却带着明确的，令人安心的檀香气息，正是景耀然常用来熏香的那种。
　　她带着几分欣喜抬起头来，入眼的，却是一片明黄色。
　　她惊慌着倒退了两步，难道说景耀然……
　　可是当她抬起头来，逆着光勉强看清了眼前的人时，一颗心也不知是提了起来，还是放了下去。
　　站在她眼前的，是女皇陛下。
　　景耀然离开时说的那些含混不清的话语再次回荡在何遇的耳旁，让她战栗不已。
　　女皇若是在这里，那景耀然岂不是……
　　女皇被何遇撞了满怀，一旁的总管太监立刻就要上前呵斥。但女皇只是轻轻摆了摆手，让赵总管退下。
　　此时身后的长公主府的大门已经彻底打开，女皇绕开何遇，一步踏进了长公主府里。
　　何遇站着在原地，看着女皇身后的人。
　　以及他们抬着的东西。
　　棺材。
　　棺木上刻着代表着皇家威仪的金色花纹，更有着代表皇权至高无上的龙型纹路。
　　作者有话要说：　　明天这个故事世界就要结束啦！


第六十一章 
　　棺木被停放在了长公主府的主厅。
　　女皇站在棺木旁，低头看着安静躺在里面的景耀然。伸出手来轻轻替她将散乱在头发挽到耳后, 景耀然已经亡去, 尸身的冰冷似是要透过指尖, 蔓延到她的心底。
　　“耀然说她必须回来。”女皇的声音很空洞, “因为她答应你一定会回来。”
　　何遇站在棺木前, 看着躺在里面的景耀然。
　　应是在混战中撞坏了头上的玉冠，头发已经彻底散乱下来，未经什么整理, 就那样随意的铺散在她耳侧。
　　身上大红色的喜袍已经完全不见了踪迹, 原本穿在喜袍下的铠甲，此时已经彻底被鲜血染成了暗红色。
　　铠甲上原本是护心镜的地方，此时只剩下一个巨大的凹陷, 应当就是让景耀然只能躺在这里的致命伤。
　　可是除此之外，她身上还有很多其他大大小小的伤口, 数也数不清。
　　“耀然半岁大的时候, 我就将她封为长公主，立她为储君。”沉默似乎让女皇的情绪慢慢发酵、膨胀，“当时, 她连路都还不会走。”
　　“但是她每次见到我, 都会把小手伸得长长的，要我抱她。”
　　“后来, 她长大了，会走路了，会跑了, 甚至，还学会了爬树。”女皇的声音仍旧十分平静，“偶尔摔倒了，蹭破了皮，留了血，就哭着喊疼，冲我伸手，要我抱抱。”
　　“再后来，她年纪大了些，我就请太傅开始教她读书。”
　　“她很聪明，读书能过目不忘。但她天性贪玩，坐不住，换了三个太傅，书读得七零八落。”
　　女皇停住了话头，再次伸手，去蹭了蹭景耀然的脸颊，想要将溅到她脸上的血迹擦掉。但血迹已经干涸，固执地留在了景耀然的脸上。
　　“我见太傅管不住她，就亲自陪她待在书房。有我在，她总算收敛了些。太傅让她读书她就读，读的不好要罚时，她也都忍着。偶尔太傅罚得狠了，她就红着眼眶来找我。”
　　女皇见始终擦不掉景耀然脸上的血迹，也就收回了手，扶在棺木边缘，继续看着她。
　　“我看她总算有了些读书的模样，学问也大有长进。她来找我时，我还要再训斥她几句，罚她多抄写书，要她记着身为一国储君，不能太任性了。”
　　“后来，她就再也不肯来找我了。”
　　赵总管站在一旁听着，偷偷拭了拭眼角，轻声劝道：“陛下，节哀顺变，保重龙体。”
　　女皇长长的叹出一口气来，从棺木旁走开，坐到了椅子上，看了一眼站在棺木旁一动不动的何遇，扯了扯嘴角，发出一声夹杂着叹息的轻笑，继续说道：“再后来，她年岁越大，性子就越发孤僻。整日待在东宫饮酒发呆，既不肯处理政务会见朝臣，也不肯出宫游猎结交文人士子。”
　　何遇听着女皇的话，看着安安静静躺在棺木中的景耀然。并不似乱七八糟的小说中所写的，安静得像是睡着了。尸体虽然还未僵硬，但已经彻底失去了血色。
　　死了就是死了，怎么可能还会像活着时一般。
　　“见她越发没有个储君的模样，我也一天天的生气。”
　　“我把她叫来跟前训斥，她就垂头听着，可一转头回了东宫，还是我行我素。”
　　“我便说要罚她，她仍旧是低头听着，一句话也不肯应。”
　　“我罚她跪，她就跪，我罚她抄书，她就熬夜抄好了拿来。可罚完了，她该怎么样还是怎么样，一点也不肯改。”
　　“我气急了，要打她手板，她就伸着手任我打。手打肿了，戒尺打断了，她不躲，也不出声。问她究竟想怎么样，她被逼急了，就请我将她废黜。”
　　何遇慢慢的伸出手去，轻柔地替景耀然将额头细碎的头发收拢起来。
　　“何遇。”女皇似是忽的从过往的回忆中抽身出来，重又变回了那个威严的天子。
　　何遇抬起头来，看向女皇。上一次见面，女皇看着也不过二十余岁的模样，她还曾纳罕景耀然的母亲为何会如此年轻。可此时再抬头看去，女皇的鬓发已经染上霜白，眉目间尽是疲惫之色。
　　“群臣联名参她一本，我也顺势将她安置到宫外来，想着她在宫外也许能散散心。从宫中搬到这长公主府里之后，她似是开怀了不少，听她身边的管事嬷嬷来回报，说她不喝酒了，也不发呆了。虽是仍旧任性着不肯处理政务，但我尚未老眼昏花，也不着急。”
　　女皇在叫了她一声之后，复又陷入了回忆当中。何遇也再次低下头，看着尸身已经渐渐开始僵硬的景耀然。
　　“可后来，你冒出来了。”
　　女皇的话让何遇抬起头来，却很快再次低下去。
　　“自她不再来找我之后，渐渐的，无论做什么都不愿意再让我知道。受伤了，生病了，都不肯找御医，还嘱咐所有人不得把消息告诉我。平日里想吃什么用什么，喜欢什么不喜欢什么，一句都不肯说，生怕消息会传到我耳朵里。”
　　“我身边这些人，阿谀的就说耀然这是有孝心怕惊动我。肠子直的就说耀然是害怕我再责罚她，劝我对她慈爱些。”女皇站起身来，再次走到棺木旁，低头看了一眼，转向了何遇：“我知道，她确实不想惊动我，也确实害怕我，可她也是在和我赌气。”
　　女皇伸出手来，抚摸着景耀然的头：“再怎么样，她也只是个孩子。”
　　“可是，你冒出来了。”女皇重复了一遍方才说过的话。
　　“自你出现，她连膳房准备一日三餐都要仔细过问。平日里，也开始会挑拣些喜欢的东西让人送进来。她甚至会在夜里突然间说要宣御医，就因为你被烫伤了手。”
　　何遇没有说什么，这些事情，她早就知道的，只是她一直害怕承认，也害怕面对，景耀然对她的好。
　　“大婚前，有消息说戈密在齐王的煽动下要举事，齐王自己则打算做只黄雀，等着戈密杀了我，再来勤王护驾。”女皇发出一声自嘲的嗤笑，“我的儿女们大多不成器，若不是生在皇家，早晚能把自己饿死。仅有的两个天资还算是聪颖的儿女，一个跟我疏远得像是陌生人，一个更是生性暴戾，恨不得早早杀了我好坐上皇位。”
　　何遇没有说话，她仍旧低着头，看着景耀然的模样。
　　“那天，耀然过来把这个消息告诉我的时候，我也没觉得有什么意外。”女皇的声音仍旧不带任何感情，“让我意外的是耀然主动说会带军护驾，却要求我在平叛之后退位。”
　　女皇想要扶起景耀然的头，将她散乱的头发归束起来。
　　但景耀然的尸身已经逐渐僵硬，女皇探着手伸入棺材中，动作十分不方便。
　　一旁的赵总管见了，使劲给何遇使眼色，要她上去帮个忙，何遇却只是站在一旁，握着景耀然已经彻底失去体温的手，对赵总管的眼神视若无睹。
　　赵总管不得已，只能走过去，替女皇扶着景耀然的头。
　　“该给她换衣服了。”何遇收回手，低声说道。
　　赵总管见何遇一直不曾开口，一开口就是这种话，立刻走到她身边，使劲扯了扯她的袖子，小声阻止她：“噤声！”
　　所有的宫女太监们在见到是女皇亲自护送着长公主的尸身回来时，就识趣地全都退守在外面。
　　此时主厅中只有三个人，即便赵总管再怎么小声，话语声还是在碰撞上了墙壁后，回荡出微弱的回音。
　　“是该给她换衣服了。”女皇终于从回忆中抽出身来，像是刚刚才意识到自己的女儿已经亡去的母亲，开始絮絮叨叨起来，“耀然的陵寝还没准备，就连棺材都是临时找来的，太不像样子了。”
　　女皇脚下虚浮，踉踉跄跄的往外走，赵总管急忙上去扶住她。
　　女皇目光呆滞，还轻轻拍了拍赵总管的手，低声吩咐：“天气热起来了，耀然也该换衣服了。”
　　赵总管见到女皇精神有些恍惚，皱着眉轻声唤她一声：“陛下？”
　　“陵寝准备好之前，就让耀然待在长公主府吧，她喜欢这里。”
　　赵总管回头看了一眼何遇，见她仍旧站在棺木旁，一动不动。
　　女皇踏出主厅时，虚浮的脚步和恍惚的目光犹如屋子中的黑暗，一遇到阳光，就在顷刻间消散得无影无踪。
　　女皇仍是女皇，无论她是否有一个可以继位的储君。
　　长公主的丧事被交给了大司马主持，金銮殿前的鲜血花了大半个月才清理干净。
　　但女皇却依旧循例上朝，无论是齐王造反的失败，还是长公主护驾身亡，亦或是几代忠良的戈家谋逆，都没有造成任何影响。
　　景耀然是储君，即便只是临时停棺等待修建陵寝，过程也十分繁冗。
　　长公主府中，何遇一言不发，脸上没有半点哀泣之色，她只是静静的守在一旁。
　　看着景耀然换上了寿衣，看着景耀然被重新安放到了厚重的棺椁。
　　旁人都说何遇冷血，长公主生前待她不薄，可现在人走了，她却连一滴眼泪都没有。
　　这些话原本只在她背后说起，可渐渐的，话越传越多。
　　女皇亲手下了谕旨，特准何遇在长公主停棺待葬时陪侍在侧，那些话，也就终于传到了何遇面前。
　　作者有话要说：
　　作者菌高估了自己结束故事的能力，所以大概还要一章才能结束_(:3」∠ )_


第六十二章 
　　何遇一日三餐，一顿没有少过。她用过晚膳之后, 前来将食盒收走的两个宫女看着何遇胃口好的将东西吃的一干二净, 手上摔摔打打的把碗筷收拾起来。
　　两人出门之后, 其中一个宫女似是终于按捺不住, 哼了一声, 轻声说道：“长公主在的时候对何遇多好，现在长公主这才走了多久，何遇就好吃好喝的, 把自己养的白胖白胖的, 什么东西！”
　　“好了好了，别说了。当心她听见。”另外一个宫女性子温吞，不愿多言。
　　“听见又怎么了, 长公主对她那么好，就算条狗, 主子死了都会难过两天。她这算什么！陛下也是糊涂, 还给她如此恩遇。”
　　“莫要妄言！”饶是性子温吞，听到这加的话，也立刻呵斥了她一句。
　　似是自知失言, 方才一直在抱怨的人住了嘴, 却还是又愤愤的哼了一声。
　　何遇在屋子里，躲在一处角落, 接近完美的角落。蹲坐在角落里，景耀然的棺椁安静的躺在她的视线中，从外面进来的人, 却会刚好被挡住视线，无法立刻就看到她。
　　故事始终没有结束，系统也始终没有出现过。
　　噩梦一样的故事仿佛没有了尽头，她竭尽全力想要清醒过来。可她心底却又在不住的祈祷，向所有她能叫得出名字来的神o祈求，让她再多停留片刻。
　　她想和景耀然多待一些时候。
　　哪怕她的视线被棺椁阻挡，让她看不到景耀然在里面的情形，但景耀然就躺在里面的事实不会有任何形式的改变。
　　她亲眼看着那些人处理景耀然的尸身，看着那些人一点点将被鲜血粘在她皮肤上的铠甲碎片取下。
　　看着那些人一点点的用清水洗去她身上的血污。
　　也亲眼看着景耀然被重新安放进了充满了皇家气息的棺椁。
　　她曾经躲避的问题，如今已经随着景耀然的离去而不再成为问题。
　　她不必再彻夜不眠，故作清醒地提醒自己只是个过客。
　　她也不必再四处游荡，试图从记忆中找出她也会被人喜欢的证据。
　　喜欢她的人，现在就安静的躺在那个被装饰得金光闪闪的棺材里，再也不会开口了。
　　她的迟疑和畏缩不前，得到了充分的嘉奖。
　　“我把自己养的白白胖胖了，你听到了吗？”
　　她的声音回荡在房间里，却没有激起任何涟漪。这里已经不会有人再回应她的话了。
　　几乎没有经过任何咀嚼就被她吞下的食物开始在胃里翻滚，何遇用力掩住自己的嘴巴。
　　没有任何声音从她的口鼻中脱漏出来。
　　房间很安静，一如死亡本身。
　　***
　　景耀然的陵寝历时三年，终于完工，大司马上奏请旨将长公主灵柩移入。
　　群臣们在大殿之上，见到了女皇在即位之后的第一次失神。
　　三日后，长公主移柩，女皇亲手扶灵。
　　何遇，一个从未有人听过名字的宫女，因为女皇一道圣旨，也得以随行。
　　景耀然以储君之礼入葬，陵园地处偏僻，却山清水秀。
　　棺椁被细心的停放在了地宫中。
　　女皇抚摸着棺椁，轻声呢喃：“这里很安静。”
　　没头没尾，似是在自言自语。
　　何遇从头到尾没有说过一句话，只是静静的跟着人群移动，仿佛一只牵线的木偶。
　　女皇见她这副模样，也只是轻轻叹了口气，走到她身边，格外轻柔的拍了拍她的肩膀。
　　面对女皇如此隆恩，何遇依旧没有任何反应。
　　一旁的礼官见何遇如此正要出声警示，一旁的赵总管立刻使了个眼色，让礼官退下。
　　礼官皱着眉，闭上了嘴。
　　棺椁安放完毕，所有人从地宫中退出来，落下石门，将陵寝封闭起来。
　　石门很沉重，机关被缓缓合上的时候，石头间摩擦的声音轰隆隆的。
　　看着石头缓缓落下，何遇绷紧了身子，蓄势待发。
　　石门即将触底的时候，何遇脚下立刻用力一蹬，身子就如离弦的箭一样冲了出去。
　　陵寝的建造图纸她早就看过很多遍，石门的重量，还有石门的落下速度，她早就聊熟于心。
　　石门后面，是无尽的黑暗。
　　她早就知道。
　　她没有带任何照明的东西，但她轻而易举的找到了机关。
　　第一道石门落下，不过是将陵寝和外界隔绝，而且可以从外面再次被打开。
　　她不想景耀然再被人打扰。
　　后面几道石门落下之后，陵寝就彻底封闭，无论是从内还是从外，就绝不会有人能进来了。
　　她摸索着在黑暗中前行。
　　最终，她的脚步停在了景耀然的棺椁旁。
　　棺材已经被完全合上。
　　何遇轻轻的摸着棺木，慢慢坐在了地上，轻轻的笑了笑，说道：“我来陪你了。”
　　尽管她说话的声音很小，但在这个只有死气沉沉的陪葬品的地下宫殿中，不停回荡。
　　“对不起。”
　　“我也喜欢你。”
　　两句话的声音混合起来，在这个地宫中飘荡，却始终找不到接收者。
　　陵寝外面，何遇突然间的举动惊吓到了女皇车驾的马匹。
　　嘶鸣之下，人立而起，几乎将马车掀翻。
　　所有人都慌忙救驾，一时之间，将何遇忽略在脑后。
　　女皇自己从銮驾中跳下来，安抚住了受惊的马匹，群臣立刻下跪请罪。
　　女皇只是不耐烦的摆摆手，问道：“何遇人呢？”
　　一旁的赵总管在何遇冲出去的时候就察觉到了不对，想要叫人拦住她，却没能成功，眼睁睁看着何遇冲进了陵寝。
　　此时女皇问起来，群臣竟然都面面相觑，都说方才只顾着救驾，没有注意何遇一个小宫女跑哪去了。
　　赵总管迟疑了一下，上前回禀道：“陛下，那个何遇，她好像钻进陵寝里去了。”
　　“好像？”女皇对这个答案十分不满意。
　　“是……”赵总管有些不安，虽然女皇在上朝时从未露出过半点伤心来，但他一直陪在女皇身边，对女皇的心思最为了解。
　　自长公主薨了之后，女皇几乎日日夜夜的思念。长公主曾经住过的东宫，到现在还保持着原样。长公主府更是至今还保留着一切用度，和长公主在的时候一模一样。
　　而对于何遇，女皇似是也爱屋及乌，几次三番亲自关切，甚至还曾在夜里偷偷跑去看过。
　　现在何遇跑进了陵寝里，似是要去陪葬，这要是让女皇知道了……
　　“快说，何遇人呢！”女皇见赵总管回答时十分踟蹰，已经猜到有些不好，再次逼问。
　　“回陛下的话，何遇她……她跑进陵寝里了。”赵总管只得将实情说出来，一边不住对旁边的太监使眼色。
　　太监立刻会意，急忙上前说道：“陛下请不要着急，奴才这就命人把石门再升起来。”
　　女皇没有说话，迟疑了一下。
　　升起石门，就是再次打扰景耀然。
　　可若是不去升起石门，就是放着何遇去陪葬。若是让景耀然知道了，又要和她赌气了。
　　“陛下……”太监们不敢擅自开启石门，只能等着女皇的亲口下谕旨。
　　“开。”女皇轻轻叹气，心中暗自叹息：若是不开的话，耀然，你在天之灵，是否还会和我置气呢。
　　但石门开启后，却发现后面的数道石门也全都落了下来。
　　这原本是为了防范盗墓贼的设计，这个时候，却将何遇关在了里面。
　　如此一来，陵寝就再也无法从外面打开。
　　而且会彻底将陵寝封闭，连空气都进不去。何遇，怕是活不过今天了。
　　太监们见到这种情况，不敢直接回禀女皇，只能先去找了赵总管。
　　女皇早已将这个状况看在了眼里，赵总管走过来后尚未开口，女皇就已经重新登上了銮驾，下令道：“回宫。”
　　旁边的太监们见到女皇已经离开，还有些拿捏不定圣意，兀自站在原地揣测。
　　赵总管见太监还愣着，一人一巴掌，说道：“还不快走，愣着干什么！”
　　“可是那个何遇她……”一个小太监指了指身后的石门，“还有石门也……”
　　“石门重新放下来。”赵总管也叹了口气，“至于何遇的事，你们去把太史找来，让他等着圣旨。”
　　吩咐完，立刻追着銮驾走了，不敢再耽搁。
　　几个太监不知道赵总管这是什么意思，只好先按照吩咐，重新封闭了长公主的陵寝。
　　太史也随着百官一同来给长公主送葬，也没费什么力气就找到了，叮嘱他等着圣上下旨。
　　銮驾尚未到行营，果然就有圣旨传下来，着令太史将何遇的事情也记下来。
　　何遇不过一个小小宫女，哪有什么好让太史去记的。太史无法，只能将何遇记做忠心为主，所以主动殉葬，以彰长公主平日带人宽仁，原应是个一代明君等等。
　　女皇在下令之后，没有再过问这件事情。
　　地宫中一片漆黑，连长明灯都没有点。何遇靠在景耀然的棺椁旁，在寂静中仔细倾听着自己的呼吸声。
　　那几道石门落下之后，地宫中的空气也会渐渐被消耗殆尽。
　　只是在黑暗中，她无法确定究竟过了多久。
　　只是眼前的黑暗似乎渐渐模糊，甚至渐渐发亮。在明亮中，景耀然似是向她走来，牵住了她的手，轻笑着点了点她的鼻子，却一言不发。
　　作者有话要说：　　这个故事完结啦！


第四卷 人气学霸 


第六十三章 
　　周遭的一切不知在什么时候变成了一片光明，原本已经逐渐稀薄的空气这个时候似乎重新充盈起来。
　　呼吸时不必再竭尽全力, 因缺氧而产生的耳鸣也已经归于平静。
　　突如其来的宁静, 让何遇有些措手不及。
　　她, 死了吗？
　　【故事世界完成度：100%。】
　　系统突然间冒了出来, 久违的电子音重新出现, 并没有给何遇任何宽慰。
　　【检测到宿主情绪出现极端波动，启动安抚程序。】
　　【安抚程序启动完毕。】
　　周围明亮的光线开始变得柔和了些，但系统却沉默了下来, 并没有说话。
　　何遇原本以为在系统出现后, 她会有很多事情想要问个清楚，会有很多愤怒想要发泄出来。
　　但出乎意料的，当系统真的已经出现了, 她却已经什么都不想说。
　　【宿主，你没死。】
　　系统的安抚程序似乎就只有这么一句话。
　　【恭喜宿主, 已完成三个任务, 请再接再厉。】
　　【即将开启最后一个任务，请宿主做好准备。】
　　何遇闭上眼睛，装死。
　　【开始传送。】
　　【3】
　　【2】
　　【1】
　　周围的光线似乎再次发生了改变, 光芒不再是从四面八方而来, 而是规规矩矩的遵循着她所熟悉的物理定律，从固定的方向照射下来。
　　“哎哎, 那边躺着的人，就是咱们学校的那个留级大佬吗？”
　　“嘘，小声点。听说又留级了, 这都第二次了吧，咱们学校不是只能延毕两次吗，这下要是再拿不够学分，就要肄业了吧。”
　　“小声点儿，当心再刺激到她，万一想不开就麻烦了。”
　　两人的脚步匆匆离去，就像是从来没来过一样。
　　【宿主，故事女主的死亡只意味着故事进入尾声，并不等于一切的终结。】
　　系统留下这样一句话，就再次消失，似乎又要故技重施，再次躲起来装死了。
　　何遇睁开眼，看到了一个形状十分规整，光芒有些刺眼的太阳。
　　略动了动身子，这才发现她竟然是躺在地上。坚硬的地面硌得她脑袋生疼。
　　周围环境的变化带来了强烈的不真实感，何遇眨了眨眼睛，总算回过神来。
　　从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，她开始打量周围的环境。
　　这里很明显是个学校，因为她刚才躺着的地方，正好是在图书馆前。
　　此时她抬起头来，看到金灿灿的图书馆三个字正在阳光下反着光。图书馆前立着一块石头，龙飞凤舞的写着大展宏图四个字。
　　她打量了一圈，没有发现附近有其他躺在地上的人。
　　所以，刚才说的那个留级大佬，是她？
　　这样的问题，她也无力细想。
　　系统刚才跑去装死前留下的那句话一直在她脑海中盘旋，景耀然死了，只意味着故事要结束了吗？
　　可从头到尾什么都没做到的她，又意味着什么呢？
　　【逝者已矣。】
　　系统竟然再次出声。
　　在经历了系统长时间的装死后，听到系统竟然如此频繁的出现，何遇反而有些接受不良，被吓了一跳。
　　【来者可追。】
　　扔下这样两句话，系统没有再说什么，像是又去装死了。只是何宇不知道，这一次系统要装死多久。
　　何遇也懒得去跟系统说什么，打量完了一圈，完全不知道该去哪里。
　　只是这一次她的身份似乎和之前几次的并不一样，之前她一直是个无名无姓，也几乎没有什么人认识的背景板。
　　而现在这个身份，好像有点声名在外。虽然因为留级到快要肄业这种事情被人知道，实在有点让人尴尬。
　　眼前的这个校园明显还处在建设中，往图书馆左边看过去，还有两栋正在施工中的建筑物。
　　往右边看，就……
　　就有点荒凉。
　　图书馆旁边不远是教学楼，不知为什么，看着像是历经沧桑，和崭新的图书馆显得有些不搭调。
　　而教学楼再往右边看，竟然是一条泥土路。路旁长满了野草，偶尔有学生从小路上走过，身影在野草丛中若隐若现。
　　顺着小路绵延的方向往身后看去，竟然还有不知哪里来羊在悠然吃草。
　　作为一所学校，这是不是太惨了点？
　　教学楼前面是大片的空地，却零零散散的摆了很多乱七八糟的东西。缺胳膊少腿的桌椅，损坏了的黑板，以及带着非常浓厚历史感的教具。
　　“是不是这种疑问词可以去掉了，这里确实挺惨的。”
　　熟悉的声音从她身后响起，让她几乎跳了起来，吞了吞口水，转过身子，入眼的，是那张熟悉的面孔。
　　不知是紧张还是欣喜，一直干涸着眼眶忽的就湿润起来。她用力咬着嘴唇，说不出话来。
　　只是她的反应让眼前的人产生了困惑，对方挑了挑眉毛，半眯起眼睛，问她：“你怎么了？”
　　何遇回过神来，立刻转过头去，深深的吸了一口气，擦了擦眼角。
　　可等到她回过头来的时候，那张熟悉的面孔已经消失了。
　　得而复失的痛苦像是钉子一样，被锤子狠狠钉进了她的脑海，几乎要将她撕扯开来。
　　【转头往后看。】
　　何遇立刻转头往后看去，立刻就看到了那个熟悉的背影。
　　“逝者已矣，来者可追。”何遇看着背影，轻声自言自语，嘴角不自觉的上翘。
　　【宿主，我建议你追的时候最好用跑的。】
　　在上一个世界中一直装死的系统如今频繁的出现，让何遇有些不大适应：“用跑的？”
　　【她的走的挺快的，都快到校门口了。你再不去跑过去追，人就走没影了。】
　　何遇来不及细思系统为何忽然间会对她作出这样的建议，看着那个熟悉的身影越走越远，何遇脚下似是会自发自动的移动一般，冲着那个身影奔跑起来。
　　系统说的没错，那个身影走的很快，几乎就要走出她的视线最远端。
　　她跑的气喘吁吁，一直追出了学校的大门。不过一眨眼，人影就消失了。
　　可学校门口，却只是一条简单的柏油马路。路面被掀了起来，似是正在做修整。
　　何遇在原地转着头，四下打量，却始终没有再看到那个身影。
　　涌上心头的，既不是着急，也不是惊慌。而是一种她无法理解的情绪，一种对未来充满期待却又带着几分忐忑不安的悸动。
　　似是，心动的感觉。
　　简直像是俗烂小说里的俗烂的叙述。
　　但却如此贴切，令她神驰神往。
　　“就这么害怕肄业吗？”那个熟悉的声音再次出现在她身后，“不过我不是都说了，我不给别人补习。”
　　何遇听到声音，转过身去，见到那双熟悉的丹凤眼中，带着几分戏谑和慵懒。
　　“我……”何遇张了张口，却只发出了一个简单的音节。
　　“你？”
　　久违的声音似是给了她几分抚慰，在空寂的陵寝中无法得到回应的倾诉，此时在她的喉舌间，转着圈，打着绕。可看着眼前那双丹凤眼中闪烁着好奇与不解，犹如看着一个陌生人。
　　话语脱口，拐了九转十八弯，却依旧打磨不掉藏在里面的思念：“我不是别人。”
　　她的话让眼前的人噗嗤一声笑了出来：“学姐，你为了不肄业可真是够豁的出去的。”
　　“我叫何遇。”第一次，在没有被问起的时候，主动说出了自己的名字。
　　“啧，你这么惨吗。”
　　“好吧，我叫沁柔。”沁柔对何遇伸出手来，态度友好。
　　何遇在衣服上蹭了蹭满是汗的掌心，慢慢伸了出去，握住了沁柔的手。
　　虽是上课时间，但没有课的学生仍然不停会从校门处进进出出。
　　何遇和沁柔站在一旁交谈的模样，惹来的所有人的视线。
　　“哎哎，掐我一下，我是不是做梦了，咱们学校那个学霸跟别人说话了？”
　　“咦，她不是失语症吗？”
　　声音细碎，却很清晰，飘到何遇的耳朵里，让她在看向沁柔的时候，目光中不自觉的带上了几分探究。
　　“想先问我什么？”沁柔似是能读懂她的心思一般，“先问我那些人在说的失语症学霸是不是我？还是先问我为什么知道你在想什么？”
　　何遇迟疑了一下，却惹来沁柔又笑了一声，清脆爽朗。
　　两人手还握着，何遇看着周围的人越聚越多，故作自然的换了一只手和她牵着，说道：“人太多了，去别的地方吧。”
　　沁柔虽察觉到了她的的心思，盯着她的手挑着眉眼似笑非笑。
　　何遇的手像是触电了一般缩了回去，沁柔脸上仍旧是那副似笑非笑的模样，抬头向四周看了看，说道：“走吧，去个清净点儿的地方。”
　　沁柔走在前面，何遇老老实实跟着。
　　正在修整中的路面被挖得坑坑洼洼，路两旁的人行步道似乎也一起遭了殃，东一个坑西一个洞，走到上面，深一脚浅一脚的，让人忍不住对究竟身处哪个年代产生了强烈的怀疑。
　　不知道是不是因为路太难走，总之原本从校门口开始聚集，甚至大有要一路跟着她们的架势的那些人，不知道什么时候全都退散了。
　　只是眼前吭吭吧吧的路似乎还是没个尽头，沁柔走路时还不喜欢低头看路，走了这么一会儿，已经被脚下的小坑小石头绊了不知道几次。
　　何遇想要伸手去扶着她，可是不知是不是她的错觉，沁柔像是在小心的躲着她，不愿意和她接触。
　　沁柔终于停下脚步的时候，眼前吭吭吧吧的路还是一眼望不到头。但路旁边的店面上，在百货超市和蔬菜水果的店面中间，夹了一间小小的咖啡厅。


第六十四章 
　　叫它咖啡厅其实非常勉强，从透明的玻璃橱窗看进去, 里面只有三两张桌子, 做了简单的装饰。
　　但它店门口带着几分雅致的装修, 颇具趣味却又不失格调的招牌, 夹在带着浓重人间烟火气息的两间店面中, 显得十分鹤立鸡群。
　　沁柔十分熟络的走进去，和老板打了招呼，要了两杯咖啡。
　　老板看着很年轻, 还带着很重的书卷气, 应当一样是学校里的学生。
　　沁柔带着何遇坐下之后没多久，咖啡就端了上来。
　　咖啡杯很小巧，也很别致。
　　何遇看着沁柔一路上故意躲着她, 几次想要开口想要随便说点什么，也好打破这份沉默, 但一抬头见到沁柔的漫不经心的目光, 就立刻把话都憋了回去。
　　有些闷闷地端起杯子，小小啜饮了一口咖啡。
　　嗯，是熟悉的雀巢味。和周围的两家店面一样亲切而接地气。
　　沁柔看着何遇皱着鼻子放下咖啡杯, 轻轻笑了笑, 手上用小汤匙搅动着咖啡，淡淡地问她：“学姐, 刚才的话题，还要继续下去吗？”
　　何遇见到沁柔主动开口打破了已经让她越来越紧张的沉默，有些着急的想要接话, 却不防开口太快，话没出口，先被自己呛了一下，发出一阵猛烈的咳嗽。
　　沁柔见她话没出口，先把自己呛着了，忍不住又笑了笑，等到她咳嗽停了，这才又说道：“学姐你这么着急做什么，我都坐在你面前了，还怕我长翅膀飞了不成？”
　　何遇听到她的话，脸颊上因为剧烈咳嗽而染出的红晕又浓重了几分。
　　“你……为什么知道我在想什么？”何遇重新找回声音，决定先从她最好奇的问题开始问起。
　　之前在图书馆前的时候，沁柔就直接说中了她心里想的事情。
　　难道说沁柔会读心术吗？
　　“你脸上的表情那么明显，我又不瞎。”沁柔仍旧搅动着咖啡，一点要喝的意思都没有。
　　“表情？”何遇忍不住抬起手来，摸了摸自己的脸，难道说她的表情能把她的心里想的事情说的那么清楚？
　　“倒不是那么清楚。”
　　何遇见沁柔又将她的心事说的一清二楚，皱起了眉，表情真的能表达这么详细的意思？
　　“算是能吧，不过像你这种想什么事情，就像是直接把字写在脸上的人，我也是第一次见。”
　　何遇听到这句话，又被呛了一下，咳嗽起来。
　　“学姐，我还以为你是因为害怕成为咱们学校建校一百多年来第一个肄业的学生，所以想来找我给你补习呢。”沁柔笑了笑，端起咖啡来喝了一大口，在唇边留下了一圈浅褐色的咖啡沫子。
　　何遇再次听到肄业着两个字，又咳了一声，掩饰住脸上的尴尬。
　　虽说她从来不是别人家的孩子，可她从小学到大学毕业，还从来没不及格过。
　　这种学渣到逼近肄业的情况，还是破天荒头一遭，让她有点适应不良。
　　强压下身为学渣的尴尬，她急忙顺着沁柔的话说道：“我是想找你来给我补习的……”
　　“哦？”沁柔似乎并不相信，故意拖长的语调。
　　“我这不是……”何遇憋了半天，想起了方才路人说的失语症，干脆拿来当做借口，“怕你失语症，不方便。”
　　“你看我的样子，像是失语症吗？”沁柔笑着，故意问她。
　　何遇哪里知道失语症应该是什么样子，只是看着沁柔说话流畅，和她沟通时没有任何迟滞，轻轻摇了摇头。
　　沁柔只是淡淡的笑了笑，没有再说话，拿起一边的纸巾，把挂在唇上的咖啡擦掉：“我是有一点失语症，不过现在症状还不太明显。”
　　何遇点了点头，却又不知道该接什么话才好。
　　她有些懊恼，为什么她会这么笨，只能眼睁睁看着两人间的气氛再次陷入尴尬的沉默。她眨了眨眼，想要冷静下来，从空荡荡的脑袋中挖出一点什么有趣的话来，打破眼前这种尴尬。
　　可最后除了掌心上满手的汗以外，她什么都没想到，眼看着时间一点点流逝，沁柔的耐心好像也在一点点被消磨干净，她终于吭吭吧吧的开口说道：“这里竟然有咖啡厅，真稀奇。”
　　沁柔见她因为强行没话找话而出了满头汗的模样，弯了弯眼角，答道：“老板也是学生，在自主创业，这里租金比较便宜。”
　　这个答案并不算出乎何遇的预料，但此时她总算想办法开了个话头，哪里肯就这样停下来，但也只能继续强行接话：“真厉害。”
　　话一出口，何遇就想一巴掌呼死自己，为什么她每次一句话就能把天聊死。
　　沁柔拿出手机来看了一眼时间，等一会儿她还有课，站起身来，去找店老板买了单。
　　重新转身回来的时候，见到何遇刷的一声站了起来，睁大了眼睛，伸手想从身上找出钱包来。
　　自从进了故事世界，钱这个东西就变得有些遥远，她都忘了买东西是要付钱的。
　　沁柔笑着问她：“怎么了？”
　　何遇捏着好不容易才摸出来的钱包，有些紧张地说道：“我……我请你吧。”
　　沁柔看着她这模样，走在前面，替何遇拉开了门，故意笑着说道：“不要想用咖啡收买我，在我这里补习是要收费的。”
　　何遇：“哦、哦……”
　　何遇已经想一拳砸到自己脑袋上了，为什么她会哦，哦什么哦，难道不是该立刻接过话约好补习的时间，方便下一次见面吗……
　　还可以顺便要一下联系方式，微博微信企鹅邮箱电话号码什么的总能要到一个吧。
　　大好的机会，就这样被她一个哦给浪费了！
　　“愣着干什么，快点出来吧。”沁柔替她拉着门，催促道。
　　何遇这才回过神来，急忙走出去，站到沁柔身边。
　　两人又沿着吭吭吧吧的路回了学校，两人一路上再次回归沉默。何遇有些焦虑，几次想要开口，却始终找不到什么话题。
　　默默回了学校，重新站在学校大门前，看着荒凉的校园，何遇还是没能忍住表情，挂了满头黑线。
　　这个学校真的有一百多年了吗？为什么校区里还会有人放羊？
　　沁柔又看了一眼时间，说道：“我要去上课了，你先回去吧。”
　　何遇听到了沁柔的话，站着没动，她这一路上还没想出个法子要到联系方式呢，怎么可能现在就走。
　　但她一直不喜欢主动和别人打交道，开口要联系方式这种事情，还是真是……
　　好难。
　　沁柔倒是十分自然的和她挥了挥手，转身往教学楼的方向走过去。
　　眼看着人又要走了，她追着人过来，结果好像除了互通了下姓名，蹭了杯咖啡以外，就没了。
　　【宿主，你是吃什么长大的？】
　　何遇看着沁柔的身影越走越远，正有些不知该如何是好。系统突然之间冒出来，问了这么一个问题，让她脑袋没转过弯来。
　　然而系统似乎本来也没打算让她回答，马上就接了下一句。
　　【为什么脑袋里全是水。】
　　明明只是个系统，还是个用着电子音的古董系统，为什么嘴巴这么毒！
　　何遇心里还没腹诽完，系统就再次不耐烦了，直接又补了一句。
　　【我说你还愣着干什么，赶紧上去追啊！】
　　何遇听到系统的话，来不及多想，脚下已经开始有了动作，直接追着沁柔的方向跑了过去。
　　沁柔脚步很快，何遇紧追慢追，还是--眼睁睁看着沁柔进了教学楼。正是快要上课的时候，学生三三两两的往教室的方向走。
　　何遇一路追着沁柔跑进了教学楼，明明就是前后脚进去，可人来人往中，她却跟丢了。
　　系统用电子音颤颤悠悠的叹息了一声。
　　【宿主，你是没长嘴吗……】
　　系统的嘴巴真的是越来越毒了，只是何遇现在没空分心理会。
　　从教学楼大门进去，正对着的是上楼的楼梯，左右两边都是教室，不知道沁柔往哪边去了。
　　一眼瞥到教室门旁贴着课表，详细的写了是什么专业的什么课。
　　但是……
　　何遇有些无奈的扶着额头，她刚才连沁柔是什么学院学什么专业的都没问。
　　这下好了，人找不到了，联系方式也没敢开口要。
　　挠了挠头，有些懊恼。
　　“学姐，你就这么害怕肄业吗？”
　　沁柔的声音从她身后响起的时候，惊得何遇打了个激灵。
　　“这都是你今天第二次追着我跑了。”沁柔手臂抱在胸前，一副好整以暇的模样。
　　【啧，这么老套的把戏。宿主，上吧。】
　　自从来了这个世界，系统似乎就特别的碎嘴。只是……上吧？
　　上什么？
　　系统察觉到了何遇的疑问，在她脑海里发出一声故作沉重的叹息。
　　何遇听到了系统矫揉造作的叹息，轻轻咳了一声，假装没听到。开口对沁柔说道：“我……怕你反悔。”
　　这个借口听着有些烂，但总算说得过去。反正她现在的身份是个马上就要肄业的留级学姐，表现得紧张一点应该也没什么问题。
　　但沁柔听了何遇的话，只是随意的耸了耸肩，放下手臂，说道：“学姐，我下节课是高数，你高数连着补考五次都没过，还是直接过来跟我一起上课吧。”
　　何遇听到能和沁柔一起上课，十分欣喜。一起上课，就能坐在一起了，而且还不是像刚才喝咖啡的时候一样要隔着桌子，而是相互挨着，坐在一起。
　　明明只是学生时代再平常不过的事情，此时却让何遇在心底生出了久违的雀跃，让她欢欣鼓舞。


第六十五章 
　　高数作为一门基础公共课，往往会好几个班一起上课, 地点也就被安排在了阶梯教室里。
　　教室里面和教学楼外面一样, 充斥着历经沧桑的历史感。
　　阶梯教室并不算大, 大概只能容纳几百个人。
　　虽说还有十几分钟才上课, 但高数这种容易挂人的科目, 很少有人会懒洋洋的等到最后一分钟才冲进教室。
　　不止如此，教室中靠前座位上零零散散的坐了人，还空着的座位上也都放了纸笔书之类的东西, 用来标记领地, 表明座位已经被占了。
　　何遇顺着被占走的座位一路往后看，发觉竟然只剩下后排的座位还空着。
　　只是从那几排座位的损耗程度来看，何遇猜测并不是没有人打过这几排座位主意, 奈何桌子已经……
　　不能坐了。
　　就在何遇打量着那几排座位的功夫，已经有来晚了的同学实在无计可施, 坐到了空着的座位上。
　　随着一声轰隆巨响, 桌子翻了。
　　教室里用的是长排桌椅，除了第一排的桌子外，每一排的桌子都和前一排的椅子相连。
　　可是桌子已经损耗的太过严重, 哪怕只是放在那里, 都晃晃悠悠的，一副难以维持平衡的模样。
　　被一个大活人坐上去之后, 重心彻底失守，当场表演了一个前滚翻。
　　教室里的人对这种情况似乎已经习以为常，听到动静之后也只是随意回头看了一眼, 确认那个倒霉蛋并没有受伤，就继续各自忙碌。
　　看着眼前这种情况，何遇有些懊恼，如果不是她耽搁了时间，沁柔也不会来的这么晚。
　　正自四下打量，想到在靠近墙角的地方找到空着的座位。
　　沁柔没有说话，径自往第一排的方向走过去。
　　替同学们占走第一排位置的人正坐在座位上看书，只是脸色绯红，眼睛还一直往沁柔的方向乱瞟。
　　沁柔才刚刚走过去，尚未站定，她就立刻站了起来，让开身子，红着脸，说道：“沁柔同学，你……坐吧。”
　　沁柔并不喜欢这种满教室纸笔书就把座位全占走的举动，但她也懒得去当道德卫士，何况每次都有人把占走的座位让给她，她也就更加懒得去理会。
　　只是转头过去，看到何遇还站在原地来回查看，想要找个座位，轻轻叫了她一声：“何遇。”
　　声音太轻，教室里还有人在闲聊，何遇没有听到。
　　倒是站在沁柔身边的女同学听到了，睁大了眼睛，满脸惊讶。
　　沁柔把她的表情都看在了眼里，却不愿理会，用更大一点的声音叫了一声何遇。
　　这一次，不单何遇听到了，就连原本还在教室里聊天的人也全都听到了。
　　在场的所有人，除了何遇以外，都是第一次听到沁柔开口说话。一个个都目瞪口呆，连手上正在做的事情都忘了。
　　何遇听到沁柔的声音，立刻转头过去看她。
　　只见沁柔站在第一排的位置旁边，对她招手。
　　她迟疑着走过去，跟着沁柔坐在了整个教室最好的位置上。
　　这里最容易被老师看到，也最容易被老师关照，老老实实当一个学期乖宝宝，到了期末哪怕卷面成绩糟糕一点，也能用平时成绩勉强蹭到及格线。
　　所以高数这种容易挂人的科目上，两人现在坐着的位置几乎能让大家都抢破头。
　　只不过无论是谁占了位置，总要把最中央的位置留给成绩稳定横扫全年级的沁柔，这大概算是个默认的潜规则了。
　　何遇坐下之后，对着还站在一旁发愣的女同学道了声谢。
　　沁柔转头看了一眼何遇，也对跟着一同说了句：“谢谢。”
　　女同学脸上立刻涨红得像是着了火一样，慌忙摇头摆手说道：“没什么没什么。”
　　何遇在位置上坐定，不知为什么总觉得周围的氛围不知道什么时候变得有些奇怪了。
　　但是哪里奇怪，她又说不上来。
　　转头去看沁柔，只见她拿出书来，漫不经心的翻开来，推到她面前，又递给她一支笔，对她说道：“今天上课要从这里开始讲，你先看看，有不懂的地方先标一下，有空了我给你讲。”
　　何遇的思绪被打断，不得不继续面对她现在尴尬的身份，是个高数连续挂了五次的学渣。
　　只是一低头，何遇就看到了三重积分的定义。
　　熟悉的味道，熟悉的高数下。
　　说起来，她上学的时候，高数的成绩不算差。只是已经工作两年，每天的工作内容里最复杂的就是整理表格。
　　高数这种东西，自然就……
　　她连微分都要忘光了，现在直接让她从三重积分看起，这不是要她老命吗。
　　正要开口说要不然她还是先回去从高数上开始复习起吧，就见到沁柔已经托着下巴，目光放空，神游天外去了。
　　有些迟疑着要不要开口叫沁柔回神，却先被一旁的女同学用手肘轻轻撞了撞。
　　她转过头去，只见坐在一旁的女同学整张脸都因为害羞而红彤彤的，还有些纳闷是怎么了。
　　“沁柔同学，刚才说话了。”女同学似乎是压抑着激动，眼睛睁的大大的，闪烁着明亮的光，却将声音压得低低的，像是生怕打扰到了一旁出神着的沁柔。
　　“她刚才跟我道谢了！”女同学还是十分激动，虽说极力压抑着音量，但声音却还是因为激动而变得尖锐起来。
　　何遇一时没能跟上眼前这个女同学的思维，半张着嘴，不知道该回应些什么。
　　她正打算干脆不理会眼前这个莫名激动的同学，转头去看书，却不想女同学却一把抓住了她的小臂，紧紧攥住，激动却又偏要压着声音说道：“她刚才和我说话了！”
　　何遇有些纠结，她这是遇上奇葩了？
　　【根据故事设定，沁柔在同学中的人气非常高。】
　　听到系统的声音，何遇有些茫然，不大明白这是什么意思。
　　【就是说她万人迷。】
　　听到系统这样大白话的解释，何遇立刻就明白了，但还是没忍住，被呛了一下。
　　看来前路漫漫啊。
　　何遇想起从前学校里也总有非常受人追捧的人，无论走到哪里，身边总有人陪着。
　　一想到这里，她立刻有些慌张。
　　心思被这些想法占满，都忽略了小臂还被人紧紧抓着。
　　只是女同学的情绪似乎是稍稍平复下来了一点，突然间好奇的对何遇问道：“对了，你是谁？怎么会跟在沁柔同学身边？”
　　何遇下意识的答道：“我叫何遇。”
　　女同学听到她的话，抓着她的小臂的手像是被火烧了一样，立刻松了开口，就连身子也立刻和她拉开了距离，用不可置信的目光打量了着她。
　　“刚才沁柔同学是在叫你？！”女同学的声音完全变了调，尖锐得刺耳。
　　何遇满头黑线，她的名字有那么不像是个人名吗？
　　女同学的脸色变了好几遍，看得何遇心惊胆战。
　　“怎么了？”沁柔回过神，看着何侧过身子背对着她，不知怎么的，就先生出几分不大痛快的心情来。
　　何遇尚未来得及说什么，那个女同学就立刻把手上的书翻得哗啦哗啦响，又恢复了方才紧张胆小的模样，答道：“没……没什么”
　　看来万人迷这种属性会带来的麻烦可能不止竞争者会多如牛毛这么一点……
　　沁柔问完话，女同学老老实实去看书了，可何遇却还是侧着身子对着人家，让她忍不住淡淡的哼了一声。
　　何遇听到沁柔的声音，这才把思绪都拉回来，急忙转头去看。
　　这个时候上课铃声响起，教授踩着铃声一秒不差的走了进来，和沁柔熟络的打了个招呼，开始讲课。
　　三重积分的内容她早就全还回去了，这个时候听教授讲课，简直像是听天书一样，整个人云里雾里的。
　　转头去看沁柔，见她竟然又托着下巴，脸上神色淡淡的，像是在出神。
　　叹了口气，认命地想着，天赋这种东西，果然是强求不得。
　　她一个文科生，当年学高数的时候，差点吐血身亡，最后也只勉强挨到了七十分上。
　　她还记得当年因为毕业绩点的要求，平摊到各科分数上，大概要均分七十五才能毕业。高数这种学分不低的科目竟然只有七十分，害得她连着做了好几天的噩梦，生怕毕业的时候绩点不够。
　　一想起当年那种吐血的心情，倒是让她对现在这个学渣的身份莫名又适应了几分。
　　挥之不去的对成绩的焦虑感，简直就像是紧箍咒一样。
　　唯一的区别大概就是都不用唐僧念经，只要一想起来，就能立刻折腾得她头痛不已。
　　沁柔出神回来，看了一眼讲课的内容，并没有什么新鲜的东西。偷偷去瞥了一眼何遇，只见她低着头，盯着课本，整个人都快要钻到书里去了。
　　可是往课本上一看，竟然一页都没翻过，还停留在三重积分的定义那一页上。
　　沁柔收回了视线，拿出纸来撕了个小条，写了一句话，揉成一团，递给就坐在身边的何遇。
　　何遇看着如此复古的传递消息方式，迟疑着打开了纸团。
　　只见上面竟然用十分工整俊丽的字迹写着一句话。
　　“学姐，你连定义都看不懂吗？”
　　何遇见到沁柔用如此正式的方式传递来的消息，竟然只是这么一句话，一时间只能挂上满头的黑线。
　　抬起头来，迎着沁柔的目光，有些无奈又尴尬地点了点头。
　　沁柔又撕了个小条，写了一句话，揉成团，递给何遇。
　　这一次，何遇主动去把纸条接过来的时候，不小心碰到了沁柔的手指。
　　作者有话要说：　　这篇文确实快要完结啦~


第六十六章 
　　被何遇碰到，沁柔飞快收回了手指, 转头坐得端端正正, 不肯再去看何遇一眼。
　　这不是沁柔第一次闪躲她的接触, 只是都并不似这一次这么明显。
　　何遇迟疑着打开纸团, 只见上面竟然直画着一个小人儿在哈哈大笑, 还捂着肚子，似乎是笑得肚子都疼了。
　　看着沁柔不是一本正经就是懒洋洋的模样，没想到竟然蔫坏。
　　“何遇！你不听课又干什么呢！”
　　何遇完全没预料到教授会在这种大课上分神点名批评, 更没料到这里教授竟然知道她的名字。
　　说好的背景板呢？
　　可是之前一直嗦嗦的系统这个时候却寂静无声, 又去装死了。
　　何遇急忙抬起头来，规规矩矩的坐好，装作好学生的模样。
　　不知是不是因为她只能用眼角偷偷去瞥过去的原因, 何遇总觉得沁柔似乎是故意转过了身子，略微背对着她。
　　高数课结束, 何遇整个人都晕晕乎乎的。
　　但没想到教授在下课之后, 竟然还走到她面前来，一副痛心疾首的模样，对她说道：“何遇, 好好听课, 高数不难的。”
　　教授对何遇的特殊关切让大家的视线都集中了过来，何遇只能无奈的继续做出一副乖巧的模样, 点点头含混过去。
　　教授似乎第一次见何遇这样听话的样子，十分欣慰，对她说道：“好好努力, 一定可以毕业的。”
　　何遇再次乖巧的点点头，目送着教授一边叹气一边离开。
　　只是明明已经下课了，但教室里的人竟然还磨磨蹭蹭的，似乎并没有要离开的迹象。
　　上午一共只有两节大课，高数上完之后，就是午休了。
　　但本来应该匆匆赶往餐厅为午饭而战的人们，竟然逐渐在教室门前聚集起来，而教室里的人，也都磨磨蹭蹭的，似乎一点都不担心抢不到午饭。
　　人群叽叽喳喳的，似乎在讨论些什么，但几乎所有人都刻意压低了声音，大家的话语声连成了一片，嗡嗡嗡的，完全听不清到底说了什么。
　　沁柔却似乎对周围的状况没有任何反应，慢条斯理的把课本收拾起来，站起身来。
　　坐在何遇旁边的女同学刚刚才花了十几分钟把两根笔收起来，却在见到沁柔站起身之后，用不到十秒的时间把书和笔记本都塞进了包里，并像一阵风一样从座位上起来，给沁柔让把离开的通道让出来。
　　何遇看了一眼沁柔，只见她站在原地，似是在等着她也起身让开。
　　几乎是下意识的，何遇也站起身来，把和那个女同学一样，迅速离开，给沁柔把路让出来。
　　沁柔看着似乎仍旧并没有什么反应，动作不紧不慢地从座位上离开。
　　何遇看着沁柔一直有要躲开她的意思，犹豫着要不要跟上去。
　　只是她的身体却比她本人诚实得多，她还未得出什么结论来的时候，脚下就已经快走了两步，跟到了沁柔身后。
　　沁柔走到门口，微微侧过头向后看了看，见到何遇脚下跟她跟得很紧，略略挑了挑眉毛，没说话，却放慢了脚步，让何遇能和她肩并肩走着。
　　堵在门口的人群自动分散开来，所有人都假装在忙着手上的事情，但却都拿眼睛在偷偷瞟着沁柔。
　　沁柔并不是第一次这样被人围观，何况人群虽然站在周围，但都是分克制，并不会太过挤攘。
　　何遇跟着沁柔走过人群，总有种狐假虎威的感觉，让她觉得浑身别扭。
　　沁柔离开了教室，人群也就渐渐散开，开始慢慢往学校食堂的方向移动。
　　何遇见周围的人都渐渐走开，这才稍稍松了一口气。虽然知道人们是在看沁柔，但连带着她也被人行注目礼的感觉，还是让她喘不过气来。
　　沁柔一直没和她说话，但何遇看着沁柔走的方向和众人一致，猜测应当也是要去食堂。
　　何遇摸了摸口袋，翻出了在学校内部通用的校园一卡通，不知为什么看着崭新崭新的，还印着她的一寸照。
　　卡片上竟然带着她的详细信息，包括她的学院专业，甚至还有她的宿舍门牌号。
　　何遇正看着一卡通上面的信息，想着这下省了她不少事情，至少她不用再绞尽脑汁去想办法去找别人打听她自己的信息了。
　　一时想着这些事情，完全没有注意脚下的路，不知道被什么东西绊了一下，身子的重心立刻不稳，往前摔去。
　　何遇急忙抬起头来，却正见到一个桌子角。
　　她和沁柔正走在教学楼前面的空地上，周围就是让她之前感慨学校为什么看起来如此荒凉的废旧桌椅。
　　她急忙要伸手撑住，避免她的额头和桌角亲密接触，却不想手才刚刚抬起来，她整个人就摔进了一个怀抱里。
　　她的手就……
　　何遇真的没想到，被她列为猥琐男意淫恶心程度榜榜首的场景，竟然会有一天发生在她身上。
　　完全没敢多想，整个人就像是装了弹簧一样，从沁柔身边跳开。
　　偷偷看去，沁柔脸色冰冷，双臂抱在胸前，一副风雨欲来的模样。
　　何遇整个人都蒙着，抬起头来刚想开口说什么，却正对上沁柔丹凤眼中像是能杀人的眸光，立刻怂了下去，刚要开口道歉，却先听到她身边传来一个声音，嗫嚅着说道：“对不起，我不是故意的。”
　　何遇转头去看，只见竟然是之前那个占座的女同学。
　　沁柔蹙着眉头，走上前一步，一把将何遇拉到身边，语气冰冷，对那个女同学说道：“不要再让我看到你。”
　　何遇还没弄明白到底是怎么一回事，就被沁柔拽着手腕走开了。
　　她回头看了一眼那个女同学，只见她似乎是蹲在地上哭了起来。
　　沁柔又拉着她一路出了校门，只是却并没有再走之前去咖啡厅的路，反而是穿过面前那条因为正在修整被翻了个底朝天的路，走到了一条小小的商业街上。
　　沁柔一路走，一路看着何遇不住打量周围的目光，松开了拉着她的手，再次抱着手臂看着她，半眯着眼睛轻笑着对她说：“你果然是新来的。”
　　何遇心里正感慨着说果不其然，学校附近的商家怎么可能会那么荒凉，原来是都在马路对面呢。
　　猛地听到沁柔这样一句话，立刻像是一把锤子一样，敲得她心肝乱颤。
　　沁柔这句话是什么意思？
　　难道说沁柔知道这里是故事世界吗？还是说沁柔知道她是来做任务的？
　　但沁柔看向她的目光随着她的心事变化而透露出几分了然来，没有再继续说什么，只是放下手臂，对她说道：“前面有家新开的米线，去试试看吧。”
　　说完话，也不等何遇回应，就自顾自的转身离开了。
　　何遇看着沁柔行事如风，让她完全捉摸不透，只能急忙跟上去。
　　学校附近往往汇集了各式各样的美食，又正好到了午饭时间，走在路上，四处都飘散着食物的香气。
　　附近的商家甚至为了招揽生意，会主动为泡在附近几个网吧里的学生提供简单的外卖服务。
　　热气腾腾的食物在完全没有被打包的情况下被端了出来，送进了几步远的网吧里。
　　距离很短，但食物的香气却飘散开来，惹得许多路人的脚步都慢了几分。
　　很明显，沁柔并不是许多路人中的一员。
　　她脚下的速度没有受到丝毫影响，不紧不慢的走着。
　　沁柔没说话，何遇害怕把气氛弄得更加尴尬，不敢再随便开口没话找话。
　　两人间的沉默在一开始还让何遇有些焦虑，系统虽然不像在上一个世界中一样装死，却一直到现在也没有告诉她她的目标是什么。
　　沁柔是个人气学霸，虽说周围NPC的表现让她有些抓狂，但沁柔本人倒是没显露出什么怠惰来。
　　完全不像是之前几乎要把所有朝政都交出去的紫琉璃，也不像是连大好的工作机会都恨不得推掉的闻若雅，更不像一开口就主动要求被废黜的景耀然。
　　那么，她的任务是什么？
　　原本聒噪而且毒舌的系统，在她发出了和任务有关的正经疑问时，却坚持不懈的在装死。
　　“挂科的事情，你打算怎么处理？”沁柔不满于何遇的沉默，更不满于她一直神游天外完全没有想要打破沉默的态度，开口时，语气有些生硬。
　　但她很快又觉得因为这种事情生气显得太过小气，又将声音软了几分，问她：“今天高数课上的内容，你全都没听懂吗？”
　　何遇听到沁柔主动开口，立刻收起了思绪，但这两个问题也太……难回答了。
　　张了张口，说起来，挂科的事情她还真不知道要怎么办才好。
　　会留级到马上肄业的地步，这个身份应该是挂了不少科目。补考起来，想必会十分头疼。
　　【活该注孤生。】
　　系统毒舌的功力真是肉眼可见的不停增长中。
　　【你挂科到肄业又不会影响剧情，瞎担心什么。】
　　【但故事女主如果挂科了，她的人设就完蛋了，到时候故事剧情也会跟着一起崩溃。】
　　何遇转头看了一眼沁柔，有些不大明白这个任务的目的究竟在哪里。
　　沁柔对待学习明明并没有露出任何怠惰的意思，系统到底在担心什么？
　　【失语症。】
　　系统留下了这么三个字之后，再次去装死了。
　　何遇有些茫然，这是什么意思？难道说她的任务目标是战胜帮助沁柔解决失语症吗？
　　可是……
　　失语症好像脑损伤引起的，她不是医学生，而且还是个挂科到要肄业的学渣，她能做什么？
　　【你还是注孤生去吧。】


第六十七章 
　　系统扔下那么一句话之后就真的跑去装死了，原本动不动就要跑出来毒舌两句, 可吃饭的时候, 却完全没出现。
　　倒是沁柔似乎因为米线味道不错, 像是连带着心情也变得不错, 十分欢快的吃了一顿饭之后, 出来的时候，还轻声哼着歌。
　　曲调是何遇从未听过的，歌词里也有许多不知怎么发出来的音节。
　　何遇见沁柔如此放松开心, 也随着一同开心起来, 之前一直紧张的心情略微放松了些，主动对沁柔问道：“歌很好听，叫什么？”
　　沁柔听到何遇问起, 眼神忽的变得有些几分古怪，闪烁着目光, 喉咙间发出了一个何遇无法理解的音节。
　　何遇一脸迷惑, 不知道这究竟是什么意思。
　　沁柔方才的愉快似乎被何遇的一个问题打破了，她叹了口气，淡淡的说道：“没什么, 就是……我家那边的儿歌。”
　　这是何遇第一次听沁柔提起家乡, 让她不禁有些好奇。沁柔口中的家乡，究竟是故事世界的设定, 还是沁柔在进入故事世界前的家乡呢？
　　但她的好奇心并未能够存活多久，沁柔的情绪彻底低落下来，蹙着眉头, 叹着气，目光放空，走路时也完全不再看路。
　　走下台阶的时候，还因为没有察觉到台阶差点摔倒，吓得何遇急忙过去扶住她。
　　她的触碰让沁柔短暂的回过神来，却又和之前在教室中一样，像是触电一般立刻躲开了。
　　何遇见到沁柔这样的反应，有些尴尬的把手收回来，小声开口劝她：“走路小心些。”
　　沁柔微微点了点头，并未开口说什么。
　　两人间几乎是在何遇的那个问题出口之后，就再次恢复到了刚才走过来时的沉默压抑的气氛。
　　整个学校虽说破旧了些，但似乎是因为建在了郊区的原因，所以占地面积并不算小。
　　两人一路晃晃悠悠的走出来又晃晃悠悠的走回去的时候，午休时间已经过去了大半，再有不到半小时就该上课了。
　　下午第一节 课的位置一般在上午下课之后就赶去占好了，这个时候的校园，显得更加空荡和荒凉。
　　放眼望去，几乎完全不见人影。倒是羊群仍旧在悠然地吃草，让人看了有种不真切的恍惚感。
　　学校的前半部分是教学区，宿舍区还在后半部分。
　　何遇看着她和沁柔这种速度，想要走到后面的宿舍区怕是来不及了。
　　只是她手上既没有沁柔的课表，也没有她自己的课表。为了维持沁柔的人设，应该不能直接劝沁柔逃课去休息。
　　但看着沁柔情绪如此低落，完全是因为她问了一个不该问的问题。暗自懊恼刚才不该贸然开口，明明吃过饭的时候，沁柔心情很不错的。
　　心里因为不知道要怎么办才好，一边着急，一边又无计可施。
　　沉默像是变成了一头野兽，几乎要把她撕扯开来。
　　沁柔的脚步最后停在了教学楼前。
　　确切的说，是教学楼前那块空地上的废弃桌椅旁。
　　沁柔拿出手机来看了看时间，没说话，随便找了个勉强还算是稳当的椅子坐了下来。
　　烈日炎炎，何遇估摸着太阳的温度，应当是大夏天。
　　看着沁柔就这样直接坐在太阳底下，眉目间没有任何汗滴，但脸上的皮肤却似乎因为骄阳的炙烤而微微发红。
　　何遇也觉得热，却和沁柔一样没有出汗，她估测这个世界的写实程度似乎比之前的几个故事世界要低不少。
　　虽是没出汗，但被大太阳炙烤的感觉也绝对不舒服。
　　何况她确实没出汗，没有闷热的感觉，但桌椅上的金属部件都被炙烤的发烫。
　　何遇站在沁柔身旁，一个不小心碰到了桌子面已经彻底跌落的一个桌子上。手指触碰到了金属架上，立刻就被烫出了一个水泡。但她担心着沁柔，自己完全没有注意到。
　　如此炎热的温度下却完全没有出汗，何遇自己心里也有些纳闷。
　　但她此时也无心关注这些，她更担心沁柔在这么炎热的温度下会中暑。
　　只是沁柔完全出了神，目光飘忽，像是根本没注意到这样的温度。
　　时间一点一滴流逝，眼看着上课时间一点点接近，学生们也渐渐开始往教学楼的方向走去。
　　沁柔人气学霸的身份惹来的不少目光，但所有人都还保持着克制，只远远看着，没有人主动过来。
　　随着周围脚步声，压低了的交谈声渐渐增多，几乎每一个声音都像是尖刺一样刺着何遇的耳膜。
　　何遇几次想要开口，却始终拿不出足够的勇气，也不知道该说些什么。
　　十几年来对周围一切活人的疏离，让她几乎彻底丧失了主动和别人交流的能力。
　　上课前十分钟，从教学楼的方向传来了预备铃的声音。落在何遇耳中，却仿佛一道鞭子，响亮地抽在了她的心头。
　　“对不起，我不是故意问起的。”铃声终止，何遇将逡巡在她喉头的话脱口而出。
　　沁柔听到何遇的话，似乎是终于回过神来，抬起头看了她一眼，目光复杂，却只是又叹了一口气。
　　何遇正还要再说些什么，却见到沁柔猛地站起身来，一把拉着何遇的手臂将她拽到了身后，似乎是护着她。
　　沁柔的动作完全没有任何预警，何遇踉跄了一下才站稳，回头看去，只见她刚才站着的地方这个时候竟然站着一个带着头套的人，手上还拎着一个箱子，看着有些吓人。
　　何遇看到这种来者不善的架势，打了个激灵，立马就要冲到沁柔前面。可没想到沁柔竟然紧紧抓着她的手臂，拽着她不让她往前走。
　　但没想到带着头套的人见到两人的动作，立刻小心翼翼的退后了两步，把手中的箱子举了起来，指了指上面的急救包三个字。
　　沁柔见面前的人并没有什么危险，不动声色的松开了拽着何遇的手。
　　带着头套的人把急救包放下，打开来，拿出一支烫伤药膏来，指了指何遇，又指了指手上。
　　何遇看着学校里面突然间冒出一个带着头套的人来，始终戒备着，对头套人的动作完全没有多想。
　　但沁柔的接受能力却强的惊人，在看到头套人的动作之后，立刻转头去看何遇的手。
　　炎热夏季的金属实在摸不得，何遇手背上的水泡已经有黄豆大小，半透明状，看着有些吓人。
　　沁柔见到这个状况，上前一步，要接过烫伤药膏。但头套人却立刻把药膏放回了急救箱，往沁柔的方向推了推之后，往后退了几步，转身跑开了。
　　何遇见人已经走了，总算放下戒备。但这个时候上课三分钟的铃声响起，还附带了柔和的声音提示，距离上课还有三分钟，请同学们做好准备。
　　“你有课吗？”
　　“坐下。”
　　何遇和沁柔同时开口，声音碰撞在一起，混杂起来，谁都没听清对方说了什么。
　　但沁柔看着何遇脸上担忧的神色，已然猜到了她想要问什么，轻声答道：“我没课，你先坐下。”
　　何遇粗长的反射弧让她始终没有感觉到手上的伤口，见到沁柔让她坐下，语气听不出喜怒来，让她心里有些忐忑，一不留神，手又碰到了桌子裸露在外的金属上。
　　原本就起了水泡的手背再次接触到高温金属，总算是让何遇觉出疼来，立马哎呦了一声，猛地一甩手，却让手背上已经惨遭荼毒的皮肤被带下来一大块。
　　原本就已经岌岌可危的水泡此时也因为受到外力的牵扯，裂了开来，脓水流出来。
　　何遇的手背一下子就变得血肉模糊，看着惨不忍睹。
　　沁柔把手中的烫伤膏药扔会急救箱，改口说道：“去医务室。”
　　原本没察觉到的时候，一点疼痛的感觉都没有。
　　可一点察觉到了之后，疼痛程度简直像是坐了电梯一样，蹭蹭地往上涨。
　　伤口疼得一跳一跳的，很快就让原本眉间一滴汗都没有的何遇挂上了满脑门子的汗珠。
　　医务室并不近，事实上医务室距离教学楼隔着大半个校园。
　　沁柔拿出绷带，给何遇轻轻缠上，避免伤口受风。
　　何遇疼的想哭，却又不好意思在沁柔面前真的哭出来，强行咬着牙，一言不发。
　　脑袋里一直胡乱想着其他的事情，想要转移一下注意力，希望能够缓解一下眼前的疼痛。
　　但想来想去，却也只能在心里腹诽一下这个故事世界的写实程度。
　　明明大热天都不会出汗的故事世界，竟然会有被太阳炙烤后能烫伤人的设定。
　　尽管心里一直疯狂吐槽故事世界如此不严谨，可手上该疼的地方还是疼得让她红了眼眶。
　　沁柔见她咬着牙忍得十分辛苦，轻轻叹了口气，对她说道：“疼得厉害就别忍着了，哼两声也行，没人听到。”
　　何遇看着沁柔已经勉强将伤口包扎起来了，摇了摇头：“没事，等会儿我去医务室上点药就不疼了。”
　　【你真的是活该注孤生。】
　　何遇正疼得七荤八素，眼前都一阵阵发黑了，系统竟然还挑在这个时候过来毒舌。
　　【心疼你都能被你搞的像是欠你钱了一样，你到底是怎么长这么大的？】
　　何遇因为伤口上的痛楚完全没有理会系统，但系统却不依不饶的继续毒舌。
　　【哎……】
　　系统叹息的声音里带着几分恨铁不成钢，听得何遇一阵烦躁。
　　她也想要和沁柔好好相处，最好能拉近一点距离，如果顺利的话，她也许今天就能够要到联系方式。
　　可是她现在伤了手，连累着沁柔也要为她担心，让她不禁灰心丧气，心口憋闷得难受。


第六十八章 
　　在何遇表示可以自己去医务室的时候，沁柔没说话, 只是再次把手臂抱在胸前, 用如墨的眸子淡淡看着她。脸上面无表情, 情绪让人捉摸不定。
　　何遇最终败下阵来, 嗫嚅着说可以一起去。
　　沁柔蹙着眉头, 像是有些生气，却并未开口说什么，只是主动走在前面, 说道：“我带你去。”
　　学校虽然破旧, 但路边十分贴心的立了路标。在一进校门的地方，还有学校的平面图。
　　何遇之前不经意瞥到过，虽说不是细看, 但至少让她对医务室的大致方位有了模糊的印象。
　　加上有路标指引，她自己走过去完全不成问题。
　　但看着沁柔脸上让人看不出变化的神色和周围低沉的气氛, 她始终没敢轻易开口说话。
　　两人走在路上, 再次回归了沉默。
　　何遇手上疼得厉害，让她无法集中注意力，而之前系统的毒舌也让她觉得十分难受。
　　两种痛楚的交杂之下, 让她的神思开始渐渐模糊起来。
　　系统在叹了一口气之后就再没出声, 但何遇隐隐约约觉得她手上的伤口疼到这般地步，和系统脱不开关系。
　　只是她这个念头只刚浮现出来一点, 伤口就立刻像是再次被放到火上烤了一眼。
　　伤口原本一跳一跳的痛疼很快转为了绵密而细致的针扎似的疼痛，越发的让人难以忍受。
　　疼痛让她几乎无法再分神去看脚下路，脚下的步子开始僵硬得犹如机械。去往医务室的路上, 不可避免的要经过教学楼西侧的那条充满了自然气息的泥土路。
　　羊群似乎早已习惯了偶尔出现的陌生人，不慌不乱，仍旧维持着原本吃一口草就抬头望一望天的悠然节奏。
　　沁柔从头到尾都没有回过头去看何遇，只是听到何遇的脚步声拉得远了，就停下来等一等，听到何遇的脚步声重新贴近过来，就再次抬脚继续走。
　　何遇用左手托着被烫伤了的右手，脚下不免踉踉跄跄起来。
　　何遇始终咬着牙，不肯让一点点声音发出来。不知为什么，她心底坚信，只要她发出一点吵闹的声音，还在前面替她引路的沁柔就会丢下她离开。
　　【你可真能忍。】
　　系统再次冒出来，冰冷的电子音中不知为什么带了几分疲惫和无奈。
　　随着系统的声音，何遇只觉得手上伤口的疼痛又加剧了几分。
　　疼痛似乎已经到了某一个顶点，原本因为痛疼而迷迷糊糊的神智，在疼痛骤然加剧之后，像是兜头浇了一瓢凉水，让她清醒过来。
　　周围原本早已模糊掉了的羊咩咩叫的声音，行人踩在野草上发出的折断声，游荡在学校的流浪犬吠叫的声音，一下子都变得清晰无比。
　　甚至连羊群吃草是咀嚼的声音，都清清楚楚的传到了她的耳中。
　　只是突如其来的疼痛程度变化，总算让一丝呻|吟的声音从她的喉咙中逃脱出来。但还是因为她极力压抑，只剩下一声短短的闷哼。
　　流浪犬这个时候似乎是无意间闯到了羊群附近，惹怒了牧羊人带来的土狗，疯狂的吠叫起来，要将不速之客赶走。
　　狗的吠叫惊动了羊群，惹得羊群咩咩叫着，似乎有些受惊。
　　牧羊人急忙站起身来，把流浪狗赶开，转身去安抚羊群。
　　头羊并没有什么太多的反应，受惊的几只羊也就渐渐安静下来，重新低头安静地吃草。
　　而何遇短促的闷哼声，就这样被淹没在了羊群惊扰的叫声中。
　　【哎……】
　　系统再次发出一声幽幽的叹息，机械的电子音和背景的羊群声混杂起来，莫名让人有种毛骨悚然的感觉。
　　何遇被这种声音弄得起了一身鸡皮疙瘩，但她还没来得及多想，手上的疼痛就再次骤然加剧。
　　痛疼仿佛霎时之间扩散开来，不止是手背，而是整只右手都疼了起来。
　　痛疼仿佛渗入到骨髓中，一直被她强行卡在牙关的呼痛声终于突破了最后的阻碍，从她口中逸散出来几分。
　　声音低弱，却足以引起注意。
　　何遇看着走在前面的沁柔身子停了下来，心跳仿佛也跟着停了一下。
　　看着沁柔转过身来，她整个人僵硬在原地。
　　沁柔看着何遇僵硬着身子又重新咬紧牙关叹了口气，轻声说道：“疼的话，就哼两声，没人会笑话你的。”
　　何遇没应声。
　　“又不是在上刑，你忍什么呢！”沁柔的声音听起来有几分焦躁。
　　但何遇还是没说话。
　　沁柔见劝不动何遇，有些恼火，重新转过身子，对何遇说道：“跟上。”
　　何遇整个人因为右手上的疼痛已经完全无法思考，听到声音之后，就下意识的听从指令，迈动脚步。
　　沁柔却站着没动，等到何遇走到了她身侧，这才放慢脚步，和她一起往医务室的方向走。
　　但地上野草不少，而何遇整个人在系统的折腾之下，神智已经有些不大清醒，脚下又是并不平整的泥土路，让她一个踉跄，差点向前摔倒。
　　何遇脑袋里一片混乱，只记得之前不小心摔倒在沁柔怀里时的尴尬，脚下不稳的时候，几乎是下意识的强行扭转了身子，往旁边倒过去。
　　沁柔本来正要伸手去扶住她，见她竟然为了避开她宁愿摔到地上去，哼了一声，收回了手。
　　何遇摔倒在地的时候，不自主的用手撑了一下，避免摔个狗啃泥。
　　只是她手背上本来就被烫得掉了块皮，又在系统的捣乱下疼得让她近乎晕厥，这下因为摔倒牵动了伤势。
　　眼眶不自觉红了，但她还是咬着牙不肯出声。
　　沁柔见她这个模样，轻轻叹了口气，扶着她站起来，眸中藏着心疼，口中却责备她：“你瞎逞什么强，又不是在逼供。”
　　何遇疼的说不出话来，被沁柔扶着站起来，给她拍了拍身上的土。
　　走过了这条泥土路就是医务室，沁柔再次一把拽住了何遇的手臂，半是扶着，半是拉着带她往医务室的方向走。
　　学校的医务室待在学校的破旧角落里，一进去就能看到斑驳的墙壁，靠近墙壁的地面仍旧能看到打扫过的痕迹，可地面上还是有不少新近掉落的墙皮。
　　学校医务室的工作十分清闲，大夫正坐在办公室里喝着茶闲聊天。
　　沁柔带着何遇进去的时候，几个人正对不知谁家的孩子出了国的事情讨论得十分热烈，完全没注意到已经有病人上门了。
　　沁柔叫了好几声，才终于有人听到了声音，匆匆走出来，看了一眼何遇手上的绷带，问道：“怎么了？”
　　何遇刚想开口，就听到沁柔先她一步说道：“被太阳下的高温金属烫伤了。”
　　大夫皱了皱眉，说道：“这大夏天的，可得小心点呢。”说着话，却又转身回了办公室，对一个看起来像是刚刚从医学院毕业的实习生说道：“烫伤科，你的，快去吧。”
　　年轻的医生放下手中的茶杯，应了一声，小跑着出来，对何遇说道：“来这边吧。”
　　学校的医务室虽然很小而且看着很破旧，但分了好几个科室不说，还有一大堆护士。
　　医生在前面一边走一边叫人，很快就有几个护士从旁边的办公室探出头来，问出什么事了。
　　在听说是有学生烫伤了之后，护士间竟然还猜了个拳，输了的人拖着步子走出来，去准备医生要用的东西。
　　医生看着年轻，但手上的动作极其娴熟，十分麻利的给她把绷带解开，看到已经血肉模糊的手背，不自觉皱了皱眉头。
　　替何遇清理创面的时候，医生还特意叮嘱：“会有些疼。”
　　何遇被系统折腾得早就快要意识不清了，只麻木的点了点头。
　　沁柔见何遇又是那副要咬着牙不肯出声的模样，没好气地说道：“疼就吱一声，别光忍着。这是医务室，不是刑讯室。”
　　医生听到沁柔的话，轻轻笑了笑，没说话，开始动手给她清理创面消毒。
　　何遇全程一点声音都没出，惹得医生都忍不住对她说道：“创面这么大，你疼了就哼两声，没人笑话你，在医院里有什么不好意思的。”
　　何遇疼得连眼前的景象都扭曲起来，却还是摇了摇头，始终不肯出声。
　　上了药，重新包扎好。医生给她开了些消炎药，叮嘱她两日后过来换药，看着她皱着眉忍着疼的样子，有些漫不经心的说道：“没见过你这么犟的学生，疼就喊一声呗，忍着干什么，真是的。”
　　何遇始终没说话，沁柔脸上的神色却又低沉了几分。
　　沁柔完全没有问过何遇的宿舍在哪里，而是直接又拉着何遇出了校门，往学校外面的住宅小区走去。
　　何遇手上的疼丝毫没有因为上了药而有半分的缓解，反而又加剧了。
　　尽管何遇清楚的知道这种不正常的疼痛一定是系统在折腾她，但疼痛一波一波的冲击上来，把她脑海里所有的念头都冲得七零八落，什么想法都整理不出来。
　　被沁柔一路不知是拉着还是拖着，一路踉踉跄跄的走着。
　　这附近的小区原本是盖给学校老师安家的，周围的住户不是老师就是租房的学生，环境十分清净。
　　但也显著增加了遇到课任老师的风险。
　　沁柔这样的人气学霸，更是容易被人认出来。一路上和好几个老师打了招呼，最后竟然遇到了辅导员。
　　辅导员看到沁柔在上课时间出现在小区里，还拉着一个人，有些惊奇，问她：“沁柔，你不是有课吗，怎么回来了？”
　　何遇在迷迷糊糊中听到了这句话，全身不自觉打了个寒颤，觉得她似乎是破坏了什么重要的事情。
　　但她现在这个模样连自己走路都已经有些困难了，这个念头不过从她脑海中才刚刚冒了个头就被手上的疼痛冲散了。


第六十九章 
　　沁柔拉着何遇，感觉到了她在微微发抖, 也顾不上和导员多加寒暄, 只随意点了点头。
　　导员是个已经谢顶了的中年人, 平日里基本上很少理会班级里的事情, 对学生们也完全是一种放养的态度。何况沁柔在开学第一天的时候就提交了申请说有失语症, 见沁柔皱着眉不说话，只当她是不舒服，念叨了几句要注意身体, 好好休息等话。
　　沁柔也没有细听, 拉着何遇上了电梯。
　　电梯这样封闭的环境似乎让何遇略微找到了些安心的感觉，原本一直强行绷紧的身子缓缓放松下来，慢慢半靠在了沁柔身上。
　　沁柔被何遇靠近过来, 微不可闻的叹了一声，没有躲开, 轻轻替何遇调整了一下脑袋的姿势, 让她靠得舒服些。
　　沁柔自己租的屋子在六楼，电梯不过一眨眼的功夫就到了。
　　随着电梯叮的一声提示到达，何遇也像是重新被上了发条一样, 重新绷紧了身子, 强行自己站着。
　　但她手上的疼痛已经渐渐膨胀到像是能将她整个人都吞下去了一样，眼前的一切都像是雾里看花, 模模糊糊的，什么都看不清。
　　脚下不知为什么，像是已经腾空了一般, 完全没有任何还踩在地面上的坚实感。
　　何遇甚至完全不知道她究竟是怎么走进了沁柔的屋子，又是怎样躺在了沁柔的床上，最后又是怎样盖上了沁柔的被子。
　　总之她觉得手上的疼痛稍稍缓解了的时候，动了动身子，才猛然发现她躺在了沁柔的床上。
　　沁柔却并不在房间里，何遇坐起来，偷偷的打量了一下房间。
　　一张双人床，她睡了半边，另外半边放着一只大约一人高的毛绒玩具狗，柔软的布质舌头垂在床上，玻璃的眼球在阳光的照射下反着光，嘴角被刻意缝成了微微上翘的角度，看着像是在微笑一样，可爱得让何遇忍不住伸手轻轻摸了摸。
　　房门却在这个时候推人推开，惊得何遇立刻收回了手，脸颊上浮上两团红晕，像是偷偷摸摸做什么坏事被人发现了一样。
　　沁柔早已注意到了她的动作，没说话，只是抿了抿嘴，问她：“醒了？”
　　其实这种寒暄往往只是为了打开后续对话，不然人要是没醒，那不问了也没用吗。
　　但到了沁柔这里，却只在问了这么一句话之加后就不再说话了，反倒是翻出了《高数》上，扔给了何遇。
　　何遇见沁柔没说话，张了张嘴巴，却只能憋出谢谢两个字。沁柔没应声，转身坐到了房间另一边的书桌旁，一副认真学习的好学生模样。
　　何遇看了一眼外面，阳光尚未倾斜，似乎时间还早。
　　只是书拿在手里，却想起了之前系统的话，她挂不挂科又不会影响剧情。
　　可沁柔的失语症却是能够影响剧情的重要问题。
　　正这么想着，手上的伤口猛地像是被针扎了一样，让她没有防备之下叫出声来。
　　一声尖叫，立刻让沁柔紧张起来，虽是压着慌张的表情，但脚下却三步并作两步走到床边，问她：“怎么了？”
　　何遇知道一定是系统又瞎折腾了，自从进了这个故事世界之后，系统已经不止是毒舌，简直是冲着恶毒的方向狂奔而去。
　　此时面对沁柔的关心，她只能低下头，清了清嗓子，说道：“没事，就是不小心碰到伤口了。”
　　沁柔听到她的话，哦了一声，站在床边没有动。
　　【我累死累活还要被你骂恶毒，我招谁惹谁了。】
　　系统似乎是收到了何遇的抱怨，有些气急败坏的跳了出来。
　　何遇皱了皱眉头，强行加重她伤势的疼痛感，疼得她几乎昏迷过去，还敢叫嚷着它累死累活……
　　这系统真的是个石乐志的次品，石锤了。
　　系统听到了何遇在心底的给它的评价，气哄哄地哼哼唧唧了半天，却没再说话。
　　“那个……”何遇看着站在眼前的沁柔，有些艰难的开口，“你的失语症，是怎么回事？”
　　阳光已经微微倾斜，沁柔站在床边，背对着窗户，逆光下，让她的表情有些模糊。
　　沁柔淡淡的叹了口气，声音很轻微，但在安静的室内仍旧清晰可闻。
　　何遇一直没有再追问，只静静等着沁柔主动开口。
　　沁柔眉间似乎是浮上了三分忧愁，又像是露出了三分难过，但因为她逆着光站着，让何遇也拿不准她究竟是何种表情。
　　“没什么。”沁柔轻描淡写的开口，却不肯将实情告诉何遇，“没什么。”
　　将没什么三个字重复了两遍，像是在说服何遇，又像是在说服她自己。
　　何遇见沁柔并不愿意提起，低下头，心下不知是焦急还是难受。
　　沁柔转身要离开，何遇有些着急，慌乱中随意开口说道：“下午吃什么？”
　　吃什么这种万金油话题，好像无论什么时候都可以拿来打破令人不愉快的沉默。
　　沁柔听到她的话，轻笑了一下，把被何遇放在手旁的《高等数学》上拿起来，翻了翻，指着目录对何遇说道：“第一章的前面四节都是简单的定义，你先看了，看不完没有晚饭给你吃。”
　　何遇倒是没想到她都毕业两三年了，竟然还要被人监督着学习。脸上透出了几分不自然的红晕，轻咳了一声，从沁柔手中把书接过来，轻轻的嗯了一声。
　　沁柔见她老老实实把书接过去，并没有继续追问她失语症的问题，心下松了口气。
　　两人一起坐到了书桌前，开始各自看书学习。
　　高数虽然总是被戏称为容易把人挂在高处的树，但课本设计循序渐进，何遇也不是完全没有基础。此时翻看起来，倒是没怎么太费力气，很快就看了个七七八八。
　　课后的习题也随机选了些来做练习，并没有想象中那么难。
　　她最大的麻烦，倒是受伤了的右手，只能用左手慢慢划拉，十分费劲。
　　四小节的内容看完，天色已经渐渐昏暗。何遇抬起头来，揉了揉眼睛，这才发觉所花的时间比她想象的要多一些。
　　转头去看沁柔，只见她正用左手撑着下颌，右手不住转笔，偶尔翻动一下课本，一副漫不经心的模样。
　　何遇坐在沁柔的左手边，翻了翻口袋，找到了手机，想要去网上查查失语症究竟是怎么回事。
　　沁柔看起来并没有显露出任何失语症的症状，但系统却说沁柔的失语症重要到影响着故事世界是否会崩溃。
　　但没想到，她摸出了手机，也在完全没有系统提示的情况下摸索到了密码，却在企图用度娘查询时被告知网址不存在……
　　“这个世界没有百度。”沁柔不知道什么时候转过了身子，居高临下的看着她。
　　何遇哦了一声，想要把手机收起来。
　　【哎……】
　　系统仍旧是恨铁不成钢的叹息。
　　何遇听着系统用听起来像是随时能断气的电子音叹息，不由自主起了一身鸡皮疙瘩。
　　但却莫名的像是福至心灵，突然间想起了她还没有要到沁柔联系方式的事情，急忙改口问道：“那这个世界有手机号吧？”
　　沁柔听到她的话，挑着眉眼浅笑，答道：“有，而且还有微信。不过没有微博。”
　　“哦……”几乎是下意识的，一个哦就先脱口而出，何遇差点想一巴掌呼死自己，连忙加上了一句：“那能不能……留一下联系方式，那个、就是……以后要补习的时候，方便联系。”
　　沁柔也像何遇一样，哦了一声，收起了方才脸上有几分戏谑的笑，正正经经的拿出手机来，报上了自己的电话号码。
　　何遇没想到这么轻易就能要到沁柔的号码，输入号码的时候，手上有些微颤。
　　沁柔见她这样，也并不催促，慢慢等到她把号码保存完了，掩着嘴偷偷笑了笑，却还故意用十分正经的声音问她：“书都看完了？”
　　何遇把号码存下，正暗自在心底雀跃，听到沁柔的话，连头都没抬，正好错过了沁柔偷笑的表情，答道：“看完了。”
　　“有什么没看懂的地方吗？”
　　“没有。”何遇看着通讯录里沁柔的联系方式，脸上露出些傻笑来，她焦心了一天的事情，竟然会这么简单。
　　沁柔见她这模样，轻声哎了一声，叫醒正对着手机傻笑的何遇。
　　何遇一抬头，见到了沁柔眉眼间的笑容，漫不经心中藏着半分戏谑，目光却一本正经，脸上不觉一红，慌忙想要岔开话题：“晚饭吃什么？”
　　下一顿饭吃什么这个万金油的问题已经是今天第二次被何遇扔出来了，沁柔自然察觉到了何遇的慌张，也没有追究，狡黠地笑了笑，反问她道：“你会做饭吗？”
　　何遇点了点头，何止会，她做的饭还很好吃呢。当初闻若雅就很喜欢，硬生生被她养胖了不少。
　　想起第二个故事世界的闻若雅，何遇又开始头疼起来。
　　【第二个故事的时间线出现了交叉和重置，请宿主停止强行回忆，否则将导致时间线坍缩，引起故事世界整体崩溃。】
　　系统不再像之前一样只聒噪着说阅读权限不足之类的废话。
　　只是这种答案，让她觉得有些噎得慌。
　　时间线出现了交叉和重置，难道说她曾经忘记了什么重要的事情吗？
　　“不会做饭就直接说嘛，大不了出去吃，你发什么呆呢？”沁柔看着何遇又发呆起来，忍不住出声提醒。
　　何遇急忙收回思绪，答道：“会！”
　　沁柔有些不大相信，问她：“真的会？”
　　“真的会！”何遇有些不服气，她做的饭还很好吃呢。
　　“哦，这样啊。”沁柔憋着笑，继续说道：“那咱们出去吃吧。”


第七十章 
　　何遇听到沁柔说要出去吃，瘪了瘪嘴, 小声抗议：“我做饭很好吃的。”
　　“行, 我记下了, 等你手好了, 记得多给我做几顿。”沁柔已经拿起了外套, 走到门口，“好了，快走吧, 最后一节课也快下课了, 一会儿人多了，容易挤。”
　　何遇急忙低头去瞥了一眼手上的伤，看着尽管为了让伤口能够透气而尽量减少了绷带的用量, 却依旧严严实实像是木乃伊一样的右手，只能认命地叹了口气。
　　沁柔见她站着叹气, 还是没有挪动脚步, 对她歪了歪头，说道：“还不快点，我都快饿死了。”
　　似乎是一提起吃来, 沁柔的情绪就会不自觉的高涨一些。
　　何遇急忙小跑着跟了上去, 沁柔却把手上的外套抖开，故意用哄小孩子的语气对何遇说道：“来, 穿衣服。”
　　何遇完全没注意到沁柔手上的外套竟然是她的，此时见到沁柔手上的动作，倒退了一步, 不肯上前。
　　沁柔看到何遇的反应，又偷笑了一下，说道：“算了，反正外面太阳也不大了，不容易晒伤，防晒衣不穿也没事，走吧。”
　　何遇看着沁柔又把手上的防晒服重新拎在手里，这才跟着沁柔一起出了房间。
　　沁柔看着何遇跟上来，不经意的随手把衣服放到了客厅的沙发上。
　　何遇还想着要出去吃什么，完全没注意到沁柔的动作。
　　中午吃米线的时候，沁柔还特意多加了辣椒，看起来口味比较偏辣。这下她手上有伤要忌口，晚饭可能要和沁柔分开吃了。
　　毕竟是学校附近，各式各样的小餐馆遍地开花，小区附近有几家川菜馆，只从门口路过就能闻到一股扑面而来的辣椒香气。
　　但沁柔脚下步子没停，反而是带着何遇一路回了学校，往食堂走去。
　　沁柔见何遇的脚步一遇到辣椒的香气就要拖慢两分，直接对她说道：“死了那条心吧，手上伤好了再吃辣。”
　　何遇没想到沁柔会以为是她想要吃辣，张了张口想要辩解，却被沁柔直接拉着快步从小区门口离开。
　　“学校里的食堂菜色比外面多，口味不会偏重，最近这几天你就在食堂吃吧。”过马路的时候，沁柔不经意的提了这么一句，声音几乎淹没在车轮和坑洼的路面互相亲密接触时的哀嚎声中。
　　学校食堂的大名叫做学生生活中心，其实就是一个三层高的小楼，里面除了食堂之外，就只有一个文具店和一个小超市了。
　　但毕竟学校里有接近两万个师生，虽然食堂简陋，却还是不乏商家争着抢着入驻。
　　这让学校食堂的菜色集中度远远超过外面的各色餐馆。
　　按照惯例，一楼是学校自主经营，因为有国家补助，价格便宜些，但菜色简单而且并不怎么好吃。
　　二楼和三楼才是商家租赁下的窗口，价格贵些，但花样多味道也更好些。
　　沁柔直接带着何遇去了三楼，看着窗口上各色食物，沁柔随便找了张桌子坐下，对何遇说道：“去打饭吧，我在这等你。”
　　何遇见沁柔拿出手机，一副要沉醉于网络世界的架势，只能哦了一声，抬脚去打饭。
　　一层楼里有几十个窗口，何遇差不多绕了一圈，想起了当初闻若雅当初很喜欢吃里脊肉。
　　闻若雅甚至还曾要求她用里脊肉做满一桌子菜，让她从糖醋里脊，干炸里脊，椒盐里脊一直做到里脊肉饼。
　　她到现在想起来那天满脑子里脊到差点都不认识里脊两个字了，就一阵哭笑不得。
　　最后一节课还没下课，学生并不多，但已经好几个人排在一个窗口旁等着买糖醋里脊盖饭了，看着像是在学生中颇有口碑的模样。
　　何遇也要了两份糖醋里脊盖饭，因为人少，出菜的速度很快。
　　何遇端着两份盖饭回到沁柔身边的时候，算是如她所料，沁柔目光中闪出几分明亮的光彩，主动站起身来，从她手中端走一份，说道：“你怎么知道我喜欢吃糖醋里脊的？”
　　何遇没答话，反而问她：“你现在喜欢吃辣椒吗？”她记得闻若雅对辣椒虽然称不上敬而远之，但也并没有像沁柔中午吃米线时一般那么喜欢。
　　沁柔拿起勺子，把一块里脊和一点米饭一起送入口中，一边咀嚼着一边歪着脑袋露出一副正在思考的模样。
　　一口米饭吞下去，她才慢慢开口：“如果只是现在的话，是挺喜欢的。”
　　声音中带了几分犹疑，似乎并不是很确定。
　　这个问题似乎打断了沁柔吃饭的心思，让她开始用勺子不停轻轻戳着米饭，却没有再继续吃了。
　　何遇自悔不该这种时候问这种问题，刚想要出口道歉，却见到沁柔皱了皱鼻子，耸耸肩，说道：“算了，不想了。”
　　说完，就用勺子挖了一大勺混和了菜汤的米饭，大口吞近嘴里，吃得腮帮子都鼓囊囊的，一边吃还一边笑，像是真的很喜欢。
　　何遇见沁柔重新展露笑颜，也就放下心来，用筷子小口小口的吃起饭来。
　　两人吃着饭的时候，最后一节课也下课了。大量的学生涌入了食堂，周围的声音渐渐嘈杂起来。
　　沁柔来食堂吃饭这件事情十分惹人注目，但大家都带着几分自觉的默契，并不会主动上前打扰。
　　沁柔周围的几张桌子在她坐下之后不到半分钟就全都坐满了人，何遇在经历了下课后走出教室都要穿过人群的惊悚状况后，大大增强了她的心理承受能力，对于只是安静吃饭围观的人群也能视若无睹了。
　　但随着人群的增多，周遭嘈嘈杂杂的声音渐渐多了起来。
　　“那个学霸竟然来食堂吃饭了？我一定是看到了假的学霸！”
　　“她还不是一个人，你看她对面那个人，听说上午学霸为了她把一个同学给怼哭了。”
　　但在食堂中人群的话题还是很快就会跳跃到吃什么上。
　　“哎，咱们从那边走，绕过去看看学霸吃什么呢？”
　　“别看了，是糖醋里脊，刚才有人在班级群里说了。你看那边都排队排成什么样了，快去吧，晚了就没了。”
　　何遇听着人群七嘴八舌的议论着上午沁柔的举动，心里有些不大好受。
　　沁柔上午是因为她才会去凶那个女生，若是她走路的时候多留意一下脚底，也不至于……
　　“没想到世界上真的有你这种人。真是活体标本。”
　　何遇听到沁柔的声音，抬起头来去看了她一眼，有些茫然。
　　“上午是那个女生先来故意绊倒你的，她还没来给你道过歉，你个被人绊倒的人倒是先自我反省起来了。”
　　何遇嘴唇翕动了一下，想要开口，却被沁柔先拦下来。
　　“她要是不绊倒你，我吃饱了撑的去对她发脾气吗。”沁柔迎着何遇的目光，手上却把勺子偷偷伸到了何遇的盘子里，挖走了两块糖醋里脊，口中顺势斩钉截铁的得出结论：“是那个人的错，不是你的错！不许反驳，吃饭！”
　　何遇听到沁柔的话，轻轻哦了一声，低头继续吃起饭来。
　　沁柔见何遇完全没发现眼皮底下的糖醋里脊少了两块，偷偷笑了笑，又挖了一大勺饭送到嘴里，鼓着腮帮子咀嚼。
　　两人在餐桌上的互动，被坐在一旁的人看了个一清二楚。
　　沁柔竟然会把勺子伸到别人盘子里偷走糖醋里脊的举动，惊得所有人都掉了下巴。
　　在发达的无线网络的帮助下，沁柔的这个举动很快就传得沸沸扬扬。
　　这一次，原本只被当做是背景板的何遇也开始受到了一些关注。
　　不过才短短一天，沁柔已经连着三次跟何遇一起出现在众人的视线里。
　　人类的想象力是丰富的。
　　沁柔跟何遇站起身来去把盘子放到餐具回收车上的时候，周围的人还在疯狂夸赞一定是沁柔看不过何遇一直没法毕业，所以才大发善心主动给何遇补习。
　　但等到两人下了楼，走到餐厅门口要离开的时候，众人八卦的内容已经变成了何遇家里有亲戚是学校高层，所以给沁柔这个学霸施压，逼迫沁柔必须假装给何遇补习，这样才能方便给何遇在补考的时候改成绩让她毕业。
　　何遇听着周围的人谈论起这些事情时信誓旦旦的表情和义愤填膺的语气，突然间想起了一个很古早的网络用语。
　　一群名为草泥马的神兽呼啸着从她心头名为马勒戈壁的大草原上奔腾而过。
　　何遇叹了口气，揉了揉眉心，忍不住去看沁柔。
　　但沁柔却似乎早已习惯了这种言论，听到了那些八卦，还扯了扯她的衣角，故意逗她：“能不能麻烦你的亲戚帮个忙，替我把期末考省了吧。”
　　见沁柔完全没有被这样的话惹怒，何遇心情也轻快起来，笑着和她一起开起玩笑来：“嗯，我回去帮你联系一下，不过作为报偿，你可得继续给我补习。”
　　两人嘻嘻哈哈的从食堂出来，太阳虽然已经微微倾斜，但毕竟是夏天，天色还没有要暗下去的迹象。
　　沁柔带着何遇往宿舍区走，何遇也只能跟着。
　　她摸出之前那张校园一卡通，上面写着她住在五号楼334宿舍。
　　距离她上次住宿舍已经过了大概两年，但住宿舍的记忆却像是隔了整个世纪一样。
　　她性格不合群，而且往往会刻意和别人疏离。所以哪怕是住在同一个宿舍里，却仍旧能够被她相处得像是陌生人一样。
　　现在想起当初住宿舍的生活，只觉的完全乏善可陈。
　　宿舍里有每次考试都在年纪前三的学霸，也有年年都挂好几门导致年年都会被学籍预警的学渣。还有她这样成绩不好不坏的普通人。
　　并没什么值得回忆的东西。


第七十一章 
　　回宿舍的路上有些麻木，沁柔却仔细的给她指了路。
　　宿舍楼号简直像是随机摇出来的, 西边挨着学校边缘的几栋楼分别是四六七和十七号十八号楼。
　　而八九号楼则和一二三号楼挤在学校的最北边。
　　十一号楼到十六号楼则十分规整的被安排在了整个宿舍区的正中央。
　　十九号楼孤零零的立在最靠近宿舍区入口的地方。
　　而十号和五号楼楼则被夹在了二十号到二十五号楼中间, 一起矗立在宿舍区的最东边。
　　沁柔一边笑着一边对何遇说道：“新生刚入学的时候, 都会以为五号楼和四号楼三号楼挨着, 所以常常要把整个宿舍区走遍才能找到五号楼。”
　　和教学区不同, 整个宿舍区连一个路标都没有，只在入口出摆了一个已经在大自然的折磨下不成牌形的一个简陋平面图。上面的字迹早已模糊不清，让人看了一头雾水。
　　在沁柔的带领下, 何遇稳稳当当当的找到了五号楼。
　　沁柔挥手和她说再见的时候, 约定了明天下午两人都没课的时候给她补习。
　　但沁柔转身走了两步，又回过头来，对何遇问道：“我家的地址, 你还记得吗？”
　　何遇的方向感不错，小区的安排规划又不像学校宿舍区一样以让人晕头转向为目标, 虽然准确的说她只在出来的时候还算是神志清醒, 但路还是记得很清楚。
　　听到沁柔的问话，她不自觉在脑海中回忆了一下，点了点头, 说道：“记得。”
　　沁柔还不放心, 让她复述了一遍，这才狡黠地笑了笑, 脚步轻快的离开了。
　　何遇看着沁柔的身影已经远远的再也看不到了，也就上楼回宿舍。
　　从身上的口袋里翻到宿舍钥匙，打开门进去, 这才发觉竟然是个双人间，地方很宽敞。而且另外一个人似乎是搬到校外去住了，但碍于学校规定并不能申请退掉宿舍，所以床铺还留着，以防查宿舍。
　　所以虽说是回了宿舍，却不必强行和她根本不认识的人装作熟络，让她轻松了不少。
　　【宿主。】
　　系统突然间又冒了出来，可是听它那个语气，何遇就知道它肯定……
　　【我对你真的特别服气，真的。】
　　要毒舌。
　　何遇叹了口气，打起精神，也用同样诚恳的语气对它说道：“我对你一个系统竟然还能这么毒舌也十分服气，真的！”
　　系统似乎完全没想到一直闷头闷脑的何遇会这样呛声它，发出了滋滋的电流声，像是一时之间不知道如何回应。
　　何遇也懒得去理系统。
　　上一个世界中，她的迟疑和害怕让她失去了景耀然。
　　尽管眼前的沁柔提醒着她，无论上一个世界究竟发生了什么，无论她看到了什么，接触到了什么，都只是一个故事而已。
　　可景耀然冰冷而僵硬的尸身，被血污粘在脸颊上的发丝，她胸前那个致命的伤口，依然清晰无比，浮现在她眼前。
　　为景耀然换上寿衣时的绝望，看着她被重新放进棺椁时的茫然。每日睡下时躺在床上想着景耀然再也不会醒来的不真实感，每天醒来时发现她自己竟然还在呼吸，而景耀然却只能一动不动的躺在灵堂中的痛苦。
　　最后的最后，景耀然被放进了陵寝中。石门落下，是无尽的黑暗。
　　她的迟疑和畏缩让她失去了和景耀然一起在阳光下继续欢笑的可能。所以她只能进入陵寝，选择和景耀然一同陷入那片黑暗。
　　一定要到失去才会知道珍惜。
　　老生常谈的调子，却字字带血。
　　眼前的沁柔，是一次重新来过的机会。如果她……
　　【如果你能主动点的话！】
　　系统似乎是彻底暴躁起来了。
　　【光回忆有个屁用！我说你倒是动一下啊！人家关心一下你，你都能搞得像是人家欠你钱了一样！要个联系方式墨墨迹墨墨迹了一整天，就要找一个电话号码，还是少了一位的。宿主，你到底是怎么长这么大的！】
　　何遇听到系统的话，有些惊讶，沁柔故意给了她错的电话号码吗？
　　她立刻拿出手机，看了一眼存在通讯录里的号码。
　　竟然真的……只有十位。
　　何遇还不死心，尝试着拨了过去，被告知是空号。
　　这就很尴尬了。
　　何遇有些泄气，不知道该如何是好。沁柔是故意作弄她吗？可系统也说了，她受伤的时候，沁柔明明很关心她的。
　　【宿主，再给你一个提示好了，你的防晒衣还在沁柔那呢！】
　　系统的声音已经暴躁的像是马上能跳起来打人了。
　　何遇略一回忆，之前准备要出来吃饭的时候，沁柔还差点要上手帮她穿衣服。
　　但在出门的时候，那件防晒衣就从沁柔手里消失了。
　　【所以你到底想明白了吗？】
　　何遇听到系统的问话，被打断了思绪，干脆反问它：“我在想什么你不是知道的一清二楚吗？”
　　她本是随口一问，但没想到系统竟然用电子音尴尬的咳嗽两声，像是在掩饰情绪的波动。
　　何遇忍不住emmmmmmmm了一下，难道说系统其实并不能读取她的思维吗？
　　系统没出声，似乎是躲起来了。
　　系统没有实体，只要不肯出声，何遇就拿它没办法，几个故事世界折腾下来，她就算不习惯也只能习惯了。
　　此时也只耸了耸肩，拿起钥匙和手机，心头盛着些不确定，开始往沁柔家走过去。
　　夏日傍晚，空气中总算略微有了些许微凉的风，学生们也没有课，都三三两两的在校园里晃悠。
　　因为白天和沁柔走得太近，何遇单独一个人出现的时候，难免再次吸引了众人的目光。
　　白天有沁柔陪着时，周围的人群看起来一直规规矩矩，就算是好奇，也全都维持着基本的礼貌，不会太过靠近。
　　哪怕是按捺不住心情讨论八卦，也会尽量压低声音，不去打扰到她和沁柔。八卦内容虽然有些恶毒，但措辞也不会太过分。
　　但现在……
　　“跟条狗一样跟着沁柔跟了一整天，也不嫌自己膈应。”
　　“跟狗置什么气，多看她一眼我都嫌恶心。”
　　露骨的恶意，让何遇皱起了眉头。
　　“沁柔真是倒霉，要被她这样垃圾粘着。要换成是我，恶心都恶心死了。”
　　何遇听到这些话，只能皱着眉头在心里叹气，脚下的步子却加快了几分。
　　只是周围的人似乎并不是很愿意让她就这样离开，看到她加快了步子，反而开始慢慢往她身边聚拢。
　　何遇身边很快就挤满了人，尽管她极力想要躲开，但随着聚集过来的人越来越多，让她几乎寸步难行。
　　伸出手想要把挡在面前的人拨开，却被人从右面狠狠推了一把，让她撞上了左面的人。
　　何遇还尚未开口说什么，被她撞上的人反倒发出一声尖叫，狠狠的把她又推搡了一把。
　　何遇虽然性格孤僻，同学们也都不喜欢和她接触，但她也从未遇到过这样明目张胆的校园霸凌，至多不过对她进行所谓的孤立而已。
　　只不过因为她本来也在抗拒着和别人有太多的接触，那种形式的孤立反倒经常让她觉得更加自在。
　　现在这种被一大群人围在中间不停推搡的场景，她原本只在电视里看到过，没想到有一天会发生在她身上。
　　还是在她原本以为已经彻底和校园生活说再见了的年纪。
　　不知道为什么，何遇莫名的想起来当初决定不去考研的事情，叹着气想着，也许当初没去考研未必是什么坏事。
　　明明已经被围了起来，但何遇脸上却仍旧是一副心不在焉的表情，激怒了围在她身边的人群。
　　有人从人群中伸出腿来，一脚踹在了何遇的膝盖弯上。
　　何遇虽然一直沉默寡言，别人想要靠近她的时候，往往会显得胆小而且闪躲。
　　但这并不意味着她性格有多软，脾气有多好。
　　被人踹到了膝盖弯，一疼，差点跪倒下去，但也让她心头的火气蹭蹭的蹿了起来。
　　来不及先去站稳身子，直接一脚就往后踹了过去。
　　众人没料到何遇会还手，更没想到何遇还手的时候，用的是脚。
　　当然，最让众人没防备的，还是何遇这种连身子都没站稳就抬脚踹人的突袭方式。
　　何遇凭感觉猜测她应该是一脚踹到了什么人的大腿上，但她也没空回头查看战果。
　　周围的人见到她敢还手，仗着人多，几乎是全都动起手来。
　　双拳难敌四手，更何况眼前绝对不止四手。
　　何遇很快就被淹没在了人群中，只是她原本以为眼前人多势众，她就算不被打死也得被踩死。
　　但是没想到，系统在她被人群淹没后发出了几声意义不明的啧啧声，紧着接，周围所有人的动作就像是都被放慢了一样。
　　慢镜头一样的动作让何遇有了喘息的机会，她躲开人群的攻击，还顺便回踹了两脚。
　　可她也不敢多留，系统根本一点都靠不住，这一点她早就深有体会。
　　万一她还手的时候系统突然间解除了这些人的慢动作，她岂不是真的要被围殴到死了吗。
　　从人群中逃出来，何遇还有些心有余悸。
　　真是没想到，故事世界还喜欢校园霸凌，真是恶趣味。
　　心里不住吐槽，脚下却没敢放慢，她匆忙往校外赶。虽说让她觉得有些窝囊，但就现在的状况来看，为了小命着想，还是呆在能够让所有人保持克制的沁柔身边比较安全。
　　她才刚刚冲出校门，就迎面见到了面色阴沉的沁柔。
　　看着沁柔表情不善，让她奔跑过去的脚步不由自主的放慢了一拍。


第七十二章 
　　沁柔见到何遇放慢了脚步，蹙着眉头自己快走了两步, 赶到何遇身边, 问她：“怎么样了？”
　　何遇被沁柔这样没头没尾的问题问得一头雾水, 啊了一声充分表达了一下她的迷茫。
　　沁柔皱着眉, 目光凌厉, 重新问她：“你怎么样了，受伤了吗？”
　　何遇自己自己并没有感觉出有什么地方疼痛，所以摇了摇头。
　　沁柔却在将她上上下下打量了一遍之后变了脸色, 对身后的人说道：“快叫救护车！”
　　何遇这个时候才看到沁柔身后竟然还站着一个人, 正是之前给她烫伤了手时，给她送来医疗箱的那个头套人。
　　头套人听到沁柔的话，将手机屏幕露出来给沁柔看, 正是在打急救电话。
　　何遇见沁柔这么着急，还笑了笑说道：“没事大事, 就是挨了两下拳脚。”
　　沁柔听到她的话, 咬着下唇，一下子红了眼眶。
　　何遇见到沁柔这副模样，立刻慌乱了手脚, 手忙脚乱的说道：“我真的没……”
　　事字尚未出口, 她突然间觉得腹部有些微凉。
　　低头一看，小腹上不知什么时候多了个伤口, 正滴滴答答的往下流血。
　　伤口并没有什么疼痛感，只微微有些灼烧。
　　“按住伤口止血。”沁柔的声音并没有像她的神色相差很大，完全没有任何感情, 冷冰冰的，让何遇忍不住想起了系统。
　　何遇依言按住了伤口，但似乎对于止血并没有什么帮助。
　　沁柔转头看了一圈，对带着头套人说道，头套借我用一下。
　　说完，根本等不及她回答，就迅速把柔软的布质头套取了下来。
　　何遇仍旧没觉出疼来，还分神去看了一眼头套下的人。只是何遇看到那张熟悉的脸时，都不知道是该用惊讶还是不出预料来形容她的心情。
　　头套下的人，正是之前伸出脚来把她绊倒，结果被沁柔指着鼻子说绝对不要出现在她面前的那个女同学。
　　沁柔似乎也对这个情况没有任何意外，只是急忙把头套团起来，按压在何遇的伤口上。
　　被按压上来，何遇才渐渐感觉出伤口上的疼来。
　　系统再次无奈的叹息了一声，让何遇觉得汗毛倒竖。
　　上次她就是烫伤了手背，就被系统折腾的痛不欲生。
　　这下是被捅到了小腹，系统要是再搞什么小动作的话，说不定她都赶不上救护车过来就要被疼死了。
　　只是出乎预料的，在系统的叹息之后，伤口周围开始生出几分清凉的感觉。
　　沁柔扶着她原地坐下来，轻声安慰她：“已经打了电话，救护车很快就会来了。”
　　何遇抬头看了一眼尚未离开的女同学，只见她目光中竟然飞快的闪过一丝狠戾。
　　那种狠戾的目光消失得太快，几乎让何遇要以为是她出现了错觉。
　　何遇没有多想，沁柔也来不及多想。
　　在何遇人生的前二十四年，虽然自九岁父母离婚起，就一直不受父母待见。但至少她身体一直很健康，偶尔有个小感冒，也很快就会好起来。
　　平常摔倒了，至多不过蹭破衣服，很少会受伤。
　　但自从除了车祸被系统扔到故事世界之后，她受伤生病的频率好像一下子就骤增到了一个让她目不暇接的高度。
　　此时捂着伤口，因为没觉得特别疼，心思还飘忽起来。想着沁柔是怎么知道她被围攻的？是那个女同学去告诉沁柔的吗？
　　可沁柔家的小区虽然是给盖老师安家的住宅，但小区门口却并不是直接对着学校门口，想要进去，就得绕好大一个圈。哪怕是跑着，一趟少说也得十几分钟。
　　就算是女同学见到她被围攻就立刻去找沁柔，一来一回，至少也要半个钟头。
　　可从她被围攻到她逃脱出来，一共也没有十分钟。
　　甚至哪怕是从她离开宿舍开始算起，到她逃脱围攻，也才只有二十几分钟而已。
　　虽然伤口并不疼，但失血的后果却慢慢显露了出来。
　　眼前一阵阵发黑不说，还口干舌燥，让她不得不将这些乱七八糟的思绪全都抛开。
　　也许是女同学走到半路的时候就遇到了沁柔呢。
　　也许吧。
　　系统再次发出一声叹息，但声音有些扭曲，似乎是强压下了暴躁后从牙缝中挤出来的声音。
　　【宿主，我无法为你疗伤，只能暂时压制疼痛感。】
　　何遇的脑袋已经开始有些发木，听到系统的话，茫茫然的嗯了一声。
　　沁柔听到了何遇似乎说了句什么，但是她没有听清，急忙把耳朵贴过去，问她：“你刚才说什么？”
　　一种温和的香气铺面而来，让何遇忍不住抽动鼻子，嗅了嗅。
　　和紫琉璃清澈凌冽的香气似乎十分不同，但却不知为何会带给人一种相似的感觉。
　　何遇不知道该如何形容那种感觉，也许是叫做安心。
　　但也许不是。
　　却带着莫名的吸引力，让她忍不住想要主动靠近。她迷迷糊糊的想着，得不出什么结论来。
　　失血带来的失温症状开始渐渐明显，明明周围的温度并没有因为太阳落山而降低多少，但何遇的身子却不停发抖。
　　等了许久，却始终不见救护车过来，沁柔开始变得有些焦急，她拿出手机来，自己打了电话叫救护车。
　　接电话的人显得有些不大耐烦，懒洋洋地拖着声音提示这个电话号码属于市医院，如果病人所在位置距离市医院比较远，最好叫附近医院的救护车。
　　沁柔说了学校地址，并提示是伤者已经出了不少血。这句话似乎是惊醒了接电话的人，清了清嗓子，开始用标准流程询问地址伤者情况和目前采取伤口处理措施并加以记录。
　　最后还向沁柔表示对于这种伤情，医院有义务报警。
　　沁柔听对面噼里啪啦的说完，沉吟了一下，问道：“在我之前有人打电话给伤者叫救护车吗？”
　　这个问题明显并没有什么难度，接电话的人十分干脆利落的给出了答案：“没有。”
　　“好，谢谢。”沁柔没有再多说什么，挂掉了电话，转头去找刚才假装给打电话叫了救护车的女同学，却发现人已经不见了。
　　失血带来的问题越来越严重，沁柔帮着何遇紧紧按压住伤口，一点都不敢轻易松开。
　　只是按压止血的方式效果有限，伤口处还是在不停流血。鲜血已经沾满了衣服和按压在伤口处的头套，就连地面上也已经积出了一小滩血渍。
　　这是何遇进入故事世界一来第二次经历失血过多，体温渐渐下降，让她打起摆子来，眼前发黑的频率越来越高。水分的大量流失让她渐渐觉得口干舌燥。
　　迷迷糊糊中，何遇觉得也许她真的和故事世界八字不合。系统不是说她只是个背景板吗，为什么会倒霉到这种地步，她一个背景板招谁惹谁了……
　　【哎……】
　　系统再次在她脑海中发出一声充满了无奈的叹息。
　　但也许是失血过多带来的错觉，何遇觉得系统的声音好像不再是之前那样冷冰冰的古董电子音了，声音清澈，却带着几分细腻的柔软。
　　就想一块细密的绒毛毯，在她感到寒冷的时候，轻轻盖在了她的身上。
　　伤口上的疼痛再次减轻了几分，她的意识也一同清醒了几分。
　　【加载宿主健康状态监测程序。】
　　【加载完毕。】
　　何遇不知道系统的这些提示究竟是什么意思，只是听着话，似乎是系统之前一直都没有在监测她的身体健康状况吗？
　　系统对何遇的疑问以沉默应对，但似乎也不是去装死了，何遇能够感觉到她的伤口处似乎传来了阵阵麻痒的感觉。
　　何遇撇了撇嘴角，腹诽系统明明刚才还说过无法替她疗伤，结果竟然又是在骗她。
　　系统没有出声，但随着伤口处的麻痒越来越清晰，她失血的速度似乎得到了很大程度上的抑制，地面上血渍的扩大速度已经非常明显的下降了。
　　【哎……】
　　系统再次发出一声叹息，只是声音却又变回了原本的古董电子音，而且听起来好像比之前更加复古了，夹杂着清晰的电流声。
　　何遇把按压在伤口上的头套拿开，发现伤口已经不再流血了。
　　沁柔焦急的等着救护车，看到何遇把按压伤口的东西拿开，抢步过去要把头套重新按压回去，却见到何遇的伤口似乎已经不再流血了。
　　抬头去看何遇，只见她目光清明，意识清醒，并不像是因为失血过多快要休克的模样。
　　沁柔心里正自惊疑不定，一抬头，却见到了天空中的太阳正像是被一股力量撕扯着不停变幻形状。
　　呆愣了一会儿，重新低头去看何遇，目光复杂。
　　救护车这个时候才姗姗来迟，但医护人员动作迅速，急忙用担架把何遇送上了救护车。
　　沁柔上车随行，医生也没有表示异议。
　　在车上，医生开始为何遇处理伤口。可沿着伤口把附近的衣服剪开，对周围的血污稍加清理之后，见到的伤口已经不再流血，只有被利刃切开的皮肉边缘因为失血是有些泛白。
　　两个医生忍不住看了一眼何遇衣服上沾染的血污，有些难以置信地转头去看此时神志清醒，还在眨巴眨巴眼的何遇。
　　失血量如此大，可伤者神智还十分清醒。除了体温有些下降之外，失血似乎并没有给伤者带来什么其他的影响。
　　何遇被送进了急救室，沁柔只能在外面等着。警察直接赶来了医院，找沁柔了解情况。
　　沁柔看着急救室亮着的红灯，随手对身后一挥，整个走廊都彻底换了模样，而警察身份的NPC也重新回到了医院门口。


第七十三章 
　　急救室的灯终于灭掉的时候，沁柔才总算松了口气。
　　医生出来, 正要向沁柔通报里面的情况。沁柔抬起手指, 晃动了一下, 医生的目光就立刻涣散开来, 行动举止恢复了NPC的模样, 完全不再像个活人。
　　何遇的伤口内部在系统的帮助渐渐愈合，送进急救室之后，也不过重新检查了一下伤口的深度, 确认内脏并没有受损之后, 就将伤口缝合起来。
　　所以从急救室出来，何遇被送进了普通病房。
　　何遇的神智全程都很清醒，甚至在医生给她打了麻药处理伤口的时候, 她还眼睁睁看着。
　　只不过她还从来没想过，她第一次见到过于血腥的画面, 竟然是看她自己的伤口。
　　被送入病房休息的时候, 她还没能从满眼的血腥中回过神来。
　　沁柔见到她目光放空，像是在发愣，又像是被什么东西吓住了, 她没说话, 找了把椅子坐到了何遇床边。
　　何遇终于回过神来的时候，沁柔已经削好了一个苹果, 见到她回神，顺手把苹果递了过去。
　　何遇看了看苹果，又看了看沁柔。
　　“吃苹果。”沁柔开口, 语气冷淡。
　　何遇迟疑接过苹果，却并没有吃。
　　“怕什么，就没人给你削过……”沁柔话才问出口，想起何遇儿时的事情，把话咽了下去。
　　虽然沁柔话未说完，何遇却清楚的知道她要说什么，抿了抿唇，说道：“有过。但是后来他们更喜欢用苹果砸我。”
　　何遇从未主动和别人提起过这些事情，她自己觉得这些话说出来就很无聊。何况说出来又能怎么样，听起来不是很矫情就是像哭惨，容易招人嫌。
　　她把手轻轻放在小腹的伤口上，除了纱布的粗糙以外，并没有什么其他的触感。
　　系统把任务总进度放到了她的面前，四分之三的完成度，没有给她带来任何欣喜，只有不住涌上心头的烦躁。
　　最后一个任务完成，她就要回去了。
　　在她原本的世界里曾经发生过的事情，那些她以为早就被存放在角落里落灰的回忆，竟然在察觉到她很快就要回去时，像长了腿和翅膀一样，在她的脑海中翻滚，跳跃，恣意欢腾。
　　原本落在那些回忆上的灰尘，也被掀得到处都是，吹进了何遇的眼睛，让她眼眶发红。
　　“其实小时候我还经常会想，要是有一天我爸回来了，和我妈重新和好。他们一定会来哄我，就以前我不高兴了，他们就会一起来逗我开心一样。”
　　何遇低头，小小的咬了一口苹果。熟透了的苹果多汁而且很甜，吃不出酸涩来。
　　把果肉咽下去之后，苹果汁液甜腻的味道却停留在了口腔中。
　　“我还想着，到时候，我就坚决不理他们，一定要让他们知道我有多生气多委屈。”
　　沁柔从何遇手中接过并不是很方便咬下去吃掉的苹果，用水果刀切成了小块，插上牙签，重新递到何遇手中。
　　“现在回想起来，我小时候想的可真多。”何遇自嘲的笑了笑。
　　沁柔没说话，只是点了点何遇的鼻子，拿起一块苹果，送到她唇边。
　　“人小时候总会对未来充满了美好的想象。”沁柔开口，声音很平静，却稍稍起身，把何遇放在小腹的左手拉开，替她盖好被子。
　　何遇张开口，吃了苹果。
　　“我们都长大了才会发现，未来是不会自己变得好起来的。”沁柔替何遇把被子盖好，将褶皱都抚平，“所以我们会渐渐放下那些美好的想象。”
　　咔嚓，何遇再次咬碎一块苹果。
　　“面对现实。”
　　何遇低着头，慢慢的咀嚼着苹果，没有任何要说话的意思。
　　“面向未来，努力前进。”
　　何遇再次拿起一块苹果，咔嚓一声在嘴里嚼碎。
　　沁柔说完话，看着何遇，等着她有什么反应。但何遇一块接一块的吃着苹果，一直都没有要出声的意思。
　　“我第一次安慰人，你就不能给点面子吗？”沁柔有些忍不住，主动打破了沉默。
　　“我知道我没办法完全理解你曾经有多难过，你的痛苦我也无法全部体会。”
　　沁柔看何遇还在一口一口的吃苹果，始终就是不肯抬头，一把将苹果抢走。
　　“但是人活着，只能向前看。”
　　何遇还想要伸手拿苹果，被沁柔一巴掌拍开。
　　“我还想吃。”何遇的声音中还带着几分委屈。
　　沁柔把苹果又拿远了些，说道：“我在这叭叭叭说了这么半天，你就这个反应？”
　　何遇轻轻咳两声，说道：“我也想有点反应，可我又不能在你面前哭。”
　　“为什么不能在我面前哭？”沁柔拿起一块苹果，送到何遇嘴边。
　　何遇张开口，正要一口吃下，沁柔却缩了缩手，正好让她咬了个空。
　　“说，为什么不能在我面前哭？”沁柔似乎是打算对这个问题穷追猛打，“我连你半死不活的模样都见过了，在我面前还害什么羞。”
　　何遇撇了撇嘴，说道：“你又没见过我哭的样子，万一你不喜欢呢？”
　　“我要是不喜欢，你还一辈子都不哭了吗？”沁柔话说的自然，何遇也没有察觉出什么不对来。
　　“不当着你的面哭不就好了。”何遇想要趁着沁柔不注意拿走一块苹果，却不想沁柔虽然说这话，却一直注意着她的动作，见她伸手，直接侧过身子躲开了何遇的动作。
　　“嗯？”沁柔的声音升高了好几个调门，“难道你哭不许我看就许别人看？”
　　“我告诉你，不许！想都别想！”沁柔拿起两块苹果，直接塞到了何遇口中。
　　何遇探了半天都没拿到的苹果一下子被塞了满嘴，有些费力的咀嚼着。
　　沁柔看着她的模样，又哼了两声，却没说话。
　　何遇把苹果吞咽下去，还是没有接茬开口说什么。沁柔有些赌气一样把苹果推到何遇手里，皱着鼻子站起身来离开了病房。
　　何遇看着沁柔离开，有些颓丧地把苹果放下，叹了口气。
　　【你可真有本事。】
　　系统再次阴阳怪气的冒了出来。
　　何遇也没什么好脸色要给系统，明明振振有词的说了没法替她疗伤，结果分分钟打脸。
　　合着之前系统眼睁睁看着她遇险还始终不肯出手，都是故意的！
　　【我没骗你。】
　　系统的声音有些疲惫，但这个时候何遇是不大肯信它的话了。
　　【我只是一个……嗯……系统。总之故事世界的主控权并不在我手里，而你本身来自于低阶空间，所以你和故事世界还有我会形成一种比较微妙的关系。】
　　何遇完全没想到系统在解释这种事情的时候，还能扯出一个三角关系来。
　　【并不是你想象中的那种三角关系。】
　　【总之我和故事世界相互不统属，所以故事世界的规律无法作用于我。但是宿主你来自于低阶空间，所以就……】
　　“就怎样？”何遇听了系统的话，忍不住眯起了眼睛。
　　【就会被压制。但宿主你所属的空间阶位太低，所以完全不会有感觉。可这种压制却会让我无法干预你的身体。】
　　“干预？”何遇听到这两个字，觉得有些不妙。
　　【包括但不限于身体外貌调整，伤口愈合以及身体操控。】
　　系统倒是很诚实。
　　“所以，你现在能替我治愈伤口，就是说你能操控我的身体了？”何遇实在是不放心。
　　【是故事世界突然间主动放松了对你的压制。】
　　何遇听到这种话，被呛了一下，咳嗽了半天。
　　这是个什么意思？
　　故事世界的压制还是可控的？
　　“你怎么了？”沁柔应该是并未走远，听到何遇咳嗽的声音就立刻推门走了进来。
　　何遇摆摆手，随口胡扯道：“没事，就是吃苹果的时候不小心呛着了。”
　　沁柔一眼就看出何遇完全不是吃东西被呛到的模样，眯着眼睛，眼神不善地将何遇上上下下打量了一遍。
　　何遇被沁柔的目光看的浑身发毛，把被子抓起来拉到了胸口。
　　沁柔小声的哼了一下，走到何遇身边，替她抚背顺气。
　　何遇好不容易喘匀气息，有些局促的看着坐在她身边的沁柔。
　　沁柔见她呼吸平顺下来，站起身来，一抬手，就出现了一张桌子，上面还放着冒着凉气的冰饮。
　　“喝一点吧，天气太热了，别伤还没好先中暑了。”
　　何遇看着眼前突然间冒出来的东西，有些愣住。
　　“故事世界里只要发挥一点想象力，可以偷些懒。”沁柔对上了何遇有些茫然的目光，随口解释。
　　何遇不是第一次听到身为女主的她随口提起故事世界，但却是第一次听到她用这样随便的语气说起如何操纵故事世界。
　　“是你放松了故事世界对我的压制吗？”何遇心中对刚才系统的话拿捏不定，干脆将心中的疑问直白的问了出来。
　　沁柔轻轻笑了笑，并未回答她，反而只是说道：“你有什么想吃的，也可以发挥一下想象力自己变出来一些。”
　　何遇听到沁柔的话，想了想中午吃的糖醋里脊。沁柔吃的很开心，而且还在以为她没有注意的时候，偷偷从她盘子里挖走了好几块里脊肉。
　　想起沁柔犹如一只偷吃的小猫一样的动作，心里就一阵酥痒，像是有人拖着逗猫草在她的心头划动。
　　而糖醋里脊真的出现在她面前的小桌子上时，何遇还是有些……
　　懵逼。
　　虽然是故事世界，但只要剧情没有崩溃到一定程度，周围的一切就都显得十分正常。
　　至少大多数的东西都还会遵循着何遇熟悉的物理定律，就算偶尔有些瑕疵，似乎也并不是很严重。
　　可这凭空变出东西来……
　　何遇有些慌乱的歪着脑袋想要去看看外面的太阳怎么样了，该不会是故事世界又要崩溃了吧？
　　作者有话要说：　　文文应该很快就要完结啦！


第七十四章 
　　何遇尚未能看到外面的太阳，沁柔就一把将她拉着坐好, 对她说道：“别看了, 外面的太阳已经变形了。”
　　何遇啊了一声, 刚想要问为什么。
　　【因为强行解除了对你的压制, 所以故事世界陷入了对你身份判定的死循环。】
　　何遇听到系统的解释, 哦了一声。
　　“你的系统刚才跟你说什么了？”沁柔单刀直入的发问方式让何遇心头一慌，直接把刚才系统的话一字不落的重复给了沁柔。
　　“不用担死循环执行到一定次数之后会自动终止跳出的。”沁柔的语气十分漫不经心，目光却一直停留在何遇身上。
　　何遇被沁柔看得有些后脊背发凉。她从未和沁柔提起过系统的事情。
　　说起来, 她还在系统的帮助下在沁柔面前刷了不少好感度。
　　“那个系统就是你一直说你自己是个过客的原因吗？”又是一个单刀直入的问题。
　　只是何遇记得, 她明明没有在沁柔面前提起过她是过客的事情。
　　那就是说……
　　沁柔有之前几个世界的记忆了吗？
　　【阅读权限提升。】
　　系统冷不丁地用十分冷冰冰的声音发出了这样一个提示，让何遇打了个寒颤。何遇想要询问，可不知为什么, 这一次她似乎能够感觉到系统已经又躲起来了。
　　而沁柔也没有要真的让她回答的意思，看着桌子上的糖醋里脊, 抬了抬眉毛, 说道：“中午吃饭的时候你都看到了？”
　　何遇小声嗯了一声，没敢多说话。
　　沁柔随手从空中一捞，手中就多出一双筷子来, 夹起一块糖醋里脊来放到嘴里。
　　何遇看着沁柔的动作, 也有些好奇。
　　虽说知道故事世界并不是很真实，但眼看着居然能凭空变出食物来, 还是带着几分仿佛进入虚幻世界的飘忽。
　　沁柔低头看到了何遇的目光，夹了一块糖醋里脊送到她嘴边，何遇没有抗拒, 张口吃下。
　　看着何遇并没有躲开，想起方才何遇也没有躲开她喂到唇边的苹果，淡淡的哼了一声，嘴角微微向上弯曲，但又极力掩饰下去，不让何遇看到。
　　糖醋里脊入口，一股子不知道是甜还是苦的味道在舌头上蔓延开来，刺激得何遇从喉咙里泛出一股恶心，直接全都吐了出来。
　　虽然是吐出来了，但舌头上那股奇怪的味道却丝毫没有减弱的迹象，反而还渐渐涌出了一股子酸不拉几的味道，把何遇酸得龇牙咧嘴。
　　一旁的沁柔见了，幸灾乐祸的咯咯笑起来。
　　何遇好不容易觉得舌头上浓重的味道消散了些，一抬头就看到沁柔笑得捂着肚子弯下腰去，蹙着眉头哼了一声，扭过头不去看沁柔了。
　　沁柔笑够了，看到何遇转开头不看她，轻轻戳了戳她的额胳膊：“生气了？”
　　何遇赌气：“没有。”
　　沁柔随手一挥，整张桌子就不见了，笑着对她说道：“在故事世界里如果抱着尝试的心思去做事情，很容易导致故事世界无法读取你的选择而随机生成结果。”
　　何遇听到沁柔的话，也只是抬了抬眉毛，但心里却又是有些忍不住想要去看外面场景的变化。
　　“不要看了，故事世界不会崩溃的。”沁柔主动安慰她。
　　何遇刚要询问，心头却莫名动了动，生出一种感觉来，好像系统会出来说话一样。
　　【故事世界已经趋于稳定，请宿主不必担心。】
　　何遇还没弄明白这种感觉是什么事情，刚才明明已经去装死的系统就真的开了口。
　　只是这个时候沁柔已经知道这是故事世界，而且还在随意对故事世界进行变更，难道都不会影响到故事世界的稳定性吗？
　　她还记得在第一个世界的时候，在她想要把她是个过客的身份告诉紫琉璃的时候，系统还在她脑海里播了好几遍卡巴斯基的杀猪声。
　　对于她的疑问，系统并没有回应。
　　何遇迟疑了一下，主动呼唤系统：“系统，给我个解释。”
　　【宿主，你真的想要在这种时候查看资料吗？】
　　听到系统的话，何遇猛一抬头，见到了坐在床边的沁柔。
　　沁柔的目光中带着几分探究，却又十分平和，像是在等着她回过神来。
　　两人目光撞到一起的时候，何遇急忙躲开，她这是第几次因为要和系统说话而忽略沁柔了？
　　沁柔的目光中却多了些了然，对何遇问道：“你每次发呆，都是因为在和系统说话吗？”
　　何遇回想了一下，并不是，有些时候只是她真的出神而已，所以她老老实实的摇了摇头。
　　沁柔见她老老实实地摇头，笑着问她：“你就不怕我问你为什么会在我面前发呆吗？”
　　何遇再次十分老实地答道：“怕。”
　　沁柔见到她这个模样，扑哧一声笑出声来，走到何遇面前，戳了一下她的额头，说道：“你可真是凭实力单身。”
　　何遇仰起头来，看着沁柔，嘴唇似乎不自觉的张开来，话语在尚未进入脑海前就先脱口而出：“我喜欢你，和我交往吧。”
　　沁柔听到她的话，歪着脑袋看着何遇，明亮的眸子闪着清亮的光，浅笑着答道：“既然你诚心诚意的说了，那我就给你个试用期吧。”
　　何遇迎着沁柔的目光，总算机灵了一回：“试用期要多久？”
　　“就到这个故事结束吧。”
　　沁柔的回答让何遇心头有些茫然，这个故事结束的话，她不就要……
　　“啧啧，都不问问我为什么只让你试用吗？”沁柔见何遇又要发呆，直接用言语唤醒她。
　　“哦……”何遇即将要飘散开的思绪被重新拉回来，正要顺着沁柔的话发问，话又拐了弯，直接问道：“是因为我总是发呆，不懂得照顾人，经常反应慢半拍吗？”
　　沁柔哭笑不得的看着何遇，直接一巴掌拍到了她脑袋上，问她：“在你看来，我是不是直接和你分手比较好？”
　　何遇听到沁柔的话，低下头去，刚想要老老实实回答是，就被沁柔直接一个暴栗敲到了脑袋上。
　　“我觉得你发起呆来的时候挺傻可爱的，这一点不许改。”
　　何遇抬起头来，轻轻哦了一声。
　　“就只有哦吗？”沁柔有些不大高兴，坐到床边，把脚上的鞋子甩开，跟何遇挤在了一起。
　　幸好故事世界里的医院床位并不是何遇记忆里那种窄小的单人床，还能容得下两人并排躺在床上。
　　何遇稍稍一歪脑袋，就看到了沁柔的侧脸。
　　沁柔挪了挪身子，枕着手臂侧躺着，看着何遇，继续刚才的话题：“就只有哦，没有其他的话吗？”
　　何遇又哦了一声，气得沁柔又敲了一下她的额头：“试用期！你就没有什么建议吗？”
　　何遇揉着脑袋，小声问道：“试用期还要提建议啊？”
　　沁柔也伸手替她揉了揉，说道：“不然怎么叫试用期，以后要在一起的话，总要先互相磨合一下。”
　　何遇有些迷茫的看着沁柔，问她：“谈恋爱真的要这样吗？”
　　“我又没谈过，我怎么知道。”沁柔抬起手来，看着何遇刚才被她敲过的地方还留着红印子，有些心疼，又替她揉了两下。
　　“你也一直单身吗？”
　　沁柔哼哼了两声，没搭话。
　　“那么多人喜欢你，为什么还单身呀？”何遇也侧躺过身子，枕着手臂，和沁柔面对面躺着。
　　沁柔直接又敲了何遇一个暴栗：“你还没完了是不是。”
　　何遇也没抬手去揉自己的额头，小声抱怨：“能不能不敲我的头。”
　　沁柔收回手，皱了皱鼻子，哼了一声，把手收回去，答道：“哦。”
　　何遇看着沁柔有些闷闷不乐的模样，用手指戳了戳她的肩膀，问她：“为什么要有试用期呀？”
　　沁柔没说话，干脆翻了个身，背对着何遇。
　　何遇没得到答案，但看着沁柔的模样，应该是生气了，张了张口，小声道歉：“对不起。”
　　沁柔又翻身过来，看着何遇的眼睛，点了点她的鼻子，轻声说道：“我怕你会讨厌我。”
　　何遇听到沁柔的话，立刻坐直了身子，说道：“我不会的！”
　　病床虽然并不小，可以不算大，何遇这么大的动作，差点把沁柔挤到地上去。
　　幸好何遇立马反应过来，紧张地抓住了沁柔，才让她不至于跌到地上去。
　　沁柔又屈起手指，要往何遇的脑袋上敲过去。
　　何遇缩着脖子闭着眼睛等着沁柔的暴栗敲下来，但等了半天，却不见有什么动静，小心地睁开眼睛，看到沁柔气鼓鼓的抱着手臂坐直身子看着她。
　　“你生气了？”何遇小心翼翼的询问。
　　沁柔重重的点了点头，答道：“是。”
　　何遇抬手挠了挠后闹手，却不想牵动了手背上的伤势，疼得她直冒冷汗。
　　沁柔见她额头上突然间冒出成片的冷汗，急忙问她：“怎么了？”
　　何遇忍着疼从牙缝里挤出话来：“手上，疼。”
　　沁柔急忙从床上起来，连鞋子都来不及穿上，匆匆忙忙的冲出去，呼叫医生。
　　何遇还没来得及叫住她，沁柔的身影就已经不见了。
　　手上不过是因为一时牵动伤口所以有些疼，咬着牙忍了一会儿，很快就没事了。
　　何遇等了一会儿，确认绷带上没有渗出血迹来，猜测应该没有把结疤撕裂。
　　摸了摸小腹上的伤口，何遇用双臂撑在床上，在尽量不牵动腹部的情况下，慢慢的挪动身体，挨到床边，却没找到鞋子。
　　正在她想着办法怎么才能既不扯到伤口，又能让她从床上下来的时候，沁柔带着医生进了门。


第七十五章 
　　医生给何遇检查了一下，有些不大耐烦, 说道：“没什么大碍, 就是不小心扯到了, 伤口也没裂, 不用担心。”
　　说完, 医生就匆匆离开了。
　　何遇看着大夫走了，这才说道：“不然你帮我疗下伤，这样太不方便了。”
　　沁柔听到大夫说没什么大碍, 慢慢松了口气, 坐到椅子上，打算再给何遇削个梨，听到何遇的话, 略略抬头，有些不明白她是什么意思：“嗯？”
　　何遇听到沁柔似乎没懂, 就对着刚才沁柔变出个小桌子的地方比划了一下：“就是……那样……”
　　“哪样？”沁柔重新低头削梨, 没明白何遇的意思。
　　沁柔之前明明一直连她在想什么都一清二楚，这个时候却一副完全不明白的样子，何遇只当沁柔是故意逗她, 再次比划着, ：“就是……那样……变一下……”
　　沁柔已经把梨切成了小块，送到何遇面前, 看她还伸着手，比划着，歪着脑袋看了一下她的姿势, 脸上一红，把梨往何遇手里一塞，一本正经说道：“大白天的你怎么就满脑子带颜色的思想。”
　　何遇看到沁柔莫名其妙红了脸颊，又听她这样说，完全没有反应过来，还傻傻愣愣的问她：“什么带颜色的思想？”思想还能带颜色？
　　沁柔哼哼了两声，查看了一下她的伤口，对她说道：“等你伤好了再说，伤好以前少胡思乱想。”
　　何遇本来就是想要让沁柔帮她加速愈合伤口，可沁柔一副完全没明白的样子，她正要开口继续解释，却看到沁柔红着脸，把一小块梨送到了她嘴边。
　　何遇张开口，把梨从牙签上咬下。
　　沁柔从前也偶尔会害羞脸红，但常常轻轻咳嗽一声就遮掩过去了，今天不知道为什么，一直红着脸不说话。
　　看着沁柔这般反常的模样，虽说何遇的反应是慢了些，但到这种时候还不明白她就是真傻到无可救药了。
　　这次轮到何遇自己轻轻咳嗽了一声，她心头被小火烤着也不是一天两天了，但她连表个白都一定要憋到煎熬不住了才敢开口，心底那些想法，自然更是被她压得严严实实，连一丝缝隙都不肯给。
　　心里有了那些胡思乱想，一时之间就连伤口上的疼也忘了，不自觉的坐直了身子，往沁柔的方向慢慢靠过去。
　　但小腹的伤口虽然没有伤及内脏，但着实不浅，何遇之前小心翼翼的挪动都还是惹得伤口一阵一阵的疼，这个时候心思照管不到，这才挪动了两下，就立刻牵扯到了伤口，疼痛立刻就把她从胡思乱想中拽了出来。
　　沁柔好不容易把脸上的红晕压下去，却看到何遇又胡乱挪动身子，疼得满头大汗。
　　扶着她重新躺下，没好气的点了点她的鼻尖，说道：“你再这么折腾下去，我怕是得提前守寡了。”
　　何遇一把擦掉额头的冷汗，只能把刚才的心思重新压下去，重新提起刚才的话题：“那个……就是……你能不能帮我愈合一下伤口？”
　　沁柔看了她一眼，露出一个无奈的表情，说道：“这种事情我没办法处理。”
　　何遇啊了一声，有点失望，沁柔不能帮忙的话，就只能等着伤口慢慢长好了。
　　可这得多久呢……
　　何遇伸手试探着轻轻摸了摸小腹的伤口，叹了口气。
　　沁柔也十分无奈，又给何遇喂了一口梨，说道：“我只是个用户，操控权限并不高，你又不是故事世界生成的NPC，我没法干预你的伤口愈合。”
　　这些话听得何遇一愣一愣的。
　　沁柔见她有些没听懂，干脆一摊手，随口比喻道：“故事世界类似一个虚拟的游戏世界，我是一个玩家。游戏会给玩家一定操控权限，还会留一些控制台后门，让我能顺利进行下去。但你不是这个游戏的一部分，所以游戏给我的权限在你身上无法发挥作用。”
　　何遇听得似懂非懂，可是看着沁柔已经尽力解释了的模样，只能点了点头，装作完全听懂了的样子。
　　沁柔看她的表情就知道她肯定是没听明白还强行点头，抬起手来就想要敲她一个暴栗，但想起刚才才答应了何遇，又把手收了回来，皱了皱鼻子，说道：“算了，等到一起从这里出去的时候，你就明白了。”
　　何遇想起系统之前的承诺，只要完成任务，就会让她重回原本的世界。
　　如果从故事世界出去了，她和沁柔……就要分开了吧。
　　何遇张了张口，想要把这件事情告诉沁柔，却又不知道该如何说才好。
　　沁柔看何遇像是陷入了苦恼之中，只当她还在因为故事世界的事情而迷惑，只是坐在一旁一口一口喂着她吃梨。
　　何遇皱着眉，心里一边想着沁柔的话，一边想着系统的话，连沁柔在喂她吃梨的事情都没注意到。
　　回过神来的时候，何遇已经把梨全都吃进去了，沁柔手上还拿着半个橘子，正一瓣一瓣地拿给她吃。
　　何遇啧了下嘴，这才觉出口中有橘子味来。
　　沁柔见她的动作，在一旁笑了笑，说道：“吃橘子吃出梨味了？”
　　何遇抬头，见到沁柔在笑，嘟着嘴答道：“那倒没有，不过我吃梨吃出橘子味了。”
　　沁柔听到何遇贫嘴，挑了挑眉毛，说道：“这才试用期就这么贫了，以后还了得。”
　　何遇从沁柔手中接过橘子，拿下一瓣来送到沁柔嘴边，看着沁柔吃下，这才说道：“是你说试用期是磨合期的，当然要把问题都暴露出来。万一磨合不成功，早分手早解脱，省的将来再麻烦。”
　　沁柔听到何遇的话，把橘子吞下去，看着何遇又递来一瓣橘子，直接往她手背上狠狠咬了一口。
　　何遇疼的橘子都掉了，拼命甩了甩手，等疼痛感稍稍减轻了些才低头去看，只见上面留下了两排清晰的牙印，倒是挺整齐的。
　　“刚才的话你再说一遍？”沁柔虽然咬了何遇，但仍旧面色不善，并没有要放过她的意思。
　　何遇这次反应很快，马上就听出了沁柔语气里的意思，从善如流地答道：“磨合期一定要充分暴露问题，这样以后才能好好在一起。”
　　沁柔哼了一声，没说话，但表情总算稍稍缓和下来，口中还是说道：“凭实力单的身，你脱什么单你。”
　　何遇嬉皮笑脸的说道：“凭实力单身，靠运气脱单。谁让我运气好遇到你了呢。”
　　沁柔趁着何遇嘻嘻哈哈的时候，把橘子从她手里拿走，扯下一瓣来，直接扔进了她因为笑着而半张的嘴巴里。
　　何遇早就注意到了她的动作，橘子被扔进了她的嘴巴时也只是笑嘻嘻的吃了下去。
　　沁柔见她还是笑呵呵的模样，完全没有受到什么影响，赌气地把一瓣橘子往何遇身上砸去。
　　没想到何遇看到沁柔的动作，几乎是条件反射一般的把身体蜷缩起来，向后瑟缩了一下，撞到了床头上，发出一声闷响。
　　橘子瓣砸在了床边，只有微微的一声响，几乎完全被何遇急促的呼吸声淹没。
　　沁柔慌忙站起身来，更靠近何遇，却不敢轻易去触碰她。
　　何遇的视线从头到尾没有离开过那一瓣橘子，看着橘子稳稳当当的停在了床边上，却始终没办法冷静下来。
　　她如此大的动作牵动了小腹的伤口，让她渐渐觉出疼来。伸手摸了一下，有些湿漉漉的，应该是伤口又被撕裂了。
　　何遇捂着小腹，忍着疼说道：“麻烦……叫下医生。”
　　沁柔看何遇皱着眉，在被子底下捂着小腹，知道她一定是又牵扯到了伤口。
　　她立刻起身冲出去找医生，身形因为紧张而有些跌跌撞撞。
　　【你该去看医生的。】
　　系统的声音有些不咸不淡，明显十分不乐意理会这个状况。
　　伤口撕裂的疼痛感似乎比缝合之前还要严重，让她完全没心思理会系统。
　　这让她甚至都没察觉到系统的声音不知什么时候已经不再是简单的电子音，而是一种中性的，却略带慵懒的声音。
　　沁柔带着大夫回来的时候，何遇的伤口已经流了不少血。期间何遇小心地掀开盖在身上的被子看了一眼，满眼的鲜红让她觉得有点头晕目眩。
　　可不知道为什么，她心里反倒觉得十分放松，并没有因为今天第二天大出血而有什么紧张感。
　　【宿主，你要昏迷了。】
　　系统的声音破天荒的不再像是从她的脑海中传来，反倒像是隔壁房间里传来。
　　【宿主，请尽量保持清醒。】
　　系统像是离得更远了，声音传来，有些缥缈。
　　【宿主……】
　　痛疼似乎减轻了一些，让她终于听出了系统声音的变化。哪怕系统是在大喊大叫，声音中却还是带着几分慵懒。
　　病房门猛地被人推开，沁柔带着医生跑了进来。
　　何遇看着沁柔着急的模样，还想扯起嘴角笑一笑。但想法却没能走出大脑，她的肌肉完全不听使唤。
　　【啧……下次连心理医生一起给你预约了吧。】
　　何遇清晰地听到了系统的叹息，心里有些不以为然。
　　但下一秒，系统就再次发出提示。
　　【重新加载宿主健康监控系统。】
　　【加载完毕。】
　　沁柔和医生的身影在她眼前渐渐模糊，混合成了一团颜色，让何遇觉得头晕目眩。
　　这种感觉并未持续多久，不知道系统这次加载的宿主健康系统是什么东西，但何遇感觉到了一股强劲的电流，直冲着她的大脑而去。
　　何遇失去意识的时候，不知为什么，脑海中盘旋着四个字：不省人事。
　　为什么会想起这个词呢？
　　何遇自己也有些迷惑，但她的迷惑很快就消散在了不省人事的状态中。


第七十六章 
　　何遇醒来的时候，她又躺在了手术台上。
　　其实她有些懵逼, 系统都强行把她电晕了, 为什么就不能让她多晕一会儿, 怎么就让她在手术台上醒来了。
　　医生见她醒来, 对她说道：“感觉疼吗？”
　　何遇低头看了一眼, 发现这一次医生很专业，用手术幕布挡住了她的视线，让她看不到伤口。
　　没有像上次一样见到满眼血腥, 但似乎因为麻药的作用, 让她觉得从胸口以下到腰腹部的身体全都消失了一样。
　　她伸出手，想要确认一下自己的身体还存在。
　　医生抓住她的手，轻声安慰：“还有两针伤口就缝合完毕了, 不要着急。”
　　何遇强压下因为感觉不到腹部身体的恐慌感，让医生完成了对伤口的缝合。
　　从手术室出来的时候, 却没见到沁柔, 倒是系统在她脑海里聒噪个不停。
　　【宿主，你要是想死你早说，我保证你死得痛痛快快的！】
　　【宿主, 你再这么折腾下去, 就算是故事世界结束了，你的精神状态监测也过不去！】
　　【宿主, 你要是再敢乱动把伤口扯裂了，我就直接让你疼死！】
　　不知道是不是麻药的作用，总之何遇对聒噪的系统没生出一点脾气来, 只是懒洋洋的躺在床上，有些随意地看向窗外。
　　但几乎是每隔三秒她就忍不住转头往门口的方向看过去。
　　单人间的病房区人似乎并不是很多，外面走廊的脚步声很少。几乎每一次外面有脚步声，都让何遇竖起耳朵来。
　　但脚步声无一例外的从门前走过，没有丝毫停顿。
　　何遇甚至都不知道她心底是在失望还是在期盼，但恐惧却从不知名的地方滋长蔓延开来。
　　在她被重新送进手术室前发生的事情，都是真的吗？
　　她真的跟沁柔表白了？
　　她真的有那么大胆吗？
　　沁柔真的会那样回应她的表白吗？
　　所有的一切，该不会只是在麻药的作用下做的一场梦吧。
　　何遇的慌乱并没有得到任何形式的安慰，就连刚才还一直在聒噪的系统，这个时候也安静下来，一言不发。
　　何遇没有再继续深想，记忆并不靠谱，如果她根本没办法确定过去发生了什么，求助于记忆根本无济于事。
　　何遇拼命试图着想要放空脑袋，不要去想太多。
　　即便她可以强行逼迫大脑不再去想她是不是真的表白了，沁柔又是不是真的答应了之类的问题，脑海中却还是忍不住盘旋着另外的念头。
　　刚才沁柔不过是扔过来一瓣橘子而已，并不是什么大事，为什么她的反应会那么激烈？
　　虽然她性格不合群，但是也从来没有到这种地步过。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　何遇绞尽脑汁，却始终得不出一个答案来。
　　可系统在陷入沉默后却并非只是在单纯的装死而已，就在何遇被为什么三个字挤破了脑壳的时候，小腹和手背上的伤口同时渐渐疼了起来。
　　却并不是因为扯到伤口而带来的那种撕裂般的疼痛，而是缓慢的，轻柔的，带着几分灼烧感的疼痛。
　　疼痛渐渐转为一阵阵的麻痒，像是伤口即将愈合时的感觉。
　　何遇小心的碰了碰手背上的伤口，并未觉出太多的疼来，反倒是伤口因为有了触碰，那股麻痒得到了些许缓解，让她忍不住想要再去碰一碰。
　　她小心翼翼的把手背上的绷带拆掉，发现伤口确实已经接近愈合。伤口上的结疤已经松动，轻轻一碰，就会掉下一小块来。
　　但最难受的，还痒！
　　伤口极速愈合带来的痒并不比刚才的疼轻松多少，痒得何遇恨不得把伤口重新抓破。
　　但最后她也只能轻轻在尚未完全愈合的伤口周围，用手指轻轻揉一揉，缓解一下像是痒到骨头里的难受。
　　沁柔进来的时候，何遇连小腹伤口上的绷带也一起拆掉了，正对着结痂的伤口伸着手张牙舞爪的想要找个地方下手挠一挠。
　　但小腹上的伤口很深，还缝了针，让何遇不敢轻易下手去挠，手只能悬在半空。
　　看到沁柔进来的时候，何遇先低头看了一眼被她撩起来的衣服，又看了一眼她露出来的小腹，整个人直接僵住了。
　　沁柔走过来，一巴掌把她要往伤口上挠的手拍开，把她的衣服拉下来，正要替她把被子也盖好，何遇终于回过神来，可怜兮兮的开口说道：“我痒。”
　　沁柔叹了口气，重新把衣服卷起来一点，让伤口露出来，看到伤口已经愈合得差不多了，看着像是都能拆线了。
　　伸手要替何遇在伤口周围揉一揉，但手尚未靠近过去，就被何遇一把抓住，有些紧张地看着她。
　　沁柔看着何遇紧张的模样，抽回了手，说道：“我去找医生来给你看看吧，应该能拆线了。”
　　沁柔说着话就又要离开，何遇看了一眼一直被冷落在一旁的呼叫器，叫住了沁柔：“等一等……”
　　沁柔回过头来，看向何遇，面露不解。
　　何遇伸手指了指呼叫器，小声说道：“那个……”
　　沁柔这才看到病床旁的桌子上摆着一个特别显眼的呼叫器，她来来回回那么多趟，居然一直完全没注意到。
　　想起刚才她都是慌慌张张的跑出去还差点摔倒，就又羞又气，走过去一把捏在了何遇小臂上，但想着何遇伤口没有完全好，等一会儿拆线又要疼一回，没忍心用力，几乎只是蹭了一下就松开了手。
　　呼叫器确实比跑过去找医生要快得多，才一会儿工夫，医生就带着护士过来了。
　　医生脸上有些不大耐烦，对两人说道：“我说你们有完没完，伤口缝好了就老老实实养伤，过两天出院就完事了，哪这么多毛病。”
　　沁柔听到医生的话，眯着眼睛，有些不大高兴，抬起手像是赶蚊子一样挥了挥，医生就立刻闭了嘴，脸上不耐烦的表情也全都消失不见了，换上了一副专心致志的职业表情。
　　何遇看着沁柔的动作，惊得倒吸了一口凉气，还被呛了一下。
　　沁柔抚了抚何遇的后背，让她顺气，等她咳嗽止了，这才招招手，让大夫过来替她看伤口。
　　“能拆线了。”医生的语气带了几丝好奇，“愈合速度可真快，实在太惊人了。”
　　何遇眨了眨眼，医院的单人病房区居然安静得连脚步声都这么稀少怕是更惊人吧。
　　医生感慨了这么一句之后也就没有再多说什么，护士手上不知什么时候多出一个托盘来，上面正好是拆线要用的东西。
　　医生对拆线的流程十分熟悉，从打麻醉到拆线完毕，一气呵成，全过程快得上何遇都没能跟上医生的动作。
　　拆了线，医生也没再说什么，当场签了字，同意何遇出院。
　　沁柔也没多耽搁时间，看着何遇伤口已经无碍，医生也已经同意出院，直接带着何遇去办了出院手续。
　　何遇看着沁柔对故事世界的操控程度已经能够直接影响NPC的行为举止了，却还要拉着她去办出院手续，感到有些费解。
　　沁柔听了她的疑问，却摆出一副绝对不能滥用特权的正经表情对着她。
　　何遇被沁柔看得脊背发凉，识趣地闭上了嘴。
　　何遇原本的衣服被捅破一个洞不说，还染了血，她想着回宿舍看看这个身份有没有多余的衣服，却被沁柔直接拉着回了家。
　　系统全程一言不发，可何遇却看到手背上的烫伤几乎以肉眼可见的速度在恢复。
　　等到了沁柔家的时候，别说伤口，连个疤都没了。
　　何遇有些惊奇的看着已经完全愈合的了手背，啧啧称奇。
　　系统却在这个时候拖着半死不活的声音冒了出来。
　　【宿主，请继续推进剧情。】
　　何遇听到剧情两个字，这才啊了一声，她都要把任务忘光了。
　　剧情的关键点似乎是在沁柔的失语症上，但她几次想要询问沁柔，沁柔不是用话岔开就是陷入沉默，让她完全不敢再去跟沁柔提起这个话题了。
　　【是肿瘤。】
　　系统的声音在医院的时候就已经不再是那种死板的电子音，但何遇一直到现在才注意到。
　　甚至让她忽略了系统说话的内容。
　　系统似乎对何遇这种恒定能把人气死的本事难以泰然处之，立刻变得暴躁起来。
　　【宿主我刚才说的话你到底听了没有！是肿瘤！肿瘤！】
　　系统不再是死板的电子音之后，连暴躁起来的声音都变得十分接近真人，听着有些刺耳，让何遇绝对没有办法再忽略了。
　　只是……肿瘤？
　　【沁柔失语症的原因。】
　　何遇了然的点了点头，没了下文。
　　系统本来以为说它说完话，何遇总要有点反应的。但没想到何遇竟然直接活动了一下身子，转身进了厨房，查点了一下沁柔家的食材，穿上围裙，一副要大干一场的模样。
　　系统是在没忍住，咳嗽了两声，想要提醒一下何遇，是不是该说点什么。
　　但何遇还是没理它，反倒是对沁柔问道：“想吃什么，我给你做。”
　　沁柔看着何遇刚从医院出来就要下厨，一把把她从厨房拽了出来，让她坐到沙发上，把手机往她手里一塞，说道：“叫外卖。”
　　何遇老老实实地打开外卖软件，翻了翻，问道：“想吃什么？”
　　沁柔打开电视，坐到何遇身边，探着脑袋往何遇的手机上看：“这种天气吃火锅的话，是不是太热了？”
　　何遇听到沁柔的话，抬头看了一眼已经变形了的太阳，耸耸肩说道：“反正是在家里吃，开着空调不就行了。”
　　沁柔往后挪了挪身子，把下巴斜斜地靠在何遇肩膀上，指着一家火锅店里超级无敌辣牛油火锅套餐说道：“嗯，那就火锅吧。”


第七十七章 
　　何遇估摸了一下自己的肠胃强健程度，轻轻咳了一下, 小声问道：“那个……鸳鸯锅行吗？”
　　沁柔听着何遇小心翼翼商量的语气, 故意故意蹭了蹭, 往她耳朵里吹了吹起, 激得何遇立刻起了鸡皮疙瘩。
　　“不能吃辣就不能吃辣, 这么害怕干什么，我又不会吃了你。”
　　何遇缩了缩脖子，轻声答道：“哦。”
　　点餐完毕, 沁柔继续靠在何遇身上, 看着电视。
　　何遇被沁柔这样亲密的靠在身上，之前那些几乎要将她逼疯的怀疑几乎都消散殆尽，只剩下了她自己的呼吸声。
　　她第一次知道原来呼吸会牵动身体这么多的地方, 沁柔靠在她身上，让她每一个动作都希望能尽量放轻放缓。
　　就连呼吸, 她都担心会惊扰了沁柔, 想要小心翼翼的放缓节奏。
　　沁柔把遥控器拿在手里，百无聊赖的换着台，想要找到一点有趣的东西。
　　频道列表翻了个遍也没找到什么有意思的东西, 随手换到了熊猫频道, 说道：“没意思，看会儿国宝吧。”
　　何遇有些惊诧, 按照系统的说法，沁柔应该来自于比她高阶的空间才对，难道说那个空间里的熊猫也是国宝吗？
　　沁柔没注意到何遇的惊讶, 只是在无聊之下晃起了脚丫，一双拖鞋在她脚上晃晃悠悠的，像是随时会被沁柔甩飞出去。
　　何遇的心思本来正在飘飘乎地想着沁柔到底是从哪个世界过来，高阶空间和低阶空间又有什么区别之类的事情，眼角却瞥到了沁柔光洁的脚背忽高忽低的晃着。
　　在何遇尚未反应过来她到底看到了什么的时候，目光已经在追随着沁柔的脚背忽上忽下。
　　沁柔感觉到了何遇的目光还故意又把脚太高了些，然后又放下去，落到了何遇视线的盲点。
　　何遇的目光也追着她的脚背升高降低，似乎乐此不疲。
　　沁柔咯咯笑着，用脑袋蹭了蹭何遇，问她：“你还真是个足控呀。”
　　何遇脸上刷的一下变得通红：“没有！就是……你的脚……”
　　“就是什么？”沁柔又把脚抬高了一点，让何遇刚好能看到，故意逗她：“难不成还能是我的脚勾引了你的眼睛吗？”
　　何遇听到沁柔的话，脸上的通红直接蔓延到了耳朵尖，眼睛一闭，脚一跺，干脆打蛇随棍上：“就是你的脚勾引我的眼睛了！”
　　沁柔见这才交往不到半天何遇就学会耍赖皮了，正要再逗她，却听到送外卖的小哥敲门的声音。
　　何遇立刻松了口气，急忙起身去开门，沁柔再次轻声笑了笑，惹得何遇脸上的红色又深了一层。
　　外卖小哥看到满脸通红的何遇，愣了一下，没敢立刻开口。
　　何遇见到外卖小哥的模样，也窘迫着没能开口，主动把外卖从快递小哥手中接下来，口中客套着：“麻烦了。”
　　外卖小哥慌张的摆摆手，说道：“没事没事。”说完，就逃跑一样地走了。
　　何遇见到外人走了，脸上的红晕这才消散了几分。
　　外卖火锅是直接连锅一起送来的，有点沉，何遇端在手上，有些力不从心。
　　幸好她动作够快，在手臂力气不足之前把火锅放到了餐桌上。重新打火加热，火锅很快就咕嘟咕嘟的开起来了。
　　何遇招呼沁柔过来一起煮，毕竟是外卖，食材全都是半成品，煮到锅里很快就会熟，一定得一起等着才能吃到
　　可是沁柔却坐在沙发上，并不肯起身，只晃着脚丫子说道：“我的脚太坏了，还会勾引你的眼睛，我都不敢用它走路了。”
　　何遇脸上的红晕才刚刚褪去了一点，又被沁柔用这样的话逗弄，刷的一下又脸红起来，被火锅里冒出来的雾气蒸腾着，显得更加红润。
　　沁柔见到何遇这个样子，咯咯笑着，没有再继续为难何遇，把拖鞋稳稳当当的穿好，拖着步子坐到了桌子旁，抬起筷子，对何遇说道：“快煮，我要吃。”
　　何遇急忙把菜煮进锅里，食材都是半成品，煮进去几分钟就能吃，手上动作要是慢了半分，就会煮老了。
　　吃火锅的时候，沁柔似乎已经将刚才足控不足控的话题放下了，让何遇稍稍松了口气。
　　但吃完饭之后，何遇把一桌子的东西收拾下去，却见到沁柔还坐在桌子旁不肯动，身子坐的笔直，头却一直低着。
　　何遇原本还只当沁柔只是吃多了，收拾完桌子，正打算去给沁柔找点消食片，却不想沁柔的动作太过反常，让她有些担心
　　重新坐回桌子旁，小声问她：“怎么了？”
　　沁柔听到何遇的话，抬起头来，脸上露出十分委屈可怜的表情，说道：“我的脚都学会勾引人了，我还怎么好意思用它们走路……”
　　吃饭的时候沁柔一句话没提这件事，何遇还以为沁柔已经忘记了，没想到是在这等着她呢。
　　不知是不是因为刚刚吃得太饱，让她脑袋运转的速度都慢了半拍，几乎是想都没来得及想，直接脱口说道：“那我背你。”
　　话出口之后，何遇才回过神来，这下脸色再次刷地一下变得通红。只是这一次却不只是脸颊和耳朵尖，甚至连她的眼睛也莫名泛红起来，莫名给她原本就吸引人的桃花眼增添了几分妖异的感觉。
　　沁柔看着这个模样的何遇，嘴角微微上钩，对何遇伸出手指勾了勾，答道：“好呀。”
　　何遇没想到她一时不慎随意脱口而出的话，得到了沁柔的肯定的回应，在她的大脑尚未明白过来究竟发生了什么的时候，身体已经自发自动的蹲在了沁柔身边。
　　心跳如鼓，还是急鼓，咚咚咚地像是要从她的胸腔中跳出来一样。
　　何遇看不到沁柔的表情，只听到她似乎在轻声笑着，而且始终没有感觉到她有什么动作。
　　手心已因为紧张出了汗，时间好像被莫名拉长了许多，让她完全无法确定她究竟蹲在了这里多久了，只有沁柔的笑声一直没停。
　　何遇偷偷的在衣服上蹭了蹭掌心的汗，有些尴尬的想要起身，却不防沁柔在她刚刚直起身子的时候，伸手抱住了她的腰，用手在她小腹的地方摸了一把。
　　何遇被沁柔摸得浑身起鸡皮疙瘩，想要把沁柔的手拉开，却又不敢乱动。
　　沁柔很快主动放开了手，正在何遇以为她能够转身了的时候，沁柔忽然间站起身来，手臂搭在她的肩上，贴着何遇的耳朵，轻声说道：“你伤口还没完全好，这次就放过你了。”
　　沁柔说话时，温暖而湿润的气息抚过她的耳畔，她身上的鸡皮疙瘩再次一个一个冒了出来，她甚至觉得她后颈上的汗毛似乎也一根一根竖了起来。
　　“回房间吧。”沁柔虽然这样说着，手上却完全没有要松开的何遇的意思。
　　何遇看了一眼卧室，原本那只占了半边床的大狗绒毛玩具被挪到了窗台上。
　　看着空荡荡的床，在医院里就已经被放出来接触过氧气的那一把小火，这个时候像是被浇了油，剧烈燃烧起来。
　　从心脏一路延烧到喉咙，让她觉得似乎连声带都要被烤焦了。
　　“出去……走走吧。”何遇费劲地开口，声音出口，并没有像想象中那样沙哑，反倒是因为心底在害怕自己会反悔，比平常还要轻快和急促几分，“消消食。”
　　沁柔噗嗤笑了一声，没说话，松开了手，不再半靠着她。
　　何遇慢慢转过身去，只见沁柔已经又坐回了椅子上，仰着头看向她。
　　沁柔皱了皱鼻子，挑着眉毛说道：“大夏天的，你要出去散步？”
　　何遇看了一眼外面，天色已经微微暗下来，应当是傍晚，于是就一五一十的说道：“外面太阳已经落了，天色也不早了，地面上的暑气应该也退了不少，不会太热。”
　　沁柔见何遇竟然这么老实，啧了一声，有些不满。
　　何遇不敢去看沁柔的脸色，只能继续低声说道：“饭后走走，对身体好。”
　　沁柔见何遇这么不解风情，气得一脚踢在了何遇的小腿上。
　　沁柔没舍得用力，何遇也没觉出疼来。
　　但沁柔气鼓鼓的模样，还是让何遇立刻就矮了一截，不敢说话。
　　沁柔点了点何遇的额头，哼了一声，走到门前换了鞋，看到何遇还站着不动，催促道：“不是说要出门散步吗，愣着干什么？”
　　何遇听到沁柔的话，这才回过神来，立刻跟上去。
　　可出门的时候，沁柔叮叮当当的晃着钥匙锁门的时候，突然冒出一句话来：“今晚不许碰我的脚。”
　　何遇还没回过神来的时候，沁柔已经大声踏着步下楼了。
　　何遇急忙跟上去，胆战心惊偷偷瞄着沁柔脸上的神色，不敢说话。
　　沁柔板着脸，自顾自地快步走在前面，完全没有要理会何遇的意思。
　　何遇跟着沁柔绕着小区走了一圈儿，回去站到门前的时候，天色才刚刚擦黑。
　　沁柔还没消气，开门的时候，手上钥匙还是被她甩得叮当乱响。
　　何遇抬手挠着后脑勺不知道该说什么好。
　　沁柔赌着气，开门的动作就乱七八糟的，站在门前摆弄了半天，却连钥匙都没插进去。
　　何遇见状，走上前，从沁柔手里接过钥匙，替她把门打开。
　　只是沁柔见状，一双丹凤眼更像是要冒出火来一样。
　　何遇把门打开，没敢进去，把钥匙递回给沁柔，等着她说话。可沁柔一动不动，只瞪着她。
　　何遇拿着钥匙，不知道该怎么办才好。
　　沁柔生气的原因，她倒是猜到了，可……
　　沁柔在这个故事世界里才大一，连18岁生日过没过都还不知道呢。
　　虽然沁柔的模样在四个世界中一直没什么变化，但一想看着沁柔可能还没成年，何遇就有种强烈的想要做个人的挣扎感。


第七十八章 
　　沁柔见到何遇始终没有什么反应，又哼了一声, 接过钥匙之后, 扭头进了门。
　　见到何遇要跟上, 气哼哼的推了她一下, 砰的一声当着何遇的面把门关上。
　　何遇差点被门砸到鼻子上, 有些讷讷的后退了一步，不知道要怎么办才好。
　　正在她抬起手来，犹豫着要不要敲敲门, 跟沁柔道个歉, 再说一声她今晚就回宿舍去睡了。
　　只是她没想到这个时候忽然间有人从楼下上楼来，脚步声咯噔咯噔的，让她不自觉的转头过去看来人是谁。
　　这一转头, 见到的不是别人，竟然正是之前那个戴头套的女同学。
　　何遇之前受伤, 模模糊糊觉得她被人围殴的事情应该和眼前这个人脱不开关系, 此时又见到她，皱着眉戒备着。
　　那个女同学看到她之后，脸上的表情变了好几回。
　　何遇想要先报个警, 但一摸口袋, 她的手机落在沁柔家里了。
　　最终那个女同学脸上的表情定格在了暴怒的神色上，整张脸都因狰狞的表情而扭曲起来。
　　何遇见到这个状况, 哪里还敢多想，一边急忙敲门，一边小心防备着她突然间冲过来。
　　女同学的脸上表情狰狞, 脚上一踏步，跳起来，跃到何遇面前，眼看就像是要动手打人。
　　何遇看到眼前的人跳到空中，距离地面大约一米高，直冲着她挥拳下来。
　　都来不及感慨故事世界里的NPC弹跳力真好，立马要向后倒退一步，想要躲开这一波攻击。
　　可没想到，她敲了半天的门好死不死在这个时候打开了。
　　她往后一退，正好撞到刚打开的门上，而且还是直接撞到了门把手上。
　　何遇疼的龇牙咧嘴，不住倒吸冷气，一时//甚至让她完全忽略了眼前还有个人跳在半空中要对她动手。
　　沁柔却一开门就见到了跳跃到半空中要动手的人，皱着眉头，抬手一挥，人就直接跌落下来，一个没站稳，直接从楼梯上滚落下去。
　　何遇揉着撞到门把手上的后腰，听到人从楼梯上滚落下去的声音，这才眼泪婆娑的抬起头来去看。
　　只见人已经顺着楼梯直接滚落下去，看着像是不省人事了。
　　虽然眼前的人是个NPC，但发生这样的事情，还是让她目瞪口呆，愣在原地，不知道该说什么好。
　　沁柔看到她的模样，皱着眉头，再次抬手轻挥。
　　NPC就真的变成了NPC，那种还处在设计阶段的NPC，除了躯干和四肢以外，别说头发了，连五官都没有。
　　何遇看着一个能跳出一米高的人变成这样，虽然知道眼前的人是NPC，但始终接受不了，后退了一步，又碰到了门。
　　门半开着，何遇撞到了门，还以为是墙，脚下发软，跌坐下去。
　　沁柔见到何遇的模样，急忙摆手，把那个NPC打发走，她则去扶着何遇站起来。
　　何遇站稳之后，仍旧觉得脚下不住发软，再往楼梯下面看去，刚才那个NPC已经完全不见踪影了。
　　她还是有些紧张，虽然都已经是第四个故事世界了，但看到平常活蹦乱跳和普通人没什么两样的NPC一下子变得跟个模型似的，还是有些接受不了。
　　沁柔扶着她站起来之后，轻声安慰她：“我只是把那个NPC初始化了而已，不用害怕。”
　　何遇吞了吞口水，没说话。
　　沁柔看到何遇的模样，直接扶着她回去坐到沙发上，看她半天回不过神来，给了她一杯热水，让她捧着。
　　大夏天的，虽说何遇并不会出汗，但该热还是会热。捧着杯热水，别提多难受了。
　　这让她很快就回过神来，看向沁柔。
　　沁柔只是挑了挑眉毛，对她说道：“那个NPC的行为举止超过了设定的标准线，应该是出bug了，我就顺手把她回收了。”
　　何遇哦了一声，点了点头，抬起手来，喝了一口热水，差点被烫着。
　　沁柔本来就憋着火气，见到何遇还是这副模样，有些冒火光：“你们低阶空间的人都这么脆弱吗？不就是个NPC，慌什么慌，又不是真人！”
　　扔下这样一句话，沁柔气冲冲的走进了房间，砰的一声把房门关上。
　　【高阶空间的人用肉眼就能分辨出NPC和活人的差异，所以他们确实不会用看待活人的眼光看待NPC。】
　　之前何遇在系统说出了剧情关键点之后就没理它，系统似乎也在赌气，一直憋着不肯说话。
　　不知道为什么这个时候又冒出来了。
　　【因为曾有过人类声称和某款游戏中的NPC相爱，并企图将NPC活体化的案例。所以高阶空间中已经对所有类型的NPC的行为规范和拟人程度做了严格的限制。但在你所属的低阶空间中，人工智能的发展还处在初级阶段，而且低阶空间的人没有区分数据和实际物质的能力，因此是否要对相关规则进行修改以方便低阶空间使用尚在讨论中。】
　　系统的解释实在是……
　　何遇叹了口气，没继续想下去。
　　低阶空间和高阶空间之间的差距，大得超乎她的想象。
　　何遇觉得自己有点方。
　　把手上的热水杯放下，站到沁柔房门前，抬起手来，一鼓作气的敲了敲门。
　　本来以为沁柔不会立刻就开门，但没想到她才敲了一下，门就立刻打开了。
　　何遇的手还抬在半空中，正要敲第二下。
　　沁柔看着何遇，脸上还是冲怒冲冲的模样，抱着手臂，并不说话。
　　何遇张了张嘴巴，却没说出什么话来。
　　沁柔一扭头，就又回了房间。
　　何遇以为沁柔又要关上房门，为了她的鼻子着想，小心的往后退了一步。
　　但沁柔非但没关门，反而还把门多推开了一点。
　　那只大狗玩具不知道什么时候又被放回了床上，重新占据了半壁江山。
　　沁柔坐回床上，一把拖着大狗抱在怀里，对何遇说道：“你过来。”
　　何遇老老实实的走了过去，站着没敢乱动。
　　沁柔又指了指床边，说道：“坐下。”
　　何遇听话地坐在了床边上。
　　沁柔没再说话，何遇也没敢主动开口。
　　两个人的沉默让房间的气氛显得有些尴尬，何遇看着沁柔略显得冰冷的眼神，小声开口：“对不起……”
　　何遇说完话，却见到沁柔把毛绒大狗抱得更紧了，弄得她不知道该做什么反应。
　　“没了？”沁柔主动问何遇，“你就没有什么其他要说的了吗？”
　　何遇是不少话想说，嘴唇翕动，最后却没能张开。
　　沁柔见她这个模样，用脚踢了踢何遇，说道：“下去。”
　　何遇立刻从床上起身，站在床边，有些拘束，手脚都不知道往哪里放才好。
　　沁柔抱着怀中的毛绒大狗躺下，眼角瞥到何遇，见她还是愣愣站着，哼了一声，翻了个身。
　　何遇见沁柔像是不愿意理她了，有些闷闷的。刚才沁柔也没说要让她离开，她干脆就原地盘腿坐下。
　　沁柔翻过身之后完全看不到何遇的动作，竖起耳朵听了听，也没什么声音，试探着哎了一声，却没有什么回应。
　　松开毛绒大狗，翻过身去看，只见何遇正盘腿坐在地板上，一只手撑着下颌，正发呆呢。
　　沁柔见到何遇还在，偷偷松了一口气，嘴上却没饶人，对何遇说道：“哎！我说你发什么呆呢！”
　　何遇被沁柔的声音惊醒，这才回过神来，慌慌张张的站起身来。
　　沁柔棱了一眼何遇，最后还是挪了挪身子，把毛绒大狗往床边挤了挤，给何遇腾出一点地方来。
　　何遇见到沁柔主动让出地方来，也没再多发呆，主动蹭了过去。
　　沁柔见她肯主动过来，哼哼了两声，像是有些不满，但眉眼却都微微弯着。
　　虽说原本就是双人床，躺两个人绰绰有余。但那只毛绒大狗实在有些太大了，虽说被沁柔推着挪到了床边，却还是占了大半张床，剩下的空间，只够沁柔和何遇两个人挤在一起。
　　何遇跟沁柔如此贴近着躺在一起，心跳扑通扑通的，沁柔只在她身边换了个姿势，就惹得何遇脸上通红。
　　沁柔看到她脸上的变化，戳了戳她的脸颊，问道：“你一直都这么容易脸红的吗？”
　　何遇没说话，但是却摇了摇头。
　　沁柔忽的又来了兴致，用手肘支起身子看向何遇，问她：“那你以前也不足控的吗？”
　　何遇没想到沁柔竟然还记得这一茬，只能红着脸点了点头，又害怕沁柔误会，开口解释道：“以前……不喜欢的。”
　　这话说出来实在有些让她觉得害羞，几乎要把脸都埋在枕头里了。
　　沁柔见她这个模样，忍俊不禁，笑出声来。
　　何遇用头撞了撞沁柔，有些幽怨：“你还笑话我……”
　　沁柔摸着何遇的脑袋，给她顺了顺毛，说道：“我是看你可爱嘛。”
　　何遇轻轻嗯了一声，还是害羞得不肯抬头。
　　“你可真容易害羞。”沁柔感慨了一声，可立马又转了声调，戏谑着说道：“看来得慢慢□□。”
　　何遇轻轻的哼了一声，把整张脸都埋在了枕头里。
　　沁柔推了推她，何遇还是不肯起来。
　　沁柔笑着重新躺下。
　　留给两人的空间并不多，沁柔一躺下，跟何遇几乎是紧紧挨着。
　　何遇全身都紧绷着，害怕沁柔会再有什么动作。但沁柔却只是平躺着，一动不动了。
　　过了不知道多久，沁柔忽的开口说道：“我的失语症，是因为……”
　　何遇之前听系统提起过沁柔的失语症是因为肿瘤，但她并不是很愿意理会系统。
　　之前三个故事世界，都是故事女主处于一种并不想要主动发展剧情的状态，所以才会让故事世界接近崩溃。
　　唯独最后一个，故事世界会接近崩溃到需要她来解决的原因，并不是沁柔自己对剧情太过怠惰。
　　如此明显的不同，让何遇不得不留心起来。


第七十九章 
　　沁柔停顿了一下，叹了口气, 说道：“我的失语症, 是因为我……因为我在缺氧环境中待了太久, 造成了脑损伤。”
　　听到沁柔给出的解释和系统并不一致, 转过头去, 看想沁柔。
　　天色已经十分昏暗，沁柔的脸色在阴影中让人看不清楚。
　　沁柔轻声叹息，挪动身子, 侧躺着对向何遇。
　　“之前我骗了你。”沁柔的声音带着令人说不出来的沉重, 但她却还在轻笑着，“我之前有过女朋友的。”
　　沁柔的声音让何遇有种不太好的预感：“那她……”
　　“死了。”沁柔的声音有些冰冷，像是在说什么无关于己的事情。
　　何遇不知该如何开口, 只能静静的看着沁柔。
　　“在你们的低级空间中，战场上。”沁柔声音仍旧和刚才一样冷漠, 但却多了几分压抑。
　　何遇完全没想到事情竟然是这个样子, 一时有些呆愣，不知道该说什么好。
　　沁柔叹了口气，说道：“最初只是好奇你们低阶空间中的战争, 所以想要过去看一看。”
　　何遇听到这个开头, 就知道后面的发展一定让人很难过，她没说话, 只是伸出手，把沁柔抱在怀里。
　　沁柔也顺势往何遇身旁靠了靠。
　　“我们只是好奇而已，低阶空间的发展速度远远落后于我们, 就连战争都还停留在过家家一样的火炮攻击上。”
　　何遇听到沁柔的话，只是叹息了一声。战争，无论所使用的武器多么低级，从来都不可能是过家家。
　　“一开始，一切都很新鲜。”沁柔继续回忆着，“低阶空间不单发展阶段很原始，对世界的认识也很简单，就连里面的人也总是和低级AI一样，看起来傻傻的。”
　　何遇完全没想到，她有生之年竟然还能遇到空间阶位歧视。她轻轻咳了一声，问道：“然后呢？”
　　沁柔转过头，看着何遇，轻声说道：“然后的一切都很平静，好像没什么大不了。”
　　“我和她每天游荡在战场上，看着低阶空间的人们互相残杀，偶尔也会救救人。”沁柔似乎沉浸在了回忆里。
　　这样的状态，让何遇不禁想起了上一个世界中的女皇。
　　她急忙晃了晃脑袋，将无关的想法都甩出脑袋，听着沁柔继续说下去。
　　沁柔闭上眼睛，又猛地睁开，似是并不愿意回忆那段过去。
　　“总之，后来我们开始和低阶空间中的普通人一起行动。”沁柔说话时，表情有些挣扎，“做一些他们做不到的事情。”
　　“尽管我们曾接到过警告函，提示我们在低阶空间中待得时间太久，会导致我们会受到空间之力的影响。”
　　沁柔的话，让何遇一头雾水，但看着她的模样，何遇只是握住她的手。
　　沁柔回握住何遇的手，叹了一口气，说道：“但是我和她从来没想过，原来空间之力的影响，竟然会以那样的方式实现。”
　　沁柔的身子微微颤抖着，何遇看了，抱着她的手微微用力，让沁柔再次往她身边靠了靠。沁柔把头埋在了何遇的脖颈间，再开口时，声音被压抑得十分沉闷。
　　“本来我们当时决定，在低阶空间的最后一个月，要四处去走走，多看看低阶空间的人和物。”
　　“但当时刚好有人过来说需要我们帮忙送些药品进去，因为途中要穿过交火地带，没有其他人敢去。当时我只想着反正马上就要走人，手上也没什么事情，帮就帮了，所以几乎想都没想就答应下来。”
　　“可她却很紧张，我还一直笑话她。”
　　听到这种话，何遇就知道要不妙。flag高高竖起，让她的心也跟着揪起来。
　　沁柔自嘲的嗤笑了一声，翻了个身，从何遇的怀抱中挣脱出来，改为平躺在床上，继续说道：“可是没想到，警告函中所说的空间之力，已经开始影响到了……她。”
　　沁柔闭上眼睛，长长的呼出一口气：“待在一个空间中太久，很容易和这个空间中的人产生情感上的联结。一旦产生联结，就会开始被迫融入到这个空间中。”
　　沁柔睁开眼，转头看向何遇，甚至伸手轻轻抚摸了她的脸颊：“她喜欢上了别人，那个低阶空间中的人。”
　　何遇听到沁柔的话，心头一紧，再看向她，只见她已经收回手，躺平在床上，看着天花板。
　　“我一直都不知道她早已喜欢上了别人，甚至不知道她已经被空间之力强行压制，开始逐渐受到低阶空间的规则限制。”
　　“那天出发的时候，我还高兴的想着应该不用半天的时间就把东西送到，然后就可以去这个空间的其他地方走走了。”
　　“半路上遇到袭击，我也完全没有放在心上。她却害怕得抖个不停，我还揶揄她什么时候变得胆子这么小。”
　　何遇听着沁柔的声音越发冰冷，心里暗暗心疼，握着沁柔的手，十指相扣。
　　沁柔却把手抽了回去，安静的放在身体两侧，继续说道：“我完全没想到，本来应该对我和她都毫无影响的攻击，竟然将她……”
　　何遇听到这句话，皱了皱眉头，抓起她的手，握紧：“不要勉强自己。”
　　“竟然将她炸成了碎片。”
　　“我没事。”沁柔从回忆中抽离，声音依旧她刚开口时那般冷漠，却因为尾音的颤抖而泄露了她的难过。
　　“你知道吗，空间之力的压制有传递性。”沁柔的声音带着湿润的泪嗓，自嘲着继续说道：“她喜欢上了别人，可我还喜欢她，所以我也中弹了。在脑袋上。”
　　“你的失语症就是……”
　　“我也不知道。”沁柔给了一个模棱两可的答案，让何遇有些摸不着头脑。
　　“她的尸体被炸成了碎片，我将她一块一块的找齐，又一块一块的拼合起来，缝好，然后依照那个空间的习俗，将她的尸身烧成了灰烬。”
　　这种回忆，一定非常痛苦，何遇伸手想要抱住沁柔，却被她躲开。
　　“子弹在我的头部留下了碎片，但在我回家之后，就立刻取出来了。”沁柔叹息一声，重新靠在何遇的怀里，“可我忘不了她，还更忘不了子弹击中我时的感觉。”
　　“她和我在一起的时候，喜欢上了别人。”
　　“可她的死……却是因为我。”沁柔的声音骤然变得急促起来，“如果我当时……”
　　何遇的吻落在沁柔的额头、鼻尖、唇角，拦着她，不让她继续说下去。
　　“不要因为这种事情责难自己。”何遇抚摸着沁柔的头发，“不是你的错。”
　　沁柔在她怀中摇着头：“要是我早点知道她喜欢上别人了的话……”
　　何遇低头看了一眼靠在她怀里的沁柔，挑着她的下巴让她抬起头来，看到她泪眼婆娑的模样，屈起手指，弹在了她的脑门上。
　　“你的前任辜负了你的信任，背叛了你。”何遇看到被沁柔的额头被她弹了一下之后红了一小块，立刻就心疼起来，伸手给她揉了揉。
　　沁柔低下头，没有再说话了。
　　何遇吻上她的头顶，安抚她：“不要再想了。”
　　沁柔长长的呼出一口气，慢慢开口，说道：“我的失语症……”
　　听到沁柔重回这个话题，何遇忍不住屏住呼吸。
　　“是在取出子弹之后开始的。”沁柔的声音里有几分不解，“但是所有的检查都显示我的脑部没有任何问题。”
　　何遇皱着眉头，这才反应过来，沁柔现在所说的事情，并非是故事世界里的剧情。
　　“后来呢？”何遇的声音带着几分颤抖。
　　“后来……我就进来了。”沁柔叹了口气，“剧情还没结束，我能回忆起来的事情只有这些了。”
　　何遇提着的心完全没有办法再落回去了，沁柔能够记得的事情似乎并不完整。
　　如果……
　　如果沁柔在进入故事世界之前，已经又重新和别人开始交往了呢？
　　【请继续推进故事剧情。】
　　系统的声音这个时候冒出来，吓了何遇一跳。
　　何遇回过神来，将她的担心都小心藏起来，对沁柔说道：“没关系，剧情结束就会想起来了。”
　　“对了，还有剧情，真烦。”沁柔还红着眼眶，但说话的语气已经放松下来。
　　何遇噗嗤一声轻笑，说道：“好了好了，再麻烦也要完成剧情才行。”
　　“你就这么着急完成剧情吗？”沁柔刚才一直靠在何遇怀里，躲着她的目光，但此时却仰起头来，看着她。
　　看到沁柔的眸子中又有了之前的神采，何遇诚实地答道：“不知道。”
　　“不知道？”沁柔点了点何遇的鼻子，有些不大满意她的答案，“为什么？”
　　何遇没开口说话，沉吟着。
　　故事结束了的话，系统就会送她离开。
　　就是她和沁柔分开的时候。
　　“难道你不想见见我真正的样子吗？”沁柔见何遇不说话，更加不满，探起身子，用鼻尖轻轻撞着何遇的鼻子。
　　“我想！”这两个字完全不必思考就脱口而出，她怎么可能不想。
　　沁柔很满意何遇的反应，快速的在她唇上落下一个浅浅的吻：“那你有什么不知道的？”
　　“任务完成了，我……”何遇躲开沁柔的目光，“我可能就要离开了。”
　　“让系统把你送到我的空间不就好了。”沁柔对何遇的担心并不是很理解，“不然让系统把我送到你那边也行。”
　　何遇从来没想过还有这种可能，迟疑着点了点头。
　　但她在心中呼唤系统，想要知道沁柔的话是不是可行，可刚刚才冒头出来催促她完成剧情的系统，这个时候又跑去装死了。


第八十章 
　　故事剧情的推进比想象中要简单，唯一的阻碍竟然来那条校园暴力的支线。
　　之前的三个故事世界完全没有支线可言, 何遇也完全没想到竟然还有支线这种东西, 正兴冲冲的打算问问沁柔知不知道故事剧情里她的失语症是怎么回事, 就被系统出声打断了思绪。
　　系统的声音也有些无奈, 对何遇表示原本支线中的校园霸凌并不会涉及身体上的伤害, 至多就是孤立和无视，在关系本来就十分松散淡漠的大学里并不会引起特别严重的事件。
　　但因为支线中的重要反派角色发生了bug，导致支线剧情发展到了完全脱离掌控的状态。
　　何遇有些无奈, 之前在第二个故事世界的时候, 系统不是说故事世界本身会去弥补剧情中的漏洞吗。而且系统当时还信誓旦旦的说故事世界本身的修复能力很强，只要不是故事女主弄出来的重大剧情漏洞就都能弥合上。
　　这才过了一个世界而已，竟然就变成了支线中的反派也能搞事情了。
　　何遇无奈的叹了口气, 只能按照系统的话，先去处理校园霸凌的部分。
　　之前她在学校里被捅了一刀, 本来应该是会有警察介入调查, 但被沁柔用权限直接打发走了。
　　要重新进入支线，还要何遇重新回去触发一遍支线剧情。
　　何遇听到系统的话，磨着牙想打人。
　　【请宿主放心, 我已经获得为你疗伤的权限。】
　　何遇听到这句话之后, 更想打人了。
　　系统能给她疗伤，不等于她不会疼啊！
　　她摸了摸小腹上的伤口, 隔着单薄的夏衣，还能摸到凸起的伤疤。
　　沁柔已经把床上那只毛绒大狗一点点的挤得快要掉地了，何遇回过神来的时候, 看到毛绒大狗凄惨的半挂在床边上，玻璃做的眼球反着光，简直像是要哭了一样。
　　何遇看着大狗委屈的样子，主动伸手把它抱起来，要把它挪到窗台上。
　　可她才刚刚坐起身来，就感觉衣服被人用力拽住。
　　一回头，发现沁柔瞪着，一副你要是敢下床就别再上来的模样。
　　何遇哪还敢再下床，心里对毛绒大狗默念了一句对不起，把大狗放到地上，重新在沁柔身边躺好。
　　沁柔见她这次反应迅速，笑着哼了一声，主动扑在了何遇怀里。
　　和刚才因为陷入回忆显得脆弱而被何遇揽入怀中不同，此时的沁柔即便是主动靠在了何遇怀里，却还是十分强势。
　　哪怕夏日的阳光再怎么样对大地恋恋不舍，始终也敌不过夜晚的降临。
　　此时外面的天色已经完全暗下来，房间中却没开灯。
　　只有隔壁楼楼顶的装饰灯光漏进来一些，却是蓝幽幽的，有些吓人。
　　沁柔并不喜欢这样的光线，但何遇起身要去拉上窗帘开灯的时候，她又不愿意。
　　何遇有些无奈，探起身子，把床边的小夜灯打开。虽说灯光并不明亮，但至少能够将幽蓝色的光线驱散一些。
　　回过头来，只见沁柔踢了踢腿，似乎并不是很满意小夜灯这种过分柔和的光线。
　　何遇有些无奈：“让我下床去开灯嘛。”
　　沁柔却瞪了她一眼，用鼻孔哼了一声，恶狠狠地说道：“不许！”
　　何遇更无奈了：“那要怎么办？”
　　沁柔哼哼唧唧了一会儿，抬手对床帘挥了挥，却什么都没发生。又对着灯的开关挥了挥手，还是什么都没发生。
　　沁柔垂头丧气撑起身子来，说道：“算了，我去吧。”
　　何遇见到沁柔这种懒懒的模样，坐直了身子，正要说不如她去吧。
　　可她连口还没来得及开，就被沁柔一把按倒在床上，半压在她身上，点着她的额头说道：“你，不许乱动！”
　　何遇见沁柔的紧张的样子，笑着揶揄她：“怎么，难道还怕我跑了吗？”
　　没想到沁柔十分认真的点头答道：“就是怕你跑了。”
　　沁柔说完话，又点了点她的额头：“我要去开灯了，你不许动，知道了吗？”
　　何遇点点头。
　　沁柔这才下了床，却还是三步一回头，像是生怕何遇会自己下床跑了。
　　飞快的开了灯，拉上窗帘，沁柔几乎是一个箭步又冲回床上。
　　何遇见到沁柔这么紧张，有些不解，等她重新躺回来，小心戳了戳她的肩膀，问道：“为什么这么紧张啊？我又不会飞。”
　　沁柔棱了她一眼，哼着说道：“煮熟的鸭子飞得次数多了，你也会紧张的。”
　　何遇静静的看着她的话，想起了她之前的疑惑，沁柔似乎记得其他故事世界的事情，可之前三个世界中，只有景耀然模糊的记得她的名字，却也仅此而已。
　　“你记得其他故事世界的事情吗？”何遇提出了她的疑问。
　　沁柔用手肘撑在床上托着腮帮子，沉吟着说道：“算是吧。”
　　何遇听到沁柔的答案，有些不解：“算是吧？”
　　“每次更换世界，上一个世界中的记忆就会被压制。现在是最后一个世界了，所以压制被解除了一部分。所以我记得主要的内容，细节部分比较模糊，要等到整个疗程完成解除全部压制之后才能回忆起来。”
　　“疗程？”何遇更加一头雾水。
　　沁柔咯咯笑着，没有再继续解释，反而是直接翻身起来，双手撑在何遇身体两侧，俯视着她：“问问题是要付出代价的。”
　　明明前一秒还说着正事，下一秒沁柔就已经没正形的要对她动手动脚。何遇反应慢了一拍，还愣愣的问：“什么代价？”
　　话才脱口，立刻就回过神来，羞红了脸。
　　沁柔却没给她时间多想，偷笑着直接吻在了何遇浮出了红晕的脸颊上：“这样的代价。”
　　何遇只觉得脸颊上来了落下了一个微凉的吻，很浅，很迅速，让她来不及有任何反应。
　　她几乎要融化在沁柔的吻里，但回过神来的时候，那种一直萦绕在心头的想要做个人的挣扎干再次缠了上来。
　　她几乎来不及多想，直接一把推开沁柔，从床上跳了下去。
　　沁柔对这种状况没有丝毫的意外，只是啧了一声，说道：“煮熟的鸭子又要飞了。”
　　何遇听到沁柔的话，往床边靠了靠。
　　沁柔却有些嫌弃，还推了推她：“飞都飞了，还回来干什么，我也嫌弃你了，走开。”
　　何遇蹲下身子，伸手碰了碰沁柔的手臂，轻声问她：生气了吗？“
　　沁柔哼了一声，没回话。
　　何遇蹲下来，小声说道：“不要生气了好不好。”
　　沁柔又哼了一声，还是没说话。
　　何遇只能再次小声说道：“不要生气了，好不好……”
　　沁柔听到何遇还是这句话，十分用力的翻了个身，把床撞得叮咣乱响，听得何遇急忙劝她：“小心点！”
　　沁柔听到何遇的话，更加用力的翻身过来，把床晃得更响了，瞪着何遇：“你就这么心疼这张破床是不是！你信不信我现在就当你的面把它拆了！”
　　何遇立刻摆出严肃的表情说道：“不是！我怎么会心疼床呢，我是怕你撞到头。”
　　沁柔听了何遇的话，脸上的神色才缓和了些，但还是有些不大高兴，伸出手来，狠狠地在何遇额头上戳了一下。
　　何遇的额头上立刻就浮出一个红印子来，沁柔一边心疼，一边又还是觉得不解气，再次哼了一声，又要翻身背对着何遇。
　　何遇哪里能再放她转回去，立刻拉住沁柔的手臂，不让她翻身过去。
　　沁柔再次瞪着何遇，让她觉得有些脊背发凉，但手上还是不敢放开，反而还又轻轻晃了几下，卸去了和沁柔僵持着的力道。
　　沁柔见她这个模样，气哼哼的想要开口，却又先红了脸颊。但她心里确实火大得很，何遇几次三番在她心底正被烧得火热的时候从床上逃跑，留她一个人待在床上熬着等空气冷却下来，难受都要难受死了。
　　想到这里，气得沁柔恨不得一脚踹到何遇身上去。
　　虽说没舍得下脚去踹，但沁柔一想起来何遇之前几次从她床上逃跑的事情心底就火冒三丈，抬起手来就往何遇脑袋上敲了个暴栗，疼得何遇抱着头直揉。
　　沁柔见何遇这个样子，又有些心疼，但还是憋着，没肯去主动给她揉。
　　何遇等着额头上的疼稍微缓解了一些，小声嘟囔：“家暴。”
　　沁柔提高声音：“嗯？”
　　何遇急忙伸手沁柔的手臂，轻轻晃了晃，说道：“别生气了……”
　　“那你到底是怎么回事？”沁柔眯着眼睛，最后还是没忍住，给何遇揉了揉额头，“我就那么讨人厌吗？”
　　何遇急忙否认：“不是！没有！”
　　“那你到底是怎么回事！”沁柔实在有些火大，“交往试用期你是不想过了是不是！”
　　何遇耷拉着脑袋，小声的抗议：“你威胁人。”
　　“我就威胁你了，怎么着！”沁柔气鼓鼓的，她心头都快被火烤焦了，何遇竟然还这副模样，让她更是气不打一处来。
　　“我就是……”何遇抬起头来，看向沁柔，但对上她有些怒气冲冲的眸子，让原本就张扬的丹凤眼更显得凌厉，逼得她再次低下头去，“我就是怕你没成年……”
　　沁柔听到何遇的话，一时都没能回过神来，怕她没成年是什么意思？
　　何遇说完话，没听到沁柔的回应，小心地偷偷抬起头来去观察沁柔的神色，只见她目光中带了几分迷惑，似乎是没明白她在说什么。
　　何遇再次期期艾艾的开口，把她心底的那点挣扎说了出来：“你不是……才……大一吗，我怕你没成年，在床上，那个什么，就、就……不、不太好。”
　　沁柔总算回过神来，扑哧一声笑出来：“大一是故事剧情安排给女主的年龄，又不是我的真实年纪，你怕什么。”
　　“再说了，之前三个世界，我年纪都不小啊，你跑什么？”沁柔看着何遇憋得通红的脸颊，知道刚才的答案肯定是没错，但她还是不高兴，之前几次的原因，肯定不是这样。
　　何遇憋得整张脸都像是要红的泛紫，让沁柔看了有些哭笑不得，正要开口说算了，何遇却终于把话憋了出来。
　　“之前我是怕你不喜欢我。”何遇的声音还发着颤，“何况，我、我要是会离开的话，就算互相喜欢，最后也只有一场空，还不如……”
　　“还不如什么？”沁柔已经知道了她的答案，却还是要让她亲口说出来。
　　“还不如从一开始就保持距离。”似乎是终于下定了决心，把之前的想法都要说出来，“反正每次只要换个世界你就不记得我了，保持距离，对你对我都有好处。”
　　沁柔听到何遇的话，在床上坐直了身子，拉了拉何遇的手，让她站起来。
　　何遇顺从地站起来，低头看向沁柔。
　　“就算我不记得你了，可我依然记得喜欢你的感觉。”沁柔拉着何遇的手，放到脸颊上，轻轻的感受着和何遇掌心的温度。
　　何遇有些讷讷地嗯了一声，张了张口，还要再说什么，却被沁柔的吻全部堵住了。
　　沁柔抱住何遇，用力转身，将何遇压倒在了床上。
　　两人的吻结束时，何遇有些喘息，却对沁柔的唇的离去感到不满。
　　沁柔见她这样，故意吻在了她的额头，鼻尖，侧脸，脖颈还有锁骨，却偏偏漏掉了她的唇。
　　何遇有些躁动，扭动着身子，想要攫取主动权。
　　沁柔却趁机咬住了何遇的耳垂，用牙齿在她耳垂的嫩肉上轻轻摩挲。
　　何遇全身的力气都像是一瞬间全都被抽走了一样，像是从耳垂上蔓延出一种渗入了骨髓的酥|痒，让她全身颤栗。
　　沁柔在她的耳旁轻轻呼气，温热的气体冲入她的耳朵，痒得她直躲。
　　但沁柔却没了下一步的举动，呼吸也渐渐变得悠长而平稳，似乎是打算要这样赖在她身上睡觉。
　　何遇心头一直被她藏得很小心的烈火总算能得了机会，能冒出头来，和外面的氧气接触，正烧的热烈，哪里肯就这样重新被藏回去。
　　几乎没有让何遇有任何思考的机会，火焰直接向上冲进了她的脑门，让她的身体仿佛上了发条一样，完全不必大脑再多想什么，抱着沁柔想要翻身将她压在床上。
　　但沁柔明白无误的是在装睡，感觉到何遇的动作之后，立刻就睁开眼睛，咯咯笑着，从何遇怀抱里钻了出去，跳到床边上，说道：“哼，给你个教训，让你也知道知道有多难受。”
　　说完，沁柔还对她做了个鬼脸。
　　何遇愣在原地，不知道该做何表情，只是那股子直冲脑门的火气倒是真的渐渐熄灭下去了。
　　虽是夏季，但这把火一熄灭，不知从哪冒出了寒气，凉得何遇打了个哆嗦。
　　沁柔没有离开房间，只是靠着门看着何遇的反应。
　　何遇只能叹了口气，站起身来，摊了摊手，说道：“那……那就推剧情吧。”
　　沁柔等了半天，还以为何遇一定会抱怨，没想到只等来何遇说要退剧情的话，有些失望，走到何遇面前，踢了踢她的小腿，问她：“你就不难受吗？”
　　何遇十分老实地点头：“难受。”
　　“那你就不说点别的？”沁柔低着头，用脚尖轻轻点着地面。
　　何遇红了脸，但看着沁柔也低着头，总算鼓起勇气说道：“反、反正是在故事世界，不是说可以一起出去吗，到时候再……也不迟呀。”
　　沁柔听到何遇的话，皱着鼻子哼哼了一声，没说话。
　　何遇却主动上前，拉着沁柔的手，说道：“那……快点推剧情吧，好不好？”
　　沁柔点了点头，还是没说话。
　　何遇不知道还能再说什么，既不敢再拉着沁柔上床，外面天色又那么黑，现在冲出去也没办法推进什么剧情，整个人直接僵在了原地。
　　沁柔还是没消气，双手抱在胸前，等着何遇开口。
　　何遇看着沁柔生气的模样，想要看看外面的天色，但窗帘拉着，让她什么都看不到，只能挠了挠后脑勺，低声开口道：“要不然今晚先休息吧。”
　　沁柔依旧不肯说话，只是把床上的枕头拿起来一个塞到何遇怀里，说道：“睡沙发去！”
　　何遇哦了一声，听话地转身离开。
　　沁柔在这种事情上这么听话，但要让何遇老老实实在床上待一会儿就那么难，气更是不打一处来，看着何遇走出去，直接砰的一声把门关上。
　　当天夜里无话可说，只是何遇被沁柔关门的声音惊得有些坐立不安，不知道该不该去敲敲门哄哄沁柔。
　　在沙发上睡觉很不舒服，何遇又在担心沁柔在生她的气，一整晚睡着了就做噩梦，噩梦做到一半就会被吓醒，
　　第二天醒来的时候，何遇出了一身的汗，她都不知道是窝在沙发里热出的汗还是做噩梦吓出来的汗，总之身上黏糊糊的，难受得要死。
　　外面天色才刚蒙蒙亮，何遇看了看时间，还不到五点，轻手轻脚的去了浴室，冲了冲澡。
　　身上黏糊糊的感觉全都洗掉之后，整个人感觉神清气爽，全身都很轻松。
　　她还特意去看了看小腹上的伤口，结痂已经掉得差不多了，刚刚愈合的皮肤还有些发红，不知道会不会留疤。
　　从浴室里出来，何遇心里正想着要给沁柔做些什么早餐，等一会儿还要出去推动一下剧情，而且根据系统之前叭叭叭时给出的信息，何遇想要去推动主线，就得先去把支线内容完成了。
　　简单来说，她得回学校触发一次被霸凌的内容。
　　一想到她可能又要被捅一次，何遇就满头黑线，不知道该说什么好。
　　从浴室里出来的时候，她正想得出神，甚至都没能注意到她从浴室里出来的时候，沁柔就站在门边上。
　　做到沙发上一边擦头发一边出神，等到头发不再往下滴水了，看了看时间，才刚过五点。
　　想着该给沁柔做顿早餐，忽的又想起来沁柔说的试用期的事情，脸上又羞红了一片。
　　匆匆忙忙站起身来，直冲着厨房去了。
　　厨房的冰箱里食材很充足，而且也都很新鲜。
　　何遇自己下厨，剁了肉馅，做了小笼包，熬了清粥，又凉拌了几样小菜做搭配。
　　做完之后，抬头擦了擦汗，看看外面，已经大亮，看一眼时间，已经六点半了。
　　擦了擦手上的水，打算去叫沁柔起床。早上第一节 课是在八点钟，从这里走到学校也要半小时左右，该起床吃早点了。
　　但她一转身，就看到沁柔手臂抱在胸前，斜靠着厨房门框，不知道站在那里多久了。
　　何遇有些慌张，她第一次大清早起赶着做小笼包，模样有些狼狈，不会都被沁柔看去了吧。
　　沁柔等了一个多小时，见到何遇终于注意到了她，眯着眼睛，语气不善：“忙完了？”
　　何遇点点头：“忙完了。”
　　说完话，何遇回过神来，献宝一样把小笼包从蒸笼上端下来，说道：“小笼包，还热着。”
　　沁柔低头看了一眼，问她：“给我做的？”
　　何遇点了点头。
　　沁柔伸手，从何遇手中接过小笼包，却没有端走，只是随手放到了而一边，对何遇说道：“你听说过‘拣了芝麻丢了西瓜’这个俗语吗？”
　　何遇点了点头，不知道沁柔为什么这样问。
　　沁柔见何遇似乎真的不明白她在说什么，叹了口气，直接说道：“我都站在这一个多小时了，你给我做早餐的时候，就不知道看看我在哪吗？”
　　何遇这才知道沁柔已经站在那里那么久了，有些不好意思的轻咳了一声，又把小笼包端到沁柔面前：“吃包子吧。等一会儿还要出去推剧情。”
　　沁柔拿起筷子，夹起一个包子送到何遇嘴边，说道：“就先放过你了，以后再慢慢调|教。”
　　何遇是第二次听到这两个字，却还是被呛了一下，正好张开口，被沁柔把小笼包送到了嘴巴里。
　　何遇咀嚼着小笼包，看着沁柔点了点她的鼻尖，从她手中接过包子去了餐桌旁。
　　吃饭的时候，一直很安静，让何遇有些胆战心惊。
　　以沁柔的脾气，一时不提起，不等于安全过关。
　　果不其然，看着早饭马上就要吃完了，沁柔开口问她：“早上洗澡了？”
　　何遇头皮发麻，先紧张起来，轻轻点了点头。
　　沁柔立刻眯着眼睛看她：“洗澡都不叫我一起，说，你是不是不爱我了？”
　　何遇被这个问题弄得有点懵，支支吾吾的说不出话来的。
　　沁柔扑哧一声笑了出来，放下筷子，轻快地收走了桌子上的碗筷，拉着何遇起身：“别愣了，该去推剧情了。”
　　作者有话要说：　　作者菌明天会直接更到完结，谢谢小天使们一直以来的支持！


第八十一章 
　　沁柔原本对剧情懒洋洋的，已经到了最后一个故事世界, 她强行调用用户权限对世界进行调整也不会再导致剧情崩溃, 她本来还打算在这里多玩一会儿。
　　但昨天听了何遇的话, 让她对推动剧情产生了极大的兴趣。
　　只是支线出现bug, 她还出手把反派NPC直接初始化掉了, 现在支线卡在半中央，上不上，下不下。导致主线剧情的场景被支线剧情占用, 现在要推动主线剧情完结, 结束整个故事世界，就得先去把支线剧情完成。
　　何遇把系统的话转告给沁柔，沁柔有些无奈的摊了摊手, 说道：“就知道这种新技术不靠谱。”
　　何遇听到沁柔的话，皱了皱眉, 不大她的意思。
　　沁柔却只是伸手虎摸了一下她的脑袋, 说道：“等你跟我一起出去就知道了。”
　　何遇似懂非懂的点了点头。
　　两人去了学校，只见明明是大清早，但却有不少人影在学校里游荡。
　　何遇猜测这就是支线出了bug的结果。
　　【请宿主独自前去重新触发支线剧情。】
　　何遇看了一眼沁柔, 拉着她站住, 对她说道：“支线剧情要我自己去触发。”
　　沁柔皱着眉，看着游荡在校园里的那些NPC, 心里觉得有些不安，拉着何遇说道：“要是出事了，就大声喊救命, 我马上过来。”
　　何遇点了点头，轻轻拍了拍沁柔的手背，让她放心。
　　沁柔松开了手，何遇壮着胆子迈进了校门口。
　　和上一次一样，一开始大家只是刻意用她能听到的声音，皆尽可能的说着诋毁她的话。
　　但很快，就不再满足于只是互相八卦，人群再次开始向她的方向聚拢过来。
　　上一次何遇急着要去找沁柔，听到有人在议论她，也都只是尽量低头不去理会。
　　这一次没有什么目的地，单纯就是为了触发剧情，让她有心思仔细听一听周围的那些恶毒言论都有些什么内容。
　　但似乎是因为支线剧情出现了bug，所以就连议论声都只剩下嗡嗡嗡的声音，无论何遇多么靠近说话的人，都无法听清楚他们到底说了什么。
　　何遇耸了耸肩，放弃了要听听周围人在议论些什么的打算。
　　和上次不大一样，这一次人群在聚集过来之后，并没有立刻展现出太多的恶意，只不过让何遇的行动空间渐渐变小而已。
　　虽是如此，何遇也不敢松懈，一边在心里询问系统支线剧情算不算触发成功了，一边在脚上偷偷用力，准备等到系统一开口说已经触发成功就立刻拔腿走人。
　　但没想到，系统一直含含混混的糊弄，不肯给她个准确的答案。
　　眼看着周围的人越来越靠近她，何遇心里越来越害怕。
　　上次被捅了一刀的伤口可还留着疤呢。
　　周围的人越来越靠近，何遇能够活动的空间越来越小。就在她哆哆嗦嗦继续等着系统回复的时候，猛地看到旁边一个人的手上寒光一闪，凭空变出一把刀来。
　　刀长大概有半米，开了刃，百分之百的管制刀具，在大清早的阳光下反着光，让何遇汗毛倒竖。
　　她正要拔腿就跑，系统却不停提醒她支线剧情尚未触发成功。
　　眼看着那半米长的刀直冲着她而来，何遇慌乱得转头就要逃跑。
　　但周围的人已经形成一堵人墙，让她无从跑起。
　　长刀直刺过来，眼看着距离她的脑袋只有不到一厘米的时候，系统终于开口了。
　　【支线剧情触发成功。】
　　何遇猛地一扭身子，勉强躲开了差点把她变成叉烧的长刀。
　　但却不可避免的因为用力过猛摔倒在地，眼看着提着长刀的人又要冲过来，何遇大声向系统呼救。
　　没想到系统居然在这种关键时刻跑去装死，何遇吓得想要闭上眼睛，又不敢闭上眼睛，生怕真的变成了刀下亡魂。
　　这次可跟上次的小水果刀不一样，真被捅了，多半就真的要完蛋了。
　　沁柔出现在何遇面前，一把夺过长刀的时候，何遇脑海里一片空白，只剩下一句话：说时迟那时快。
　　支线剧情到这里就触发完毕，沁柔当着所有人的面报了警。
　　警察很快过来，开始介入调查。
　　校园霸凌差点导致恶性砍杀事件，聚集在校园里的一大帮子NPC就这样被带走了。
　　看着重新当变得空荡荡的校园，何遇松了口气。
　　只是结局完全出乎她的预料，本来以为就算是支线，也应该是和沁柔有关。
　　但没想到最后的结果却是关于她的。
　　何遇因为遭受到校园暴力，被学校领导安抚，专门给她一个人准备了超简单版补考试题，于是何遇在当天下午就把挂了六年的科目一次性全都考过了。
　　从考场出来的时候，听到系统提示支线剧情结束，何遇差点吐出一口血来。
　　说好的背景板呢，怎么还会有和她有关的支线剧情。
　　系统却不肯回答她的这个问题，只是又装死去了。
　　不管怎么样，支线剧情结束，校园这个主线任务的场地被腾空出来，也就能继续推进了。
　　而且现在何遇还少了一个要糟心的事情，更是神清气爽，拉着沁柔的手，整个人都高高兴兴的。
　　沁柔见到她这副模样，还笑着问她：“你就这么在乎成绩吗？”
　　何遇摇头晃脑的答道：“这种成绩又不能作数。我就是没当过门门挂科还一挂就连挂六年的学渣，心里一直有点方，现在事情解决了，松了口气而已。”
　　沁柔故意笑着说道：“既然这样，那我也就不用给你补习了呢，这样的话，你就老老实实住在宿舍好了。”
　　何遇听到沁柔的话，哼哼唧唧了两声，眼睛一亮，说道：“我不是还在试用期吗，不能随便离开。”
　　说着话的时候，还一把牵住了沁柔的手。
　　沁柔妆模作样甩了两下，自然没甩开，故意叹气说道：“真粘人。”
　　何遇手上又挪动了一下，和沁柔十指相扣，说道：“一起牵手要这样才像谈恋爱。”
　　沁柔看着何遇一本正经的模样，笑着附和道：“好好好。”
　　何遇听到沁柔语气里的敷衍，蹙着眉头皱了鼻子。
　　这是何遇第一次如此毫无顾忌的在她面前露出不高兴的情绪，沁柔捏了捏她的鼻子，对她说道：“又是皱眉头又是皱鼻子的，就不怕起皱纹吗？”
　　何遇把头一扬，说道：“不怕！”
　　沁柔看她这模样，笑了笑，问她：“你觉得要怎么样才像谈恋爱？”
　　何遇扭扭捏捏的不说话，沁柔笑着胡乱猜道：“一起穿情侣衫，戴对戒，吃饭的时候互相喂饭吗？”
　　何遇听到沁柔语气里的笑音，只当沁柔是在揶揄她，用鼻孔哼了一声，没说话了。
　　【宿主，请尽快推动故事剧情发展。】
　　何遇被系统的声音打乱了思绪，这才想起来她今天跟沁柔过来是为了推动剧情。
　　现在支线剧情解决了，该重新进入主线剧情了。
　　但主线剧情是沁柔身为故事女主的事情，何遇看了一眼沁柔，问道：“主线剧情是什么呀？”
　　沁柔本来还正要再好好问一问何遇喜欢什么，却听到何遇已经又调转话题，重新把注意力集中到故事剧情上了，有些无奈，何遇的神经简直比水桶还粗，每次都话说一半就跳脱到别的事情上了。
　　何遇问了一个自以为非常有用的问题，没想到却遭到了沁柔的白眼攻击，有些摸不着头脑。
　　沁柔见她呆愣的模样，轻声笑了笑，把刚才那些乱七八糟的思绪全都扔开，对何遇说道：“我在故事里的身份是个学霸，但因为脑肿瘤所以有失语症。”
　　这个剧情倒是和之前系统透露的内容对上号了，何遇点了点头，问道：“然后呢？”
　　沁柔摊了摊手，说道：“然后就是我不乐意去做手术，随着病情恶化，我的失语症也越来越严重，我就没法当学霸了。”
　　何遇emmmm了一下，问沁柔：“你为什么不想去做手术呀？”
　　话问出来，沁柔脸上神色变了一下，让何遇忍不住急忙抱住了脑袋，生怕沁柔过来照着她的脑袋敲一个暴栗。
　　但没想到沁柔只是悠悠叹了口气，低着头，开口说道：“要不是我没发现的话，她就不会……”
　　“我明明在和她交往……”沁柔的声音带出了几分颤音，“我该多关心她一点的。”
　　何遇上前一步，扶着沁柔的肩膀，用额头对上沁柔的额头，轻声说道：“不是你的错，不要再自责了。”
　　沁柔稍稍偏过头，轻轻嗯了一声。
　　何遇见沁柔仍旧口不对心，用双手捧着沁柔的脸颊，让她转过头来。
　　两人的目光碰撞到一起，却都带着几分躲避。
　　何遇想要低下头，却又强行压下了想要躲开的念头，对沁柔说道：“还记得你跟我说的话吗？都过去了，不要再想了。我不想了，你也不要再想了，好吗？”
　　沁柔点了点头，咬着下唇，没有说话。
　　何遇见她点头，才故意用吃醋的语气说道：“都这么久了，你还惦记着她，我都吃醋了。”
　　沁柔还红着眼眶，却扑哧一声笑了出来。
　　何遇见沁柔展露笑颜，心中轻轻松了一口气。
　　只是不过才几秒钟的时间，沁柔又愁眉苦脸起来，何遇问她：“又怎么了？”
　　“要做手术……”沁柔皱着眉毛，有些不大高兴，“能不能不做手术，让故事世界崩溃了算了。”
　　何遇不大明白故事世界究竟是怎样运转的，有些不解的问她：“故事世界崩溃了，还能出去吗？”
　　沁柔啧了一下，有些无奈的摊手：“故事剧情没完成的话，就无法结束治疗，也就无法从故事世界退出。”
　　说到这里，沁柔又皱了皱鼻子，拉着何遇说道：“可是我不想做手术，做手术太烦了。”
　　何遇问她：“在故事世界里做手术，也是真要开刀吗？”
　　沁柔瞥了她一眼，说道：“你昨天才从医院里出来，你来告诉我呀。”
　　何遇这才想起来她两次躺在手术台上的事情，想到第一次医生和护士不知道在想什么，还让她直面了一次来自于她自己伤口的血腥场面，忍不住想要干呕。
　　沁柔猜到她一定是想到伤口的事情了，又伸手去往何遇的小腹上摸了一把，隔着衣服，感觉伤疤还微微凸起着，有些心疼，把刚才想要逗弄何遇的心思收起来，无奈的摊手说道：“走吧，去医院。”
　　何遇嗯了一声，却干呕的更厉害了。
　　沁柔替她抚了抚背，轻声安慰：“要是你对医院过敏，那就先回去等着吧，我推完剧情回去找你。”
　　何遇只是想起来伤口上那个血淋淋的画面就感觉有点接受不良，根本呕不出什么东西来，听到沁柔的话，立刻站直身子，顺了顺气，坚持说道：“我没对医院过敏！我要陪你去！”
　　沁柔看着何遇虽说没有呕吐出来，但脸色变得刷白，一看就知道她很难受，轻声安抚：“故事剧情最重要的部分应该是在你规劝我去做手术的部分，现在那一部分已经完成，手术的地方应该没什么大碍，你就先回去吧。”
　　何遇听了沁柔的话，觉得好像也对，正要点头，又觉出不对来了。
　　如果故事剧情最重要的部分已经完成，那么沁柔做不做手术不也无所谓吗，为什么沁柔不做手术还会导致故事剧情彻底崩溃？
　　【手术成功率只有百分之五，所以……】
　　系统的声音冒出来的时候，带着几分慵懒，似乎它说的话不是什么大不了的。
　　但何遇却被系统的话惊得差点跳起来。
　　成功率只有百分之五？！
　　这他妈是什么见鬼的手术？！
　　何遇正在跳脚，系统才又慢慢开口。
　　【按照剧情设定，故事女主沁柔本身非常希望能够完成学业，但病情的恶化远远超出医生的预期，所以导致她不得不面对在失语症越来越严重以至于她完全无法继续学习和手术成功率过低一旦上手术台就很难走下来的两难困境。】
　　这都是什么见了鬼的恶趣味。
　　何遇在心里不停腹诽，但她很快回过神来，这种两难困境一般不都是要走山重水复疑无路柳暗花明又一村的套路吗。
　　她立刻对系统问道：“所以要去找哪个医生？”
　　系统见到何遇这次反应如此迅速，发出了十分欣慰的笑声。
　　何遇听着这个略有些清脆的声音，感觉比之前的电子音还要让她毛骨悚然。
　　【去找第一次给你做手术的那个医生。】
　　何遇得到了答案，立刻对沁柔说道：“去医院。”
　　沁柔本身还因为拿捏不准故事世界的剧情到底是想要干点什么，就听到何遇风风火火的拉着她的手往校外跑。
　　去了医院，挂了号，却没想到上次给何遇做手术的医生因为手术中存在不规范操作，被强行休假了。
　　何遇本来以为是故事世界，找到医生做个检查，商定一下手术时间就好了。
　　没想到故事世界竟然还喜欢玩一波三折这种把戏，搞得她有点火冒三丈。
　　沁柔见到何遇指名道姓要找一个医生，也猜到一定是何遇的系统给了她什么信息，因此随手读取了一个路过NPC的数据，查到了那个医生的信息，立刻就要带着何遇一起去找人。
　　但找到了医生是一回事，医生不被允许上手术台是另外一回事。何遇有些迟疑，不知道要从哪里入手解决这件事情才好。
　　沁柔见何遇居然打算用普通人的方法来解决这个问题，一时有些哭笑不得，对她说道：“这里的一切都不是真的，你这么较真干什么。”
　　何遇摸了摸自己的肚皮，上面那个疤痕可很真。
　　沁柔轻轻弹了弹何遇的鼻尖，说道：“你和我不一样，你应该是被系统直接复制进来的，我只是连接了意识进来，不会受伤的。”
　　何遇似懂非懂的点了点头。
　　沁柔也不多做解释，只告诉何遇等出去就会知道了。
　　何遇觉得她很可能出去了也不会懂，只能随意点头附和一下。沁柔笑着揉了揉何遇的头发，没说话。
　　找到医生，并通过权限修改医生的身份数据让他能重新上手术台完全不废吹灰之力。
　　倒是系统对沁柔如此滥用权限颇有微词，但也没有让何遇去出手阻止。
　　医生回到医院，给沁柔做了一堆检查，又按照乱七八糟的规定墨迹了许久，才终于和沁柔约定了手术时间。
　　整个流程已经比现实世界中简化了许多，但沁柔还是有些嫌烦，一会儿拉着何遇的手摆弄她的手指，一会儿摸摸她的头发说等出去了要给找人给她设计一个好看点的发型。
　　何遇心底一边期盼着能从故事世界离开，见一见沁柔真正的模样。一边又在担心害怕，系统在她进入最后一个故事世界后就把任务进度放到了她眼前。
　　看着“任务完成度：3/4”的字样，何遇心里难免带着几分恐慌。
　　她完成了任务之后，系统真的会允许她跟着沁柔一同进入高阶空间吗？又或者她被系统强行送回原本的空间之后，沁柔会去找她吗？
　　到现在为止，她眼前的恋人已经换了四个名字。但究竟哪一个是她真正的名字，还是说所有名字都只是故事世界安排的身份。
　　沁柔……真的喜欢她吗？
　　还是说因为沁柔一直待在NPC组成的世界中，太过孤寂，所以才会愿意和她在一起。
　　一旦出去，外面有那么多人，比她优秀，比她好看，比她体贴的人比比皆是。
　　沁柔还会喜欢她吗？
　　这些恐惧在沁柔被送进手术室的时候，再次被放大了。
　　沁柔是高阶空间中的人，而她来自于低阶空间，她连周围的人是不是NPC都分辨不出来。
　　这些思绪和对手术室里情况的担心混杂在一起，最后变成了一坨浆糊，搅得她脑海中一片狼藉。
　　但这种状况并没有持续太久，手术室门上“手术中”的字样竟然在短短的五分钟后就消失了。
　　医生出来的时候一脸疲惫，看着像是鏖战了十几个小时一样。
　　何遇紧张的走过去，却不敢先开口。系统只隐晦的暗示了找这个医生可以提高手术成功率，但系统完全没说这个医生到底能把只有百分之五的手术成功率提高到多少。
　　“手术很成功，但病人需要休息。”
　　医生留下这样一句例行公事的话，就转身走人了。
　　何遇之前的担忧全都被惊喜冲散，让她拉着医生的手说了好几遍谢谢，直到医生都不耐烦了她才松开。
　　沁柔仍旧需要休息，所以何遇没有进病房去打扰，只守在病房外面。
　　只是没想到，护士却很快就来赶人了。说天黑了，病人家属不能无故在病房区逗留，要陪床得在工作时间申请，现在已经下班了，让何遇明天再来。
　　何遇这个玻璃窗看了一眼还在昏睡的沁柔，几乎是被护士强行推着撵了出去。
　　也不敢走远，怕第二天早上过来的时候路上不方便耽搁时间，就在附近找了个小旅馆，暂且住了一夜。
　　夜里也睡不踏实，不知道为什么，一直在做噩梦，但一醒来就全都忘了。
　　第二天早上都来不及洗澡，想要给沁柔做点早饭，但又不在家里，什么都没有。
　　有些懊恼昨天不该住在旅馆，又有些着急沁柔醒来会不会已经饿了，下楼走了几家店，找到一家早点铺。
　　何遇先点了一份，吃了两口，感觉还不错，立刻又点了一份打包带走。
　　故事世界似乎是因为沁柔完成了手术而完善了许多，就连之前一直在变形的太阳也趋于稳定，变成了规则的圆形。
　　老板娘是个上了年纪的中年妇女，看到何遇只吃了两口就要走，还在背后提醒她：“哎，小姑娘，你早点没吃完！”
　　何遇来不及多说什么，冲老板娘挥了挥手，就快步往医院赶去了。
　　只是她冲去医院的时候，沁柔已经拆了绷带，正跟着护士办出院手续。
　　这让何遇有些恍惚，还以为她一觉睡了不知道多久，有些慌张的跑到沁柔身边。
　　沁柔见她神色紧张，脚下急促，知道她一定是又担心了，等她走到面前，才拉着她的手说道：“不用着急，是剧情进度加快了。”
　　何遇啊了一声，虽然没明白到底是怎么回事，但至少知道眼前的状况并不是因为她一觉睡了太久。
　　沁柔等着何遇的呼吸渐渐放平缓了，这才拉着她出了医院。
　　何遇没想到，沁柔的失语症解决起来这么快，她还以为怎么说也要住院几个月吧。
　　处处写实的故事世界不知道是怎么了，剧情的推进速度居然加快了这么多。
　　回去的路上，何遇一直没想明白。
　　沁柔看着她皱着眉头想事情，捏着她的耳朵轻轻转了一下：“待在我身边还在想别人吗？还想的这么出神。”
　　何遇看了一眼前排的出租车司机师傅，见他正认真开车，目不斜视，这才皱着鼻子，小心地往沁柔身上靠了靠，把脑袋搭在了沁柔的肩膀上。
　　这样亲昵的将身子靠在一个人身上的动作，让她觉得陌生又新奇，看着她靠着的人是沁柔，心里又泛出一股暖洋洋的甜味来。
　　“我是想不明白剧情为什么会这么快就推进了这么多，上一次这样……”何遇想到这里，有些卡壳。
　　上一次这样？何遇的话在几乎要脱口而出的时候，发现脑袋里有些空白。
　　在他的记忆中，进入故事世界以来，剧情似乎并没有这样快速发展过。
　　那么她差点顺嘴说出来的“上一次这样”又是什么？
　　沁柔被何遇这样主动靠过来，身子立刻就僵了几分。一边掐着自己大腿一边自我腹诽：又不是小孩子第一次谈恋爱，紧张什么。
　　但这样的想法并不能缓解任何紧张的感觉，反倒还让那股不知从哪里冒出来的紧张感占据了她的整个大脑，在毫无意识的情况下，她直接顺着何遇的话说了下去：“上一次那是因为你太磨叽搞得故事世界快要崩溃了才会那样，这一次是因为你解开了我一直逗留在这里的心结，原因不一样的。”
　　何遇听到沁柔的话，反应慢半拍了哦了一声。
　　等到车子停在学校门口的时候，何遇才回过神来，非常大声的啊了一声。让司机师傅都回过头来看她，还以为她怎么着了呢。
　　何遇见到司机师傅看着她，立马红了脸，摆摆手说没事没事。
　　司机师傅看着两人举止亲昵，只当是小情侣不声不响的闹别扭了，还好心劝了两句，弄得何遇更是不好意思。
　　沁柔见何遇呆呆的模样，只管在一边掩嘴偷笑，完全没有要替何遇解围的意思。
　　何遇好不容易送走了司机师傅，转头看向笑得直不起腰的沁柔，伸手往她腰上挠过去。
　　沁柔并没有什么痒痒肉，任由何遇对她上下其手，一点要躲的意思都没有。
　　何遇见她都不躲，觉得有些没意思，哼了一声，甩手往学校走去了。
　　沁柔看何遇还生气了，急忙追上去拉住她：“不牵着手就不像情侣了。”
　　何遇还要甩开，但手上没舍得用力：“谁要跟你像情侣，我才不想牵着你。”
　　沁柔趁机和她十指相扣，握得紧紧的：“是我想，我想和你牵着手。”
　　何遇扭过头哼哼了两声，似乎还在生气，但侧脸飞上的绯红将她的心思展露无遗。
　　沁柔清了清嗓子，说道：“剧情应该很快就要结束了，最后一项内容是期末考试，我要拿到年级第一才能保住学霸的身份。”
　　何遇哦了一声，还是没转过头去。
　　扭着头走路的姿势实在不舒服，但何遇并不敢回头去看沁柔，生怕脸上的红晕被沁柔看到又要被她揶揄。
　　沁柔见何遇还是没有说话，停下了脚步，拉着何遇也跟着一起停下。
　　何遇始终不肯回头，沁柔转到何遇面前，趁着她没有防备的时候，吻到了她的耳垂上。
　　何遇哪里想到沁柔会在学校里就这样大胆，一时有些震惊，还有些慌张，更有些羞涩，急忙转头去看沁柔。
　　沁柔却趁着她转过头的时候，直接吻上了她的唇。
　　沁柔的吻并不再像何遇记忆中那样强势而不容抗拒，反而带着几分试探和小心翼翼，似乎也在害怕着什么。
　　何遇闭上眼睛，索性豁了出去，反正周围就算有人也只是NPC而已。
　　她回应着沁柔的吻，大胆且张扬。
　　呼吸彼此交缠，分不出你我。唇齿相接时，两个人几乎要融化在一起。
　　雾气蒸腾起来，迷了两人的眼。
　　系统却似乎坚持要将煞风景的工作坚持到底，竟然在这种时候突然间冒了出来。
　　【请宿主尽快推动剧情发展。】
　　【请宿主尽快推动剧情发展。】
　　【请宿主尽快推动剧情发展。】
　　何遇被系统的声音惊醒，眼前的迷雾像是被吹散了一样，让她的眼神再次恢复了清明。
　　沁柔见何遇再次抽离，有些火大，一口咬在了何遇的下唇上。
　　沁柔自己舌尖都尝到了血腥味，但何遇却像是没觉得疼一样，动也不动。站直身子，看向何遇，只见她并不是没感觉到，而是一直皱着眉强忍着疼而已。
　　见何遇这么耿直，惹得沁柔心疼，跺了/跺脚，想要拿出纸巾给何遇擦擦唇上的血迹。
　　何遇却低下头，用脑袋抵住了沁柔的锁骨，轻声说道：“快点推动剧情吧，系统太吵了。”
　　沁柔听到何遇的话，低声问她：“刚才是系统吗？”
　　何遇有些委屈的抬起头来，点了点头。
　　沁柔戳了她的额头一下：“那你刚才不说话。”
　　“你又打不着系统。”何遇瘪着嘴。
　　沁柔给何遇揉了揉她刚才戳过的地方：“那我就不生气了嘛。”
　　“那我下次告诉你。”何遇心里也难受得慌，委屈得半靠在沁柔怀里。
　　沁柔听出了何遇心里的憋屈，笑了笑，扶着何遇起来，看了一眼不远处的教学楼，用十分正经的语气说道：“按照剧情，下一步就是考试了，今天你得陪我复习。”
　　何遇听到要推动剧情，立刻就来了精神，马上点头：“好！”
　　“好了，决定了，今晚陪我复习生物！”
　　“生物？”何遇有些茫然，沁柔修的专业还有生物课？
　　“今晚陪我复习生物，不然明天考试挂科了没法当女主，我可不负责。”
　　沁柔的话里带着憋不住笑的尾音，让何遇立刻就明白了沁柔的意思。
　　何遇跺了跺脚，哼了一声，板着脸对沁柔问道：“你喜欢被系统围观吗？”
　　沁柔倒是没想到这一茬，立刻委顿下来，连一直上扬的眉毛都微微向下弯了几分，说道：“那算了，咱们今晚就考试好了。”
　　何遇没想到连考试的时间都能这样轻易随意说定，有些惊讶。
　　沁柔却有些不大高兴的弹了个响指，只见周围突然间冒出很多拿着透明考试笔袋的学生NPC。
　　“走吧。”才一眨眼，沁柔已经收拾好情绪，拉着何遇往教学楼的方向走过去。
　　何遇跟着沁柔进去，一脸懵逼的参加了考试，又一脸懵逼的出来。
　　沁柔似乎是有些急不可耐，连着打了好几个响指，竟然匆匆的就把公布成绩和毕业典礼之类的场景全都略过了。
　　最后沁柔拿着毕业证书从礼堂中冲出来的时候，何遇还对转换频繁的场景感到茫然。
　　沁柔却拉着何遇笑着跳着，十分高兴：“剧情结束啦！”
　　何遇点了点头，心里还觉得有些不安：“不会出什么问题吧？”
　　沁柔动作夸张的晃着何遇的手臂，说道：“不会啦！这次故事世界没有崩溃，而且我的问题已经解决，留在这里也没什么意义了，所以故事世界允许我跳过不重要的场景而已。”
　　何遇似懂非懂的点了点头，正有些担心故事剧情既然已经推进完毕，那么下一步岂不是……
　　她正如此想着，系统就再次冒出来。
　　【恭喜宿主完成全部任务。】
　　何遇听到系统的声音，心里不禁一紧。之前系统说了，她完成全部任务的话，就会把她送回原本的世界。
　　可是现在……
　　然而她的这个想法还没能得出什么结论来，就见到眼前的故事世界渐渐溶解。
　　周围的场景很快就消融到只剩下一片空白。
　　只不过和电影里看到的那种动不动就拿来装作是什么幻想空间或者地狱边缘之类的地方不一样，这里的白光，不是一般的刺眼。
　　何遇尝试了好几次想要睁开眼睛，却都失败了。
　　【宿主，你好。】
　　何遇听到系统的声音时，略微睁开了一个缝想要看看眼前的系统是个什么样子。
　　但白光太过刺眼，她想要睁眼看看的尝试再次失败。
　　【抱歉宿主，我忘记你是来自低阶空间，无法自主适应光源亮度了。】
　　何遇听到这种话，明明像是在体谅她，但怎么觉得这么不对劲呢。
　　但不管怎么说，周围过于刺眼的光亮总算渐渐暗淡下来，让她能睁开眼来。
　　何遇看向眼前的系统，脑海里只有四个字：人模狗样。
　　货真价实的人模狗样。
　　明明穿着笔挺的西装，肩膀上却顶着一个柴犬的脑袋。
　　何遇看到眼前这种惊人的杂合体，试探着问道：“系统？”
　　柴犬脑袋居然歪了歪，摆出一个卖萌的姿势：【宿主，你好。】
　　何遇被眼前的这种状况弄得一口血憋在喉头，不知道该说点什么好。
　　但没想到系统看到她的表情，居然用那只狗头露出一个困惑的表情：【根据从你的记忆提取到的信息，正式的着装可以提高信任度，可爱的脑袋可以提高亲进度。可是宿主你为什么会露出这种表情？】
　　何遇听到系统的话，彻底憋不住了，放声哈哈大笑起来。
　　系统没说话，何遇自己一个人笑了半天，连肚子都疼了。但一转头，看到刚才还站在她身边的沁柔不见了踪影，立刻紧张起来，一步冲上去握住系统的双肩问道：“沁柔呢？”
　　系统抬起手来，比着食指，说道：【哦，宿主，我正要跟你说这件事情。】
　　何遇觉得有些不妙，皱着眉答道：“那你说吧。”
　　系统点点头，食指仍旧比在空中，张了张口，却似乎有些难以开口。
　　这让何遇有些紧张，但她不敢主动问出那个问题，只是抱着手臂，紧紧攥着袖子，不敢说话。
　　系统又晃了晃食指，似乎是才意识到手指还举着，急忙收了回去，双手交叠自然下垂，用略带歉意的声音开口说道：【宿主对不起，我没法把你送回原本的世界了。】
　　说完话，系统还对何遇鞠了一个九十度的躬。
　　何遇听到这个消息没有什么太大的反应。
　　系统没起身，看不到何遇的表情，只能闭上眼睛快速的说道：【你在原本世界的身体已经被火化了，如果我送你回去，一定会引起不必要的恐慌，而且也是违反空间管理规定的。】
　　何遇听完系统的话，轻轻哦了一声，问道：“那我是……死了？”
　　系统听到何遇的声音十分冷静，似乎并不是很激动，这才抬起头来，十分殷勤的说道：【没有！宇宙中的一切都只是一段信息。因为宿主你来自于低阶空间，所包含的信息量非常少，所以我是直接把你复制过来了，虽然你在原本世界的身体被销毁了，但你的信息留存了下来。】
　　何遇对这种事情听得是一头雾水，什么信息不信息的。
　　系统见何遇似乎并不是很在意她无法回到原本世界的事情，对于她为什么没死的解释也没听懂，于是小心的换了话题，问道：【宿主，这个，请问你现在要离开故事世界吗？】
　　何遇沉吟了一下，问道：“我现在离开故事世界，会去哪里？”
　　【你和沁柔有了情感链接，所以你会被送到她所在的空间，并开始受到那个空间的空间之力的限制。】
　　何遇没明白什么乱七八糟的空间之力是什么玩意，但听到可以去沁柔所在的空间，立刻说道：“送我过去！”
　　系统见何遇这样痛快，不敢怠慢，生怕她回过头来要找它求偿，立马答道：【启动传送系统。】
　　何遇以为系统还要像之前换世界一样倒数三个数，没想到系统的话音才刚落，她眼前就在此冒出白光，又霎时之间黯淡下来。
　　还没明白到底发生了什么，忽然间感觉她似乎并不是站在地面上，而是平躺着。眼前的场景渐渐清晰之后，发现她是躺在了什么狭小的箱子中。
　　这让她有些慌张，动了动手脚，发现并未受到拘束，抬手想要推一推上面的盖子，但没想到她才刚刚一动手，盖子就自动打开。
　　她打量了一下这个箱子外面的世界，只见周围都是类似的箱子，像极了她以往在科幻片里看到的那种生命维持设备。
　　她从箱子里爬了出来，想要活动一下手脚，看看系统所谓的复制了她的信息是不是意味着她有了新的身体，但她还没来得及做什么动作，就听到了沁柔有些焦急的声音。
　　“何遇人呢，都三分钟了，她人呢！”
　　一个明明听起来很温柔，但却不知为何只让人感觉的冰冷的声音说道：“正在查询，请您稍安勿躁。”
　　“我出来的时候，她好像是被系统拉走了。她是不是被送回原本的空间了？快点给我空间号码，我要过去！”
　　“正在查询，请您稍安勿躁。”
　　沁柔的声音似乎满是焦急：“你怎么这么慢！”
　　“正在查询，请您稍安勿躁。”
　　何遇顺着声音走过去，只见沁柔正站在服务台前，焦急地等待着结果。
　　“沁柔？”何遇试探着叫出了她的名字，她有些拿捏不准，故事世界里的名字，究竟是不是她的真名。
　　沁柔听到何遇的声音，竟然一巴掌拍到了桌子上，大声对面前的服务AI喊道：“你快点！我都急的开始幻听了，你要是再没个结果，我立马就申请把你们全都送去回收！”
　　何遇还从来没见过如此大失方寸的沁柔，看着沁柔面前的服务AI都被吓得晃了晃头，何遇急忙走过去，轻轻拽了拽沁柔的衣角。
　　沁柔正在生气，挥了挥手臂说道：“事情没处理完，排队去！”
　　何遇听到沁柔的话，轻轻笑了笑，说道：“你就这么忙吗？”
　　沁柔终于听出来是何遇的声音，慢慢转过头去，见到真的是何遇，立马过去，抱住了何遇。
　　何遇比沁柔略低一些，沁柔又十分激动，被她抱着，双脚都只剩脚尖勉强能靠在地上。
　　何遇轻轻拍了拍沁柔的后背，说道：“不要这么激动，不是才几分钟吗。”
　　沁柔松开何遇，皱了皱鼻子，对她说道：“你知不知道这个空间的几分钟等于你们那个空间的好多年呀，我都害怕万一你是被送回去了，我要是不赶快点，说不定就只能见到你的墓碑了。”
　　何遇正想要老老实实的摇摇头，但心头却又想起她和沁柔那么着急想要从故事世界出来的原因，笑着开口说道：“你们这个空间的时间这么值钱，咱们就不要浪费了好不好？”
　　“浪费？”这回却换沁柔没反应过来，“那只是时间流速不同而已，我们本身寿命很长的。”
　　何遇见沁柔呆愣了一回，笑着贴到她耳旁，轻声说道：“春宵一刻值千金，你真的要浪费吗？”
　　沁柔听到何遇的话，这才明白过来，立刻羞红了脸，握起拳头轻轻捶在了何遇肩头。
　　“空间移民身份确定。姓名：何遇。性别：女。链接对象：沁柔。身份认证生成中。”
　　何遇和沁柔听到一旁的服务AI的声音，都转头去看。
　　“身份认证生成完毕。”
　　随着话音一起而来的，还有服务AI双目中射出来的一道红光。
　　何遇觉得脑袋一阵剧痛，眼前的一切似乎就变了模样。
　　周围的东西不再是以她所熟悉的模样呈现，而是以一种她无法描述的方式存在。就连刚才看起来十分呆愣的服务AI也带着一副十分温柔的笑容，看着和真人十分相似，但何遇却十分清楚的将AI和活人分辨清楚。
　　“这就是世界在我眼里的模样。”沁柔看着何遇新奇的目光，笑着说道。
　　“我现在比较想知道床在你眼里是什么模样。”何遇看到周围并没有除了她和沁柔以外的活人，说话时也大胆了些。
　　“那咱们回家一起看看？”沁柔笑着，“在故事世界里赶得要死要活的，也该休息一下了。”
　　何遇看着沁柔笑容中的揶揄，不服气的昂起头说道：“看看就看看，谁怕谁！”
　　说这话，就先抬脚要离开。
　　沁柔却从她身后一把拉住她的手，带着她往后一倒，两人就躺倒在了床上。
　　“这里的移动方式很快捷的。”沁柔翻身压住了有些惊慌的何遇，“咱们来好好看看床吧。”
　　何遇发出一声短促的惊呼声，却很快被温柔的亲吻堵了回去。
　　从心底蒸腾出的雾气，终于可忌惮的弥漫出来，浸润了她的唇。
　　不必再孤寂中度日的未来，甜美得令人发颤。


第八十二章 番外
　　何遇在沁柔的引导下，对这个世界的床有了十分透彻的研究。
　　比如说, 这里的床偶尔也会因为承受不住压力而碎裂。
　　何遇对这种事情有些无奈, 但沁柔却兴冲冲的说要带她去逛街, 正好带她好好看一看这个世界的模样。
　　何遇的前二十四年一直都是个普通的三维生物, 对于时间也作为一个维度呈现在眼前这件事情, 她花了大概一个多月才算略微适应了些。
　　期间她还不小心弄乱了身上的时间线，搞得沁柔不得不叫找来了时间维护公司的人过来给她重新整理了一遍。
　　这让何遇对出门去这件事情实在没什么信心，但床坏了是事实, 沁柔陪着她在家里呆了一个多月也是事实, 虽说有些不大情愿，但还是和沁柔一起梳洗化妆，第一次出了门。
　　对于这个空间, 何遇的好奇心还很浓重。虽说有些担心会再出差错，但出了门, 见到周围和她原本世界中的一切明明完全不同却又带着强烈的熟悉感, 她很快就忙于研究那种熟悉感到底从何而来，整个人也就不再像是刚出门时那样紧张了。
　　沁柔看何遇看她出门之后适应良好，稍稍松了半口气。
　　从低阶空间进入高阶空间最难得部分往往在对新环境的适应上, 空间之力对个人的限制完全不同, 在低阶空间不可想象的事情在这里犹如家常便饭。
　　譬如给三天前甚至三年前的自己留条信息之类的事情，几乎是处理日常事务最常用的手段。
　　只是对于还停留在三维生物阶段的低阶空间而言, 这种超出常理的事情发生多了，就容易导致大脑无法迅速处理这样的信息而发生一些……
　　沁柔看了看手上的那条信息，无奈的挑了挑眉毛。来自低阶空间的何遇对于这个空间的接受能力已经不错了, 但却还是难免会出问题。
　　沁柔漫不经心的跟着何遇去家居店挑了一张床。
　　虽然明知道提供服务的只是一个普通的AI，但何遇在低声询问床的承重能力如何是还是免不了红了脸。
　　在得到信誓旦旦的保证后，何遇飞快的付了钱。
　　床很快就被送到了她和沁柔的“家”中，何遇感受着高阶空间在传送和移动方面的便捷，心情大好。
　　只是回头再看看沁柔，似乎是对于周围的事情毫不在意，明明是她说要出来逛街的，可最后却是何遇一个劲在东看西看。
　　拉着沁柔的手臂，问她：“怎么了？”
　　沁柔看着何遇，沉吟了一下，说道：“亲爱的，你知道这里为什么移动和传送东西的速度那么快吗？”
　　何遇第一次听到沁柔称呼她为亲爱的，心一下子提到了嗓子眼，问道：“怎、怎么了？”
　　沁柔牵着她的手，说道：“不要紧张。”
　　何遇感受着沁柔手指的温柔动作，稍稍放松了一下，老实答道：“你之前不是说了吗，是通过折叠空间距离和时间距离来实现的。”
　　沁柔点了点头，夸奖孩子一般笑着说道：“真棒！”
　　何遇满头黑线地看着沁柔。
　　沁柔迎着何遇的目光，有些心虚，摸了摸鼻子，开始切入正题：“今天带你出来，是因为别的事情。”
　　何遇点点头，问她：“是因为什么？”
　　沁柔见何遇并没有因为被她哄着出门而生气，这才笑着说道：“你注意过周围吗？”
　　何遇回头看了一眼，沉吟了一下，对沁柔问道：“你们这里的人不喜欢这个时间出门逛街？”
　　沁柔听到何遇的话，忍俊不禁，笑着摇了摇头。
　　何遇又回头看了一眼，确定无疑周围只有AI而没有活人。略微回想一下，自从她进入这个空间，好像还完全没见过除了沁柔以外的活人。
　　何遇有些茫然，也有些慌张，该不会这里还是个故事世界吧？
　　“你准备好了吗？”沁柔突然发问，让何遇有些茫然。
　　但沁柔似乎也没打算等何遇回答，抬手一挥，周围的场景就变了模样。
　　方才看过去还是十分熟悉的有着玻璃橱窗店铺，此时竟然只剩下了一个小小的盒子。
　　沁柔试探着对何遇问道：“你们的世界中，有没有一种叫做叠加态的概念？”
　　何遇看着沁柔，点了点头，不知道她为什么提起这一茬。
　　沁柔再次问道：“你知道这个空间和你们那个空间的很多规则并不一样吗？”
　　何遇再次点点头。
　　沁柔比划了一下，似乎是想要详细讲解什么，但最后却又有些垂头丧气的放弃了，只说道：“在你们的空间中，量子叠加态在被观测后就会坍缩，但在这个空间，观测本身对量子叠加态不会造成任何影响。所以这里所有的一切都同时处在存在和不存在的状态下。”
　　何遇完全没听懂沁柔在说什么，茫然的看着沁柔。
　　沁柔叹了口气，继续说道：“总之如果突然有人冒出来或者突然有人消失不见，都是很正常的事情。”
　　“还有呢？”何遇觉得沁柔的话没说完。
　　“有人靠近之后如果你感觉到对现实的认知发生变化，比如说开始觉得花是长在天上的，或者鸟类都有四条腿，鱼都有翅膀之类的，不要太慌张，只是你们各自的现实混合成了新的叠加态。”
　　何遇替沁柔总结了一下：“就是无论发生什么我都不要太害怕就行了是吗？”
　　沁柔听到何遇如此简单粗暴但却切中要害的结论，只能无奈的点了点头。
　　但何遇还是没忍住，问道：“鸟类都有四条腿？”
　　“很久以前做的一个实验，有些人觉得有趣，所以让结果坍缩下来，变成了现实。但有些人觉得那种实验纯属瞎搞，所以没有理会。两种人碰面的时候，两种现实就会叠加到一起。”
　　何遇完全没搞懂为什么连“现实”这个本来应该客观存在的东西都能因人而异，但沁柔这样小心翼翼地给她做这种提醒，让何遇忍不住猜测沁柔是不是有什么事情没告诉她。
　　但她还没来得及多想什么，就开始感觉到了沁柔所说的……对现实认知的变化。
　　她一回头，果然见到有个人从她身边走过。
　　沁柔见何遇适应良好，点了点头，笑着说道：“看来你准备好了。”
　　何遇还对刚才冲到她脑海中“人一定要会飞不然算残疾”的这种现实感到茫然，突然间又听到了这样一句话，更是摸不着头脑。
　　沁柔牵住她的手，慢慢走着。
　　这一个月来，何遇一直想要按照原本空间的习惯在三餐过后出去散散步，但沁柔却对一定要走路这种事情十分抗拒。
　　在这个可以随意折叠距离和时间的地方，靠双脚走路来移动简直和在何遇的世界中用两根指头倒立着移动一样令人震惊。
　　何遇早已放弃了让沁柔陪她散步的想法，但今天沁柔不知道为什么，牵着何遇的手，慢慢在路上走着。
　　何遇忍不住多看了一眼刚才看着还有着熟悉的玻璃橱窗的店铺，现在只剩下一个颜色不一的方块，倒是很快接受到了沁柔所认知的现实。
　　之前那些熟悉的橱窗，全都是沁柔在读取了她的回忆后模拟出来的，刚才那些看起来华丽的店铺，其实就是眼前这些小小的方块。
　　看着形状十分单调的方块，何遇逛街的热情瞬间降到了最低点。
　　沁柔似乎也并不在意，仍旧牵着她的手一路慢慢散步。
　　何遇觉得有些沉闷，沁柔却像是完全没注意到一样，让何遇扁着嘴低着头不说话。
　　沁柔停下来的时候，何遇还以为是沁柔有什么东西要买。但一抬头，见到的却是……一套房子？
　　说是房子有些不大合适，似乎应该说是一个非常大非常大的……瓶子。
　　只不过是方形的，看着和刚才的那些方块一样单调。
　　何遇不知道沁柔来这里做什么，有些不解的看着她。
　　沁柔笑着对她说道：“我要给你个惊喜，所以你要先闭上眼睛。”
　　何遇却问她：“惊喜？为什么？”
　　沁柔听到何遇成功的偏离重点，倒也没生气，只是站到何遇身后，伸手遮住了她的眼睛，在她耳旁说道：“不许偷看哟。”
　　何遇倒是想偷看，但沁柔的双手将她眼睛遮得严严实实，让她什么都看不到。
　　沁柔半推半扶着她往前走了几步，何遇感觉她似乎是穿过了什么东西。
　　周围似乎真的有很多人，不同种类的现实涌入到她的脑海里。幸好刚才沁柔已经提醒过这种情况，并没有让她觉得太过恐慌。
　　沁柔再次贴近她的耳朵旁，轻声对她说道：“生日快乐。”
　　随着话音，沁柔的手也从她眼前放下。
　　“生日快乐！”
　　周围的的人也跟着一起大声欢呼，并把彩带和彩屑喷洒出来。
　　何遇慢慢睁开眼，却并未见到太多的人，只有落了一地的彩带和彩屑。有了之前沁柔的提醒，何遇没有觉得太过惊讶。
　　让她惊讶的，是显露在她眼前的那家店，那家她再熟悉不过的烧烤店。
　　她到现在还记得，当初她拿了第一个月的薪水，在付清了杂七杂八的账单和给母亲打了赡养费后，从仅剩的一点点钱中拿出了一半，在那家店中，吃到了她自九岁起就再也没有吃过的羊肉串。
　　明明应该带着欣喜，最后却觉得索然无味。她约莫是在那个时候才明白，她怀念的并非是羊肉串的味道，而是孩童时代和父母一起吃饭的欢快。
　　不过后来手上的钱日渐宽裕，她倒是渐渐喜欢上了那家烧烤店的做的麻辣小龙虾。比别家要好吃不少，价格还比别家要实惠些。
　　自从她在沁柔的安抚下放弃了对过去的执念，对原本世界的留恋，几乎就只剩下对吃不到小龙虾的怨念了。
　　她有些惊讶的转头看向沁柔。
　　沁柔笑着说道：“我没办法让你重回你原本的世界，但至少能让你吃到你喜欢的小龙虾。”
　　何遇看着那家烧烤店，想着已经被她放下的执念，牵着沁柔的手，轻声说道：“谢谢。”
　　沁柔只是在她嘴角旁落下一个浅浅的吻，柔声对她说道：“谢谢你陪着我。”
　　何遇尚未来的及再去细细品味内心的五味杂陈，沁柔就已经松开了她的手，快步走烧烤店门前，拉开门笑道：“哈哈哈，小龙虾们，我来啦！”
　　说完，还回头看了一眼何遇。
　　何遇见到沁柔精神十足，也一个箭步冲上去，说道：“不许和我抢！”
　　“你都不让让我吗？”沁柔看到何遇开心的模样，故意做出委屈的表情，却掩饰不住脸上的笑意，“你爱小龙虾比爱我多，我要吃醋了！”
　　“你要是吃多了，当心今天新买的床再坏掉！”
　　“你耍赖皮！”
　　“你才耍赖皮！”
　　……