　　《女主是我的人[快穿]》作者：千里日和
　　文案：孙Z怡是个快穿部的小新人，要去被穿越者和重生者所扰乱的世界里中拯救女主、纠正剧情、刷满女主幸福值。可是在虐完渣男，屏蔽小三，拍飞极品亲戚和朋友后――
　　“女主啊，你看那个男的不错。”
　　“太丑。”
　　“女主，你看那女人很漂亮吧！”
　　“太骚。”
　　指了数十人，都有各种的理由被拒绝，小新人不开心，插着腰问，“你到底喜欢什么类型的！”
　　女主挑眉，碰的给小新人来个壁咚，在她耳旁徐徐吹气，低声道：
　　“我喜欢你。”
　　第一世界：豪门继承人X盲眼（前？）女友/前虐后微甜
　　第二世界：温柔影后x菜鸟助理真大小姐/轻松甜搞笑
　　第三世界：邪魅女将军alpha×傲交小公主omaga
　　每个世界篇幅较长，不喜勿喷，无法接受者请按右上角叉叉。~~~~~~~~
　　内容标签：系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：OZ怡，司 ┃ 配角： ┃ 其它：

第1章 出生
　　睁开眼睛，孙Z怡揉了揉还有些微微模煳的视野，视线慢慢变得清晰，感受着身上湿湿黏黏的触感，那是营养舱e维持她生命运转的液体，她迷茫的看了看四周，身旁站了几个女人，她们看到自己醒来便开始记录一旁机器显示的一连串数值，
　　“红色的。”一个女人轻轻的抓起孙Z怡的手，上面有一圈红色的图腾，彷肪美的手环一般，看着眼前可以说是漂亮到精@的女孩，眼中闪过一丝讶异。
　　“几百年没出过红色了，今天居然出现了”记录的女人更是诧异的抬头，上下打量着孙Z怡，彷吩诳此锃Z怡有什麽地方不一样似的。
　　“哎呀，你们反应太夸张了，会吓到她的。”一个女人温柔的摸摸孙Z怡的头，柔声问道，
　　“知道这e是哪e嘛自己叫什麽名字嘛”
　　本来还有些迷茫的眼神渐渐焦距，脑中自动浮现每天都浮在脑海中，早已背得滚瓜烂熟的话语。
　　“这e是快穿局，拯救因为重生者破坏，导致世界混乱，甚至毁灭的世界，我们的使命是必须让这些受害者感受到幸福的必要，我的名字是孙Z怡。”
　　“很好，看来成长没有问题。”负责纪录的女子在表格上打了个勾，然后叹息，
　　“我记得红色是负责女主，也就是世界最重要的人吧，最近的颜色都五花八门，偏偏帮助女主和男主这两个角色极度稀缺，可能这个小砘锖芸炀突嵘瞎ち耍总之先帮她穿好衣服吧。”
　　孙Z怡就这样安安静静的坐在原地任她们摆布，她们说什麽她都明白，因为在营养液中，脑袋e总是一直被灌入各式各样的知识，不管是哪个方面的，都会在脑袋不断的播放，直到自己背得滚瓜烂熟，她不知道自己在营养液中待了多久，只知道就在刚才，突然听到一声，「哔，测试完成」，然后她便出来了。
　　就在此时，孙Z怡的图腾突然大亮，
　　“这是”
　　“这是找到搭档的光芒，没想到啊，你居然一出生就有搭档了。”女人惊叹的说道，这时接起了一个不断响着声音的东西，孙Z怡知道，这个东西名为电话。
　　“好我知道了我这e也是真的但是这太好吧，我明白了。”负责接电话的女人边点头，奇怪的视线也不断的在孙Z怡身上扫动。
　　“发生了什麽嘛”孙Z怡好奇的问道，出来了一阵子，属于人类的情感也开始浮现，不像刚开始的那麽呆滞，彷坊器人一般。
　　“就是你的搭档确定了，同样也是一个新生儿，他的拯救对象是男主，也就是说，你们所会穿越的世界将会是最难搞，也是最多穿越者或是重生者的世界。”女人叹息的摸摸孙Z怡的头说道。
　　世界分为很多种，有难有简单，也不是人人都可以拥有搭档，但是只要你有，就必须承担更多的责任，世界的难度也翻倍，这代表着他们要去的世界会有至少的两个以上的重生者。
　　“我的搭档叫什麽名字啊”孙Z怡对于女人最后的话并没有什麽感触，管她懂很多东西，但是在还没穿越的情况下，对女人所说的困难也不是很理解，只是对自己的搭档充满着好奇。
　　“他是一个男孩，名字叫作萌。”女人并没有给孙Z怡看照片，因为他们穿越过去也是子帽鹑说纳硖澹所以看到的型态也不大一样，没有看照片的必要。
　　“Z怡，把手放在这e。”女人拿了一个中心有着圆环的机器过来，孙Z怡没有犹豫，直接把手伸了过去，环的部分和红色的图腾持平，陡然发出了刺眼的光芒，待光芒散去，红色的图腾也渐渐的消失，不，是慢慢的隐入皮肤中，就在这时，一道机械声传来，
　　“你好，我是系统100876，将在此为你服务。”
　　“你好。”孙Z怡没有任何害怕，他们的这些人到世界都是带着系统作为辅助，除了任务的进度条，还有隐藏任务的触发，系统也是为了让他们在身处世界还能局内有所连结的东西。
　　“请问，是否具现化”
　　具现化就是看他们是希望系统以什麽样的方式培在他们身旁，但是孙Z怡觉得没有必要，所以果断的摇头。
　　“不需要。”
　　“好的。”
　　刷这时门打开，有人走了近来，也是一位女性，她对着孙Z怡招手道，
　　“孙Z怡是吧，和我来，上面交代说现在就要去作任务了。”
　　“等等等通常不是过至少一天才会该开始嘛她才刚出生不到一个小时”那个温柔的女人有些惊愕的说道。
　　“是啊，我当然知道有这种缓冲期，但是没办法，最近可以用的人越来越少，出生又赶不上消耗，还有世界毁灭的速度越来越快了，昨天据说又有十几个世界消失，还有三个人员死亡了。”进来的女人无奈的说道。
　　“那这样的话”温柔的女人话还没说完就被打断，
　　“这也是没办法的，从以前到现在，多名重生者的世界本就是人手极度短缺，而且死亡率也很高，已经到了只剩下几百对搭档的地步，上面实在是无法，当然也会有变相的补偿给他们，你们就放心吧。”
　　别看这几百对搭档看起来很多，世界千千万万，几百对要在一个世界至少待上好几年，这样的时间根本赶不上毁灭的速度，只要世界一消失就代表着没有任何挽救的可能，现在只能能救几个是几个，没办法，要是把两个没有相吸的两人放在一起，那个世界反而坍塌的更快，其原因之一是在于世界没办法负荷，还有可能因为要帮助的人不一样，反而让两方互相厮杀的案例，所以上面只能放弃。
　　如今过了这麽久，终于来到一个男主女主相互搭配的搭档，上面能不激动嘛立刻就派人过来了。
　　“谢谢各位姐姐，我想我没问题的，所以不用担心。”孙Z怡微笑的说道。
　　“啊”女人}杂的看着孙Z怡，最终只能点点头。
　　“那麽，我们走吧。”一b手放在孙Z怡的肩膀上，就带着她离开。
　　她们经过了一条明亮的走廊，走廊上并没有什麽人，但却有很多的柱状培养皿，e面有得是胚胎，有的五六岁的孩子，少部分到了十岁以上，不像她看起来就是十八岁刚成年的模样，谁又知道她其实是刚出生的婴儿呢
　　刷他们来到的地方和刚才看到的都不一样，e面是类似水床一般的地方，e面的液体虽然也是营养液，但是e面的人们无不是和孙Z怡差不多大，或者年纪更大的女性。
　　她被带到其中一个空的水床处，女人暗了一个按钮，水床的盖子缓缓向上打开，
　　“躺在e面，完全放就行了，把衣服全部脱掉吧。”
　　“好的。”孙Z怡点点头，便进入了水床中，看在盖子缓缓的向下阖起。
　　祝你好运这是她听到的最后一句话。
　　感受着自己慢慢的被液体淹没，孙Z怡的心e只剩下叹息，啊不知道什麽时候还可以回到这e...


第2章 第一世界（裁）
　　孙Z怡再度张开眼睛，恩是她张开的方式不对嘛怎麽眼前一片模煳，而且全身疼痛的快要散架一般，就在这时她的脑内听到了系统的声音，
　　“正在扫描绑定者的身体，确认身体健康度过低，死亡率高达百分之七十，开始进行自我修停5235090已完成。”
　　就在这滴滴声结束，孙Z怡便觉得有了气力，虽然没有完全的恢停但是基本上已经没有问题了。
　　自我修褪强齑┚治了确保每个到世界的人不会因为穿到的身体状况而死的一个福利，毕竟好不容易来到一个世界，却因为失血过多或者饿死，虽然对他们来说，在世界死亡并不会造成他们真正的灭亡，但在快穿局里的身体也会有一定的影响。
　　死亡太多次，可能就会变成像是植物人一般的状态，永远沉睡，虽然在快穿局中有无数这种水床，但谁也不想要成为其中的一员，所以为了尽量杜绝，快穿局才想出这种方法。
　　但是当孙Z怡睁开眼睛，眼前还是一片朦胧，不由得疑惑的开口，
　　“系统”
　　“很抱歉，眼睛是身体本身就是如此状态，无法更改。”系统的机械声完全听不出歉意，而是不容反驳的气势，但是孙Z怡也知道真本就是规则，总不能穿到的身份是个瞎子，而自我修秃笕幢涑闪私∪的人，要和周围的人解释清楚是很困难的一件事。
　　有些吃力的爬了起来，视线是有点模煳，但是极近的东西还是可以看得到一些的，她全身衣服都湿透了，摸摸地上湿滑的磁砖，料想这e应该是浴室才会有的地方，风从上方的气窗灌入，凉飕飕的，孙Z怡只能动动手脚，以防自己冻僵。
　　“请绑定者抽取奖励。”系统的机械声再度响起。
　　“奖励什麽奖励”孙Z怡疑惑的问，在她记忆e只有完成一个世界才会有相对应的积分，然后拿着积分去系统e的商城购买东西，而用赌来获得好东西的抽奖也挺热门的，但是照理说第一个世界都应该自力自强才是啊。
　　“这是给予绑定者第一天便上工的补偿。”系统说道。
　　原来补偿是这个啊！孙Z怡恍然大悟，然后点头决定，
　　“那就抽奖吧。”
　　“好的。”随着系统的话，孙Z怡的右手顺间出现灼热感，隐在皮肤下的图腾立刻浮现，然后跳出一个立体视窗，上面是一个大转盘，有着很多密密麻麻切割的格子，这就看清楚了呢，看来不管怎样，系统的东西是不会影响的。
　　孙Z怡也不想看上面的字，直接按下圆盘最中心显示着「抽奖数1」的按钮。
　　嘟嘟嘟，圆盘快速的转动起来，不过十秒就停了下来，看着指针停下来，孙Z怡就算眼睛看得清楚也得把脸凑近去看没办法，这字小的如蚂蚁一般，普通的距离真没办法看到。
　　指针上面指的是初级武术大师。
　　“这是要怎麽定意啊”孙Z怡歪头问，武术大师，听起来好高大上。
　　“可以让绑定者一个打三个男子没有问题。”
　　“喔，感觉还真不赖。”孙Z怡点点头表示对自己的运气感到满意，
　　“那给我基本资料吧。”
　　“好的，请稍等，正在开始传送1315”
　　随着字数的增大，孙Z怡感觉头又胀又痛，直到到达一百这才放的吐出口气，然后闭眼开始接受讯息，
　　孙Z怡是一个公认的中医小天才，本来和这个世界的女主角司锦是一对，两人在大学相识，交往了两年，但是身为司家继承人的司锦，是不允许自由恋爱，尤其是她爷爷是个非常迂腐的人，坚持门当户对，而且绝对不允许自己的孙女是个同性恋，因此使计把孙Z怡送入监狱，然后因为在监狱e备受照顾，三年后不堪心理压力而自杀。
　　女主司锦从外地赶了回来，孙锦怡已经被送入了监狱，而她也被自家爷爷软禁起来，和司家并肩的苏家大少爷，苏楠结婚，这个婚姻虽然不是你情我愿，但是在司锦和苏楠日久生情的情况下，最后一同走上人生颠峰，可惜本来结局是该这样，但是却有两个重生者到来把这个世界搅得乱七八糟。
　　在她的资料叙述中，其中一个重生者名为汪雅莲，汪家的私生女，被人所唾弃，最后她被汪家因为利益嫁给了一个有钱有势，却比她大上二十岁的老男人，她恨透了所有人，想跑却总是被抓回来，最后有一天她睁开眼睛发现她重生了。
　　靠着自己的记忆，还有当初那个老头所L集的资料和数据等等的东西，接近苏楠，帮他招募人才，甚至还做了投资，开公司，让苏楠拥有了自己的庞大势力，顺利地成为了苏家的家主，而苏家的势力本就庞大，加上苏楠自己的，立刻压过了几个大家族，成为了最大的龙头。
　　苏楠成为家主的第一件事便是和司锦离婚，然后娶了汪雅莲，便开始打压司家，其原因就是因为司锦是个同性恋，和自己在一起不过是骗婚罢了，还将在大学时期司锦及孙Z怡的照片到处散波，司锦不但受到了舆论的压力，继承人的位子岌岌可危着，还因为自己敬爱的父亲突然带回来的私生子，而受刺激过度，在一次酒后开车，掉下了山谷惨死。
　　而孙Z怡现在的这个角色就只是h灰中的h灰，要不是被汪雅莲翻出来，大家都还不知道女主原来还有这段风流史。
　　“所以司锦就这麽死了”孙Z怡挑眉说道，至于后面的事情，她不需要知道之后的苏楠怎麽惨，她要帮助的是司锦，所以男主的详细资料应该在她的搭档萌手e，还有另一个重生者，既然没有在她的资料中，想必那人主要对付的就是男主，那就交给萌了，虽说是搭档，但是两人的分工也是很分明，当然可以互相帮助。
　　“是的，请绑定者接受任务。”系统说着，抽奖的转盘画面立刻消失，取代而之的一个视窗，上面有着，
　　任务一让司锦感到幸福，任务进度0
　　任务二打压重生者汪雅莲，任务进度0
　　“不过很奇怪呢，为什麽司锦会忘记这个身体的存在，她在监狱e过得很惨吧。”孙Z怡挑眉说道。
　　“滴，恭喜绑定者触发了隐藏任务司锦的记忆，任务进度0。”
　　这任务的触发点还真是孙Z怡有些无语，拨了拨身上湿透的衣服，这身体在这种冷天被泼了冰水就被人丢弃在这e，也没有人管，最后导致身体发高烧，发高烧就算她是个中医天才，在没有药物的情况下也无法，发着高烧依旧被强拉着去工作，这也是压垮这身体的最后一根稻草，三天后便自杀了，但是死后也不过是草草的下葬，没有任何的表示。
　　稍为统整一下现在的处境，这身体已经入狱第三年了，还有两年的时间就可以出狱，但是为什麽在监狱e面自杀，无非是司家老爷爷的放话。
　　这三年每天这身体就是做最苦的劳力，吃不饱穿不暖，也因为自己的性向还有漂亮的长相，常常被人上下其手，要不是身体的主人拼死抵抗，差点就被轮了，但是也因为她的抵抗，生活过得更不好了，监狱霸凌更是家常便饭，在床上泼水，往身上泼饮料淋饭的次数不尽其数。
　　摄影机外的生活更不好过，来到监狱的女人可不比男人差，而且面对女人她们更加不会手下留情，抓头巴掌，就算身体的主人伤痕累累的出现在镜头前，狱警也不会管，这助长了犯人的底气，反正不弄出人命，就没事，所以身体的主人俨然成为了狱中女人的出气包，每个人都会来踩一脚的那种。
　　“好惨啊，这身体的主人太惨了。”孙Z怡微微眯眼说道，她是刚出生没错，但是不代表她纯真善良，在培养皿中，可以学到各种事情，这种时候明明司锦已经结婚，司家早就不管孙Z怡的事，但是狱中的事情还是日鸵蝗眨该怎麽说，习惯是件非常可怕的一件事情。
　　手放在自己的手腕上，孙Z怡微微挑眉，这身体是个中医天才，接收身体的她自然也有这项技能，而且她的技能比这身体更加精进，她的脑内有瘀血，应该已经淤血挺久的时间了，因为都不处理，所以造成自己的视力越来越薄弱，她不知道这身体的主人究竟为什麽不把自己的眼睛治好，在本就寸步难行的监狱e，这可是更大的一份弱点。
　　轻抚自己的眼睛，她只感受到一股难以言述的悲伤不甘，还有一丝丝的希冀，摸摸自己难受的胸口，孙Z怡成诺道，
　　“我会替你好好活下去的，还有还你一个清白，我对天发誓。”
　　彷肥犹到了孙Z怡的话，那股d结居然就这样慢慢下降，彷肪驼庋消失在空气中，她握了握拳，
　　“好了，既然要改变处境，就必须要来一个难忘的教训才行。”
　　“绑定者请记住，不能崩人设，不能崩人设！”系统发出警告。
　　“我知道，只要让她们自己记住就成了。”孙Z怡露出温柔的笑容，在她的记忆e，这身体的主人很漂亮，整个人都带着柔和的气息，但是到了监狱e，她就再也没笑过了，这麽好看为什麽不笑她就要天天笑。


第3章 第一世界
　　初级武术大师虽然有耳听八方的基础能力，但是很明显对于冰冷的物体却没有任何的感知能力，系统又不可能帮自己指路，孙Z怡只能自己摸索。
　　幸好在她的记忆中还有着对于监狱的路线图，每天都经过的地方，除了第一次走的时候有点喀喀碰碰，第二次便大致没有问题了，她的脑袋已经自动把她摸索过的地方便成一个立体地图，想必以后再走过就不会有撞墙失误的情况。
　　身手向前摸了摸，房号408，这是身体的房间没错，转动门把，发觉门早已经上锁，看来她的室友们也没有任何想要出来找她的打算啊，或许在刚才她倒在浴室的时候还有出了一份力呢，这是料定自己不会回来啊。
　　这样想着，孙Z怡不禁露出更加灿烂，更加温柔的笑意，她用力一握门把，门噗的一声就在自己的手中报销了，她就这样正大光明的走了进去。
　　这个房间是个挺拥挤的四人间，属于上下m，耳边是三个均匀的呼吸，看来她的三个室友睡的非常心安里得。
　　孙Z怡摸了摸床铺，她的床铺位置是里面最差的位置，不仅不靠窗，而且还靠近厕所，恩她的位子看起来完全不能睡啊，上面堆满了杂物不说，居然还有臭衣服
　　啊，想起来了，这三个室友是欺负她最凶的几个，原身在这里可以说是女佣的存在，还要帮她们洗衣服，负责打扫，而且最过分的是她们刻意把一堆东西堆在原身的床上，要是她动了，就会遭受到毒打，只能龟缩在角落睡觉，在房间里可没有摄影机，这也是三人无所畏惧的原因之一。
　　没有摄影机啊，这真是一件好事，孙Z怡率先来到她隔了一个小小走廊的床铺前，虽然不过是隔了一个小走道，但却是房间里最好的位置，因为设计缘故，这个位置看不到厕所，而且斜上方还有窗户，上方的竿子挡住一半，让阳光微微的照射下来，是最舒适的环境。
　　来到正熟睡的人儿身旁，孙Z怡站立了一会，突然抓起了床单，就这么用力一拉，属于初级武术大师的力量顺间爆发，毫不费力的连人带着整个床单J下床，发出咚的一声巨响。
　　正在自己床上睡得香甜的王大妞，只感觉突然的天旋地转，然后后背就是一阵和地板亲密接触的声响，阵阵痛楚传遍全身，让她整个人疵牙裂嘴，面露杀气的看向罪魁祸首，但是看着凶手，她一愣，这不是她们监狱里最窝囊，最胆小的孙Z怡嘛
　　因为刚才的动静，睡在上铺的两个室友也被吵醒，睁开睡眼惺忪的眼睛，以为他们老大又再打那个小女佣了，没有什么感兴趣的往下看眼，恩情况好像不对啊，怎么摔在地上的是老大，而站着的是那个小女佣呢
　　“孙Z怡，你发什么疯”看到自己的两个小妹都看着自己，王大妞连忙忍着痛站了起来，她的个头本就又粗又壮，和孙Z怡比起来，就像是一只庞大的女猩猩对上纤瘦的人儿一般。
　　可惜以往以身高压迫的技俩早就没有用了，身前的人没有丝毫害怕的反应，反而好整以暇的看着她，朦胧的眼睛，柔和的微笑，配上偏瘦但却没有掩盖下的美丽五官，平常的阴郁之气消失殆尽，整个人就那样静静的站在那里，没有丝毫的违和感，仿佛这人本就该这样笑着生活。
　　王大妞只觉得心一点也不争气，看到这画面居然就这样噗通噗通跳的飞快，为了掩饰自己的不自然，王大妞举着拳头朝着孙Z怡怒吼，
　　“给姑奶奶我下跪磕三个响头，不然休想让姑奶奶手下留情。”
　　“手下留情”孙Z怡歪歪头，仿佛听到什么好笑的字眼，轻笑一声，而那缠卷般柔柔的笑声让王大妞心里一颤，差点就这么看着人留出口水，
　　“要不然你陪姑奶奶我一晚，我就放你一把如何？”
　　“喔”孙Z怡轻轻挑眉，伸出白皙的双手搭在王大妞的肩膀上，下一秒就被王大妞轻易的抓住，她嘿嘿的笑着，眼中闪烁着兴奋的光芒，
　　“诶，看来真的是等不及呜啊啊啊”本来还兴奋这个从来都不开窍的小女佣终于知道要委屈身段，也是，就她这小身板，在监狱想要过上好日子，无疑是出卖身体嘛，但是下一秒，那还让王大妞留恋的温润玉手一个反转，轻易的挣脱了她的手掌，搭在她的手腕上，就这么一扭。
　　强烈的剧痛袭来，王大妞下意识就惨叫出声，但是孙Z怡的手在她胸前点了几下后，顿时失声，微持不到十秒的惨叫就这样消失，仿佛不过是让人产生的小小错觉，但是身为当事人的王大扭却慌乱异常，她的手如今呈现不正常的扭曲，另一只手着脖子，不管怎么发声，如何张大嘴巴，都没有任何的声音传出。
　　“王老大，你还好吧”孙Z怡弯下身，一脸关切的看着王大妞，可是此时的她对于王大妞来说无疑是如同恶魔般的存在，额头上布满虚汗，也不断的想要后退，希望能让自己在这个隐藏的恶魔面前消失。
　　“王老大在害怕什么我忘记我还会一些医术呢，正好可以帮王老大看看。”这样说着，孙Z怡的手附在了王大妞的手上，喀拉，一声清脆又令人牙酸的移位声响起，王大妞瞬间感觉到自己的手不痛了，但是自己的声音还是没回来啊，充满哀求的眼神直视孙Z怡，希望她能替自己恢复原状。
　　“王老大的嗓子到了明天早上就会好的，有时候让嗓子适当的休息，也何尝不是一件好事，是吧王老大。”孙Z怡凑到王老大耳边小声的低语，然后微笑的站起身，
　　“那就请王老大还有各位多多关照了。”
　　笑意满面的脸庞，明明知道眼前的人是一个几乎瞎子的存在，但是当孙Z怡抬起头的那一刹那，上铺的两个人却觉得那浑沌的眼眸，似乎直视着她们的眼睛，那种感觉让她们不寒而栗，总感觉眼前这个孙Z怡仿佛变了一个人似的，不是一个可以随意拿捏的人，为了掩下心慌，只能在心里小声嘟囔，
　　这个孙Z怡不会是刺激过头，疯了吧，还是她们现在只是在作梦，明天醒了，一切都会回归正常？
　　孙Z怡现在可没心情去管上面两个人在想什么，她感受到身上湿湿黏黏的衣服，微微皱眉，在她走回来的时候吹到了一些凉风，现在为了透风，窗户也开了一点，冷风嘶嘶吹来，在这样下去她就算不是在浴室受冻一晚，也有挺大机率感冒的。
　　就在这时，一套衣服捧到了孙Z怡手边，还似乎是为了让她知晓特易碰了碰她的手背，她立刻扬起笑容，
　　“谢谢，王老大。”
　　被这个笑容晃了眼，王老大下意识就想要回答，但是这才想起自己如今发不出声音只能呆呆的看着孙Z怡走进浴室，她总有预感，孙Z怡这次的变化，这间房间的风气不可能整个牢狱的风气可能都要变了，
　　洗漱完后，孙Z怡心安理得的躺在原本属于王大妞的床上，她还第一次在床上睡觉呢，只身处在营养液的她，感觉如今才真正融入世界中，
　　“绑定者已经有着崩坏人设的嫌疑。”系统冰冷的嗓音在空气中特别明显。
　　当然孙Z怡也不怕系统的声音被室友们听到，因为只有绑定者才能听到自己系统的声音，而且就算自己和系统说话，从外面的人看起来，她的嘴巴也没有打开，算是一种变样的保护机制。
　　“系统，你别骗我了，这个人已经死了，照理小说世界的推演除了和司锦的那段恋情外，其他的根本就没有详述，那经历过了监狱的种种事情，性格有些变化，也不是不可以的吧。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　虽然她知道原身是个很温柔的人，她是可以把这个性质保留下来，但是这可不代表原身没有脾气，之前是因为没能力反抗，现在既然她来了，那就不需要再忍受，当然也不是要成为监狱老大什么的，但至少在最后两年平安的出监狱，不要出什么意外。
　　“绑定者这是在找规则漏洞。”系统静默片刻这才道。
　　“既然我没有被踢出世界，或者被判违规，那么就代表这个世界默认了身体做出这样的改变，有了能力，还可以无限的包容对她拳打脚踢的恶意，这个原身可不是白莲花，系统你就别管了吧，我只是想要在监狱的这两年能够赶快出去，你也不希望我这个绑定者就是因为你刻板的观念，就这样继续忍受暴力两年吧，我觉得要是精神方面不够强大的，很容易发疯或者走上原身的老路啊。”孙Z怡语重心长的说道。
　　尽管系统的存在比自己还久，但还只是团数据罢了，规则过硬，可不像他们这些绑定者这么活络，要突破就必须要自己找出对的，又不超除规格外的方法，而不是因为系统区区的一句话就被拘束住。
　　孙Z怡微微眯眼，看着头上的木制板子，见系统没有再回复自己，也不知道在想什么，她也没去吵他，而是慢慢的进入梦乡。


第4章 第一世界
　　翌日，王大妞在天亮的时刻便准时睁开眼睛，
　　“咳咳”她摸了摸自己的喉咙，声音真的回来了！这也让她松了口气，有些复杂的看着如今睡在自己床上的人，有些摇晃地站起身，她在小小的走道睡了一晚，因为她的身材有些庞大，所以在这空间完全无法施展开来，全身酸麻，要不是她眼疾手快地抓住床杆，她就整个人栽了下去了。
　　所以这就是这个女人平常过的生活吗王大妞苦笑地想，人有的时候会因为习惯而失去了罪恶感，但是在亲身经历别人的苦楚后，又会觉得对方很可怜，那其实被隐藏已久的罪恶感便会整个爆发出来，当然这是指还有良知的人
　　“老大怎么了天亮了吗七点了”睡在她本来上m的李玟玟因为不小的动静，睁开惺忪的睡眼，打了个哈欠问，而她对面的王晓安也蠕动的爬了起来，她们看了看站着的老大，又看看还躺在床铺上的孙Z怡，眼睛陡然瞪大，昨天的难不成不是梦吗斯使劲地揉揉眼，看老大那堪比熊猫的黑眼圈，真的不是梦啊！
　　“你管她几点，我都起来了，你们两个还不起来啊。”王大妞插着腰没好气地说道，她甚至没有意识到因为床上的人，自己刻意放轻的音量。
　　“老大！这个孙Z怡是真的肥胆了！要不要趁机”李玟玟蹭的坐起身，然后看着她早已觊觎已久的床位，现在居然被自己最看不起的人躺着，她心里几度不平衡，要是孙Z怡睡这个位置，那老大会不会来抢自己位置啊虽然昨天那一幕都还历历在目，但是那卑微的形象早已根深柢固，这反差实在让人受不了，还不如趁三个人都在，将人打一顿扔出去，说不定昨天只不过是一时爆起呢
　　“说不定被扔出去的是咱们呢。”王晓安撇撇嘴，打了个哈欠不以为然地说道，她觉得要是这个连老大都打得过的人，以前肯定是扮猪吃老虎，她们之前那样对她，没来打她们一顿就不错了，还想反揍人她可不想要每天晚上睡得不安稳，被人拖下床来一个拳头的深度交流呢。
　　“昨天的情况你也看到了，看来兔子急了也会咬人或许我们应该离她远点，说不定精神不正常了，要是在刺激，我看危险的会是我们。”王大妞沉默了片刻，这才缓缓地说道，然后披上外套，
　　“走吧，洗漱完还要去工作呢。”
　　听到王大妞的话，王晓安并没有什么反对，倒是李玟玟忿忿地看了孙Z怡一眼，这才转身离开，在她们关上门的那一刹那，躺在床上的孙Z怡便睁开眼睛，脸上一片清明，根本看不出有任何的睡意。
　　其实在王大妞有动静时她就醒了，不过想要看三人会怎样的回应，而回应的结果让他非常满意，他坚持人不犯我，我不犯人的原则，既然不来招惹自己，也不会管其他人。
　　两年过去，在微冷的天气中，这里是人人都退而远之的地点，原因就是因为这里是监狱，是人都不会想进的地方。
　　此时往里望去，一个女人正走在有些湿泞的地面，那是一名长得相当漂亮的女子，大约168的身材加上完美的身材比例，有些朦胧咖啡的瞳孔，嘴角保持着温柔的微笑，整个人所散发出来的气质让他人想要靠近，想要认识，很难想像这样的女人怎么会在牢房中。
　　女人的肩上有只小鹦鹉，此时嘴巴正一张一阖的说着话，而她旁边牵着得一黑一白的两只小猎犬乖巧地跟在她身边。
　　“你好，我要出狱。”女子有如泉水般温柔的嗓音响起，她的手上是一张认证的表格。
　　“好的，请稍等。”年轻的狱警本来看着女人的容貌看得有些痴迷，听到女人的话瞬间回过神来，有些不好意思的搔搔头，开始核对手中的表格。
　　“那个孙Z怡没有错，可以出狱了。”狱警说着打一旁开门。
　　“谢谢你。”
　　“不不用”狱警有些结巴，但是下一幕让他有些惊诧。
　　“向前五步，右转。”鹦鹉说话了。
　　“谢谢，小彩。”女人摸摸鹦鹉的头，再次向狱警道过谢，便按照鹦鹉的话走出监狱的大门。
　　“唉可惜啊”狱警低声叹息
　　女人的脚步停顿一下，但并不在意的继续走，这人就是狱期满了的孙Z怡，此时的她不像是刚来到这个世界纤瘦的模样，整个人都散发出一种健康的气息，仿佛她来到监狱不是来受罚的，而是来度假一般。
　　孙Z怡拿起刚才从监狱哪里拿回的私人物品，因为司家的缘故，原身所待的三年加上她待的两年，都没有和外界联系，就连家人想要探监都被拒绝，当然，原身本就身为孤儿，只有个相依为命的妹妹，要和司家斗是不可能的，按了下最上面的号码，电话立刻被接通，里面传来欣喜又带着哽咽的女声。
　　“姐！终于出来了！”
　　“嗯小蓉，可以麻烦来接我吗？”
　　“好好！我马上到！”
　　电话立刻被挂断了，孙Z怡寻到不远处的一个长椅上，将一只狗抱起，揉揉另一只的头，便靠在椅子上闭目养神。
　　过了不知道多久，车子的煞车声在孙Z怡的身前停下，答答答，高跟鞋的声响快速地往这里靠近，人还没到身前，声音就先到了，赫然和电话里的声音一模一样，
　　“姊姊姊姊”
　　轻声呼唤，到最后的些许呜咽，女人像是一阵风一样的扑到了孙Z怡身前，紧紧的抱住她，孙Z怡被女人突如其来的动作惊到，却没有推开，因为她深深的感受到一股血脉相连的感觉，这是她从来没有经历过的感受，让她不忍心把女人推开，看这景象，原身入狱的时刻是23岁，现在都28岁了，而原身的妹妹，名叫做孙Z蓉，那时候不过才18岁刚成年罢了，那时候一定吃了很多苦吧。
　　“小蓉，别担心，你看姐姐不是出来了吗”轻轻啪啪女人的背安抚道。
　　“姊，现在已经很晚了，我们先回去吧。”孙Z蓉留恋的蹭了蹭姊姊的肩膀，这才抬起头说道。
　　“好，麻烦了。”
　　“才不麻烦呢！来姊姊快上车吧！”孙Z蓉说着，牵着孙Z怡的手便往的方向走去，这举动拉的孙Z怡一个踉跄差点跌倒，但是初级武术大师这个技能让她很快反应过来，不过是身体微微一晃，就连孙Z蓉都没有察觉到孙Z怡的异常，她讲将塞进副驾驶座，后看着地上对着自己吐舌摇尾巴的两只狗，迟疑了一下，便把他们放在后座，
　　“不可以抓我的车啊！”
　　“放心，小黑小白很乖的。”孙Z怡无奈地说道。
　　孙Z蓉不好意思地吐了吐舌头，然后便绕到了驾驶座，启动车子，往前开去，车停在一处还算不错的社区，这里离市中心有着不远的距离，可说是边缘。
　　“姊姊，到了。”苏景蓉拉了下把手说道。
　　“喔喔”本来昏昏欲睡的孙Z怡听到这话，缓缓地直起身子，身出双手开始摸索着车门，摸索了半天都没有自己想要的东西，啪这时候她的手被孙Z蓉抓住，脸被掰正，她似乎能感觉到捧着自己脸颊的双手正微微颤抖，
　　“姐姐你的你的眼睛”
　　“没事的，只是有点看不清了。”孙Z怡微笑地说道，另一只手终于抓到了开关，一拉，门便打开，孙Z怡便跨出了车子。
　　看着外头正茫然站立的姊姊，孙Z蓉的面孔有些狰狞，眼睛都有些泛红，她可以说是姊姊带大的，同时也最敬重这个姊姊，但是没想到不过是一场恋情，居然把姐姐毁成这个样子，碰，忍不住握这拳头打在方向盘上，感受着手震的疼痛也比不上内心的怨恨，那个该死的女人！
　　“小蓉你怎么了”孙Z怡摸索着，似乎听了刚才的动静，正一脸担心的察看着。
　　“没事的姐姐，只是不小心撞到。”孙Z蓉连忙下车说道，同时尽量让自己的声音不要有太大的异样。
　　“还是这样冒冒失失的。”孙Z怡无奈地感叹。
　　“才没有，这是意外！”孙Z蓉鼓起腮帮子说道，牵起了孙Z怡的手，
　　“走吧，姐姐，我带你进去。”
　　“恩。”
　　被孙Z蓉牵着走进房内，
　　“小阿姨！”一对长相相当可爱的龙凤胎跑了过来，小小的包子脸掩饰不住姣好精致的五官。
　　“孙思忆，孙思梦，都四岁了别在家里乱跑。”孙Z蓉插着腰，对着两个不听话的小兔崽子，手毫不客气的□□两个小人的头发。
　　孙思忆孙思梦，似乎原身在那个陷害所生出的孩子，本来在监狱的环境本就不好，但是原身坚持要生下孩子，并且恳求监狱的人把孩子送去给自己的妹妹，希望自己的妹妹能在她出狱前好好照顾他们，孩子的生父是谁，系统给的经历没有明写，应该说，世界就是以男主女主为中心前进，对于孙Z怡这种h灰角色，能拿到的数据其实很少，想要知道全部还得自己去查。
　　“是思忆和思梦吗”孙Z怡弯下身，想要伸手摸摸两个小孩，孙Z蓉见状连忙把两个小豆丁往前推了推，让孙孙Z怡能够触碰到。
　　“你是妈妈”哥哥孙思忆歪头问，小阿姨把母亲的照片放在床头，每天都告诉他们说这是他们的妈妈，以后妈妈回来了，他们一定要乖乖听话，所以眼前的就是他们的妈妈，果然如小阿姨所说，看起来很温柔呢！
　　“怎么还没睡？”孙Z怡轻声问。
　　“听到妈妈要回来了！兴奋得睡不着！”妹妹孙思梦奶声奶气的说道，看来两个都不是怕生的孩子。
　　“这样不行喔！明天还要去幼稚园呢！赶快去睡吧！”孙Z怡拍拍两人的后背示意两人赶快去休息。
　　“那妈妈还会走吗？”孙思忆有些迟疑，小心翼翼的问，妹妹孙思梦也睁着大眼睛看着孙Z怡，充分的表现出他们对真正母亲的渴望。
　　“不会，妈妈会陪着你们的，乖，去睡吧。”孙Z怡在两人脸颊上各亲了一口，拍了拍两人的背说道。
　　“好，妈妈，阿姨，晚安。”
　　“妈妈晚安，阿姨晚安。”
　　“晚安，去睡吧。”
　　“记得洗漱啊！”孙Z蓉提醒道
　　两个小孩的离开，客厅立刻安静下来，似乎没办法忍耐这种沉重的气氛，孙Z蓉站起身道，
　　“姐，我去弄些东西给吃。”
　　“嗯谢谢”
　　听着孙Z蓉远离的脚步，孙Z怡才站起身，摸摸肩上鹦鹉的头，
　　“小彩，沙发在哪？”
　　“往右三步，往前两步，靠左边，小心桌子。”
　　“恩”
　　孙Z怡背靠着柔软的沙发上，右手上摸索着左手腕一条红色手链，这是原身一直带在手上的，孙Z怡本来想在监狱中先拿下来，但是在有那种想法时，这身体便传来异常的抗拒感，想了想，这似乎是和女主司锦的定情信物呢，算了，就先带着吧。
　　如今习惯了手链，闲暇时刻也是无聊，总是有一下没一下的摸着，
　　“姐姐，还留着那个做什么？”孙Z蓉端着水果和一包饼干走了出来，看到孙Z怡在摸索的东西，脸色立刻变了。


第5章 第一世界
　　“我的东西有拿回来吗？”孙Z怡答非所问的说道。
　　“没有，根本不给，还说那些都是他们司家大小姐买的，一副高高在上的说就算是丢下，也不会给我们这些人，真的是狗眼看人低。”孙Z蓉对于孙Z蓉的转移话题勉强把心中的怒火压下，但是说到最后，一想到当时那群人嚣张的面容，火又蹭蹭的向上窜。
　　“没事的，那也不过是一些不值得一提的小东西罢了。”孙Z怡摆摆手，脸上出温和的笑容，并没有太多其他的情绪。
　　但是她这样越让孙Z蓉觉得自己姐姐明明心疼，却什么都压抑着，替姐姐不值的同时，同时也感到愧疚，低下头，小声的说道，
　　“对不起姐姐，当初要不是因为我，你也不会”
　　“别说了，那已经不重要了，或许我们本来就不应该有任何交集，现在只是一个新的开始。”孙Z怡挥挥手，脸上透露着疲惫。
　　“可是凭什么所有的事都是姐姐扛！她们明明”
　　“小蓉！别再说了！”
　　孙Z蓉闭上嘴，有些不甘，但是看姐姐这个样子，她也不希望姐姐再想起那些不好的事情，最好忘记，过一个正常人的人生，想了想，还是转移了话题，
　　“姐姐之后有什么打算？”
　　“开间诊所吧替人看看病，挣点小钱，毕竟还有两个孩子要养呢，虽然眼睛是有点问题，但是替人把脉还是可以的，至于抓药的话就在请个人帮忙吧。”孙Z怡笑了笑说道。
　　“为什么不来我公司”孙Z蓉撇撇嘴问，因为她选择的科系，大学毕业就和几个相处很好的朋友一起开了间小型游戏公司，所有人努力打拼的结果也不赖，业绩还算不错，算是刚毕业出来后较成功的一批人。
　　“你的工作不适合我，你姐姐可不想过去当米虫。”孙Z怡无奈的摇摇头，摸索着想要去拍拍孙Z蓉的头，凭空摸了摸没摸到，最后还是孙Z蓉自己把头凑过去，满足了下孙Z怡的动作。
　　“姐姐为什么不自己医好？姐姐是以前中医系里的优等生吧，这个伤一定可以”孙Z蓉话还没说完就被被孙Z怡打断，
　　“小蓉有时候上帝蒙蔽了一个人的眼睛，这不一定是惩罚，或许这是希望我能够忘却从前吧”孙Z怡仰着头，朦胧的双眼还是难掩住其中的苦涩。
　　“姐姐”
　　“先别说这个话题了，所以小蓉，能帮我租间店开诊所吗？”
　　“当然可以”
　　一个小时候，孙Z怡洗漱完便躺在床上，打了个哈欠懒洋洋的同时，系统突然开口，
　　“宿主必须见到女主。”
　　看来系统对于自己给予孙Z蓉的理由有些意见，孙Z怡摸着手练，
　　“系统，以我的身份，我也不可能直接凑上去找，大概很快就被司家赶走了，甚至还有可能会被羞辱，那还不如让司锦自己来找我。”孙Z怡感受着身下柔软的床铺，和监狱的劣质床垫差多了，睡起来可真舒服。
　　“绑定者如何断定女主会来找你？”系统尽管是疑问，但还是毫无感情的机械声，也幸好孙Z怡已经习惯了系统的说话方式，不然真的很难分辨是疑问还是肯定句。
　　“我又没死，死了才顺了司家老爷的意吧，毕竟原身可是司家未来继承人的一个污点，但是也不可能没有任何消息传回去给司锦吧，就是不知道她的反应回如何便是了。”孙Z怡悠哉地说道，
　　“对了，萌似乎近期回国，把我出狱的消息传给他吧，请他用他的身分帮我查查汪雅莲近期的行动。”自己这个身世要查一些数据还真是不容易，无权无势，难怪会成为h灰。
　　“我知道了。”系统回应，搭档间的系统会有特殊的联系，只要在同一个世界就能和对方通话，就像是不需要钱的免费电话一般，可以说话，也能传短信，先前因为萌在国外，就算要通电话，时差也没法配合，现在既然回国了，干脆有事就私下见一面，有些东西短信里说不清楚。
　　点开系统皮肤，看着上面的任务，第一个让女主司锦感到幸福的任务呈现5的状态，这当然不是孙Z怡和司锦有接处司锦的缘故，这都是萌的功劳，用他比较便利的身分，先去刷男主苏楠的好感度，并且变相地说服苏楠要好好的和司锦在一起，在他们看来只要男主女主在一起，没有任何外力阻挠，那么幸福值是不是就能刷刷刷的上涨
　　可惜想像和现实是有差距的，摸摸鼻子，两个人如今司锦只有5，萌那里表示苏楠只有10，看来以利益为出发点的婚姻，要刷好感度确实挺不容易的，毕竟没有感情的基础在。
　　孙Z怡摸摸鼻子，他们不会是行动最慢的伙伴吧，但这个念头不过是一瞬间，在孙Z怡看来，既然是多个重生者的世界，那么要是行动太快，可能会让人察觉不对劲，尤其是萌有告诉她，另一个重生者如今是一个挺有权有势的人，比他们或者是汪雅莲这个重生者重生的时间都还早上许多，已经靠着自己的记忆创建了不少势力，再让他成长下去可能会是一个麻烦，萌现在正想办法让他们家主事的哥哥，说服他打压这个人。
　　萌还真是积极啊，孙Z怡感叹，不过在她看来，两者的身分不同，不能相较，况且现在谁都能弄死自己的情况下，最好的安排就是以安全为第一，死了就算任务失败，这才是孙Z怡不着急的最大原因。
　　在另一边，这里是和市区分开的地点，有着许多妆饰典雅的别墅，风景好，没有任何噪音，戒备森严的保全系统，是有钱富豪都难求的绝佳居住地。
　　在最里面的一栋别墅，有个坐姿挺拔，正专注地看文档的女人，她精致的五官，身材凹凸有致，但浑身充满着冰冷的气势，犹如一尊冰山女王，她的房间充满着压抑的气氛，没有人敢闯进这个空间，但是就在这时，一道轻轻地敲门声响起，让正看着文档的女人微微皱起眉头，她看了看放在桌上的电子钟，脸上的表情稍微柔和了点，
　　“进来吧。”
　　“司锦，我叫人替你准备一些牛奶，喝点吧。”一位男子端着托盘走了进来，就算穿着居家服，也能让人感受到他温文儒雅的气质，加上高挑的身材，俊美的容貌，很明显就是女人心目中的白马王子。
　　“谢谢。”司锦微微点头，对于他这个已经结婚五年的丈夫这两年对自己的示好和温柔，觉得诧异，同时也有些不解，两人相近如宾那么多年，到了现在这种转变还真是让人不习惯。
　　“不用客气。”苏楠微笑地摆摆手，他看着司锦桌上的文档，也知道她正在忙，自己也有很多公司上的事情要处理，但是前不久和他一起长大的小弟弟疆萌建议自己，老婆都娶回来了，还对她漠不关心也说不过去，示意自己要适当地给一些关怀，他听了听抱着尝试的态度，感觉到了自己这冷冰冰的老婆对自己有些软化的迹象，不禁在心里对自己的小军师点赞，同时心中也扬起了无尽的成就感，他觉得自己要是再努力一把，说不定美人会对他展开笑容。
　　对了，外面那个总是想要勾引自己的女人，似乎非常清楚自己的喜好，而且知道很多新密，虽然帮自己很多忙，但是正如疆萌所说不过是区区的私生女罢了，可以知道这么多事就已经不寻常，而且既然知道别人，那他们家的事情是不是也知晓呢，先放着吧，反正也是冲着自己而来，等没有利用价值的时候再解决掉吧，温文儒雅的男人眼中闪过一丝狠厉，能爬到这个地位，都不可能是心慈手软之人。
　　看着手中的牛奶，司锦总感觉之前有人为她做过这样的事情，但是她对那个人的印象很模糊，只知道那是一个女人，却不知道那是谁，这种不被自己掌控的感觉让她很不喜欢，微抿着唇把那杯牛奶喝掉，放在桌上，等下女仆会来收。
　　突然，手机声响起，女人快步走到桌旁，拿起手机，看到上面的电话号码，眉头轻皱，但还是按下接听键。
　　“哟，司大小姐终于接电话啦！”电话那头传来些微讽刺的声音。
　　“风燕羽，找我有什么事”司锦并没有因为对方的态度而生气，因为对方自从上次她出去回来后，和她说话就是这样阴阳怪气，这五年除了刚开始的那通电话，就只有今天联系，对于上次风燕羽的态度，司锦只觉得一起长大的小伙伴经期到了。
　　“司锦，她出狱了。”风燕羽冷冷的开口。
　　“谁？”司锦微微一愣，回想一下自己在监狱里怎么可能会有认识的人？
　　对面因为司锦的回答沉默了片刻，
　　“真是可怜啊，司锦，以前的你明明不是这样子的，现在居然想要安安静静的处理工作，然后和你那所谓的老公在一块我真替她感到不值，算了，反正对她来说，没有你的生活才是最好的吧。”
　　啪电话被挂断了，司锦看着发出嘟嘟嘟的电话，着胸口，这次不只是脑袋一阵一阵的疼，甚至是连自己的心也莫名地随着风燕羽的话起起伏伏，这究竟是怎么回事那个她究竟是谁
　　不知道为什么，她总觉得风燕羽所说的那个「她」，是对自己非常重要的东西，而且似乎和脑内模糊的身影有所联系，她不禁皱起眉头，打了通电话给秘书，
　　“我要所有我以前发生的事情。”
　　“这个”秘书有点为难，她还第一次听到有老板要自己手下的人去挖自己的新密的，查完后会不会被杀人灭口啊。
　　“算了，你只要帮我查查我大学时期接触过的人就好”司锦的话语一顿，
　　“我要你秘密调查，不许告诉任何人。”她对于自己下意识脱口而出的话语感到意外，但是总觉得风燕羽的话，让她觉得自己以前似乎真的有遗漏甚么，而这遗漏似乎是有人刻意去抹去的，那究竟是什么
　　她的视线落在了手腕上的蓝色手链，那条手链她都不知道自己是什么时候带上的，只是心里觉得这个东西很重要，明明不是甚么名贵的东西，但是她却不想要摘下来，就连之前爷爷叫她拿下换一个更好的，这条手链不符合司家继承人的身分，她也拒绝了，当时的自己特别的火爆，就连现在的他都不了解当时的自己为甚么有如此大的情绪。
　　怔怔的看着手中的文档却怎么也看不下去，她着手环，闭上眼睛，只希望靠着自己那力量去寻找那模糊的身影。


第6章 第一世界
　　“妈妈，起床了，不要再睡懒觉了，每天都赖床，坏坏。”一道奶声奶气的声音在孙Z怡身旁响起，孙Z怡摸索着伸出手，把站在床边的小小身影勾上床。
　　“思梦啊妈妈可没有睡懒觉呢。”孙Z怡抱着软软带有着奶香的小女儿，抱起来多可爱啊。
　　“妈妈！衣服会乱掉的。”小思梦虽然嘴上这么说，但还是乖乖的待在孙Z怡的怀抱中，大大的眼睛满满都是对妈妈的依恋，不过才相处了三天，两个小孩就很喜欢黏着孙Z怡，看来孩子就是会和妈妈亲。
　　“姐姐，要带思梦和思忆去幼稚园了。”外头传来了孙Z蓉的声音，还有着小声地推门声，一双小短腿跑了过来，拉住了孙Z怡的手，
　　“妈妈，快起来！妹妹，你怎么又躺到床上去了。”孙思忆身为哥哥，觉得自己应该有着哥哥的样子，虽然他也想要奔进妈妈的怀抱，但是阿姨说，妈妈可是很脆弱的，不可能一次抱他们两个这么大的孩子，那就只能让给妹妹了，不得不说孙思忆还挺有当哥哥的样子。
　　“好”孙Z怡反手揉了揉孙思忆的头发，便将怀中的孙思梦放到地上，拍拍两人的背，
　　“先去吃早餐吧，妈妈很快就来。”
　　“好。”
　　“好的。”
　　突然觉得有孩子也不错，小孩子都挺好玩的，只要不哭不闹的就是小天使，反之就是小恶魔，而他们家这两个都很懂事，看来孙Z蓉为了带这两个孩子真的是煞费苦心。
　　花了三天的时间摸索这个家的每一处角落，孙Z怡已经不大需要小彩的帮忙，而孙Z蓉三人也尽量不会在走道处放杂物，清空让孙Z怡能够比较好行走，两个孩子并没有因为她的眼睛有问题而对她有什么偏见，反而更是不断绕着她打转，啊啊啊，多可爱啊。
　　咬了一口吐司，喀擦喀擦，酥脆美味，配上两个荷包蛋，再一根火腿肠，饮料看是要橙汁还是牛奶，四个人一个是老板，不需要这么早上班，两个小孩的幼稚园是九点上课，而孙Z怡是里面最闲的人，所以对吃早餐，四人都没有太大的压力，食物还比其他家的丰盛许多。
　　不过半个小时，一家四口便上了车，两个孩子和小黑小白坐在后面，似乎很喜欢狗，一人抱着一只都不想松手，至于小彩，孙Z怡的肩膀就是她的固定座位，任何人都无法撼动的。
　　“你们两个玩狗可以，但是不要把衣服弄脏了，等下进教室前先去洗手知道不”孙Z蓉便开车，边透过后照镜看着两个孩子的举动，一边交代。
　　“好！”
　　“妈妈，今天要回家吃饭吗”孙思梦问道。
　　“当然，昨天是因为发生了点意外，所以才这么晚回家。”孙Z怡微笑道，她能说昨天是因为还没熟悉环境，所以把自己的手机钥匙甚么的都扔在自己开的小诊所里面上了锁，导致自己可怜兮兮地站在门口，等着孙Z蓉发现不对开车来找她吗亨，结果这么多人从自己面前经过，居然都没有人停下脚步，这就是书上写的「人心凉薄」嘛！
　　路过民众你又没带导盲杖，还是导盲犬，我们都以为你在等人呢。
　　孙Z怡丝毫不知道她的姿势给了路人天大的误会，但是她也不会在意，那些不过是萍水相逢的人罢了，不值得一提，
　　“绑定者，有人在跟踪你。”系统出声道，对于一些简单的危机提示系统还是会给，但像是有人砍人什么的这些危险性，就是无法避免的，系统能帮忙的不过是能感受到的特定范围，当然不能预知。
　　“长甚么样”孙Z怡问。
　　“黑色车子穷人开不起的车”系统只勉勉强抢的描述下外表，但是孙Z怡明确的知道这是系统能给自己警示的极限。
　　有钱人开不起的黑色轿车，没想到司家的动作也挺快的，比她想像中还要快上许多，就是不知道是因为司锦的行动搞得司家老爷出手，还是司锦的人，这还需要好好的观察一下。
　　孙Z蓉首先带着两个孩子去幼稚园，他们的幼稚园大概是在孙锦蓉的公司和家里两点的中间地带，算是这里最好的一间幼稚园，可以让孩子知道他们就在家和亲人附近，比较有安全感，至于孙Z怡的小诊所则是在孙Z蓉的小公司不远处的街道上，她还是放心不下自己的姐姐，只能让她离自己近一点。
　　“那我先走了。”孙Z怡下车，等了一会让小黑和小白跳下车后，这才关上门，孙Z蓉摇下车窗，
　　“姐姐，你别乱跑啊，我下午五点的时候过来接你。”
　　“谢谢。”孙Z怡点点头，就在孙Z蓉担忧的目光中往诊所的方向走去，明明只是短短的一小段路，孙Z怡居然听到了车子缓缓的摩擦声，看来孙Z蓉跟着自己慢慢地往前开，这个画面吸引了不少人的驻足，不知道的还以为这车要对自己不利吧这是
　　“怡姐，你来了啊！”这时候从诊所里跑出一个20岁左右的少女，混身都充满着朝气，看到了孙Z怡眼睛一亮，然后看到她身后的车又是一愣，看了看那车的车牌才搞清楚那是老板的妹妹啊。
　　桐文姗知道自家老板的名字叫做孙Z怡，是一个温柔的大美人，昨天面试的时候，并没有过度的刁难自己，道是这位叫做孙Z蓉的女士一直上下打量她，那眼神让人不舒服，但是她后来知道原来是因为老板的眼睛不是很好，所以需要她来照顾一些小细节，工资才会是比一般多了一半左右，而且这么得小心翼翼，看来这个妹妹很关心姐姐呢，这样想着，桐文姗就释然了，毕竟要是自己也有个这样的家人，她也会这么紧张吧。
　　“蓉姊放心，我会好好照顾怡姊的。”桐文姗牵起孙Z怡对着车子里的孙Z蓉点点头，
　　“和我走吧，怡姊。”
　　“麻烦你了。”孙Z怡微笑道。
　　“不麻烦不麻烦。”桐文姗连忙摇头，嘶近看怡姊，真是漂亮啊，嘤嘤嘤，我好喜欢啊！
　　孙Z蓉看着两人走了进去，确认没有问题后，这才驱车离开，而她没注意的是有一辆黑色轿车正停在对面，引发了不少人的驻足。
　　“总裁，真的要停在这里吗”司机看着外面的人指指点点，有些甚至拿出手机来拍照，瞬间有些为难，虽然外面的人看不到车内，但是车牌要是被那些有心人拿去说话，要知道公司里有不少老人都对大小姐成为总裁私底下有着不少怨言，加上再知道总裁在工作时间跑来跟着一辆车，一定又会说三道四。
　　“不要紧。”司锦愣愣地看着那个诊所的方向，她只知道这个女人叫做孙Z怡，她的人不管怎么查，都有一些人想要去掩盖她的消息，这让有点麻烦，这也让她确定这个女子可能真的有什么特别之处，不然怎么会几乎甚么也查不出来，只有基本信息，本人是个孤儿，有个妹妹，大学倒是和自己一样，看来要从其他人着手，这需要花上不少的时间。
　　司锦着自己的胸口，在看到孙Z怡的照片时，她的心口就感到阵阵的酸疼，脑袋也不断地抽疼，内心有一股失而复得的冲动，她想要去见她，很想很想，就这样的一时冲动，居然就让她如此失态，命令司机做出跟踪这种事，要是让其他人知道可能都会震惊到无法说话。
　　看着女人走了下来，那个诊所便跑出了一个少女，牵起了孙Z怡的手，噗哧
　　“总裁你的手！”司机听到了声响立刻转过头，就看到了司锦手中的咖啡纸杯居然被她下意识捏烂，还有半杯的微烫咖啡就这样洒上了司锦的手，红痕和她白皙的皮肤呈现对比。
　　“我没事。”司锦淡淡的开口，她拿出纸巾擦了擦咖啡，皮肤虽然泛着淡淡的红痕，但是她并不觉得痛，因为她的心正一阵一阵的揪疼，还带股醋劲，酸涩，以及难过，夹杂在一起，自己这是吃醋了这感觉很陌生又很熟悉，明明以前看着身旁人给她的照片，照片上面是苏楠和其她女人在一起的画面，这都没有多大的感受，为什么看到这一幕自己的触感这么大
　　看着两人一起走进诊所，内心的冲动让司锦再也坐不住，就要开门下车，
　　“等等，总裁你这是”司机有点诧异地问。
　　“我过去看看有点事情要找她。”司锦顿了一下，随意找了个理由说道，她总不能说因为自己内心奇怪的感受所以要去一探究竟，这可能会被人当作神经病吧。
　　“你就待在这里，我一会就出来。”语毕，便关上车门。
　　司机“喔喔”好吧，你最大，都听你的。
　　司锦就这样下车，但是当她站着门边吹了下风，发热的脑子瞬间冷静下来，有些后悔自己的冲动，但是已经说出口的话也没法收回，下意识整理了一下自己的衣衫，司锦朝着对面的诊所慢慢走去，其实与其叫别人找数据，还不如直接去问问本人。


第7章 第一世界
　　“怡姊要吃些点心吗”桐文姗拿着一盒饼干放到了孙Z怡的面前。
　　“谢谢你，麻烦你先把小彩、小白和小黑的食盒加满好吗”孙Z怡微笑的说道，因为家里没人，放着两只狗一只鸟孙Z怡不放心，所幸就都带出门，反正她营业的不过是个小诊所，刚开幕也没什么人，所以也很是清闲，不如就把三个宠物带来这里，晚上带回去睡觉外，其他时间就跟着自己。
　　“好的，交给我。”桐文姗笑咪咪的道，她从小就想要养宠物，但是父母不准，没想到在工作期间居然可以照顾小宠物，工作也没有很忙，啊！幸好自己来的早，不然这样棒的工作就没有了！
　　拿起一片饼干放进嘴中，酥脆又不会太甜的口感在口中弥漫，恩，人类做的饼干真好吃，还有自己的小助手似乎很高兴呢，一直小声地哼歌。
　　似乎受到了桐文姗的影响，孙Z怡摸索着开启了一旁的拨放器，悠扬的轻音乐便回荡在小小的诊所中，拿出一本盲人专用书，孙Z怡便靠着软椅，安静地读起书来，今天才刚开幕第二天，她可还没有设想今天就会有客人了，所以她带了几本书来，就是害怕无聊。
　　整个空间的气氛完全不像是诊所，反而是咖啡厅一般的让人悠闲，这是司锦推门而入的第一个感受，
　　“欢迎光临。”这时候，小彩看到了有人进来，立刻振翅高飞，但是她脚上的链子并不长，在她的架子上盘旋一圈便停了下来。
　　“啊！不好意思，欢迎光临。”正在沙发上撸狗的桐文姗连忙把狗放在地上，站起身道，同时在内心懊恼，自己是来工作的不是来渡假的，居然因为音乐掩盖了推门的声音，让自己没有注意到客人进门，太失职了。
　　司锦看了桐文姗一眼，这就是那个刚才牵了孙Z怡手的女人，亨，长的普普通通，有什么好看的，比自己差多了，下意识就把自己和眼前的女人比较，司锦内心有点不自在，连忙看着四周想要掩饰一下自己的不愉。
　　桐文姗来了个奇怪的客人，来诊所不是都来看病的吗怎么还打量起他们的装潢，难不成精神有问题
　　“文姗，有客人吗”孙Z怡放下手中的书问道，而就在她的手要从书上拿起来的时候忽然一顿，因为系统突然开口，
　　“侦测到女主的气息，请绑定者尽量和女主接触”
　　女主？司锦所以在这个空间中多了的那个呼吸就是原身心心念念的司锦啊，她本以为会先接触一些试探的人，没想到司锦她亲自来到这里，是想要做什么不动声色的收回手，孙Z怡的脸上依旧保持着笑容。
　　“小姐这便请啊，这是我们的主治医生，怡姊。”桐文姗介绍的同时把司锦带到了孙Z怡斜前方的座位。
　　“你好，小姐，怎么称呼，是有什么地方不舒服吗”孙Z怡拿着一个软垫放在桌上，
　　“请把手放在上面，对了，手上要是有饰品请拿下来。”
　　司锦看着眼前的女人，看到她都没有丝毫反应，难不成是自己找错对象了其实不是这个人不应该啊，眼前的人和照片上的不过是成熟了些许，相似度高达八分，总不可能去整容吧，难不成这是对家的计策，靠着这种手段吸引自己的注意，但是风燕羽应该是不会骗自己的才是，所以这究竟是怎么回事
　　“这位小姐”桐文姗抿抿唇，觉得这个女人真的有病，一直盯着怡姊的脸，仿佛能看出一朵花似的，她在心里盘算着，要是这个人不怀好意，那她要拿甚么抵挡，好在最危机的时刻下救出怡姊，要知道精神病患的心思可是很难猜的。
　　此时司锦并不知道她堂堂的总裁身份，在小助手眼中俨然已经变成神经病，将心中的想法压下，然后淡淡的开口，力求声音平静，绝对听不出有甚么异常，但是眼睛紧盯着面前的人，深怕漏看了她脸上任何一个神情，
　　“我叫司锦。”
　　孙Z怡要放上司锦脉搏上的手一僵，居然就这样慢慢地缩了回来，脸上的笑容也有些不自然，透露出些许的勉强，「如愿以偿」的看到身前的人终于有反应了，但是却不是自己预料中反应，司锦一愣，她本以为孙Z怡是因为五年没见，所以和自己没有什么熟悉感，孰不知却是排斥的反应。
　　看着孙锦怡的神情，司锦觉得心很疼，脑袋再度抽疼起来，闪过了许多她抓不住的画面，就因为这样的感受让她一下子激动起来，眼疾手快地抓住了孙Z怡要收回去的手腕。
　　“为什么”正想要问对方为甚么如此的排斥自己，司锦的视线注意到了孙锦怡手上和她一模一样的手链，在她的数据中，这条看起来廉价的手链并不是在外面买的，而是手工做的，正确来说全天下找不到第二个，但是孙Z怡手腕上却有一个，这代表着什么
　　“你要做”看到突然动手的司锦，桐文姗也急了，伸手就像要去把两人拉开，深怕这个神经病又做出甚么更危险的举动，却被孙Z怡的摆手示意她不要冲动。
　　“司小姐，请自重“孙Z怡轻轻地把手抽回，摸着被抓住有些微疼的手腕，淡淡地说道，
　　”我这小店才开了两天罢了，可能无法替司小姐看病，希望你就算身体不舒服，也请移驾到大医院去就诊吧。”很明显的逐客令从孙Z怡的口中吐出。
　　在公司中万人之上的司锦，此时居然像是小孩子一样，面对身前人的态度有些不知所措，但是有一点司锦可以断定，这个人真的认识自己，而且在五年前应该是关系非浅，自己似乎对她做了甚么，所以才对她如此的厌恶！
　　尽管内心有很大的疑问，司锦却没有立刻问出口，以她司家大小姐的骄傲，宁愿私底下去查，也不会低声下气地去问别人，孙Z怡是吧，居然可以让自己的发小风燕羽，因为她而对自己冷嘲热讽，还有自己身体的异样，几乎都是因为这个女人才出现，这女人在必要时刻对不能留，弱点是商场上的大忌。
　　深深看了孙Z怡一眼，
　　“打扰了。”语毕，司锦便转身离去。
　　看着门关上，桐文姗快速的跑过去，隔着门四处张望，似乎是在确地人是不是走了，过了几分钟这才跑了回来，
　　“怡姊，这人是怎么回事啊莫名其妙。”
　　“只是一个客人罢了，你不会再见到她的。”孙Z怡的脸上露出了无奈，纠结，充满苦涩的微笑，让桐文姗为之心疼，虽然她只和孙Z怡相处了不长的时间，但是她可以感受出她人很好，怎么看之前都是刚才那女人的错吧！真想要拿着摄影机把这女人的相片洗出来，挂在外头，「此女和狗不得入内」，呸那小黑小白怎么办，不行不行。
　　丝毫不知道自己的小助手有着这么多的小心思，孙Z怡也不看书了，手交叠放在自己的腹部，背靠椅背，整个人呈现着闭目养神的状态，事实上是在和系统做交流，
　　“绑定者这是在做什么为何要这样排斥女主”系统语气平缓地问。
　　“要是我舔着脸上去和她闲话家常，这才算是奇怪的现象，适当的排斥，才能够激起司锦的好奇心，更加奇怪我们之间的关系，真没想到司锦的动作这么快，让我一点心理准备都没有。”
　　系统你需要心理准备吗这演技妥妥的，仿佛不是新人，是完成了好几个世界的老手，难不成这就是可以获得红色手环的绑定者和其他颜色的差别特别的优秀吗
　　“不过司锦既然出现在这里，司家老爷应该也收到消息了，可能过不久就有可能和我接触，还真是有点麻烦啊。”孙Z怡微微皱眉，现在她深刻的体会到什么叫做无权无势的平凡心情，真是让人纠结。
　　滴滴这时耳边传来熟悉的声音，
　　“伙伴萌传来消息，是否查收。”
　　“是，打开吧。”孙Z怡想要看看这个小伙伴想要做什么，打开信，并不是纸，而是一个小小的喇叭，里面传出了软软糯糯的男声，
　　“孙姐姐，听说你已经出狱了，我这里有些东西想要给你，不知道你什么时候有空”
　　听这声音，孙Z怡真怀疑自家小伙伴真的成年了吗听他说她穿到的身体有着15岁，现在三年过去，按法律来说都已经成年了，居然还是这种声音，不是都说到了一定会变声，怎么三年的时间都没有太大的变化，好像更软了有点期待一下之后的见面。
　　“就说为了避免司家老爷近期会找我麻烦，假日的时候吧，星期六下午在xx咖啡厅。”想了想，孙Z怡这才说道。
　　“明白。”系统过了一会便再度开口，
　　“对方已接收消息，表示可以，很期待和绑定者见面。”


第8章 第一世界
　　“姐姐！姐姐！”
　　外头传来了孙Z蓉的呼喊，孙Z怡挑了下眉，照现在的时间，应该还不到中午吧，怎么小蓉就过来了？
　　“姐姐，我听说那个女人来了，她有没有对你怎么样？”孙Z蓉本来正在处理文档，结果就被桐文姗一通电话打了过来，电话里叙述一个女人来到了诊所，那是个很漂亮的女人，可惜是个神经病，进来行为举止都很怪异，还对着怡姐动手动脚，啊，那个女人还自称司锦。
　　听着电话眉头越来越紧，最后听到了这女人的名字时，孙Z蓉立刻炸了，立刻抛下手中的事物交代其他人自己离开一下，便开着车冲了过来。
　　“这我没事啊”孙Z怡一愣，还以为有什么很重要的事情，结果是因为女主来了，妹妹就杀了过来吗？在她心里原身是这么脆弱的一个人吗？
　　“靠，怎么老是这样阴魂不散，不想和他们扯上关系，居然还敢出现，这司家人真的够不要脸的。”孙Z蓉嘴中碎碎念，她看到自家姐姐面露苦笑的神情，以为姐姐因为某人的来过而伤身，她对着桐文姗勾了勾手，来到一处角落，
　　“蓉姐，怎么了吗？”桐文姗小声的问。
　　“今天那女人有说什么吗？我姐姐有说什么反应？”孙Z蓉小心翼翼的看了看孙Z怡的方向，这才询问。
　　“这个啊”桐文姗赶紧把刚才发生的所有细节，包含两人的神情都一并的说了出来。
　　“呵，还真是，不愧是司家人，就是喜欢耍人。”听得桐文姗说司锦居然对于姐姐排斥的行为感到不解？那场景，光是想到她就觉得嗤之以鼻，想想之前姐姐可是期盼着她来替自己伸冤，结果呢？面都没露，还在姐姐入狱不久就欢欢喜喜的去结婚，难不成她现在回来，姐姐还得要温柔以对，在说笑话吗？
　　“这到底是怎么回事啊？”桐文姗不解的抓抓头，看看这又看看那，完全搞不懂究竟发生了什么。
　　“事情的细节你别管，你只要记清楚，那个女人就是个人渣，千万不要让她靠近我姐姐，要是有任何无法收拾的情况，立刻打电话来叫我，喔，对了，今天你护驾有功，这个月底我会给你奖金的。”孙Z蓉对于桐文姗的表现满意的拍了拍她的肩膀，不愧是姐姐招的人，这么有眼光，没有因为对方是客人就退缩，加薪加薪！
　　这样就加薪了！来吧女神经病，快点出来，老娘每天和你大战三百回合！桐文姗瞬间斗志激昂，仿佛只有司锦一来，那就要抡起扫把把人轰出去的架势，让孙Z蓉满意的直点头。
　　虽然眼睛看不清楚，但是听力很好的孙Z怡“”有个维护自己的傻妹妹还有小助理，心里感动不假，但是你们这样不会影响我的任务吗？
　　司锦的出现仿佛只是生活的一件插曲，在之后的几天都没有出现，系统也没有告知有人跟踪，当然孙Z怡也不认为说没有人监视自己，毕竟监视的方法太多了，系统不过是只能侦测活物罢了。
　　匡当这时候门被推开，桐文姗正在清扫的头抬了起来，看到来人整个人都愣住了，眼中闪过赞叹的同时，口水都快要流出来了，哇啊啊，超级美少年啊啊！
　　来人是一个看起来十七八岁的少年，俊美非常，脸上还带有有一丝微微的稚气和纯真，紫色的瞳孔充斥着笑意，银色长发轻巧的扎成马尾，柔顺的搭在肩上，少年看到了桐文姗露出了腼腆的笑容，
　　“请问孙姐姐在这里吗？”
　　“啊啊？找怡姐阿？”桐文姗忍住了差口水的冲动，这声音怎么这么好听，软软濡濡的，耳朵都要怀孕了！些许的理智还找到这个少年是客人，不能够扑上去吓到人家。
　　“嗯！”少年点了点头。
　　哇擦真是乖巧！桐文姗摸摸鼻子，对着少年点点头，
　　“你稍等一下，先坐着等等。”招呼人坐下，桐文姗这才依依不舍的到了里面去叫孙Z怡。
　　“有客人？”孙Z怡的目光从书上抬了起来，正在摸盲书的手也收了回来，柔柔的视线看着桐文姗。
　　桐文姗捂着胸口喔喔喔，莫名的觉得外面的美少年和怡姐挺般配的，怡姐也是大美女呢！而且很温柔，想想两人站在一起，妥妥的姐弟恋呢！
　　“文姗？”孙Z怡疑惑的呼唤，怎么没有人说话？
　　“啊啊？刚才有一个美少年说想要找怡姐。”正在脑补的桐文姗听到孙Z怡的声音，立刻回过神，不好意思的说道。
　　“又说是谁吗？”孙Z怡一愣，然后才开口问。
　　“啊”桐文姗抓抓头，刚才沉醉于美色，居然忘记这么重要的一件事，只能干笑的说道，
　　“他没说，他只是称呼怡姐你为孙姐姐。”
　　孙姐姐？孙Z怡挑眉，目前会这样称呼自己的就只有一个了。
　　“我知道了。”说着，孙Z怡便站了起来，拿起了披在椅背上的外套，
　　“咦？怡姐，你这是”桐文姗一愣，诧异的看着看起来就像是要出门的孙Z怡。
　　“我有事先出去了，文姗麻烦你顾店。”孙Z怡微笑的说道，然后拿起床上的手机以及钱包。
　　“这这怡姐，不用我陪你出去吗？”桐文姗犹豫的说道，外面的少年虽然长得很好看，但是自己从来没看过啊，要是有什么不好的念头呢？怡姐看不见，这不是很吃亏吗？
　　孙Z怡也感觉到了桐文姗的担忧及欲言又止，她有些无奈，她眼睛看不见啊，但是不代表每个人都是坏人吧，怎么一个一个都觉得说自己会被人拐走呢？
　　“我只是要去隔壁咖啡厅而已，你要是不放心，可以随时过去看看，但是记得要锁门啊。”
　　“好好！”桐文姗想咖啡店不过是在她们诊所旁边的几家店，应该没什么问题，想了想还是没有阻止，自己还是乖乖的在这里顾店，不要去打扰怡姐约会了，嘿嘿~
　　被桐文姗牵着走出去，坐在外面摸摸蹭着自己腿部的美少年看到两人出来，眼睛立刻亮了起来，露出了灿烂的笑容，甜甜的叫道，
　　“孙姐姐！”
　　桐文姗喔喔，怎么可以辣模口爱！
　　“萌是吗？”孙Z怡很笃定的说道，她有听过自家搭档的声音，就是这样，非常的新颖
　　“是啊，孙姐姐。”疆萌乖巧的点点头。
　　“不是约假日吗？怎么今天就来了？”孙Z怡询问。
　　“我假日突然有些事，所以我就提早过来了。”疆萌不好意思的抓抓头，同时表情也微微的红润，搓着手指有股害羞的感觉。
　　“不会是和你家那位出去吧？”孙Z怡轻笑一声，调笑说道。
　　“哪有哪有，呜孙姐姐，我们快走吧！”疆萌脸色爆红，微抿着唇上前就要把孙Z怡往外拉。
　　“好好。”孙Z怡揉揉疆萌的头发，侧头对桐文姗说道，
　　“文姗，我先出去了，关店之前会回来的。”
　　“我知道了。”桐文姗点点头看着孙Z怡被疆萌牵着走了出去，摸摸鼻子，他们不是情侣吗？难不成自己会错意了，而且依照怡姐的话，难不成这个美少年有主了？唉，真可惜。
　　孙Z怡可不知道因为自己的话让桐文姗的脑补破裂，内心的小人正在哭泣，她被疆萌牵着往咖啡厅的方向前进，途中都是疆萌软软糯糯的声音，不时的告诉她有没有甚么障碍物，而温柔御姐和美少年走在路上，那回头路高达百分之两百，就连孙Z怡眼睛看不见都感觉到那火辣辣的目光，不过两人都不在意便是了。
　　咖啡厅里很安静，两人特定选择了一个最角落也最安静的位置，在一众爱慕、羡慕、渴望、复杂的视线中坐定，这个位置很好，可以好好的隔绝了所有视线，不然孙Z怡觉得自己可能吃不下东西。
　　“孙姐姐有想要吃什么吗？”疆萌拿着菜单问道。
　　“上面有什么？”孙Z怡轻点着桌面问。
　　“啊我忘记孙姐姐眼睛看不清楚。”疆萌不好意思的拍拍头，也很有耐心的把菜单上的内容一个一个念出来问孙Z怡，幸好菜单上的菜色不算很多，不然要念到何时。
　　顺利点完餐后，孙Z怡这才继续开口，
　　“所以你说要给我看些东西是什么？”
　　“这些东西在短信里说不清楚，所以我只能跑来一趟。”疆萌从包包里拿出一叠数据，还特定做成了盲书放到了孙Z怡面前。
　　“关于什么的？”孙Z怡摸了摸上面的文本问道。
　　“呜，现在目前能找到的数据都在这里。”疆萌歪歪头想了想，给出了一个答案。
　　“嘿G效率很高啊。”孙Z怡摸着厚厚的一叠数据，抿唇一笑。
　　“哈哈，有能耐的是我哥哥，要不是哥哥帮忙，我才没有这么厉害呢。”疆萌嘿嘿的说道，语气里满是对于他哥哥的喜欢和骄傲。
　　“看来萌很喜欢你哥哥啊。”孙Z怡微笑道。
　　“哪哪有他就是个面瘫！”疆萌满脸透红的低下头，小声的嘟囔。


第9章 第一世界
　　孙Z怡摸着盲书，速度并不快，疆萌也不着急，他早已料到这个情况，还特意叫人把这些数据变得精简，直指重点。
　　萌带来的数据还真是全面阿，孙Z怡赞叹。
　　首先这里的大家族为司、苏、疆、风四大家族，没有前后排名，四个家族主要从事的产业不大一样，各是各个产业的龙头，所以要分高低很困难。
　　至于他们究竟涉及了什么，孙Z怡并不在意，毕竟她的任务又不是要超越这些大家族，她注意到了有一份数据是五年前发生的事情，描写得还算详尽，大概就是被司家老爷所隐藏的那部分，疆萌口中的哥哥不知道用什么样的方式得到了这些信息。
　　虽然数据只有两三页，但是全都直指重点，里面的内容也让孙Z怡啧啧称奇，原来一个老爷爷可以这么狠心啊，为了自己口中所谓的未来，然后毁了一个女人一辈子。
　　先绑架原身的妹妹然后威吓原身到一个地方，结果到了就被一棒敲昏不说，迷迷糊糊醒来就发觉全身满是青青紫紫的痕迹，还有全身如同散架般的酸疼，很明显就是被这个结果让原身为之崩溃，但是下一秒，警察就破门而入，以偷窃司家商业公司机密还有骗婚的罪名将她逮捕，连庭都没开，原身根本无法为自己辩解就进了监狱，迟迟等不到爱人的拯救，又是自己怀孕的消息，在监狱里的种种待遇，让原身逐渐心灰意冷，然后就是孙Z怡的到来。
　　“所以那位是”孙Z怡挑眉，自家孩子的父亲不管认不认识总该知道吧。
　　“不知道。”疆萌苦恼的抓抓头，很奇怪捏，明明他也看过了附近的监控，但是哪里经过的人经过调查都没有进入过那个房间，而扛孙Z怡进去的几人也是很快就出来了，难不成哪里有什么密道是他们不知道的？不然怎么会怀孕？
　　“没有去过医院的纪录吗？”孙Z怡问道。
　　“G，去过医院？”疆萌傻愣愣的重复孙Z怡的话，不解的歪歪头，
　　“去不去医院有需要调查吗？”
　　这个傻孩子孙Z怡不知道该说什么，这孩子到底是聪明还是傻白甜阿？要是没有查到什么那医院不也该去看看吗？说不定人家去做什么手术呢？
　　“那个我会叫哥哥去查查的”疆萌对于孙Z怡感到很不好意思，脸红红的表示自己一定会去查孙Z怡想要的数据。
　　“那就交给你了。”孙Z怡也没有责怪自己的小伙伴，毕竟人家已经帮她很多人，而自己对于他来说反而帮不上什么大忙，而且自己也不急，所以就先把这块放着吧。
　　这个小空间再度静了下来，除了店员上的茶点声外，就只剩下疆萌小口小口吃着蛋糕，以及孙Z怡慢慢的摸索着盲书边小口喝着咖啡，气氛非常的和谐。
　　可惜他们这里气氛美好，桐文姗却表示自己这边压力山大，她不知道为什么这里会突然出现了两尊大佛，要说这两尊大佛为什么在这里
　　二十分钟前，桐文姗悠闲的看着时间，嗯，怡姐已经出去了快两个小时了，现在还没回来，看起来进展不错，哼着歌，桐文姗确定外面挂了「休息中」的牌子，这才放心的抱起两只狗狗放到她的腿上，一边撸毛一边刷手机。
　　可惜她嗨皮还不过十分钟，哐啷一声，门被人推开了，桐文姗连头都没抬，下意识张口说道，
　　“现在是休息时间喔，不接客人，请客人明天再来。”
　　桐文姗没有听到开门在关门的声音，疑惑的抬起头，就对上了一对深邃的眼睛，带着让人寒颤的冷意，让桐文姗打了个哆嗦，刷的站起身，小心翼翼的问，
　　“这位先生，你找哪位？”
　　“他呢？”男子的视线扫过了整个小诊所，没有看到自己想看的人，身上的气息更加冷冽。
　　嘶哪来的大冰块啊，虽然这个人长的也很好看，但是这冷气，桐文姗表示自己敬谢不敏，太可怕了，见因为自己不回答，气温又降了几度的男人，桐文姗连忙干咳几声问，
　　“他？先生是想要找谁？怡姐吗？”
　　男人的视线又扫了过来，但是桐文姗可不觉得他因为自己的话语而有所回温，反而更加冰冷，桐文姗觉得这个主子真难伺候！说话简短不说，还乱放冷气，没有一点公德心！
　　但是桐文姗内心的小人蹦Q的很欢快，面上却不敢表现出来，一个冷硬的男人和一个满脸不知该说什么的女人就这样大眼瞪小眼。
　　哐啷，门又开了，桐文姗额头上的青筋跳了跳，是她挂在门前的那个「休息中」的牌子不够大吗？你们一个一个是来砸店的吧！小心老娘拿着扫把把你们轰出去啊！
　　转头看向进来的究竟是谁，桐文姗有点傻眼，怎么这女人来了？
　　司锦这几天派人终于绕过了那想要阻挡自己的势力，获得目前最详尽的在数据，她很怀疑数据的真伪，居然说两人是恋人，自己怎么可能喜欢女人？
　　自我怀疑了一天，就连看到苏楠都觉得浑身不自在，有着愧疚，仿佛自己找了小三的感觉，但是又无法讨厌照片上的女人，很想要和她接触，她不知道为什么，自己究竟是怎么了，看到孙Z怡就莫名的想要和她接触，这件事对自己来说似乎非常的理所当然一般。
　　“孙”司锦本来看着外面的牌子，想了想，不是工作期间的话，这样找人似乎比较容易，但是她推门就要开口的话语看到里面一站一坐的男女，瞬间停顿，看清楚了男子的面孔，让她不由得挑挑眉，
　　“疆寒？你在这里做什么？”
　　“你呢？你又在这里做什么？”疆寒沉默的看了司锦半晌，这才缓缓的开口。
　　“我找人。”司锦没有因为疆寒的冷气而心生退意，身为堂堂总裁，甚么人没见过？而且对方同她是大家族的孩子，小时候也有一起相处过，这种冷气早就忽视了。
　　“孙Z怡。”疆寒淡淡的吐出三个字，并不是问句，而是笃定。
　　“你知道些什么？”司锦听到疆寒的话，立刻皱起眉头，一股不怒自威的总裁气势便升起。
　　“为什么要告诉你？”疆寒一改先前的冰冷，冷哼了一声说道。
　　“你”司锦微微眯起眼睛，就算是笨蛋都看的出来疆寒知道之前的事情，而且可能还很明白过程！
　　内心顿时升起了不悦的感觉，她不知道那是什么，酸酸涩涩，不管怎么看疆寒都觉得碍眼。
　　被夹在在两个庞大的气场中，如同叶片般漂浮的桐文姗两尊大佛，麻烦好走不送啊！在我们这个小地方干啥呢？一个两个都是想要砸场的吗？
　　看两人依旧不落下风的互相对视，要是表情再温和点，桐文姗还能理解为两人正含情脉脉的看着对方，可惜这气息太冷了，冷到她都不知道该如何脑补，脑子都被冻僵了好嘛！
　　“咳咳两位，你们要找谁我大概明白，但是现在诊所里只有我一个人，所以你们在这里说话也是没有用的。”受不了这种气氛，桐文姗只能顶着压力说道。
　　刷两道视线顿时转移，和桐文姗的眼睛对上，桐文姗立马想要给自己一个耳刮子，自己干嘛不打电话请蓉姐来解决？看看那视线，自己寒毛都竖起来了。
　　孙Z蓉你解决不来的事情就来摆脱我吗？你又没有点良心？
　　“她应该有说自己去哪里吧。”司锦的一句话把破了沉闷的气氛，但是气氛还是没有任何改善。
　　“我怎么知道你们要做什么，凭什么告诉你们？而且蓉姐有交代，遇上你这位渣这位小姐，就立刻请你离开。”桐文姗撇撇嘴，面对极大的压力，还是不忘记自己是站在什么位子的，怎么可以出卖自己老板的去向？
　　“我找我弟。”疆寒直接了当。
　　“啊，你是哪个美少年的哥哥啊！感觉你们还真不像啊。”桐文姗听到疆寒的话立刻想到了那个令她印象深刻的美少年，恍然大悟的说道，同时也上下打量着疆寒，这两兄弟不管怎么看都不大相似，而且给人的感觉也很两极呢。
　　“他是我的弟弟。”疆寒的表情突然如同冰化了一般柔和起来，虽然那柔和的神情只有那么短短的一瞬间，但是却很明显的表达出他对于自己这个弟弟的重视，嗯，很有可能到了溺爱的程度。
　　“这个”桐文姗想要说，但是视线又落在了司锦身上，她可以告诉这个男人，但是这女人她不想啊！看蓉姐对她的厌恶感，自己告诉她会不会被宰了？
　　这时疆寒在其他两人诧异的目光下开口了，只有短短的几句话，还有对上司锦的目光后平静的移开，
　　“说吧，该面对的还是要面对。”
　　“他们去了隔壁的咖啡厅”桐文姗最终还是把两人的行踪告诉身前的男女，看着两人快速的推门离去，只能无奈的叹了口气，也不知道自己说了，会造成怎么样的后果。
　　嗷呜，小黑对着桐文姗嗷嗷叫，在桐文姗的小腿上蹭了蹭，
　　“你是在安慰我吗？”桐文姗苦恼的神情因为小黑的动作而展开笑容，揉了揉小黑的头，拿起手机，
　　“还是通知一下蓉姐吧，要是出事就麻烦了。”


第10章 第一世界
　　“目前查到的就这些吗？”孙Z怡喝下最后一口咖啡，淡淡的问。
　　“对啊，哥哥似乎对这件事情不怎么上心，要不是我问，他也没打算关注的。”疆萌不好意思的抓抓头。
　　孙Z怡听到疆萌的话动作一顿，只有这小傻子会这样认为的吧，看看刚才的数据，小伙伴所说的哥哥应该就是疆寒，除了和男主女主他们一块长大的经历，草草带过几句话，不然存在感还算挺低的，啊，好像那时候还是孙Z怡他们大学时期的学长，因为司锦的缘故还有接触过，很认真很严谨的人，对不可能像是疆萌说的那样，唯一的可能就是疆寒想要看疆萌拿这些数据是要做什么。
　　“总之先这样吧，已经很谢谢你哥哥了。”孙Z怡把数据放到自己的袋子说道。
　　“这也没什么，反正我平常也很闲啊，做这些事情也没什么压力。”疆萌傻笑道。
　　负责寻找情报的人辛苦的是我们，你只需要躺着收情报，当然闲阿！
　　“读了，我这里的那位重生者叫汪雅莲，我之前有和你说过，你的呢？现在如何？”孙Z怡摸索着拿起她点的奶酪小口小口的吃了起来。
　　汪雅莲最近蹦Q的还算厉害，但是似乎很有想法，不对，不是想法，是很会掉男人，兴许是汪雅莲对于疆寒来说不过是个小角色罢了，数据都很详尽，三天两头的对着苏楠献殷勤，然后不时来一个欲擒故纵，前不久进入了苏楠的公司，成为了一个花瓶助理。
　　要不是数据上苏楠对于汪雅莲那时冷时热的态度，每天晚上都回家过夜，除了公司外都没有和汪雅莲有所接触，不然他们还以为苏楠真的移情别恋了，当然现在没有不代表之后不会有，所以现在疆萌对于苏楠的洗脑更加强烈了，巴不得把司锦和苏楠脱光光扔床上，让他们进行友好交流。
　　“你说叶程？”疆萌撇撇嘴，托着腮说道，
　　“我跟你说啊，这人真烦，一直以为我还是之前的那个傻原主，可以被他哄骗的团团转，每次看到他看我像是看待智障的。”
　　是啊，你不是智障，你只是傻白甜而已，孙Z怡无奈，但也很庆幸自家小伙伴只是对熟人和信任的人这样的傻呼呼，不然自己要是他家人，就把他锁在家里，不让他出去了，典型被卖了还帮人家数钱的娃。
　　“你不是说你请你哥哥打压他，成效如何？”孙Z怡拿起纸巾擦了擦嘴问道。
　　“嗯，要说成效嘛我只能说这人还真会搞事，也不知道他怎么勾搭上一些比较难缠的对手，形成了一股不小的势力，本身也买了不少的股票还搞投资，比我大了几岁，他的资产就可以买十分之一的我了，真让人不满。”疆萌哼唧哼唧的说道。
　　这种形容是正确的吗？什么叫可以买十分之一的你？身为疆家的小少爷，难道你这么廉价？那自己这个平民要怎么办？丢垃圾桶吗？
　　孙Z怡揉了揉微胀的太阳穴，压下了想要叫系统通知快穿局把自家小伙伴塞进培养皿重造的冲动你怎么可以辣模傻，啊至少很乖，这点还是可以忍的。
　　“我记得你说他回到五岁的时候了吧，所以他这十几年都在随即别人？”孙Z怡问道。
　　“对啊，本来叶家还有一个大儿子叶枫，小女儿叶絮，而叶程夹在中间根本不受重视，不过他回来不久就把自家哥哥弄残疾了，现在成了一个跛子，本来他大哥也算是未来楠哥哥身边的小心腹，可惜被这人给毁了。”疆萌耸耸肩说道，语气中很明显的对于这名重生者感到不喜。
　　这么小就对自家哥哥下了狠手啊，和汪雅莲这个只知道勾引男人，然后拿着一些自以为的辛秘蹦Q的重生者还要难搞多了。
　　似乎看孙Z怡在沉思，疆萌连忙开口，
　　“放心吧孙姐姐，我告诉哥哥这件事，哥哥也去查了，他觉得这股势力要是再放任下去，可能会给他们带来一些麻烦，阻碍还算不上，但是也是不小的障碍物，最好就是将这点可能性扼杀在摇篮里，照理说哥哥也有可能拉拢，可惜这男的一直把主意打到我身上，所以就被哥哥出手打击了好几个次，估计这阵子都不会出来做妖。”
　　“所以其实重生者对我们来说其实没有什么很大的阻挠，我们主要就是刷男主和女主的幸福值？”孙Z怡摸摸下巴，心里诧异的想着没想到第一个世界居然只需要刷感情线？
　　“那是因为这是你们的第一个工作，上层特地挑了一个最简单的给你们。”一只狐狸从疆萌身后跳了出来，优雅的踏着猫步坐到两人中间。
　　“啊，孙姐姐，这是我的系统的具象化，是一只小狐狸。”疆萌介绍道。
　　“嗯，很可爱。”孙Z怡只能看到模模糊糊的白影，但是她也是点头同意了疆萌的话，也没有担心别人会不会听到，就算系统具象化，他人也是看不到的。
　　“简单的啊，那能不能以后都是简单的呢~”疆萌搓搓手，嘿嘿的笑道。
　　小狐狸扫了疆萌一眼，撇开头，哼哼的说道，
　　“怎么可能，虽然这种简单的世界有千千万万，难不成只需要救小世界，大世界都不管了吗？”
　　“呜好啦”疆萌怂怂的说道，脸上充斥着委屈。
　　“萌，现在在几点了。”孙Z怡对于一人一系统之间的相处感到好笑，开口问道。
　　“我们已经出来了两个多小时了，孙姐姐要回去了吗？”疆萌看了看手腕上的手表。
　　他们出来的时候是两三点，都过了两个多小时，现在也已经快要五点了吧，也差不多该回去了，孙Z怡想了想正要开口，外头却传来了骚动，
　　“哇喔！”
　　“嘶大美女呀！”
　　“那帅哥好帅，那冰冷冷地模样，完全是我的菜！”
　　“怎么回事啊？”疆萌晃晃脑袋，本来宁静只有人小声交流的咖啡厅，此时却充斥着人声，还有手机喀嚓喀嚓的拍照声，他不由得从小角落探出头，想要观察外面的状况，但是才刚看的下一秒，却僵住了。
　　“怎么了？”孙Z怡久久等不到疆萌的话语，疑惑的问。
　　“怎怎么办啊孙姐姐，我哥他找过来了，我可是偷溜出来的”疆萌哭丧着脸说道，然后看到了自家哥哥身后似乎有一个女人，神情更加沮丧了，头立刻缩了回来，
　　“呜呜，孙姐姐，我哥哥带女人来咖啡厅吃下午茶，呜呜呜”
　　孙Z怡愣了愣，感受到了对面传来浓浓的哀怨，委屈的情绪，让孙Z怡疑惑，自己哥哥和女朋友出来，这有什么好伤心的，不过疆萌的系统这时候走到了疆萌身旁，拍拍他的头，
　　“好啦，说不定只是来谈公事的，你这样被你哥哥看到也不好，打起精神来好嘛？”
　　“对啊，还有谈公事！”疆萌听到小狐狸的话眼睛立刻亮了起来，一扫刚才的颓丧，精神都来了。
　　“”所以是怎么回事，不能让哥哥叫你朋友？
　　对于疆萌的一系列表现孙Z怡表示不是很理解，是自己待在监狱太久了，不大了解外面发生了什么吗？
　　突然孙Z怡感受到了两股气息快速的朝着他们这桌靠近，眉头微挑，难不成就是萌嘴里所说的哥哥？怎么感觉这走来的速度气势汹汹呢？
　　正当孙Z怡这样想着，耳边就传来了一道还算温和的声线，但是那个视线扫在自己身上却带着冷冽，然后似乎想到了什么，眼神便顿住了，没有了一开始那么冰冷戒备的目光。
　　“好久不见。”疆寒淡淡的说道。
　　“嗯，是许久不见了，疆学长。”孙Z怡微笑的点点头。
　　疆寒这是认出自己了，所以应该也知道原身的性向，不过她还以为发生了五年前那件事情后，疆寒看自己的眼神会很鄙视之类的，没想到这么平淡。
　　“咦？哥哥，你认识孙姐姐啊。”疆萌抓抓头问，萌这具身体和他的哥哥其实相差挺大的岁数，并没有和他们一起上大学，而且早早就去国外更加不可能有认识的可能。
　　“曾经一个大学。”疆寒缓缓的说道，那充满着无限包容的语气让孙Z怡感到惊愕，这两兄弟该怎么说给人的感觉很违和呢。
　　“小小怡”一道微微干涩的声音传来，让孙Z怡皱起眉头，司锦怎么来了？小怡？好像是以前司锦称呼原身的称呼。
　　“萌，疆学长，我该走了，很高兴今天能够和你们见面。”孙Z怡放下手中的汤匙，很直接的无视了某人。
　　对于孙Z怡的态度，司锦很明显的感到无措，从小到大从来没有人敢这样忽视自己，而这个第一个，她却没有感到愤怒，而是浓浓的惊慌，还有什么重要的东西失去的空虚感。
　　“孙姐姐，我带你回去吧。”疆萌看看司锦，嗯，这个人就是女主啊，比照片的神人还要好看，怎么这么渣？
　　疆寒看着看着司锦，已经快要掩饰不住内心鄙视的疆萌，无奈的揉了揉他的头发，这小子，搞不清楚状况可不要胡乱的讨厌人啊，不过他是怎么和孙Z怡认识的？难不成之前要求自己找的数据，就是为了她？
　　这样想着，疆寒看着孙Z怡的目光变成了一种打量，他知道孙Z怡在监狱里的日子并不好，可是他没有插手，虽然整件事对于孙Z怡来说都不公平，但是这是司家的家务事，他们这些年轻一代的插手很不合适，也会被他们的父母打压，所以只能睁一只眼闭一只眼的看着。
　　孙Z怡微微前倾，就要站起身，噗脸陷入柔软中，然后轻轻的又坐回了自己本来的位置，眉头微挑，
　　“这位小姐，请让我出去好嘛？”
　　司锦一愣，她站的位子明明是桌子旁，并没有挡住孙Z怡的路，但是很明显身前的人觉得自己挡路了，这是怎么回事？
　　“借过借过。”疆萌撇撇嘴，从座位上跳了起来，绕过司锦，然后伸手把孙Z怡扶了起来。
　　啊原来自己的方向不对孙Z怡这才恍然大悟，可是道歉？不存在的
　　“谢了，萌。”孙Z怡微笑的说道，就要往外走，可是有一只手陡然抓住了她的胳膊，司锦惊慌的语句从她身旁响起，
　　“你的你的眼睛怎么了？”


第11章 第一世界
　　感觉着自己胳膊上逐渐用力的手，那力道让孙Z怡眉头皱紧皱，冷冷的开口，
　　“这似乎和小姐没关系，请放手好嘛。”
　　“怎么会”司锦看着孙Z怡冰冷的目光，想要说的话全都哽在喉咙里，抓着对方手被孙Z怡甩开。
　　摸了摸微疼的手臂，孙Z怡淡淡的说道，
　　“我不知道你为什么要一直来找我，但是我只想说，我和你一点关系都没有，不要再来打扰我的生活。”语毕，也不等司锦的反应，孙Z怡便示意疆萌带着自己离开。
　　看着两人快速离开的身影，司锦嘴巴微张，却吐不出一个字，
　　“还站在那里做什么，再怎么看她也不会回来的。”疆寒扫了司锦一眼，冷声说道。
　　“你知道些甚么对吧。”司锦坐到了疆寒对面，嘴唇微抿的开口。
　　“正如她所说，你们没有关系，她也不需要你，你已经结婚了，还来找她做什么。”疆寒招了招手点了杯黑咖啡，看着身前的司锦，要不是因为从小一起长大，还有公司上的交情，他才不想管这件事。
　　“但是她明明明明是”司锦不知道该怎么说，自己的女朋友吗？查到的数据是这样说，但是自己现在已经结婚了，对方虽然没有婚姻纪录，但却是两个孩子的妈，还而且进过监狱，这两人真的曾经是恋人关系吗？
　　明明是老一辈人的思想，受害的却是他们这一代，不管是司锦还是苏楠，都有着被亲人不同程度的欺骗，当然两人再怎么样都不会比因为没有任何家势背景的孙Z怡还要惨就是了，要是可以解决完他们这件事，是不是自己也可以
　　边看疆寒一脸冷冰冰，内心的想法确是极为的腹黑，眯了眯眼，
　　“我不觉得你查不到数据。”搅拌着面前黝黑的咖啡，疆寒淡淡的说道。
　　“数据很多时候都属于片面之词，我想要知道的是更细的细节。”司锦皱眉说道，她有种预感，她觉得疆寒知道的远远比自己还要多，虽然不知道是不是全部，但是也比现在才刚开始查的自己还要好上许多。
　　“你可以去查一个叫做dracu的人，或许会有你意想不到的收获，毕竟你”
　　“哥哥，我回来了，我们走吧！”疆萌跑了回来，有些不好意思的对咖啡店店员点了点头，然后来到了疆寒身边。
　　“我要说的话也说完了，而你司锦当你知道了真相时，你会怎么做呢。”疆寒留下这几句话，便拉起疆萌大步离开。
　　“G，哥哥，不揍她吗？居然这样欺负孙姐姐！”疆萌被疆寒拉的小跑步离开，侧头看着还坐在原位的司锦，哼哼的说道。
　　“别添乱，有些事情你看到的只是表面，还有很多事情你是不知道的，所以不要太早下结论，而且这是她们之间的事情，我们就不要去管了。”疆寒揉了揉疆萌的头发，看了眼旁边不远处的小诊所，内心有着些微感叹，当初震惊学校的中医小天才，现在居然落到这样，人生还真是让人唏嘘。
　　“嘿G我想知道。”疆萌撒娇的拉了拉疆寒的胳膊。
　　“好好，我们先回家吧，才刚回国就到处乱跑，调皮。”疆寒捏了捏疆萌的鼻子，语气隐含着些许宠溺。
　　而在他们身前刷的停下了一辆豪车，在两人上车后，便在众目睽睽下快速远去。
　　请点着桌面，司锦这才拿起电话，拨打自己助手的手机，
　　“喂，帮我查一个人，全部的详细数据通通给我。”
　　“是。”
　　挂掉电话，司锦深深吸了口气，深深的看了眼那个诊所，她一定会查到当年究竟发生了什么，总觉得其他人都知道，只有自己被隐瞒着的感受，非常的糟糕啊。
　　在诊所里，
　　“怡姐，你没事吧！”桐文姗看到孙Z怡进来立刻站起身，跑到了她身旁，上上下下的打量着，仿佛深怕孙Z怡出去就少了条腿少了个胳膊回来似的。
　　“没事，只是遇到了不想遇见的人罢了。”孙Z怡摆摆手说道。
　　“这这样吗”桐文姗有些心虚的摸摸鼻子，嘿嘿干笑。
　　看来自己在哪里，就是眼前的小助手告密啊，不过她也没有怪罪桐文姗的意思，毕竟人家当时的压力一定很大，疆寒的冷气还有司锦的上位者气势，都不是普通人能吃的消的，也真是委屈她了。
　　“你先忙吧，我休息一下。”孙Z怡说着便坐到沙发上，眼睛微闭，开始闭目养神。
　　看着孙Z怡此时的模样，桐文姗自然知道对方不愿意多说什么，她也不会自讨没趣的上前盘问，况且让怡姐不开心的源头也是自己，要是自己不说，怡姐就不会不开心了吧。
　　秉着心虚和微微后悔的情绪，将这些情绪化为动力，桐文姗更加卖力的清扫起来，甚至连玻璃都被她擦的闪亮亮的，要是孙Z怡看得见一定会说，妹子，你不适合当助手，你适合去兼职清洁工。
　　“呼”桐文姗看着自己的成果，满意的擦了擦额头上的汗水，啊，终于觉得内心好受点了！然后才屁颠屁颠的跑到了孙Z怡身旁，
　　“怡姐，我打扫好了。”
　　“嗯今天就先下班吧。”孙Z怡点点头表示自己知道，轻轻地摆摆手，示意桐文姗可以先行离开。
　　“等下蓉姐还是会来接你吗？”桐文姗走前都会先行确认，她可不想怡姐在她离开等蓉姐过来的时刻出了什么意外，自己会受到良心谴责的同时，也会对于自己失去一个这么好的老板感到难过，要知道她很多朋友都和她抱怨她们的老板有多刻薄，不断要求她们加班，和她们相比，自己的工作宛若天堂！
　　“对，她工作忙完就会来。”孙Z怡轻声说道。
　　“那我就先走了，怡姐再见！”桐文姗摸摸头，将自己的东西收拾好，便对着孙Z怡一鞠躬，然后快步走了出去，把外面的门反锁，等下孙Z蓉会拿钥匙来开门，这也防止别人闯进去，还有孙Z怡乱跑。
　　确认孙Z怡还是静静的坐在沙发上后，桐文姗这才放心的离开。
　　“绑定者，你这是做什么？”系统的声音都出现了杂讯，看起来波动非常大，他从来没看过绑定者自己把目标推的远远的，不是都努力的打好关系吗？这个绑定者不按常理出牌阿！
　　“不是只需要让司锦和苏楠幸福的在一起不就好了，我为什么要去打好关系？而且因为我的存在，或许司锦对于苏楠的感情路会更加困难，那还不如早早抽身，让她认为我对她没有念想，去和苏楠过幸福快乐的生活。”孙Z怡耸耸肩说道。
　　系统说的好有道理，我居然没办法反驳！
　　对于孙Z怡的能言善道，系统表示自己无法接话，但是他有种预感，第一次做任务的孙Z怡不清楚，但是他已经有着很多的绑定者，看过了许许多多的经历，他不能感受情绪，但是他穿了这么多世界也知道，人心是不能够独自猜测的，有时候发生的事情都是始料未及的，他们永远不知道对方在想什么。
　　可惜系统不知道要怎表达，索性就这样放着吧，想想之前他给了许多绑定者建议，可惜听进去的也没几个，只有亲生经历才会知道光学一堆的知识是没有用的，这样想着，系统就闭上嘴不再说话。
　　摸摸脸颊，孙Z怡奇怪怎么系统没有说话了，但是随即而来的就是门的喀嚓声，伴随着孙Z蓉的声音，
　　“姐，我来了，我们回家吧！”
　　“妈妈！”一道奶声奶气的声音响起，一个小小软软的身影就跑到了孙Z怡身前扑到了孙Z怡怀中。
　　“小梦怎么来了？”孙Z怡笑眯眯的把人抱起，放在自己的腿上拍了拍。
　　哥哥孙思忆就没有这么的激动，板着小脸来到了孙Z怡身侧，尽管脸上的神情很像小大人般的严肃，可惜他那抓着孙Z怡衣摆的手就出卖了他对于孙Z怡的依恋。
　　“今天怎么两人都来了？”孙Z怡意外的说道，平常孙Z蓉都是先接自己，再去接两个小的，今天怎么反过来了。
　　“哈哈哈，姐姐，我就知道你忘记了，今天可是你的生日，我们特地要去庆祝一番呢。”孙Z蓉摇晃着车钥匙嘿嘿笑道。
　　“生日？”似乎人一年一度都会过生日，不过她刚来的时候毕竟是在监狱，还是人人喊打，人人随处可欺，虽然到最后已经过的还算不错，但是毕竟不是家人，连朋友都算不上的地方，根本不会有人给自己过生日。
　　似乎看出了孙Z怡的想法，孙Z蓉的眼中眼闪过了一丝痛意和辛酸，拍了拍孙Z怡的肩膀，又拍拍自己的胸脯，
　　“姐姐，你看看我们有多久没有给你过生日了，今天一定要去吃个爽！我已经订了海底捞，绝对会让姐姐吃的尽兴！”
　　孙Z怡就这样恍恍惚惚的被孙Z蓉拉了出去，塞进车里，往目的地驶去。


第12章 第一世界
　　“哟哟，喝酒啊！”
　　“服务生再来份肉！”
　　“来啊姐姐，快吃吧。”孙Z蓉笑眯眯的将涮好的肉放到了孙Z怡的碗里，还夹了一小堆的青菜到孙Z怡碗里。
　　孙Z怡拿起筷子尝了一口，入口满是清甜的味道，看来是属于清汤口味，然后夹了口肉，味道让她嘴巴发麻，麻辣？
　　“你点鸳鸯锅？”孙Z怡挑眉问道。
　　“当然啊，本来我想点四种口味，让姐姐你每一个都尝尝看，但是我点了太多了，似乎会吃不完。”孙Z蓉不好意思的说道，但是看着桌上满满的菜色有点苦恼，她总不能承认说自己太多东西想吃，要是锅太多会有点麻烦
　　“思梦，思忆能吃辣吗？”孙Z怡有点担心的说道。
　　“没问题的妈妈。”孙思梦偷偷塞了一口麻辣味的肉进嘴里，张着嘴巴，煽着风，红嘟嘟的嘴唇，让她本来粉嫩粉嫩的包子变得更加可爱了。
　　“不是说小孩子不要吃辣吗？你们还在成长呢！”孙Z蓉捏了捏孙思梦的脸颊，没好气的说道。
　　“呜呜，但是辣的比较好吃”孙思梦呜呜的抱怨，那泪眼汪汪的模样，怎么看都觉得很可怜。
　　“小姨，你不要欺负妹妹。”孙思忆将孙Z蓉的手从妹妹的脸上扒了下来，拿着一杯水递给妹妹，摸摸孙思梦的头，
　　“妹妹乖，来喝点水。”
　　“小蓉，你欺负思梦了？”孙Z怡挑眉道。
　　“什么欺负，老娘可是为了他们好。”孙Z蓉朝着两个小团子翻了个白眼，就知道这两个没表面上这么单纯，两个腹黑的小屁孩，就知道坑人。
　　看着两个小孩居然还朝自己扮鬼脸，孙Z蓉额头上凸起了一个井字号，这两个小崽子，也不看看当初是谁把屎把尿的照顾他们的！白眼狼啊真是！
　　“小姨，我们最喜欢小姨了！”
　　“对啊，小姨也最喜欢我们了对不对？”
　　两个小孩很敏感的感受到了孙Z蓉的不悦，一个立刻展开了撒娇攻势，一个则是满脸认真，怎么看都没法让人凶起来，孙Z蓉挑了挑眉，小崽子们变得真快，刚才还说我欺负人，现在就最喜欢我了，想要逃避？才不给你们咧，要是这么容易原谅你们，那以后岂不是要上天了。
　　两个小孩被捏着脸颊，敢怒不敢言，只能委屈的靠在孙Z怡身旁，哼唧哼唧的对着孙Z蓉撇撇嘴。
　　孙Z蓉果然刚才是装的！
　　“哎呀，小蓉。”一个略有些娇媚的声音传了过来，一个非常漂亮的红发美女，身穿黑色劲装，走过来就吸引了很多人的目光。
　　“你来干嘛啊”孙Z蓉看到来人，翻了个白眼，看起来很不待见某人。
　　“哎呀，小蓉呀，看到我不要太害羞，当然你过于害羞我也不会介意的。”女人挑逗似的朝着孙Z蓉抛了个媚眼。
　　“咿。”孙Z蓉浑身起鸡皮疙瘩，搓了搓手臂，嫌弃的看着女人。
　　女人看了看孙Z蓉的反应，也没有生气，而是嘿嘿的把人挤进去，然后对着两个小萝卜丁，笑眯眯的打招呼，
　　“小梦，小忆，你们好啊。”
　　“风姐姐好。”
　　女人点点头，视线落到了孙Z怡身上，一顿，然后笑得更开怀了，
　　“好久不见啊，孙小学妹。”
　　“风燕羽，风学姊，确实很久不见了。”孙Z怡颔首说道，她知道风燕羽和原身的关系还不错，所以并没有对于司锦一样的冷言冷语，
　　“你怎么会来？”
　　“我听说了你今天生日，小蓉就邀请我过来吃饭了，对吧，小蓉宝贝。”风燕羽一把搂住了孙Z蓉的腰，嘿嘿说道。
　　“谁邀请你啊，别给我乱入我们家人间的庆祝。”孙Z蓉哼哼的把人推开。
　　“呜呜，小蓉宝贝，你怎么可以这么的无情，让我很心疼，你看你都替我煮好了饭菜，怎么可以就这样赶我走了。”风燕羽擦着眼睛里不存在的泪水，可怜兮兮的蹭了蹭孙Z蓉的，然后立刻一本正经的拿起了那个属于孙Z蓉的碗，就这样大剌剌的吃了起来。
　　孙Z蓉这个不要脸的！那是老娘吃过的！
　　感受到了孙Z蓉的怨念电波，风燕羽还是笑眯眯的给了孙Z蓉一个飞吻，外加扭了一下自己的水蛇腰，挑逗意味十足。
　　孙Z蓉我眼睛疼
　　“你们俩什么关系情侣？”孙Z怡喝了一口果汁问道。
　　“才不是。”
　　“对。”
　　两人同时回答，让孙Z怡挑眉，而她身旁的两个小萝卜头立刻补充，
　　“风姐姐想要追小姨。”
　　“在我们两岁的时候就一直缠着小姨了。”
　　“对啊对啊，而且小姨很傲娇，每次都是口是心非。”
　　“风姐姐总是死缠烂打！”
　　孙Z蓉a风燕羽好气啊但是还要保持微笑，白疼两个小崽子了。
　　“喔还在追求中。”孙Z怡揉了揉两个小孩的头，对于他们刚才的话也挺哭笑不得的，到底是在描述过程还是在损人呢，她不看就能感受到对面两人那青白交错，想骂却骂不出口的神情，托着腮，孙Z怡好奇的问，
　　“风学姐，你怎么看上我妹妹的。”
　　“嗯那是一个风和日丽的早晨我走在路上，然后呢就看到了小蓉宝贝，一见钟情，我就开始追她了。”风燕羽耸耸肩说道，但是她说出的话怎么听都觉得不靠谱。
　　“随你们吧。”孙Z怡无奈的说道，孙Z蓉已经是个成年人了，感情世界她也不大好去说什么，孙Z怡相信孙Z蓉有了原身这个前车之鉴，那就没有这么容易就相信情情爱爱，风燕羽的家世可不比司锦差，所以孙Z蓉要做出选择时才会更加小心。
　　“服务生再拿一个碗。”孙Z蓉对着风燕羽哼了一声，然后招呼路过的服务生，拿了一个新碗这才重新吃了起来，还不时的给孙Z怡夹菜，一行人吃火锅吃的和乐融融。
　　但是在另一头的办公室里，里面却呈现着风雨欲来的气息，几个秘书和心腹低头站在旁边，尽量的降低自己的存在感，而司锦难得没有那种清冷的模样，而是越来越冷凝，甚至是眉眼间还带着丝丝的阴沉，
　　刷刷一页一页的翻纸声在宁静的空间中非常明显，啪司锦把手中的数据往身旁一丢，撑着太阳穴，内心的波动绝对是波涛汹涌般的横冲直撞，司锦花费了好大的力气才没把身前的东西摔落在地，脑内晃荡着刚才看的那些信息，
　　dracu，在外国算是挺有名的一位大师，专兼心理层面的疾病，在心理师方面是有挺高地位的存在，而这个人他不只是这点厉害，他还专攻了另一个能力，催眠，在五年前有来过司家的主宅，过了几天便离开，然后就回去国外，再也没有来这里。
　　司锦并不知道他来司家住宅道到底做了甚么，但是看着这照片，内心奔腾的厌恶还有仇恨几乎快要压制不住，司锦很合理的怀疑这个人，自己虽然没有记忆在哪里见过他，但是身体本能不会骗自己，一定是有接触过对方，不然自己的反应怎么可能会这么大。
　　而且能来到司家主宅，绝对不可能没有人邀请，就不知道是司家的哪一位了，其实司锦内心有一个答案，但是她实在不愿相信这个男人是不是真的是他叫来的她要亲自验证！
　　“想办法把人请到这里来，我有事情要问他。”司锦冷冷的说道，请这个字还特别加重。
　　“是。”她的心腹都明白，不管这位是否愿意过来，他们都一定要把人带到。
　　“加快行动，明天我要看到我想要的成果，不管是工作上还是这件事上。”司锦淡淡的说道，变强，她不知道这是因为什么而引起的动机，她只知道她要变强，掌握更多的东西，掌握司家更多的权力，尽管是家人，但是她要让所有人为她所用。
　　她已经被内定为司家的下任继承人，可是不断的提升自己，不断的磨练也是继承人该做的事情，她不允许有任何差池。
　　叮铃铃，秘书拿起电话看了看，
　　“小姐，是夫人打了电话过来。”
　　“拿来吧。”司锦顿了一下，伸出手说道，接过电话便按下接听键，
　　“有什么事吗，母亲。”
　　疏离的声音从司锦口中吐出，她一直没有意识到自己对于家人是多么的冷淡，刚开始都还没有意识到这个问题，她以前明明还会和母亲撒娇，现在不知道为何性格越来越冷，也越发疏离自己的家人，或许在没有深思的时候，她都没发觉这种状况啊。
　　“女儿，爸和渝凡都在，你甚么时候要回来吃饭？”对面的人并没有因为司锦的冷淡而生气，声音柔柔的说道。
　　爷爷和爸爸？司锦微微皱眉，内心有种不好的预感，她爸爸该怎么说，是一个扶不起的阿斗，爷爷最不待见的孩子就属自己的母亲，而自己的两个姑姑很早就嫁人，要不是因为自己有着比父亲还要好的能力，这个位子都不会属于自己的，被嫁出去联姻的可能性也很大。
　　但也因为自己的优秀，和父亲之间的关系也很僵硬，毕竟事事都被自己的女儿压一头，不光是丢了第一继承人的位子，还被人瞧不起，没想到今天居然坐在一起吃饭，还叫自己回去吃，此事必有妖。


第13章 第一世界
　　司锦驱车来到一个别墅，装饰简朴但是细节却很奢华的别墅，司锦很少来这里，因为这是本家的外围别墅，也因为是属于本家，所以对她来说，这里并没有家的感觉，太冰冷了，就算身为司家的总裁，她也宁愿住在自己的两层小别墅里，也不愿在这里处处都要遭受限制。
　　“小姐，欢迎回来。”门口的警卫朝着司锦行礼便打开铁门，让司锦开车进去。
　　将车子停在停车棚里，将车钥匙交给负责管车的人，然后就被带着前往大门。
　　门打开就吹来阵阵食物的香味，但是里面正如同司锦所料，根本没有一家人该有的和谐，气氛僵硬的让人不想踏入。
　　此时一个面露严肃的老人，一双犹如鹰的眼睛，手中拿着拐杖正坐在主位，而他身旁的沙发上则是一个大剌剌的男人，男人虽然形象很邋遢，但是身为司锦的父亲，他的模样自然不会差，就算邋遢也有着一股不一样的帅气，这也是为什么他就算没有什么实权，在外面也算是吃香的原因。
　　“爷爷，爸爸，我回来了。”司锦淡淡的说道。
　　“嗯。”司康尽管对于自己唯一的孙女，也不管她到底有不优秀，看着司锦的眼神都特别的冷凝，其实司锦也明白，要不是自己的父亲只有自己这个孩子，要不然以自己爷爷传统的，重男轻女的观念中，不管她如何优秀，都不可能有继承人的权力，所以爷爷的态度都是对自己不冷不热。
　　“哈回来了”司渝凡对于自己的女儿回来也没有什么太大的热忱，懒洋洋的对着司锦点头，连动作都省略了。
　　“坐好，成什么样子，还有没有一点成年人的样子。”看到司渝凡的模样，司康眉头倒竖，毫不客气的喝道。
　　“是是父亲你说的是”司渝凡对于司康的态度早已习以为常，蠕动着起身，那玩世不恭的模样让司康脸上充斥着恨铁不成钢的不悦，但是他没看到低着头的司渝凡眼中那一瞬间的愤恨和怨毒，也不知道对象是谁，而抬起头的瞬间又恢复了原本玩世不恭的样子。
　　“啊，司锦回来了呀，晚餐已经煮好了可以来吃了。”在家里也打扮的光鲜亮丽的贵妇人，整个人充满着温柔以及优雅的漂亮女人走了过来，她是司锦的母亲 ，容清。
　　明明妻子的家世以及气质什么的都很完美，但是和司渝凡的相处都是相敬如宾，可以说只是住在同一个屋檐下的陌生人，其实在两人刚开始虽以利益结婚的前提下，两人的相处也还不错，但是因为司锦的出生，慢慢的长大，表现也越来越优秀，司渝凡就越发不受待见。
　　再好的脾气都会因为父亲本来就不喜爱的心情，以及女儿带给自己的压力，司渝凡本来的喜爱之情也渐渐的消失了，转变从讨厌到厌恶，连带着自己的妻子也都不想看见，整天就在外面吃喝玩乐。
　　“妈妈。”司锦对着母亲点点头，淡淡地叫道。
　　“饭等下在吃。”司康的双手附在拐杖上，眼睛看着司锦抬头示意，
　　“坐下。”
　　就知道要自己回来吃饭一定是有什么事情要说，在这个家除了以前有家的感觉，还能和乐融融的吃饭外，现在已经是不可能的一件事了，司锦在内心呵呵的笑着，不知道是在嘲讽自己还是在嘲讽这个家，但是还是乖乖的坐下。
　　虽然在人家眼中自己年轻有为，手握了司家的一半权力，还有四分之一的股票，但是司锦还是无法不忌惮自己的爷爷，毕竟人家在商场上打拼了这么久，身体还硬朗的情况下，绝对会有留后手，现在还不是可以把整个司家握在手里的时候。
　　“你最近有见到什么人？我听那些老家伙也来和我抱怨说你这个月有几天都一直往外跑，而且是没有任何工作外出或者与客户会谈的情况下。”司康的眼睛盯着司锦，似乎想要从她的脸上看出什么东西来。
　　“爷爷怎么这么断定我是去见人，而不是自己想要去放松放松呢。”司锦眉头都没皱一下，直接把问题抛了回去。
　　司康眼睛微眯，内心不知道在想些什么，倒是司渝凡托着腮，懒懒的说道，
　　“呜，休息一下又不打紧啊，人不能总是太过劳累，这有生活多无趣阿，看看老子现在多快活。”说着，拿起桌上切好的水果丢进嘴里，耸肩说道。
　　“司渝凡，不要以为司锦现在可以和你一样堕落，以前你还可以，但是你看看你现在像是我们司家的人吗，走出去我都觉得丢脸，每天花天酒地，还有没有一点男人的担当啊。”司康大声的喝斥司渝凡，可惜被喝斥的人只是耸耸肩，并没有什么表示，依旧一脸的悠哉，让司康气的脸都涨红了，就差没有抡起拐杖暴打这个不成器的儿子。
　　“爷爷”司锦深吸了口气开口，就算自己的父亲真的变了，但是他还是自己的父亲，或许自己还是对他以前温和，总是带自己出去玩的模样还有点奢望，可惜她话都还没说出口，司康的目光就看向她，严厉的说道，
　　“记住你是谁，你已经有家室的人了，好好待在公司里，回家多陪陪小楠，不要到处乱跑。”
　　小楠到底谁才是你的小孩啊，听听这称呼，女人就真的不比男人好吗？态度差这么多，而且这样子说仿佛自己是去外面找小三一样，难不成是在警告我什么？
　　司锦不认为自己的行踪可以瞒过爷爷，应该说她的行踪从来都不是秘密，很多人都在探查，但是从来都不会明说，她也不是一两次没工作的时候出去，只有这次被爷爷叫了回来，虽然是打着那些老家伙碎碎念的名义，但是无疑的是在警告自己，看来有些猜测很有可能
　　一家人安安静静，气氛冷凝的吃完饭便各自散了，没有任何温馨的家常，离开时说了一声就头也没回的离去，四个人四辆车各奔东西。
　　“呼”司锦脸上露出严峻的神色“以最快的速度把人带到我面前，不允许有任何差错”神色逐渐冷凝，拿起电话，想着要是自己慢一步，很有可能就见不到这人了。
　　另一方面孙Z怡这里则是一片欢乐，所有人吃的毫不快活，
　　“你们这样确定还走的动吗？”孙Z蓉无语的看着拍着肚子一脸餍足的风燕羽还有两小，有些无语的说道，她知道自己点的多，但是吃不完还可以打包阿，干嘛要一次吃完，这是要撑死人吗？
　　“嗯？吃好了？”孙Z怡感觉身旁的人动作都停下，幸好她有预感，二十分钟前就已经开始啜饮着茶，帮助消化的孙Z怡听到孙Z蓉的话抬起头问。
　　“岂止吃好，还吃撑了。”风燕羽面露难色的说道，她怀疑自己一动就会吐出来，那时候形象多不好啊，她还是不要动的好。
　　“不要紧，让他们坐着消消食吧，反正现在还早，我们不急。”孙Z怡无奈的笑了笑，伸手摸索着到了谁身旁两个孩子此时圆滚滚的肚子上，轻轻的搓揉 。
　　看着两个小孩靠着孙Z怡，让因为孙Z怡的动作而舒服的昏昏欲睡的两小，风燕羽表示她羡慕嫉妒，目光看向正在吃冰淇淋的孙Z蓉，
　　“小蓉宝贝，我也想要揉肚肚！”
　　“去死吧。”孙Z蓉呸了一声，往旁边挪了一个位子，还给风燕羽附带一枚中指。
　　“嘤嘤嘤，小蓉宝贝不爱我了。”风燕羽无声的哭泣。
　　“从来没爱过！”孙Z蓉翻了个白眼说道，有些苦恼的捏了捏太阳穴，
　　“我可是订了一个大蛋糕啊，看来只能明天再吃了。”还能吃！  ”
　　“人人都说甜点是另外一个胃！”
　　两个小的听到还有蛋糕，那快要眯上的眼睛立刻睁开，开心的叫道，
　　“吃什么吃，你们在吃下去晚上还要睡吗？”孙Z蓉啧了一声，然后指了指两个小萝卜头，
　　“你们好好给我消食，回家洗洗睡睡，蛋糕我会留到明天再给你们吃。”简单的几句话，就剥夺了两个孩子渴望蛋糕的念想。
　　孙Z蓉无视两个孩子幽怨的目光，很心安理得的继续慢慢吃着甜点，谁像这三个这样暴饮暴食阿，慢慢吃才是王道，看看现在她觉得刚刚好而已，吃几口甜点不打紧，看看他们那嘴馋的模样，孙Z蓉表示她越吃越开心。
　　“妈妈。”两个小萝卜头可怜兮兮的抓着孙Z怡的袖子，语气中尽是渴望。
　　“你们小姨说的对，你们不能再吃了，放心吧，蛋糕是绝对少不了你们的。”孙Z怡无奈的摸摸两人的头说道。
　　呜呜孙思梦和孙思忆对视一眼，都能看到彼此眼中的不甘，但是既然大人都这么说了，他们也只能乖乖的听话。
　　“嘿，那我是大人，我也可以吃啊~”风燕羽一脸得瑟的说道。
　　孙Z蓉鄙视的看着她，这人怎么不可以这么幼稚，而且
　　“为啥我要给你吃蛋糕？你都来蹭饭了，我还得给你吃吗？”
　　“哎呀，小蓉宝贝，好人就要做到底，请客也要请到底啊，所以我们一起回去吧。”风燕羽内心的算盘啪啪作响，想着只要和孙Z蓉一起回家，她有一百种方法可以说服对方收留自己一个晚上，然后嘿嘿嘿
　　可惜某人算盘打得好，另一个人却不配合，
　　“第一我不是好人，第二我还没买单，不算请客，当然风小姐想要请客我也不介意，那就谢谢风小姐了。”　孙Z蓉刷的起身，抱起了双胞胎的其中一只 ，拉着孙Z怡就往外快步走去，留下目瞪口呆的风燕羽，愣了半晌
　　我擦！ 自己这是被坑了！


第14章 第一世界
　　过了生日，悠哉的了一个星期，这个期间萌送来了不少的数据，综合起来的结果让孙Z怡微微挑眉，但也没说什么。
　　如今的进度条也不知道是不是因为上次的见面，任务一的幸福值还是一样，但是隐藏任务却已经到了75，看来这个任务不是要让孙Z怡知道这件事情的来龙去脉，而是要让女主想起来这件事吗？
　　当然这是属于孙Z怡的猜测，毕竟对于这个隐藏任务她也没有抱持着必须要完成的心理，虽然隐藏任务得到的奖励很可观，但是也要看她有没有这个能力去完成，没有的话，那就专注于第一个任务就行了。
　　看现在这情况，隐藏任务可能没有自己想像中的那么简单啊，还可以是要替某某某做什么，而不是只是自己知道就行，看来认为也不能只看字面上的意思，必须自己去摸索，因为系统对于孙Z怡的问题只有一句话「请绑定者自行探索」，非常的不负责任。
　　喝着茶看著书，偶尔帮几个客人医治，这就是孙Z怡的日常，可以说悠闲自在，没有一个医生可以像孙Z怡那么闲的，如同现在
　　“怡姐！我买甜甜圈回来了！”桐文姗推开门，擦着额头上的汗水，笑眯眯的说道。
　　“怎么又买了？冰箱不是还有很多甜点吗？”孙Z怡吃了个饼干，端起了身前香气四溢的奶茶，无奈的说道。
　　“G，怡姐，不是我说，这家甜甜圈真的超好吃的，你一定要尝尝。”桐文姗拍了拍头，眼中看过一丝心虚，然后又像是献宝一般的来到了孙Z怡面前。
　　“相处了一段时间，我深刻的感受到了何谓吃货。”孙Z怡伸出手，手里便被桐文姗放进了一个用卫生纸包裹的甜甜圈，嘴上叹息道。
　　“还说我，怡姐不是我买什么回来你就吃什么。”桐文姗不满的鼓鼓脸颊，哼唧哼唧的说道。
　　“是啊，毕竟这是我的钱。”孙Z怡笑眯眯的说道。
　　噗哧桐文姗表示自己膝盖中箭，是，自己吃人家的喝人家的，就是任性！于是她化悲愤为食欲，开始嗑手中的甜甜圈，吃到一半还噎到，让孙Z怡无语了一阵子，这才小口小口的开始吃起了甜甜圈，唉，不知道这样吃下去体重会不会发胖啊。
　　滴，就在这时候，孙Z怡的耳边传来了系统的声音，
　　“恭喜绑定者，隐藏任务完成，奖励将会在离开世界后发放。”
　　听到这消息，孙Z怡的手一顿，当然停顿的并不是因为奖励要在世界完成后发放这件事情，而是因为隐藏任务完成了？那这代表什么？
　　打开系统的版面，果然看到隐藏任务的下方的那条的数值已经满了，上面显示着「已完成」的状态。
　　还真的完成了呢孙Z怡摸摸下巴，叽这时候一道煞车声从外面传来，孙Z怡就听到桐文姗吓到弹了起来，然后不满的抱怨声，
　　“谁啊，现在可还是白天，飙什么车，是要吓死谁啊。”
　　但是桐文姗话才刚说完，门就被推开了，桐文姗惊的下意识抓起了身旁的扫帚，就怕坏人冲进来，但是想了想，他们这又不是住宅，可是诊所阿，能有什么的坏人？干咳一声，抬头对上了进来的人的视线
　　“怎么又是你啊！”桐文姗本来要放下扫帚的手立刻又紧握，气势汹汹的挡在前往孙Z怡面前的地方，她已经害得怡姐心情不好了，那这次她就要好好的表现一下，把人轰出去也在所不惜！
　　“文姗，是谁？”孙Z怡挑眉问道。
　　“呃这个”桐文姗看着身前的人也不知道该怎么回答，毕竟这可是小老板交代要隔离的人呢，
　　“让开。”微微嘶哑的声音响起，司锦此时不复以往那样的整齐的正装，反而狼狈异常，眼睛里充满着血丝，视线紧紧的看着她朝思暮想的人儿。
　　看着她坐在那里，没有因为她的出现而有任何波动的神情，她只觉得心痛和愧疚。
　　回想起前几天她的心腹把那位叫做dracu的外国心理师打了过来，是一位四十几岁保养得宜，金发蓝眼的外国人，被带过来的时候本来有点惊慌，但是看到了司锦，那种紧张就没有了，甚至露出了笑意。
　　“我知道一些病人回来找我，但是呢，还第一次见到这种大阵仗的。”
　　“病人？”司锦微微皱眉，她讨厌这个词汇。
　　“好吧，你也是唯一一个我催眠的病女性排斥最大的，看看当时我可是花费了很长的时间这才成功呢，那时候你还真是狼狈啊，亲爱的小姐。”dracu微笑着露出了白亮的牙齿，嘿嘿说道，上下打量着司锦，仿佛在看自己最完美的作品。
　　“把你知道的都告诉我，不然”随着司锦的话，旁边站着的几个魁梧的男子立刻向前一步，那气势带给dracu挺大的压力，额头上戴着些许的汗水，
　　“小姐，我也只是拿钱做事，况且那些人是你的亲人，他们告诉我你有神经病，我才动手的，你可别让他们打我啊。”dracu瑟缩的说道，很难想像一个人高马大的外国男子居然想要把自己缩成一小坨藏到椅子里，那画面真的让人不忍直视。
　　“告诉我一切。”司锦冰冷的说道，dracu知道只要司锦一声令下，他很有可能打成残废，而且司锦可以把他从国外带到这里，可见能耐也不小，打残一个人肯定掀不起任何风浪，有苦只能自己吞，dracu有些哀怨为什么你们家人间的恩恩怨怨要扯上自己啊，他很无辜毫不？
　　“其实也不需要知道透过我的口，还不如直接解开催眠，虽然记忆的回复也需要一点时间，但是至少哪些是属于你的记忆，我不过是催眠你亲人交代的事情罢了，具体的我怎么可能会清楚。”dracu苦笑道。
　　“那就解开吧。”司锦点点头说道。
　　这个过程就花了三天，的第一天屋子里满是dracu的哀嚎，
　　“小姐，麻烦你不要这么警戒阿，放松放松！”
　　“拜托，眼睛不要移开，看着我！”
　　“姑奶奶，算老子求你了，配合点吧。”
　　司锦又被这些情况搞得焦头烂额，没办法，看到dracu的动作她下意识就会撇开头，心里的排斥让她想要掀桌，终于成功后，dracu可以说是痛哭流涕，感动至极，司锦也有点尴尬，让人把dracu送走后，开始梳理那些记忆。
　　刚开始脑袋还有有些微疼，但是回忆那一连串的记忆，她只觉得痛苦，以往的疑惑也得到解答，但是这个结果她真的不知道是好是坏。
　　尊敬的爷爷在记忆力中对于传统如此的执着，不惜的找人催眠自己，记忆里自己被绑在床上强迫的接受催眠，自己喜爱的母亲并没有站出来替自己说话，只是静静的站在旁边，眼里似乎对于自己的性向有着厌恶和恶心，而父亲在自己痛苦的时候根本就没有出现，该怎么说，这就是所谓的亲情？
　　监狱，好一个监狱，居然把人送进监狱里，就这样毁了小怡，那时候司锦在办公室里砸了好几个杯子，至于那对双胞胎，她知道来历，却没想到被自己的爷爷说她骗婚，偷商业机密，呵，去他妈的骗婚，偷东西，这么污蔑人，连法庭都不开，真是自己最尊敬的好爷爷啊
　　有些痛苦的望着这个变了很多的人儿，她看过了监狱的所有影响，看到了那人在里面的前几年过得有多辛苦，在录像里那摇晃或者扶着墙走路的样子，让她的心揪疼，终于明白她当初想要变强的理由，现在已经站在了很高的高度，但是也付出的太多了
　　“你这人怎么这样啊，明明人家怡姐不想见到你，你却一而再再而三的找上门，知不知道这样会给人带来困扰阿。”被司锦那充满血丝的双眸盯住，桐文姗浑身一颤，但还是咬牙挡在司锦面前，两人就这样僵持不下。
　　唉轻微的叹息声在这诡异的气氛中响起，孙Z怡将手中沾着甜粉的卫生纸揉了揉，扔进了一旁的垃圾桶里。
　　“文姗你先出去吧，我和这个小姐谈一谈。”
　　“可是”桐文姗担忧的话语被孙Z怡那不容抗拒的气势陷断，最终还是点点头，警告的看了司锦一眼，这才拿起自己的包包走到外面去，还贴心的挂上「休息中」的牌子。
　　“小怡”终于没有障碍物，司锦上前走了几步来到了孙Z怡身前，伸手就想要碰她。
　　“别靠近我。”孙Z怡冷声说道。
　　“我小怡”司锦动作一顿，眼中闪过一丝悲凉。
　　“司小姐，你如今的行为眼中的打扰到我的生活，还请你不要太过分了。”孙Z怡喝了口奶茶，淡淡的说道。
　　“小怡，我我都想起来了所以”司锦话还没说完就被打断，
　　“我不知道你在说什么，不管怎么说，你已经成家了，那我们不会再有关系，所以请司小姐离开吧，我还想要平静的生活。”
　　司锦看着孙Z怡，嘴巴微张，却吐不出一个字好表达心中的无措以及委屈。


第15章 第一世界
　　“为什么会变成这样”这是司锦唯一的疑问，也重新想起当时的事情，为什么她们明明没有做错什么，只是喜欢对方而已，结果竟然变成现在这样，而那动手的人还是自己的亲人。
　　“阿锦，既然你已经结婚了，那就好好的过下去，你的家人给你找的夫家一定非常好，你应该要好好的把握才对，而我已经有了自己的生活。”孙Z怡叹了一口气，缓缓的说道。
　　“我还能再来找你吗？”现在内心一片混乱的司锦小心的问。
　　“嗯就把彼此当成普通的朋友吧。”孙Z怡沉默了片刻点头说道。
　　“谢谢我走了。”司锦点点头，看了孙Z怡一会这才转身离开。
　　喀哒门关上的声音响起，孙Z怡的神情这才放松下来，现在应该已经断了司锦的念想，那么她是不是应该要好好的和苏楠在一起？摸摸下巴，孙Z怡已经可以看到了任务即将完成的指标了！
　　可惜幻想是美好的，现实是残酷的，在晚上，孙Z怡懒洋洋躺在床上的时刻，耳边突然发现想起来警报声，
　　“滴滴滴，绑定者请注意，绑定者请注意，目标幸福值下降。”
　　？？？孙Z怡瞪大眼睛，什么状况！
　　打开皮肤，上面的幸福值居然下降回0！肿么回事！
　　滴滴滴
　　“绑定者，搭档要求通话。”系统发出提醒。
　　“接通。”孙Z怡连忙说道，既然现在萌打电话过来，那应该就是知道些什么，头一次孙Z怡埋怨自己这个身体身份的不便利性。
　　系统的接通，上面出现一个电话的影像，萌的声音传了过来，
　　“孙姐姐！”
　　“萌，你是有什么消息吗？”孙Z怡并没有从床上起来，为了保持这各自的隐私，就算彼此是搭档，也不会有视频，况且系统也没有这功能，要是有孙Z怡一定会正经围坐，怎么也不会把自己不修边幅的样子给她的小搭档看，毕竟对方可是称乎自己为孙姐姐呢！
　　“该怎么说啊”对面传来了苦恼的声音，还有纸张的翻动声，似乎在组织着言语，孙Z怡也不急，只是静静的等待，过了近一分钟疆萌这才再度传来，
　　“孙姐姐，其实是我负责的那位重生者在搞事。”
　　“怎么说？你说他的那个小势力？”孙Z怡挑挑眉。
　　“对”疆萌苦笑的说道，然后才继续说下去，
　　“我不知道他是用甚么方法察觉到了哥哥的暗地施压，但其实我不是很明白他为什么不是直接冲着我们来，而是去找楠哥哥和司锦。”
　　“所以他干了什么？”孙Z怡也无法理解另一位重生者的想法。
　　“今天晚上楠哥哥不知道什么原因和汪雅莲见面，然后将房间的影像被人拍了下来，不只如此，还有很多楠哥哥和汪雅莲的借位照，本来不是很亲密的动作却因为角度关系却变得好像那个汪雅莲是楠哥哥的爱人一样，哼，楠哥哥是什么人，怎么会看上一个长得不怎么样的私生女。”疆萌劈里啪啦的说了一长串，与其充满着愤怒还有对于某人的不屑。
　　“所以这些东西被司锦看到了？”孙Z怡揉了揉太阳穴叹了口气问道。
　　“对啊，被打印成照片，送到了司锦的别墅，估计现在应该已经到了司锦手中了吧。”疆萌摸摸鼻子说道。
　　“嗯，很明显她已经看到了。”因为幸福值已经变成9了啊，不是看到那些照片怎么会出现这种状况？
　　“哈？结果我努力了这么久，就这样被打回原形了嘛”疆萌哭丧着声音说道，语气中满满都是对于孙Z怡的愧疚。
　　“没事的，这应该也代表着两个人并不合适吧。”孙Z怡安慰疆萌，两个不合适的人待在一起，也很难把目标的好感度刷满，所以早早发生他们也不会做白功，本来的成绩就没很高，心疼也只有刚听到消息的那一刹那罢了。
　　“唉，接下来要怎么办呢”疆萌唉声叹气的说道，这可是他帮助孙姐姐的忙啊，因为身份的便利性，他对这个任务也很上心，结果就这样被打会原点，想想都沮丧。
　　“这件事就先这样子吧，总会有办法的，要先观察情况，已经很晚了，你也差不多要睡了吧。”孙Z怡看了看时间，哄着小孩子去睡觉。
　　“呜那我去睡了”疆萌乖巧的说道，
　　“晚安。”语毕便关掉了通话。
　　晚安小搭档，孙Z怡抱着头，迷迷糊糊的往上看，想着刚才的情况只能苦笑，本来还想要凑合两个人，但是现在这种状况，很明显的司锦很难再接受苏楠，别说苏楠是无辜的，不管是真是假，内心有膈应都是正常，孙Z怡可不认为司锦是能够接受这种事情的人，一个正常的女人，老公搞外遇都不可能接受了，更何况是一个成功，成就又高的女强人。
　　不过现在这些都不是重点，既然苏楠不行，那她要去哪里给司锦找对象？苦恼jg
　　她觉得自己要去找找多金长的又帅的黄金单身汉，啊司锦是双性恋吧，那女人也要多多注意，揉了揉眼睛，这双眼睛让这人的态度上升了好几个单位了。
　　“系统，真的不能将眼睛治好然后装瞎吗？”孙Z怡不死心的再次问道。
　　“不行，请绑定者不要乱来。”还是一模一样的回答，让孙Z怡充满着无力感，抓抓头，这都是什么事啊，和自己的预想不一样，也差太多了吧
　　系统就是要多变化，才会去掉新人的自负！
　　在另一边的别墅里，这里没有其他人就只有一个穿著白色浴袍的女人，桌上放着散发着淡淡香味的红酒，地上则是已经喝完的空酒瓶，女人侧卧在沙发上，整个人的皮肤因为喝酒而有着淡淡的粉色，这人自然就是司锦。
　　她拖着下巴，看着桌子上的那个厚厚的牛皮纸袋，眼中闪烁着复杂。
　　其实对于苏楠，司锦真的不知道该如何看待对方，说真的在感情里，苏楠大概是被被蒙在鼓里的无辜人之一，这件事情到底是谁对谁错很难判断，但是他们就是这样过了五年。
　　她本来以为自己对于苏楠有着些微的好感，因为对方时不时的关心，还有常常陪伴自己，她会心动，但是她看到这些照片却没有似乎吃醋的感觉，很平静，只觉得就是如此，不管是真是假，都和自己没有关系，明明是和自己相处五年的丈夫，尽管相敬如宾，但没想到自己以为的好感，根本不值得一提。
　　“呼”一口干了酒杯里的红酒，随手来开着那些所谓的神秘纸袋中的照片，一张一张，仿佛很甜蜜，很欢喜的照片，不管怎么看，她都没有一种生气的感受，相反地脑袋里都是那些大学时光开心的记忆，看到孙Z怡对自己的冷淡，那种时刻才是痛彻心扉。
　　“到底要我怎样啊！”司锦暴躁的把照片扔了出去，抓起一旁的手机，在上面滑了滑，按下一个按钮，手机嘟嘟嘟的响了一阵子，到最后才有人接通，
　　“喂！有事快说，没事我宰了你啊！”对面传来非常暴躁且不悦的女声。
　　“风燕羽。”司锦淡淡的叫了一声对方的名字。
　　趴在床上睡眼惺忪，满脸都是睡觉被打扰的怒火的风燕羽听到电话里的声音，动作一顿，嗯？怎么好像是某人的声音，抬头看了看电话的显示人，挑了挑眉，司锦打电话给自己干嘛，但是被吵醒的怒火立刻覆盖了讶异，
　　“司锦你没事打来扰人清梦干什么？”本就看某人不爽的风燕羽毫不客气的说道。
　　“我想起来了。”司锦说道。
　　“哈？”风燕羽听到司锦的话一愣，什么鬼？你想起了什么干我屁事？
　　司锦深吸了口气，把事情的经过简单的告诉了风燕羽，风燕羽听得目瞪口呆，这什么跟什么啊，这剧情宛若八点档？
　　“所以你就这样？”风燕羽干干的说道，所以之前自己的冷嘲热讽是干什么的？啊麻烦死了，司家老头什么思想啊，搞得所有人都晕头转向。
　　“嗯所以现在该怎么办？”司锦问道。
　　“我怎么知道，你现在都和苏楠结婚了，现在给你有两个选择，第一就是维持现状，第二就是想清楚你到底喜欢谁，要是你突然提离婚，我觉得司老头又要出手，不会对你或者是对苏楠，很有可能受害的还是她。”风燕羽皱眉说道，至于说的那个她，对话的两人都心知肚明。
　　“难不成就要当什么事情都没发生吗？”司锦苦涩的说道。
　　“其实只要你不断的提升自己，我相信你一定有机会去追求你想要的。”风燕羽叹了口气说道，她不知道要怎么安慰司锦，只能为她打气，希望她能够走出去。
　　追求我想要的司锦放下已经挂断的手机，躺在沙发上，陷入了沉思。


第16章 第一世界
　　唉...孙Z怡看着依旧不见动静的幸福值，内心懊恼不已，这该怎么办呢可惜烦恼还没有解决，新的麻烦又出现了，与孙Z怡面对面的是一个有些阴郁的少年，眉眼长得和司锦有着几分相似，当然这些孙Z怡是看不到的，至于为什么知道这是个麻烦人物，当然取决于这人的自我介绍
　　“你好，来看病的吗？”桐文姗对着进来的少年招呼道，同时眼睛在对方身上转了转，年纪应该才刚成年左右，整体来说偏瘦，有点阴柔的感觉，不过颜值还不错啊！就是似乎在哪里见过似的，桐文姗不确定，她自认是没有见过这位客人，毕竟有这种容貌的她一定不会忘记，难不成是某个病人的亲戚来看病的？
　　“你好，我想找孙医师单独谈谈。”少年对着桐文姗点点头。
　　“啊？喔喔，怡姐在哪里，你过去吧。”桐文姗一愣，对于总是有着奇奇怪怪的人进入到诊所，桐文姗已经习惯了，在少年身上转了一圈，确定没有任何的危险物品后，这才对着少年指了指自己身后。
　　“谢谢。”少年颔首就想着里面走去，桐文姗看着少年来到了孙Z怡面前的样子坐下，没有任何不适的举动，这才继续擦玻璃。
　　“你好，有什么不舒服的地方吗？”孙Z怡将手中的书放了下来，同时将脑袋内杂乱的思绪抛开，温和的问道。
　　“嗯，是没有不舒服的地方，孙小姐，我是来找你的。”少年下打量着引起家族纷争的女人，对于女人精致的容貌有着些微的赞叹，但也只是一瞬间便收回。
　　“你是”孙Z怡微微挑眉，这个男声是她没有听过的声音，眼睛看不清楚对于声音的记忆变得非常的敏感，所以她能笃定没见过这个人。
　　“今天是我们的第一次见面，我先自我介绍，我叫司佑星。”司佑星点头说道。
　　孙Z怡拿出软垫的动作一顿，司佑星？司家的私生子？怎么会来找自己呢？内心不平静，但是这些情绪却丝毫没有影响到孙Z怡的脸部表情，只是放下了软垫，静静的说道，
　　“司先生，你好，你是身体不舒服？”
　　“噗哧”司佑星嗤笑出声，不知道是在笑明明刚才他已经表明来意，但是孙Z怡还是说相同的话语，是在嘲讽自己的身份？只是孙Z怡不知道，也不想去猜测，只是沉默的等待司佑星的话语。
　　“我的姐姐孙小姐一定很熟悉，她叫司锦。”司佑星微抿着唇，眼睛紧盯着孙Z怡，似乎想要看看孙Z怡听到这消息会有什么样的反应，可惜他注定失望，先不提孙Z怡早就知道，还有她不是原身，现在既然已经和司锦分开，那她如果表现的惊慌失措也很奇怪。
　　“嗯所以”孙Z怡微微挑了挑眉，淡淡的问。
　　司佑星看了孙Z怡近一分钟都没有自己想像中的震惊或者其它情绪，有些失望的拿起一旁的水杯喝了一口润润喉，这才再度开口，
　　“我想请孙小姐帮忙。”非常的直接。
　　“找我帮忙？我不认为自己能够帮司先生甚么忙，我不过是个无权无势的人罢了，不想扯进大家族的纷争。”孙Z怡伸手给自己倒了杯茶，轻声说道。
　　“并不是要进入纷争。”司佑星摇摇头，叹了口气说道，
　　“你也知道我没有在司家的族谱里，很明显我是个不被人知道的私生子。”
　　“那又如何？”孙Z怡并不认为自己知道这些有什么用处。
　　“我是私生子没错，但是我的母亲是被司家大少给强的，本来我母亲被侵犯后就远走他乡，独自一个人把我生下来扶养长大，在我五岁的时候，司大少不知道从哪里打听到了我的身世，想要把我带走，我妈妈不同意，那时候我被关在外面，只听到里面有着激烈的争吵，然后就是一声巨响，门打开就是一股刺鼻的铁锈味然后就看到了我的母亲倒在血泊中”司佑星眼眶通红，说的咬牙切齿，眼中带着恨意，似乎是在平复自己的心情般深吸了口气，这才继续说道，
　　“从那天开始我就被司大少带走了，每天都必须学很多东西，我要求要见我的母亲，但是没人听我的，做不好就被毒打，我现在只能接收到我母亲被安排在司家都某一个私人医院中，我希望你能帮帮我！”
　　“你要我去救你母亲？”孙Z怡对于司佑星突然就说了一大段故事，有些惊愕，干干的说道，在这里唯一听到的两个事情就是这个司佑星很讨厌他那所谓的父亲，与其说是讨厌，不如说是恨，看看连爸爸这个词都没有叫，就能充分的表示出这个私生子对自己的生父是多么不感冒，还有司佑星的母亲在司渝凡手中，他不得不妥协。
　　“呃”司佑星僵了一下，抓抓头，知道自己刚才说的可能让孙Z怡有点误会，毕竟母亲出意外，和头破血流被送医院什么的，还真的很像求人去医治，他连忙摆手道，
　　“我不是这个意思，我对于司家的家世没兴趣，但是现在母亲在司大少手里，虽然我手中已经存够了一些钱能够让我和母亲远走他乡，过普通的日子，可惜以我现在的能力根本没办法和司大少抢人，还有他说等我到了20岁就要带我认祖归宗，所以我只剩下短短两年的时间了。”
　　“对于司先生的话，我觉得很让人震惊，但是我不认为司先生来找我会有任何用处。”孙Z怡叹了口气说道。
　　“我从司大少口中知道了你和我姐的关系”司佑星有些欲言又止，说道一半话便停了，小心的看了看孙Z怡的脸色。
　　自己和司锦之间的关系？看来司佑星在司渝凡内心的地位不低，连这种事情都可以告诉他，只是司佑星现在的一切都是司渝凡给予的，而身为私生子没有任何自己势力的他只能被动的接受，可能今天也是偷偷跑出来见自己的，说真的绊倒司渝凡还有让司佑星没办法对司锦造成威吓，这件事情孙Z怡一定会去做，但是本来想交给萌，没想到事情的当事人就先找上门来了，不过孙Z怡也不会傻傻的把自己的想法就这样说出来，
　　“司先生，我不认为自己可以帮助到你什么，确实我和司锦有一段感情，但那是以前，现在我和司锦不过是普通的朋友罢了，很抱歉我无法帮助到你。”
　　“我不是要孙小姐对上司家人，只是希望你能帮我寻求姐姐的帮助，现在司家老爷还不知道我的存在，司大少也还不准备公开，只要没有人妨碍我，我就能找到机会跑出去。”司佑星乞求道。
　　“司锦的帮助？”
　　“嗯，我找不到母亲在什么地方，需要人帮忙，而当中姐姐是最好的帮手，我会对她再三保证绝对不会和她抢司家的继承权的。”司佑星再度为自己的弱小自嘲一声。
　　“你把这么重要的事情告诉我，就不怕我去告密？要知道我之前可是被司家送进了监狱五年，你怎么知道我会不会帮助你，而不是去告诉司家的死敌说，司家除了司锦外，还有一个可以传宗接代的独苗？”孙Z怡歪歪头问，她好奇来找她的司佑星有什么主意。
　　“你不会。”司佑星笃定的说道，他看着身前据说眼睛有问题，但是他丝毫感受不出来，可能是在熟悉的环境吧，自己总觉得他对上的并不是一位残疾人士，尽管对方散发着柔和的气息，可是他能感受的出来，这个女人不好惹，比他之前看过五年前的照片还要沉稳的多。
　　“你这么断定阿。”孙Z怡请点着桌面，挑眉道。
　　“要是你有任何的动作，在出狱后就该去了，就算要整顿个几天，你也没去，而且我的姐姐有来见过你，你也没有任何行动，所以你不会。”司佑星肯定的点点头，然后继续说道，
　　“司家老爷现在因为姐姐来找你，有可能会再度出手，你不是只有一个人，还有你妹妹和两个孩子，不管怎么说，不管你有没有动作，只要姐姐继续来找你，你们全家人的安危不过是在司家老爷的一念之间。”
　　孙Z怡听着司佑星的分析，眼中闪过一丝赞赏，她对这方面的事情也很担忧，她的行为势必又会搅入麻烦中，虽然只和两个小家伙以及孙Z蓉相处几个月的时间，但是在她心目中早已把他们当成家人，她不希望三人出事。
　　看着孙Z怡身上的气息还有微微皱起的眉头，司佑星松了口气，说真的他还是第一次这样和别人谈话，看来有着自己希望的效果，这个结果让他高兴，
　　“说说你想要我做什么吧。”孙Z怡放下杯子冷静的说道，在任何时刻都不要失去冷静，这是她在这个世界学到的其中一项道理。


第17章 第一世界
　　“你要透过我去和司锦见面。”孙Z怡瞪大眼睛，结果说来说去居然结果是这样
　　“那个虽然我知道姐姐的联系方式，司大少说我姊姊就是我最大的敌人，知己知彼才能百战百胜，我是想要当面和她说，但在我身边的大部分都是司大少的人，剩下的也不愿意为了我得罪司大少，要是我联系了，这个消息很大的可能性会第一时间就传递给司大少，我没办法才来找你帮忙。”司佑星苦笑的说道。
　　看来当豪门私生子也不是很简单呢，绝大多数都想要为自己将来的未来进而夺权和正妻的孩子抢夺继承权，结果自己遇到的第一个却想要离开，还挺稀奇的，孙Z怡摸摸下巴，并没有马上回答，而司佑星就算从小学了很多知识，但是毕竟也才刚成年，没有像是司锦一样小小年纪就开始进公司锻炼，要说比耐力还远远比不上孙Z怡，
　　“我没有想要害你的意思，最近姊姊她收到了苏姊夫的外遇照片，这个消息我相信司家老爷一定会知道，所以为了让姊姊能够继续维持婚姻，断了其他的可能性，他很有可能”司佑星没有再说下去，因为接下来的话两人都心知肚明。
　　孙Z怡有些苦恼，她知道在司锦说我们能否做朋友，自己点头的那一刹那，司家老爷有可能会对她家找麻烦的行为不过是早晚问题罢了，这些都取决于司锦的态度，而司佑星的话也是孙Z怡担心的，能够在丈夫出轨，幸福值瞬间为零的人，真不知道要说她冷情，还是她不过是把丈夫当成熟悉的陌生人，这真是让人苦恼，司锦不会是性冷淡吧！
　　“我现在和司锦不过是普通朋友，我认为普通朋友不应该管你们之间的家务事。”内心不断的反复思量，但是孙Z怡嘴上却没有马上答应，对于事情若是处于被动就不好办了，因为化被动为主动是件非常困难的事情。
　　司佑星有点沮丧，他知道眼前的人和自己非亲非故，根本没有义务一定要帮自己，或许正如同这人所说，对于司家对这人做的一切，他也知道这一点，内心觉得司家老爷也太过心狠手辣了点，没事就把人丢监狱，毁人人家一生不说，同时也警惕非常，这让他真的不知道要如何再开口，
　　“我没有任何的势力可以帮你，我知道当你答应我，你的处境会更危险，但是我还是恳求你能够帮帮我。”司佑星站起身，对着孙Z怡深深地弯腰，就算对方看不到，但是他还是希望对方能够明白他的心意。
　　“我可以帮你”孙Z怡点头说到。
　　“真真的嘛！”司佑星惊喜地问。
　　“但是先说好，我不过是代替你传话罢了，里面的过程我恕不奉陪，还有在此期间不管以甚么办法都必须保障我家人的安全。”孙Z怡严肃地说道，在她看来有帮手总比没帮手好，况且她也是要赶紧帮助司锦获得整个司家，成为司家名正言顺的继承人，至于司老头可以赶紧退位了，一把年纪还不懂得修身养性，整天只知道搞事，还是早点解决掉吧。
　　“我明白，我明白，太谢谢你了。”司佑星此时终于露出了这个年纪该有的笑容，对着孙Z怡又再度鞠躬。
　　“但是就算我得到了消息要怎么和你联系？”孙Z怡手指微曲轻敲着桌面，皱眉问道。
　　以刚才司佑星的话，他的一举一动几乎都是在司渝凡的眼中，所以自己也不能贸然大电话，这联系也成了一个问题。
　　“我会想办法的，很抱歉，我必须回去了。”司佑星咬了咬唇，也知道自己现在的状况就算别人答应，要给自己传消息也是挺困难，但是他没办法自己去办手机，他的身分证等重要证件都在司渝凡手中，身上也没有现金，只有司渝凡给他的卡，每一笔的费用，他买了什么都会给司渝凡过目，要自己去办电话真的不太可能。
　　“我知道了，你先回去吧，我会帮你留意司你姐姐的。”孙Z怡点点头，并没有继续说下去，而是摆摆手让司佑星离开。
　　“谢谢，谢谢你孙小姐。”司佑星一边鞠躬，手握着门把又转头朝着孙Z怡再度弯腰表示感谢，这才立刻。
　　听着门被关上的声音，孙Z怡揉了揉太阳穴，这都是什么事啊
　　“唔，人走了啊。”一旁的储物室的小门打开，桐文姗探出头左右看看，从刚才那个少年说的第一句话，她就立刻躲到了储物间，啧啧，看到怡姐那微微懊恼的神情就知道没什么好事，还好自己躲的快，人人都说知道的越多，死的越快，当然她不是诅咒怡姐，而是这是怡姐和他们之间的事情，虽然感觉很冷血，但是明则保身，自己还是少掺合。
　　“嗯，去买午餐吧。”孙Z怡并没有问桐文姗为何要躲进去，只是淡淡的说道。
　　“好咧！”桐文姗领命立刻拿着钱包奔了出去。
　　现在要怎么办呢？联系吗？孙Z怡摸着手机，微微抿唇，这件事情要怎么表达？总不能直接开门见山的说，你爸有个私生子，还已经18岁了，他希望你帮忙搞垮你爸，怕不是被当成神经病啊！
　　汪汪腿边响起了小声的狗吠，孙Z怡将椅子滑开了点，将狗放在自己的大腿上，一边顺毛，一边思考着这个问题。
　　在另一头的房间里，苏楠正面漏阴沉的看着他身前花枝招展的女人，那浓妆艳抹的模样，真是让人作呕，
　　“你又来干什么。”苏楠已经没有对他人一样的温文儒雅，对于这个女人可以说是明显的厌恶。
　　苏楠是一个在私生活上绝对洁身自好的人，在上流社会里面也算是几股清流之一，不管在国内国外都没有找小三，娶了司锦就算是相敬如宾，他也是做好了一个丈夫该有的本分，没有在外面乱搞。
　　但是他居然被这个女人暗算了，那时候他迷迷糊糊的，根本不知道，根本不知道发生了什么，醒来就看到了凌乱的酒店房间，还有已经穿戴整齐，但是却遮掩不住满身草莓，正一脸笑眯眯，略带得意的汪雅莲，整个人都快要喷火了，把人毫不留情的轰了出去，还没出手对付对方，她居然又来自己身前晃荡。
　　“苏哥哥，你这么能这样~”汪雅莲的眼睛带着泪珠，一脸的委屈模样，要是普通男人早就有着或多或少的心疼感，可惜苏楠不是个普通人，以他的身价不是他在说大话，想要勾引他的都可以塞满自己的公司，以汪雅莲这种演技，不过是那群女人中的中上罢了，他完全不想理。
　　汪雅莲见苏楠不理会自己，脸色有些僵硬，不对啊，明明苏楠对待女人都很温柔，自己和他有了关系，不是更该疼惜自己吗？想着，她又不死心的开口，
　　“苏哥哥，你这里好热啊，身体黏答答的好不舒服。”说着，汪雅莲手拉着衣襟，一边来回拉扯，手一边扇着，不过那拉着衣服的手越发的把衣服往下拉，露出了那深深的，还有上面还算显眼的草莓，这些都让苏楠脸黑了下来，呈现着暴风雨般的宁静，终于忍无可忍的吐出一个字，
　　“滚。”
　　听到这个字眼，汪雅莲顿时呆滞了，想到上辈子的苏楠和司锦那仿佛金童玉女般到一对璧人，被所有人欣赏赞叹，她就觉得忌妒无比，对比现在苏楠对她的冷漠，她觉得自己心里仿佛添了一把火一般。
　　凭什么司锦人长得漂亮，家世又好，还能够和苏楠这么优秀的男人结婚！而自己呢？居然嫁给了一个老男人不说，还被折腾的半死不活，汪雅莲自认为除了家世自己什么都不比司锦差，那为什么命运这么的不公平！既然给了她重生的机会，这个男人就一定是她的，司锦，不管如何，我都不会让你挡在我前面！
　　汪雅莲想到了她以前翻阅的哪些数据，其中一个关于司锦的那则让她震惊的经历，脸上顿时挂起来诡异的笑容。
　　感受着那火辣辣，不加掩饰的占有目光，苏楠不舒服的皱起眉头，这令他反感的女人看他的眼神仿佛在看自己的所有物一般，真当以为自己会看上她？放下手中的茶杯，拿起电话，
　　“进来把这位小姐请出去。”
　　听闻苏楠到话，汪雅莲的还能稍微撑起的嘴角直接掉了下来，看着已经开门，走到她身前，准备让她离开的助理，她咬咬牙，既然这么不见待我，那我也不会让司锦好过！这样想着，一句话就脱口而出，
　　“我有司锦的秘密”语句一顿，想了想都已经说出来了，就很自然了，一脸神神秘秘的说道，
　　“我要告诉你一个司锦不可告人的秘密。”
　　皱起眉头，苏楠看着眼前的女人，虽然她告诉自己很多事，但是没想到司锦也有，那个清冷的女人可以有什么不可告人的秘密，苏楠还真想不到，仔细观察汪雅莲的神情，决定她没有骗自己后，苏楠这才挥手让助理出去，沉声道，
　　“说。”


第18章 第一世界
　　“你在和我说笑吗？”苏楠冷哼说道，对着汪雅莲的视线充满着怒火。
　　“我说的是真的，司锦就是个喜欢女人的变态，这件事其实除了苏哥哥以外，在几大家族里也有不少人知道，甚至连你的父母，司家的人都知道，就只有苏哥哥是被隐瞒着的”汪雅莲说的眉色飞舞，想要把她所知道的东西都说出来，没有注意到苏楠越来越漆黑的神色，
　　碰猛地一个拍桌让汪雅莲整个人吓得一抖，抬头就对上苏楠那阴沉的目光，让她心里微颤，
　　“苏哥哥我”汪雅莲话还没说完就被苏楠的怒吼声打断，
　　“出去！别让我在看见你！”
　　“我”汪雅莲咬咬牙，一脸不甘的看着苏楠，从怀里掏出一张照片，放到了桌上，
　　“要是苏哥哥不信，那就去查查这张照片上的人吧，到时候你就知道真相了。”语毕，汪雅莲这才一步三回头，恋恋不舍的离去。
　　沉默的坐在位子上，苏楠十指交握，撑着自己的下巴，脸色有些难看，以前他本来是想要在国外观察一下国外的情势，想着想要让苏家的公司看能不能和国外的公司合作，这样他们家的势力一定可以更上一层楼，但是家里却一通电话打过来催他赶紧回去。
　　回到这里就是立刻和他介绍司锦，说这人是他们和司家人说好的媳妇，那时候他看司锦工作能力还有脸蛋身材都很漂亮，也没有听说有什么不好的习惯，听到的大部分都是赞美，就是太冷，至于冷这点，苏楠觉得这是个性，也没什么不好，结婚后应该就会好的，所以也没想太多就结婚了。
　　结果这五年来两人都相敬如宾，他想了想大概是因为两人都还不熟悉，他也尊重司锦，这一两年经过他的努力，司锦的神情对他终于温和了不少，这种感觉让他很高兴，他想自己应该是喜欢司锦的。
　　但是现在却有人告诉他司锦喜欢女人，尽管内心嗤笑不已，但是苏楠还是忍不住站起身，走到了桌子旁，看着桌上的那张照片，那是一个长的很漂亮的女人，就算是透过照片，也能感受出整个人散发着温和的气质，要是自己没遇到司锦，或许他也会喜欢上这种类型的女子，可惜他现在已经结婚了。
　　眼睛微眯嗯，苏楠摇摇头，叫来了他的助理，要他去查查照片上的人，看着助理拿着照片出去，苏楠捂着脸，想着刚才他的举动他还是不相信自己老婆吗？
　　在诊所，早上才送走了司佑星，下午又来了个一个不速之客，是一个长相普通，而且眼角带着淫邪之意的男子，他看了看小诊所里简单的摆设，露出了没有丝毫掩饰的不屑，看到了长的清秀耐看的桐文姗，眼中立刻升起了欲念。
　　“先生，有什么事吗？”桐文姗感受着男子那恶心的让她作呕的目光，内心尽管厌恶，也不能表现出来，毕竟对方是客人，只能站得远远的，保持安全距离。
　　眉头微挑，男子向前了一步，露出自以为帅气的笑容，对着桐文姗说道，
　　“小美人，看看这里的工作这么辛苦，要不要和哥哥混啊，哥哥给你包吃包住，还让你身心舒畅，一口价，十万怎么样？”
　　“这位客人，我觉得在这里工作挺好的，而且我有工作，不是那种卖来卖去的，请不要这样侮辱我。”桐文姗听到了男子说的话，脸上的笑容差点维持不住，就差没有拿起身旁的扫帚往男子头上拍去。
　　“啧，在这里工作能有什么出息，只要你跟了我，马上让你进我的公司，经理的位子给你如何？要不然来当个私人助理？”男子哼了一声，语气越说越暧昧，伸手就想要朝着桐文姗捉去。
　　啪桐文姗终于忍耐不住，也不管会不会得罪人，直接把男子的手打开，讽刺的说道，
　　“是啊，我这是小工作了，但是我不认为为了爬床而上位的工作能有多正当，我宁愿在小小的诊所里打工，赚些薪水我又不是养不活自己，要是先生只是为了来找女人的话就请你离开，我们诊所没有办法招待你这尊大佛。”
　　“嘿G”男子挑挑眉，看了看自己被拍红的手背，桐文姗浑身紧绷，还以为男子不悦想要打人的时候，突然男子脸上那种气息散去，变成了一脸正气的模样，让桐文姗目瞪口呆，男子看着桐文姗的神情大笑道，
　　“哈哈哈，孙学姐，你从哪招来的小助理啊，不错不错，是个挺有个性的一个人啊。”
　　“言学弟？”孙Z怡只觉得这个声音听熟悉的，却没有在这五年中听到过，看来是原身之前的熟人啊。
　　“喔！是我！”言非诚摸摸头，对着孙Z怡露出了笑容，然后注意到身旁桐文姗的视线，对着点头道歉，
　　“抱歉啊和小美女，我只是想要试试你而已，非常抱歉，要是觉得不舒服，我可以请你吃饭当作补偿。”
　　“喔不要紧”桐文姗还是一脸的玄幻，内心疯狂打call，这人是演员吗？演技这么好，但是有长的这么普通的演员吗？
　　“你怎么找到这里来了。”孙Z怡放下手中的杯子，好奇的问道。
　　言非诚是原身大学时期的一个不错的学弟，同样是中医系，要说原身是中医系当届的小天才，言非诚就是那届的小达人，他们差了两届，因为认了同一个老师，所以也算是师姐弟。
　　“师姐，那时候你被抓紧监狱里，全学校都传遍了”言非诚握着拳头，眼睛一片赤红，想着那些人本来极度的追捧着自己师姐，但是等师姐出事的时候，一个一个仿佛看垃圾一样，觉得师姐不过是绑了大款，□□还脚踏两条船的女，甚至有人造谣说孙Z怡的那些成就都是背后的金主花钱搞出来的，根本就是虚有其表，把他们这一脉的师兄弟姊妹叫那个气啊，直接将孙Z怡所做的一切全都拿了出来，强烈的证明了孙Z怡的清白，可惜尽管证据确凿，还是没有办法拔除其他人对孙Z怡的看法，他们终于明白，忌妒会使人面目全非。
　　对于其他人来说，孙Z怡除了家世是孤儿外，其他都远远的超过别人，现在本来只能仰慕的人忽然摔了下来，那些人隐藏的恶心想法就冒了出来，看到当年那些人的嘴脸，言非诚只感到作呕。
　　现在他打听了消息知道了孙Z怡终于出狱了，这才赶紧过来找人，想要看看自己这位敬重的学姐过得怎么样了，而因为孙Z怡的遭遇，他对于待在孙Z怡身旁的人都很不放心，这才会有刚才的那一幕，要是桐文姗满口答应，他一定会想办法把人弄走，然后再塞一个信的过得人进来，还好对方感觉还不错，不然还得费一番口舌呢。
　　“咦？你们认识？”桐文姗从呆愣中回神，左看看右看看，不敢相信刚才的猥琐男一下就消失了，仿佛是错觉一般，还有刚才监狱？怡姐这么好的人居然进过监狱？
　　言非诚扫了桐文姗一眼，看来这人还不知道学姊的情况，自己该不会多嘴了吧，但是他只在桐文姗脸上看到不敢置信和不解，并没有因为孙Z怡是入过监狱的人就产生不屑及排斥，这种结果让言非诚松了口气。
　　“嗯，我们是同一个大学，同一个老师，是学姐弟也是师姐师弟。”孙Z怡简短的解释。
　　“学姊，你要不要来我的医院啊，虽然我的医院比不上外头的大型连锁医院，但是以你的医术，我相信主治医生的位子一定是你的。”言非诚试图说服，在他看来孙Z怡屈于小小的诊所，对她来说不过是屈才，她可是大学最著名的教授带出来最满意最优秀的学生，怎么能只待在这小小的诊所呢？当然自己这个小医院自然也不够看，要是当初没有发生这件事，他相信以孙Z怡的能力，在大医院一定会有非常好的职位，只可惜天意弄人，识人不清。
　　“我现在的状态不适合。”孙Z怡摇头婉拒，莫说她不想要和原身以前认识的人有太大的牵扯，当然不是害怕别人的眼光，而且平凡的和以前的人接触，怕会引起司老头的疑心，毕竟原身的朋友，司锦也认识，不妨碍司老头疑神疑鬼的性子。
　　“怎么会不合适呢。”听到孙Z怡的话，言非诚一愣，他不怎么想都没想到被拒绝的理由是「不合适」。
　　“我的眼睛出了些问题。”孙Z怡感觉到了言非诚依旧不死心的情绪，只能指了指自己的眼睛说道。
　　“眼睛？眼睛怎么了？”言非诚皱眉，眯眼观察。
　　“怡姐现在眼睛看不清楚，就算东西放在近在咫尺的地方都是模糊一片。”桐文姗小声的补充。
　　“怎么回事？难不成在监狱里出了甚么状况。”言非诚脸色难看的说道。
　　“没有，这是在进监狱时就有的症状，可能是隐性的吧。”孙Z眼睛微闭，摸摸眼皮，感叹的说道，当然前面是对的，就是症状整个词用的比较牵强，因为那一记被打昏的闷棍，脑内产生淤积的血块压迫到视网膜，所以孙Z怡的眼睛才会越来越差，到了现在这个地步，广义来说，她并没有撒谎，只是解释一半。
　　“是嘛”言非诚还是有点迟疑。
　　“你还不相信我的医术吗？”孙Z怡无奈的说道。
　　这句话勉勉强强的让言非诚信服，看了看时间，最后表示只要孙Z怡有任何需要帮忙的地方一定要打电话给他，不只是他，其他的师兄弟姊妹都很愿意帮忙，这才离开。
　　结果在孙Z怡以为今天就这样子时，诊所有迎来和第三位访客


第19章 第一世界
　　本来想要休息的孙Z怡一听到门再度打开，差点被嘴里的茶呛到，今天是什么日子啊，人人都来光顾她的小诊所。
　　“这地方真是脏啊，啧啧，晦气晦气。”一道尖锐的女声响起，一个浓妆艳抹的女人走进诊所，一进来就丝毫没有掩饰神情上的嫌弃之色，拿着不知道从哪里冒出来的丝帕在空中甩了甩，仿佛在挥开灰尘，然后又住口鼻，似乎诊所有着什么脏空气一般。
　　“这位小姐，这里是诊所，诊所不都是这个味道吗？”桐文姗额头上的青筋凸了凸，今天来了些奇怪的人不说，现在这个特态度和给人的感觉最讨厌了。
　　而且这女人鼻子有问题啊，诊所除了中药和西药，两者味道上的差别，哪一个会有不同的味道啊，别说诊所，大医院也差不多，难不成她不去医院，还是每一次进去都嫌弃一次？此人有病，鉴定完毕。
　　“你这是甚么眼神阿，这就是这家诊所的待客之道吗？客人来了也不会招呼，还一副冷嘲热讽的模样，要是不想做，我看你们早早关门好了。”女人阴阳怪气的说道。
　　桐文姗捏了捏自己的太阳穴，忍住了要拿起扫帚的冲动，扭头问孙Z怡，
　　“怡姐，你认识？”她怕和上一个一样只是什么测试。
　　“不认识，没听过。”孙Z怡果断的摇头。
　　“哼，孙Z怡，你不认识我，我认识你就够了。”女人听到孙Z怡的话冷哼一声，插着腰直接说道。
　　“喂喂，这位小姐，虽然你是客人，但是也要学会互相尊重，这里是诊所，不是你撒泼的地方。”桐文姗皱起眉头，语气也不能说是不好，只是冰冷了许多。
　　“滚，我是来找她的，关你什么是事，一边去，我才没空管你呢。”女人朝着桐文姗翻了个白眼，像是在驱赶狗一样挥手不屑的说道。
　　桐文姗忍住，忍住，忍住！！！
　　“这位小姐，说话要留些口德，要是小姐对我们诊所不满意，隔壁几条街有一家大医院，你可以去哪里看诊。”孙Z怡有听到这个女人是来找她的，但是她对于这个女人完全没记忆，唯一几点可以断定，她不知道这个女人的，但是这个女人认识她，而且是单方面的熟悉，还有这女人绝对是来找麻烦的，来找自己麻烦孙Z怡没意见，但是波及到了桐文姗，就让她必须站出来。
　　“我乐意，本来就是顾客最大，你们的服务态度让我不满意，还不让我说，难不成还要我满口夸赞？小心我到网络上给你们的诊所说说你们的服务态度，看看到时候的还有谁会来光顾，还真当自己还是那风光无限的中医界小天才？哼，现在不过是一个有前科窝居在小诊所里的垃圾罢了。”女人对着孙Z怡呸了一口，撇撇嘴说道。
　　“你这人不要太过份了！”桐文姗瞪大眼睛，她不知道这个女人有什么资本可以在这里侮辱人。
　　“文姗。”孙Z怡摇摇头，她还不知道对方的底细，不能胡乱说话，微微眯起眼睛，
　　“不知道小姐怎么称呼？”
　　“汪雅莲。”女人骄傲的抬起头，好似从她的名字就可以让人感受出她的背景似的。
　　可惜汪家不过是中下的小家族罢了，还远远没有到像是司家，苏家这种几乎人人都知道的程度，所以当汪雅莲说出这个名字时，桐文姗一脸迷茫，而孙Z怡则是挑挑眉，
　　这是重生者来搞事？她还没去找，人就送上门来了，想到第二个任务「打压汪雅莲」，目前的进度还是零，现在就来看看打压的程度要怎么算吧，这样想着，孙Z怡对着汪雅莲露出了笑容，
　　“我以为是哪位贵客，原来是汪家的私生女啊。”
　　“私生女！”桐文姗瞪大眼睛，上下打量这个叫做汪雅莲的女人，私生女私生子这样的存在，不只是上流社会被人厌恶，普通的小家庭也很讨厌那所谓的小三小四，这种破坏家庭的存在。
　　靠，私生女还这么嚣张，指着别人鼻子骂，算什么东西啊。
　　汪雅莲听到孙Z怡的话，气得瞪大眼睛，在她重生过后，讨好了很多上流社会的一些人，就连她那所谓的父亲也因为她的关系网，待她如同正妻的女儿一般，有时候甚至还会站在自己身边，看着正妻和她的儿女瞪着自己，却又无可奈何的模样，就觉得非常爽快，也因为如此，她一直以汪家最有能力的子女自居，一直瞧不起当初那仗着他们是正妻子女的哥哥姐姐们，看看，现在还不是被她压在脚底下。
　　也因为这一直以来的顺遂生活，就连苏楠也处处的让着她，另她觉得自己有着骄傲的资本，就连司锦遇到她都需要给三分薄面，而孙Z怡是她重生翻转了生活后，第一个敢当面说她是私生女的人，这让她整个人都呈现了暴怒状态，
　　“你什么都不知道，可别给我乱说，管好你的嘴，你这下贱的女人，啊，我都忘了，你不过是个喜欢女人的变态罢了，恶心死我了，你这种女人没有被弄死在监狱里，还真是让人觉得可惜，走出来都觉得伤眼！”汪雅莲的声音又尖又细，此时激动起来，宛若轮胎煞车的那个叽叽声一样难听，还有她语气里的字眼，都让在场的两人皱起眉头。
　　“汪小姐，我觉得我喜欢谁，这是我的事情，与你何干？”孙Z怡微皱着眉头，语气略带警告。
　　“你这恶心的变态有甚么资格这样像我训话？不过是个低贱的平民，我是汪家的大小姐，还是未来的苏家太太，哼，这里没有一个人可以对我指手画脚，而我指导你们，你们该感到荣幸。”汪雅莲的话语从原本的不屑，骄傲，到最后的向往，全都显示着她对于美好未来的期许了，但是那期许真是让人不想听下去。
　　“呵，这都什么年代了，居然还有这种思想的人？难不成人家喜欢女人碍到你了？你有种跑到街上去逮住人就一堆就骂啊，在这里乱喊什么，真当自己是甚么大人物阿。”桐文姗的脾气比孙Z怡火爆了点，看着人是来找晦，不时来看病的，那她也不用把对方当客人，况且她也不是会忍气吞声的主，直接怼了回去。
　　“你你”汪雅莲指着桐文姗，气得发抖，没想到她居然敢这样说自己？她看了看桐文姗，视线又对上孙Z怡，脸上浮现了一种恍然大悟的神情，冷笑的说道，
　　“哎呀哎呀，这是新姘头啊，难怪你们一直处处的互相维护，啧啧，真没想到孙Z怡你这人还挺沾花惹草的吗？该不会不只有着一个，还有很多个那所谓的对象吧你们真让我觉得恶心！”
　　“论恶心程度，谁都比不上汪小姐吧，照汪小姐刚才的那一份话，真当自己是未来的苏太太？我可是记得苏太太另有其人，难不成汪小姐”孙Z怡话语一个停顿，桐文姗就已经下意识接扣了，
　　“汪小姐要做自家妈妈的老本行啊，啧啧，这遗传还真厉害，我们现在该说什么？佩服佩服？还是恭喜汪小姐爬这床成功啊？”话才刚说完，这才故作惊慌的轻轻拍了拍自己的嘴，
　　“瞧我这嘴，居然说的这么直接，不会让汪小姐伤心吧？我这人就是嘴笨，有点心直口快，希望汪小姐不要介意。”
　　“你你们”汪雅莲气的七窍生烟，却愣是吐不出一个字可以反驳两人的话语，对，她就是当人小三，还是自己说出来的，现在被人抓住不断的嘲讽自己，也是自己的失误，她面色青白交错，顿了一下，这才咬牙切齿的开口，
　　“呵，说什么另有其人，那位苏太太不就是你孙Z怡的前女友吗？一个喜欢女人的女人居然霸占着苏太太这个位子不放，都不为自己的所作所为心虚，简直就是骗婚。”
　　“恕我直言，汪小姐，我不知道你哪来的自信觉得自己配得上几大家族的继承者，汪家不过是一个中下的小家族，你也只不过是区区的私生女，要知道比你们汪家强的家族绝对超过几十个，也代表着除了汪小姐，还有近百个的女人可以供苏家选择，凭什么就因为你的一句话，他们就必须舍弃西瓜捡芝麻？人家又不是傻。”孙Z怡也懒得委婉的解释了，直接一针见血的撕开了汪雅莲一直屏蔽在身上的薄纱撤掉，叙述出汪雅莲一直不愿面对的事实。
　　“他会选择我，他一定会选择我！你看你看这就是他留下来的痕迹”汪雅莲扯下脖子上的丝巾，上面还有着淡淡的痕迹，有些回味似的轻轻抚摸着，她眼角满是得意，在告诉苏楠这件事后，她就立刻来到这里，就是想要当面看看司锦看上的人如何，没想到对方就是一个伶牙俐齿，没有丝毫教养的女人。
　　“吼喔事情的经过我很想知道呢”
　　这次，回应汪雅莲的并不是在场的两人，而是


第20章 第一世界
　　“事情的经过我也很想知道呢。”声音从汪雅莲的背后传来，一只手也抓住了汪雅莲的肩膀。
　　“谁啊！”汪雅莲不悦的说道，毫不客气的拍开了肩膀上的那只手，转过头的那一刹那，整个人都僵住了。
　　“又是你啊”桐文姗看着来人，脸色有些臭，这人怎么老是阴魂不散？
　　相较于桐文姗的坦荡，丝毫没有对于来人有任何的惧怕，甚至朝着来人翻了个白眼，汪雅莲的反应就大多了，看着来人，脚下意识的退了好几步，有些颤抖的伸出手指，指着来人，
　　“司司锦，你怎么在这里”
　　“我为什么不能在这里？”　司锦抱着双臂，淡淡的看着身前的汪雅莲，面无表情的上下打量着，眼中闪过一丝嘲讽，不知道苏楠的眼光是不是真的那么差，不过她得到的消息是苏楠大意被算计，苏楠对于这件事情的看法可是相当的不悦，当然她不想管这件事，倒是这人很会往自己身上贴金，还有一而再再而三的侮辱孙Z怡，这让司锦怒火中烧。
　　“你不是，你不是应该在公”汪雅莲声音一顿，眼中大大亮，仿佛脑补了甚么，脸上立刻充斥着仿佛抓到奸情般的喜悦感，指着司锦又指了指孙Z怡，
　　“喔喔！我知道了，你们这对狗女女，看来是旧情复燃，我要去告诉苏哥哥，你们这两个喜欢女人的变态就好好的承受苏哥哥的怒火吧。”
　　桐文姗“”这人的脑子是怎么长的？难不成只要和前女友见面就是旧情复燃？
　　孙Z怡“”脑部是病，得治。
　　司锦“”苏楠真可怜，居然被这种人给
　　似乎感受到了所有人鄙视的目光，汪雅莲整张脸都气红了，是，她的家世背景是比不上司锦，但是总比桐文姗和孙Z怡高吧？她们凭什么看不起自己？还有司锦这个喜欢女人的变态，苏楠一定很快就会和她离婚，有什么好得意的，对于自己这个未来的苏太太，不是应该舔着脸巴结吗？说不定她心情好了还会帮司家说说话，让苏家原谅司家，都没有一点自知之明吗？
　　要是其他三人知道汪雅莲的想法，一定第一时间把人送到精神病院去，这有很严重的幻想症，不要出来祸害人好嘛？
　　“汪雅莲，汪家的私生女，在五岁的时候回归汪家，在汪家如同透明人的存在，在十五岁那年性情大变，还是到外面和某些权贵拉关系，至于什么方式，我不想知道，似乎因为知道了一些新秘而待在苏楠身边，现在担任了苏楠的秘书，在几天前在苏楠的一次和合作方面谈的时候，偷偷下药，在和合作方分开后，把神智不清的苏楠带入房内，至于里面发生了什么，我相信不需要我多说甚么。”司锦如同背书般，一口带过了汪雅莲的生平，倒是把汪雅莲爬床的事情说的挺详细的，让汪雅莲脸色铁青。
　　“原来是给人下药啊，涨知识了，抢人家老公以这种手段，我也是醉了。”桐文姗惊呼连连，透过她们的对话，也明白这个女人就是那所谓的苏太太，她不知道苏太太这个位子的份量，为何所有人都趋之若鹜，但是这不妨碍她鄙视小三，这样想着，对着汪雅莲，脸上的表情除了惊讶就是不屑，还充满着浮夸的演技，孙Z怡是看不到，倒是司锦看了桐文姗好几眼，这人现在看起来挺有趣的。
　　“给我闭嘴！”汪雅莲愤恨的看着桐文姗，眼睛充满着血丝，让她本就不是这么出色，依靠浓妆提升的样貌更是大打折扣。
　　“真当我怕了你啊，你一进来就满嘴喷粪，然后一直表现的高高在上的模样，真当所有人没脾气呢，真是可笑极了，真不是我说，你说的那位苏先生是吧，来这里走一圈，我保证根本不会看到你，不是我自夸，这里哪一个人的容貌比你差，不知道男人都是外貌协会的吗？要是我是男的，看到你这妆容，我也不会看上你。”桐文姗对着汪雅莲呸了一口。
　　说真的，这里的人根本没有一个上妆，但是论容貌司锦和孙Z怡根本不用说，那在大学并列的校花，也是多所大学名列前茅的几个，而桐文姗长的也不差，有些圆圆的脸蛋，皮肤很好，眨着大眼睛，笑起来很甜让人舒心，加上她模样本就秀丽，两种条件加起来也很加分，比起浓妆艳抹，看不清妆下面容的汪雅莲好太多了。
　　“混蛋，混蛋！”汪雅莲气的浑身发抖，眼中尽是阴霾，她看着司锦了当的说道，
　　“司锦，我真不知道你之前为什么会看上这个水性杨花的女人，明明已经是有夫之妇的，居然还出来找女人，真让人恶心，苏哥哥那么优秀，居然和你这种人结婚，我真心疼他，是他有很多的机会选择，但是当初他和你结婚也不过是被压迫的，真以为他喜欢你吗？比起你站着茅坑不拉屎，我至少还愿意去追求自己的爱情。”
　　司锦看着汪雅莲越说越得意，仿佛自己在说什么引以为傲的大道理，而拿着这个大道理来教导自己，一脸为自己好的模样，忍不住挑眉，
　　“不管是男人女人，抢别人对象，都有一套自己的歪理，我无话可说。”
　　汪雅莲那得意的脸色立刻青白交错，司锦愤怒也好，失望也好，现在却变现出这种你跳啊，我看着你跳，自己仿佛就是一个跳梁小丑一般。
　　孙Z怡a桐文姗这脸打的真响亮。
　　“呼”汪雅莲深吸了口气，她现在还没有正式和司锦较量的能力，等自己当上了苏太太，还不怕没办法收拾这个女人吗？她一定会让这女人跪在自己面前磕头！
　　可惜想像是美好的，但是现实是残酷的，只见司锦突然拿起了电话，拨打了一个号码，号码很快就接通了，里面传了还算清晰的男声，
　　“喂，司锦，怎么了？”温文儒雅的男生声，孙Z怡和桐文姗觉得陌生，但是汪雅莲确实脸色微变，下意识就往前踏了一步，但是立刻对上司锦的冰冷眼神，内心一震，脚立刻缩了回去。
　　“苏楠，汪雅莲是谁你认识吗？”司锦淡淡的询问，对面沉默片刻，温和的声音很明显的化为冷凝，
　　“见过，不熟。”
　　因为这四个字清晰的传出，汪雅莲脸都灰白了，一脸憎恨的看着司锦，不过司锦完全不理会她，只是几句说道，
　　“这人到了我面前，告诉我说，她是未来的苏太太”
　　“不可能，区区的私生女，是不可能进入苏家大门。”冷酷的声音，决然的语调，汪雅莲的眼中仿佛有甚么东西破碎，身体像是经不住打击晃了晃。
　　“是嘛”司锦看了汪雅莲的反应一眼，没有同情，也没有讽刺，那淡淡的眼神，仿佛丝毫没有把汪雅莲看在眼里，不管是以前还是现在，这让本就大受打击的汪雅莲冲击更甚。
　　“有甚么好得意的，不管用什么方法，我一定会成功的！”汪雅莲宛若疯狗般的眼睛怒瞪着司锦，孙Z怡还有桐文姗，仿佛要把这三个侮辱她的任深入骨随一般，然后这才气势汹汹的冲了出去。
　　匡当看着被暴力关上的门，本来在汪雅莲身上的焦点立刻转移到了司锦身上。
　　“司锦，那位小姐就麻烦你了，我不希望她影响我的生活。”孙Z怡拿起一旁的茶壶晃了晃，发觉里面没有茶水了，便又放下来，桐文姗很自动的便将水壶拿去装水，开始冲茶叶。
　　“这是当然的的，本来就是不小心波及到这里，我一定会好好的处理这件事情的。”司锦冷光一闪，她相信不只是她，苏楠也一定会出手，毕竟看今天这种状况，汪雅莲势必会在某些地方大肆的「宣传」这件事情，到时候苏楠的名声可就臭了，身为大家族的继承人，各个领域的精英就像是娱乐圈的人一样，非常爱惜各自的羽毛，像这种事情绝对不允许。
　　汪雅莲？不知道你会怎么样面对两家的怒火？司锦冷笑的想。
　　“那么今天来是有什么事吗？”孙Z怡的声音显得不冷不热，已经答应和司锦做朋友，像是之前那样冷淡也说不过去，但是太热络也不合理，就只能平平淡淡。
　　“这个”司锦有些迟疑，看了孙Z怡一会，这才缓缓的开口，
　　“我不知道这是不是我想要追求的生活。”
　　“嗯？”孙Z怡一愣，司锦难不成想要和她谈人生大道理？自己又不是这方面的专家。
　　看着孙Z怡迷茫的模样，司锦就莫名的觉得很可爱，干咳一声压下心里的异样，
　　“我想起了以前的事情，管@五年和K楠是夫妻，但是那不^是表面T了”我只对你有感觉
　　感受着司锦盯着自己那炙热的目光，孙Z怡不解的歪歪^，什么情况？
　　“之前我和风燕羽谈过了，她说我已经为了司家付出很多了，以后的日子也是自己在过，所以追求自己想要的才是正确的，跟着自己的感觉走。”司锦赶紧开口解释自己话语的意思，希望孙Z怡不要误会。
　　“嗯，本来就是要追求自己想要的，而不是要他人所左右，对于现在的婚姻你要是不满意，可以去和苏先生好好谈谈，你那么优秀一定可以遇到一个适合你的伴侣的。”孙Z怡想了想，本来看到了司锦的幸福值，就对苏楠不抱什么希望，她可是巴不得司锦赶紧找第二春呢。
　　“我知道了。”司锦点点头，深深的看了孙Z怡一眼，在孙Z怡不解的神色中，转身离开。
　　桐文姗望着司锦离开的方向，看了眼孙Z怡还悠哉的喝着茶，叹了口气，唉，怡姐真的是眼睛看不见也是一种罪，看看司锦那大灰狼一样的目光，就知道司锦想要重新追求了，啧啧，这到底是祸是福啊~


第21章 第一世界
　　“妈妈！”孙思忆和孙思梦两人绕着在床上睡觉的孙Z怡小声的叫唤。
　　“嗯？怎么了？今天不是放假嘛...”孙Z怡虽然不大确定今天是什么日子, 但是从昨天开始孙思忆和孙思梦就兴奋的在家里跑来跑去, 据孙Z蓉说是因为节日放假, 两个孩子才会这么兴奋。
　　“妈妈，我们放假是没错, 但是你和小姨没有啊, 你不是要去诊所的吗？”孙思忆如同小大人般，手插着腰, 看着孙Z怡的目光仿佛在看一个长不大的孩子一般。
　　“是啊是啊，妈妈快起床, 我们想要去妈妈的诊所看看！”孙思梦爬到了床上, 来到了孙Z怡身旁，抓着孙Z怡的手晃了晃。
　　“是是, 两个小祖宗，我起来了。”孙Z怡直起腰，顺带把扑到了半个身体俯在她身上的孙思梦, 手伸到腰侧轻轻地搔痒。
　　“哈哈哈, 妈妈，不要, 咯咯咯，好痒！”孙思梦大笑的扭着腰, 挣扎的又笑又叫。
　　“你们啊, 不要闹了！”孙思忆无奈的捡起地上因为一大一小笑闹而掉下床的被子和枕头，看着床上目前的情况，也不好放回去, 因为放回去的下一瞬间可能又再度被踢下来，只能抱着被子和枕头，在一旁叫唤。
　　可惜床上的一大一小丝毫没有听到，直到孙Z蓉走进来，看到床上的闹剧，敲了敲门，
　　“吃饭了吃饭了，不起来就没饭吃了。”
　　明明这个声音比起孙思忆的声音小了许多，但是床上的一大一小瞬间停下动作，
　　“妹妹，别这样子，克扣伙食是不道德的。”孙Z怡拨了拨有些凌乱的头发，无奈的说道。
　　“姐姐，你别睡懒觉，就不会有这种事情发生了。”孙Z蓉对于在家里越来越开放的姐姐只能无语的翻了翻白眼，拿起挂在椅子上的贴身衣物塞进孙Z怡怀里，
　　“赶快换衣服，等下早餐凉了就不好吃了。”说着，一手推着一个小萝卜头出去，把门带上。
　　“唉，小蓉越来越有管家婆的气势了，不知道谁消受的起啊~”孙Z怡感叹道。
　　“姐，你说谁啊？”孙Z怡的话音刚落，门立刻打开探进一颗头，带着狰狞微笑以及充满杀意的眼神对着孙Z怡说道，大有你在乱说，我就宰了你的气势。
　　“咳咳...没有没有，我们家小蓉最温柔贤淑，想要的人都排到看不清尽头了，我刚才是在说别人，好啦，我要换衣服了，小蓉你赶快去吃饭。”
　　“哼，信你一回。”孙Z蓉哼了一声便关门离开。
　　啧啧啧，风燕羽，赶快把我家妹妹收了吧，越来越凶了，只有你震的住她，开来把她收了吧，孙Z怡一边碎碎念，一边穿上衣服。
　　一家人欢乐的吃了早餐，孙Z怡便去了诊所，和平常不同的事，她身后跟了两个粉雕玉琢的双胞胎，那回头率百分百，小孩子也不怕生，带着甜甜的笑容对着看向他们的人们展开笑容，刹那间无数的男女老少捂着胸口表示，他们被萌到了。
　　推开诊所的门，桐文姗的目光从杂志上抬了起来，看到是孙Z怡立刻站起身说道，
　　“怡姐，到了怎么没有叫我出去接你啊？要知道这附近行人很多，要是受伤了怎么办？”
　　“没事的，今天我的两个孩子和我一起来。”孙Z怡摆摆手，微笑道。
　　“孩子...”桐文姗有些疑惑又有些惊讶的挑眉，而站在孙Z怡身后的孙思忆，孙思梦从她身后走了出来，对着桐文姗露出甜甜的笑容，
　　“你是桐姐姐吧，我叫孙思梦，今年五岁！”孙思梦自我介绍道。
　　“孙思忆，同样五岁，思梦的哥哥。”孙思忆还是一样酷酷，对着桐文姗点头说道。
　　“啊啊啊！好可爱的双胞胎！”桐文姗发出小声的尖叫，对于这对性格迥异的双胞胎兄妹，眼中爆出了喜爱之情，立刻窜到了两个小家伙身前，笑眯眯的说道，
　　“思忆，思梦是吧？我叫做桐文姗，今天初次见面，你们好可爱喔！”桐文姗自我介绍道。
　　“我们知道喔，小姨和妈妈常常有提到桐姐姐呢，说桐姐姐是个好助理，长得又漂亮，又能干，她们非常满意呢。”孙思梦笑嘻嘻地说道，而孙思忆也在一旁符合，
　　“是的，桐姐姐，我们很感谢桐姐姐照顾妈妈，果然长的好看的人也非常的负责任，我想信妈妈和小姨对于桐姐姐担任助手这个职位，非常的放心以及信任你。”
　　两人自然的言语，倒是孙Z怡刚好下去的茶水差点喷了出来，这两个小孩子什么时后去学外交的？夸人的词汇说了这么几段都没有重复，难不成学校都是在教这个？
　　而桐文姗则被两个小萝卜头搞得心花怒放，可爱的外表加上那听得让人舒心的话语，那好感度蹭蹭的向上飙升，到了一个极致的境界，桐文姗现在恨不得拿着皮包冲出去买一堆小孩子喜欢的零食供这两个小可爱享用，就算自掏腰包她也愿意啊！不过这两个孩子似乎很眼熟，似乎在哪里见过...自己的记忆力真的越来越差了吗？之前好像也有过类似的情况...
　　所以说萌娃就是吃香，而且特别的香，为什么这么说呢？因为今天早上的客人特别多，以前也是有不少，都是冲着孙Z怡来的，今天却突然增加了很多大叔大婶，也不抱怨要排很久，就各自坐在沙发上，逗弄两个小孩子，小孩子也很有礼貌的回应，端茶水，送点心，叔叔伯伯婶婶爷爷奶奶，叫的有多甜，诊所的气氛就越好。
　　甚至再一次的空闲时间，桐文姗凑到孙Z怡的耳边说道，
　　“怡姐，我觉得让思忆和思梦天天来，我们的生意一定会很火爆。”
　　听到这话，孙Z怡就差点翻白眼了，当两个小孩是招财猫吗？不过确实很招财就是了，摸了摸自己虽然不断喝着茶水却依旧感觉到干干的喉咙，就知道早上的生意有多火爆，
　　“他们还要上学，今天只是正好放假不放心他们待在家里，所以才带他们来的。”孙Z怡无奈的说道。
　　“喔，对对，小孩子还是上学重要。”桐文姗听了了然的点点头，虽然诊所的生意重要，但是也不能让两个孩子坐镇，前途要是毁了怎么办？
　　孙Z怡感受着身旁人的情绪波动，有些无语，虽然她的两个孩子在成绩上绝对的名列前茅，但是让他们留在这个小小的诊所，限制他们的自由，也不是她会干的事情，钱什么的够用就成了，家里都不是甚么大手大脚的人，而且孙Z怡因为原身自己的习惯，大部分的钱都存在银行里，被原身从小就教导要存钱的孙Z蓉自然也是如此，所以两人本就不错的工资这样囤积下来也是挺可观的数字，甚至还买了不少的房地产，总体来说是个小富家庭，不需要两个孩子出来拉客。
　　上午的时间就在一个又一个的客人进来又出去的消磨下消失殆尽，桐文姗伸了个懒腰，因为进来的人太多，一直泡茶，准备点心，还有在孙Z怡需要的时候过去帮忙，这是她工作以来最忙的一天，但是她觉得很充实，而她的身体也因为伸展发出霹雳啪啦的声音，随后发出了舒坦的叹息。
　　“啊啊...累死我了。”桐文姗在门口挂上一个休息中的牌子，然后整个人瘫在了沙发上，相较于身旁收到满手糖果饼干，甚至还有玩具的两个孩子，就是一个苦逼和两个享受生活的差距。
　　“妈妈，姐姐，午餐要吃什么呀？”孙思梦摸着小肚子，撒娇般问道。
　　“你不是已经吃了很多的糖果饼干了吗？怎么还想吃？”孙思忆看着孙思梦，小大人般的纠结样，让桐文姗瞬间大笑出声，这两个孩子太逗了。
　　“有吃东西又怎样，对于女人来说，甜食是另外一个胃，你说是吧，思梦。”说着，桐文姗还揉了揉孙思梦的头。
　　“对！”孙思梦一看有人支持自己，立刻转头对自己哥哥大声的说道，
　　“哥，你看桐姐姐都这么说了，我说吃的下就吃得下，我等下想要吃大鸡腿！”
　　“文姗，不要太宠他们。”孙Z怡无奈的说道。
　　“怡姐，小孩就是拿来宠的，要知道能这样宠的时间可不多呢，要好好珍惜啊！”桐文姗一脸认真的说道，孰不知这理论让孙Z怡相当无语，不是说孩子太宠会养出坏习惯吗？怎么到了桐文姗嘴里就变成这样？
　　但是听桐文姗跃跃欲试的语调，孙Z怡也不能说什么，反正两个小孩只是偶尔来，让他们享受一下应该不打紧吧。
　　“文姗，你带他们去买午餐吧。”
　　“好咧！交给我！”桐文姗兴奋的拍拍自己的胸脯，决定带着两个小孩去把这附近好吃的都逛一圈，破费她也在所不惜，她转头对两个小孩说道，
　　“思忆，思梦，我们走！姐姐带你们去吃好吃的！”
　　“不要忘记我的午餐了。”孙Z怡提醒，她不希望三人就这样出去后就忘记自己了，自己可不想饿肚子。
　　“怡姐，忘记谁也不会忘记你的，我们出去了啊！”桐文姗嘿嘿笑道，一手牵着一个，就走出了诊所。
　　听到关门声，孙Z怡摇摇头，桐文姗这是露出自己的本性了吗？还是释放了自己的母爱？这也太热情了吧。
　　因为人都出去了，和早上的火爆相比，诊所显得安静非常还真让人不习惯，孙Z怡再度拿起手边放着的书籍，开始翻阅起来，按下一旁播放器的按钮，悠扬的音乐顿时响了起来，给诊所营造了一个非常舒适的气氛。
　　可惜孙Z怡悠哉的时刻没有维持多久，哐啷，门被粗暴的打开，答答答，无数的脚步声走了进来，把孙Z怡包围起来，
　　“谁？”孙Z怡将手中的书放下，浑身紧绷，以刚才的脚步声能够听得出来有着十几个人进到诊所，而且按照现在这个情况，很明显，来者不善。
　　“好久不见，孙Z怡。”苍老的男声响起，让孙Z怡身体一颤，不，正确来说不是孙Z怡，而是这具身体对这声音的反应，孙Z怡感受了下，害怕，无助以及怨愤，对于原身讨厌的老人，那就只有一个了...
　　“司老先生找我有什么事？”孙Z怡十指交扣放在桌子上，平淡的说道。
　　司康握着拐杖，严肃的脸孔直直盯着眼前镇定而坐的女人，没有以前见到的青涩，从监狱出来后，整个人的气质改变了很多，要是她没有勾引自己的孙女，自己应该会很欣赏她，毕竟和一个中医天才交好，等有成就时，也可以请对方医治，人到老时，最注重的还是自己的身体，可惜了，中医小天才居然是个变态。
　　“最近，你似乎和我的孙女走的挺近的。”司康喝了一口护卫端来的茶水，便皱眉吐掉，
　　“劣等货。”
　　凸凸...孙Z怡额头上的青筋跳了跳，深吸口气，冷静冷静，不要失了分寸。
　　“司老先生，如果你只是来说这件事情的，那麻烦你请回吧，来到这里，你应该也知道我并没有随便招惹你的孙女，是你的孙女主动来找我的。”孙Z怡可以加中了主动这个词汇，让司康不要每次都把帽子扣在自己或者原身身上。
　　“...我以为你不会回来的。”司康眼睛微眯，他没想到对方变得比之前锐利多了，出乎他的意料之外。
　　“司老先生，司家确实时间大家族没错，我不说你五年前是如何让我入狱的，但是你身为大家族长辈的气量呢？你的动作几乎毁了我一生，事情已经过了，我不想要和你多谈，但是我安分守己的在这里开小诊所，就因为你的孙女来找，我就必须离开，这是甚么道理？司家未免也太过咄咄逼人了吧，还是这不过只是司老先生的一厢情愿？”孙Z怡勉强的压抑内心翻腾起来的怒火，虽然还是保持着微笑，但是那皮笑肉不笑的神情，让人一眼就瞧出本人的不高兴。
　　“几年不见变化还真大。”司康沉声说道。
　　“那也是因为司老先生的厚爱，让我有着非凡且难忘的经验。”孙Z怡轻笑又带着些许的嘲讽。
　　“多少年了，没有人敢这样对我说话，你还是第一个，以前要是有人敢对我不敬，早就消失在这个世界上了。”司康手中的拐杖重重一敲，上位者的气势立刻飙升，直接压向孙Z怡。
　　“司老先生这是何意呢？今天究竟是来找我做什么的？要是来恭贺我的诊所开张，虽然晚了许久，但我也说声谢谢，但要是来找晦气，很抱歉我恕不奉陪。”孙Z怡对着门口比出一个请的手势。
　　“哈哈哈，要是你在五年前就有了这样的锐利，只要你放弃我的孙女，或许我还会培养你，可惜了...”司康摸着拐杖头，叹息的摇头道。
　　我操...有钱人都是这样吗？明明吧原身害得那么惨，还一脸我看上你，你要感到荣幸的模样？喔，不是看上，是甚么？莫名的欣赏？
　　“司老先生究竟是来做什么的，诊所现在是休息时间，不接待客人。”孙Z怡喝了口茶平静了下心情问道。
　　“就一个问题，你的那两个双胞胎是怎么来的。”司康严肃的问道。
　　握着茶杯的手僵了僵，孙Z怡以为这次司老头的到来不过是要让她离司锦远一点，没想到居然直接切入了她做担忧的问题，勉强的露出笑容，
　　“这不是应该问司老先生吗？当初我睁开眼睛时，可是身体和地方都狼狈的很呢，也没看到司老先生给我「找」的对象啊，况且你都说我骗婚了，那你现在希望我怎么回答呢？”
　　司康的脸色有些难看，自从他接受了司家到了现在也至少有了六十年了，从来没有人敢对自己不敬，现在居然一而在再二三的被人挑绊，语气沉了许多，
　　“有没有找人我当然清楚，但是你如何解释这对双胞胎和我们司家有血缘关系。”
　　“这问题我拒绝回答。”孙Z怡冷淡的说道。
　　碰...司康愤怒的拍桌站起，
　　“孙Z怡，我好言好语的和你说话，你别太把自己当一回事了。”
　　“怎么，还想要再来一次五年前的事情吗？当时我连开庭的机会都没有就直接送进监狱，我真不懂司家是有多大的本事，居然还可跳过法律途径，连查证都没有就让我在里面关了五年，难不成现在又想要说我的孩子和你们有甚么牵扯，所以你们要带走吗？”孙Z怡也不甘示弱的拍桌，她知道要是在这里示弱了，司老头很有可能又会故技重施。
　　“只要拥有司家的血脉，就不可能让他们流落在外。”司康阴沉的说道。
　　“你的意思是要让我的孩子被当作私生子私生女一样回到司家？你在和我说笑吗？凭什么？就算我是在监狱里的日子里，我的妹妹也是把屎把尿的把两个孩子带大，你们张口就说因为有一点血脉，就要把人带走？”
　　“所以就是想要钱嘛，一口价两百万怎么样，这可是你赚一辈子都赚不出来的数字。”司康从口袋里抽出支票，在上面填了字数后，像是施舍一般抛到了孙Z怡手上。
　　有钱人脑回路是怎么涨的，当我卖孩子吗？孙Z怡快气炸了，直接冷笑着把支票撕成碎片往前一洒，
　　“钱我们有，给两个孩子上学生活还是够的，不需要别人施舍，更不可能卖孩子，司老先生要是在打思忆思梦的主意，那就请回吧，我们这里无法招待。”
　　司康阴着脸把脸上身上的碎纸屑拨到地上，冷声道，
　　“不管他们回来是不是私生子私生女，他们都比待在这里来的好，你们有钱让他们学各式各样的才艺，送到国外去读书，还是让他们的未来有顶尖的成就吗？给予这些东西我们对于我们司家不过是举手之劳的事情。”
　　“对我们来说孩子不需要有着太大的成就，只要他们吃得饱穿的暖，能够开开心心的过每一天，这才是我们这些做父母所要追求的。”孙Z怡坚持自己的观点。
　　“所以这就是妇人之见。”司康不屑的呸了一口，而孙Z怡顿时反击，斩钉截铁的说道，
　　“是，这要求确实是最基本的，但至少我能给孩子最大幅度的自由，而不是连自己未来的工作，选择的对象，还是要交流的人事物，全都是以利益的角度去考量，这太累了，我不需要我的孩子为了打拼而把自己弄得累出病来！”
　　“你...”司康捂着胸口大口喘气，脸都气红了，孙Z怡自己没有上进心就算了，居然要让他们司家的子孙做普通人？这怎么可能？就算是私生子私生女，也不能只做普通人，孙女就算了，长大可以当作和其他家族联姻的利具，但是孙子不行，照现在司锦的情况，他很有可能是寄予司锦后面的下一任继承人，绝对不能留在这里，眼中凶光一闪，又很快平复，
　　“既然如此，那就让你不好好的看清你们和司家的差距吧，我们司家的子孙只能成为雄鹰，而不是在地上啄食杂粮的麻雀。”
　　“不管你怎么说，我的答案都不会变，司家难不成想要强抢？”孙Z怡感受到了司康的情绪平复下来，内心嘀咕对方不愧是商场上带了几十年的老狐狸，这么快就冷静下来了。
　　“当然不。”司康呵了一声，从口袋拿出了一张红色，上面有着漂亮金色图腾的邀请函放到了孙Z怡面前，
　　“司家明天会举办一场宴会，请孙小姐务必到场。”特别加重了「务必」这两个字，司康这才带着人转身离开。
　　感觉到再度安静下来的空间，孙Z怡揉了揉太阳穴，伸出手摸索着拿起了司康口中所说的邀请函，感受中手中那触感极好的纸张，微抿着唇，也没有打开，直接把邀请函放到了包包里，而就在此时，欢笑声传了进来，
　　“怡姐，我们回来了！”
　　“妈妈！我们买了小蛋糕，甜甜圈还有鸡腿！”
　　“思梦，不要用跑的，等下跌到怎么办！”
　　“回来了啊，坐下来吃饭吧。”孙Z怡扬起笑容，对着回来的一大两道。
　　晚上，
　　“姐姐，我们真的要去吗？”孙Z蓉脸色有些难看的看着孙Z怡手中的邀请函，不管怎么看都觉得对方不怀好意。
　　“...不知道司家从哪里验出了思忆和思梦有司家血统，想要把人带回去。”孙Z怡面无表情的说道。
　　“思忆，思梦有...司家血统？”孙Z蓉不敢置信的瞪大眼睛，她回想着两个小萝卜头的样貌，似乎很像是一个人...她之前也有一种奇怪的感觉，但是孙Z怡没有说，她就一直把这个疑问压在心里，或许是下意识的逃避，可是现在...
　　“当初我有去医院做过检查，拿着司锦的卵子去做改良。”孙Z怡淡淡的说道，这是萌传来的数据，因为司家人要是去医院一定会被外人知道，这种消息绝对守不住，所以司锦带着原身去了一个较为隐密的医院，那医院的保密机制做的很完善，绝对不会泄漏机密，而且只要人一出院，那些文件都会被销毁，很好的保障当事人的身体秘密。
　　至于卵子的改良让其他卵子受孕是目前最先进的技术，但是却还没公开，在五年前不过是试验阶段，在谈查过卵子改良放入体内就算没受孕也不一定会对身体造成危害，原身那时候就做出了大胆的想法，在司锦出去的时候来到这里，把卵子注入子宫，也幸好她每次都和司锦一起进来，医生也知道两人的关系，而结果显而易见非常成功，那对双胞胎就是最好的证明，对于原身的胆大，孙Z怡其实感到挺佩服的。
　　但是原身没有料到的是思忆和思梦和司锦大概长的有一定的相似程度，本来已经忘记孙Z怡这个存在的司老头因为司锦的找来又开始调查孙Z怡身边的一切，而思忆和思梦的外表一看就让人起疑心，小孩子被拿到毛发的机会也很高，她怀疑司老头已经去做了亲子鉴定，不然怎么会这么肯定，想要带走两个孩子的欲望这么强烈。
　　“姐姐，这个技术两年前才公开的吧，你居然拿自己去做实验？”孙Z蓉尖叫的抓着孙Z怡的肩膀晃了晃，那气势仿佛巴不得把孙Z怡的脑袋撬开看看里面有什么，这种感觉让孙Z怡汗颜，这不是她好嘛！是原身！可惜现在这身体是她的，这黑锅自然得由她来背，孙Z怡干咳一声，
　　“...小蓉冷静，你看这不是成功了嘛，事情都已经发生了也没法改变，我们就先被事情放一边，先讨论邀请的事情吧~”
　　“真的是...情没了..色也没了...身体更没了...”孙Z蓉恶狠狠的嘟囔着坐下。而，孙Z怡满头黑线，没有，我没有！丢的都是原身的！
　　“总之...不参加不行的。”孙Z怡叹了口气把手中的邀请函放在桌上，对于其他家受到者请帖可能会欣喜若狂，但是对于她们来说无疑是个鸿门宴，不知道对方打算如何，她们去无疑是羊入虎口，可惜她们迫于压力必须去。
　　“啊..这都是甚么事啊...”孙Z蓉苦恼的抓抓头，在怎么说也不能把两个小的交出去，她可是把屎把尿的将两个孩子养到这么大，虽然平常骂咧咧的，但是要说感情绝对是深的，要她为了安全交出两个孩子，这是不可能的事情。
　　“要是我眼睛没事，你就不用去了。”孙Z怡无奈的说道，她这话也不是骗人，确实因为自己眼睛的缘故，不然她势必要一个人替自己领路，而这个人不可能是两个孩子，必定是孙Z蓉，司老头也很干脆，把人直接加进了邀请名单里，还真是果决。
　　两人只能默默的坐在沙发上，等待着明日晚上的宴会到来，在这段时间除了带两个孩子去上课，诊所和公司两人都没有去，她们有些苦恼要穿什么服装去参加宴会，就算她们小富，但是也不比那些有钱人，说不定她们的存款都不够她们买几件礼服呢，要买高级的礼服是不可能的，她们只能肉疼的花了一万块买了两件还算能看的裙装。
　　“唉...没想到花了那么多钱，居然是要去参加鸿门宴。”孙Z蓉不满的拍了拍身上的红色洋装，不悦的撇撇嘴。
　　“我觉得在里面套一层衣服吧，穿这样怪不自在的。”平常都是短袖长裤的孙Z怡，尽管裙摆到了膝盖，对她来说也还真是不习惯，她在里面套了件短裤和无袖衣衫，再套上礼服，嗯，没有露出来，还算可以，而孙Z蓉看孙Z怡这样穿，想了想也在里面穿了一套。
　　“小蓉，你开车吗？”孙Z怡拨了拨头发问道。
　　“是啊，我们可没有甚么司机可以带我们去。”孙Z蓉对着孙Z怡翻了个白眼，想了想，
　　“对了，我让文姗下课的时候帮我们接一下思忆和思梦，带他们吃完晚餐再回家。”
　　“我知道了。”孙Z怡点点头说道，孙Z蓉把两个孩子的去处都准备好，这件事情她也不讶异，让他们自己回来是不可能的，交给信任的人还比较保险，文姗就是一个不错的选择。
　　总之，两个小的不需要她们担心，两人在家里先吃点东西垫垫肚子，她们可不认为在宴会上能够吃饱，或许她们在那里是最穷的，吃东西还可能被人当成乞丐吧，但她们也是有尊严的，还不如在家吃一吃，就不会有这个问题了。
　　“好了，我们走吧。”孙Z蓉擦了擦嘴，看了看还有一小时的时间，牵着孙Z怡走了出去。
　　在一处看起来就装饰华丽的大酒店，外面有着游泳池，花园，修剪着整齐的草皮上铺着红色的毛毯，外面停着的是一辆又一辆的豪车，穿着整齐制服的服务生们来到停在外头的豪车旁，恭敬的打开门，无论哪辆车下来的人，男的无一不是身穿笔挺的西装，女人穿着不同造型的艳丽礼服，一看就是有钱人的聚会。
　　而在这充满着富贵气势的地方，有一辆普通牌子的车辆开了过来，要说这车子在普通的街道上绝对不会引发其他人的注意，但是在这满是劳斯莱斯，跑车，甚至加长版豪车的情况下，突兀的吸引外面所有人的目光。
　　几个并没有带客人进去饭店的服务生有些踌躇的看着那辆车停在他们空着的其中几个停车格里，想着这是要去招呼吗？但是自从在这里上班，都没有人开这么差的车，难不成是走错了？当他们这里是停车场？
　　一个服务生在其他人眼神的示意下微抿着唇走向前，她看着车子打开走下了一个样貌姣好的女人，那女人看了一眼她身后的酒店，似乎确认了什么点点头，这才绕到了另一边，打开了副驾驶座的门，牵出一个女子，两个女人站在一起，尽管眉间有着几分相似，但是大家一眼就能看出来，那个被扶出来的女子，长相更加的完美，不是服务生夸口，在这里工作遇到的贵妇人小姐没有一千也有几百，但是这个女人的相貌一定排在前列，服务生有些迟疑的扫视着两个女人，内心嘀咕，难不成这是某个低调的豪门小姐？怎么这么面生呢？
　　“你好，请问你们是...”服务生礼貌的询问，虽然她扫过对方的穿着，发觉并非名牌，而是价钱便宜的礼服，但是饭店的规矩不允许她对有可能是客人的人露出轻视的神情，因此她的服务态度还算良好，只是少了些许热诚，显得比较公式化。
　　孙Z蓉眼睛微动，她内心滴咕，本来以为这里的服务生见多了太多的大人物，富豪什么的，对于她们这些「穷人」会很鄙视，没想到服务态度还是可以的，果然不愧是大饭店，想着，孙Z蓉开口，
　　“你好，请问是xxx饭店吗？这里是不是在举办一场宴会？”
　　“呃...是的，今天是司家主办的宴会，必须要持有司家发放的邀请函才能进去。”服务员认真的说道，同时也在暗示孙Z蓉和孙Z怡这个地方不是你们该来的，必须有着足够的身份，不过因为她的语气，这话隐藏的很深，但是本来就知晓她们不够格的孙Z蓉和孙Z怡只能面露无奈。
　　“不好意思，我们是被邀请来参加宴会的，这是我们的邀请函。”孙Z蓉将邀请函递给服务生。
　　“邀请函...”服务生愣愣的接过，然后才意识到自己这个表情有些怠慢了客人，赶紧低头看了看邀请函，果然除了要请人姓名，其他都和刚才的客人一模一样，料想也不敢有人敢伪造司家宴会的邀请函吧，微笑的双手递了回去，朝着两人朝着饭店笔划把道，
　　“很抱歉，两位客人，请和我来。”
　　“谢谢。”孙Z蓉点头，这才扭头对孙Z怡道，
　　“姐我们走吧。”
　　“嗯。”
　　在两人被服务生带领进去饭店的那一刹那，她们没察觉她们身后的一个服务生正拿着对讲机，眼神时不时的看着她们，口中不知道在对对面的人说些甚么，然后很快就把对讲机收了起来，继续去接待其他客人。
　　“这酒店今天就只有一个宴会吗？”第一次来这种高级的地方，孙Z蓉有些好奇，但是也没有像土包子一样到处乱看，而是不着痕迹的用视线不断扫视着周围。
　　“是的，今天整个饭店都被司家包场。”服务生保持着得体的微笑回答问题。
　　“那今天的宴会主题是...”孙Z怡开口问道，孙Z蓉虽然应了自己的要求把整个邀请函念了一遍，但是里面似乎还是没有指说宴会的目的。
　　“这个...是司小姐的生日。”服务生耐心的解释，但是内心忍不住吐槽，都不知道宴会的意义，这两人究竟是怎样拿到邀请函的啊？
　　“哇擦，居然是那家伙的生日，司老头究竟在打什么主意。”孙Z蓉下意识就低头小声的嘀咕，而孙Z怡则微微皱眉的拍了拍孙Z蓉的手背，虽然司老头很惹人厌，但是很惹不起，尤其是现在这种大场合上，对的是要巴结司家的人，要是被有心人听进去了，免不了是一番打压，而孙Z蓉感受到了孙Z怡的警告也闭上嘴巴，两人就这样静静的跟着服务生来到了一处大门前，
　　“就是这里，打开门就行了。”服务生指了指那赭红色，看起来就气势逼人的大门解释道。
　　“我们自己进去吗？”孙Z蓉看看四周并没有甚么人，难不成她们是最后一个到的？
　　“是的，推门进去就行了。”服务生断定道。
　　“那谢谢你了。”孙Z蓉对服务生点点头，然后这才扶着孙Z怡的手臂一只手推开门，
　　刷...门并没有甚么重量就被推开了，孙Z怡仔细的听里面的声音，发觉里面除了悠扬的背景音乐，居然没有人聊天？这是怎么回事？而且小蓉也不动了？
　　此时孙Z蓉的脸色有些难看，她没想到自己和姊姊进来，所有人全都看向他们，没错，是所有人，不管男女老少都是，而那眼神都很统一，幸灾乐祸，鄙视，厌恶，恶毒，甚至期待两人出丑，总之没有一个是好的，本来她觉得就算这是场鸿门宴，这群人也不敢随便造次，但没想到这恶意表现的这么明显，孙Z蓉咬咬牙她很想要现在就把自家姐姐拉走，但是在她有这个想法的那一刹那，身后的门就碰的关上，让她的脸青白交错，现在她不知道这场宴会是否是要针对她们，那就太傻了。
　　“小蓉？”孙Z怡眉头皱的更紧，她虽然看不到但是她能感受到她们如今身处的环境对她们很不友善，以及刚才的关门声都印证了她的猜想，孙Z怡摸摸孙Z蓉的手背以示安慰，然后抬起脚就要往前踏出一步，脸色陡然一变，脚收了回来，还拉着孙Z蓉退了一大步。
　　就在此时，轰聋一声...白色的物体从天而降，直接砸在两人身上，顿时引起了哄堂大笑。


第22章 第一世界
　　“欺...欺人太甚！”孙Z蓉气的直发抖, 眼睛有些通红的看着围着两人疯狂大笑的这些有钱人们, 而在最前面的都是年轻一代, 此时看到了孙Z蓉的愤怒也不在意，而是一个劲的嘲讽,
　　“敢勾引我们司姐, 我们需要和你客气？”
　　“哼，欺骗了司姐的感情, 没把你们拉去接客就不错了。”
　　“站在旁边的是她妹妹吧，姐姐是这样的货色, 妹妹应该也差不多, 没人教的孩子就是没教养。”
　　无数侮辱的字眼在宴会厅里响起，仿佛这里不是高级宴会场所, 而是一个杂乱的菜市场般，让人觉得走错地方了。
　　低头在自己的手上嗅了嗅，沾染在身上的东西并不会让身体感到不舒服, 倒是有点软绵且柔滑, 看来这群人又不敢当众闹出人命，而味道窜入鼻尖带着特有的奶味甜香, 居然全是奶油？居然拿那么多奶油来整人？该说什么，富人的世界我们不懂吗？
　　“姐姐...我们还要...待在这里嘛...”孙Z蓉颤抖着抓着孙Z怡的手臂, 强忍着内心的愤怒小声的说道。
　　“看身后的门, 他们是不会让我们轻易离开的。”孙Z怡叹气道，自从后面的门碰的关上，除非再次被人打开, 不然这些人是不会轻易放她们有的，孙Z怡有这个预感，她们去抓门把，那门一定连动都不会动，到时候也只是徒增笑话。
　　“真的是欺人太甚...”孙Z蓉咬牙握紧了拳头，压抑着情绪，眼睛看着地板，不想看周围人那丑陋的嘴脸，真搞不懂这里的人不过是靠背景才得到现在的一切，要是他们父母不是大公司大家族的人，他们能这么嚣张吗？
　　可惜两人的低头不做声，却让周围的富二代觉得她们心虚，反而骂得更起劲，
　　“唉，看看那模样，我都嫌丢脸了。”
　　“是啊是啊，都已经进过监狱了，还出来丢人现眼，这脸皮啊...我都不知道该说什么好。”
　　“啧啧，看这身地摊货，我记得是大众牌的吧，一件似乎也抵普通人家几个月的工资，这边是怎么来的...”
　　“哈哈哈，肯定是出去卖的啊，老本行老本行。”
　　“姐姐，这门是他们设计好的，其他人进来都是从旁边那个门进来的，虽然不知道刚才带我们来的服务生知不知道，但是这很明显就是在针对我们。”
　　孙Z蓉的视线从人群的空隙间看到了另一扇门，有不少人从那里进来，见到里面的状况还有些不解，身旁的人给他们科普了什么，他们落在两人的视线顿时和周遭的人差不多，这些人不管是有没有参与这件事情，但看如今的状况，所有人都是这个事情的帮凶，可是孙Z蓉虽然内心清楚，却对这件事无能为力。
　　“别说了，等下宴会开始就会好一点的。”孙Z怡轻叹的把孙Z蓉往后拉了拉，不要让她们在待在那块奶油的正中央，似乎在昭示着被针对的就是她们。
　　而其他人说了这么久，本来以为她们会反击，就可以更加的羞辱她们，后手都已经准备好了，结果她们却后退，没有任何反抗，除了第一句话，就再也没有任何反应，有不少人都失去了兴致，要玩也要看对象的反应阿，要是都没反应还有什么乐趣？所以除了那些视线时有时无的飘到两人身上，其他人都三三两两的说起话来，宴会的气氛又变回了原来的模样。
　　“姐姐，我们还要站在这里吗？”孙Z蓉小声的问。
　　“除了站在这里，我们还有其他去处吗？”虽然感受到身旁的气氛已经稍微转变，但是凭借着气息，她还是能察觉，这些富二代还是把她们包在这里，不让她们离去，或许只要她们想离开，就会被抵挡甚至羞辱，看来这场宴会能待的地方就是这里了，幸好她们有先见之明，吃了点东西才过来。
　　就在此时，一阵惊呼和鼓掌声响起，这时宴会的主角以及其他四个世家的人到来，孙Z怡只听到各种的欢呼声，眼睛看不见的她只能和孙Z蓉一起静静地站在那里，和周遭的人格格不入。
　　走在最前面的是司家老爷，今天的宴会是司家举办，自然是由他带头，而他身旁也有着几个老人，只和他相差半步，却也明显衬托出司家才是这场宴会的主角。
　　老人身后就是中年男女，大家族的下一代，最后才是最年轻的一代，这当中，疆寒和疆萌两兄弟站在最旁边，而风燕羽没有带男伴穿着红色的礼服出场，至于苏楠和司锦为夫妻关系，自然是勾着手一同向前。
　　他们的到来引发了所有人的注意力，放在孙Z怡和孙Z蓉身上的视线全都消失，这让两人还有点紧绷的神经稍微放松下来。
　　司锦看看四周，她总觉得有不安的感觉，但是看了看周遭的人充斥着笑容的模样，又觉得没有任何问题。
　　“怎么了？”苏楠感受到身旁人情绪的起伏，小声的问道。
　　“不...没什么。”司锦摇摇头，视线转回前方。
　　一行人就走到了舞台处，啪的一声...灯光顿时暗了下来，只留下舞台处那里，显示着它的存在。
　　司老先生从服务生手中接过话筒，
　　“今天，是老夫孙女的生日，感谢各位来参加，各位不用太过拘束。”短短的几句话，所有人都习惯了，司家老爷重男轻女的观念可是出了名，要不是因为司锦是司家的下任继承人，不然以女人的身份，就算办了生日宴会，也不会由司家老爷出来说话。
　　但是也因为是司家老爷，那掌声之大，由此可见大家对于司家非常尊敬，当然真的还是假的就不是其他人要关心的。
　　司康的视线不着痕迹的在所有人的脸上晃过，最后在一处角落停了下来，眼中快速闪过了满意以及愉悦的笑意，开口就道，
　　“那么我就不多说什么了，宴会开始吧。”
　　舞台上并没有司锦说话的份，不是司锦不想说，而是司康认为自己代替司锦说话，已经是很给这个孙女面子了，所以没有把话筒递过去的必要。
　　宴会就这样开始，灯光再度打开，司锦对于这突如其来的光亮，眼睛微眯，站在这相对较高的地方，她的视线下意识就扫过整个宴会，看到一处身体僵了僵，就要踏步往前，
　　“司锦，你要去哪里。”正在和一个老人交谈的司康，仿佛身后有长眼睛一般，锐利的眼神直射在司锦脸上。
　　“你是故意的？”司锦猛地扭头瞪向了司康，她没想到她和孙Z怡接触，两人居然就这样被带到这里，还被...
　　“我不知道你在说什么，你只要明白，如果你乱来，你就会失去你原本拥有的一切。”司康冷冷地说道，话语和视线都意有所指。
　　站在舞台上的人看到了老人和今天宴会上的主角突然开始对峙，都有些不解，而底下的人本来视线就若有若无的放在这些人身上，看到现在的情形也很奇怪。
　　“司锦，怎么回事啊。”站在司锦身旁的苏楠一愣，看着如今的状况有些不解，但是司锦直接拨开了他的手，冷冷地看着司康。
　　司锦对于自己的爷爷有了新的认知，或许在催眠时刻的记忆回来时，她就一直想要逃避，但是现在，她觉得没有必要了，既然怎么做都有人会受到伤害，那么风燕羽说的没错，与其在意不尊重自己的亲人，还不如追求自己想要的。
　　深深的看了苏楠一眼，不管如何苏楠都是里面的牺牲品，再怎么说都不能把怒火放在他身上，收回目光，司锦便在众目睽睽下大步走下舞台。
　　“咦？这次怎么回事啊？”疆萌被疆寒牵着手，有些不解现在的情况，而这时他肩膀别人看不到的小白狐眉头微皱，小声的说道，
　　“萌，你孙姐姐在右手边的角落...情况不是很好...”
　　“什么...”疆萌视线照着小白狐所说的方向看去，而那个方向也是司锦前去的方向，
　　“孙姐姐！”说着，就甩开了疆寒的手，拨开面前的人往那方向而去。
　　疆寒看着自己被甩开的手，脸上还是一张面瘫脸，但是那散发的冷气让人很明显感受到本人的不悦。
　　至于他身旁的风燕羽本来还一脸无事的模样，看到这骚动便转过头，脸上的笑容瞬间凝固，直接彪悍的骂出声，
　　“靠，谁干的！”那声音之大，吸引了所有人的视线，但是本人却不在意，人也往前赶去。
　　见到现在的状况，舞台上的人脸上都不好看了，尤其是司老先生，抓着胸前的衣襟不断的用力吸气，要不是司老先生的身体好的出名，以他现在的年纪早就心脏病发作送医院去了。
　　当然脸色差的算是一部分，有些人事不关己的看着，而有些人则是眼中露出喜色，就像是勾着自己妻子站在偏角落地方的司渝凡，看着现在的情况在心里偷乐着。
　　视线紧追着司锦的背影，眼角也观察着司康，呵呵呵，去吧去吧，失望吧，最后到放弃，只有这样自己隐藏的棋子出现才可以有更加漂亮的效果，虽然他是做不到继承人的位子的，但是站在一个傀儡继承人身后，也无不是一件愉快的事情。
　　司渝凡难掩内心的愉悦，没有注意到他身旁的容清嘲讽般的事情。


第23章 第一世界
　　“孙姐姐。”这突如起来的叫声让正在发呆的孙Z怡一愣, 这声音...小伙伴怎么在这里？她差点忘了小伙伴姓疆, 就算是样子, 也是大家族的小公子。
　　就在这时一只手突然抓住了她的手腕，但是立刻就被拍掉,
　　“你干什么, 司锦，我们都已经这样子了, 你还要来做什么？落井下石吗！”孙Z蓉如同护崽的母猫似的，抱着孙Z怡警戒的说道, 在她看来现在这里的所有人都要对她们不利, 至于这个抛弃自家姐姐的人更加不能信任。
　　看着自己微红的手臂，还有手上沾染的奶油, 司锦的脸色有些难看，而她身旁有一道人影伴随着关心来到了孙Z怡身旁，
　　“孙姐姐, 你没事吧, 怎么会这样啊...”疆萌软萌的包子脸看着地上和两人身上的奶油，脸上止不住的担忧。
　　“没事, 不过是恶作剧罢了。”孙Z怡淡淡的说道。而，感觉手上的绵密, 不适合去摸萌的头。
　　“姐姐, 你认识？”孙Z蓉本来想要呵斥，但是看疆萌的长相以及眼中的透亮让她顿了一下，低声问道,
　　“嗯...是一个不错的男孩子。”孙Z怡并没有深入介绍，一是没必要，二则是萌除了是她的小伙伴外，其他的生活其实她并不是很了解。
　　“蓉蓉，蓉蓉小宝贝，你还好嘛~”风燕羽在这段对话中，已经踏着她的十五公分高跟鞋来到了孙Z蓉身旁，也不嫌弃她满身奶油，张手就想把人抱在怀里。
　　“死开，老娘和你不熟！”孙Z蓉看着风燕羽，眼眶的泪水都在打转，她从小到大都活在姐姐的羽翼下，只有在18岁那年，姐姐的突然入狱，打破了她所有的生活，明明都不是她们的错，但是从这些人口中讲出来的才是真理，都是这些人，都是这些所谓的有钱人。
　　握紧拳头，风燕羽看着站在她身前脆弱的女人，在她几年前看到孙Z蓉时，她的公司已经慢慢进入正轨，整个人都充满着自信和活力，那种光芒吸引了她，她想要守护，那时候她的心里是这样想的，但是现在她被人欺负，自己却没有第一时间站出来。
　　“是谁做的，站出来！”赤红着双眼，风燕羽锐利的眼睛看着在场的富二代，上一代的可没有这种闲功夫来恶整小辈，当然不排除示意的情况，而不管是谁，做出这种事情的人都是和她风燕羽过不去。
　　所有人都被这个转变给惊呆了，他们没想到只不过是欺负这两个人，这些在富二代中最有影响力的几人激动成这样，这让不少年轻人的身体哆嗦起来，尤其是带头的那人，更是冷汗直冒，但是却没有人出声，他们知道出声了就跑不掉，那还不如所有人同罪，反正刚才大家都在看都在笑，不如把所有人都拖下水。
　　一旁的司锦冷着脸拿起电话，对着电话的那头交代，
　　“今天的事情我要一个结果，凡是参与的名单却都列出来，司家，不，这些人都是和我过不去。”
　　“还有我！”风燕羽抱着双臂阴沉的说道。
　　“敢欺负孙姐姐，你们这些人都活的不耐烦了！”疆萌哼唧哼唧的说道，然后对着还在台子上的疆寒招手道，
　　“哥哥，帮我~”
　　在众目睽睽下，疆寒摆着一副面瘫脸，看了疆萌一会，缓缓的点头，
　　“好。”
　　众人：都说疆家大少极宠疆家二少，现在看来，莫名觉得两人身边飘着粉色泡泡，一定是错觉！
　　“嘿嘿，孙姐姐，我来保护你啊！”疆萌拍拍胸脯说道，然后看向孙Z蓉，
　　“这是孙姐姐的妹妹吧，小孙姐姐~我也会保护你的~”
　　“噗，就你这小身板？”看着疆萌那弱不禁风却又摆出叉腰表示「我很霸气」的模样，让孙Z蓉忍不住喷笑出声，心中的郁结消笑了些许，当然只对眼前的大男孩。
　　一旁的司锦和风燕羽额头上的青筋跳了跳，哪来的死小孩，居然敢在她们面前撩对象？活的不耐烦了？可惜某个被遭受怨愤视线攻击的男孩有着超粗神经，完全感受不到，两个女人的视线立刻转移到了疆寒这个哥哥身上，
　　风燕羽气氛：快把你弟领走！
　　疆寒面瘫脸：凭什么？
　　司锦眯眼：这是在帮你弟拉对象？
　　疆寒面瘫脸：我不知道你们不在说什么。
　　风燕羽愤愤：小心我给你弟介绍对象喔！别以为我不知道你在打什么心思！
　　疆寒微微皱眉：...他不会听你们的，他只喜欢我。
　　司锦&风燕羽：靠！
　　看着三人眉目传情的吃瓜群众：这关系真乱，顶级社会我们不懂。
　　“现在我们能走了吗？”孙Z怡询问，既然宴会已经开始，那么想甚么时候走都可以吧，虽然大家为了理解通常都会待上的两个小时左右，但是不包括她们这两个格格不入的人儿，难不成要顶着一身的奶油站在那里两个小时？又不是雕像，反正都已经被人讨厌了，再多一点也没什么差别。
　　“当然可以，当然可以，来我带你们离开。”风燕羽一听到这话立刻凑了上来，把某男孩挤开，一脸献媚的说道，当然大部分的视线也都在孙Z蓉身上。
　　“哼...”孙Z蓉撇开头，不去看风燕羽，风燕羽也没生气，笑眯眯的，至少没有刚开始的抗拒，这样就好，不然追妻路有多漫长啊...
　　“我带你们出去吧。”司锦毫不客气的把风燕羽推开，反正她家媳妇目前眼睛不大好，看不到自己的粗暴动作，不用心疼，而且她也不会心疼风燕羽。
　　无视了风燕羽愤怒的中指，司锦快速的牵着了孙Z怡的手，而孙Z蓉一看到立刻就想要把司锦的手挥开，可惜这次司锦早有准备，趁势将人一拉一推，直接到了风燕羽怀中。
　　本来还笔着中指的风燕羽一看孙Z蓉扑过来，愣愣的接住，三秒后朝着司锦再度伸出指头，不过这次是大拇指，只获得了司锦一个冷哼，眼中充满着一个信息「你这善变的女人」。
　　而风燕羽秒回「我善变我自豪」！
　　看着一人牵一个，一个抱一个，身后还跟着一个，呆愣的众人终于回过什么，司康气的脸色涨红，一把夺过了本来已经交给服务生的话筒，猛地打开，叽...刺耳的声音从话筒传出，也吸引了所有人的注意，不过却丝毫没有影响司老先生的发火，
　　“你们几个简直胡闹，成何体统，给我回到台上来！”
　　“喂，司爷爷，你管太多了吧，我哥和我爸妈还有爷爷都没有管我，你管的倒是挺宽的，孙姐姐和小孙姐姐可是我的好朋友，你这样对待小辈的朋友对吗！”疆萌不甘示弱的说道，可以说在这里最大胆的就属他，所谓的初生之犊不畏虎吗？
　　“老疆，管好你的孙子。”司康简直气的快冒烟了，这一个一个真当自己快死了，都不懂的尊重自己了吗？不是他自恋，以这里的人来看，含金量最高的就是他，谁不是看到自己就上前巴结，结果这些小辈...果然都是这两个女人的错，红颜祸水啊！这样想着，司康的看着孙Z蓉和孙Z怡的眼神更加的冷冽。
　　被司康点到的老人一愣，本就搞不清楚现在的状况，但是看到自己的大孙子给自己递了个的眼神，要自己不要多管闲事，便往前来到了司康身旁，拍了拍他的肩膀，
　　“老司啊，小辈的事情就应该让他们自己去解决，我们这些老人别管了，反正科技进步，两个女孩儿也不打紧。”
　　“是啊，老司，干嘛这么较真呢。”另外一个老人也走上前来，司康看着忍不住翻了个白眼，
　　“疯子，你都不管孙女的，还来管我怎么教孙女。”
　　“哼，孙女都大了，当然让她自己过日子，未来她是要和她对象过日子，又不是和老头子我过日子。”风向阳耸耸肩说道，然后给了风燕羽一个眼色。
　　“走啦走啦...”风燕羽接收到了眼神，嘿嘿的用手肘顶了下司锦，几人就这样趁着司康的注意力被转移偷偷的离开。
　　其他人也不敢说什么，只能装聋作哑的给几个人让路，在心里想着我看不到我看不到。
　　四人外加一条小尾巴就这样出了宴会厅。
　　“好了，你要抱到什么时后啊！”终于出来了，孙Z蓉也回过神来，发觉自己居然还待在风燕羽怀里，涨红了脸就挣扎起来，虽然身上满是滑腻的奶油，但是她还是被风燕羽紧紧的抱住。
　　“蓉蓉宝贝不要乱动，我们先去换衣服，不然怎么离开。”风燕羽看着因为抱着孙Z蓉而沾上的奶油，还有孙Z蓉身上的奶油，虽然她不嫌弃，甚至想要找个没人的地方，亲自给她媳妇舔咳咳咳...不过现在情况不允许，还是先换上衣服离开吧。
　　“小..Z怡，我们先去换衣服吧。”司锦看了那边一眼，拉着孙Z怡的手，小心翼翼的询问，本来想喊小怡但是现在她和孙Z怡不过是普通朋友，她怕叫的太亲密，会让孙Z怡感到不舒服。
　　“嗯。”在司锦期待的视线下，孙Z怡终于点头答应，司锦开心的在一干人包含风燕羽，孙Z蓉还有服务生的眼前绽放出了一抹笑意，虽然很快就收敛，但是还是惊到了一票人，在她们离开不久，还呆呆的站在原地。


第24章 第一世界
　　让服务生准备好房间, 司锦带着孙Z怡走进去, 孙Z蓉本来想跟进去, 但是门却碰的一声关上，气得孙Z蓉一个拳头就要拍上门, 但还没碰到就被风燕羽拉住,
　　“哎呀，蓉蓉宝贝, 不要去打扰她们，我们去另一个房间~”
　　“什么打扰不打扰, 我姐姐她眼睛看不清, 要是被这个人渣欺负怎么办？放开我我一定要进去。”
　　孙Z怡眼睛看不清？听到这个消息风燕羽一愣，该说孙Z怡平时的行动太具欺骗性, 在熟悉的环境中表现总和正常人无异，除了待在家或在诊所，很少出门, 就算出来孙Z蓉一定都会陪在身边, 这也难怪很少人看出来。
　　但是！这不代表她会放手！她相信司锦会好好照顾孙Z怡的，所以她半拖半拉的把孙Z蓉往另一个房间拖去, 嘴边还哄着，
　　“哎呀, 别担心, 司锦再怎么人渣也不会出手的，不过是换个衣服而已，急什么呢。”最后就这样带着孙Z蓉碰的关上门, 阻断了服务生目瞪口呆的视线。
　　在房间里，孙Z怡安静的坐在床上，司锦则在衣柜里帮孙Z怡拿出一件浴袍，这才来到她身旁，
　　“Z怡，你先去洗澡吧。”
　　“司小姐你这样没问题吗？”孙Z怡并没有接过，而是淡淡的询问，她心里很懊恼，今天的宴会因为是司家举办的缘故，有权有势的人必定会来到这里，本来还想要请萌去调查一下看有哪一个适合司锦，结果...刚才司锦的行为如同出柜！这要她怎么做啊！现在开始挑选女人嘛？
　　“Z怡别担心，这是我自己的选择，我会自己承担的。”司锦摇摇头，然后坚定的说道。
　　“值得吗？”
　　“没有甚么值不值得的，我现在事业有了，有能力了，能追求自己想要的。”司锦隐晦的表达自己的意思，然后眼睛紧紧盯着孙Z怡，深怕漏掉了任何神情的变化。
　　很遗憾，孙Z怡就是一根筋，她从来没想过要谈恋爱，所以根本不会想到女主居然想吃回头草，她依旧很认真的询问，
　　“苏楠怎么办？”
　　小怡这是在关心我嘛，好开心好激动！司锦内心雀跃，连忙表示，
　　“我会和苏楠谈谈这件事情，本来之前的事他从头到尾都被欺瞒，我们虽然在一起，但也没有什么实质的进展，既然这样，趁我们还算年轻就早早把这不过是因为意外而在一起的婚姻给斩断，各自去追求自己的路。”司锦说的信誓旦旦，就差没有拍着胸脯对孙Z怡表示自己说到做到的决心。
　　“你爷爷...”孙Z怡话还没说完就被心急的司锦打断，
　　“放心吧，Z怡，以我现在的能力，已经不用听令爷爷的一切安排的。”要是以前司锦说这话孙Z怡可能还会觉得不现实，但是看过这世界的一切事物的孙Z怡知道司锦绝对有资格，不说她女主的身份，还有这五年的努力，获得的成就也是普通人的几倍，更别说司锦不是普通人，这样的加成下更是了不得，不然怎么和苏楠一起创建商业帝国。
　　“嗯...”孙Z怡摸了摸下巴，发觉似乎真的没有什么好忧虑的，虽然可能会遇到一些小小的阻碍，但比起五年前的无力反抗还好太多了，既然如此，孙Z怡拍了一下手，
　　“那这样司锦，我来帮你介绍对象吧。”
　　还在期待孙Z怡会说出什么话的司锦绝倒，同时目瞪口呆，内心的咆哮呈现走马灯般不断重播，
　　#心上人说要给我介绍媳妇怎么破？#
　　#媳妇想要当我红娘！#
　　#论有个励志当红娘的心上人要怎么追求？#
　　不知道身旁的人已经被自己的话语弄得整个人石化的孙Z怡继续说道，
　　“嗯，萌..疆萌给了我很多名单，上面不是高富帅就是白富美，都还没结婚，可以好好的挑挑，这些东西我可是随身携带。”
　　司锦听了整个人都不好了，那个疆萌到底给了自家媳妇什么东西，难不成是想要给自己的媳妇介绍对象？这怎么可以！
　　看到了孙Z怡认真的从包包里拿出盲书，想要证明自己的话，司锦强忍着爆发的情绪把盲书接过，盲书虽然被称为盲书，但是下面还是有文本和照片，不过有着微小的凸起让盲人能够用摸的了解文本，知道孙Z怡的听力很好，司锦不能啪啪啪的随意翻看，只能面露嫌弃的看着这一页一页整理的数据，内心不断吐槽，
　　我操居然还分类型，闷骚，阳光，冰山，甚么东西，这种属性有我好嘛？
　　这男的鼻子太大，这女的眼睛太小，这浓妆艳抹是什么，唱曲的吗？有我天生丽质，不需要上妆就是大美女的吗？
　　身材？这个太高，小怡又不是想要最能身高差，这带出去是巨人啊，还有这太矮了，和小怡站在一起不搭，一样高也不行...脖子没法伸展，对身体不好，看来看去还是我这身高最合适！
　　半小时过后，孙Z怡在把盲书给司锦后不久想了想就先去洗澡，出来就没听到了翻书的声音，料想司锦已经看完了，在司锦看着自己眼睛发亮前就开口，
　　“有没有喜欢的？”
　　本来看着孙Z怡有些微湿的身子，穿着浴袍，那从颈部流下的水珠流入了没穿内衣的*沟，莫名的，司锦就感到了口干舌燥，想想之前因为爷爷的交代和苏楠去约会，两人去到私人海滩，看到苏楠的那六块肌的健美身材，她也没任何感觉，但现在她不过是看到了孙Z怡白皙的脖颈，就...
　　司锦可以断定比起苏楠，她真的更喜欢孙Z怡，不管是身理还是心理都是，这让司锦更加确定她一定要和苏楠好好谈谈这件事。
　　但是当她正要开口，就被孙Z怡一句话给哽住，最后只能干巴巴的说道，
　　“...我没有喜欢的...我...”
　　“啊...那真可惜...我会叫疆萌在帮我找找的，疆萌在国外留学过，应该也认识不少外国男女甚至是混血儿吧，放心，我一定会找到适合你的人的。”
　　“...好...”司锦把浮现出来的苦涩吞了回去，在内心告诉自己太急了，刚才小怡才被自家爷爷针对，怎么可能这么轻易的接受自己，感情要好好培养的！
　　“Z怡有喜欢的人吗？”
　　“没有呢。”孙Z怡果断的摇头。
　　“那...Z怡你理想类型是如何？”司锦在内心里默默的祈祷，一定要是我这种的，一定要是我这种的！
　　“我不知道，没有想过这个问题。”孙Z怡晃了晃脑袋，摇摇头说道，等她做完所有的任务，就可以选择离开这个世界，要是这个世界有什么牵挂，那就很麻烦了。
　　呼...反正自己还有机会的！司锦没有得到想要的答案也不气馁，内心的小手搓了搓，把孙Z怡拉到自己的旁边坐下，
　　“我已经派人送衣服过来了，等下就可以换衣服。”
　　“谢谢。”孙Z怡也不矫情，就在这时，一只手摸上了她的脸颊，让孙Z怡身体一僵，差点就要朝着手的方向挥拳，还好她还有理性知道前面的人是女主，她不能随便揍，不然以她现在的力量，这一拳下去，不来个脑震荡，她可能又要来个监狱一游。
　　“这眼睛...有去医院检查过吗？”司锦面露心疼的轻轻抚摸，她虽然不介意孙Z怡看不见，但是一个本来正常的人，突然看不见，那种痛苦，她无法体会，但是看刚才孙Z怡被人欺负却无助的样子，让她不由得想到一个看不见的人，在监狱里过得会是怎样的日子...
　　“这是之前受伤，所以脑袋里产生瘀血。”孙Z怡也没有隐瞒，直接说道，以她的医术，这些不过是想治和不想治之间的差别罢了，没有必要去大医院。
　　“血块...”司锦的眉头微微皱起，她不知道为什么孙Z怡的脑袋会出现血块，在去医院做子宫检查的时候，也要顺便做全身检查，已经确定两人都没有先天的遗传疾病，那这血块是哪来的，不会是在监狱被人打的吧，这样想着，司锦整张脸都沉了下来。
　　“别瞎想，这能治，但是不想治而已。”孙Z怡敏感的感受到了司锦的情绪，她摸了摸眼睛淡淡的说道。
　　“能治...？那为什么...”司锦话还没说完就被孙Z怡打断，
　　“大概是觉得，看不见也没什么不好，至少不需要看到人丑陋的一面。”孙Z怡这话说得，内心却是吐槽不已，要不是系统说不能把眼睛治好，她也不想要这样啊，第一个世界居然什么都看不到，她还想要看看这里是否就如她还在培育的那些知识一样有趣，结果都泡汤了，那叫一个怨念啊。
　　沉默了片刻，司锦才缓缓的开口，
　　“Z怡...或许你有你的坚持，但是看不到真的会让人的生活充满着不便性，我希望你能够好好考虑这件事情。”
　　孙Z怡正想要在说一些理由时，突然耳边传来了久违的系统声，
　　“滴，恭贺绑定者获得了让身体完好的资格。”
　　“哈？什么意思？”孙Z怡不解的问。
　　“因为这是女主说出来的请求，所以只要能够达成，绑定者都需要做到。”系统用着机械解释。
　　？？？这什么鬼逻辑...孙Z怡的时刻，门突然被敲响。


第25章 第一世界
　　换完衣服, 司锦便牵着孙Z怡走出了房间, 外面孙Z蓉正抱着双臂, 盯着她们这扇门，看到两人出来, 立刻上前, 把孙Z怡的手从司锦手中夺了过去，把孙Z怡整个人拉到自己身旁, 担忧的问，
　　“姐姐你没事吧？”
　　“你姐姐能有什么事啊？”孙Z怡对于孙Z蓉的问话只能无奈的说道。
　　司锦看了看自己空空的手掌, 那里本来还有她媳妇软软的小手, 一眨眼就不见了，瞪了风燕羽一眼, 哼，都怪这货没有看住她的人，害自己的福利没有了。
　　不甘示弱的瞪了回去, 风燕羽对着司锦哼了一声, 她都还没吃到呢，怎么管, 我不好你也别想好！
　　两人的视线对峙着，发出劈里啪啦的声响, 战火荡漾, 烧的所有要经过这里的服务生们都退避三舍，可怕，太可怕了, 这条走廊一定是禁区，至于引发战火的两个当事人完全没有注意到身旁的较量，她们看看时间，
　　“这么晚了啊，我们该回去了。”孙Z蓉微微皱眉道，现在这个时间两个孩子应该已经吃饱回到家，正在写作业了吧，现在回去刚好可以查查他们的进度，不知道有没有偷懒。
　　“唉唉，要回家了啊，蓉蓉宝贝，我送你回家啊！”风燕羽一听眼睛一亮，直接放弃了厮杀窜到了孙Z蓉身旁，能够献殷勤的机会绝对不能放过，争取对象的机会是要行动，而不是被动，看司锦那家伙磨磨唧唧的，一看就不会追妹子，想着还鄙视的扫了司锦一眼。
　　凸凸，司锦额头上的青筋跳了跳，也上前一步说道，
　　“你们两个人这样回去我们不放心，还是我们开车送你们吧。”
　　“不用不用，我们也有开车来。”孙Z蓉一见司锦那态度比对风燕羽还差了不只一星半点，手还把孙Z怡往身后拉了拉，试图用身体挡住孙Z怡，让司锦脸色也黑了黑，脚一挪一踏，就采上了某个正在窃笑的人的脚背上，嘴上还是温和的说道，
　　“那既然两位要现行离开，我们也不会阻止，现在天色已经暗了，两位路上小心。”
　　“不用你说。”孙Z蓉撇撇嘴就拉着孙Z怡往电梯的方向走去，孙Z怡只来的及大致往司锦她们的方向点了点头，就被孙Z蓉给拉走了。
　　而在两人进入电梯，门关上的那一刹那，一道凄厉的怒吼声响起，
　　“司锦，他奶奶的，你要在老娘脚背踩多久！”
　　“啊，难怪我觉得一高一低的，原来是你的脚阿。”
　　“司锦，你这混蛋，居然给老娘装傻！知不知道你的人设崩了啊！”
　　“崩了就崩了，把人追到手才是重点。”
　　“我呸，以你这木鱼脑袋能成功才有鬼！”
　　服务生们本来看电梯往下，以为这几位祖宗下楼了，连忙想要来收拾房间，结果就看到了这里最尊贵的两个姑奶奶正在互呛互掐，连忙抛开，
　　嘤嘤嘤，你们有没有体谅一下我们这些人心惊胆颤的心情啊？知道太多会不会被杀人灭口QAQ
　　在电梯里，孙Z蓉这才靠着墙完全的放松下来，扯着自己身上的名牌衣服，
　　“今天真是多灾多难啊...”买了一万块的礼服就这样遭殃，这些衣服要怎么处理啊？
　　“已经比想像中的还要好多了。”孙Z怡笑道，顿了一下，这才缓缓的说道，
　　“小蓉，你有时间替我买一副银针回来吧。”
　　“银针...姐姐你要做针灸啊？”孙Z蓉愣愣的说道，以孙Z怡现在的情况怎么可能给人家做针灸，客人也不可能让自家姐姐为了找位置给摸遍全身吧，有些思想龌龊的，可能会引发一些问题。
　　“不是给别人，是给自己。”孙Z怡摸摸自己的眼睛，意有所指的说道。
　　“姐姐你...”孙Z蓉瞪大眼睛，眼中流露出了强烈的喜悦，她在发现孙Z怡眼睛出问题时，就很想把人拉去医院，但是明探暗探，孙Z怡都不改颜色的打太极，让孙Z蓉一点办法都没有，总不能打昏扛去吧？
　　现在姐姐终于想通，孙Z蓉内心却挺复杂的，因为姐姐不过是和那个人渣呆了一会，就决定要治疗眼睛，不会是为了那个人渣吧！
　　感受到身旁的人复杂的情绪，孙Z怡也只能无奈的微笑不说话，这解释起来太困难了。
　　两人就这样回到了家，孙Z蓉早已把刚才发生的事情抛却脑后，兴致高昂的在网络上开始查找哪里有卖医疗专用银针，价钱先不论，品质才是最重要的！
　　“妈妈，小姨怎么一直对着电脑傻笑啊。”孙思梦坐在孙Z怡腿上，玩着孙Z怡的手掌，好奇的问。
　　“嗯...大概...受了什么刺激...？”孙Z怡干干的说道，她并没有把要治疗的事情告诉两个孩子，她想要给他们一个惊喜。
　　“什么刺激，我很认真的！”孙Z蓉一听立刻转过头反驳。
　　“但是小姨，你刚才看着电脑，口水都快流出来了。”孙思忆一本正经的说道，可以说他板着脸的模样真的很具有欺骗性，让孙Z蓉下意识摸了摸自己的下巴，然后看着自己的手...
　　“小兔崽子，居然敢耍你小姨我！”
　　惊天怒吼声响起，家里立刻鸡飞狗跳，孙Z怡坐在沙发上，没有受到太大的波及，听着身旁的欢笑声，脸上的笑容也越发明媚，这个家真的很不错。
　　银针在孙Z蓉的高效率下很快就来到了孙Z怡手中，坐在诊所里，叫桐文姗去把门外的牌子翻面，尽管桐文姗内心疑惑，但还是乖乖的去做，转过身就看到了孙Z怡拿出一个布包，里面摆放着整整齐齐，在灯光底下闪烁著白光的银针，打了个哆嗦，有种怕怕的感觉。
　　“怡姐，你这是要做什么啊？”孙Z蓉好奇的问。
　　“嗯...治疗...”孙Z怡开始为自己把脉，便拿起银针。
　　桐文姗只看着孙Z怡一边把脉，然后拿着银针就往自己的头上扎，有深有浅，眨眼间头上就插满了针，让她倒抽一口气，内心对于孙Z怡也很佩服，居然可以这样面不改色的扎自己，真强大！
　　过了近一个小时，孙Z怡这才把针全部收回来，然后继续把脉，在纸上写了许多调理的药，眼睛的状况已经脱了五年，过了最好的治疗时间，可以修复，但是时间和调理相对比较麻烦点，孙Z怡估计每天都调理的情况下，至少要一到两个礼拜，其实对于普通人来说要更久，可是孙Z怡的身体被系统强化加上武术大师的强韧，修复比正常人快了许多倍。
　　而在治疗的期间，除了司锦天天都来晃一晃，带着点心过来和孙Z怡聊聊天，期间司佑星有偷偷跑过来一次，还有就是萌三天两头的就跑过来这里，但是最后都被他哥哥逮回去，孙Z怡只能叹息，这些人都这么闲吗？
　　眼睛的状况是越来越好了，雾蒙蒙的情况好让许多，除了这些人的打扰，还有客人也不少，孙Z怡的生活过得很充实，不过司康还有司渝凡都没有动作，孙Z怡并不认为两人已经放弃，说不定是在酝酿着什么，她们还是小心点为妙。
　　“妈妈我们来玩了！”两个小豆丁跑进了诊所，欢快的大叫。
　　“好好，不要在诊所里喧哗。”孙Z怡摸了摸冲进自己怀里的小萝卜丁。
　　“思忆，思梦来了啊，这里有小蛋糕，吃点不？”桐文姗笑眯眯的从冰箱里拿出了特定准备的甜点，本来要下班的她听说小老板有事，所以怡姐他们要待在这里时，立刻拍拍胸脯说自己晚上没事，可以留下来帮忙照顾，就这样留了下来。
　　“要~”两个小孩一听有点心立刻点头，那闪亮的星星眼让桐文姗捂着中箭的胸口，呀呀，可爱死了~
　　“你们俩把书包放下来吧，把额头上的汗擦一擦，这样就冲进来吹冷气，要是感冒就不好了。”轻拍孙思梦的头，察觉到额头上些许的湿意，拿出帕子交代。
　　“好~”
　　“来来，这是怡姐给你们准备的衣服，去厕所换一换吧。”桐文姗那着一旁的袋子递给了两兄妹，然后把两人的书包放到了一旁的沙发上。
　　今天孙Z蓉说有事情会晚点回家，孙Z怡又不会开车，桐文姗也没驾照，所以就请人帮忙带两个孩子来这里，反正诊所只要在外面挂一个休息的牌子，不关门也没关系，可是总是会有人喜欢在休息时间喔安闯进来，例如...
　　“Z怡，这可是很有名的泡芙，我特定带来给你们尝尝。”司锦捧着一家标注着有名牌子的盒子走了进来，并不是什么珍贵的物品，而是一家店里的泡芙，一天只有销售一千个，卖完就没有了，还不接受预订，必须要本人亲自去，还限购，排队就要花上不少时间。
　　“司锦。”孙Z怡听到声音点头回应。
　　“司小姐。”桐文姗颇为无语的看着司锦，虽说司锦每次来到这里对怡姐那满面笑容的模样，傻子都看得出来这人对怡姐有意思，但是，据说这人不是总裁吗？怎么老往这里跑啊？总裁这个工作太清闲了吗？
　　司锦的心腹：总裁要追媳妇，要我们帮忙出主意，剩下的工作可都是要我们做啊，有这么命苦的下属吗？QAQ
　　“你好...”司锦对着桐文姗点了点头，将手中的盒子放了下来，注意到了沙发上的两个书包，愣了愣，
　　“嗯？这两个书包是...”
　　“喔，这是怡姐的两个孩子的，今天因为小老板有些事情，所以让他们来诊所。”桐文姗边从冰箱拿出果汁和小蛋糕边回答司锦的问题。
　　“小...小孩...？”司锦的身体有些僵硬，不会是她想得那样吧？她还没有做好心理准备啊...
　　就在司锦思考混乱时，厕所门打开，两个小孩换好了衣服跑了出来，
　　“妈妈，我们换好衣服了！”
　　“别跑别跑，去沙发哪里吃点心吧。”孙Z怡摸摸两个孩子的头说道。
　　“妈妈也一起来啊！”
　　“对啊对啊，一起吃。”
　　两个孩子拉着孙Z怡起身往沙发处前进，视线陡然对上了呆站在矮桌旁的司锦，刹那间一大两小六目相对，气氛一瞬间尴尬。


第26章 第一世界
　　感受着有些僵硬的气氛, 孙Z怡有些奇怪, 两个小孩再怎么说也不是认生的人, 怎么突然不说话了？她只能开口，
　　“司锦这是思忆和思梦, 我的两个...”话语说的一半就卡住了, 啊，她怎么忘记了, 司锦可是两个孩子的另一个家长啊，所以...这算是第一次的初见？
　　“阿姨, 你和我哥哥长的好像啊！”孙思梦好奇的看了看司锦又看了看自己的哥哥, 再摸摸自己的脸，她和哥哥可是双胞胎, 要是哥哥和这个阿姨长的像，是不是自己也是啊？
　　“我靠，我第一次见到思忆和思梦还觉得有些眼熟, 原来是像司小姐啊。”桐文姗左看看右看看, 嘴里小声的嘀咕，这至少有着七八分相似的容貌, 真要没有血缘关系，她绝对不相信, 话说现在不是有那什么女女生子的技术了吗？难不成...
　　桐文姗张大嘴, 她好像知道了什么不得了的东西，猛的她对上了司锦的视线，莫名的有一些心虚, 咳咳，她明明不知道啊，为啥感觉司锦的眼神里带着杀气？
　　司锦：身为孩子的另一个妈妈，现在才和孩子见面就算了，孩子却亲别人，不开心QAQ
　　“总之先坐下来吧。”孙Z怡无奈的说道。
　　十分钟后，每人拿着一个泡芙配上一个果汁，两个孩子对于司锦看来非常的好奇，叽叽喳喳的不断的问问题，司锦刚开始还有些拘谨，但是后来或许也受了两个孩子的感染，渐渐的放松下来，
　　思梦：“司姐姐，所以你是大总裁嘛！”
　　司锦：“是啊！”
　　思梦星星眼：“好厉害喔！”
　　思忆：“你认真一点也是有机会的。”
　　司锦：“你们要认真读书，才不会让你们的妈妈担心。”
　　思梦：“我们很乖的！”
　　司锦：“对，你们最棒了。”
　　思忆：“为什么你和我们长的那么像。”
　　司锦：“嗯...说不定我们有血缘关系呢~”眼神暗示。
　　思梦：“G，真的嘛，我觉得要是司姐姐是家人也不错，人很好呢！”
　　司锦乐呵呵：是的是的，孩子要好好哄。
　　在一旁的桐文姗和孙Z怡木着脸，听着一大两小的交互。
　　桐文姗：没想到司小姐居然是这样的司小姐。
　　孙Z怡：女主，你这样哄孩子对吗？你这是在潜移默化想要告诉他们你是他们的另一个妈妈？说好的找另一半呢？看到两个孩子应该只需要看看就行了，有必要这么自来熟吗？
　　尽管无语，但是孙Z怡还是感受到两个孩子对司锦似乎有着别样的好感，难道这就是所谓的亲情，血脉相连就会有别样的熟悉感。
　　“滴，女主幸福值增加10%，现在30%”耳边突然响起了系统的提示声，这几天因为司锦来到这里，幸福值都会或多或少的增加个2，3%，只有这次一次性增加10%，这让孙Z怡开心的同时，内心也挺困惑的，她都还没替司锦找到符合的对象，怎么幸福值就这样慢慢的增长了呢？
　　不过增加就增加了，孙Z怡也不想再去探究，最近她可是又几个不错的人选，到时候有机会一定会介绍给司锦好好认识，现在当即是要把自己的视力修复好。
　　正在和两个小孩打好关系的司锦突然打了个寒颤，怎么莫名的感觉到有不好的预感呢？
　　等到几人都吃完了晚餐，司锦驱车带着孙Z怡一家三口往家的方向而去，而桐文姗要是看司锦要带他们回去，也挺放心的离开，在这些日子里，她已经看出这女人还是可以信任的。
　　开着车子，司锦时不时的看着身旁沉静的人儿，还有透过后照镜，肩并肩靠在一起，小脑袋不停的点点，随着车子摇摇晃晃，内心莫名的升起一种满足感，这就是家的感觉吗？
　　握着方向盘的双手紧了紧，下定决心，她要以最快的速度解决完所有事情。
　　很快就到了居住的小区，孙Z怡叫醒了两个孩子，牵着昏昏欲睡的两人对着司锦说道，
　　“谢谢你啊，司锦。”
　　“别这么客气，我们是...朋友嘛！”司锦微笑的说道
　　“司锦...”孙Z怡犹豫了片刻，她觉得她现在和司锦的关系应该不错了，那么司佑星哪里的事情或许真的能和司锦谈一谈，想到这，她缓缓的开口，
　　“有一个人一直想要和你见面，希望你这星期日的下午可以来看看。”
　　“人？”司锦挑挑眉，眼睛微眯，有人想见自己，却透过Z怡？该不会有什么不好的打算吗？
　　“他是个好孩子，并不是什么阴险的人。”感受到了司锦的质疑，料想在上位者待久了，突然有人想要引荐某个人，难免会有些猜测，孙Z怡连忙补充，希望不要让司锦误会，要是司佑星的存在真的被司老头知道，那真的会很麻烦。
　　“我知道了，我会空出时间的。”司锦最后点头说道。
　　“嗯，那我们就约在上次的那家咖啡厅吧。”孙Z怡见司锦同意，顿时松了口气，
　　“好的，下午两点可以吧，我会准时到的，赶快回去吧，天凉了，早点回家休息。”司锦伸出手把孙Z怡身上的外头拢一拢，确定不会有冷风灌入才放手。
　　“谢谢，路上小心。”孙Z怡微微一笑，这才轻轻拉拉两个孩子，让他们带着自己往家里的方向走去。
　　“司姐姐再见！”
　　“再见！”
　　两个小萝卜丁揉着眼睛打着哈欠对着司锦挥挥手道别，司锦也微笑的摸了摸两人的脑袋，
　　“再见，回家早点休息。”
　　“嗯！”
　　在后面看着一大两小，司锦有种很想要加入的冲动，这个家才是她想要的，抿抿唇，拿起手机，有些事情需要赶快解决，才能让她走上想要的道路。
　　眼中闪烁着坚定的光芒，确认三人已经进入房子后这才驱车离开。
　　坐在沙发上，孙Z怡让两个孩子先去洗澡，自己则走进房间，将今天要治疗的所有材料准备好，还有放在自己房间的微波炉里面正炖着的药打开稍微放凉一点这才小口小口的喝了起来。
　　坐在躺椅上，将一根一根的针插入头顶，随着情况越来越好，以前是不能操之过急，现在好了很多，治疗的次数也理所当然的早晚各一次。
　　“系统，任务皮肤。”微闭着眼睛，孙Z怡轻声呼唤。
　　“明白。”
　　任务版面立刻出现在孙Z怡眼前，依旧三条任务，第一个任务才进行到30%，第二个目前的进度依旧是0%，据萌说汪雅莲最近过得不是很好，她的所作所为已经触犯到了苏楠和司锦的底线，可是系统却没有任何的提示，看来必须要自己亲自来才算数吧。
　　不过汪雅莲虽然过得不好，但是手里的小动作却也不少，最近居然查到了她雇的人在思梦思忆的学校附近徘徊，想要做什么不言而喻。
　　幸好有很多人再保护这两个孩子，具体是谁的人孙Z怡不清楚，经过萌查到的数据，似乎是风家，司家的人，风家是风燕羽的人，而司家分了好几股，谁是谁的就不好探查了，这群人在学校附近晃荡，可疑人物都会被暗地里驱赶，所以两个孩子还算是安全，孙Z怡不认为以汪雅莲的那区区的钱财可以突破好几层防御。
　　而孙Z蓉身旁也会有着风家的人，看来司老头要从孙Z蓉身边下手也不大可能，那么这群人有动作，肯定是直接冲着自己来了，孙Z怡摸摸下巴，她该感叹原身活着就是类似于靶子般的存在吗？
　　又过了半个小时，孙Z怡觉得可以了这才拔针，缓缓睁开眼睛，视线有着一小段时间的清明，然后又慢慢的转为模糊，孙Z怡早已习惯这件事，这段清明的时间越来越长，也代表着脑内的血块越来越小了，她预计三天后她的眼睛就差不多可以看清了，然后再做长时间的调养，就会和正常人一样。
　　叩叩...这时候孙Z怡的房门被敲响，
　　“妈妈，我们可以进去吗？”外头传来孙思忆的声音。
　　“进来吧。”孙Z怡将装有银针的布袋放到身旁的桌子上，然后就听到开门声，
　　“妈妈，小姨还没回来，你帮我们签名吧！”孙思忆拿着两张表格递给孙Z怡。
　　“这是甚么？”孙Z怡问。
　　“下个月是家长会，以前都是小姨来，这次妈妈来看我们好不好。”孙思梦抱着孙Z怡的胳膊撒娇道。
　　“好好，签哪里。”孙Z怡摸摸她的头，拿起笔问道，以前这种签名的事情都是孙Z蓉来做，第一次做这种事，孙Z怡觉得还挺新鲜的。
　　“这里这里。”孙思梦抓着孙Z怡的手到纸上，让孙Z怡能够好好签名。
　　等到孙Z怡好了，两人这才雀跃的把单子收进包包里，这时孙思梦的眼睛大亮，内心打着小算盘，
　　“对了，妈妈，让司姐姐和你一起来啊！你看司姐姐和我们长的那么像，走出去大家都会说是一家人，每次都只有小姨去，隔壁的同学都问我爸爸在哪里呢！”
　　“那也要有...那也要找个男人对吧？”孙Z怡干干的说道。
　　“班上有好几个都是妈妈和妈咪，爸爸和爹地，所以司姐姐来也没什么关系的。”孙思忆认真的说道。
　　感受着身上灼热的视线，孙Z怡内心吐槽：这就是所谓的女主光环？好气喔，两个孩子和司锦第一次见面就那么亲，司锦到底和两个小娃娃说了甚么？
　　“我会去问问的，毕竟“是总裁，她的工作这么...”孙Z怡话还没说完就被孙思梦打断
　　“没问题的妈妈，我们刚才传短信去问了司姐姐说一定会到！”
　　孙Z怡：@&@...女主，你这样还要怎么找对象啊！


第27章 第一世界
　　在苏楠和司锦两人新婚的别墅中, 这里正充满着风雨欲来的气息,
　　“我希望你能给我解释。”苏楠没有丧失冷静, 经过宴会上的事，他有去调查过, 基本上的一切都知晓了, 可是他在等，等司锦开口, 而今天终于等到了。
　　“你知道了多少？”司锦同样的冷静坐到了苏楠身前的沙发上。
　　此时两人根本不像是夫妻，像是上位者之间的谈话, 没有因为被隐瞒或者被欺骗, 预料中的冲突，而是心平气和如同朋友般的谈话。
　　“你指的是什么？你大学时期本来有个女朋友, 然后因为家人的不同意，结果女朋友进了监狱，你的爷爷不知道和我家父母说了什么, 就把我叫了回来, 成为接手的那一个？我在这个过程中...到底算是什么...”苏楠说到最后，语气中带着一点痛苦。
　　司锦看着他, 能够给予苏楠的情绪大概只有同情吧，他们的婚姻大部分都是以利益来说是没错, 但是这种什么都不知道就直接被塞一个人情况也是挺少见的, 呸呸呸...什么塞，说的好像自己是垃圾一样。
　　“那你不是知道很多了吗？那还要我做什么解释？”司锦拖着腮，淡淡的说道。
　　“你的动机呢？不, 应该说当时你为什么会愿意嫁给我。”苏楠十指交扣，撑在自己的膝盖上，问出了一直在心里盘旋的问题。
　　他想了很多，是为了救孙Z怡出来，还是不得已，或者是想通了，但是在五年的相处中，就算再不亲密，苏楠也大致的看出司锦的性格，简单来说就是死脑筋，认定一个人就不会轻易放手，那究竟是为什么呢！
　　想想新婚第一夜的时候，他刚靠近就被对方一记过肩摔，亲密的举动更别提了，就这样五年过去，没想到都没有什么进展。
　　“我能说...这事藏的还真的挺深的啊...”司锦挑眉，讽刺的说道，轻点着桌面，沉默片刻才缓缓开口，
　　“我被催眠了，也就是我忘记了之前的事情，然后就跟你结婚，就这样过了五年。”
　　“催眠？”苏楠微微皱起眉头，他万万没想到最终给自己的答案居然是这个，所以自己这是在司锦失忆的情况下和对方结婚？
　　“没错，我这次来除了帮你解惑以外，还有就是跟你谈谈我们之间的婚姻状况，这五年来，或许有着那么些的感情，但是实际上来看却没有丝毫的进展，那么我觉得不需要在花时间在这个没有用处的婚姻上。”司锦直接了当道。
　　“..你想要怎么样...”苏楠顿了一下，这才苦笑道。
　　“我知道因为我们的婚姻，司家和苏家两家间有着很多合作，我觉得就算我们没有这层婚姻关系，应该还能在维持下去吧，当然我们当初怎么结婚，就怎么分开，不需要财产分配，一方面是我们不需要，另一方面，这些东西我们谁都不缺。”
　　并不是司锦自私的想要维持两家之间的关系，这五年因为自己和苏楠的婚姻，苏家和司家可以说是紧密贴合，要是真的完全的分开，莫说元气大伤，要是被对手趁机抨击的话，就真的很可能会弱于其他两家，其他两家会不会落井下石先不提，要追回来可不是一件很容易的事情。
　　“这是当然的。”苏楠自然对于司锦的话没有反对。
　　“那今天就先这样吧，这与这栋别墅...”司锦看着这栋两方家长所准备的「新婚贺礼」，讽刺的说道，
　　“想要卖了还是闲置就由你来决定吧。”说完，拿起包包就要离开。
　　“我们真的不可能了吗...”苏楠低着头问，这几年的努力真的就这样白费了？
　　“我很抱歉，这五年来谢谢你的照顾，希望你可以遇到自己生命中对的人，再见。”司锦的脚步一顿，只留下这句话后，便脚步不停的离去。
　　看着关上的门，苏楠靠在沙发上，扶着额头，拿起电话，
　　“喂，去帮我办离婚手续。”
　　“但是...但是董事长和夫人那边...”对面的人欲言又止，但是苏楠的神色瞬间变得冷厉，
　　“他们有种瞒着我，那就别想改变我的决定，这个局面这是他们所造成的，要是他们敢说什么，你都别管，不要忘了你是谁的人。”
　　“...是...我立刻就去办。”对面的人挂掉了电话，而过一会就有电话打来了，苏楠看了看上面显示的人讽刺的一笑，将电话丢在一旁，而那通电话像是不死心一般，又打来了好几通，似乎感觉到手机的主人是不会接的，这才消停。
　　车上，看着苏楠传过来的短信，表示已经让人去准备离婚手续，司锦长吁了口气，终于结束了。
　　她并没有马上开车，而是静静的坐着，
　　叮铃铃，一通电话打了过来，司锦看也没看，直接接起，还没开口，对面就传来了破口大骂，和那苍老的声线完全不符，
　　“是谁给你这个权力和小楠理离婚的？你这是想要造反吗？”
　　“我想这不需要权力吧，这是我们之间的婚姻，我想不需要其他人在一旁指手画脚。”比起对方的火爆，司锦呈现完全的淡然，似乎对面的一切话语都没办法影响到她的心情。
　　“你，你不要忘记现在的成就都是我要给你的，你是用甚么方法让小楠答应的？我告诉你，立刻会去和人家道歉，就算是跪着也要让人家把离婚手续取消！”司康气的拍桌怒吼，刚才苏家人因为苏楠的电话打不通而来通知他，他没想到自家的孙女居然就这样直接了当的和苏楠离婚，而且苏楠还同意了！难不成这个不肖孙女用了什么方法迫使苏楠答应？
　　紧紧抓住手机，司锦脸上的讽刺意味甚浓，这就是自己的爷爷？重男轻女，要求高这些都算了，如今伤害了自己的爱人，还不允许自己去追求，现在居然要叫自己跪着去求他人的原谅？到底苏楠是你孙子，还是我司锦是你孙女？我不够优秀吗？还是就因为我是女孩，就可以不用这么重视？
　　“这是不可能的，这个决定不管是谁都不会改变。”
　　“你...你...你就不怕我收回你手上的权力？”司康愤怒的直喘气，一个拐杖横扫直接把桌上精美，至少上万的差距扫落在地。
　　“爷爷，我敬你一声爷爷，但是你的所作所为真的有把我当成你的孙女看待吗？从小你就苛求我，我做到了，明明我已经做的比其他人还要好，非但没有得到称赞，只要有一点小错便挨打，现在我成人了，难道什么都需要长辈们的安排，还是要在所有人的控制中，我很明白的告诉你，我做不到，我也有我想要追求的东西，而不是成为只听你安排的木偶。”司锦冷冷的说道。
　　“我为你规划的一切，都是为你好，也是为了整个司家，你只需要照着这条路走就成了。”司康微微眯起眼睛，没有对于司锦的话语有任何的波动，依旧传达自己不变的想法。
　　“你是为了你自己。”司锦深吸了一口气，终于吐出了她心中一直压抑的话语。
　　“你这...”
　　喀哒...司锦直接挂了电话，她拨打了自己助理的号码，
　　“紧盯着所有人的动作，要是他们敢出手...那就不用留手了。”
　　“明白。”
　　主宅中，看着拨过去的电话呈现「通话中」的声音，
　　碰...司康手中的手机被砸在地上，似乎还不解气，直接拿着拐杖把手机打的稀烂。
　　“老爷...”管家跑进来想要看是什么情况，却被司康咆哮的赶出去，
　　“都给我出去！呼..呼....呼....”
　　司康做在椅子一脸阴沉的抓着拐杖，
　　“看来这个孙女也是个不听话的主，还是孙子最听话，可惜了可惜，我现在年纪虽然大了，但是要培养一个新的继承人还是可以的。”拿出一份数据，上面居然是好几个人的生命简历。
　　这些都是司康去张罗的人才，私底下的人才，他们都是一同长大，一同竞争，各有其能力，相互扶持的团队，司康拿起做上面的一份，上面是一个大约25岁的青年，容貌俊朗，脸上挂着令人舒爽的笑意，上面的名字是司命语。
　　“果然小语才是让我满意的孩子，虽然是养子，但是却是我一手带大，最听话，在外面历练了这么久，也该回来了，在司家没有一个人可以托付的情况下，就让小语来吧，对了，那个小娘们生的儿子，叫做孙思忆吧，我们司家的子孙怎么可以姓孙？必须带回来，就让小语收养他吧。”
　　扫了一眼手机残骸，司康拨打了电话，
　　“让小语回来吧，司锦不适合坐在总裁的位置，把她调到子公司总裁的位置，还有公司里该换新血了，我不希望小语接手公司的时候发生甚么事情。”
　　“我知道了，还有什么事情吗？”对面公式化的说道。
　　“给我准备一台新手机。”
　　“...是。”对面的人一愣，然后很快就反应过来。
　　挂掉电话，司康摸索着拐杖，司家是时候变天了，不然都还以为老夫已经没有威慑力了。
　　而另一头，正在睡觉的孙Z怡脑中传来了系统的提示音，
　　“女主幸福值增加10%，目前40%。”


第28章 第一世界
　　咖啡厅里, 环绕着让人舒心的旋律, 孙Z怡搅拌着巧克力, 看着四周，没错她能看到了, 但是现在她的视线就像是近视六七百度, 没戴眼镜时的情况，大致上的东西都可以看着它的轮廓, 除非是太小的事物。
　　现在就算没有人扶着，孙Z怡自己一个人走在路上已经没有很大的问题, 当然马路上还是尽量避免。
　　只要再几天就可以完全康复了, 孙Z怡摸了摸眼睛，心情不由得好了些,
　　“呼呼...我...我来了！”司佑星满头大汗的跑到了孙Z怡身前，将头上的帽子还有口罩摘了下来，看起来是透过变装才过来的, 司渝凡真的有看着那么紧吗？孙Z怡不是当事人不好说, 不过司佑星能够小心一点，把被发现的机率降到最低也不错。
　　“来了啊, 要吃点甚么吗？”
　　“呼...呼...我等下在看看吧...现在吃不下去...”司佑星大口喘着气，摆手苦笑着, 拿起桌上的纸巾擦了擦额头上的汗水。
　　“休息一下, 喝点水吧。”孙Z怡点点头，倒了杯水放到了司佑星面前。
　　“啊，谢谢。”司佑星大口喝着水, 同时眼睛也紧盯着孙Z怡，他想过孙Z怡通知自己的时间没那么快，可能是几个月，也可能会更久，因为他不认为孙Z怡会那么快就和司锦打好关系，却没想到不过才两三个月的时间，就约自己出来，该说惊喜来的太突然，总感觉开心不起来，反到充满着复杂感。
　　“司锦等下就回来了，你要直接和她接触吗？”孙Z怡问道。
　　“直接吧，拐弯抹角的会影响第一次的见面的形象吧。”司佑星拨了拨浏海苦笑道。
　　“是吗？”孙Z怡也没说什么，毕竟这是司佑星自己的选择，她只是牵线。
　　“抱歉我来晚了。”司锦踏着高跟鞋，外套挂在手臂上，进到咖啡厅没有思考就往孙Z怡的方向走来。
　　“司锦。”孙Z怡点点头，挪了挪位子，让司锦坐到自己身旁。
　　“所以这位...”司锦抬头看向本来背对自己的少年，看到他的面容，眉头微微皱起。
　　“嘶...”司佑星深吸了口气，这才缓缓的说道，
　　“我叫司佑星，司渝凡是...我的父亲...”
　　在司佑星突出这句话后，气氛陡然下降到了冰点，司锦看着司佑星，微微眯起眼睛，她曾经有看过司渝凡年轻时候的照片，可以说司佑星的相貌确实和司渝凡有着十分相似之处，真要说哪里不同，那应该就是气质吧。
　　“...你想要表达什么？”司锦看着自己身前那似乎非常紧张的少年，不，很有可能自己该称呼...弟弟？
　　“我不是想要什么公司或者股份什么的，司家的东西我都不想要。”司佑星摆着双手，深怕司锦误会，他很快又把对孙Z怡说的故事又在说一遍，然后一脸希冀的看着司锦，希望她能帮助自己。
　　“你凭什么会认为我会帮助你？要是我不帮助你，你是不是就会被他带回司家认祖归宗？”司锦淡淡的说道。
　　“这个...这个...要不我写文档签名？”司佑星紧捏着拳头放在膝盖上，内心无比的紧张，脸上尽量露出诚恳的模样，希望司锦相信自己绝对不会觊觎司家的任何东西。
　　司锦看着司佑星，沉默了半晌，扫了孙Z怡一眼，最终点头，
　　“我可以帮你。”
　　“真...真的...”司佑星惊喜的抬头，但是话还没说完便被打断，只见司锦眼神锐利且冰冷地看着他，让司佑星不由得打了个寒颤，
　　“但是，我要你记住，是你的，可以是你的，但不是你的，你不能去妄想。”
　　面对如此严厉的警告，司佑星完全没有生气，或者感觉备受羞辱，反而乐呵呵的不断点头，差点就站起来点头哈腰，看的孙Z怡还有面对他，一脸严肃的司锦都一副不敢直视的神色，这孩子神经也太大条了点，这要是被捉去卖了可能还帮人家数钱。
　　“给我一个月的时间，我会把你的母亲送到你面前，你必须要随时做好离开的准备。”司锦最后说道。
　　“没问题，在我被司渝凡找到的那一天起，我就一直在打包行李，旧的换新的，然后拚命存钱，随时可以去逃命。”司佑星拍拍胸脯，信誓旦旦的说道。
　　孙Z怡&司锦：这孩子是怎么活到现在还没被人算计的？还有这是随时想着要离家出走吗？多少人想要嫁入豪门一飞冲天，就这只一直想跑出去。
　　“我会找人通知你，你要是怕被发现就早点回去吧。”司锦看了眼桌上的口罩，知道某人是变装过来的。
　　“我...我知道了，我会等待的，谢谢你...姐姐...”司佑星露出灿烂的笑容，其实他也不过是个十几岁的少年，只是因为自己亦或者是他身份的压力，才显得他整个人都很沉重。
　　看着司佑星离开，司锦这才收回视线，重新看向孙Z怡，
　　“他是什么时候来找你的啊？”
　　“嗯...挺久以前的，你不生气？”孙Z怡以为司锦就算不会怒气冲天，也会对司佑星冷嘲热讽，想想也是自己想太多了，司锦都已经25岁久经商场，再怎么样也不可能会对一个孩子发火吧。
　　“我一直都知道父亲在外面有很多女人，在怎么样也不可能没有私生女私生子吧，不过看来儿子只有这一个呢，至于女儿...都打掉了吧。”司锦端起咖啡，抿了一口，露出了讽刺的笑容，不知道是在嘲讽自己的性别，还是自己父亲的所作所为。
　　“是吗...我以为你看到他，根本不想要理他呢。”孙Z怡轻笑出声。
　　“哪能啊，其实就算是他进到了司家，也不会受欢迎，因为爷爷已经开始行动了，他要的是完全服从他的继承人，而我们都不符合他心里的标准。”司锦搅拌着咖啡，淡淡的说道。
　　“什么意思？”孙Z怡微微皱眉，这和她知道的不一样，还是说这是司锦死后的事情？
　　“他自己去领养了一个男子，和我一样的岁数，从婴儿开始就自己扶养，藏的还真深啊，还和我...一样的岁数...”司锦的手掌盖上眼睛，面露苦涩，
　　“我现在被撤去了总公司总裁的位置，被分配到了子公司去了，不出意料，这个人就会坐上那个位置。”
　　孙Z怡可以说是目瞪口呆啊，这是哪来的奇葩，居然把自家最重要的位子给一个养子？
　　“他也在打思忆的主意，打算让那个养子收养思忆，这样下一任的家主就还是司家人了。”扫了孙Z怡一眼，司锦继续开口。
　　这想法真新颖！孙Z怡也不知道是该称赞还是该嘲笑司康人老了，连脑袋都不好使了吗？
　　看看现在连儿子女儿都有可能不管父母的情况下，居然敢叫自己的养子接手？这司老头不会是被敲了脑袋了吧？不过这也代表着那个养子的手段不错，至少把司老头哄的开心，居然让人敢就这么把公司放在他手中，也不知道这是白眼狼，还是真的愿意为司家尽心尽力，但是...
　　“你怎么知道这么清楚啊？”孙Z怡挑眉问道，照理说这人应该会被司老头保护的很好，就连司锦的父亲司渝凡，甚至萌那里也都没有相关消息，由此可见这人被藏的多好。
　　“嗯...人会犯失误，老了就更有可能了，尽管一而再再而三的想要证明自己宝刀未老，但是...现在也该让年轻人掌权了吧，司家绝对不会落到外人手中，当然要是娶进来的就例外了。”司锦的眼中闪烁着自信的光彩，说的最后一句话时，眼神炯炯的看着孙Z怡，丝毫没有掩饰火热的目光。
　　嘶...孙Z怡打了个寒颤，她觉得自己能看到司锦的身影，眼睛这种较小的部位无法确认，但是那火热感却骗不了人，怎么回事？难不成自己得罪她了？
　　想了想，孙Z怡不由得问系统，她觉得已经跟过很多绑定者的系统经验一定比自己丰富，可惜...
　　“G，系统，我干了什么？怎么女主火气这么大？”
　　“请绑定者自行探索。”脑内只有系统的机械声。
　　孙Z怡：...要你何用啊？
　　仿佛感受到了孙Z怡的鄙视，系统的机械声也继续说话，
　　“系统是系统，只是数据，不是个体。”
　　这话仿佛在嘲讽孙Z怡，明明是个人，这种感情的事情还来问自己这团数据，居然还鄙视自己？怎么不上天呢？
　　孙Z怡：...好吧，你赢了！
　　撇撇嘴，孙Z怡见司锦的眼神还是紧盯着自己，那眼中的火热丝毫没有减退，仿佛还多了一种...紧张？难道...
　　孙Z怡在司锦紧张兮兮的视线中终于认真的开口了，
　　“司锦，你这意思是，只接受男的入赘，女的嫁进去吗？那我要好好给你找找，看看哪一个愿意嫁入司家的，我想应该不难找吧。”
　　司锦：“......”碰...心上人还是没放弃当红娘怎么破？


第29章 第一世界
　　去过了咖啡厅后, 司锦已经好几天没有光顾这家小诊所了, 老实说孙Z怡来有些不习惯呢, 眨了眨眼睛，视线已经没有什么问题了, 但是要恢复到完全好的视力似乎不大可能, 现在孙Z怡的实力大概算是一两百度度数吧。
　　看了看诊所里的摆设，很符合原身的喜好, 而孙Z怡也不讨厌，看来就算是原身眼睛看不见, 孙Z蓉也尽力把原身的环境弄到最好, 嗯，果然是好妹妹啊。
　　一想到孙Z蓉知道她看得到了, 那眼神的喜悦还有脸上的狂喜都无法掩饰，立刻冲进房里把两个小的带到孙Z怡面前，
　　“来来来, 快来见过你们妈妈。”
　　两个小的还一脸迷茫, 孙Z怡的视线在两人的脸上转了一圈，面貌确实十分相似, 不愧是双胞胎，小男孩就是那种酷酷的小正太, 而小女孩就是脸颊肉肉, 笑容甜甜的小萝莉，果然和司锦长的很像阿，难怪当时两个小的会这么说。
　　“思忆, 思梦。”孙Z怡弯下身，在两人压抑的目光中，摸摸两人的脸颊，啊，这软软的触感真好！
　　“妈妈？”孙思忆愣愣的叫道，而一旁的孙思梦反应就大了，她眨着亮晶晶的大眼睛，直接扑进了孙Z怡怀里，
　　“妈妈，难不成你看的见了？”
　　“嗯，对啊，思梦果然很可爱呢。”孙Z怡也没有隐瞒直接点头承认，双手捧着孙思梦的脸揉了揉，把一张肉肉的小脸揉成小苹果。
　　“呜呜呜~”孙思梦的脸在孙Z怡手中被蹂躏，只能发出小声的闷哼，一脸哀怨的看着孙Z怡，那湿漉漉的眼睛让孙Z怡内心充满着罪恶感，干咳一声，手揉了揉孙思梦的头，又看了看孙思忆，
　　“你们就像我想像中那么可爱呢。”
　　“这是当然的，我们可是学校里公认的最可爱最帅气兄妹！”孙思梦插着腰，得意洋洋的说道。
　　“妹妹，做人要谦虚。”孙思忆抓着孙思梦的胳膊，义正严辞的说道。
　　孙Z怡&孙Z蓉：...司锦你知道你的儿女似乎长的有些奇特啊？
　　两个孩子因为孙Z怡看得见，瞬间变得更加活泼起来，拉着孙Z怡在家里绕来绕去，告诉她每个地方的状况，还有到外面走一走，看两人的眼神似乎对这件事非常有成就感，让孙Z怡哭笑不得。
　　而桐文姗的反应虽然有些激动，但也没有像两个小的一样拉着孙Z怡到处走，不过午餐从一个人变成两个人一起出去，顺便带着孙Z怡认认路，还有那些好吃的是从哪里买的，这样要是桐文姗有事出去时，孙Z怡也可以自己出来买。
　　就这样浪了一个上午，两人也回到了诊所，叮铃铃，这时候孙Z怡的手机响起，看了下来电者，是萌，
　　“喂，萌，怎么了？”
　　“孙姐姐，我最近查到了因为苏楠他们的离婚闹得挺大的，本来两人只想要私下离婚，但不知道怎么就传进了汪雅莲耳中，她刚才苏楠的别墅哪里闹说苏楠上了她，还不负责任，发现没人，又跑到了司锦家，结果还是没人，最后干脆直接闹到苏家的公司去。”疆萌的声音不管怎么听都有些幸灾乐祸。
　　“嘿G，那苏楠没有任何举动吗？”孙Z怡好奇的问。
　　“喔，他让保安把人赶出去，可惜汪雅莲还是不死心，在公司外面继续喊，吸引了很多人，还拍了影片在网络上，引发了声讨呢。”疆萌说着，孙Z怡的手机又传来了一声叮咚，上面附着一个网址。
　　孙Z怡点开来看了看，上面并不是汪雅莲平常那张浓妆艳抹的脸，而是画着淡妆，哭得梨花带雨的模样，哭诉着苏楠的不是，大概是妆画的很好配上那楚楚可怜的模样，很明显收回了一票男人的同情心，瞬间苏家公司的微博下面骂声一片。
　　路人A：是不是个男人啊，吃了人还不负责。
　　路人B：小姐姐，这个渣男不要我要，求联系方式呀~
　　路人C：哼，总裁就了不起啊，可以随意的让一个女人就这样失去最重要的东西吗？公开道歉！
　　路人D：公开道歉+10068
　　看着上面也不知道是不是真的网友留言，还是苏家的敌对势力买来的水军，当然孙Z怡觉得汪雅莲自己肯定有买的，毕竟这种事情常发生，热度都没有到现在这种地步，很明显就是被人刷上去的，苏楠也很可怜啊，被这种人给...emmm
　　“就让他们在下面吵吗？”虽说这件事情孙Z怡不想管，但是既然这和汪雅莲有关，那她就有必要去插一脚，毕竟她已经观察过，这任务必须要自己动手才作数。
　　“呜...苏家好像本来就想说放着吧，大概没想到会闹成这样。”疆萌耸耸肩说道，继续补充，
　　“据说苏家的股票甚至因为这样而有点起伏，也不知道是真假，现在应该正在找证据吧。”
　　听到疆萌不以为然的话语，孙Z怡也撇撇嘴，这种也不知道是真是假，只是在网络上卖惨的女人要是能影响到公司里的股票，那敌对公司每天去找人哭一哭就好了，所以真要说问题一定是内部的。
　　“萌，有没有找到什么证据呢？”孙Z怡想了想还是说道，要说出去找汪雅莲也不好找，既然她在网络上做妖，那就干脆在网络上反击好了，而且前面被捧的越高，摔得应该会很惨吧，就是不知道能有多少%。
　　“当然有啊，虽然被有些人刻意的掩盖，但是可别小看我哥哥的心腹呢，删掉的东西还是能在还原的~”疆萌得瑟的说道，然后又传给了孙Z怡几个链接还有照片甚至是录音档。
　　孙Z怡看了看，几乎事情的整个经过都交代的很清楚，甚至连最后汪雅莲带着苏楠进去，然后主动脱衣扒苏楠衣服到后面的ooxx都很清楚，当然ooxx有贴心的附上了马赛克，不然真的辣眼睛呢，不过...
　　“这些怎么这么齐全？不是说被删了吗？”孙Z怡问出这最大的问题。
　　“咳咳...他们去的那个地方正好是疆家产业...”疆萌干咳一声，小声的说道。
　　“你们的店面...”孙Z怡吃惊的话还没说完，就被疆萌打断，
　　“你别误会啊！最后那个是汪雅莲自己拍的，还存在手机里，花了一大笔钱要让人剪辑，好像晚上要放到网络上。”
　　“这么重口的吗...”孙Z怡汗颜，为了这样居然连自己的形象都不要，给大家看自己ooxx的片，强大！
　　也不知道是谁给汪雅莲出的主意，还是汪雅莲太自以为是，认为凭借大众的压力自己就有可能嫁入苏家，苏家怎么说都是名门，不可能会让这种女人进家门，所以就算给补偿的同时也是深深的得罪了苏家，等风波过后的下场一定很遭，孙Z怡都不由得感叹汪雅莲的勇气。
　　不过孙Z怡也不同情就是了，第一次和汪雅莲见面时，对方的态度真的很让人不喜，况且她也不是什么好人，任务还有指明要对付她，那孙Z怡自然就不会手软。
　　将这些东西整理好了，想了想她打电话给司锦，以她现在的情况就算是用小号也很可能被汪雅莲或者她背后的人查到，还是给司锦来做比较保险。
　　“喂，Z怡。”
　　对面很快就接了电话，传来了司锦的声音，话语里透露着些许凌厉，不过很快就转变成了温和，还伴随着沙沙沙的纸声，看来司锦是边看文档边看和自己打电话，孙Z怡连忙长话短说，
　　“嗯，你要管这件事啊？”司锦有些讶异，孙Z怡和疆萌的关系她已经知道了，所以疆萌这个小话唠去找孙Z怡说，她也没甚么意外，不过孙Z怡想要管这件事情却让她惊愕，在她的印象里孙Z怡是不会管这种闲事的人啊。
　　“就是当时她来诊所说话太难听了，我觉得有必要让她吃吃苦。”孙Z怡想了想随勉强给出了一个还算可以的理由。
　　“喔~可以啊。”司锦挑挑眉，回想起汪雅莲之前的话，确实很欠扁，是有给她使了几个小拌子，因为不想要让孙Z怡觉得她的手段太可怕所以就没告诉孙Z怡，既然现在孙Z怡想，那她自然奉陪到底了，能不能想成Z怡也同时在为自己打抱不平呢？嘿嘿嘿...
　　“这件事情就交给我吧，我保证会让这女人印象深刻。”
　　“不会对你造成影响吗？”孙Z怡关系的问了一句，她怕司锦已经和苏楠离婚，还去管这件事，会不会被别人说闲话。
　　“放心吧，司家和苏家本就站在同一阵线，要是苏家有状况很有可能波及到司家，我们站出来也是情有可原的。”司锦开心的解释，同时内心雀跃到起飞，G嘿嘿，媳妇她关心我！
　　“既然这样，我这里有一些东西给你，让你比较好做事吧。”孙Z怡将刚才疆萌传给她的东西给了司锦，然后和司锦聊聊家常，还有叮嘱她不要太累还要注意身体后才挂了电话。
　　司锦在心腹的惊骇的眼光中，眉开眼笑的挂了电话，没有马上放下，而是对着手机露出痴汉笑，
　　心腹：这绝逼不是我认识的boss！
　　对了，媳妇要做的事情一定要做好，司锦眼中闪烁着冷光，汪雅莲，不做死不会死，但是你却偏偏喜欢蹦Q，那就要承受结果。


第30章 第一世界
　　晚上, 大家都下班下课, 忙着滑手机聊天看电视的时刻, 有一个视频出现在网络上，瞬间上了热搜, 上面的影片是剪辑的影片, 和白天的事情相对应，
　　立刻引起了更多的回应, 影片的内容里的两个主角只有这微微的马赛克，有和没有几乎没有什么区别, 就是一个长得非常帅气的男人, 脸色涨红带着隐忍，就画面里的另外一个女人扑倒, 女人的神色倒是没有出现，画面极速跳转，就看到女人起身, 茫然的看着纷乱的四周, 露出的肌肤上的红红青青的点点，明眼人都知道发生了什么事, 最后画面就定格在女人慌张失措的脸上，刷的黑屏。
　　上传影片的是一个刚注册的小号, 宣称是那个地方的员工, 看到这个状况虽然也无能为力，只能把事情拍下来，希望能给当事人一个公道, 不要让一个年轻的女孩就这样毁了一生。
　　虽然这话在孙Z怡的眼中堪称漏洞百出，什么看不过去拍摄的，难不成这人还是站在里面看现场直播，不要说笑了，可惜下面很明显是水军在带风向，骂声连连，越骂越难听，苏楠更是被黑的仿佛只要走出去都会被人丢臭鸡蛋的程度。
　　“唉，这事情闹得可真大，还真是挺莫名其妙的。”孙Z蓉拿着一杯可乐来到了孙Z怡身旁，看了看孙Z怡的手机页面，耸耸肩说道，递给孙Z怡一杯果汁。
　　“大概是有人在炒作吧。”孙Z怡接过果汁，拉开易开罐，小口喝了起来。
　　“嗯，今天不能让两个小的滑手机还有看电视了，这些辣眼睛的东西简直是教坏小孩。”孙Z蓉扫了一眼后面房间正认真做功课的两个小孩，小声的说道。
　　“这是自然。”孙Z怡同意的点点头。
　　晚上的这件事情也越发酵越严重，久居热搜不下，要说刚开始是水军吵起来的，现在的声音倒是壮大了不少。
　　就在这最高峰的时刻，一个微博大V，上传了影片和许多图片，大大的标题，
　　#人在做天在看。#
　　才刚传上来立刻上了热搜，超越了现在的一切事情，到了热搜第一个位子，孙Z怡看了看，上面正是自己给司锦的那些证据，而且还更加的全面，不得不夸赞司锦的高效率，而且时机抓的恰恰好，看着这立刻转变的风向，以及任务皮肤上的第二个任务完成率从0%变成了30%，孙Z怡都要拍手了。
　　苏家的公司微博也贴出了这件事情他们一定会追究到底，而且以非常快的速度发了好几个律师函，里面除了汪雅莲以外，还有着好几个在网上骂得对难听的几个号，苏家的家大业大，请黑客来调查不一定全部查到，但是最重点的几个却跑不掉，况且他们也不可能全告，杀鸡儆猴就够了。
　　叮铃铃，孙Z怡手中的电话响起，上面显示着司锦，孙Z怡也没多想，就直接把电话接起来，但是对面却没有任何的声音，有些迟疑的说道，
　　“司锦...？”
　　司锦：哇喔，Z怡秒接我的电话，是不是代表我不一样？开森！
　　正在雀跃的司锦听到孙Z怡的声音，连忙干咳一声说道，
　　“Z怡，我事情办完了。”语气里带着浅浅邀功的味道。
　　“啊？...喔喔，很棒。”孙Z怡一愣，下意识的称赞，然后想想，真是什么对话，和她想像的不大一样啊？
　　另一头的司锦则是露出了痴汉笑：G嘿嘿，媳妇称赞我了。
　　“那个...怎么又不说话？”孙Z怡拨拨头发，对于对面又静下来的电话，有些疑惑。
　　“啊..啊...Z怡，那个...不知道你假期的时间有空吗？”司锦小心翼翼的问。
　　“有...怎么了？”孙Z怡问道，不解的抓抓头，怎么转的这么快，这也太跳脱了吧。
　　“那个，我得到了两张双人邮轮旅游的票卷，你要不要和我一起去。”司锦的背靠在椅子上，手中转动的笔此时已经紧紧握在手中。
　　“我是没问题啊。”孙Z怡也没有甚么意见，她本来就想要出去玩，但是不知道该去哪，既然司锦想出去，她就一起吧。
　　“真...真的吗？”司锦本来以为还要废一些口舌，却没想到Z怡怎么容易就答应，雀跃的差点就要掀桌了。
　　司锦心腹：最近boss越来越崩坏了，是不是脑子出问题了，怎么破？
　　“但是有两张双人券，需要去找其他人吗？”孙Z怡想了想问道，两张双人券不就代表可以去四个人？
　　“我想说就带两个小孩过去，让他们玩玩，不知道你觉得如何？”司锦的算盘打得啪啪的响着，这次除了刷媳妇的好感外，也要和两个小有更深一步的认识。
　　“嗯...我觉得可以。”孙Z怡觉得她都没有和孩子们出去玩过，就利用这次机会一起出去吧，至于小蓉...孙Z怡记得她上个礼拜说这个假日已经和朋友约好了，所以应该没关系的吧。
　　就这样，两人约定好了时间，说了说家常便挂了电话，孙Z怡站起身就走去和两个小孩说这个好消息，
　　“思忆，思梦，这个假期妈妈带你们出去玩吧。”
　　“真的嘛！”孙思梦一听到孙Z怡这样说，放下手中正在看的书，雀跃的跳到了孙Z怡身前。
　　“当然是真的，妈妈难道会骗你们不成？”孙Z怡摸摸孙思梦的头好笑的说道。
　　“我们需要准备什么吗？”孙思忆还坐在椅子上，看起来脸色镇定，但是那难掩兴奋的眼睛透漏出了主人的期待。
　　“这才星期几呢，你们还有好几天，这么焦急做什么？”孙Z怡噗哧笑了出来，对于两个猴急的孩子感到无奈，同时也很高兴自己做了一个正确的决定。
　　“呜呜，我想和妈妈出去玩！”孙思梦摇头晃脑的说道。
　　“好好，这是司锦姐姐邀请我们一起去的，之后要记得感谢人家喔。”孙Z怡将孙思梦抱起，放到床上说道。
　　“好~~”
　　“我知道了。”
　　呀，真乖，再度揉揉家里两个小团子的头，孙Z怡这才满意的离开，看着关上的门，两个小孩对视一眼，孙思忆掏出手机，点开页面，到通信录的地方，上面除了妈妈，小姨，几个小朋友外，还多了一个，司姐姐。
　　抬起头，孙思忆认真的对孙思梦说道，两手放在键盘上，看起来就是要传短信，
　　“我们要和司姐姐说谢谢，你觉得要说什么好呢？”
　　“嗯...”孙思梦眨了眨眼睛，歪着头思索一下，然后一拍手心雀跃的说道，
　　“老师说，感谢人家要准备礼物，我们送礼物吧！”
　　“但是我们没钱。”孙思忆快速的指出了两人的致命伤，两个小的面面相觑，接着沉默的翻箱倒柜，愣是没有什么可以送出手的东西。
　　“我知道了，司姐姐最喜欢妈妈！”孙思梦跳了起来，欢快的说道。
　　“你的意思是...”孙思忆有些发愣。
　　“我们可以帮助司姐姐和妈妈嗯...好好相处，你看司姐姐对我们很好，又喜欢妈妈，说不定两人在一起后，可以成为我们的妈咪呢~这样家长会我们就可以抬头挺胸，妈妈和妈咪都是大美女，带出去多有面子。”孙思梦对于自己的想法，得意的挺起小小身板。
　　“嗯，说的也是！”孙思忆大亮似乎知道自己要怎么写了，打了几个字就把消息穿了出去，放下手机，和孙思梦对视一眼，便嘿嘿的傻笑起来。
　　公司里，司锦还在难掩要和孙Z怡一家三口一起出去玩的雀跃，搓搓手，连面前的重要文档都不想读了，区区价值几亿的单子，怎么有和媳妇与孩子一起出去玩重要，反正事情都已经进入正轨，剩下要是还要自己来的话，底下的人我养你们干什么滴！
　　保持着这样的想法，只有重要的几个她亲自签名外，，司锦心安理得的把手中的工作扔去给了几个心腹，然后开始打开电脑查找邮轮上可以干嘛，怎样能够增进感情的方法。
　　而这时一通邮件传了进来，司锦本来不是很在意，连头都没转，只是敷衍的用眼角一扫，动作一顿，刷的转了过来，看着上面显示的标注，「双胞胎宝贝」，立刻点了开来，
　　主旨：关于感谢
　　谢谢司姐姐愿意带我们出去玩，我们很开心，决定把妈妈打包送给你，希望这个礼物你会喜欢。
　　司锦：？？？简直喜欢的不要不要的！
　　结果在司锦的激动之下...正在等短信的两个孩子看到短信回复立刻点开来看，
　　@+_-@（_&3（_....
　　“这是...俄罗斯密码？”孙思梦抓抓头，脑洞大开的说道。
　　“司姐姐一定是害羞了，才这样打的，我们一定要替她保守秘密，保密的孩子才是乖孩子，知道吗？”尽管看不懂，但是在妹妹面前绝对不会表现出来的孙思忆严肃道。
　　“好咧！”孙思梦认真的点头，然后两个小的就把短信给闪掉了，留下证据的不明智的行为。
　　“哈漱...”x2，在房间的孙Z怡和公司里的司锦同时打了个喷嚏。


第31章 第一世界
　　假日期间, 孙Z怡无奈的看着拉着她手臂, 一副泪眼汪汪模样的孙Z蓉, 有些无奈的说道，
　　“你就让我去吧。”
　　“姐, 你真的想好了吗？真的要和那个...那个女人出去？”孙Z蓉宛若她们只要一分开就会生离死别一般, 脸上显示的哀痛的情绪，搞得孙Z怡满面黑线, 但也不能说什么，只能苦笑的拍了拍孙Z蓉的手背, 指了指两个背着小背包的小孩,
　　“小蓉冷静，不过是出去玩而已, 你看像个小孩都这么兴奋，你总不能让他们失望吧。”
　　孙Z蓉看着两双不解看着自己小家伙，撇撇嘴, 松开手, 抓起身旁鼓鼓的小包，
　　“出去玩可以, 但是必须戴上这个袋子。”
　　“喔...”孙Z怡将包包打开来一扫...三罐防狼喷雾，两个小型电击棒, 一个哨子, 好多杂七杂八的东西，最重要的是居然还有一小袋的白色结晶体，孙Z怡拿起来看不出是什么玩意儿, 身旁的孙Z蓉已经解答，
　　“这是c。”
　　“c？吃的那个c？”孙Z怡愣愣的说道。
　　“嗯。”孙Z蓉肯定的点点头。
　　孙Z怡看着那一小袋的c，这是要干什么？难不成要让自己不驱鬼？还有这一袋东西真的抱出去是要吓死谁啊？都可以把人弄死了，司锦在孙Z蓉眼中究竟是什么十恶不赦的恶人啊...
　　最后孙Z怡只从包包里面拿出了一个防狼喷雾和哨子便收手了，顶着孙Z蓉委屈的目光，干笑道，
　　“我觉得这些就够了...”
　　“这怎么够呢，这可是我精心准备的防狼袋啊。”孙Z蓉鼓着腮帮子说道。
　　“这...”孙Z怡实在不知道该说什么好，两人讨价还价，最后孙Z怡还是多拿一个电击棒，在抱着袋子一脸恋恋不舍的孙Z蓉的视线中，坐上司锦的车离开。
　　“你的妹妹还是一如往常的...”讨厌我啊...司锦开着车，对着身旁的孙Z怡叹了口气说道。
　　“别太在意吧，小蓉也是关心我。”孙Z怡无奈的说道。
　　“小姨有时候就像小孩子一样，还要跟妈妈撒娇呢！”坐在后座难掩兴奋的孙思梦凑到前面欢乐的说道。
　　“真的吗？”司锦挑挑眉说道。
　　“嗯！小姨有时候真的比我们还爱撒娇呢，妈妈都说她是大孩子。”孙思梦嘿嘿说道，丝毫不知道她此时正在对司锦倾吐孙Z蓉的黑历史，要是被孙Z蓉，一定会气的喷火。
　　“梦梦，坐好，系安全带，不然等下有危险就糟糕了。”孙思忆把孙思梦拉了回来，替她把安全带扣上。
　　司锦：虽然系安全带是基本，但我的开车技术真的这么不让人放心吗？
　　“前几天的事情谢谢你啊。”孙Z怡看到气氛有些安静，只好开启了一个话题。
　　“嗯，这没什么，小事罢了，况且这人也不讨喜，很自大，总要付出些甚么。”司锦对于孙Z怡或者是对方在意的人以外，其他得罪自己的，都不会心慈手软，她可不是什么软柿子，一而再再而三的被人指着鼻子骂，忍气吞声是不可能的事。
　　“嘿G，没想到你挺记仇的吗？”孙Z怡揶揄道。
　　“才没有呢。”司锦撇撇嘴说道。
　　“叮~女主幸福值增加5%，请绑定者继续努力。”耳边突然想起了系统的声音。
　　嗯？幸福值增加了？孙Z怡狐疑的看了看司锦，难不成女主从小缺爱，所以自己陪她聊天幸福值就增加了？那自己是不是每天陪她聊天，幸福值就可以满了？保持着尝试的想法，孙Z怡又快速的寻找了好几个话题和司锦说，可惜除了第一次以外，其他次数都没有听到系统的汇报声，让孙Z怡有些失望。
　　看来她想像的太简单了，要是聊天就可以增加幸福值，那快穿局简称陪聊局就可以了，虽然不是很明白幸福值增加的定义，但是孙Z怡只能摸摸鼻子继续下去，她要给司锦介绍对象，势必得继续在对方面前刷好感，闺蜜说话的份量远远比普通朋友多吧！
　　四人很快就到达了目的地，孙Z怡下车就被眼前的一片海洋所吸引，不得不说在阳光的照射下，晶莹剔透的海水，看不到边境的景色，还真是令人陶醉，以前看到的都是图片，现在真正看到才知道甚么叫做震撼。
　　“哇，是大海！比游泳池大多了！”比起孙Z怡还算镇定，两个孩子就显得兴奋多了，一下车就跑到了围栏那里，亮晶晶的大眼睛喜悦的看着前方。
　　“你们两个小心点，可不要掉下去啊。”孙Z怡连忙说道。
　　“没问题的，这里很安全，在下方也有着救生员随时待命。”司锦将车子停好走到了孙Z怡身边微笑道。
　　“但是不怕一万只怕万一，凡事还是小心点的好。”孙Z怡摇摇头，再怎么号称已经做好安全措施的设备，还不是也会发生状况，所以自身安危也只能自己去注意。
　　“好~”司锦也没有反驳孙Z怡的话，只是犹豫片刻，然后伸手牵住了孙Z怡特手，对她说道，
　　“我们走吧，邮轮再过不久就要开了，先去房间放行李。”
　　“唔...好...”孙Z怡感受到手中的触感，愣了愣，看了看两人交叠的手，思考了一下并没有抽出来，似乎表达情谊的方式就是牵手？朋友和朋友牵手也很正常。
　　司锦感受着手中滑腻柔软的小手，心里满是痴汉笑，G嘿嘿黑，我牵到了媳妇的小手手了！
　　“叮，女主幸福值增加5%，请绑定者继续努力。”
　　奇怪的看了身旁的人一眼，今天这是怎么了？幸福值一直上涨？不过这么快就到了60%，也是一大惊喜，完全不知道对方的内心波动，孙Z怡对着两个孩子招招手，
　　“思忆，思梦，我们该走了。”
　　“喔！”两个小孩听到呼唤立刻转过都来，但是却没有立刻跑过来，视线率先对上了孙Z怡和司锦牵着的手，眼珠子打转。
　　“司姐姐要牵着我喔！”孙思梦率先跑了过去牵起了司锦的另一只手，而孙思忆也快步走到了孙Z怡身旁抓住她的手，没有开口，但是那抓的力道很明显的表示自己绝对不会松开。
　　孙Z怡：？？？这两个孩子在打什么哑谜？
　　司锦：干得好，不愧是我的孩子！
　　内心赞叹着，加上她们本身就是大美女，以及还有两个可爱到极致的双胞胎，别人羡慕的耳语和赞叹声，让司锦心里得意极了，G嘿嘿，这都是我的，你们别想肖想。
　　“我们还不走吗？”孙Z怡虽然对于身旁人奇特的视线不感冒，至于那些人说什么，她就算听到也不认为再说自己，只是奇怪，不是说赶时间吗？怎么还不走？
　　“走走。”司锦连忙拉着人快步向前走，在服务生的带领下上了邮轮。
　　白色的邮轮上面看起来就不是普通的船能比拟的，看起来就非常的高端，一楼是很大的空间，以及用餐处，二楼就是可以游戏的地方，三楼以上就是给客人居住的，分层很明确。
　　拿着钥匙，司锦就打开门，就算没开灯，整个房间也是一片光亮，这可是司锦特定让人安排的，里面最安全，最舒适，可以看到海，又明亮到房间。
　　“哇喔喔！”两个小孩率先冲了进去，房间里最显眼他就是那大大的落地窗，无障碍物的呈现美景，前面还有舒适的躺椅，可见服务非常周到。
　　扫了房间一眼，孙Z怡内心感叹着这个房间比她想像中的好多了，一个房间就有一百坪，除了躺椅外，地板上的每一处都铺着厚厚的柔软地毯，还有两张特大号的双人床，沙发电视冰箱，等等，只有你想不到，绝对没有少了什么，就连浴室都不是只有喷头，有着一个可以容纳两个人的大浴缸，啧啧，简直一大享受。
　　这来一趟的钱绝对不低，这是孙Z怡扫视房间一圈第一个产生的想法，何止是贵啊，看看这里的每一个设备都不是普通人家负担的起的，还有被两个小孩打开的冰箱，里面塞满了点心饮料不说，甚至一旁的玻璃柜里还摆放着不知道什么牌子的红酒，看起来就高端的紧，孙Z怡表示这就是富贵人家的奢侈生活。
　　“喜欢吗？这个房间。”司锦微笑的问道。
　　“嗯，挺不错的。”内心里抱怨着有钱人的奢侈，但是孙Z怡真的无法违心的说自己不喜欢这个地方，偷偷唾弃了一下她喜欢享受的喜好，昂首阔步的走进房间。
　　噗哧...司锦看着脸上保持着沉稳，可惜雀跃的步伐却明显的透漏出主人的内心，虽然感觉上和五年前的人儿有些不同，但是怎么说，司锦觉得现在的孙Z怡自己更喜欢，也非常的吸引人。
　　跟着孙Z怡的步伐，司锦也走进房间，反手关上门，在门关上的那一刹那，她们都没有注意到，在这层楼的角落里站着一个人影，那个人正紧盯着她们的方向，眼中充斥着强烈的恨意和愤怒。


第32章 第一世界
　　“还真大呢。”孙Z怡换了比较轻便的服装这才和司锦带着两个小孩前往二楼, 入目的就是分成两个空间的游乐场, 有各色的机台, 夹娃娃机等游乐设施，甚至还有小型的摩天轮及云霄飞车等等的娱乐设施, 可以说是麻雀虽小但五脏俱全, 这邮轮究竟有多大显而易见。
　　“那是甚么地方？”孙Z怡好奇的指了指被隔开的另一个空间，门关的死死的不说, 外面还站了好几个看起来就比其他地方的服务生更加高大威武，嗯, 穿着也不一样, 要不是有不少服务生经过会和他们说说话，孙Z怡都觉得这可能是来砸场的。
　　“那边是必须20岁以上才能进去的地方, 里面的有些活动设计到了...一些赌博方面的。”司锦迟疑了一下，看了看四周，小声的说道, 毕竟赌博都是国家禁止的一件项目, 这邮轮的公司虽然是一个势力不小得家族，是专门给上流社会人士享受的地方, 但是有些东西也不能搬到台面上来说，大家自己心知肚明就行了。
　　哇, 这里居然还有赌场？这真的是...嗯, 不愧是有钱人...孙Z怡感叹。
　　“妈妈，司姐姐，我们一起去玩啊！”孙思梦和孙思忆抓着孙Z怡的手叫道。
　　“好好, 一起玩，司锦不会介意吧？”孙Z怡有些歉意的看着司锦身上的衣服被孙思梦抓的皱皱的，她看不出来是什么牌子，但是能够被司锦穿出门，想必一定是名牌吧。
　　“不要紧不要紧。”司锦笑呵呵的说道，小孩和她亲她巴不得呢，和小孩打好关系，才能和媳妇更加亲近，这种机会岂能放过？
　　看司锦一脸不在意，甚至还摸摸孙思梦的头，让孙Z怡松了口气，四人由两个小孩带头，在第二层玩了起来。
　　旋转木马，摩天轮，云霄飞车，鬼屋...在这里适合小孩子玩的都玩了一圈，
　　“呼...玩也是个体力活啊...”孙Z怡拨了拨头发苦笑道，这些东西都是自己第一次接触，刚开始确实还挺兴奋的，但是就算她身体很好，平常几乎都没有动的情况下，这要高频率的玩乐还真有点吃不消，难不成她老了吗？
　　不过在这段相处的时间，司锦的幸福值居然又增加了5%，今天就这样上涨了15%，孙Z怡觉得努力还是值得的。
　　“还好吧，喝点水吧。”身为总裁，身体才是本钱，就算你是商业上的天才，但要是体弱多病，也会被人诟病，毕竟人家不知道你什么时后会倒下，所以每个星期坚持三个小时以上的健身时间是司锦的坚持，所以比起孙Z怡微微喘气的坐在椅子上，司锦只是额头上有一层薄汗，状况明显好的多。
　　“谢谢。”孙Z怡接过水杯，小口啜饮着，看着正在夹娃娃机前奋斗的两个小孩，轻笑一声，
　　“看来他们很喜欢这里呢。”
　　“是啊，玩的很开心。”司锦看了看椅子上拿到了许多小礼品，然后已经抓了五台娃娃机，表示只要没抓到就不罢休的冲劲，一人抓，一人趴在玻璃上，眼中尽是紧张的神色，看了就觉得有趣，也幸好除了另外一个房间的设施是需要花钱以外，这里的都是免费，不然玩游戏还得碍手碍脚的，
　　“对了，Z怡想不想去那里看看？”指了指一旁的门，司锦问道。
　　“不了吧，总不能把思梦和思忆留在这里。”孙Z怡摆摆手说道。
　　“这没问题的，这里都会有服务生看着，要是大人离开，也可以叫一位服务生过来帮忙看着孩子，除非遇到危险，不然不会限制小孩的自由，只会跟着孩子走。”司锦的小算盘啪啦啪啦的响着，虽然和孩子们打好关系是重点，但是和孙Z怡单独相处才是她最想要的。
　　至于两个孩子，要是孙Z怡答应，司锦便会叫几个服务生守着，要是不答应，那司锦倒是也不勉强。
　　“妈妈，你和司姐姐一起去玩吧。”孙Z怡还没回复，一道清脆的声音便从两人身旁传了过来，原来孙思梦不知道甚么时候窜到了两人身旁，身后则是抱着好几只布偶的孙思忆。
　　“对啊，妈妈，出来玩大家都要开心。”孙思忆接收到了孙思梦的视线，也认真的点点头，然后把手中的玩偶放到了礼品旁，伸出小手把孙Z怡从位子上拉了起来，就往门那里推去。
　　“等等G，思忆，你们...”孙Z怡有些无措的轻叫道，而旁边的孙思梦则凑到了司锦身旁，小声的说道，
　　“司姐姐你也去啊，你不是想要和妈妈打好关系。”
　　司锦眉头微挑，看着孙思梦贼亮亮的大眼睛，不停的转动，司锦忍不住揉了一把，哇嘎嘎，不愧是她的儿女，立刻站起身拍拍衣服走到了孙Z怡旁边，牵起她的手，
　　“Z怡，既然他们都这么说了，我们就去看看吧，进去逛逛很快就出来了。”
　　“...好吧。”孙Z怡迟疑片刻终于点点头。
　　“女主幸福值加10%，请绑定者继续努力。”
　　在震惊幸福值居然又涨了的孙Z怡，被司锦拉着往前走，没有注意到司锦悄悄对后面两个小的竖起大拇指，两个孩子回以了笑容，加上「祝你好运」的眼神，乐颠颠的离开。
　　两人走到了身穿黑衣的服务生旁，服务生扫了两人一圈，然后才打开门，在两人进去的时刻沉声说道，
　　“不要在这里闹事，闹事者就会被请出去。”
　　请这个字还被特别的重，很明显就是有先例才警告的这么严厉。
　　“走吧，没事的，大部分不长眼的都不会进来第二次，所以闹事几乎没有。”司锦小声的说道，然后对着服务生颔首，指了指身后的两个孩子交代他们把人看好，这才拉着孙Z怡走了进去。
　　看着关上的门，两个小的插着腰耸耸肩，孙思梦摊摊手说道，
　　“司姐姐还真是心急啊。”
　　“这代表说她真的很喜欢。”孙思忆拍拍孙思梦的肩膀说道。
　　服务生一脸迷茫，这两个小孩在说什么？
　　孙Z怡：？？？怎么感受到了一股恶寒呢？
　　两个小孩很快就再度投入了游戏，还叫服务生给他们准备点心，这里想要什么吃的都应有尽有，刚才有一个小孩吃了好几个串烧和现烤的可丽饼，那香气让两个小的口水直咽啊，把妈妈和司姐姐支开，他们才可以大吃特吃啊！
　　“服务生姐姐，我想要吃可乐饼，烤串，冰淇淋，起司蛋糕，还有布朗尼，再来两杯果汁。”孙思梦露出了甜甜的笑容
　　“你们..吃的完吗？”服务生有些迟疑，他们这里的食物都是讲求先做，让客人吃到最新鲜，刚出炉的食物，所以一次性很少要这么多的客人，不过这两个小客人很面生，应该是不知道他们这里的状况。
　　“呜...”孙思梦歪歪头，正想要说什么，孙思忆便走到他身旁，礼貌的说道，
　　“服务生姐姐，不好意思，我妹妹太心急了，能麻烦你一道一道上吗？因为我们也不确定我们吃不吃的完，慢慢吃就可以了。”
　　“好的，我立刻让人去准备。”服务生微笑的点点头，同时有松了口气，这两个小孩都很乖，没有因为自己的话就哭闹不休，哄小孩可是个体力活啊，看了看四周，确定附近都有服务生在看着，这名服务生这才安心的离开。
　　孙思梦和孙思忆点点头，看着服务生离开，两人继续跑去玩夹娃娃机，欢呼和失落的声音不断回荡。
　　就在此时，一道也身穿服务生衣服的女人往两个孩子的方向走了过去，蹲到了两个孩子身旁，
　　“你们在这里做什么？家长呢？”
　　本来正看着孙思梦操控把手的孙思忆转过身，看着眼前陌生的女子，眯了眯眼，并没有和之前对着服务生那样的礼貌及微笑，眼神中充满着戒备，冷冷地问，
　　“你是谁？”
　　“我？你可以叫我汪姐姐。”女子也察觉到了孙思忆的警戒，试图露出笑容让孙思忆降低警戒心，可惜没有太大的效果，就算再怎么隐藏，精明的人都可以感受到这名女子带着些许恶意，加上她可以露出的笑容，那神情可以说是扭曲异常，小孩本身就是对情绪较为敏感的，自然不可能对这种人露出笑容。
　　“你要做什么？”孙思忆直接无视了女子的示好，依旧冷冰冰地模样，这让女子眼中闪过一丝恼怒以及难堪，面容变得更加扭曲了。
　　“这位大婶，你想要对我哥哥做什么？”孙思梦的奶声响起，人也到了孙思忆身旁，眼睛直视着女子。
　　“大...大婶？”女子眼睛都快喷火了，咬牙切齿，似乎恨不得把眼前的小萝莉和小正太生剥活吞。
　　“咦？不是大婶吗？你跟妈妈差好多阿，你这脸也不太自然，笑的时候还有皱纹，身材皮肤也不是很好，怎么可能是姐姐呢？难不成你喜欢装嫩？那好吧...姐姐好...”孙思梦撇撇嘴，损了对方一遍，这才勉为其难的吐出了女子想要的称呼，那为难的表情，仿佛自己在说什么谎话的纠结让人心疼，也让女子气的七窍生烟。
　　“果然是该死的杂种。”女子顿时狰狞起来，她已经不想要装大姊姊了，装了又装不好，干脆直接露出自己的本色，朝着离她最近的孙思梦抓去，
　　“你要干什么！服务生，这里有坏人！”孙思忆瞪大眼睛看着女子的动作，将孙思梦推开，同时双手一起用力把女子的手打开。
　　“臭小鬼！”五岁小孩全力的力道也让女子疼得呲牙咧嘴，但是她也听到了身后赶来的脚步声，狰狞着脸朝着孙思忆抓去，被孙思忆险险闪过，拉着孙思梦就往旁边跑去。
　　“喂，你做什么！”身后传来了怒骂声，脚步更加快速，这让女子咬了咬牙，似乎想到了甚么，脸色一变，不管不顾的往两个孩子飞奔过去，
　　“分开跑。”孙思忆当机立断的说道，两个默契十足，立刻左右岔开。
　　“靠！”女子爆出了脏话，眼看后面的人再过几步就要可以抓住自己了，眼中狠光一闪，纵身朝着孙思梦的方向扑去，直接把人扑倒在地，按在地上。
　　“呜呜，坏大婶，好痛！”孙思梦挣扎着，抬起下巴被磨破了皮肤，也不知道其他地方有没有擦伤。
　　“闭嘴，小杂种，再叫我大婶我就把你扔到海里去。”女子啪的打了孙思梦一巴掌，呸了一口。
　　“哼，和你的妈妈一样贱，我呸。”然后就把眼眶泛红的孙思梦禁锢在自己的胸前，不知道从哪里抽出一把水果刀架在孙思梦脆弱的脖子处，转身面对赶过来面色难看的服务生们。


第33章 第一世界
　　“你在做什么, 你是谁？”带头的那个服务生脸色难看的问道, 刚开始他们看到女子的接近, 因为穿着服务生的服装，面孔生也以为是新人, 没有多大在意, 却不料到来者不善，居然当着这么多人的面绑架一个孩子。
　　“把妹妹放开！”孙思忆怒吼, 想要冲上去，却被身旁的几个服务生拉住, 开甚么玩笑, 一个已经被抓住了，第二个怎么能出事？
　　“吵死了小杂种, 再吵我就再赏你妹妹几个巴掌。”女子面漏凶光的说道，同时内心懊恼，那个人交代要抓男孩, 但是情急之下, 她下意识就往女孩扑去，毕竟不管怎么说, 女孩都比男孩好抓的多，既然女孩没有这么重要, 自然就不需要多可惜了。
　　“你有什么目的？”服务生皱眉问, 他看出来这很明显是私人恩怨，但是因为发生在船上，而且对方还身穿他们的制服, 让他们不得不管，不然信誉还怎么被人相信？
　　“关你们什么事，我要找的人是这两个小杂种的家长。”女子恶言恶语的说道。
　　“去找人。”服务生脸色难看的挥挥手让人去找，然后就看到女子居然就这样往外走，连忙带着人跟了上去。
　　另一头的孙Z怡和司锦正手牵着手在另一个房间里走走停停，这个房间出奇的安静，有大半的设施都是类似赌博，难怪明明这么大的一个邮轮，刚才的地方也不过是少数客人，看来都聚集到了这里啊。
　　人群一圈一圈的，聚精会神的看着他们自己的那个区块，孙Z怡和司锦走过都没有什么人注意这边，孙Z怡好奇的看了看，她还第一次看过真正的赌博阿，结果不过是绕了几圈，司锦的幸福值又前前后后加了10%，孙Z怡都已经不知道要说什么了，只能不时回报以奇怪的视线。
　　“想要试试吗？”司锦看着孙Z怡那到处探头探脑，心痒痒的模样，还不时地回头看看自己，那纠结的小模样，以为她在想要不要玩，但是碍于自己不好意思，不由得好笑的询问。
　　“不了不了。”孙Z怡连忙摆手，她知道怎么玩是一回事，但是真的上场她还是不
　　行，不过是一个菜鸟罢了，要玩还不如去玩机台，过过瘾就成了。
　　就在这时候，一个服务生跑到了她们身旁，
　　“不好意思，你们的孩子...出了点意外，需要你们前去。”
　　司锦和孙Z怡听到这个消息脸色一变，
　　“是出了...”孙Z怡话还没说完就被司锦拉着，
　　“现在先别问原因了，先去那里再说。”
　　“喔喔！”
　　两人跟着服务生就往外面跑去，而他们的动静也吸引了本来低头专注的客人们，所有人都搞都清楚发生了什么，而在里面的服务生本来想要制止在这里奔跑的行为，但看到前面带头的是他们的一员，脱口的话瞬间咽了回去，应该是有很重要的事吧...跑得那么急。
　　刚跑出门，迎面而来的就是哭丧着脸的孙思忆，
　　“妈妈！”
　　“思忆，思梦呢？”孙Z怡接住了扑过来的孩子，看了看没有孙思梦身影，脸色一变。
　　“妹妹被一个坏大婶抓走了。”孙思忆尽管眼睛泛红，但也很坚强的看着孙Z怡，没有留半滴眼泪。
　　“带妈妈去。”孙Z怡摸摸孙思忆严肃的说道。
　　“他们跑到外面去了！”孙思忆大声说道。
　　一行人很快就到了甲板上，果然看到了一个女人正抱着孙思梦正在和多个服务生对峙，那个女人一看到孙Z怡和司锦就露出了狰狞的笑容，
　　“哈哈哈，贱人，没想到你们还会遇到我吧。”
　　看着孙思梦脸颊上红肿的巴掌印，孙Z怡和司锦脸上都面漏凶光，这该死的女人，居然朝着小孩出手！
　　“你是谁？”司锦抱着双臂，总裁的威严气场全开，冰冷的目光直刺女子，那架势仿佛要把人生拨活吞，但是对面女人听到司锦这样问，那眼神的恨意和怨气喷发的更加剧烈，咬牙切齿的说道，
　　“你们居然...不知道我是谁？”
　　“我们应该知道？我们并没有得罪你吧。”孙Z怡皱眉说道，眼前这女子的容貌确实很陌生，看不出来到底是谁，听声音又不大能判断，但是有感觉有印象...
　　“妈妈，这个大婶要我们称她为汪姐姐...”孙思忆在一旁补充道。
　　“汪？”孙Z怡微微挑眉，说道姓汪的，不就是她要对付的那个重生者汪雅莲吗？她是没有看过汪雅莲的容貌，但是照着上刺她那嘲讽且尖锐的声音，这次明显好多了，还有满身化妆品的味道也没有了，这化妆真的有差那么多吗？连司锦都认不出来。
　　不只是孙Z怡，司锦也不断上下打量，上次汪雅莲的浓妆艳抹，还有她时时刻刻的艳丽妆容，比起现在几乎勉勉强强称得上秀丽的面貌，真的很难对上阿，果然化妆大大的改变一个人吗？
　　“汪雅莲？所以你到底想要干什么？”司锦皱眉说道。
　　“做什么？你们居然问我做什么？我被你们搞得身败名裂，我进入苏家的机会就被你们这两个恶心的变态给毁了！”女子，不，应该是汪雅莲指着司锦和孙Z怡发疯似的咆哮。
　　“这什么年头，连小三都这么嚣张。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　“孙Z怡！我才是苏家的正牌夫人，要不是你们，我现在已经踏入苏家大门了，都是你们！”汪雅莲愤怒道。
　　“你这次来就是要来理论的？”司锦看着孙思梦被汪雅莲抓着肩膀，那完全泛白的关节可以看出手的主人用的多大力气，孙思梦紧咬着嘴唇，看着她们，泪水都在眼眶中打转，让司锦毫不心疼。
　　“理论？哼，你们配吗？”汪雅莲对着在场的人不屑的呸了一口，视线往下看去，而众人的视线又追随着她往下看，只见不远处有一艘小船正嗡嗡嗡的疾驶过来，除了汪雅莲面漏喜色，其他人的脸色都很难看，因为很明显这事情还有同伙。
　　“汪雅莲，有什么恩怨冲我们来，抓一个孩子算什么？”孙Z怡愤怒说道。
　　“哼，谁管你啊，我只做我觉得最有利的事情，谁管你们怎么想，我警告你们别过来，别妨碍我，不然我就让这小杂种血溅三尺，我相信你们也不希望领回去的是一个尸体吧。”汪雅莲挥舞着水果刀，似乎觉得还不够刺激，在孙思梦的脖子脸上不断的比比画画。
　　“你究竟有甚么目的？”该死的！孙Z怡狠狠的瞪着那把不断乱舞的刀，深怕她伤了孩子，要是思梦有什么闪失，孙Z怡一定会把汪雅莲打的不能自理！
　　“目的吗？等之后你们不就知道了。”汪雅莲看着孙Z怡和司锦那紧张的模样，有些畅快的露出了得意的笑容，她想得很好，把这孩子带走，然后敲诈一笔钱后，就到国外去，至于这个孩子她也会一起带到国外，等安全后才会把她丢下，至于这孩子的安全管她什么事？能拿到钱就好了，司家不是很有能力吗？那就去找吧。
　　微微眯起眼睛，孙Z怡知道要是思梦真的被带走，那之后发生甚么就真的很难说了，找机会一定要找机会...
　　孙Z怡的视线和司锦对上，仿佛已感受到了眼中传递的信息，司锦向前踏了一步吸引了汪雅莲的注意。
　　“别过来！不然我就刺下去了。”汪雅莲也很警惕，挥舞着刀子厉声警告。
　　听到汪雅莲的话，司锦立刻停下脚步，眼睛淡淡地看着汪雅莲，那平静无波的瞳孔相较于之前满身气场的模样，汪雅莲觉得这个眼神让她更加心惊胆颤，手中的水果刀也更加的贴近孙思梦的颈部。
　　“好，我不靠近你，来说说吧，你是想要什么？钱？名誉？还是你还对苏楠念念不忘，要我让苏楠和你说话？”司锦一边说一边观察着汪雅莲的神情，发觉在她说到钱的时候，对方的眼睛立刻大亮，内心划过一丝不屑。
　　要是汪雅莲是最后一个，是希望能和苏楠说说话的话，那司锦还会挺佩服她，至少这女人还有一定程度的痴情，但看现在的形式，很明显就是冲着钱来的，这种人是自己的前（伪）小三，司锦也不知道该怎么形容这种感觉。
　　“你...你管那么多做什么？”汪雅莲的眼神有些犹疑，而司锦这时候又给她来一个炸弹，
　　“不然这样吧，要是你愿意放了她，我就给你一千万怎么样？还保证绝对不追究此事，你要想好了，是要接受这一千万，还是有被司家追一辈子。”最后两句话，司锦说的铿锵用力，也带着浓浓的威吓意味。
　　咕咚...听到一千万，汪雅莲不由自主的咽了咽口水，一千万啊，足够自己用一辈子了，但是汪雅莲还不满足，在她看来她的后半生就算是在国外，也要过最好的生活，一千万远远不够，她立刻伸出五个指头，大声说道，
　　“五千万！”
　　“好，成交。”司锦一拍手就决定，而她那干脆利落的回答让汪雅莲突然有些后悔了，觉得以司家的财力五千万对他们来说根本不算什么，自己当然是要越多越好啊，这样想着，又很不要脸的说道，
　　“不，我改变主意了，至少要八千万。”
　　“...可以...”司锦顿了一下，然后点点头，她见汪雅莲似乎还想要开口「加价」，不由得皱眉，
　　“汪小姐，做人不可以太得寸进尺，你真的以为以我司家的人力，真的拿你没有办法？”
　　“你...现在这个小杂种在我手上，我想要多少多少，这可不是你说的算的。”汪雅莲被司锦的话一哽，立刻回嘴，越说还越觉得自己说的很有道理，心里盘算着她可以不一次要完钱，可以要好几次啊！这样看来这个小杂种就是她的摇钱树了！
　　就在汪雅莲沉迷于未来美好幻想，注意力分散到时刻，孙Z怡了迅速弯腰脱下了脚下的布鞋，以精准，肉眼无法清楚看到的速度，往汪雅莲的脸上删去，直接正中红心。
　　武术大师的能力还是很给力的！在没有武器的情况下，鞋子还是一项利器，还好她今天为了方便穿的是布鞋，不然高跟鞋她还不敢让乱丢，怕出人命。
　　“呀啊啊！”汪雅莲痛得捂着脸大声的哀嚎在手遮住的地方有着非常明显的鞋印，以及因为受到猛击流出的两条鼻血，而也因为她的尖叫上目瞪口呆的服务生们瞬间冲上前去把她压制在地。
　　“妈妈！”孙思梦从汪雅莲手中挣脱出来，往孙Z怡的方向跑来，孙Z怡连忙把人抱起，拍了拍她的背安抚孩子的情绪。
　　“孙Z怡！你阴我！”被众人压制在地，浑身狼狈加上脸上的鞋印和两行鼻血的汪雅莲愤怒的大吼。
　　“我已经叫警察来了，未来的你就在监狱里过一辈子吧。”司锦在汪雅莲的面前蹲了下来，眼中充斥着对方不断挑绊以及伤害孩子的举动所引发的怒火，她冷冷的凑到了汪雅莲耳边，小声的说道，
　　“放心，监狱里的人会好好的招待你的，同时我保证一定会让你长长久久。”
　　极度冰冷的语句让汪雅莲的身体微微颤抖起来，现在她终于初步的意识到自己将来的下场，想要说话，却被一旁的人用布塞住嘴，将手脚捆绑，往里头走去，一路上只剩下汪雅莲拚命的呜呜声，随着她的距离越来越远，也渐渐变小声了。
　　孙Z怡淡淡地看着这一幕，没有任何的同情，反而内心有着些许畅快，这就是所谓的自作孽不可活，脑中这样想的同时，系统也发出了提示音，
　　“任务二完成度增加40%，请绑定者继续努力。”


第34章 第一世界（完）
　　“思梦没事吧。”司锦坐在沙发上询问, 她们现在在孙Z怡到家中, 经过这件事情也没有心情继续在邮轮上玩乐了。
　　“嗯, 睡着了，思忆陪着她睡。”孙Z怡叹了口气说道, 刚才她可是耗费了不少心力去哄呢, 让小孩子遭遇这种事情，也不知道会不会留下心理阴影。
　　“是吗？”司锦叹了口气, 同时也愤怒的捏了捏拳，她不想这么快出手, 但是那群人是干什么的？汪雅莲不过是因为最后驱使, 可以说是前面负责充当打手的狗，没有人在后面给她出主意是不可能的, 况且有混入邮轮可不是说能入就可以，那要是有人默默的帮助他们呢？
　　内心划过了几个人，司锦不想在等了, 她想要手下留情, 但是这群人似乎根本不想要啊，她站起身, 对着孙Z怡说道，
　　“你要不要和我走呢？一起去看一场好戏。”
　　在司家的主宅, 司康正坐在椅子上喝茶, 桌子上是许多有关司家公司的数据，最近司家的经济链上出现了问题，一大笔的资金居然就这样凭空消失, 让公司面临亏损不说，虽然不至于地位下降，但是也让公司里的一些决定还有股东有颇有言词，甚至是司命语这个总裁也总是因为这个原因被所有人h轰，司康绝对不允许自己看好的孩子被这样对待。
　　在司康的心目中，这都是司锦离开时特意给司命语留下的陷阱，就是为了让司命语的能力受到大家质疑，进而回到总部来，呵，这种事情他怎么可能会让他发生？
　　司康拿着自己的私人钱财去填补这个漏洞，但是不管怎么填，资金都会出现缺口消失，这让司康这几天面色都很阴沉，一直想要抓司锦的把柄，可惜过了这么久都没有找到，这让司康非常的烦躁。
　　在他焦头烂额的时刻，司锦居然带着两个孩子，还有哪个变态女人一起出去玩，这让司康心里极度不平衡，手下查到了和疆家不对盘的一个小子居然搭上了那个姓汪的丫头，想要混进邮轮里，想也知道不怀好意，但是司康转念又想，要是孙Z怡和司锦可能因为一些意外失职，或是受伤，他就可以打着这些名义把他的曾孙过继到小语身下，这个念头刚产生，就让司康毫不犹豫的让人帮住汪雅莲上船，起先他还有一点内疚，可一想到司锦做的事情，就狠下心，觉得这就是她们应该要付出的。
　　“哎呀，父亲，这是在干什么？”司渝凡笑眯眯的走进了房子中，看着一脸阴沉的司康，心里尽是畅快的感觉，这个老家伙放弃司锦就算了，这公司居然是宁愿给外人有不愿意给自己这个亲生儿子，这让司渝凡对于司康的不满达到了巅峰，虽然他不知道为什么会有资金漏洞，但这不妨碍他看戏，反正不会到他手中的东西吧，他也不会在意就是了。
　　“看看你教的好女儿啊。”司康一见司渝凡的态度，火气直冒，手中的那叠还在翻阅的数据也不管不顾的直接扔在了司渝凡身上，指着他愤怒的咆哮。
　　喀哒，这时候穿着西装的司命语走了进来，自从他从国外回来，就一直和司康住在主宅，司渝凡眼中的讽刺更甚，看看，自己儿子都这样对待，然后对一个没有血缘关系的外人这么好。
　　“这是怎么回事啊？”司命语的声音和他斯文的外貌非常相符，整个人就是一个知书达礼，文质彬彬的精英模样，和司渝凡时时刻刻带着懒散悠哉的形象呈现两极，或许这就是司康喜欢司命语的原因之一。
　　“你别管，这个逆子总是这样子。”司康看着司命语，神情缓和了不少，也不理会狼狈站在那里的司渝凡，以及地上的纸张，拍拍自己身旁的座位说道，
　　“来这里坐吧。”
　　“好。”司命语点点头，将外套脱下来挂在了门旁的挂勾上，这才来到了司康身旁，司康完全没注意到司命语在扯动领带的时候，视线落在地上纸张上的内容时，眼中闪烁着些许光芒。
　　“公司的事情办的怎么样？”司康拿起一旁的茶壶给司命语砌了一杯茶，微笑的询问。
　　“嗯，还可以，这是我第一次掌管这么大的公司，还真是有点紧张。”司命语不好意思的说道。
　　“以你的才能一定可以做的很好的。”司康拍拍司命语的肩膀鼓励的说道。
　　“嗯，谢谢爷爷。”司命语腼腆的说道。
　　“资金的事情有查到甚么吗？”司康问。
　　“没有耶，很对不起，我来就出现这个状况，让爷爷难向董事会的人交代。”司命语摸摸头，一脸愧疚的说道。
　　“不打紧的，要是你能够解决这个问题，就可以真正的证实你的能力，至于这件事情的幕后黑手，我一定会揪出她的狐狸尾巴。”司康轻点着桌面，一脸煞气的说道。
　　“好的爷爷。”司命语微笑的说道，看着以他为荣的司康，眼中闪烁着的是奇异的光芒。
　　“好，好什么好啊。”讽刺的声音打破了这看似温馨的一幕，司锦推开门，眼神讽刺的看着这爷孙和谐共处的场面。
　　“司锦！你这个逆女！居然还敢出现在这里。”司康一拍桌站了起来。
　　司锦直接无视发怒的司康，她锐利的视线扫向坐在司康身旁的司命语，司命语一见司锦的视线，有些不自然的撇开，司锦看到司命语的动作，眼中的嘲讽更甚。
　　“嗯？父亲也在啊，既然人都到齐了，就一起把话说了吧。”司锦抱着双臂走了进来，孙Z怡犹豫了一下也走了进去，司康看着孙Z怡立刻瞪大眼睛，气得手指都开始颤抖，
　　“逆女，逆女，你带这个女人回来做什么！这是要气死我是不是？”
　　“比起爷爷视人不清，我觉得自己好多了。”司锦冷笑道。
　　“你说什么？”司康皱眉怒喝。
　　“为什么公司的资金会突然不见，为什么不管怎么填都会有漏洞，爷爷你都没想过吗？”司锦抱着双臂，耸耸肩道。
　　“还不是你这个逆女，一定是你临走前动了什么手脚，让小语在诸位股东前抬不起头来，你最好给我把那些钱吐出来，不然就别怪我不认你这个孙女了！”司康怒喝。
　　“爷爷认为是我做的？”司锦挑挑眉，面无表情的说道。
　　“不是你这个逆女还能有谁？”司康笃定的说道。
　　啧啧，这真是亲爷爷啊，孙Z怡摸摸鼻子摇摇头想，女主在这个家也真是悲惨，刚才司锦给她看的哪些数据，孙Z怡眼神莫名的看着司命语，啧啧，真的是人不可貌相。
　　“爷爷先看看这个吧。”司锦将一叠的数据丢在桌子上。
　　“这是什么？”司康皱眉问。
　　“这是你宝贝的孙子一些不为人知的事情啊。”司锦冷笑道，同时还特意的加重孙子这个词汇，而司命语则是一脸坐立不安的看着司康拿起了那一叠数据翻看起来，那架势仿佛巴不得扑上去把东西夺过来。
　　司康满满的翻阅着，从原先的不敢置信，到完全的狰狞，看过那份数据的孙Z怡觉得，身为老人家的司康没有被刺激到心肌梗塞就不错了，他怎么知道他看起来无比乖巧的孙子，可是个热爱赌博的人，在国外可是以司家的名义欠了非常多的钱，少说也有个几十亿吧。
　　本来就在想该怎么像司康要钱，没想到司康就这样把他叫了回来，还给了一个总裁的位置，这可是刚好中了司命语的算盘，动用总裁的权力搜刮了大笔的资金去还债，第一次还有些心虚，但没想到司康居然帮他收尾，秉着司康盲目的信任，这让司命语越拿越不心虚，更是不客气的越拿越多，直到了现在这时刻。
　　“啊啊啊啊！”司康气的满脸通红，拿起桌上的茶具往司命语的身上砸去，大声的嘶吼，
　　“滚，你给我滚！”
　　“爷爷，爷爷，你怎么...”司命语狼狈的大叫着，似乎还想要做最后的挣扎，能够成为总裁，成为司家的下一任掌权人，不管这么说，这种机会也不是人人都能有的，他不想放弃啊！
　　“爷爷？我呸，你有甚么资格叫我爷爷！”司康怒吼，拿着拐杖朝着司命语就是一阵乱打，打的气喘吁吁，看着地上那狼狈不已，露出的皮肤上都有着红色的打痕，彬彬有礼的形象早已消失，看着司家人的眼神充满着愤恨以及怨毒，看着他的这个眼神，司康指着门大声嘶吼，
　　“出去，你跟我出去。”
　　司命语狠狠的看着这些人，呸了一个带着血丝的口水，这才赶紧开门离去，在门关上的那一刹那，司康仿佛失去了力气一般，跌坐在沙发上，整个人老了十来岁，他沙哑着声音带着愠怒看着自己的儿子和孙女，
　　“现在你们满意了吧，离开。”
　　“父亲...”司渝凡了想着现在老爷子脆弱的时候，让自家儿子出来，这样老爷子是不是就把他儿子当作是救命的稻草了？在内心打着算盘，可惜话还没说完就被司锦打断，
　　“爷爷，我回重返总公司的。”司锦淡淡地说道，语气并不是疑问，而是告知的口吻，她在司康瞪大眼睛想要说什么的时候，拿出了股份转让书，
　　“之前你把股份给了司命语他可是偷偷便买了不少呢，现在我可是公司里的最大股东，我相信董事会是不会提出任何问题的。”
　　“你说什么...”司康瞪大眼睛，直接夺过了司锦手中的纸，上面果然是好几个股票的转让证明。
　　在司家的公司中，司康占了35%，司锦占了20%，司渝凡15%，司锦的妈妈有5%，其他的股份错综复杂，但是司家人的股份绝对占大头。
　　而司命语前前后后卖了司康15%的股票，他也很聪明，知道大把的卖会引发怀疑，所以都是1%2%这样一点一点卖，该怎么说，为了钱还真有耐心啊。
　　司锦虽然就这样静静的看着司命语做死，但是同时手脚也很快，让人盯着把司命语抛售的股份全都收购，现在拥有40%股份的司锦才是真正说得上话的人，加上她这几年在公司里的人脉及给公司带来的利益，不可能有人反对的。
　　“你...你...”司康指着司锦却骂不出声来，要是放任这些股份流于市，要收回来恐怕又是一大打击，但是沦为第二股东，司康又不甘心，最后只能干干的瞪着司锦不做声，只有额头上的青筋显示着本人的不平静。
　　“司锦，你...”司渝凡也不敢置信的看着自己的这个女儿，居然摇身一变就成为了大股东，这样就算是老爷子的股份加上自己的股份也不过和司锦持平罢了，身为孙子的优势完全没有，况且依照现在的形式，司康再怎么样也不可能把所有的股份都给私生子，自己以为最棒的一个棋子就这样没有了？
　　“父亲，有些事情别以为都会在你的设想中。”司锦对着司渝凡露出一个意味深长的笑容，这才牵起了孙Z怡往外面走去，而在她们离开的那刹那，司渝凡的手机响起，过了不久，他们身后就传来怒吼，
　　“你说什么！人呢！该死的...”
　　后面的话孙Z怡就听不到了，只是很明显的，司渝凡正呈现暴怒状态，看来又是司锦做了什么。
　　“我不过是让人把司佑星母子送走罢了。”司锦似乎感受到了孙Z怡的诱惑，微笑的说道。
　　噗...难怪司渝凡会这么愤怒...孙Z怡这样想的时候，脑中的系统也传来，
　　“女主幸福值增加15%，请绑定者继续努力。”
　　这件事情过后，生活变得平淡，剩下10%了，孙Z怡也不知道要怎么刷，在她看来司锦除了爱情，事业和家庭都已经可以了。
　　这段时间，司锦已经不来诊所报道了，改来到了孙Z怡的家中，在无视。杀人般的视线中，心安理得的融入了进来，帮着司锦介绍了几个她勘查过得朋友，都被司锦变相的拒绝，这件事情让她很苦恼。
　　至于萌那里，在离婚后，苏楠曾有一段低靡期，但是也遇到了自己真正喜欢的人，据说是一个女老师，家里算是书香世家，在一次的意外中两人相遇，很快便进入了热恋期，让孙Z怡感叹不愧是男主，遇到女人的速度这么快，自己怎么都找不到一个合适司锦的呢？看看那好感度都快满了，自己这段期间不过是涨了那么5%，都快要绝望了...
　　至于第二个任务，早就已经完成了，汪雅莲被判决无期徒刑被关入监狱，据说在里面干最苦的活，还遭受到了里头犯人的欺凌，为了确保人活着，在重伤的时候还被带去治疗，说是治疗，实际都是在没有麻醉上，以最粗暴的手法把人救回来，反正吊着一口气就成了，和原身当时的生活只有惨上加惨。
　　今天是去参加孙思忆和孙思梦家长会的日子，过程很顺利，孙Z怡和司锦在一波的师生面前替孙思忆和孙思梦把好感刷到了顶峰，要是说两个孩子在学校很有名，那他们现在就是更有名了！到了连其他家长们都认识的地步。
　　站在校门口，孙Z怡和司锦并肩等待着两个孩子教室的孩子，大部分的孩子和家长都先出来了，只有少部分的孩子被留了下来，孙Z怡和司锦也不介意，就干脆来到校门口等着，
　　“你的公司现在还好吗？”孙Z怡轻声地问。
　　“嗯，比之前好多了。”司锦微笑道。
　　“是吗？”孙Z怡点头说道。
　　司锦微微侧头，看着身旁人的脸颊，低头看看牵着孙Z怡的手，眼中划过一丝温柔，这种生活才是她所追求的，要是...
　　“Z怡，我有喜欢的人了。”
　　“嗯？”孙Z怡扬眉，惊愕的看着司锦，在自己不知道的时候，女主勾搭上别人了？莫名的不开心怎么破？
　　仔细的观察孙Z怡的神情，司锦察觉到了里头似乎有着些许的不满，不禁有些激动，牵着孙Z怡的手更加紧，同时也变成了十指交扣，看着孙Z怡坚定的说道，
　　“我喜欢你，我总觉得你和以前的你差了很多，不知道是不是因为从哪里出来而性格大变，就好像是另一个人，但是我不得不说，现在的你，更加吸引我...我不想放手。”
　　？？？孙Z怡风中凌乱，不不不，我把你当姊妹，认真的给你介绍对象，结果你居然说你喜欢我？
　　内心震惊，但同时孙Z怡感觉自己内心似乎有着那么一丝丝的开心，孙Z怡不知道该怎么回答，看着司锦认真，忐忑又炽热的眼神，这才恍然，以前司锦都是隐晦的用这种目光看着自己，只是她都没感觉到罢了。
　　紧盯着对方的反应，看着对方还是微微低头保持沉默，司锦的心一点一点凉了起来，同时内心也苦涩的自嘲，经过了眼前的事情，Z怡和自己当朋友，她就该庆幸了，为何要强求那么多，
　　“对...”司锦正要开口道歉，就看到孙Z怡轻轻的点点头，将要脱口的话语哽在喉咙中，激动的抓着孙Z怡的手臂，结结巴巴的说道，
　　“Z..Z怡，你答应了？”
　　“...嗯...”
　　“谢谢，谢谢，Z怡...我爱你。”司锦忍不住紧紧的抱住了孙Z怡，在她耳边小声的低喃。
　　“女主幸福值增加5%，滴滴，确认幸福值已满，继续侦测其他项目。”
　　“滴滴滴，第二任务已完成。”
　　“隐藏任务完成率100%，确认完毕。”
　　“所有任务皆无遗漏，开始脱离此世界。”


第35章 第二世界（娱乐）
　　当孙Z怡再度张开眼睛时, 入目的是陌生的房间, 捂着头坐起, 刚才在系统说脱离世界后，便眼前一黑, 失去了意识, 看来这里就是第二个世界了，
　　“系统。”孙Z怡轻声呼唤。
　　“好的绑定者, 开始进行积分统计。”任务皮肤出现，上面是一个大大的加载圆圈, 随着圆圈的转动, 不断的传出滴滴滴的系统提示音，
　　“任务一完成评价：A, 获得积分100000。”
　　“任务二完成评价：A，获得积分100000。”
　　“隐藏任务完成评价：C，获得积分：50000。”
　　“整体任务评价为B, 总共获得积分为250000, 请绑定者继续努力。”
　　“积分超过100000，商城服务开启。”
　　“积分超过100000, 储物格服务开启。”
　　孙Z怡就这样静静的听着，在隐藏任务的评价时眉头轻挑, 最低评价吗？也是, 这任务还是司锦自己完成的，她可没帮上什么忙，可惜了这个隐藏任务。
　　商城有着千千万万的东西, 花的不是钱而是积分，而储物格当然就是存放东西的地方，是个比较特别的东西，不管是商城买的，还是她目前所待的世界的物品都可以放入，除了活物，一个人最初都只有十个格子，可以靠积分购买增多，这两个功能都是在有积分的基础上，所以要在得到相应的积分时才会开启。
　　“呼...”孙Z怡确定所有的功能都没事后，又躺倒在床上，看著白皙的天花板，比起之前些微模糊的视线，现在变得无比的清晰，
　　“呐...系统，我是怎么过来的...？”
　　“出车祸，在你们站在校门口时，司命语开车冲了过来，你把司锦推开后，被正面撞击，直接身亡。”
　　“是嘛...”孙Z怡拍了拍额头，不知道心里是什么感觉，最后的点头，其实她的内心很复杂，在当时她有预感，那个答案关系到了任务能不能完成的关键，她也不知道究竟是自己真的想要答应呢，还是为了完成任务。
　　摸了摸自己的胸口，有股闷闷的感觉不由得感叹，再也见不到了吧，那干嘛这么纠结？快穿者的人也有不少面对这种事情不是吗？可惜离开都是他们最后的路，孙Z怡苦笑，压下内心澎湃的情感，
　　“给我数据吧。”
　　“明白。”
　　紧闭着眼，胀痛感瞬间挤压着大脑，等痛觉过去后，孙Z怡这才开始整理，这个身体也叫做孙Z怡，是男主孙彦的宝贝妹妹。
　　原身的愿望就是进入娱乐圈，可惜被妹控男主保护的太过单纯，加上没有演戏天赋，演员和经纪人这种工作并不适合她，所以她请求进入哥哥的娱乐公司，成为一个小助理，而很凑巧的成为了女主颜锦的助理。
　　颜锦性格很温和，对谁都还不错，也不会很苛刻助理，原身和颜锦很快就成为朋友，原身还替颜锦向哥哥求了不少资源，同时也让颜锦在孙彦面前露脸，可以说原身就是女主和男主之间的催化剂加助力。
　　而她要负责的重生者名叫做林苑的演员，要是没有重生她到三十岁都还不过是一个三线明星，最后出意外来到了刚进娱乐圈的时候，那时她就打定主意要把原身变成她的助理，毕竟她可是看过颜锦和孙彦举办了盛大的婚礼，强烈的忌妒心使她重生回来的第一步就是要先夺得颜锦的最大助力。
　　如她所愿，原身帮助她，等帮助她和孙彦在一起后，林苑还是很忌惮原身，觉得自己在孙彦内心中的地位和原身还是有着很大的差距，所以不断的给孙彦上眼药，最后说服了孙彦把原身嫁给一个人面兽心的花花公子，郁郁寡欢一生。
　　至于女主没有原身的帮助，加上林苑的打压，好好的经纪人换成了一个总是不择手段利用女演员获得好处，恶名昭彰的经纪人，以及一个墙头草助理，林苑的性格虽然温柔，但是还是有着自己的底线，屡屡拒绝经纪人而被雪藏，最后只能黯然的退出了娱乐圈。
　　“开始进行任务设置。”系统发出声响，任务版开始出现一个一个任务，
　　任务一：让颜锦感到幸福，进度0%。
　　任务二：打压重生者林苑，进度0%。
　　还是只有最基本的两个任务，这次应该不会轻易的触发隐藏任务吧，孙Z怡抓抓头想着。
　　叩叩，这时候门被敲响，孙Z怡连忙坐起身，
　　“请进。”
　　进来的是一位身着西装的男子，一丝不苟的造型，俊美的面貌，还有充斥着严肃气息的气势，尽管来人很年轻，但是上位者的气势却非常强悍，这人就是男主孙彦，同时也是原身的哥哥。
　　“妹妹，醒了吗？不是说想要去公司，怎么还起的这么晚？”孙彦冷酷的脸看着孙Z怡时稍微柔和了一些，嘴角也勾起了些许笑容，走到孙Z怡旁边，摸摸她的头。
　　“对不起啊，哥哥，昨天太兴奋了，不小心就睡晚了。”孙Z怡不好意思的说道，同时内心也思量着孙彦的话，看来她现在也是刚进入娱乐圈的状态，从这里开始感觉还不错。
　　“没关系的，楼下已经准备好早餐，吃完了我带你去公司吧。”孙彦点点头，一向最守时，最注重纪律的孙总裁对着孙Z怡语气中只有着疼爱和纵容。
　　“谢谢哥哥。”孙Z怡微笑道。
　　“嗯，那我到楼下去等你。”孙彦又摸摸孙Z怡的头，这才走出房间轻轻的把门关上。
　　孙Z怡立刻下床打开衣柜，里面有着各式各样的衣服，还有很多牌子都还没剪，看来原身的家境，再加上孙彦的宠爱，难怪这么的单纯，轻而易举的就被重生者拿下。
　　随意的套上了轻便的衣服，毕竟孙Z怡不是去面试演员的，助理就没有要求这么多，只要不妨碍工作，基本上穿的再普通也不会有人说什么。
　　站在镜子前，孙Z怡拍了拍自己的脸颊，呜喔喔，原身也是小美女呢，没化妆都能羡煞一票人，要是有演技天赋，一定会吸收一票的颜粉，可惜原身不想当花瓶，真是可惜啊。
　　打开房门，孙Z怡快步来到楼下，迎面而来的就是食物的香味，热腾腾的鱼片粥再加上馒头小菜，早餐非常的丰盛，也让饿得咕咕叫的孙Z怡直吞口水。
　　“赶快吃吧。正在看报纸喝咖啡的孙彦听到脚步声便抬起头，对着孙Z怡招呼道。
　　“嗯！”孙Z怡连忙坐下，开始大快朵颐一番，孙彦看着孙Z怡吃的这么香，脸上都神情也越发柔和，
　　“慢慢吃，不急，厨房还有，不够可以再去添。”
　　“我知道了。”孙Z怡连忙咽下口中软嫩带着鲜味的鱼肉，顿时被烫的张嘴手掌直煽，不好意思的对着孙彦嘿嘿笑道。
　　在孙Z怡吃饭的时候，孙彦的手机响了几次，在孙Z怡的注意力转过来的时候，孙彦都面不改色的把电话挂掉，孙Z怡有一次看到了似乎标记是秘书？难不成是工作上的事？这要想着，孙Z怡手上的动作不由得慢了下来，孙彦仿佛知道孙Z怡所想，干脆直接把手机关机，
　　“没事的，你慢慢吃吧。”
　　孙Z怡：不不不，哥哥，你身为男主，这么宠溺妹妹这样好嘛？工作不重要了？
　　秘书：总裁你在哪？董事会的人都在等你啊QAQ
　　为了不增加某些人的心里负担，孙Z怡只能加快吃东西的速度，终于吃完了早饭，擦了擦嘴，而孙彦见孙Z怡吃饱便叫人把碗盘拿下去清洗，带着孙Z怡坐上车往公司开去。
　　“这就是乐天娱乐公司。”驱车到了一栋非常高的大厦时，孙彦便对着孙Z怡介绍。
　　“好高啊。”孙Z怡感叹，上个世界她似乎没有去过公司方面的地方呢，感觉很新奇！
　　车子进入地下室，停在了总裁的专属车位上，
　　“你是要自己上去，还是要哥哥陪你上去？”孙彦问，虽然他比较希望能和妹妹一起，可是很有可能会带给孙Z怡不大好的影响，毕竟无谓的猜测可是很多的，当然身为总裁的他压下也不是件难事，不过他尊重妹妹的选择便是了。
　　“我想要自己上去。”孙Z怡连忙说道，要是和孙彦一起，要怎么和女主相遇？
　　“好，这是你的工作卡，要好好收好，可以去那里搭员工电梯，去15楼，会有专门的人接待你。”孙彦点点头，从夹子里拿出一张卡递给孙Z怡。
　　“谢谢哥哥。”孙Z怡颔首接过，和孙彦到别后这才屁颠屁颠的跑到了电梯旁，刷卡按电梯。
　　15楼喔，要是没记错的话，在这一层就会和颜锦相遇，这个时候颜锦也是刚进娱乐圈没多久的新人吧。
　　可能是因为时间有些晚，大部分的职员都已经到齐了，根本没人搭电梯，孙Z怡就这样一路直达15楼，
　　叮咚，电梯门打开，入目的是非常干净，洁白透亮的走廊，走廊的两侧有着不少的玻璃门，有着牌子标示着门后的房间是怎么样的内容，里头的人都埋头苦干，孙Z怡摸摸鼻子，嗯，就自己最闲。
　　走走停停，好奇的查看，孙Z怡没有注意到一个转角结果就被迎面而来的人撞上，
　　“呜...” 屁股着地，孙Z怡疼的轻叫，而对面也传来痛哼，孙Z怡抬头，眼前是一个看起来比这具身体大一两岁的少女，20左右的岁数，被长发遮盖着看不清，但是从身材看上去应该是一个大美女。
　　“抱...”孙Z怡刚要说话，胳膊被人抓住摇摇晃晃扶了起来，耳边也传来了厉喝，
　　“你走路怎么看路的，撞到人都不会道歉吗？你都已经在这里待了半年了，基本的礼貌都没有？”


第36章 第二世界
　　孙Z怡侧头看去, 发现拉着自己手臂的是一个画着艳丽妆容的女人, 此时正眉头倒竖的看着地上的女子, 女人注意到孙Z怡的目光，那咄咄逼人的气势立刻收敛, 转变为担忧,
　　“你没事吧，有没有哪里疼？”
　　“啊...我没事...”孙Z怡还搞不清楚状况, 怎么突然跳出一个莫名其妙的女人呢？上下打量一下，难不成这是女主？但是颜锦不是很温柔吗？怎么这么火爆？
　　“但是她...”话还没说完, 孙Z怡就被这个女人拖走,
　　“我是你哥哥叫来找你的接待人，跟我走吧, 你哥哥可是要我好好照顾你呢。”
　　“啊..啊喔...”孙Z怡踉踉跄跄的跟在女人身旁，进到另一个房间内，而那个坐在地上的女子终于抬起头, 那是一张漂亮的极致的脸, 看着那关闭的门，眼中划过一丝歉意, 有些懊恼的低喃，
　　“糟糕, 我还没道歉呢。”
　　刚才被那突如其来的怒吼给惊呆, 回过神来，少女就被带走了，下次遇到一定要先道歉, 女子握握拳心想，要是孙Z怡在这里她一定会惊愕，因为这个女子除了气质以外，面容居然和司锦有着八成的相似。
　　“我们来这里做什么啊？”孙Z怡疑惑的问，因为女人带她进来的地方是一个空荡荡的舞蹈房间，她又不是实习生，干嘛来这里？
　　“你是第一天来的吧，我先告诉你一些事情，免得你到时候闯祸。”女人露出和善的笑容，微笑说道。
　　“喔...”
　　“咳咳，娱乐圈并不是你想得这么单纯，首先你必须要找一个值得信任的人，当然也有的是一个人独自去闯荡，但是那太累人了，不管是演员助理，还是经纪人，都不是一个人，必须要有强大的关系网跟独特的眼光，至于要怎么看啊，就要靠经验的累积了，有些表面上非常和气，或者是很温柔的，这种人反而最危险了，很有可能在你不注意的时候捅你一刀不说，还表现的我为你好的模样，让人看了就恶心。”女人抱着双臂，呸了一声说道。
　　“真的啊？”孙Z怡看着女子，眼光微闪，怎么听都觉得这女人意有所指呢。
　　“姐姐就因为是过来人，看你不错，这才好心告诉你，娱乐圈真的太可怕了，吃人又不吐骨头的地方，凡事都必须要小心，被人抓到把柄就不好了，对了，姐姐也在这里待了三年，见识比你多，要是有需要帮忙的就来找姐姐吧。”女人拍拍孙Z怡的肩膀说道。
　　“喔喔..那你是...”孙Z怡干干的问。
　　“我？我叫作林苑，你叫我林姐就成了！”女子，不，应该称作林苑，拍拍胸脯说道。
　　林苑？孙Z怡的眼睛微微睁大，所以自己这是率先被重生者缠上了吗？原来重生者的速度这么快？这效率会不会太快了点？
　　“呃...林姐。”孙Z怡乖乖的叫道，现在她是一个单纯乖巧的女孩，要做什么不能明面着来，现在只能不让林苑怀疑，毕竟这个重生者也算和原身接触过，要是被察觉不对也是很麻烦的。
　　“走吧，我现在就带你去报到处，你是来选助理的新艺人？”林苑问。
　　“不，我是当助理的。”孙Z怡摇摇头说道。
　　“是吗？那正好，现在有不少比较新的演员，助理这个位子都还空缺，要是都不合预想的话...因为姐姐的助理前不久因为家庭方面的事情辞职了，正好缺一个，也能考虑姐姐一下喔，对了你叫什么名字？”林苑捏捏孙Z怡的脸颊，调笑道。
　　噫...孙Z怡内心打了个寒颤，外表却要表现出微微羞涩的模样，也真是醉了，不过这个重生者感觉明显比上个世界的重生者还厉害的多，算计的感觉很重，大概只有原身这种不谙事世的人看不出来吧，以后做事恐怕要小心点。
　　“我叫孙Z怡。”
　　“我称呼你为小怡可以吗？”林苑笑眯眯的问，看到孙Z怡点头，眼中划过一丝得意以及目标快要得逞的畅快。
　　“可以。”哎呀，好肉麻...
　　“走吧，我带你去助理的集合处，这个时间正好有好几个人来征求助理，所以那儿聚集了不少人呢，还有些是经纪人来看的，你只要表现的不差，基本上都没有什么问题。”林苑宛若好姊妹般勾着孙Z怡的胳膊往外走，一路上叽叽瓜瓜的跟孙Z怡说东说西，一副知心大姐姐般，只要孙Z怡看到什么她都能长篇大论，让孙Z怡无比汗颜，这怎么那么能说。
　　终于两人来到了一个类似会议厅的房间，里面已经站了不少人，区分的很开，近十个和孙Z怡穿着差不多，年龄幅度挺大，应该就是助理了，另一头则是三三两两的小团体，穿着职业套装或者打扮的光鲜亮丽的女人，应该就是雇主了。
　　“哎呀，林苑，怎么这么晚到，这位是...？”几个女人看到林苑进来立刻笑着问，同时眼神还在孙Z怡的脸上打转，孙Z怡从中看出了惊叹以及些微的忌妒。
　　“这个小妹妹是我刚才在走廊哪里遇到的，正巧她要来这里，我就把她带来的，嗯，人还不错，是位新来的助理。”林苑微笑道。
　　“嘿G...我还以为是新艺人呢，原来是助理啊。”
　　“呜，长的还不错阿。”
　　褒贬不一的话从这些人口中吐出，孙Z怡感觉那些忌妒的眼光虽然消失了不少，但是瞬间变成了抗拒且幸灾乐祸，有些疑惑，这是怎么回事？
　　看了看身旁的助理群，她们似乎...也同样一副看好戏的眼神，仔细的观察一下，孙Z怡发觉助理都是看起来平凡，最好的也不过是清秀，和原身的样貌真的相差十万八千里，可以说孙Z怡要是顶着原身的身体进去，保证是红花配绿叶，一眼就能被看重，不知道的还以为是哪个大牌明星带着一众助理来巡视呢。
　　所以是因为这脸蛋太出色了，才有这样的反应？也是原身的脸比在场的演员还要漂亮，身材也是该凸的凸该翘的翘，要是站在明星旁边，人家到底是看助理还是看演员阿，嗯，美貌惹得锅。
　　所以自己这是出师不利身先死了？孙Z怡摸摸鼻子，心里觉得好笑的同时也不以为然，她哥哥可是总裁，不管如何，都会给自己找到一个雇主，况且不是还有女主吗？她这容貌可不是只有抢明星风头，要是对方和她同个等级，站在一起吸引力一定是翻倍，但就看有没有了。
　　林苑看着孙Z怡孤零零的站在那里，有些无措（？）的样子，助理团的人不想站在她旁边，自己这边的更不想，心里窃喜，对对，就是这样，越无助越好，这样自己再站出来，还不怕博得更好的感受吗？在危机时刻伸出援手，相信这个单纯的笨蛋一定会为自己鞠躬尽瘁，想着未来的大把资源以及金牌经纪人，林苑都激动的有些颤抖。
　　眼睛扫过人群，没看到那碍眼的人，林苑很满意，看来被自己交代的人办事效率很高啊，最好是拖到整个挑选完在赶过来，自己就可以看着未来的影后挑一些剩下的货色，这场面一定很有趣。
　　不只是林苑，孙Z怡也在找女主的身影，但是她看过里面几个看起来比较出色的，却都没有系统的提示音，真奇怪，明明今天这个日子是原身来到这里挑选要成为谁的助理的日子，但为什么没看到女主呢？难不成...
　　视线悄然落在了不远处的林苑身上，看着她抱着双臂靠在椅子上，不时的打量身旁的人，眼中的畅快以及得意都快要溢出来了，一看就知道是她动了什么手脚。
　　难不成当初就是因为林苑动了什么手脚，结果原身看没有合眼缘的就挑选了林苑？可惜她可不像是原身那么没耐心。
　　悠哉的坐到椅子上，孙Z怡看着已经有不少经纪人或者艺人已经在和几个助理谈合约了，有一些还在观察，孙Z怡面上表现出好奇且好学的视线看着那些正在谈合约的人们，刻意的忽视那道落在她身上的火辣视线。
　　很快近一个小时过去，八成的人都已经挑选好了自己的助理，有的甚至已经签约完离开，这次挑选助理的人挺多的，有些经纪人手下就有好几个艺人需要，所以一次性就签走了好几个，之后陆陆续续来的大部分都是助理，只要人低于五个就会不断的通知。
　　在这些人当中除了孙Z怡以外，没有人是最后还被留下来的，孙Z怡也不在意，而林苑已经按奈不住了，质量好的都会先被叫来，所以之后的不是新人就是一些原因而被人挑剩的，至于孙Z怡虽然是新人，但是她的含金量可是和人不一样，林苑忍了许久都没见孙Z怡有动作，不由得焦急起来。
　　这蠢货到底在想什么，难道就要这样发呆下去吗，本小姐的时间可是很宝贵的，要不是看在你是孙彦妹妹的份上，老娘才不会耗费那么多时间，满心不悦的林苑努力挤出笑容就要往孙Z怡到方向走去，而就在此时，门打开了，
　　“抱歉，我来晚了。”
　　孙Z怡转过头看着来人，脸上露出了震惊，而林苑则是面色难看到了有些扭曲。


第37章 第二世界
　　紧盯着来人的脸庞, 孙Z怡瞪大眼睛, 脑中浮现出一个人...司锦？
　　“喂, 系统！这是怎么回事？我没听说过有快穿者要服务的对象面容长的那么像的案例吧。”孙Z怡有些激动的询问。
　　“系统只是找寻最适合绑定者的世界，所以无法提供回答。”
　　所以这是巧合？孙Z怡微微皱起眉头, 而林苑看到了孙Z怡皱眉, 以为她对于来人的不喜，刚才内心的郁结瞬间变成畅快, 嘿嘿，未来的影后, 你如今惹得总裁妹妹不快, 你还能在娱乐圈里待下去吗？
　　“啊，刚才的...”来人一眼就看到了孙Z怡, 立刻走了过来，柔柔的声音带着歉意说道，
　　“刚才撞到你了, 没来得及和你道歉, 真是对不起。”
　　“没事，我叫做孙Z怡, 你叫什么？”孙Z怡摆摆手，眼睛直直盯着来人的脸问道。
　　“我, 我叫做颜锦, 很高兴认识你。”听到孙Z怡的话松了口气，在娱乐圈要是因为一些小事得罪人可不好，毕竟娱乐圈里谁的背后有人可都是错综复杂, 女子微笑的自我介绍道。
　　“女主已出现，请绑定者尽量接近。”系统发出提示音。
　　这就是女主？那刚才怎么没有发出提示音？难不成还得要女主表明身份才算数？孙Z怡内心波澜着，伸出手对着颜锦露出灿烂的笑容，
　　“颜锦...很高兴认识你。”
　　“啊，我也是。”颜锦连忙握住孙Z怡的手，脸上露出了腼腆的笑容。
　　呜吼，看到对方顶着和司锦相似的脸露出了腼腆的表情，还真是...很想要欺负呢，孙Z怡偷偷擦了擦口水。
　　颜锦：噫噫，突然感觉到了恶寒。
　　“小...小怡，你这是...”林苑僵硬着笑容走了过来，内心怒火中烧，没想到孙Z怡居然还和颜锦这么好？难不成刚才自己做的一切都白费了，不，绝对不行！
　　“呜，林姐，我觉得这个姐姐很合我眼缘，我想要当她的助理。”孙Z怡握着颜锦，害羞的对林苑说道。
　　噗...林苑已经会气的吐血了，难不成自己就真的没有办法争夺吗？
　　“那个...”颜锦还搞不清楚状况，怎么她一来，就被一个漂亮的女孩自我推销了呢？
　　“颜姐姐，我可以这样称呼你吗？”孙Z怡直接打断她的话，抱着她的胳膊问。
　　“呃...嗯...”
　　“嘿嘿，那就这样决定了，林姐再见，祝贺你找到一个好的助理。”孙Z怡欢呼着挽着颜锦的手臂，就往外走去，回头向目瞪口呆的林苑挥挥手，碰的把门关上。
　　“打击重生者增加10%，请绑定者继续努力。”系统提示道。
　　嘿G，这么少，本来以为原身是林苑很大的利器，应该给其很大的打击，看来还是不够啊，孙Z怡摸摸下巴想着。
　　“那个..那个...我们要去哪？”颜锦被少女拖着走，好不容易才站稳开口道。
　　“啊，不好意思，颜姐姐，因为我是唯一被从头留到最后的，难免比较心急一点，你不会...介意吧。”孙Z怡双手握着颜锦的手，眨着大眼睛，可怜兮兮的问。
　　“当然...不会...”颜锦干干的说道，不知道是不是错觉，她怎么觉得对方长着两个恶魔小角呢？难不成看起来是纯真小天使，内芯是小恶魔？
　　要是孙Z怡知道颜锦心里在想什么，一定会拍手道：没错，被发现了~
　　“那我们去登记吧？要去哪里呢？”孙Z怡好奇的问。
　　“啊，这个阿...”颜锦不好意思的摸摸头，从包包里拿出一个牛皮纸袋，将合约取出来，递到了孙Z怡面前，
　　“只要签合约就行了，不需要去哪里登记，但是你真的不是演员？你长的很漂亮啊。”
　　“我想要进演艺圈看看，但没有甚么演戏天赋，又不想要当花瓶，经纪人太严肃也不适合我，所以就来当助理跑跑腿。”孙Z怡摊摊手，看着窗外的天空，一副老天对我不公平的忧伤感，让颜锦噗哧一笑。
　　对着颜锦撇撇嘴，孙Z怡拿出了牛皮纸里的合约，也没细看，就直接签上自己的大名。
　　“嗯？这么干脆？你不怕我把你卖了？”颜锦看着孙Z怡俐落的动作，挑了挑眉开玩笑道，以前看到的人看合约都巴不得一个字一个字的研究，这还是第一次看过这么干脆的，感觉还不错。
　　“你会吗？你要是把我卖了，你一定会吃不完兜着走的。”孙Z怡插着腰，吐了吐舌头，在她看来女主是不会随便坑人的性格，而且就算发生了什么问题，还可以找孙彦出来，她不怕！
　　“是是，小姑奶奶。”颜锦摸摸孙Z怡的头，她比孙Z怡高了半颗头，这样的高度刚刚好，而且发质也很棒，摸起来很舒服，嗯，收一个小妹妹也不错嘛。
　　“对了，颜姐姐的经纪人呢？”孙Z怡看看四周，假装不经意的问。
　　“啊...我的经纪人还没决定呢，在这半年的期间都是在上课，不久后才是第一次接剧，也是今天来找助理的最大原因。”颜锦不好意思的说道。
　　“嘿G，我以为经纪人一开始就有了。”孙Z怡抓抓头道。
　　“怎么可能，除非足够优秀的先被看上，不然大部分都是一个经纪人带好几个，要是分配到了这种，可能连经纪人的一面都很难见呢。”颜锦苦笑道，之前对她不错的前辈，被分配到的经纪人手中就有十个左右的艺人，要和外面的人争，里头也要争，光是一个资源，可能就用尽全力。
　　当然也有完全相反的例子，签到好的经纪人，人脉不错，资源就会多，要是手下的人少的话更好，所有人都有一定的资源，不用挤破头。
　　要说向往哪个，颜锦一定会毫不犹豫的选择后者，可惜是经纪人选人，她可没有资格去选择经纪人。
　　“哎呀，颜姐姐要有自信阿，说不定奇迹就会发生呢。”孙Z怡笑嘻嘻的说道，她也没骗人，女主要是没有重生者的搅乱，真的会签到一个还算不错的经纪人，两人相互磨合，最后颜锦成为了影后，而这名经纪人则是晋身为公司里的几大金牌经纪人之一。
　　“那我就借你吉言了啊。”颜锦好笑的捏了捏孙Z怡的脸颊，内心不以为然，在演艺圈里可不是靠运气说话的，可惜她不知道自己身旁的小助理就是一个给她开挂的存在。
　　“我们走吧颜姐姐！和我说说你之后的工作吧。”孙Z怡拉着颜锦道。
　　“好。”
　　而在房间里，林苑的脸色非常的铁青，甚至到了有些扭曲的地步，这让本想要留下来等她的几个朋友有些惊愕，这是被谁惹到的？
　　“林宛你...”一个女人向前走了一步正想要说什么，却被林苑扫过来的眼神给吓住，因为那到眼神充满着怨毒和疯狂，但是那感觉一闪而过，让女人怀疑那是不是错觉。
　　“呼...我没事。”林苑深吐一口气，站起身说道。
　　“那你不挑助理了吗？”女人问，在场的人都差不多走了，就只剩下林苑还没有挑，她也不是不知道林苑看重的就是自己带来的那个少女，等了这么久，那个少女居然选择了别人，怎么想都会生气吧，但不是她说，林苑和那女孩站在一起真的是完全被比下去了啊，不过她也没傻到现在说，这不是触眉头吗？
　　看着这些被挑剩的，林苑内心的火也越发重，之前的那个助理可是她随便找了个理由辞退，经纪人对此事可是颇有言词，她这次要是不带一个回去，肯定又是一阵冷嘲热讽，紧捏着拳头，压制内心的脾气，从里面随便选一个脸圆圆，看起来很老实，三十岁左右的女人。
　　“就你了，叫什么？”林苑冷淡的询问。
　　“我叫游泠。”女人回答。
　　“哼，你的长相和你的人可真不配啊。”林苑微笑道，语气中听不出褒贬，除了站在她对面的游泠，从中读到了鄙视和嘲讽的意味，微微低下头，眼中闪过愤慨的情绪，嘴上小声的说道。
　　“不好意思。”
　　“呵。”将手中的合约拍在桌上，林苑指了指说道，
　　“这是合约，要是没什么问题就签了吧。”
　　“...嗯...”游泠点点头，沉默的看了起来，最终在合约上面签字。
　　“嗯，既然已经签了就和我走吧。”林苑抬了抬下巴，示意游泠去拿她的东西，自己则和其他的演员一起说说笑笑的朝着外面走去。
　　狗眼看人低的家伙，游泠背起了林苑的名牌包包，跟在几个人身后，脸上挂着憨厚的笑容，但是那握着包包链子的关节却微微泛白，看着林苑的背影眼中闪过一丝阴冷，和她的形象非常不符。
　　其实，孙Z怡若在这一定会知晓，这个女人正是林苑来搅局后，女主选择的那位墙头草助理，只要花钱就算是背主的事情也做的出来，本来孙Z怡是不知道游泠的相貌，但是却明白女主退出娱乐圈，最多的就是这位助理在背后捅了n刀，那个名字可以说是绝对印象深刻。
　　嘿嘿，这人居然就这样阴阳差错下到了林苑身旁，也不知道这是不是自作孽不可活？


第38章 第二世界
　　在总裁办公室, 这里是最严肃也最安静的地方, 同时也充满着冷气, 当然冷气是指坐在办公椅上，紧皱着眉头的孙彦, 浑身上下都是冰冷的气势, 很明显是遇到了什么事情，
　　“哥哥~”就在这时, 门打开了，欢快的声音从外面传了进来。
　　本来应该因为来人没敲门, 而把对方轰出去的孙总裁并没有生气, 相反地身上的冷气和气势收的一干二净，脸上还带着微微的笑容看着走进来的人儿。
　　“哥哥, 我给你泡了咖啡。”孙Z怡笑眯眯的拿着两个马克杯，一杯是属于孙彦的黑咖啡，而她的则是热巧克力。
　　“选好了吗？”孙彦接过, 轻抿了一口, 眼中划过一丝满意，还是自己的妹妹给自己磨的咖啡最好喝。
　　“嗯, 我选了颜姐姐，应该是刚进公司半年左右的新人吧, 我觉得她给我的感觉还不错, 应该是很好相处。”孙Z怡坐到沙发上，晃着双腿摇头晃脑的说道。
　　“颜锦...这个人还可以，家境也平凡。”孙彦翻阅手中的数据, 应该说在知晓孙Z怡选了哪个艺人的时刻，就有人给他送上完整的数据，他也已经查看过了，是一个还算不错的选择吧，不过...
　　这个林苑，很奇怪，孙彦微微皱眉，观察她以前到现在的时刻，她都不是一个很热心的人，甚至可以说是冷漠，但是眼光独到，可是在妹妹到的时候，她却非常的「热心」，这种热心他怎么看都觉得很刻意，难不成这人知道Z怡是自己的妹妹而刻意的接近？还是单纯的巧合？
　　不得不说，不愧是年纪轻轻就当上了总裁，孙彦立刻就真相了，不过对于这个小人物，孙彦还不大放在眼里，毕竟林苑并没有危害到自家妹妹，那就放着不管吧。
　　“对了，哥哥，颜姐姐还没有经纪人呢。”孙Z怡喝了口巧克力，将残留在嘴角的巧克力舔掉，嘿嘿笑道。
　　“嗯？才见第一面而已，就想要帮人家了？”孙彦好笑的挑挑眉。
　　“G嘿嘿，毕竟我和颜姐姐现在可是搭档，都已经签合同了，当然是共进退了呀。”孙Z怡贼兮兮的看着孙彦，眼珠转了转，嘿嘿说道，
　　“就来个金牌经纪人吧！”
　　“你当金牌经纪人都是杂草，可以随便分配的吗？”孙彦无奈的说道，金牌经纪人手下的艺人大部分都是自己选中的，除非公司有什么好苗子，才有可能到他们手中，颜锦不过是刚近公司半年，还没有做出任何成绩的新人，直接把她指明到了金牌经纪人手中，恐怕不能服众啊。
　　“嘿G...”孙Z怡失望的撇撇嘴。
　　“但是哥哥可以去帮你练习所有好的经纪人，我记得这个颜锦过不久就要去应征一个中型剧组的女二角色吧，就看她这次的表现，那些经纪人有没有看上她了。”但是看着孙Z怡刹那间泫然欲泣的模样，孙彦也舍不得，连忙对孙Z怡保证。
　　“真的吗？那是要怎么证明？我去把颜姐姐的表现录下来吗？”孙Z怡兴奋的问，不要说颜锦是女主，就冲着她和司锦差不多的面貌，她也想要为对方争取最好的。
　　“不用。”孙彦好笑的摸摸孙Z怡的头无奈的说道，自己这个妹妹对这个颜锦好像真的很上心呢，解释道，
　　“这个剧组本来就是公司架设的，所有的征选都会有纪录，再调过来就成了。”
　　“这样啊，我相信颜姐姐一定会好好表现的，对了，不会有什么潜规则吧？”孙Z怡嘟囔道，其他角色她不管，但是颜锦要征求的角色一定不行。
　　“放心，论投资我们是大宗，占了一半以上的比例，要随便塞人的话，重要角色是不可能的。”孙彦走到一旁的冰箱，拿出了早就叫助理准备好的蛋糕放到孙Z怡面前。
　　“那就好。”孙Z怡看着蛋糕也不客气，小口吃了起来，刚才孙彦的话她也明白一些小角色，要是其他的投资商想要塞人并不会阻止，不过重要的角色时间不可能，而颜锦这次是要征试女儿的角色，也算是重要角色的范围吧，总不能重要角色就男主女主加反派，这也太少了点，看来是不用担心潜规则这块了。
　　“才刚当上人家助理就给人操那么多心力，小心被人卖掉。”孙彦掩下内心微微的酸涩，开玩笑道。
　　“才不会呢。”孙Z怡嘟嘟嘴，突然想到，
　　“对了哥哥，那男主角和女主角定了吗？”
　　“嗯？”孙彦一愣，想了想才回答，
　　“是有预定的人选，ㄢ因为这不算是大剧，算是给一些资历较浅的演员来饰演，男主是另外一家公司的当红小花旦上官萌，女主还未待定，大概有三个人正在争取吧，算是目前的首要几个人选，分别是林宛，童书还有王琳，这几个的演技还算可以，就看她们到时候的表现了。”
　　“我只知道林姐...”孙Z怡抓抓头。
　　“哈哈哈，你没有在这样娱乐圈，当然不知道了，她们三个进到娱乐圈的时间都差不多，是同一批进来的，她们三人是目前获得成就最好的几个，算是不错的好苗子吧，公司正在考虑要不要给他们换新的经纪人。”孙彦揉揉孙Z怡的头道。
　　“这样啊。”孙Z怡摸摸下巴，在她的印象中，女主的这部剧是她成名的基础，虽然只是一个女二的角色，却因为角色鲜明给人印象深刻，加上不错的演技，吸收了不少粉丝，当然这部剧中火的不只是女主，当中的男主女主也都火了，不过都没有女主未来的那么有劲头，这么快就冲上了影后的位子，但是他们也是女主之后的影帝影后，可以说这部戏非常重要。
　　照理说，这部戏的女主的竞争对手应该只有童书和王琳，最终童书略胜一筹，而林宛不过是演个女三女四罢了，还不能与她们并肩，看来林苑重生后抢了不少好资源啊，加上重生前磨练近十年的演技，如果不出所料，童书应该和这次的女主角无缘了。
　　啧，不知道林苑会不会对女主做什么，不过在眼皮子底下总比看不见好，况且任务可是说要打击她呢，在眼前最好，不然还要找人，麻烦。
　　“那我先走啦哥哥，我要去参观公司！”孙Z怡得到了自己目前想要的消息后，拿着空盘子空杯子，对着孙彦挥挥手，在他还没反应过来时，碰的关上门。
　　孙彦：妹妹不爱我了QAQ。
　　“哼哼哼...”孙Z怡悠哉的走在走廊上，偶尔房间会有人出来再走到另一个房间，看到她在这里闲晃只是愣了一下，有些则是会多看几眼，也没人管，不过孙Z怡也会避开人就是人，不然节外生枝就不好了。
　　“嗯...所以十五层以上是办公或者拍摄处，下面则是练习室和健身房吗？”孙Z怡绕来绕去大致明白了公司的结构，公司有很多不同的课程，舞蹈，唱歌，演戏，对应了很多任务作。
　　而且这里的气氛和上面的楼层很明显的不同，大概是有很多人走动的缘故吧，孙Z怡在这里还不算突兀，真要说吸引人注意的大概就是她的容貌吧。
　　可惜孙Z怡不想惹事，却有人来找事，
　　“喂，你谁啊，知不知道这里是哪里，居然敢在这里乱晃？难不成是偷溜进来的？”一个浓妆艳抹的女人走了过来，看着孙Z怡的目光带着忌妒。
　　“我是这里新来的。”孙Z怡淡淡的说道。
　　“呸，怎么可能，这几天根本没有招收新人，你当你这样说我就会信？难不成是想要来这里找金主？长的不过如此，不要每天在哪里做白日梦了。”女人的声音大到吸引了不少人，孙Z怡微微皱眉，觉得这女人感本只是想搞事吧。
　　“怎么回事啊，庞涓。”几个同样浓妆艳抹的女人走了过来。
　　“哟，闻晴来的正好阿，我看到这个女人在这里晃来晃去，肯定不是什么好人，身上也没有卡片，一定是偷溜进来的。”庞涓指着孙Z怡大声说道。
　　“偷溜进来的？”
　　“确实没见过呢？”
　　“对啊，长这样没听过都难吧。”
　　“偷溜进来的？那就叫保安来吧，这可不是闲杂人等可以随便进来的地方。”闻晴来到了庞涓身旁，对着不屑的冷哼，眼中的忌妒都快压制不住，不过看对方既然没有卡片，肯定是没有和公司签约的，哼，长相好又如何，不过是个花瓶，比起她们这些真材实料差的远呢。
　　所以有事容貌惹得锅？这是第几次了？孙Z怡汗颜值，唉，长的好看也是罪啊。
　　“喂，问你话呢，不会回答是不是，偷跑进来还这么嚣张，基本礼貌和尊重爸妈没有教你吗？家教这么差。”庞涓指着孙Z怡的鼻子怒骂。
　　好气啊...想要骂人。
　　“滴，绑定者请注意，不要崩人设，请保持纯真，好心给绑定者提示，现在应给的行为是「惊慌失措」”系统的话顿时响起。
　　这个辣鸡系统，孙Z怡额头上的青筋跳了跳，闭眼在张开，便是一副楚楚可怜的模样，
　　“你们...我真的已经签约了，你们不要太过分了。”
　　“我们怎么过份了，口说无凭，总要拿出证据来。”闻晴哼哼道。
　　“喂，你们在干什么，欺负一个女孩子干什么？”一道声音传来，吸引了众人的视线。
　　看到来人，孙Z怡额头上的青筋跳的更欢了，靠，这个林苑怎么那么的阴魂不散，哪里都有她。


第39章 第二世界
　　“林苑, 不要多管闲事。”庞涓脸色有些难看的说道, 她和林苑同期进来, 却处处被她压在下面，不只是她, 还有其他两个人, 都是庞涓忌妒愤恨的对象，在她看来, 自己的容貌也不比三人差，她们只不过是运气好一点, 接了一些比较容易且高效率的案子, 就在那里摆谱，要是她上, 一定会比她们做到更好。
　　“庞涓，她确实签过合同，还是在我眼皮子底下签的, 你还有什么问题吗？”林苑抱着双臂, 冷眉倒竖的说道。
　　“林苑都这样说了耶。”
　　“那应该就是真的了。”
　　“所以刚才庞涓她们完全就是在找晦吗。”
　　“哎呀，你别管这么多, 不该管的事情还是别管了。”
　　众人的窃窃私语，有些不喜欢庞涓一群人的甚至开始小声的嘲讽起来, 让庞涓等人面红耳赤, 脸色铁青，狠狠的瞪了孙Z怡和林苑一眼，
　　“我们走。”
　　看着一群人离去, 而聚集起来的人群也慢慢的散去，林苑这才走到孙Z怡身旁，
　　“小怡没事吧，怎么感觉每次看到你都发生意外呢？”林苑捂着嘴，呵呵的笑道，同时观察着孙Z怡的神情，刚才自己出来帮她说话，不知道有没有刷到好感度，林苑希望孙Z怡看颜锦在她出状况时都没站出来，进而失望的同时，来到自己身旁。
　　到时候自己一定会勉为其难的收下她，那时后她不就对自己感恩戴德了吗？不过林苑也没有想说这一次就能成功，主要是给孙Z怡一个非常好的印象，最好是能先在孙彦面前说说自己的好话，让孙彦能够先注意到自己。
　　可惜林苑不知道她的一举一动早就到了孙彦手中，还把她的动机猜的八九不离十，要是知道，林苑或许就不会这么积极了。
　　“啊...我也不知道啊，我很老实的走，就有人突然冲出来，我也没办法。”孙Z怡抓抓头说道。
　　“那你是来这里做什么？这里通常助理不会来的。”林苑状似疑惑的问。
　　“我第一次来公司，打算参观看看，不然下一次迷路就不好了。”孙Z怡不好意思的摸摸头道。
　　“嘿G，颜锦呢？她没有带你吗？你身为她的助理，又是新人，她应该有义务带你熟悉环境的。”林苑微微皱眉说道。
　　“我刚才和她签订完合约，我就说我有事情先走了，不然她本来也想先带我熟悉环境的。”孙Z怡边说边看四周道。
　　“这样吗？下次要记得先让她告诉你要怎么找到她，然后在让她带你走走，有些地方我们这些新人可是不能进去的，要是被抓到可就糟糕了，唉，颜锦也真是的，怎么这么不上心呢，第一次带助理连基本的都没做好。”林苑嘟囔着，但是这个嘟囔可以让孙Z怡清楚的听到。
　　这是想要在自己面前抹黑颜锦，让她和颜锦间产生芥地吗？孙Z怡眯了眯眼，要是原身真的会上当啊，不过孙Z怡不是原身，披着原身纯真的外表，内心可精的很呢，假装没听到林苑的话，孙Z怡歪歪头好奇的问，
　　“那林姐你知道颜姐姐在哪里吗？刚好来这里我也去找她看看。”
　　“嗯？颜锦啊？我想想...她的基础课程已经差不多了，不需要时时刻刻来这里，大概是半年的课程太过紧凑了吧，我这几天在这里都没有遇到她，不过公司的刷卡机率倒是显示她都有到，现在大概是在休息室里面吧。”林苑想了想说道，语气中若有所指的表示着颜锦是一个不思进取的人。
　　“那休息室在哪，林姐带我去吧！”纯真的孙Z怡表示着，我听不出你话中话，那无知的模样让林苑内心一阵窝火。
　　“...好...”
　　一路上，林苑借着聊天的名义，和孙Z怡叽叽瓜瓜的说了一堆话，明里暗里都在对孙Z怡指说颜锦不是一个好归宿，可惜孙Z怡都是一副傻愣愣的模样，总是避开她话中的重点，就在林苑快要忍不住爆发的时候，休息室到了，
　　“到了就是这里。”林苑指了指挂着「使用中（颜锦）」的房间道。
　　“谢谢，林姐。”
　　“嗯，我还有些事先走了。”林苑点点头说道，她怕自己再待下去会被气死。
　　“嗯，林姐再见。”
　　看了眼轻轻敲门的孙Z怡，林苑转过身，温和得体的笑容立刻落下，整张脸阴沉无比，来到了厕所用水洗了洗脸，拿出化妆品开始补妆。
　　面无表情的拍着粉，看着自己年轻的脸庞，深深的吸了口气，看来她应该换一种方法，孙Z怡太天然了，根本听不懂自己想要表达的意思，这到底是有多傻多笨啊，远比自己想像中的更难搞啊，本来以为施一点小恩小惠，她就会乖乖的被自己掌握，为她鞠躬尽瘁，可是照这样看来，路途茫茫，但要把人完全让给颜锦林苑也不甘心。
　　之后的戏剧，林苑下定决心一定要拿到女主角，毕竟那部戏可是让很多人都火了，当初她因为自己明明有比其他人还要长时间的资历，却要沦为这些新人的配角，感到很不爽，所以拍戏的时候完全没有好好发挥，造成成绩平平的结果，这次她说什么也不会让。
　　和颜锦在同一个剧组，她是女主，而颜锦是女二，她的口碑可比颜锦好多了，要整治颜锦也很容易，颜锦，走着瞧吧。
　　不知道重生者内心的活动，孙Z怡只是兴奋的站在门外，过了一会门才打开，
　　“啊，是Z怡啊。”颜锦看清楚来人，连忙把人放了进来。
　　“G嘿嘿，颜姐姐，你在做什么阿？”孙Z怡看了看这个休息室，大概三十坪大小的一个房间，沙发冰箱，等等，基本的都有，算是一个还算舒适的空间，刚才一路走来有不少这种房间，看来是特定给这些练习生准备的。
　　“过三天就有去试镜了，当然要好好准备。”颜锦对着孙Z怡不好意思的笑了笑。
　　“对了，颜姐姐，我还没有问你的联系方式呢，刚才还是林姐带我来的。”孙Z怡拿着手机可怜兮兮的说道。
　　“阿，对不起，这是我的疏忽。”颜锦连忙掏出手机和孙Z怡加了号码，同时在心里自责自己怎么连这种最基础的都忘了，要是其他人可能会在心里埋怨自己呢。
　　“没关系没关系。”孙Z怡摆摆手说道，然后噗通的坐到沙发上，沙发其中一个位子前面的桌子摆了一本剧本，旁边也放了不少纸张，上面标示了很多笔记，很明显的可以感受到观看者的用心。
　　“不好意思，有些乱。”颜锦看到孙Z怡的视线落在桌上，连忙走过来想要收拾，却被眼疾手快的孙Z怡给抓住手腕，
　　“没事的，颜姐姐我只是来这里看看，你继续好好练习吧，这可是你的的第一场戏，要好好加油啊。”孙Z怡握着拳头晃了晃说道。
　　“嗯，我会努力的。”颜锦看着孙Z怡灿烂的笑容，忽然觉得自己充满了动力，坐回了本来的位子，继续剧本，写着笔记。
　　静静的看着满脸认真的颜锦，孙Z怡有些忧虑，看着颜锦仿真，她的演技确实比很多新人来的好，再加上非常的努力，让她未来的路走的更远，颜锦的未来本来不需要孙Z怡担心，孙Z怡相信就算没有原身，只要重生者没有来搅局的话，颜锦就算花了多一点的时间，踏上影后的位子是绝对没有问题。
　　但是以颜锦现在的资本很难和林苑相比吧，一个演技锻炼了十年，一个才半年而已，怎么看都是颜锦吃亏。
　　孙Z怡叫出了商城想要看看有没有甚么可以帮忙提升演技的东西，但是那些东西都贵的吓人，以孙Z怡的积分来看，只能买最便宜的，没办法带给颜锦什么帮助，最贵的又买不起，孙Z怡只能在心里唉声叹气。
　　“怎么了？有什么烦心事吗？”颜锦起初觉得一道火辣辣的视线看着自己，没多久就转移了，抽空抬起头，就看到了孙Z怡一下惊喜，一下错愕，又是不悦，最后懊恼，那变脸的速度让颜锦啧啧称奇。
　　“啊？我只是在纠结颜姐姐的剧而已啊。”孙Z怡嘿嘿说道。
　　“这有什么好纠结的，能上就上，不能上就再找其他机会吧，反正我已经尽力了。”颜锦低头翻了页剧本，无奈的说道，虽然她很努力，但是人外有人，天外有天，所以她没有因为目前的演技比别人好就自满，一直默默的努力着。
　　“颜姐姐一定会成功的，我保证。”孙Z怡拍拍胸脯，笑眯眯的说道。
　　“谢谢你啊。”颜锦好笑的看着孙Z怡信誓旦旦的模样，不知道她是哪来的自信说自己一定会被录用，不过有一个人肯定自己真的挺开心的。
　　“来来来，需要我帮忙的地方尽管说，我一定会帮忙的，倒茶按摩样样精通。”孙Z怡吐了吐舌头，搞笑的说道。
　　“哈哈哈，那我就等着Z怡的服务了啊？”颜锦噗哧一笑。
　　整个房间的气氛充满着欢快，可以说和林苑呆在一起的时刻呈现两个极端。


第40章 第二世界
　　三天后, 孙Z怡和颜锦一同来到剧组, 来试镜的人不少, 气氛很凝重，不是窃窃私语, 就是紧张的不断翻阅剧本, 看来大家对于这部戏都很重视，毕竟这对大部分的人来说, 皆是进娱乐圈工作的起始，可想而知这部剧的重要性。
　　颜锦带着孙Z怡进来时, 就收获了无数的视线, 大部分都充满着敌意，这三天孙Z怡已经把颜锦目前的状况了解透彻了。
　　在公司的新人中颜锦绝对是名列前茅, 虽然个性温和，但是也不是软柿子，这也是当然的, 不然一个劲的温柔隐忍, 孙Z怡都怀疑颜锦未来怎么走上影后的位子，而没有被人阴死, 所以颜锦尽管优秀，但是从来没有被人成功穿小鞋, 整体的名声还算不错, 不过在这时刻一定是大家心目中最大的竞争对手之一。
　　孙Z怡也不怕这些视线，这三天混迹在颜锦身旁，已经获得了一堆类似的目光了, 早就习惯，孙Z怡也是一个心大的，直接无视，而她的身份大部分的人也都知晓了，颜锦的漂亮小助理，没有人把她当成竞争对手，但是她和颜锦站在一起的加成效果，也让很多人眼红就是了。
　　“来来，颜姐姐坐这里。”孙Z怡很快的从一旁搬来一个椅子放到颜锦旁边，拍了拍椅垫确定没什么问题这才招呼颜锦过来坐。
　　“站着就好了，何必再去搬椅子呢？”颜锦拍了拍孙Z怡的手，看着有些微红的指尖，有些心疼，虽然只有短短三天，但是她真的挺喜欢这个俏皮的女孩。
　　“没事的，大家几乎都坐着，只有颜姐姐你站着怎么可以。”孙Z怡看看自己的双手也是挺无奈的，这皮肤真的太娇嫩了，只要轻轻按压或者撞到轻点就会泛红，严重点则青紫，孙Z怡也没办法，但是确实如孙Z怡所说，大部分的人都是坐着，除了少部分的助理站着外，大部分的助理也是坐在演员身旁，所以真要颜锦站着是不可能的，看着突兀不说，也很有可能被人轻视。
　　“好好，我坐。”颜锦看孙Z怡那要是自己不坐下，就要强行把她按在椅子上的气势，只能无奈的妥协。
　　“很好，这才乖。”孙Z怡满意的拍了拍颜锦的肩膀，这才去再给自己搬一张椅子，没有看到身后颜锦哭笑不得的神情。
　　比起一旁为自家演员端水又是透过一些言语安抚对方紧张感的助理们，孙Z怡可以说是里面最轻松的，坐在椅子上一摇一晃，完全不担心自家演员的情绪。
　　来试镜女二的比女三女四来的多人，和女主角那里差多了，可以说是最多竞争者的地方，看着一个一个试镜者进去，离开，有人笑有人沮丧，孙Z怡并没有什么太大的感觉，或许有人发挥失常，有人超长发挥，但是这本就只有一次机会，没有什么可以重来的。
　　“下一个，颜锦。”负责叫试镜者的人喊了一声。
　　“我去了。”颜锦连忙放下手中的剧本对着孙Z怡说道。
　　“嗯！颜姐姐加油啊！”孙Z怡握着拳头打气道。
　　颜锦笑着点点头，便往前走去，孙Z怡看着颜锦消失在眼前，又惬意的靠着墙壁，懒洋洋的看着这几家欢喜几家仇的场面。
　　“小怡。”一道声音传了过来，孙Z怡身体僵了僵，露出了灿烂的笑容，朝着来人，
　　“林姐，怎么来这里了？”靠，又来。
　　“我刚才结束面试，就来这里看看，怎么样？这是颜锦进去试镜了？”林苑看了看孙Z怡身旁并没有那个碍眼的身影，便毫不客气的坐到了原本属于颜锦的位子上。
　　“对啊，颜姐姐一定可以的，我看她练习了这么久，绝对没问题。”孙Z怡信誓旦旦说道。
　　“嘿G...有小怡帮她打点其他的事物，她才能着安心的准备吧。”林苑微笑道，两三句话就把颜锦的努力按在了孙Z怡头上。
　　“这是助理该做的啊，帮演员处理一些生活上的锁事，不过颜姐姐人很好喔，我除了帮她倒些水外，基本上什么事都没有做，还请我吃点心。”孙Z怡眨了眨眼，捧着脸颊露出了陶醉的神情。
　　林苑脸上保持着微笑，但是额头上的青筋却跳了跳？老娘在你面前刷了那么多存在感，还站出来帮你说话，还比不上颜锦那个小贱人的一块蛋糕吗？好气啊，但还是得保持微笑，林苑僵硬的点头，
　　“是吗？看来颜锦对你还不错呢，这样林姐就放心了。”
　　“嗯，我真的很幸运能跟到一个温柔的大姐姐，嘿嘿，人长的漂亮，演技又好，我哥哥也挺看好的呢，林姐你也这样觉得对不对？”孙Z怡假装看不到林苑铁青的脸庞，先夸赞了一番颜锦，然后再带上自己哥哥，一脸天真的插了林苑无数刀，看着对方的青筋绷的欢快，快要扯不开的嘴角，心里很畅快，看到你我很不爽，所以不要出现在我眼前好嘛？
　　“对，颜锦很有前途，我很看好她。”快要吐出的血只能往嘴里咽，毕竟孙Z怡不能得罪，自己还得靠着她上位，林苑咬牙切齿的颔首肯定孙Z怡的话。
　　孙Z怡突然发觉她多了一个恶趣味，看到林苑明明想要算计自己却被她气的心肝疼，还得对自己展露笑容，那微微扭曲的神色，孙Z怡心里狂笑。
　　“嗯嗯，我也这么觉得。”孙Z怡笑眯眯的同意了林苑的话，然后这才有些不好意思的说道，
　　“啊，都在说颜姐姐的事，林姐你今天不是也来试镜吗？结果怎么样了？据说你的对手都很厉害呢，不过我看对于林姐来说应该还可以应对吧？”孙Z怡将视线快速的扫向周围，在几个地方稍作停留了几秒才移开。
　　“真是当然的，不是姐姐说，这次的试镜毫无压力，姐姐我要是没有发挥失常，女主角这个位子绝对没有问题的。”林苑终于从孙Z怡口中听到了一段「人话」，想说的话就这样毫无修饰的脱口而出。
　　“这样啊，果然林姐很有自信啊。”孙Z怡摸摸下巴道。
　　“当然。”林苑有些骄傲的抬起下巴。
　　嗯，果然积压了不少愤怒，脱口的都是「好话」，孙Z怡瞄了几眼刚才看到的那几处，三天的时间孙Z怡可不单单只有了解颜锦而已，其他的事情她多多少少都知晓。
　　像刚才看的那几个方向，站着的人都是和童书，王琳交好的几个，此时在还算安静的地方，林苑就算声音没有放大，也让大部分的人都听见，这几个人因为林苑的话，眉头微微皱起。
　　意有所指的看了林苑一眼，不知道她知晓了她无意中脱口而出的话，瞬间就得罪了两个人，感想会如何啊？那个童书的脾气是还好，可能听一听就过了，不过那个王琳似乎是个暴脾气呢，背后还有后台，会做出什么样的举动，真让人期待。
　　达到了自己想要的效果，孙Z怡便有一下没一下的和林苑聊天，视线主要都放在了颜锦进去的门上，谁都能感受到她的心不在焉，林苑忍了又忍，最后没办法，就起身和孙Z怡告别。
　　听到了林苑告辞的话语，孙Z怡也是敷衍的点点头，看着那扇还没打开的大门，心里嘟囔，怎么这么久，虽然刚才大家进去的时间都不定，但是都没有像颜锦那么久的。
　　难不成是女主光环作祟？所以要让颜锦好好的表现一番而特意拉长时间？
　　孙Z怡不知道她就这么真相了，因为孙彦的交代，导演他们可是早早就等在这里呢，全因为总裁的一句话，
　　“这个颜锦的演技给我好好的观察，我要看是不是好苗子。”
　　头一次看到上司召集了剧组的重要成员，只是说要看对方的演技？不是说内定，也不是说要包养，而是这种奇葩的命令？他们真的无法抓到总裁的目的耶，只能叫颜锦多饰演几段了。
　　“好，不错。”导演双手拍了一下，看着颜锦的眼神挺满意的，有些地方的演技还有些稚嫩，不过总体来说确实不错。
　　本来听从孙彦的话，在女主角选拔完后就连忙赶到这里，心里还有些不以为然，觉得不过就是一个新人，听孙彦的话，对方也不像是情人什么的，难不成真的只是爱才？
　　“谢谢导演，谢谢各位。”颜锦并不知道甄选自己的人比前面的人还多了一倍，甚至连导演都来了，看来这部戏真的挺不错，连导演都亲自试镜，要是自己真的能上，这个剧组的风气一定相当不错吧。
　　可以说，脑补是个美好的存在，而女主就算是脑补，也是八九不离十，和普通人单纯的幻想就是不同。
　　“你是叫做颜锦是吧？”导演纪录着，再次确认道。
　　“是的。”颜锦微笑的颔首道。
　　“很好，演技不错。”导演看着没有因为自己的称赞就自傲的颜锦，眼中闪过一丝讶异和赞赏，嗯，不恃宠而骄的人，在娱乐圈里也是挺难得的，好好培养说不定真的会成为公司的另一个台柱，挥挥手，
　　“好了，试镜就到这里，你可以先离开了，三天后会有人通知的。”
　　“好的，谢谢各位。”颜锦朝着所有人一鞠躬，便转过身打开门，而迎接她的正是满脸灿烂笑容的孙Z怡。


第41章 第二世界
　　“怎么样, 怎么样？情况如何？”孙Z怡一看到颜锦出来, 眼睛一亮, 立刻凑到她身旁问道。
　　“算是不错吧。”颜锦微笑的揉了揉孙Z怡的头。
　　“真的吗？走走走，我们应该大吃一顿庆祝一下, 第一次的试镜圆满结束！”孙Z怡拉着颜锦的手, 风风火火的就冲了出去。
　　还在的演员们：原来试镜完就可以庆祝了吗？涨知识了。
　　“Z怡，慢点啊。”颜锦无奈的对拉着她, 就差点开始狂奔的人喊道。
　　“颜姐姐，我可是订好位子了, 那家餐厅可是有时间限制, 我们要快一点，才能吃的多！”孙Z怡握着小拳头在空中挥舞, 神情满是对美食的渴望和垂涎。
　　见孙Z怡那嘴馋的可爱模样，颜锦一忍再忍，最后决定不忍了, 罪恶的双手凑到了孙Z怡精致的小脸上, 揉了揉，那细腻的触感让颜锦眉开眼笑, 直把孙Z怡的小脸揉成了苹果脸。
　　“呜呜呜，掩贼贼(颜姐姐), 泥凑舍摸(你做什么)？”因为颜锦的动作, 孙Z怡自然是没法继续好好的走路了，口齿不清的向对方说道。拜托，脸都被摆向旁边, 看不到前面，怎么走？想撞墙啊？
　　“阿哈哈，Z怡你太可爱了。”颜锦不好意思的收回手，总不能说，触感太好，让她舍不得收手吧？软软的腮帮子真让人回味无穷，想捏。
　　孙Z怡：突然有种恶寒的感觉。
　　摸了摸脸颊，孙Z怡撇了撇嘴，勾着颜锦的胳膊，摸了摸肚子，
　　“我们走吧！去吃饭，我肚子都饿了。”
　　“好好。”还沉浸在揉脸带来的好手感，颜锦自然不会拒绝，跟着孙Z怡的脚步快步离开。
　　在自助式餐厅中，孙Z怡乐颠颠的在众人吃惊的目光下，端着两盘如小山堆这么高的食物回到桌子旁，
　　“哇嘎嘎，颜姐姐，别客气，快吃阿！吃不够还有很多呢！”孙Z怡小手一挥，豪气的说道。
　　“你拿这么多吃的完吗？”颜锦看了看，一个盘子里专装海鲜，有两只螃蟹，一只大龙虾，蛤蛎，虾子，文蛤，扇贝什么的，应有尽有，另一盘就是满满的肉和菜，那份量让颜锦汗颜，她们两人吃的完吗？
　　结果孙Z怡就在颜锦眼前以惊人的速度开始吃了起来，
　　“呜呜...颜姐姐，快吃阿，这家店可是很好吃的。”孙Z怡咽下口中的食物，对着颜锦招呼道。
　　“吼喔...”颜锦终于拿起筷子，随手夹了一口青菜放进嘴里，眼睛亮了亮，果然好吃啊，光这味道就可以让人想要多吃一点。
　　就这样颜锦也投入了消灭食物的行列，孙Z怡观察着颜锦的动作，对于自己找了间餐厅的行为点赞，看看女主吃的多开心阿，我的好感度一定会大涨，接下来嗯，要怎么让女主幸福呢？
　　虽然颜锦长的确实和司锦有些类似，但是怎么说，都已经在不同世界了，不可能是同一个人啊，要是自己再继续待在那个世界，或许自己真的会喜欢上司锦，保持着这个心里，孙Z怡对于颜锦的感觉其实还挺复杂的。
　　“我帮你剥壳吧。”颜锦擦了擦嘴，觉得自己需要缓缓，看着孙Z怡还没动的海鲜开口说道。
　　“嗯？”孙Z怡有些愣神，然后就看颜锦手法俐落的把龙虾的头给拧了下来，奇怪，她记得女主的家境其实并不是很好吧，怎么会剥龙虾？
　　“来，吃吧。”颜锦将剥的完整的龙虾肉放在孙Z怡面前，抬头看到孙Z怡一直盯着自己，有些犹豫，难不成是因为自己没戴手套，Z怡觉得不卫生？
　　“你吃过龙虾？”孙Z怡问道。
　　“嗯？没有。”颜锦奇怪孙Z怡的反应，然后就听到旁边嘶的一声，转头看去，
　　“哎呀，你小心一点，都割破流血了，不是吃了好几次，也学过了吗？怎么还是剥不好。”女人将湿纸巾包着了男人的手小声道。
　　“哎呀，总是会有失手的时候嘛。”男人擦了擦手指嘿嘿笑道。
　　低头看看男人盘子上那惨不忍睹的碎肉，再看看自己给孙Z怡的，那完成的宛若老手一般，颜锦也不知道该怎么解释，只能干笑道，
　　“就觉得...很熟悉...？好像摸一摸就知道该怎么做了。”
　　还可以这样啊？不得不说不愧是女主吗？这就是所谓的无私自通？佩服佩服。
　　“你好，需要饮料吗？”这时服务生走了过来。
　　“好，一杯卡布奇诺，一杯巧克力半糖，不要冰块。”颜锦下意识的脱口而出，说完又开始发愣，自己怎么就这样说出来了？巧克力？Z怡喜欢喝巧克力...？她正想问，但是服务生却已经登记好离开了，颜锦有些内疚的看向孙Z怡的视线。
　　“你怎么知道我喜欢喝巧克力？”孙Z怡挑眉道。
　　“我..不知道啊。”颜锦干巴巴的说道，说的连自己都不相信了，这几天孙Z怡在她身旁都只有喝水，哪来的巧克力啊，但是她甚至连半糖去冰这些条件都说出来了，好奇怪阿？难不成是心有灵犀？
　　孙Z怡不再看颜锦，再看下去颜锦就越来越有司锦的影子，这种陌生的感觉让她有些慌，
　　“喂系统，你给我出来，给我说说刚才那是怎么回事？以女主的家世怎么可能调查我，剥龙虾就算了，居然还知道我的喜好？照理说公司里除了孙彦没有熟知我的人吧？”
　　这次系统并没有马上回答，而是停顿了很久，这才有答复，
　　“此世界一切正常，请绑定者继续努力。”
　　正常？那你刚才的停顿了那么久是干什么？
　　仿佛是感受到了孙Z怡的怨念，系统整个就呈现死机状态，不管孙Z怡怎么呼喊都不再有回应，这让孙Z怡很笃定肯定是发生了什么她不知道的状况，不然系统何必装死？要不然，联系萌那边？
　　这样想着，孙Z怡立刻行动，对面响了几声就被接通，
　　“喂，孙姐姐，怎么了吗？”
　　“萌，没有打扰你吧？”孙Z怡担心的问。
　　在这个世界，萌穿入的角色也同样是娱乐圈中的人，是另外一家公司的小花旦，同时也是和颜锦一部剧的那位男主角，上官萌。
　　当红小花旦当然不比孙Z怡这个助理，以及现今女主这个新人还要轻松，萌的工作可是排的不轻松的。
　　“还好，现在是休息时间，没事的，我在休息室里。”萌嘿嘿说道。
　　“...萌，你有没有觉得有些地方很奇怪...？”孙Z怡挺顿了一下，不做任何掩饰，直接切入主题。
　　“奇怪？孙姐姐是指什么？”萌疑惑的问，声音伴随着喀嚓喀嚓的声音，看来正在吃东西，孙Z怡想想还是长话短说，
　　“有些挺违和的地方，像是女主说她从来没剥过龙虾，但是她的手法连老手都自叹不如，还有我和她相处才短短三天，或许我了解她，但是她不可能了解我那么透彻吧，她居然可以说出我的喜好，却说不出来为什么。”说完顺手把颜锦的照片发给萌看。
　　“嗯？”萌抓抓头，听得一愣一愣，迟疑道，
　　“但是...男主好像没有这种感觉吧？会不会是错觉？”
　　“男主？我是没感受到有甚么不一样...”和上个世界的男主又不熟，只不过在眼睛还没好的时刻见过一面，根本不知道男主长什么样，孙Z怡回忆着两个世界会不会有什么连贯性？对了...说到熟悉...
　　“萌，我发觉女主长的和司锦有着八成相似，我怎么看都不像是个巧合，真要说的话，会不会有一个和疆寒很像的人？”
　　萌和疆寒的感情孙Z怡都看在眼里，孙Z怡知道萌来到这个世界非常难过，萌和她相比感情这块看的非常重，刚来到这个世界还对着她哭了很久。
　　“真的吗？”萌到声音有些颤抖。
　　孙Z怡听到萌几乎带着哭腔的声音苦笑，这样就算是误会也要说是真的了啊！
　　“嗯，我觉得有很大的机率，你可以注意看看自己身旁的人吧，会找到的。”
　　“好。”
　　“那萌，好好休息，不要工作太累累坏了身子，其他事情就等拍戏的时候再说吧。”
　　“嗯！”
　　两人的话其实都被两人的系统听在耳中，在快穿局里，一只狐狸和白团子正一脸复杂，狐狸和萌身上的那只除了较大外其他都一模一样，而它身旁是一只毛茸茸两个拳头大小的圆团。
　　此刻他们站着的地方是一个会议厅，只有快穿局高层才能进入的地方，现在这里充满着技术人员，以及正激动的来回走到动的高层们，
　　“你们那两个的绑定者没事吧？”
　　“没有。”狐狸甩动尾巴摇摇头说道，而毛团也没有出声。
　　“好好，记住了啊，不管遇到什么危险，必要时刻都可以把人给提出来，绝对不能让这两人出事啊。”高层严肃的说道。
　　“是。”
　　“是。”
　　高层满意两个系统的回复，注意力又放到了正中央，这个最重要的地方放着几十个水床，每个水床旁和孙Z怡原先看到的那些随意摆放的不同，每一个旁边都有着仪器，测验着这些沉睡体的数值，可见这些沉睡体的重要性。
　　而大部分的人员都聚集在这些水床最中央的位置，只有数据与其他水床的不同，其他水床都是平缓，没有丝毫变化，而只有中间两个偶尔忽上忽下，虽然这个频率近半个小时才来一次，但是对于看了几百年都相同状况的高层来说，这无疑不是振奋人心的事情，只要频率渐渐恢复，那两位就会苏醒。
　　这是件等了几百年终于等到的一件令人雀跃的事情，整个快穿局都激动了起来，和因为在世界中死亡而灵魂重伤的普通沉睡者，当年因为一些状况，这些快穿局的支柱们灵魂被击碎，落到了很多世界中，快穿局的人有设法去找，可惜都没有丝毫的进展，如今他们从这两个小新人的身上看到了希望。
　　而快穿局的种种情况，孙Z怡和萌自然是不得而知的，别说这些是快穿局的最高机密，他们不过是新人，就算带回了灵魂碎片，权限也是不够，所以就只能委屈他们了。
　　“你们，把商城里的所有东西价格砍半吧，他们的任务很重要，我们无法插手，只能这样了。”一个高层说道。
　　狐狸&毛团：“是。”


第42章 第二世界
　　“Z怡...”小心翼翼的声音在孙Z怡耳边响起, 让正在发呆的孙Z怡一惊, 看着已经画好妆容的颜锦此时正一脸担忧的看着自己。
　　“颜姐姐, 怎么了吗？”孙Z怡傻愣愣的问道。
　　“什么怎么了？自从...餐厅的那时候，你就一直发呆, 是不是有什么烦心事？”颜锦忐忑的问, 确实从那次餐厅，她本以为自己惹得Z怡不爽, 毕竟她们才不过三天的交情，自己就这样的了解她, 是人都会觉得毛骨悚然吧, 虽然她自己也很委屈啊，有口说不清。
　　“啊, 我只是在想事情而已。”孙Z怡看着颜锦带着丝丝委屈的神情，有些内疚的说道，或许自己这几天想的太认真, 对待颜锦都心不在焉, 甚至是对方取得了角色都没有什么反应，嗯, 要检讨！孙Z怡连忙抱着了颜锦的胳膊，
　　“真的, 今天可是颜姐姐最重要的日子, 颜姐姐做好准备了吗？”说着，朝颜锦挤眉弄眼。
　　“你啊。”颜锦确认孙Z怡说的是真话，加上对方鬼灵精的模样, 好笑的揉了揉孙Z怡的头。
　　今天是第一次开演，同时也是要和经纪人签约的日子，虽然现在不足以和金牌经纪人签约，但颜锦也被仅低于金牌经纪人一线的经纪人莫言喻看上了，孙Z怡调查过了，莫言喻手中走出来的，从来都不低于二线明星，且每个都洁身自好，是一个还不错的归宿。
　　“颜姐姐明明自己也很开心啊。”孙Z怡乐呵呵的笑道，其实有不少不错的经纪人看上了颜锦，不过对于孙Z怡来说，要给女主就要给里面最好的，最合适的，可不是单单看着经纪人而已，她手下的人是什么样的，也是需要观察的人之一，所以最后才替颜锦选择了莫言喻。
　　“哈哈，就你这鬼灵精。”仗着自己现在化妆，孙Z怡不敢摸自己，颜锦笑眯眯的揉动她一直回味无穷的小脸蛋儿，她现在知道孙Z怡的皮肤比较细嫩，所以就算红红的也不会有事，私心认为小苹果孙Z怡才是最可爱的。
　　孙Z怡白了颜锦一眼，哼唧，别以为我不知道你的小心思！
　　孰不知孙Z怡的眼神让颜锦更加心痒痒，双手揉的更起劲了，直到被导演叫过去时，这才不舍的放手。
　　“呜呜呜...太过分了。”孙Z怡捧着微微红肿的脸颊，满脸哀怨，泪眼汪汪的看着颜锦离开的身影。
　　在颜锦拍摄的时刻，孙Z怡懒懒的坐着，顺便观察四周，自从上次她把林苑气到吐血，她就没有来找过自己，也不知道是放弃了，还是想要先去抢主角资源？反正她是女主角，目前也还没有到她的戏份，听说明天才会到剧组，而身为男主角的萌也是明天才会到场。
　　现在就是最悠哉的时刻吧，因为她有预感重生女来了一定会搞事。
　　哈...孙Z怡懒洋洋打了个哈欠，打开刚买的早餐悠哉的吃了起来，顺便看着颜锦的表演，呜嗯，还真的挺不错的。
　　“好吃吗？”一道冷漠的女声在孙Z怡耳边响起。
　　“嗯。”孙Z怡吗敷衍的点点头。
　　“好看吗？”女声又继续问。
　　这谁啊？孙Z怡满脸问号的抬起头，就看到一个身着职业套装，脸上划着淡妆，满脸严肃，微微皱着眉头，五官漂亮的美女正看着自己，不，准确来说是孙Z怡手中的早餐。
　　呃...好像有点眼熟...孙Z怡咽咽口水，试探的叫了一声，
　　“那个...莫经纪人？”
　　女人没有回答，而是看着孙Z怡挑了下眉，但是孙Z怡知道对方已经默认，干咳一声，双手奉上还没动过得早餐，露出憨憨的笑容，
　　“那个..要吃不？咱们一起吃啊？”
　　莫言喻沉默的看着傻呼呼看着自己的女孩，那满脸的真诚，好心的提议和自己分享早餐？自己这是该吃呢？还是该骂呢？
　　最后工作人员在不断走动时，就看到一个奇怪的画面，一个漂亮的少女正如同小仓鼠一般鼓着腮帮子咀嚼着食物，而她身旁则坐着另一位气势很强的御姐，抱着双臂面无表情的看着场中的状况，这组合不管怎么看都很奇怪啊。
　　颜锦拍完这幕走过来就看到了这奇异的场景，
　　“颜姐姐！”孙Z怡正搓着手，看到颜锦眼睛一亮，就窜到了颜锦身后，小心翼翼的看着莫言喻。
　　莫言喻：“......”我是什么怪物吗？扎心...
　　“Z怡？”颜锦有些讶异的看着抱着自己胳膊的少女，然后又看看莫言喻，礼貌的点头，
　　“你是我的经济人莫言喻，莫小姐吗？初次见面，我是颜锦。”
　　“嗯，初次见面。”莫言喻也颔首说道。
　　“这位是我的助理，孙Z怡。”颜锦也开口介绍了下孙Z怡的身份。
　　“我知道，你们的事情我差不多都了解了，既然你们到了我的手下，资源是一定会有，但是也别惹事，还有一些事情能做的，不能做的，我相信你们一定清楚。”莫言喻从口袋掏出了一个本子，撕下一页，在上面写了写，然后递给颜锦，
　　“上面是我的电话号码，有什么事就联系我，现在你已经有经纪人了，不像是以前是没妈的孩子，出意外就憋在心里。”
　　“喔喔，好。”颜锦双手接过纸张，对于自己这个经纪人，有着不错的印象，虽然看起来很严肃，但是处处都是为自己着想，感觉是个不错的经纪人啊。
　　“还有，小助理，以后不要大剌剌的坐在那里吃东西，最好去帮帮工作人员的忙，要是真的肚子饿就离开这里，要知道无数的流言的都是因为一些小事而被人夸大其辞，仅此一次，下不为例。”莫言喻的视线又落到了孙Z怡身上，严肃的说道。
　　“嗯嗯嗯，我知道了。”孙Z怡连忙表示。
　　“很好，接下来我说说公司的安排吧，工作上是没有什么变动，颜锦你还是新人，得先打下基础，所以这部戏就是你的起点，这段时间我不会给你安排其他的工作，你只要记住，把所有的心力全都放在这里就成了，至于其他的部分，你们有问题就来找我吧，这几天我会先跟着你们，确认你们这里的状况后才会离开，没问题吧？”莫言喻继续说道。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　对于两人的乖巧，莫言喻很满意，这样她就不需要花太大的心力去教导，阅人数量多，就可以感受出对方是否真诚，是不是只做表面工夫，颜锦和孙Z怡自然都没有这些问题。
　　三人就这样平安无事的来到了午餐时间，
　　“这饭盒...看起来挺好吃的嘛。”孙Z怡她低头看了看，据说剧组的饭盒都很难吃，不过看着三菜加上一只大鸡腿，还有汤，感觉挺不错的啊。
　　“这是剧组里算是最好的饭盒吧，这是公司自己拍摄的剧，伙食自然比其他剧组好一些。”莫言喻以过来人的视角扫了饭盒一眼，淡淡的做出评语。
　　真的假的...孙Z怡瞪大眼睛，这伙食到底是怎么看的？所以现在自己要心怀感激的吃吗？
　　“Z怡，怎么了？不吃吗？”咽下口中的饭菜，颜锦奇怪的问，Z怡的食量大，而且绝对是按时吃饭，现在应该已经到了饭点了啊。
　　“喔喔，没有，我吃我吃。”孙Z怡赶忙摆手，大口吃了起来，同时内心暗叹，看起来挺普通，但是确实是挺好吃的啊，不能只看外表。
　　“等等阿，Z怡，吃慢一点。”颜锦看着孙Z怡伸手抓着鸡腿，就这样毫不客气的吃了起来，连忙用筷子把鸡腿夹了下来，抽出纸巾，塞进孙Z怡油腻腻的双手中，另一只手则擦拭着孙Z怡同样油腻腻的嘴唇。
　　“呜呜..做...呜做什么阿...”孙Z怡含糊不清的问。
　　“在这里吃东西别这样吃啊，至少要用卫生纸包起来。”颜锦叹了口气道。
　　“G，这样太麻烦了，而且这样吃也很方便啊。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　“你就是懒而已吧。”颜锦手指屈起，敲敲孙Z怡的额头，无奈的说着，手拿着卫生纸把鸡腿的底部包了起来，这才递给孙Z怡，
　　“来，吃吧。”
　　“呜吼吼，谢谢颜姐姐。”孙Z怡贼兮兮的笑着，不管怎么看都是自己懒着弄，而颜锦的动作正合她的意，那种窃喜且得意的模样，让人很想要打下去。
　　“真是的。”颜锦无语的捏了捏孙Z怡的脸颊，对于孙Z怡的行为感到无奈，唉，自己这是被吃的死死的吗？
　　“你们，感情真好。”莫言喻扫了两人一眼满意的说道，演员和助理要打好关系，不是那种刻意的，而是如同颜锦和孙Z怡这种自然的情怀，娱乐圈太多塑料姊妹情，演员和助理本就是一体，毕竟助理管理着演员的食衣住行，也就是除了经纪人之外，本该最信任的人。
　　娱乐圈里，助理背主的事情也不算少见，很多人都是在合同上面做约束，但比起合同里的硬性规定，莫言喻更看好情感上的约束。
　　“G嘿嘿，颜姐姐是个好姐姐。”孙Z怡啃着鸡腿，含糊的说道。
　　“吃完了再说话。”颜锦没好气的说道，倒了杯水放到孙Z怡身旁，也递了杯给莫言喻，对她露出不好意思的笑容，
　　“让你见笑了，Z怡就是这个性子。”
　　“没关系，这样很好。”莫言喻接过水抿了一口。
　　“对对，这样最好了。”孙Z怡嘿嘿说道。
　　“你啊。”颜锦伸出手指推推孙Z怡的额头，真是的，感觉自己都快要变成她的小保姆了。


第43章 第二世界
　　第一天的戏剧很成功, 孙Z怡和颜锦被分配到了一个房间, 晚上吃完晚餐就被放回来休息。
　　“颜姐姐, 你今天演的很成功呢，几乎没有被导演ng, 我看导演对你的演技很满意呢！”孙Z怡嘿嘿的笑道。
　　“少贫嘴了, 从你嘴巴说出来的尽是好话。”颜锦捏了捏孙Z怡的腮帮子说道。
　　“呜呜呜，颜姐姐就是优秀。”孙Z怡朝着颜锦吐了吐舌头, 继续毫不犹豫的称赞，看着颜锦那不好意思, 微微泛红的脸就觉得有趣, G嘿嘿，害羞的颜姐姐, 好可爱呀~
　　“我当时怎么可以没看出你的恶趣味，什么纯真，明明满肚子坏水。”颜锦抓起身旁的枕头往孙Z怡脸上拍去, 无奈的说道。
　　“呜呜呜..我哪有！”孙Z怡在颜锦底下挣扎, 含糊的咯咯笑，两人在床上玩闹一会, 颜锦这才起身，拍了拍孙Z怡的背,
　　“好了, 赶快去洗澡吧，明天还要早起呢。”
　　“G..可是附近我查过可是有很著名的夜市啊，想吃。”孙Z怡撇撇嘴, 咽了咽口水嘟囔。
　　“莫姐说，我们不能够乱跑，免得被人说闲话。”颜锦摸摸孙Z怡的头道，她知道自己的小助理很喜欢吃，可惜为了减少节外生枝的可能性，她们确实不能够出去乱跑，尤其还是莫言喻特别交代。
　　“其实我觉得我可以换装溜出去买回来。”孙Z怡小声的说道，然后就这样可怜兮兮的看着颜锦，那宛若被抛弃的眼神，让颜锦于心不忍。
　　“不然，你穿上这个再出去...”
　　好吧，颜锦承认她心软了，拿着黑色的整套运动衫，加上帽子和口罩递给孙Z怡。
　　“颜姐姐最好了！”孙Z怡雀跃的跳到了颜锦身旁，也不害臊的就在颜锦的脸上亲了一下，捧着衣服跑进浴室。
　　她...这是被吃豆腐了？颜锦捂着被孙Z怡亲的脸颊，满脸惊愕，难不成是自己老了，不知道这是现在女孩子特有的交流方式？
　　就在孙Z怡换好衣服出来，颜锦还在原地纠结，直到孙Z怡出去，颜锦只有下意识的对着对方挥挥手，等人走了依旧站在原地。
　　摸摸那被自己摸的有些热热的脸颊，那里似乎还留有刚才女孩柔软唇瓣的触感，让颜锦的脑袋几乎无法思考了，奇怪，不过是一个吻，为什么她这么的在意？心跳也不平静，明明对方看起来这么的不在意。
　　舔了舔嘴唇，还想要再一次啊...颜锦摸摸下巴，被自己的这种想法惊到，她居然对自己的小助理有非分之想？颜锦拍了拍自己的脸颊，连忙跑去洗澡，想把这个可怕的想法去除掉，她觉得自己有必要和孙Z怡保持点距离，似乎因为这个吻，她的想法变得有些奇怪了。
　　“呜...”孙Z怡可怜兮兮的坐在莫言喻旁边，有些委屈。
　　“怎么了？你两是发生了什么？吵架了？”莫言喻挑挑眉，昨天她看孙Z怡和颜锦气氛良好，今天怎么就变了，难不成吵架了？不过看起来是单方面的争吵，毕竟是孙Z怡想要靠近颜锦时，颜锦就尽量远离，所以是发生了什么事？
　　“哪有，我那么乖，怎么会惹颜姐姐生气。”孙Z怡小声的嘟囔。
　　“但是很明显你已经惹了。”莫言喻淡淡的说道，刹那间孙Z怡感觉自己受到了一万点的爆击。
　　颜锦回来就见孙Z怡一脸生无可恋，微张的嘴里仿佛飘出了什么，而莫言喻还是一样一脸严肃的划着手机，似乎在办公？这是怎么回事？
　　“颜姐姐~”孙Z怡靠着让人无法闪躲的气势，直接扑到了颜锦身上，整个人挂在她身上，连颜锦身上的服饰都不顾了。
　　“Z..Z怡...”感受着女孩柔软的身体，还有扑鼻而来的清香，颜锦整个人都不自在起来，手都不知道放哪里，偶然对上了莫言喻若有所思的眼神，整个人一颤，连忙把孙Z怡从自己身上扒了下来。
　　颜姐姐不爱我了！孙Z怡撇撇嘴，哼唧，要是司锦才不会这样对自己呢，她看司锦巴不得和她亲近，她一直觉得颜锦和司锦有某种关连，但是看现在这情况，完全是自己热脸贴冷屁股嘛！伐开心。
　　“我去拿水。”孙Z怡撇撇嘴，也不等颜锦的回复，说了一声便跑开了。
　　“啊，那个...Z怡...”颜锦想要说话，但是孙Z怡的速度更快，一下就跑不见踪影，她只能放下手，坐到了孙Z怡刚才的位子上，而才刚坐下，耳边就传来了莫言喻的声音，
　　“你真傻。”
　　“嗯？”颜锦有些疑惑的抬起头。
　　“你再这样下去，人家就要溜走了。”莫言喻沉默了一下，这才开口。
　　“什么...？”颜锦还是不明白莫言喻想表达的意思。
　　“也就是说，自家的羊要是自己想吃就大胆的吃，不然就被别的狼叼走了。”莫言喻无语，这下也看出了颜锦是个感情小白，干脆简单粗暴，直把颜锦说的一愣一愣。
　　“呃...”颜锦不知道该说什么好，要说自己对小助理有非分之想吗？也没有办法完全否认，不过莫姐是想要自己上的意思吗？
　　“你看哪里。”莫言喻拍拍颜锦的肩膀，指了指一个方向，颜锦看去，只见刚才跑到不见人影的孙Z怡此时正抱着一个箱子走了回来，周围有几个同样抱着箱子的年轻男子，看来是剧组里的工作人员，其中一个和孙Z怡贴的很近的，看孙Z怡的视线加上他那微微泛红的脸蛋，颜锦只觉得整个人都不好了。
　　她现在才真正的感受到了莫言喻的意思，孙Z怡的性格很阳光，而且不做作，加上漂亮的外表，是大部分的男生都喜欢的类型阿！走在路上可能会被搭讪的机率是百分之百（纯属颜锦目前自己脑补），所以莫姐的意思是，小助理目前有很多人觊觎啊！
　　刚才离开的孙Z怡抓抓头，突然想到刚才自己没拿水壶，而且没带钱包出来，这要是现在自己两手空空的回去，岂不是很丢人？但是她又不知道要去哪里...
　　孙Z怡只能懒洋洋的靠在离剧组有一段距离的走廊旁，打了个哈欠，滑滑手机，幸好手机有下意识抓出来，不然站在这里发呆，更傻逼啊。
　　“唉，你不是那个颜锦的助理？”
　　“怎么一个人在这里？等人？”
　　有一群人正经过这里，看到孙Z怡比停下脚步，孙Z怡抬起头，原来是剧组里正在搬之后要用的道具，看他们大包小包，孙Z怡觉得自己闲闲的这样看他们过去，有些不好意思，
　　“我只是出来走走，需要我帮忙吗？”
　　“不用不用。”带头的中年男子憨憨的摆摆手，看孙Z怡小胳膊小细腿的，要是被这些器具压坏了怎么办？
　　“但是你们很多东西都拖地了，要是坏了怎么办？”孙Z怡指了指他们脚边，确实有不少东西都拖在地上，照这样看来，说不定很多都是一开始就拖过来的，也不知道贴着地面的地方有没有损坏。
　　和几个工作人员叫交谈了一会，带头的那位中年男子在其他人检查器具又没有问题时，终于点头让孙Z怡帮忙，不过只能搬一些不重的小对象，就这样装起来给孙Z怡一个小箱子。
　　抱着小箱子，孙Z怡真心觉得这个中年大叔该不会把她当成易碎品，这虽然看起来很大一箱，但是那重量孙Z怡表示一只手举起还绰绰有于，不过看中年大叔那不容置疑的模样，孙Z怡把嘴里要准备吐出的「我觉得我还可以再拿一些东西」的话吞了回去。
　　乖乖的看其他人一起走，兴许是工作人员里很少有年轻女性，倒是年轻的小伙子不少，看到孙Z怡就像是蜜蜂看到了蜂蜜一般蹭了过来，在也知道保持安全距离情况下，和孙Z怡聊起天来，从他们口中，孙Z怡得知了不少事情。
　　譬如这些东西是为了给等下要到来的男主上官萌和女主林苑准备的，他们这群工作人员已经搬了三趟，而这次是最后一次。
　　还有因为今天男主女主要来，导演特定让人叫了比昨天好上不少的饭盒，说是要庆祝剧组真正的开场，以及男主女主的到来。
　　说真的，孙Z怡一点也不期待林苑，因为林苑的到来表示有人要搞事，而自己也会被骚扰，蓦地想起刚才女主颜锦对自己的态度，哼唧，真想要不管让女主自己自生自灭，当然这念头不过是一闪而过罢了，孙Z怡不可能会去施行。
　　倒是萌要来了，孙Z怡还挺期待的，这代表着自己多了一个帮手，还可以让萌在剧组里多看照一下颜锦好了，不然孙Z怡身为助理，在场下可以时时刻刻的跟着，但在场中却无法避免一些差错。
　　“对了，Z怡啊，你那么漂亮，有没有男朋友啊？”年轻的小伙子，红着脸，一脸期待到问，身旁的不少人都竖起耳朵。
　　“男朋友？没有耶，现在还没有这个想法呢。”孙Z怡礼貌性的朝着几个小伙子点点头。
　　“那...”小伙子还想要再说什么，却被一道声音打断，一只手也搭上了孙Z怡的肩膀，
　　“各位，不好意思，我找Z怡有些事情。”
　　孙Z怡侧头就看到了颜锦灿烂的笑容，明明是对着工作人员说话脸神却直直盯着自己，莫名有种出轨被抓奸的感觉！


第44章 第二世界
　　被颜锦拉回了位子旁, 孙Z怡还是一脸迷茫, 她看着颜锦三言两语就把自己带走了, 她还头一次看到颜锦展现如此优秀的口才。
　　看了看，莫言喻不知道什么原因已经离开, 现在就只剩下颜锦和孙Z怡两个人, 不对啊，自己不是应该生气的吗？孙Z怡眨眨眼睛, 低头看着和颜锦十指交口的手，不想松开怎么破？
　　“Z怡。”就在此时颜锦突然双手抓住了孙Z怡的手, 很认真的说道,
　　“早恋是不好的。”
　　“哈？”已经成年的孙Z怡表示不知道颜锦在说什么。
　　呸..自己在说什么，颜锦心里的小人懊恼的拍打在地的头, 连忙开口补救，
　　“那些男的太年轻了，看起来就是心浮气躁, 不大适合你。”
　　孙Z怡：？？？
　　兴许是孙Z怡那无语到极致, 加上有些鄙视的眼神，让颜锦恨不得找个缝钻进去, 但是身为姐姐的尊严不能丢，只能梗着脖子小声的说道,
　　“我..我这是实话...”那心虚的小眼神, 让孙Z怡面色严肃内心拍地狂笑，这个女主怎么可以辣么可爱。
　　两人就这样对视，直到了莫言喻回来, 看着两人相握的手，
　　“你们和好了啊？”
　　她的声音响起，就像是惊雷似的，让两人陡然收手，也不做声，安静的坐下，
　　莫言喻：我有这么可怕嘛！
　　此时一阵骚动响起，一男一女，一前一后的走了进来。
　　“那是你们剧里的男主角和女主角，上官萌与林苑。”虽然刚才受到了一万点的伤害，但莫言喻还是很负责的对两人介绍来人。
　　孙Z怡看了看，直接忽略了林苑，视线直接落在她身旁和自己差不多年纪的男孩，是那种阳光大男孩的感觉，笑起来很灿烂，对谁都很有礼貌，比起林苑摆得高高在上的架子，上官萌这个小花旦就显得非常受人喜欢，至少孙Z怡看到很多女演员都朝着上官萌投以喜欢的目光。
　　嗯，不愧是萌啊，这外表和性格很适合他。
　　看着来人，但实际上眼角一直注意着孙Z怡，发觉她的视线居然落在了那个男主角身上，整个人都不好了，呜呜，莫名有种危机感，难不成这是Z怡喜欢的类型。
　　“颜姐姐？”孙Z怡低头看着被颜锦激动而抓的有些泛红的手。
　　“啊...啊？对不起！”颜锦听到孙Z怡的声音，一愣然后低下头，连忙松手，手在刚才握着的地方替孙Z怡按了按，搓了搓，就怕刚才太大力捏疼了孙Z怡。
　　“我没事的，怎么突然这么激动。”对于今天如此莫名其妙的人儿，孙Z怡有些无奈的将颜锦的手从自己手腕上那拿了下来，认真的询问。
　　“这个...”颜锦有些不自在，她要说什么？难不成说我看上你了？求救性的越过孙Z怡的肩膀看向莫言喻，结果...莫言喻只是对着颜锦竖起大拇指，以口型说了两个字「加油」。
　　颜锦：？？？你精干女强人的形象崩了你知道不？
　　“小怡。”一道惊喜的呼唤响起，不大不小的音量正好吸引了所有人的注意力，而那个声音也让孙Z怡记忆犹新，毕竟被骚扰了那么多次...
　　“林姐。”孙Z怡露出礼貌的笑容，对着林苑点点头。
　　“唉，好久不见了，这样算一算，已经好几天了呢，怎么样，来到这里还好吧？”林苑摸摸孙Z怡的头，微笑的问。
　　“还不错。”孙Z怡不着痕迹的躲开了林苑的手，心里嘀咕着晚上回去一定要多洗几次头。
　　“要是受什么委屈，一定要和姐姐说啊。”林苑若有所指的扫了孙Z怡身旁一眼，然后看向孙Z怡的另一边坐着的人，眼睛微微睁大。
　　莫言喻！居然是莫言喻，那个据说很古板，却是在五年后成为了第一经纪人的超级经纪人？未来的她手中可是有着三个影后两个影帝，以及许多一线明星，可以说是公司里说一不二的存在，要说要选经纪人，莫言喻一直是林苑心中理想的前几名，可惜她到现在明明得到了不少好的成绩，公司却没有给她换经纪人的打算，就连消息都没有传出来。
　　看看童书和王琳都已经调到了一些比较好的经纪人手中，就她自己在原地踏步，不就是有背景嘛，睡出来的有什么了不起，自己这样才是真材实料，一直用这样的借口告诉自己，却在看到莫言喻变成了颜锦的经纪人时，那脆弱的平衡被打破。
　　心中的忌妒疯狂滋长，难不成因为自己的重生，所以颜锦遇到了更好的经纪人吗？这太不公平了，明明自己比颜锦好上百倍，为什么，为什么每次都是她压自己一头？！
　　不过现在想到自己可是女主角，颜锦不过是个女二，还有自己曾经的资历，说不定莫言喻会抛弃颜锦，转过来和自己签约，还有孙Z怡这个小笨蛋，她们一定是没有看过自己的表演，所以才被颜锦这个贱人蒙蔽了双眼。
　　这样想来，林苑还要感谢颜锦把莫言喻带到这里，让她有机会更上一层楼，想到这，林苑脸上的笑容立刻扬起，朝着莫言喻伸出手，
　　“莫小姐，久仰久仰，我是林苑，很高兴认识你。”
　　“嗯。”莫言喻从下到上扫了一眼林苑，眼中似乎多出了些什么，这才伸出手和林苑相握。
　　莫言喻眼中的变化，林苑虽然读不清楚是什么，但是她觉得莫言喻一定是察觉自己有什么特别之处，说不定这就是她想要签人的契机！为了留给莫言喻一个最良好的印象，林苑扭头对她以往一直刻意忽视的颜锦露出灿烂的笑容，
　　“颜锦，我们也很久没见了，这次在同个剧场，一起努力吧。”
　　“是，林前辈。”颜锦挂着礼貌性的微笑，对于这个一直莫名其妙看不惯自己的林苑突然示好，完全没有任何受宠若惊的感觉，虽然和林苑的相处时间不长，但无疑的，对方做任何事，有九成都是充满着目的性，颜锦一点也不喜欢和这种人交好，因为这会让她想起某些人...
　　“那我先去准备了，之后场上见。”林苑点了点头，招呼着她身后的助理往试衣间的方向而去。
　　等她的身影消失，莫言喻抱着双臂，淡淡的说道，
　　“这个人你们离她远一点，以你们目前的心态和经历，很有可能会被她算计。”
　　“咦？莫姐，你看一眼就知道了？”孙Z怡歪歪头问。
　　“她给人一种很违和的沧桑感，是一个还带有目的性的人，不过，太有目的性，就算笑脸迎人，那种眼光也很难完全收敛住。”莫言喻缓缓的说道。
　　G...原来她们的莫经纪人这么厉害呀，要是知道重生这件事，孙Z怡觉得，以莫言喻的探查程度，说不定还可能利用林苑，获取一些利益，毕竟就算是多活了一辈子，林苑的所有想法几乎都暴露在莫言喻的视线中。
　　果然自己的眼光就是好，孙Z怡内心得瑟。
　　“那莫姐知道她是想要干什么吗？”孙Z怡摇头晃脑的问道。
　　“可能吸引我的注意力吧，所以颜锦，小心一点，她可能为了体现自己的优秀，反过来打压你。”莫言喻看了颜锦一眼，她最多的就只能给颜锦预警，至于要怎么做，或者在场中吃亏，就只能靠颜锦自己了。
　　“我知道了。”颜锦认真的点点头，经过莫言喻的话，她也确认林苑真的是来者不善。
　　“你该上场了，去做准备吧，男女主角来的第一场戏可是很重要的。”莫言喻摆摆手，示意颜锦去准备。
　　“...嗯。”颜锦有些犹豫的看了看孙Z怡，她还有很多话想和孙Z怡说，但是...她说不好，或许真的需要一点时间转换心情，只要想到刚才说的话，颜锦就想去撞墙，那绝对是黑历史啊。
　　“今天颜姐姐真的是...不知道她在想什么耶。”孙Z怡对着莫言喻小声的说道，看看她刚才看自己的那个哀怨眼神吧，让孙Z怡打了个寒颤，怎么回事啊？
　　“等她回来你不就知道了。”莫言喻伸出手，揉了揉孙Z怡的头暗叹，触感还真不错，难怪颜锦喜欢摸她的头，不过...
　　莫言喻有些探究的眼光落在孙Z怡身上，正如同刚才所说，林苑是一个很带目的性的人，那么，为什么她会第一个来和这个小助理打招呼呢？
　　难不成这个助理有什么不同的地方吗？在第一眼看到孙Z怡的时候，莫言喻的初次想法便是，这是一个很漂亮的少女，啊，还有很爱吃...
　　莫言喻：别以为我不知道你昨天晚上偷跑出去买宵夜，呵呵呵。
　　突然感到寒冷的孙Z怡搓搓手臂，奇怪怎么感觉这么冷，有不好的预感。
　　但是刚才林苑的动作就值得深思了，看来小助理或许有着不一样的背景，才让这个林苑这么在意，不过看颜锦的表现她似乎不知道啊，那为何林苑会知道呢，莫言喻眯了眯眼，觉得她这次挑的这对新人组合还真是有趣啊。


第45章 第二世界
　　等上官萌和林苑画完妆容换上戏服后, 就等着工作人员最后的确认, 颜锦坐着, 让化妆师帮自己补妆，手里拿着剧本继续研读。
　　她听着身旁不少演员嘻嘻哈哈的, 当然也有人和自己一样专心的研读剧本, 还有人三三两两的在对戏，这环境和自己练习时的气氛有很大的不同, 刚开始颜锦还不大习惯，毕竟她都是一个人练习, 或是演示给孙Z怡看。
　　不过看大家前面也和自己一样不自在, 但是可能在场上有过ng或者看到有人被ng，都已经不探讨习不习惯都问题了, 在导演前表现好才是最重要，也因为这样的风气，让颜锦也找了不少人和自己对戏, 感觉另有收获。
　　“你是颜锦？”一个爽朗的声线在身旁响起, 颜锦眼珠转动，原来是男主角, 也就是莫言喻介绍的那个上官萌，颜锦可是印象很深刻, 毕竟刚才自己的小助理可是盯着人家看了很久。
　　“你好, 初次见面，上官萌。”颜锦对着上官萌点点头，脸上挂着不冷不热的笑容, 这个男孩浑身上下都是让人舒坦的气息，就是那种让人一看就很有好感，小女生最喜欢的阳光类型，难怪小助理会一直盯着人家看。
　　上官萌打量了下颜锦，果然如同孙姐姐所说，很像司锦那个渣呸..司锦那个女人，就是气质有着很大的不同，不过对于孙姐姐好倒是都一样呢。
　　“你好，这次是第一次合作，请多多指教。”上官萌露出腼腆的笑容，想了想，还是说道，
　　“那个...孙姐姐她人很好，你可不要欺负她喔。”
　　“嗯？”颜锦挑眉。
　　“就是要是你欺负孙姐姐，我可是会生气的。”上官萌撇撇嘴，用两个人才能听到的声音说道。
　　“你和Z怡很熟？”颜锦眯眯眼问。
　　对于颜锦的问题，上官萌一愣，有些犹豫的打量了下颜锦才点点头，
　　“熟，至少比你熟。”说完，便转身离开。
　　颜锦：好气喔，但是还是要保持微笑。
　　上官萌看看四周，周围的人都面色如常，呼，还好说很久，为了和颜锦接触，他可是和这里的所有人都打招呼说几句，就为了不那么奇怪，上次就因为和女明星说太多话，被经纪人严重警告，艺人真的不好当。
　　就在颜锦看着上官萌离开的背影时，一声冷哼在耳边响起，林苑坐到了她身旁的化妆位上，她身上的妆容都已经差不多了，此时看着自己的眼神并没有多少善意。
　　“有事吗？林前辈。”颜锦微笑着率先开口。
　　“嗯...我很不喜欢看到你，这算是找你的理由吗？”林苑露出了客气的笑容，嘴里吐出的话语却和表情全然不同。
　　“你在说笑吗？林前辈，我记得自己没有做什么事情惹林前辈不快吧？倒是林前辈一直莫名其妙的针对我呢。”颜锦也不是什么软柿子，既然人家都说了这些话，难不成她还要脸凑过去给人打？
　　当然她也不会傻傻的上前，看过太多的算计，就算是大家还没结束学习的课程，就知道互相踩踏，这种表里不一的状况也见多了，颜锦学到最重要的一点就是不管怎么样，都要保持得体的笑容，至少不会因为表面上被人下功夫。
　　“可能是你本身这个人让我不喜欢吧。”你那极致的运气，不管是上辈子，还是这辈子都永久保存，多么让人忌妒的存在，林苑那内心冷笑，恨不得现在就把颜锦那逆天的运气夺过来。
　　“是吗？很凑巧，我也和林前辈有相同的感觉呢。”颜锦在气势上完全不认输。
　　林苑深吸一口气，没想到自己的前辈气场居然镇不了这区区的小新人，难不成颜锦注定要成为影后，不，不可能，要成为影后的一定是自己！
　　“不管如何，我到会走在你的前面，而对了你的小助理还...”林苑的话还没说完就被颜锦打断，此时颜锦的眼睛充斥着冷光，尽管笑着，却让人打了个寒颤。
　　“你看上Z怡了？你喜欢她？”颜锦微微皱眉道。
　　喜欢？是啊，我喜欢她身后的背景，但是这当然不能说出口，就当是喜欢她吧，
　　“对，我挺喜欢那个小丫头的，很...可爱？”才怪...
　　什么？！！！这人喜欢Z怡？颜锦死死的盯着林苑，所以这家伙还有刚才的那个上官萌都是自己的情敌！原来小助理这么抢手的吗？不行不行，她必须要先下手为强，还有绝对不能在这两个人面前丢脸，让Z怡产生不好的印象。
　　林苑奇怪的看着颜锦突然充斥着火焰的眼睛，觉得莫名其妙，这人有病吧，怎么突然就这么激动，还有什么奇怪的眼神看自己。
　　“我绝对不会放手。”颜锦一个字一个字缓缓的，有力的吐出，谁想要夺走Z怡，她都不会客气的。
　　听到颜锦的话，林苑内心一抿，有些不安，难不成颜锦知道了孙Z怡的身份？所以才这样说的？还是刚才自己说孙Z怡的话，难不成让她发觉了什么？是自己咬着孙Z怡太过明显了，让颜锦察觉到什么不对？
　　不，不会的，虽然自己在…面前刷存在感，以颜锦的背景，还不可能知道孙Z怡的身份，在公司里知道这件事的少之又少，林苑还能会想起当时颜锦和孙彦在一起时，孙Z怡的身份又随即暴露，有多少人为此扼腕，有多少人震惊，由此可见以现在的颜锦应该不可能会知道的，难不成孙Z怡是自己说的？
　　林苑的脸上青白交错，就连有人进来叫都慢半拍才回应。
　　在外头，孙Z怡托着腮，看着正准备入场的三个演员，正好是上官萌、林苑、颜锦三人的戏份，可以说非常的凑巧，
　　“呃...他们三个的气氛我怎么看都不太对啊。”孙Z怡凑到莫言喻身旁小声的说道。
　　“嗯，是不对。”莫言喻也同意的点点头，眼神若有所思的落在了孙Z怡身上，毕竟她隐隐约约的猜到或许三人的较劲中心原因，或许和这少女有关，不过，真没想到上官萌没有来这里和她们接触，居然也和这个女孩认识？所以现在这个局面是准备室里发生了什么吗？
　　颜锦：喔喔喔！就算其他两个的演艺生涯比自己久，但是她绝对不认输！
　　林苑：到底是怎么回事，颜锦究竟知不知道。
　　上官萌：突然有种被火烧的感觉？错觉吗？
　　三个人就这样随着导演的话便开演，结果...
　　“为什么等和剧本不一样？”孙Z怡看着她印了的剧本，看着场中的三人目瞪口呆，她都一次看到了互相压戏，分会抢镜头，甚至还有戏份突变，测验反应能力，可以说是多变到让人目瞪口呆，心脏会跳出来。
　　“导演没说什么，就这样吧，看导演的神情，应该觉得他们的表现令他满意，才没有阻止。”莫言喻耸耸肩，她能说什么，叫这群人不要打感情放在演戏中较量吗？反正他们并没有搞砸，看起来效果比预期的更好，她这个经纪人有什么不好说的，没看到看那边的导演都兴奋的不断叫好了吗？
　　“所以...他们这状态真的没问题？”孙Z怡就这样目瞪口呆看着导演因为颜锦，林苑，上官萌的“状态超好”，征求把他们的一部分戏份提前，三人居然都没反对，反而跃跃欲试？是自己今天张开眼的方式不对吗？怎么今天尽是一堆怪事。
　　颜锦：哈哈，今天感觉状态不错，要继续保持！
　　林苑：我怎么可能会输给这个小新人？呵，看我压死你！
　　上官萌：这剧组是注重自我极限吗？好吧，既然大家都这样那我也来。
　　其他演员：我靠，这样要人怎么插进去？难不成你们之后和每一个人对戏都这样？
　　孙Z怡就这样在场下看到了剧组结束，都是三人的戏份，本来导演想要加入其他人的戏份，看看能不能有这种意想不到的效果，结果上去的演员不是因为没办法反应，就是被三人莫名的气势给压的说不出台词，总之ng太多次了，就算有人可以勉勉强强跑完一幕，导演又不是很满意，就过今天就成了三人的主场。
　　看了看隔壁已经早早卸完妆换下戏服的演员，怎么办？从感觉很对不起他们...
　　“莫姐，这样他们不会被其他演员讨厌吗？”孙Z怡小声的嘟囔，不是她说，刚才上去的演员大部分都被骂得很惨，真要说起来，要不是三人的较劲，这些人应该是没什么太大的问题，虽然也有点瑕疵，但也不是不能够让导演接受的程度吧。
　　“有时候演戏就是各凭本事，在导演没有阻止的状况下，要是别人这样做，你没办法应对，那就是你的问题，因为导演既然没说话，就代表着他的认可，被骂，表现不好，给导演不好的感观，后果也只能自己承受，这是娱乐圈算是常见的事情吧。”莫言喻的话透露出一种冷酷。
　　在娱乐圈总会遇到一些大大小小的事情，或许不是自己的错，但是都不是自己说的算的，要是这点挫折都不能承受，那就早早离开吧，毕竟能在娱乐圈里一帆风顺的能有几个？


第46章 第二世界
　　“Z怡。”颜锦卸好妆, 换下衣服就快步的走出了化妆室, 她可不想要动作太慢, 出来就看到小助理和林苑或者上官萌有说有笑呢！
　　“颜姐姐。”孙Z怡正在收拾东西，没想到以往拍完戏, 至少要二十分钟才出来的颜锦, 今天十分钟就出来了，怎么这么急, 难不成有什么急事？
　　“我们该回房间了，今天还真是累呢。”颜锦牵起孙Z怡的手, 另一只手伸了个懒腰, 笑眯眯的说道。
　　累？你怎么可能不累，看你们今天的表现, 我用看的都觉得累了。
　　“我们这个点不去吃晚餐吗？”孙Z怡问，她们不是每次剧组结束都吃完晚餐才回房的？
　　“嗯...今天我想先洗洗澡，感觉今天衣服特别厚, 出了一身汗。”颜锦扯了扯衣领, 耸耸肩道，拉了拉孙Z怡说道,
　　“我们走吧。”傻了才会这时候去吃饭，这不是刚好和他们一起吃吗？她宁愿饿一会。
　　“喔喔...”孙Z怡连忙点头, 颜锦转头对刚才被忽视的莫言喻不好意思的说道,
　　“莫姐，我们先回房间了。”
　　“嗯嗯，回去吧。”莫言喻对于当电灯泡没有什么兴趣, 而且要是打断人家追求爱情可是会遭雷劈的，不过这种状况可不是她说的算...莫言喻的视线落到了颜锦和孙Z怡身后的几人身上。
　　“Z怡...颜锦，不介意一起吃晚餐吧。”林苑看了眼莫言喻，露出了笑容说道。
　　“不介意的话，我也一起吧。”上官萌看着孙Z怡，笑嘻嘻的说道，他可是想要和孙Z怡说说话呢，以他的身份是万万不能去房间找孙Z怡，那么就在吃饭的时候聊聊吧，虽然他比较倾向和孙Z怡一对一说话，可惜如今还没有机会的。
　　头上的青筋跳了跳，颜锦开口就想要委婉的拒绝，却被莫言喻拉住，警告的看了她一眼，虽然说谈恋爱是重要的，但是这可是人家来到剧组的第一天，你就拒绝人家，很可能会被人在背后说闲话，要是因为这样被捅到台面上就不好了，第一次例外，后面的次数在慢慢减少便可，毕竟这两人在演艺圈里都属于颜锦的前辈，人家的首次邀请也不好搏人家的面子。
　　“好...一起去吃饭吧。”颜锦说的咬牙切齿。
　　孙Z怡：？？发生了什么，颜锦和林苑这么快就不合了吗？
　　林苑：看到颜锦的模样，莫名觉得心情很好，但是这个莫名其妙出现的上官萌有点碍事啊，居然抢自己的位子。
　　上官萌：我做错了什么，为什么要这样死瞪我？
　　莫言喻：啊...我就是个陪吃的。
　　几人好好当当的准备去吃饭，而也因为他们的组合被导演看到了，结果人越来越多，干脆整个剧组一起去吃饭，就决定去吃烧烤。
　　看着这么多人，颜锦心里突然被安慰到了，与其看着这两个人扎心，还不如大家一起去，省的她有可能面对一对二的局面，但是...
　　为什么你们两个都几过来啊！！！颜锦狠狠瞪着坐到孙Z怡身侧的上官萌，还有晚了上官萌一步，只能含恨看着孙Z怡的林苑，很明显就是一副不甘心的模样，眼刀不断的射向自己和上官萌。
　　他们人多，来到这里几乎包场，他们男主女主不去和导演他们一桌，来她们这里干什么！颜锦内心的小兽呲牙咧嘴都咆哮着，但是身旁有个虎视眈眈的莫言喻，以及这么多人在场，她也不能发作。
　　“孙姐姐好久不见了，我们总裁要我好好的和你们总裁打招呼呢。”上官萌笑眯眯的说道。
　　“啊...我知道了。”孙Z怡噗哧一笑，她可是听过孙彦说上官萌所在的公司可是他们的“死对头”，当然不是敌方，而是因为对方的总裁是和孙彦及孙Z怡一起长大的，因为和孙彦年龄相仿，从小到大就是互相对比，可以说是死对头又是好基友，对内争吵，遇到困难却会一致对外的那种奇妙的关系。
　　孙Z怡简单的评论下，两人遇到就是傲娇的互动，那孩子气的模样，孙Z怡都不忍心看下去了。
　　他们这桌的人并不多，几人围着一个烤炉，也不像其他桌一样热闹，甚至导演那里已经开酒来喝了，相较之下她们这里除了食物在烤盘上的滋滋声，还算是安静，所以孙Z怡和上官萌的对话很清晰的传递到每一个人的耳中，也让大家有着不一样的反应。
　　颜锦：这个上官萌不会是自己最大的情敌吧，听这话似乎是连家长都见过了！大危机！
　　林苑：怎么可能，他居然知道孙Z怡的身份？那他又是什么身份？不是都说两间公司是死对头吗？现在看起来似乎又不是这回事？
　　莫言喻：嘿G...原来小助理和总裁认识？孙...呵呵，真是要太有趣了。
　　这个桌子上的人，脸上都变换不定，让诡异的气氛更加诡异了，孙Z怡看看这又看看那，真的不知道要说什么，这到底怎么回事啊？
　　这个气氛一直维持到了林苑和上官萌的助理端着烧烤的东西过来，气氛才好一点，但是也只有这一会而已，因为，
　　颜锦：“Z怡，来吃点鸡翅吧。”
　　林苑：“那东西太油腻了，还是吃点清淡的好。”
　　上官萌：“孙姐姐要喝饮料吗？果汁还是可乐？”
　　面前的盘子里，食物堆的如小山堆一般，还有着越来越多的趋势，看看他们烤好就全部塞到了孙Z怡这里，他们几人连一口都还没吃。
　　对于拿起一只烤串就立刻被补上五串的行为，孙Z怡吸气吐气，冷静冷静，不可以崩人设，冷静冷静，我是纯真的小仙女。
　　颜锦：“老板再上盘蔬菜！”
　　林苑：“牛肉串再来一份！”
　　上官萌：“果汁再来两瓶！”
　　有玩没玩啊！！！孙Z怡快要拍桌了，深吸一口气，
　　“等等，你们给我把这些吃完。”把身前的盘子剥了三份推到三人面前，
　　“你们烤了那么多，不吃，一直点做什么，想要浪费食物啊。”
　　“Z怡这是给你吃的耶。”颜锦将盘子推了回去，这可是她特意给Z怡烤的，就是希望她能尝尝自己的手艺，一定比那两个好。
　　“尝尝看林姐的手艺嘛，绝对好吃喔。”林苑看颜锦的行动，也不要脸的跟风。
　　“我...”上官萌左看看右看看，也要开口说话，却被孙Z怡直接打断，
　　“快吃！不然你们不吃，我也不吃。”因为人设，孙Z怡不能说太过刺激的话，撇撇嘴，想骂人，但是还得保持微笑，不开心。
　　颜锦：Z怡生气的样子也好可爱啊。
　　林苑：切，老娘早就饿了，要不是现在要讨好你这小祖宗，谁要这样虐待自己啊？
　　上官萌：呜阿，孙姐姐生气了，我还是乖乖的好。
　　里面唯一最淡定的就是莫言喻，自己吃自己烤，彷佛身旁的一切纷争都和她无关，自给自足，在场的人还没有人敢去抢莫言喻的食物，所以莫言喻自己站了一个位置，边吃边看戏，此时的她终于发话了，
　　“好了好了，你们几个赶紧吃吧，别玩食物了。”
　　颜锦&林苑&上官萌：谁玩食物啊！
　　鉴于莫言喻的话，对方毕竟是娱乐圈资历比他们都老的前辈，除了乖乖听话还能怎么办？三人终于小口吃了起来，这样让孙Z怡额头上跳动的青筋稍微平复，这三人凑在一起怎么这么气人啊。
　　终于回到房间了，孙Z怡懒洋洋的倒在沙发上，今天真是心累啊，也很莫名其妙啊...疲惫感是以前的翻倍。
　　突然身旁下陷，一具身体靠着孙Z怡的腰侧，手摸了摸孙Z怡的头，孙Z怡稍微侧头，看了看手的主人，稍微抬起上半身，奇怪的问，
　　“不是要先洗澡吗？怎么还在这里？”她可是等着颜锦赶紧洗完换自己呢，浑身烧烤味，她都不好意思躺到床上去。
　　“呐...Z怡，你怎么看林苑的呢？”颜锦把手撑在膝盖上，拖着腮，眼神紧盯着孙Z怡，把孙Z怡看的很不自在，总觉得自己谁错的话，会很惨？
　　“刚开始觉得挺莫名其妙的一个人，常常来找我，但是又感觉这人没有对我保持善意。”孙Z怡歪歪头委婉的说道。
　　“Z怡，她就是对你不安好心，听我的，以后林苑要是靠近你一定要和我说，不要和她凑太近，这人肯定是吃人不吐骨头的那种。”颜锦很认真的说道。
　　孙Z怡：你这样对吗？你的温柔人设呢？不过这是实话就对了...
　　“嗯。”乖巧的点头，反正林苑在孙Z怡心里早就打上了不是好人的标签，不需要颜锦提醒，她也不会深交。
　　“那上官萌呢？”颜锦继续问。
　　“啊？萌？”孙Z怡抓抓头勉勉强强的说道，
　　“算是很值得信任的小伙伴吧。”
　　嘿G，这样看来这个上官萌才是自己的一大障碍呢，被Z怡评价的这么高，不开心，不过重点是...
　　“那我呢？”颜锦眼神炯炯的看着孙Z怡道。
　　“啊？你...”


第47章 第二世界
　　“你...呃...”孙Z怡听到颜锦的问题瞬间僵住, 这...这要自己怎么回答阿？
　　“Z怡？”
　　孙Z怡感受到颜锦凑到她耳边, 那温热的吐气在耳朵旁, 还有滑落到她背上的发丝，都让她有痒痒的感觉, 同时充满着某种压迫感。
　　“这个...”孙Z怡小心的看了看颜锦, 斟酌了下说道，
　　“唔, 你很好...很照顾我...像呃...像姐姐一样？”
　　姐姐？听到这个想法，颜锦眯了眯眼, 这是成功还算是失败呢？姐姐啊...感觉这种想法最难改变, 不过自己可以每天和Z怡相处的情况下，一定可以的, 这是她比任何人都领先的一点！
　　看着颜锦莫名燃烧的模样，孙Z怡疑惑的抓抓头，颜姐姐的样子似乎没有想要去洗澡呢, 那我先洗吧, 这样想着，孙Z怡就起身拿起了早已准备好的换洗衣物,
　　“颜姐姐..我先洗澡了喔？”
　　洗澡？颜锦听到孙Z怡的话，眼睛大亮, 内心开始打起小算盘, 要是能和Z怡一起洗，emmm
　　“我也一起吧。”
　　“啊？”孙Z怡瞪大眼睛看着颜锦，确定这话是从颜锦口中吐出的。
　　“对啊, 省水嘛。”颜锦笑眯眯的说着，勾着孙Z怡的胳膊，不容抗拒的把人拖往浴室。
　　“等...等...”孙Z怡挣扎着想要反抗，但是颜锦的力气比她想像的还要大，至少比这个身体还要大...不过她不时有武术大师的能力吗？到哪里去了？
　　“此能力在这个世界不适用。”系统适时的表示。
　　“我怎么不知道还有能力还要挑世界才能用的。”孙Z怡不敢置信。
　　“照理说在第一世界的能力无法带到下一个世界，但是绑定者获得能力的方式为补偿抽奖，因此能力还保留，不过能适用的世界却不能由绑定者自订。”
　　好想宰了这个设定规则的人啊，孙Z怡头上的青筋跳了跳。
　　快穿局高层：哈啾，谁在骂我？
　　“怎么不脱啊？Z怡，不是要洗澡吗？”颜锦脱下上衣，对着还抓着自己衣服的孙Z怡挑眉说道。
　　“这个...我觉得自己一个人洗比较好。”孙Z怡扫了眼颜锦那洁白光滑的肌肤，以及那处超级丰满的地方，呜呜呜，人不可貌相，原来脱下衣服居然更大！非礼勿视非礼勿视！
　　“来来，快脱，别害羞，浴室够大，而且浴缸的水我已经放好了，绝对可以容纳两个人还绰绰有余。”颜锦说着，将孙Z怡搂近怀里，也将孙Z怡的上衣脱掉，
　　“...嗯...”
　　刚才颜锦自然是感受到自己身上某处被附加上的强烈视线，此时她的眼神也流转到了孙Z怡身上，嗯，那可以一个手掌包覆的大小，小小的也很可爱啊。
　　孙Z怡：我彷佛受到了一万点的伤害。
　　“Z怡，你皮肤好白啊。”颜锦摸了摸孙锦怡的手臂，暗地里咽了咽口水。
　　虽然孙锦怡的身高比颜锦矮上许多，但是那身材除了胸部比较小外，绝对是腿长细腰，身体没有一点赘肉，奇怪，明明每餐都吃得比别人多，那些东西都吃到哪里去了
　　“颜姐姐也是啊，还有这里，多大多软啊。”孙锦怡撇撇嘴，伸出食指就在颜锦诧异的目光下搓了搓她的浑圆，手指微微陷入，立刻弹了出来，
　　“呜喔喔，真有趣啊！”说着，孙锦怡忍不住五指成爪，在那浑圆上抓了一下，呜吼，就算隔着一层布料，那触感也让人欲罢不能啊。
　　“好摸吗”颜锦低头看着在自己胸前作怪的手，挑了下眉，Z怡比自己想像中的还要大胆呢，那她是不是就不用这么客气
　　咿！孙Z怡搓搓双臂，怎么有股冷风呢错觉这样的状况才让孙Z怡回过神，察觉自己玩弄呸..尝试触摸那浑圆的主人，正紧紧盯着自己，那眼神让她感受到了...危险！但是似乎是自己先非礼人家的，只能干笑的摸摸头，
　　“那个...触感不错啊..啊哈哈...”
　　“是嘛...”颜锦微微眯眼，声音拉的很长，也让孙Z怡更加心虚，然后...陡然胸前一凉又是一热，低头一看，她的胸罩不知何时已经掉在地上，颜锦的两只手正包裹在上面，不时的捏一下，再抬头对上了颜锦地笑颜，
　　“嗯！Z怡的触感也不错喔，我很喜欢。”
　　孙Z怡：莫名觉得自己亏大了啊！
　　孙锦怡和颜锦这边充斥着粉红的火热气氛，相较之下，隔壁也同样是活热的气氛，但是却是充斥着烦躁和愤怒，
　　“那个上官萌是什么来头，刚才在烧烤的时候处处跟风，还和孙Z怡这笨蛋聊的这么投机不会是想要跳槽，因为知道了孙Z怡的身分，所以想要趁机会把孙Z怡这小娘们收入囊中吧”林菀坐在沙发上，翘着二郎腿，咬着拇指，一脸烦躁。
　　她回想起上官萌的样貌，确实非常出色，是她喜欢的阳光小弟类型，紧次于孙彦这种看起来就是冰山霸道总裁的类型，不过她已经把目标放在了孙彦身上，不管是长相还是利益都是孙彦完胜，不然说真的，林菀还真想尝尝味道。
　　不不，这人有股危险的感觉，总觉得有他在，很容易就吸引臭丫头的目光，所以长的再帅，也不可能会帮助自己，在娱乐圈里长的好看的多了去，不需要因为一个长得帅气一点的就忘了自己的目的。
　　不过上官萌目前还不能交恶，他的粉丝和在公司的地位都比自己高，在两家公司规模都差不多的情况下，上官萌是不能乱动，要是有什么行动，首先必须要避开他，林菀可不希望要捧红自己的公司，因为一些事故要打官司，搞得公司乌烟瘴气，她要的是外表光鲜亮丽的后台，至于内部的话...呵呵呵...
　　“林姐，洗澡水已经放好了。”游泠从浴室走了出来，对着林菀说道。
　　“吵什么吵，没看到我在想事情吗要是打断我的思绪，把你卖了都赔不起。”林菀指着游泠怒喝。
　　“非常抱歉。”游泠低下头，眼中闪过一丝羞愤和怨毒，那扭曲的模样比起林菀刚才的样子不知道可怕了多少倍，要是正常人看到一定会离这个表面上憨厚的人远远的，可惜林菀很自我中心，也不会去观察自家的助理有什么不对之处，在她看来和她签约就是她林菀的狗。
　　低头闻到了浓浓的烧烤味，脸上露出嫌弃的神色，又想到刚才在烧烤上面还有不少人抽烟喝酒，那气氛好是好，但是环境真的令林菀非常厌恶，这让她回想起以前陪酒的日子，那可谓地狱和她曾经的耻辱。
　　“变成艺人，要时时刻刻的注意自己的饮食，居然还请大家去吃烧烤，这个颜锦果然脑子有问题，要是我胖了一定要找她算帐，看来小婊子就是小婊子，就是喜欢这种场合，拿到这个位子也一定是卖的，切，真让人f心。”视线落在还站在原地的游泠身上，眉头又皱了起来，
　　“站在那里做什么，生蛋吗还不赶紧把我的衣服拿进去准备着，一定要我说一次又一次，是没有带脑子出来嘛！”
　　“非常..非常抱歉。”游泠连忙去翻找林菀着行李，替她拿出还喜的衣物，而林菀看着她忙碌的背影，嘴中的碎碎念也止不住，
　　“靠，要不是因为孙Z怡臭丫头选了那个小贱人，我怎么会挑到一个这么笨的助理，笨手笨脚的不说，还不懂得看人家脸色，一个指令一个动作，机器人啊这是，老娘已经够累了，还要指挥你，不会动脑的嘛！”
　　“已经准备好了林姐。”游泠低头说道。
　　“恩，去准备好，等下我出来要做全身按摩。”林菀命令。
　　“我知道了。”
　　“哼。”林菀走过游泠身旁，冷哼一声，这才走进浴室，
　　“全身上下拿的出手的就只有按摩这项技能，我当初怎么瞎眼选她的。”
　　游泠紧握着按摩要用的精油，看着那关上的门，深吸口气，这才面色阴沈地继续摆放按摩的用具。
　　而在浴室里，林菀拖着衣服一边想着要怎么解决如今的问题，
　　“经过今天的试探，还是不大清楚颜锦到底知不知道孙Z怡这臭丫头的身份啊..真是麻烦，果然她的存在就是让人感到困扰，不过不管如何，越快除掉她越好，在我眼皮子底下动手，成效应该会好，不过游泠这助理太蠢了，也还不值得我全然信任，看来还是得找人。”轻点着浴缸边缘，林菀陷入了沉思，
　　“不如就...”
　　拿起放在一旁的手机，林菀点了一个联络人，编辑了短短的讯息，对方很快就回复了，就这样一来一往来来回回的传递讯息后，林菀似乎看到什么满意的答案，脸上露出了愉悦的笑容，便将传送的纪录全部删掉，将手机扔到一旁，身体在浴缸中伸展，发出舒坦的叹息。
　　“希望行动一切顺利，颜锦走着瞧吧。”


第48章 第二世界
　　“哈啊...”孙Z怡打了个哈欠, 揉了揉酸涩的眼睛, 困倦的模样, 让身旁的莫言谕挑了挑眉，
　　“昨天干什么去了这么困。”
　　孙Z怡：我怎么感受到了浓浓的八卦气息狐疑的看看莫言喻, 还是一样的认真严肃, 难不成是错觉
　　“昨天我和颜姐姐一起洗澡，还一起睡觉。”孙Z怡看看四周确定没有人, 这才小声地说道，她都不知道原来颜锦的睡相这么差, 喜欢搂搂抱抱, 明明她自己睡的时候，一晚上看起来都是一个样啊, 怎么和自己睡就很喜欢蹭过来呢要不是有空调，早就把她踹下床了。
　　颜锦：原来空调救了我吗
　　“嘿诶...这么刺激难道你不喜欢吗”莫言谕暗示性般的挤眉弄眼，孙Z怡感到心碎, 莫姐已经不是她认识的莫姐了, 那个严谨的女强人呢怎么变成了一个八卦的女人了
　　撇撇嘴，孙Z怡想要跳过这个话题, 但是莫言谕似乎对此非常感兴趣，眼神直视的孙Z怡, 那不容抵抗的神情, 让孙Z怡只能搓搓手，小声地说道，
　　“也不讨厌...”颜锦的身体很柔软, 她能说胸前那两坨很吸引她吗怎么感觉像是个变态
　　“颜锦听到一定会觉得很开心。”莫言谕拍拍孙Z怡的肩膀道。
　　孙Z怡：开心什么我喜欢她的胸部吗
　　而在另一头，剧场的气氛竟比昨天更甚，表现的是很好，但是也让导演感到头疼，照理说男主女主等重要演员表现得如此良好她应该高兴的，但是把其他演员压的连基本的表现的无法施展，这到底是好是坏总不能只注重这些重要角色吧这样这部戏还能看吗
　　保持着这样的想法，导演把上官萌、林菀以及颜锦叫了过去，
　　“你们三个啊，我知道你们或许意志相投，互相摩擦可以锻炼你们的演技，但是啊，你们也要想想剧里要怎么进展，我知道可能在你们心里觉得每个人各凭本事，不过再这样下去这部剧就永远不会有进展了。”
　　林菀＆颜锦：谁和她意志相投
　　上官萌：我只是被带起来的，我是无辜的！罪魁祸首明明是旁边这两只！
　　尽管这三位内心戏很多，但是在导演面前都保持着一定的尊重，全都乖乖的道歉，
　　“很抱歉导演，我会注意的，对于剧组的某些戏份延迟，我深感歉意。”颜锦微微鞠躬说道。
　　“我会注意这个情况的，造成导演还有其他演员的不便，我在此致歉。”林苑也点头说道。
　　“阿哈哈，对不起啊，我太过浑然往我了，没有注意你们的感受，对不起对不起。”上官萌抓抓头，对着大家露出灿烂的笑容。
　　好吧，鉴于三个人真诚的道歉，一些因为昨天状况而心生怨言的都暂时压下怨气，不过是不是真的全消还不知道，总之进过了这件事，剧组的气氛比刚开始的沉闷还好上许多。
　　就是某个人的怨气非常重，站在一旁看着工作人员忙碌的林苑，微微靠着墙壁，脸上虽挂着和煦的笑容，对着每一个和她说话或打招呼的演员都微笑的点点头，但是她手中握着的剧本早已被她捏的烂巴巴的。
　　该死的，就算导演刚才这样说，也是对于自己演技的一番肯定，表面上林菀很谦逊，很歉意的看着导演，实际上她心里却高傲，她不在乎自己是否比别人多活过了一辈子，这种事情任谁都不会相信。
　　所以这代表着自己在所有人面前就是天赋极高之人，这些人就是来衬托她的优秀，但是为什么颜锦这小贱人不过是入圈半年，在导演眼中就有了和自己差不多的评价难道未来成为影后，就注定从现在就开始发光发热
　　不，要发光发热的是她林菀，颜锦只能成为她成名的脚踏石，林菀的视线看相正和几个男演员说话的上官萌，虽然男演员和女演员某些评定的表准不同，但无疑的上官萌也是很大的竞争对手，本来想要在这部剧中一枝独秀的想法，都被这两人给打破，很生气还是得保持微笑。
　　“林姐...要喝水吗”游泠双手捧着水，小声地说道。
　　“这都还没开演呢，你就给我水喝你是想要我在演戏的时候跑厕所是不是”林菀用只有两人能听到的音量，咬牙切齿的说道。
　　“对..对不起。”游泠低头道歉。
　　“把头抬起来，不要搞的我好像在欺负你一样，亨，每次都表现的一副可怜兮兮的模样，我告诉你这样对我没用的，你要用去对男人用，f心死了，看到就来气。”林菀嫌弃的撇撇嘴，挥挥手说道，
　　“离我远一点，我可不想要沾染你的傻气。”
　　“喔...”
　　林菀不知道她那细微的一举一动都在习惯性观察别人的莫言谕眼中被查觉到，
　　“呵恩...”莫言谕摸摸下巴。
　　“莫姐，怎么了”孙Z怡咽下口中的果汁，奇怪的问。
　　“之前不是和你说这个林菀不值得深交吗看看她对于助理的态度，这人的性格就是表面一套里面一套，你还是离她远点吧，以免被她卖了还帮人家数钱。”莫言谕放下手中记录的小本子说道。
　　“我才不会上当呢，我可没这么笨。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　“不，你全身上下都是一个傻字。”莫言谕扫了孙Z怡一眼，拿起身旁放着的热拿铁，轻抿一口，这才又把视线放到了正捂着胸口表现出“我很扎心”模样的孙Z怡，
　　“不过没关系，你不管做什么都会有人来帮你收摊子，只要不要断手断脚或者危及性命，我觉得都没问题。”
　　怎么从莫经纪人嘴中说的好像自己就是个闯祸精似的我明明如此乖巧孙Z怡觉得对这个世界没爱了，原来她看起来就是一副想要把人害残的模样，不过她怎么知道自己身后有孙彦
　　狐疑的看了看，立刻对上莫言谕意有所指的目光，还有那若有所思的笑容，孙Z怡不由自主地打了个寒颤，觉得自己已经被看透的感觉，莫言谕感受到了孙Z怡的情绪，拍拍她的肩膀，莫名的露出和善的笑容，
　　“我不需要你重新自我介绍，不过以后就请多指教了，尤其在事业方面。”
　　孙Z怡：嘤嘤嘤，莫姐，你是个严谨的人，为什么要笑！你让我心慌，妈耶，好可怕！
　　颜锦回来就看到了孙Z怡一脸不安，如同小白兔一样的坐在位子上，和身旁愣竟坐是的莫言谕呈现两个极端，
　　孙Z怡：你要是被当成传声筒，就会有和我一样的感受，想想传过去的讯息以及孙彦立刻传过来条理分明的资讯，很明显就是特别整理过的，然后就被自己随手交给莫言谕，突然有种很对不起自己哥哥的感觉，但是莫姐说要请我吃饭耶，要吃什么好呢~
　　孙彦：原来哥哥比不上一顿饭吗QAQ
　　“颜姐姐。”孙Z怡看到颜锦过来眼睛一亮，身体下意是靠向感觉安全的地方，这很明显的动作，莫言谕只是扫了一眼就没再关注，而颜锦倒是很高兴，手很自然地就揽上了孙锦怡的肩膀，也不管会部会把戏服弄皱，把她整个人带到自己中。
　　“Z怡，饿不饿要不要吃点东西颜姐姐的袋子里有饼干。”颜锦温柔的问。
　　“还好。”孙Z怡摇摇头，拿出手帕替颜锦擦了擦额头的些许汗水，就算这里室内开着空调，穿着层层的戏服也是会让人流汗的。
　　“Z怡真细心呢。”微微眯起眼睛，享受着孙Z怡替自己的服务，颜锦看着孙Z怡认真的神情，忍不住伸出手捏了捏她肉呼呼的脸颊。
　　“呜呜...别影响我，要是不小心把装擦掉，还要进去补装呢！”孙Z怡鼓着腮帮子抗议道。
　　“嗯妆没了就去找化妆师啊，反正补妆很快的不是吗”颜锦说着，微笑的摸上孙Z怡的耳朵。
　　“别碰！”缩缩脖子，孙Z怡撇撇嘴说道，昨天洗澡的时候被发现这个地方特别敏感，就被一直搓揉，哼唧，欺负人。
　　“为什么小小软软的很可爱啊。”颜锦假装看不出孙Z怡的不满来自何处，只是用更委屈的眼神对孙Z怡眨眨眼。
　　“哼，都这样。”孙Z怡嘟囔着，将放在包包里的水塞近颜锦怀中，
　　“赶快喝。”
　　“但是我想要喝一点甜的...”颜锦眼睛微眯，在孙Z怡还未反应过来的时刻拿走了她才喝一半的果汁，打开瓶盖喝了一口，彷佛意犹未尽般舔了舔嘴唇，凑到孙Z怡的耳边小声地说道，
　　“恩不知道为什么，这个果汁感觉特别甜呢~”
　　刻意拉长的声音，加上对准耳朵的热气，让孙Z怡身体僵了一下，脸以肉眼能看到的速度缓缓变红，迅速和颜锦拉开些许距离，
　　孙锦怡：这是哪来的妖孽把我的温柔颜姐姐还来！
　　颜锦：哎呀，害羞了，真可爱。
　　莫言谕：难道是我看走眼了？其实这个颜锦还挺有两下子的，白担心了。


第49章 第二世界
　　时间眨眼就过了一个星期, 目前都还算顺利, 但是,
　　“颜姐姐你还好吗还有点发烧耶。”孙Z怡伸手摸了摸颜锦微烫的额头，担忧的说道。
　　“就是昏昏的, 其他感觉都还好。”颜锦无奈的看着已经把自己当成重病患者的孙Z怡, 虽然Z怡关心她是很开心啦，但是她真的不想吃药QAQ。
　　“莫姐已经去买药了, 乖乖吃药啊，又不是小孩子还怕吃药。”孙Z怡想着刚才那些药在颜锦奋力的“挣扎”中都掉在地上不能吃, 就觉得又气又好笑, 不就是喝水吞下去吗哪有什么味道，怎么一脸就像是要吃毒药赴死的感觉
　　喀搭, 门打开了，莫言喻提着药走了进来，
　　“还好吧, 要是真的不行, 就休息几天吧，反正因为你们之前的拚戏, 戏份跳了许多，休息一天应该不是什么大事。”
　　“不用不用, 我休息一天就行了, 没什么的。”颜锦摆手说道。
　　“那不快吃药，就算你说这样，还是得吃药, 不然病怎么会好。”孙Z怡倒了杯温开水给颜锦，用眼神压迫她把药吃下去，等她吃下去后才给她一颗奶糖，看着含着奶糖的人儿，撇撇嘴，
　　“吃完药居然还要吃糖，我是不是不该称你为颜姐姐，而是叫你颜小盆友才合适”
　　“我觉得可以。”出去买第二次药的莫言喻率先点头表示赞同。
　　“你们这样刺激病患是不对的。”颜锦表示委屈。
　　“前提是病患要乖。”孙Z怡耸耸肩说着，便坐到了一旁的椅子上，看着躺在床上，虽然嘴上说没事，但脸色却很苍白，不管怎么看都不觉的她如言语上说的没事，
　　“真不知道该说什么，那分明是故意吧，太莫明奇妙了。”
　　要是颜锦是因为自身原因感冒的话，孙Z怡伊就会担心，但是也不会有太大的怒火，当然这怒火不是对着颜锦发泄，毕竟她不是造成事情的主因，孙Z怡气的是那个让颜锦变成这样的罪魁祸首。
　　在戏幕中有一幕是女主和女二和几个朋友一起出去游玩，因为意外，女二掉进了湖里的场景，而林菀和其他某几个一起搭戏的演员，在颜锦掉下水后频频出错，导致这戏幕一而再再而三的不断重复。
　　就这样落水补妆再落水，虽然这天气不是像寒冬一般的寒冷，但是风吹一吹还是有可能感冒的，本来孙Z怡想要叫莫言喻去和导演说要替身，莫言喻去和颜锦谈这件事却被她拒绝。
　　在这场戏中没有人用替身，要是颜锦用替身，总会有人说些闲话，要是有人拿这件事说事，那就不好了，所以颜锦坚持自己来，她就要看看这几个人会做到何种程度，况且被喊卡的原因都不是在颜锦身上，所以就算身体之后撑不住，颜锦都是站理的。
　　怕就怕在，颜锦妥协换替身后，却是一条过，那不是赤裸裸的打脸吗到时候就算颜锦没有错，人家也会把错按到她头上，那还不如就这样子。
　　“真的是..拿自己的身体开玩笑，要是身体垮了，那就不用拍了，不知道身体就是成功的基础吗这么乱来。”孙Z怡小声地滴咕，有些烦躁的抓抓头。
　　“小助理，你就别管了，这种事情在娱乐圈也常常发生，很多大咖在刚开始多多少少都经历过这种事情，所以这次的吃亏就当作一次的教训，然后去想想怎么样才能从类似的情况下保护自己吧。”莫言喻说着，侧头看向颜锦，
　　“还有，Z怡说的对，或许你有自己的坚持，但是也要适当的去调整，没有人规定说一次NG就要马上再来一次，毕竟是别人的错，你有理由为自己争取一些可以替自己调适的缓冲时间，不是我说，很多女演员就是因为太拚了，把身体搞差，造成一些之后生活的遗憾，所以好好保护自己好吗”
　　“我知道了...”颜锦点点头，眼睛紧紧盯着莫言喻。
　　“嗯我脸上有什么东西吗”莫言喻摸摸脸夹皱眉问。
　　“不，我想说，你有一股妈妈的感觉。”颜锦认真的说道。
　　“噗..妈妈...”孙Z怡忍不住噗哧一声笑了出来。
　　莫言喻额头上的青筋跳了跳，突然严谨的脸庞转变成让人毛骨悚然的笑容，拿起一旁的塑胶袋，
　　“既然你都称呼我为妈妈了，那我买的药你是不是都该吃一吃为了你的身体着想，乖乖地吃药啊。”
　　“我错了，我要睡觉了！”颜锦用棉被包住头，试图与世隔绝。
　　“不过颜姐姐这是被排挤了吗怎么突然就变成这样子了呢”孙Z怡拿起一旁的薯片，便喀擦喀擦的吃了起来，同时也感到疑惑，要是林菀自己动手她还能明白，但是那些帮助她的演员是怎么回事，孙Z怡就想不通了，还是单单看颜锦不爽，所以无疑是来参一脚
　　“不管是一起的还是个人恩怨，现在都不重要，毕竟事情已经发生了，不过这也代表着事情绝对不会这样就结束，颜锦，最近做事的时候小心点，这个也带着，以当备用。”莫言喻拿了一支录音笔放在了矮桌上严肃的说道。
　　“恩。”
　　“我先走了，好好休息吧，有什么问题就打电话给我。”莫言喻说着便快步离开。
　　“来去自如啊。”孙Z怡看着关上的门如此评价。
　　“呜呜..Z怡上来陪我一起睡吗~”颜锦露出头小声地说道。
　　“你感冒，我是不可能陪你睡的，要保持安全距离。”对于这段时间时不时以各种名义吃自己豆腐，想要一起洗澡一起睡觉的人，孙Z怡表示再也不想信你了，不过颜锦的幸福值居然因为这样而提高了30%，孙Z怡表示心情复杂。
　　“诶...”颜锦发出了闷声哀号。
　　“别说是睡觉，洗澡也不可能，还有赶快休息，别想一些有的没的。”孙Z怡撇撇嘴说道，继续拆下一包饼干。
　　动作停顿...那背后火热的是真的的是...让人很想打人啊！孙Z怡扭头，用凶神恶煞般的口吻说道，
　　“不是叫你睡觉”
　　“我肚子饿了。”颜锦垂涎的看着孙Z怡手中的饼干，可怜兮兮的说道。
　　“以你的身体状况只能喝白粥。”孙Z怡拿出了早已准备好还温热的白米粥倒进碗里端到了颜锦身前。
　　“我不想吃...”午餐已经吃了一餐的白米粥了，颜锦对于那几乎如同水般的味道，真心感觉没爱。
　　“这次我特别叫人帮你加了香菜还有一些香菇，总比吃白粥好多了。”孙Z怡撇撇嘴，用汤匙搅拌着粥，果真如同她所说有着香菜以及小块的香菇，看起来就比白粥更有食欲。
　　“嘿诶...谢谢Z怡这么替我着想啊。”颜锦笑眯了眼。
　　“我才没有，是那个老板说我太瘦了，所以才给我加料。”孙Z怡避开颜锦那意有所指的目光，压下脸上的热意，扭头说到。
　　“是是。”颜锦坐起身，捧起碗，然后在孙Z怡将头转回来的那一刹那，在她的脸颊上亲了一口。
　　“你...”孙Z怡看着颜锦笑咪咪的脸，红着脸又说不出话，只能哼一声，跑离颜锦身旁，继续喀擦喀擦的吃零食，不过那动作充满着狠劲，彷佛把某人当作零食来咬一般。
　　颜锦：别可气啊，来咬姐姐，姐姐不会生气的，会很温柔的。
　　“滴滴...萌请求通话。”系统发出提示音。
　　“接通。”
　　“孙姐姐！我有和寒哥说这件事情，虽然他叫我不要管，但是也有把资料给我，主使人是林菀没错，其中几个帮手是和林菀关系比较好的几位，而有两三个估计只是单纯的看颜姐这几天不断的被称赞而不满吧。”
　　上官萌伴随着纸张的唰唰声，边和孙Z怡说道，
　　“我知道是她指使的，你放心吧，这件事我来解决，你去解决你那边的重生者吧。”孙Z怡咽下口中的零食说道。
　　“这样没问题吗”萌有些迟疑。
　　“没事的，你有你的寒哥，我哥也不错，别忘记他可是男主。”孙Z怡无奈地说道，感觉因为第一世界，所以萌就下意识想要帮自己，看来他还是不大习惯自己和原先的地位间的差距。
　　至于寒哥，也就是严寒，凑巧的是上官萌这公司的总裁，同时也是孙Z怡哥哥，孙彦的“死对头”，只能说好巧，在前几天萌回公司的时候，遇到总裁，就傻了，除了拍戏，其他时间天天往公司跑，根据萌传过来的照片，这个严寒也含颜锦一样，与第一世界都有一定程度的相似，说是巧合孙Z怡才不信，可惜系统遇到这类问题只会装死，让孙Z怡一点办法也没有。
　　挂掉了通话，孙Z怡摸摸下巴，她并不认为这点小动作就是林菀的手段，要知道林菀最希望的就是让颜锦身败名裂，在暗地里一定会有动作，拿起手机，开始对孙彦编辑简讯，希望他查察林宛有什么动作。


第50章 第二世界
　　“这个林菀还挺多人关注她的啊。”孙彦看着让人调查的资料, 不禁挑了下眉, 因为调查的时候, 还发觉自家死对头也在调查，这林菀除了很有心机外, 还有什么可取的地方吗连严寒这家伙也调查她。
　　出生普通人也长的一般, 就是小动作很多啊，让和妹妹签约的那个演员跳了好几次水现在生病了, 难怪妹妹要叫自己查一下，Z怡的预感挺准的嘛, 这女人果然不止这点小动作。
　　孙彦：莫名觉得自己没有比这个演员重要！突然扎心QAQ
　　“联系人把颜锦的名声搞臭吗还真是娱乐圈常玩的套路呢。”孙彦将资料放到一旁, 面无表情的喃喃自语，对于颜锦她虽然没见过, 不过他有看过颜锦的资料，再加上妹妹时不时的在他身前夸赞，他对于把妹妹放在颜锦身旁其实还挺放心的。
　　要是颜锦真的离开演艺圈, 还得找一个能合妹妹眼缘的人, 恐怕就又是一番工程，要是在林菀以及颜锦两边选一个, 孙彦一定会毫不犹豫地选择眼颜锦吧，毕竟以颜锦目前的成绩, 还有导演给出的评价, 只要给好的资源，红的机会比林菀高上许多，而且Z怡也很喜欢她, 不管是利益还是妹妹的喜好，颜锦无疑都是优先选择。
　　“喂，帮我把调查林菀的手机弄出来的那些东西全都收集起来，我随时都需要。”在孙彦挂掉电话的时刻，电话立刻发出震动，拿起来一看，他面露欢喜，立刻接通，
　　“Z怡。”
　　“哥，晚安，吃饭了没有。”孙Z怡的声音从另一头传了过来。
　　“吃了吃了，Z怡呢”孙彦冷冰冰的脸庞因为孙Z怡的话，露出些许愉悦的笑意，站起身往办公室旁的落地窗走去，看着下方的霓虹灯，心情更好了。
　　“我也吃饱了，现在在吃消夜，这家烧烤很好吃呢，下次我带一些去给哥哥吃啊。”伴随着纸巾擦拭的声音以及吞咽声，孙彦莫名觉得有些饿了，传讯息叫人拿点吃得上来。
　　“少吃点喔，毕竟这些东西吃多了对身体不是很好。”
　　“我知道的，才没有常吃呢。”少女哼唧哼唧的说道。
　　“是吗可是我感觉到了心虚。”孙彦挑眉。
　　“才没有！”
　　微微抿唇，孙彦可以想像出自家妹妹那张牙舞抓的模样，唉，好想摸头啊，为啥要去娱乐圈到处跑呢
　　“对了哥哥，你查的怎么样了啊”孙Z怡问到。
　　“恩...林菀确实是有不少的小动作，不过小动作的开始都是先搞大，然后再继续下去。”孙彦走到办公桌旁，翻动那叠资料道。
　　“嗯所以说她会先来一件针对颜姐姐的大事”
　　“已经确定她派人拍了不少的影片和照片，就是颜锦和一些男人的照片，拍得很暧昧，把这些照片交给一个常常爆料娱乐圈黑料的几个维博，要他们在最多人的时刻把这消息放出去。”孙彦解释道。
　　好烂的梗啊...孙Z怡无语，本来以为会是什么大黑幕，还是先来场陷害然后再坏名声，结果就这样，孙Z怡都不知道该说失望，还是该松一口气。
　　“但是这确定没问题吗都是些莫须有的东西，借位照不是很快就会被拆穿况且颜姐姐目前也还没什么名气，就算报出来，也不会有多少人去关注的吧。”孙Z怡提出质疑。
　　“不管前面是不是真实的，变成真的才是重点...”孙彦话语一顿，有些犹豫要不要告诉孙Z怡这些事情，但想到孙Z怡现在都身处娱乐圈，虽然不是艺人，但是身旁的人总会经历到，还是先打个预防针，
　　“如果在事情炒热的时刻，让被报的当事人出一些事情，那就算前面是假的，但是后面只要有相对应的证据，这人事必会被贴一个标签，这是娱乐圈里面蛮常用的手段，颜锦现在确实是没有什么名气，可能事情只要过了就会被人遗忘，但是只要她冒出了头，大家就会去看她以前的事情，所以这代表着丑闻会永远跟着颜锦，这很有可能阻碍她的路，毕竟有挺多比较有名的导演就比较不喜欢用有污点的女星。”
　　“哥哥，你的意思是，林菀还有可能叫男人来...”孙Z怡紧皱着眉头，后面林菀想要做的事情，她可说不出口，但是先前林菀拍的那些照片，无疑是要说明颜锦的私生活很乱，那要找人来...想到这里，孙Z怡额头上的青筋跳了跳，
　　“哥哥，我有一些想法。”
　　“喔说来听听。”孙彦微微挑眉说道。
　　在两兄妹的窃窃私语中，颜锦的病休息了一个晚上就差不多好了，开场前导还来确认颜锦的状况，确认是否真的能拍戏，见颜锦真的没什么大碍后，才松口气宣布开演，就这样平平淡淡地过了两天，什么事都没发生，孙Z怡稍微观察了下，颜锦在剧组中的状况还是和刚进来时差不多，之前陷害颜锦的那几个人似乎把事情当作没发生一般，照样不时的和颜锦说说话。
　　而林菀也没有太大的动作，甚至有时还会对颜锦点点头，带些小点心来给大家吃，要不是孙Z怡知道这人又在背后搞事，还以为她已经不想要在陷害颜锦了，要注重于演戏以及剧组上的人际，可惜并没有。
　　“在想什么”莫言喻来就看到孙Z怡拖着下巴，眼神呆滞，似呼是在沉思
　　“啊莫姐你来了啊，我在想怎么会有人这么爱搞事啊。”孙锦怡不明白，既然都给了重生的机会，为啥都是想要搞事害人呢有资本就自己去争取机会，这样害来害去，还害到了世界支柱上，那干脆不要重生了，反正她们这些快穿局的人来，你们这些重生来捣乱的指会失败，可惜这种话只能在内心理嘟囔，不能说出口。
　　“闲不下来的人大有人在，太无聊了吧。”莫言语不知道孙Z怡说的是谁，随意的回答后就做到了孙景怡身旁，开始滑手机。
　　“莫姐，我觉得你来这里都好悠闲啊，你不会是工作太忙来这里偷懒的吧”孙Z怡狐疑的看着莫言喻，照理说颜锦除了生病的那一次外，其他时间基本上都没有要操心的地方，结果莫言喻三天两头的往这里跑，来的时刻就是坐在孙Z怡旁边，不知道在干啥。
　　“没有这是你的错觉。”莫言喻露出笑容，充满着压迫。
　　“...喔...”孙Z怡耸耸的撇开头，伟大的经纪人想要干啥就干啥杯，又不像是林菀一样搞事。
　　“Z怡，我好！”颜锦快步来到孙Z怡身旁，勾住了她的胳膊。
　　“好了今天这么快，没到最后吗”孙Z怡有些诧异的问。
　　“今天我的戏分就到这里，我就先把衣服换回来了。”颜锦笑咪咪的说道。
　　“这样啊，那你现在是要去吃东西，还是要先回去休息”孙Z怡弯下身收拾东西，边询问道。
　　“先回去吧，现在还很早，不急着吃晚餐。”颜锦帮孙Z怡把一个袋子提了起来，这才对莫言谕道，
　　“莫姐，我们先走啦，你是要待在这里，还是来我们房间呢”
　　“我在这里看着吧，你们先去休息。”莫言喻摆摆手说道，别以为她不知道颜锦内心打着什么小算盘，她就不去当电灯泡了。
　　“那莫姐我们就先走了。”孙Z怡朝着莫言谕挥挥手，人就被颜锦往外拖去。
　　莫言喻用眼角看着两人勾在一起的手臂，唉，这两个也不知道要收敛一点，就算再好的姐妹也不会这样吧，当然莫言喻指的是娱乐圈，塑料的姐妹情兄弟情什么的比比皆是，不过这两个应该没什么问题吧，没人会往那方面想。
　　在两人离开的不远处，正在在拍戏的林菀，对着颜锦的背影露出冷笑，呵呵呵，就在今天，颜锦，收下我给你的大礼吧，一想到未来的影后过不久就会身败名裂，灰溜溜的离开剧组，林菀就掩饰不住那种醒灾乐祸的雀跃感，
　　“卡，林菀，这一处是伤感，你笑做什么”导演挥手喊卡，对着林菀喊道。
　　“对不起，对不起，我不小心失误了。”林菀连忙道歉。
　　“恩，下次注意点啊，重来一次。”导演的语气并没有因为林菀刚才的恍神而生气，毕竟林菀从刚开始到现在的失误比其他人少的多，一两次他还能接受，要是别人早就破口大骂了，况且林菀的姿态摆得很低，直接就道歉，要是再骂下去就太不给面子了。
　　在房间里，颜锦兴冲冲的从箱子里拿出一个简易瓦斯炉，还有锅子铲子，以及碗筷。
　　“Z怡，看看我准备了什么！”
　　“锅子你要煮饭”孙Z怡挑眉问。
　　“对啊，剧组的饭盒吃来吃去都差不多，偶尔换换口味啊。”颜锦笑咪咪的摆着器具。
　　“这样没问题吗在房间里煮东西...”孙Z怡还是有些迟疑。
　　“放心，我已经问过了这里的经理，他说只要不是玩火烧烤之类的，煮点东西还是没问题的。”颜锦说着转过头就看到孙Z怡正拿着钱包要出去，
　　“诶诶，Z怡你要去哪里啊”
　　“买食材啊，不然你要煮什么”孙Z怡停下脚步回头道。
　　“不用不用，我已经请莫姐买来了，顺便连调味酱包都待过来了呢。”颜锦打开冰箱，里面是塞得满满的新鲜蔬菜以及火锅材料。
　　孙Z怡：莫姐，我刚才这样质疑你真对不起，我错了，你最棒了！


第51章 第二世界
　　“Z怡, 来来, 吃吃看这肉, 莫姐说这可是她朋友送的高级牛，她一个人吃不完, 所以就带来给我们吃了。”颜锦夹了一筷子的肉放到孙Z怡碗中, 笑咪咪的说道。
　　“你也别只夹给我，自己也吃一点好嘛。”孙Z怡无奈地说着, 从刚才颜锦给她的肉片中夹了一半想要放到颜锦碗中，结果还没到达碗就被颜锦低头张嘴, 一口吃掉。
　　在孙Z怡目瞪口呆的注视下, 咀嚼吞咽，露出笑容,
　　“好吃，谢谢Z怡。”
　　孙Z怡：感觉自己被套路了！
　　“喝点果汁吧，想要吃什么就告诉我, 我来煮。”颜锦彷佛不清楚孙Z怡那质疑的目光, 拿起身旁洗的干干净净的高丽菜放入滚滚的锅中。
　　“颜姐姐，你今天这么早完成...不会就是为了吃吧。”孙Z怡看看颜锦身旁满铛铛的食材, 摸摸鼻子问道。
　　“怎么可能。”颜锦低头捞起食物边道。
　　孙Z怡：回答的时候看着我的眼睛啊！
　　看着身前认真吃火锅的人儿，要是因为她是艺人, 她也想要天天都带着Z怡去吃好吃的, 两个人一起，而不是和大家窝在一起吃饭盒，不过也因为进了演艺圈她才遇到了Z怡, 她该开心才对，而且今天的目的不是这个！
　　“对了，Z怡你没打算交对象吗”严谨试探性的询问。
　　“嗯目前是还没有这想法。”孙Z怡吃东西的动作一顿，这才缓缓地开口，对象啊...这个词让她不由自主的想起司锦呢。
　　“那你有...”颜锦话还没说完，手机就叮铃铃的响了起来。
　　“是莫姐。”孙Z怡看了看电话上面显示的来电者，按下接听并开启扩音，
　　“莫姐，有什么事吗”
　　“你们俩看看维博吧。”莫言喻直接说出来意，儿孙Z怡听到莫言喻的话，就知道发生了什么事了。
　　“维博”颜锦把维博打开，上面就有大大的标题，是一个娱乐圈很有名的大V号传上来的。
　　说是有名的大V，却是娱乐圈人最讨厌的，而吃瓜民众最喜欢的，因为专门喜欢爆料事情，正确率有大概八成之高，因此在喜欢爆料的维博中，算是最有名气的一个。
　　看看标题，
　　#扒扒这位清纯女星的内在#
　　还顺便标注她们公司，以及她们剧组，
　　“我们剧组有很有名吗现在连五分之一的剧情都还没拍到，怎么就有人来扒了。”颜锦疑惑。
　　孙Z怡：还不是因为你。
　　“这可是公司为你们新人特别安排的剧，不只是这次，每次安排给新人的剧都会在很早就先开始宣传，不过没像是大剧一样那么的醒目罢了，毕竟你们当中除了那个上官萌，有着较高的人气外，说真的其他人都不算有人气当然得提早开始打基础了。”
　　颜锦：我们没人气真是对不起！
　　孙Z怡：噗噗噗
　　“不过这次的事情似乎会对这个剧组有挺大的影响，你们自己看下去就知道了。”莫言喻道。
　　往下就是一堆拍摄的有些模糊的相片和视频，居然还有些打着马赛克的十八禁的部分，点开就是些“恩恩啊啊..”的真人版A片，让颜锦一个手抖直接关掉。
　　“怎么了”孙Z怡其实挺想看看影片的内容的，因为传过来的时候，孙彦只是随便截图给她，根本不给她看内容，所以孙Z怡其实很好奇。
　　“这不是什么好东西。”颜锦直接了当的退出维博，一听刚才的“杀猪叫”就知道不是什么好料，而且这声音怎么听起来很像...颜锦快速的打开手机再进行确认，
　　“林菀”
　　“对啊，就是她，我也没想到她被称为新人当中比较优秀的一位，居然为了走捷径而这样做，或许某种程度而言，这种事情确实可以很快上位，但是只要被查出来，所带来的很有可能就是身败名裂。”
　　“但是林菀可是女主角，她要是出事，要怎么做我看公司那里似乎没有什么动作。”颜锦道了公司维博底下看了看，除了为他们剧组宣传外，完全没有对于这件事有任何的反应。
　　“这种事情常常在娱乐圈发生，要是公司每个都要顾到岂不是累死，很现实的，若是林菀是一个很有潜力的演员，那公司势必会帮她出头，以现在的情况来看，林菀要是能撑过去，那就会继续待在这个剧组，但要是没办法，她的用处就只剩下帮这个剧组炒知名度的用处了。”
　　莫言喻话音淡淡，语句却充斥着冷酷的气息，显示出娱乐圈中，以利益为优先的铁则。
　　孙Z怡：还有我的干预，就算有人想要捧，也是不可能的，有个高大上的哥哥，就是可以任性。
　　“颜姐姐觉得林菀很可怜”孙锦怡小声地问。
　　“怎么可能。”颜锦微笑的摇摇头，在之前林菀对自己说那些话以及前些日子害自己感冒的小动作，记恨是还好，但是以关系来看，两人绝对是对立的，对方出事她只会静静的看着，而不会去落井下石，淌这浑水。
　　“们就不要动作吧，免得到时候引火上身，现在应该会有不少人盯着你们的一举一动，不要因为一些小事，而被媒体抓到把柄了。”莫言喻交代完后，就挂了电话。
　　“不知道会不会换女主角呢。”对于一个对自己有恶意的不□□，颜锦虽然不想参一脚，但也不能说不希望对方离开剧组。
　　“谁知道呢，就要看林菀的反应了，颜姐姐你要小心啊，要降下热度的办法虽然有很多种，但是最快的就是引起一件更大的事情来吸引目光，要是这几天没发生什么事，那林菀可能又会有什么小动作了。”孙Z怡认真地说道。
　　“噗哈哈，难不成你想说林菀会自己搞一个更大的事情”颜锦看着孙Z怡认真的表情，忍不住揶揄。
　　“本来就有可能好嘛。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　“好好，我知道的。”颜锦揉了揉孙Z怡的头，内心叹息，这事早不来晚不来，偏偏这种时后来，结果今天完全没进展，唉，真可惜。
　　在隔壁房间，是愤怒的咆哮以及摔东西的声音，地上满是玻璃碎片，甚至还有被撕碎的杂志以及热茶被泼洒在地上，看起来彷佛经历了一场大战一般。
　　在沙发上是一个披头散发的女人，正对着电话的另一端大声咆哮，
　　“你这是怎么办事的这和说好的不一样，你居然擅自窜改我给你的资料，你这是诈欺，我要告你！”
　　“林小姐，你给我的资料打开就是这样，我还想问你现在来骂我究竟是何意呢难不成想要反悔不给酬金了”另一头传来沙哑的声音，很明显对方使用了变声器。
　　“你办事办成这样，居然还要我给钱门都没有！我还要你补偿我的损失呢！”林菀愤怒道。
　　“这是你给我的资料证明，我才没这闲工夫去窜改资料，不要把自己传错资料的过错怪到别人头上。”对面冷酷地说道，传给了林菀几张图，上面表示着林菀传来的文件，对方点开的日期，完全没有修改的痕迹，但是林菀还是不相信，事情怎么可能变成这样，一定是这人办事有问题，只想骗自己的钱，一定是！
　　就在林菀想要继续骂的时候，对面的人已经先开口，
　　“证据都在这里，这就是你给我的资料，二十万请付清，我们之前的对话和简讯我都有保留被分，希望你能够有担当，不然休怪我不客气。”
　　“你！”林菀话还没说完，对方就挂了电话，然后传来了汇款通知。
　　瞪大眼睛，死死的盯着汇款通下面的一小行字，
　　“我第一次看到有人自黑的，挺佩服林小姐的勇气，但这不代表说好的钱不需要支付，感激你的配合XD。”
　　“啊！”看着那宛如幸灾乐祸的笑脸，林菀愤怒带着咆啸的尖叫，想要害人却把自己给害了，还收获了一个像是讽刺的赞美，气的林菀直接把手机摔了出去，抓着头发怒叫，
　　“颜锦，颜锦！都是你的错，都是你害我的！你这该死的贱人！”
　　“怎么办怎么办必须要解决，哈，注意力不在我身上不就好了对，就这么办，反正是颜锦害我的，那接下的计划提前也不是问题吧”忿忿的一脚踢翻一旁堆叠的盒子，林菀咬着大拇指，一脸烦躁的来回走动喃喃自语，最后露出了释然的笑容。
　　林菀永远不知道，其实她传过去的资料是正确的，不过孙Z怡叫孙彦派人黑了两人的手机和电脑，让他们看到的东西完全相反，才会变成这样，反正最后吃亏的都是林菀就是了。
　　所以不管如何，林菀既然花了四十万想要报颜锦的黑料，那孙Z怡就让她以这四十万来“卖”她自己的黑料，以彼人之道还彼人之身。
　　至于第一个知道孙Z怡计划的孙彦立刻拍手叫好，没想到自己单纯的妹妹居然有这样与众不同的想法，终于长大了，哥哥好感动。
　　孙Z怡：怕不是把我当傻子！


第52章 第二世界
　　翌日, 整个剧组的气氛都非常诡异, 之前会在比较外头位置等待林苑进来的那些演员们似乎都受到了昨天事情的影响, 站的离门口远远的，彷佛怕之后进来的林苑会再来和他们接触。
　　“好现实啊。”孙Z怡托着腮感叹道。
　　“还好吧, 这叫现实的话, 你还没看过什么叫真的惨，昔日的好兄弟, 好姐妹还落井下石，那这叫什么？”彷佛怕颜锦和孙Z怡会搞事的莫言喻一大早就来到了剧组, 此时正坐在孙Z怡旁边刷着微博。
　　“人面兽心。”孙Z怡直接了当的说道。
　　莫言喻：……你赢了。
　　突然响起一阵骚动声, 原来是大家议论的主角走了进来，此时的林苑看起来和昨天没有什么不同, 似乎那些□□完全影响不到她，经过其他人的时候还笑呵呵的和他们打招呼，不管他们有没有回应都微笑以对。
　　身后的游泠抱着大纸箱, 屁颠屁颠的跑到了中间的桌子, 对着其他人鞠躬道，
　　“林姐请大家喝果汁, 等下演完戏可以解解渴。”
　　兴许是林苑刚才进来时给人的气场，像是那些消息不过是莫须有的感觉, 还有以前林苑也常常请大家吃东西, 所以众人犹豫了一下，也没有像是刚才的那么的生硬。
　　剧中的气氛虽然不比之前，但也比刚才的
　　浓稠好多了,
　　“莫姐，这样看来林苑似乎没有什么反应呢。”孙Z怡搓了搓莫言喻的胳膊道。
　　莫言喻听到孙Z怡的话，不过是扫了林苑一眼，就收回目光，淡淡的说道，
　　“别看她表面平静，说不定在心里咒骂呢，她现在大概只有两个选择，第一就是安安分分的等这波事情过去，第二则是在酝酿一些东西，你觉得以她的个性会是什么呢？”
　　“搞事。”孙Z怡很直接的说道。
　　“啊，对，所以最近最好不要太靠近她啊。”莫言喻揉了揉孙Z怡的脑袋说道。
　　“哼，又把我当小孩子。”孙Z怡摇头晃脑的躲开莫言喻的手，撇撇嘴说道。
　　“你本来就是。”莫言喻啧啧道。
　　在不远处微笑的和几个演员说话的林苑，其实眼角一直在观察孙Z怡和莫言喻，看她们没有上前去拿果汁，内心有些可惜，不过以莫言喻那小心翼翼的性格，确实是不会随意接受示好，之前她给颜锦或者孙Z怡的东西都被她收走处理掉了。
　　本来就没想过第一计划会成功，林苑也没有什么懊恼，毕竟她策划的重头戏可是在后面，不急不急，一天还长的很呢，不急不急，反正一个也跑不掉。
　　“林姐，这个部份我有些不明白呢，可以和我说说吗”
　　“谢谢林姐请喝果汁，我今天助理正好有事，都不知道要去哪里找水喝。”
　　颜锦静静着坐在自己的化妆椅上，边让化妆师给自己化妆，手上拿着剧本，但是她的注意力却没有在手中，而是悄悄的从镜子里观察林菀的一举一动，和往常没有什么不同，不知道是装的太好还是真的不在意。
　　“要开始了，请所有人出去准备。”一名工作人员探头说道，所有人都陆陆续续的出去，颜锦如往常一般坐在位子上，等大部分的人都出去后她才出去。
　　一部分的原因是为了和林菀错开，另一部份则是她不想要人挤人，不过今天林菀异如往常的没有率先走出去，而是等着颜锦，
　　“颜锦。”林菀上前说道。
　　“林前辈有什么事吗”颜锦扬起礼貌性的笑容，和林菀保持了一定的距离，并不是很想靠近对方。
　　“今天一起加油吧，希望你能好好表现。”林菀意味深长地看着颜锦。
　　“这是当然的，在剧组里的每一件事我都会全力以赴。”颜锦挑眉道。
　　“那真是太好了。”林菀说完这句话后便转身离开。
　　这是什意思突然说莫名其妙的话，难不成在打什么算盘颜锦看着林菀的背影微微皱眉，不知道对方在打什么主意，觉得今天自己要小心点，尤其是在演戏上。
　　但是出乎颜锦意料之外，林菀什么动作也没有，只是安安分分的拍戏，明明这次有着女主将自己推倒的戏份，却完全没有像上次一样的故意出错来折腾自己，不过是演了一遍就过了，这让人看不清究竟在想什么。
　　就在颜锦心理纳闷的时候，一天就这么过去，颜锦还是没有察觉到任何不对劲的地方，内心莫名的升起一股烦躁感，换完衣服来到了孙Z怡身旁，惊讶莫言喻居然不在，
　　“颜姐姐好了啊！”孙Z怡抬头说道。
　　“恩，今天的戏份就到这里，比预想中的还快上许多...”颜锦有些郁闷的摸摸鼻子说道，看看四周，
　　“莫姐这是先离开了”
　　“是啊，刚才公司打电话过来，她说要亲自过去一趟，好像是她手里的其他艺人的事情。”孙Z怡简单的解释道，从怀里拿出一条手帕递给颜锦，
　　“擦擦汗吧。”
　　“谢谢，那莫姐有交代什么吗”颜锦接过手帕继续问道。
　　“她只说最近让我们演完戏就待在房间里，不要随便乱跑。”孙Z怡抓抓头说道。
　　“是嘛，昨天我们的火锅还有剩下不少食材，要不我们就和昨天一样在房间里吃”颜锦提议，说不定今天又有机会了！想到这内心的郁结瞬间消散，巴不得拉着孙Z怡立刻回到房间。
　　“可以啊，我没意见。”
　　“那个，不好意思。”突然一道小声地声音插入两人的对话，扭头一看，原来是林菀的助理，游泠。
　　“有什么事吗”颜锦淡然的问道。
　　“这是今天没发完的果汁，林姐要我发给今天没拿到的人。”游泠双手拿着一瓶还带着水珠的果汁，不好意思地说道。
　　颜锦看了一眼同样四处发果汁的林菀，以及游泠挂在手腕上的袋子里有着好几瓶，都出了红痕，身旁有不少人拿着还未开封的果汁，觉得没什么问题这才伸手接过。
　　“谢谢，替我向林前辈道谢。”
　　“好的。”游泠点点头，朝着两人鞠躬后这才转身离去。
　　“颜姐姐口渴吗要不要喝点水”孙Z怡想起她忘记给颜锦喝水了，翻找袋子这才发觉水瓶早就空了。
　　“没事的，我喝这个就行了。”颜锦好笑的摸摸孙Z怡的头，晃了晃刚拿到的果汁，扭开瓶盖喝了一口，被对林菀的颜锦不知道，林菀看到她喝下了果汁，脸上立刻露出了雀跃的笑意。
　　“颜姐姐我们回房间吧。”孙锦怡扫了林菀那里一眼，视线落在她手中的水瓶便收回目光。
　　“恩，走吧。”将手中的果汁随意的塞进自己的包包里，颜锦牵起孙锦怡的手就往外走去。
　　在往外走的路上，两人又和游泠擦身而过，孙Z怡对着她露出了笑容点了下头，而游泠虽然头有些低低的，但是却也在孙Z怡的笑容下扬起了意义不明的微笑，眼神相交虽然短暂，不过里头想要传递的讯息大概只有两人才知道。
　　两人回到房间，颜锦就先进去洗澡，孙锦怡懒洋洋地坐在沙发上滑手机，微微抬眸看着那被喝了半瓶的果汁，起身将果汁到进一旁的盆栽里，这才将空罐子扔进垃圾桶。
　　快速的编辑简讯，对面过不久就回复了讯息，拖着腮，摇晃着手机，随手放在一旁打了个哈欠，微微眯眯眼，
　　“看来事情想当的顺利啊。”
　　“Z怡，我洗好了，换你洗吧。”颜锦从浴室了出来，看着那懒洋洋的人儿，好笑的摸摸她的头。
　　“帮我拿衣服...”孙Z怡哼唧哼唧的说道。
　　“是是，小姑奶奶。”颜锦带着宠溺的笑容捏了捏孙Z怡的鼻梁。
　　“洗澡洗澡~”孙Z怡接过颜锦拿来的衣衫，磨磨蹭蹭的走进浴室。
　　看着关上的浴室门，颜锦无奈的摇摇头，走到冰箱正准备打开时，看着垃圾桶里的空果汁瓶微微一愣，
　　“没想到居然偷喝我的果汁呢。”这算是间接接吻吗好害羞！
　　孙Z怡：这是天大的误会！
　　在隔壁房间，林菀一脸得意的坐在沙发上，将手中被撕碎的碎纸扔在地上，而地上早就有一第的纸屑，林菀又从桌上拿起了一张照片张狂的笑道，
　　“颜锦颜锦，我看明天还能不能笑出来，我们之间能笑到最后的只有一个，而那个人必定是我！”说着，手中的照片被她丝成粉碎再度扔到地上去，仔细一看，桌上那些照片的主角全都是颜锦，而这些此时已经变成呵林菀泄愤的|西。
　　又撕了几张照片，觉得心情大好的林菀看到了站在角落的游泠居然在那里玩手机，立刻皱眉f道，
　　“在那里干什么！我是请你过来玩游戏的吗也不看看我现在需要干什么，去放洗澡水不会嘛！到底动不动脑子啊！”
　　“很抱歉。”游泠连忙收起手机低头道。
　　“记住你等下要做的事情，机灵点好嘛，还有等我洗澡前要看到这里收拾干净。”林菀颐指气使的说道。
　　“...是...”
　　“啧，真是废物，反正等明天过后，颜锦的一切都会是我的，就不用再看到你这张碍眼的脸，啊..好期待明天啊...”
　　被对着林菀，正准备进入浴室的游泠听到林苑的话，脸上露出诡异的笑容，是啊，我也很期待呢~


第53章 第二世界
　　在孙Z怡从浴室出来的时候, 颜锦已经在沙发上睡着了, 桌上已经准备好了需要用的食材, 看起来是颜锦是准备完后在沙发上等待孙Z怡，结果就睡着了, 但这只是表面, 这很明显不正常。
　　将颜锦从坐扶成躺，并替她盖上被子, 这么大的动静颜锦连眉毛都没皱一下，依旧陷入沉睡,
　　“没想到林菀找到的东西这么有用”孙Z怡摸摸下巴说道。
　　叩叩...这时候门被敲响了, 孙Z怡走过去打开门，发觉游泠正有些忐忑的看着自己, 和孙Z怡对视时，眨了眨眼睛这才说道，
　　“Z怡, 刚才导演那里说, 我们需要过去一趟。”
　　“有说是什么事吗”孙Z怡的眼睛扫了眼隔壁微微打开的门缝，然后若无其事的说道。
　　“恩, 说是编剧有些话要说，好像
　　是女主和女二之间的戏份有些微调, 本来是想请林姊和颜小姐的, 但是林姊在洗澡，所以我就代替她去。”游泠抓抓头不好意思的说道。
　　“那我去吧，颜姐姐累了正在沙发上休息呢, 是现在要去吗”孙Z怡问。
　　“对。”游泠点点头。
　　“好，那我们走吧。”孙Z怡带上门，跟着游泠离开。
　　在两人离开后，那扇门才碰的关上，
　　“哈哈哈，那个笨丫头终于有一点用处了。”林菀躺在床上畅快的大笑，只要一想到明天颜锦就会上热搜，她就兴奋不已。
　　未来的影后私生活糜烂不已，灰溜溜的滚出娱乐圈，林菀恨不得现在时间就快转到明天，她可是早就准备好明天要对记者们说的讲稿，保证可以让自己洗白之前的事情，说不定还可以进入众人眼中。
　　想着粉丝，金钱全都聚集向自己，林菀就为之雀跃，打了个哈欠，带着非常畅快的笑容进入梦乡。
　　在外头，游泠和孙Z怡根本没往导演的方向走，两人在转角看着那门关上后就来到了饭区，现在已经是吃饭时间，游泠和孙Z怡的组合虽然很怪异，但是也没有太多人深究，看了一眼就收回视线继续吃自己的东西。
　　“你不吃”游泠端着托盘问。
　　“不了，我等着颜姐姐起床一起吃呢。”孙Z怡托腮道。
　　“你就不怕我下的药量可以让颜锦睡到明天，你就不用吃了”游泠夹起一块红烧肉放进嘴里说道。
　　“你不敢的。”孙Z怡微笑道。
　　“是啊，我不敢。”游泠喝了口水点头道，那时候孙Z怡找上她时，她还不以为意，觉得就算她会对付林菀，但也不是和这个看起来就是温室花朵的女孩一起。
　　但没想到这女孩直接抓住她的命脉不说，所有计划也拟定的计出万全，本来她还有些半信半疑，不相信孙Z怡有这么大的能耐可以改变颜锦被爆黑料的事情，不过看到昨天的微博，还有被林菀搞得一片狼藉的地面，游泠知道，这女孩真的说到做到。
　　或许她有着自己不知道的后台，只是有没有后台游泠觉得不重要，重要的是这个笑起来很天真的女孩，能够想出这些计策，游泠就觉得她不简单，有些佩服的同时心里也充满着忌惮。
　　“是嘛，我倒觉得你很大胆呢。”孙Z怡打了个哈欠说道，
　　“向是给你的主子下药”
　　“主子她有把我当人看吗在所有人面前只会装好人，私底下不是冷嘲热讽就是颐指气使。”游泠的脸色有一瞬间扭曲，但也知道她们在外面，因此很快又恢复那憨厚的表情。
　　游泠...孙Z怡其实不清楚为什么游泠会在颜锦背后插好几刀，在她看来颜锦是一个很好的签约对象，不过看游泠那么在意自尊的模样，稍微推测大概是颜锦没办法让她站到助理的顶端
　　想想也是有这可能性，毕竟林菀要是打压孙锦，那游泠势必也是被打压的对象，不过现在一切都不一样了，现在游泠对孙Z怡来说就是最好掌握，对付林菀最有利的一枚棋子。
　　“你不怕她醒来后找你麻烦”孙Z怡轻点着桌面。
　　“或许她知道和我有关，但是我也不是没有证据，她和我说的话我全都录音起来，不要说去法院告她，我把这些东西放到网络上，她也会很惨，所以她不敢动我，况且过了今晚，她就没脸继续待下去了吧。”游泠说着，眼中充满着快意。
　　“那你呢难不成继续跟着她”孙Z怡挑眉问。
　　“当然要继续跟着，不然我怎么能够看着她越来越惨况且我的合约还没到期，她也得给我补偿金不是吗据我所知她给了那个维博版主四十万就几乎是她所有的家当了，是绝对不可能有能力支付我的违约金的。”游泠舔了体嘴唇说道。
　　看来这个游泠还有当病娇的潜质吗林菀惹到她也真的是...算了算了，林菀自作自受，孙Z怡耸耸肩，
　　“我先走了，颜姊姊差不多该起来了。”
　　“恩。”游泠没有丝毫挽留之意，继续吃自己的饭菜，已经知道孙Z怡可怕的她，要不是为了这次合作，她一定会离她远远的，对了，今天晚上该去哪里呢去一趟公司帮忙吧
　　孙Z怡看了看时间，已经出来快一个小时了呢，肚子都饿了，不知道颜锦起床了没，啊啊，怨念。
　　在经过林菀房间时，孙Z怡特意放慢脚步特意听，突然里头传来细微的惊呼，但很快就消失不见，恩，游泠的动作挺快的啊，居然现在就开始了，不过这里隔音效果还挺好的，没有发出任何声音扰民。
　　快步进入房间，看到沙发上的颜锦似乎还没有清醒的迹象，有些失落，啊，游泠那家伙到底下了多少不是说一两个小时就够了吗怎么人还没醒。
　　无奈的抓抓头，孙Z怡决定先煮些东西垫垫肚子好了，不然她会先饿昏在旁边。
　　有些呆愣愣的看着还平静，没有要滚动的锅底，啊，突然觉得颜锦睡着了就好无聊啊，没有人可以陪她说话，有些...孤单的感觉
　　好奇怪啊，明明在剧场旁边看着颜锦演戏没在身边也没有这种感觉，现在怎么觉得特别在意。
　　不再看锅子，孙Z移换了位子看着颜锦的脸发呆，好像啊...真的好像啊...你和司锦到底有什么关联呢
　　明明是在不同的世界，却又长得非常相似，你是这样，萌那里的严寒也和疆寒一样，一个就算了，但是两个的话说巧合也是不可能，系统一定在隐瞒甚么吧，怎么办，好想把系统捉出来拆装啊。
　　系统：我能怎么办，大佬不让说，我也很绝望啊。
　　“这到底是要什么时候醒啊”孙Z怡搓搓颜锦的脸颊，比想像中的触感好的多，看起来没在保养的皮肤摸起来光滑柔嫩，不知道要是被其他女明星们知道，会不会忌妒死呢
　　“平常行动气质是挺有差距的，但是睡着时就和一个模子印出来的一样。”孙Z怡看不管怎么搓都没有任何动静的人儿，干脆使坏的捏住对方鼻子，
　　“吸不到空气看你还怎么睡。”
　　尽管嘴上这么说，看到颜锦微微胀红的脸蛋，孙Z怡还是松开了手，改把玩颜锦落在沙发边的发丝。
　　这么说起来以前好像也有类似的状况啊，司锦身为总裁很忙碌，来诊所时有时候就会躺在沙发上休息，孙Z怡也没有阻止，都依着她，反正诊所的收入已经足够回本，让司锦在这里睡觉休息也不是什么大不了的事，就是多挂了一个休息的牌子罢了，她自己也可以休息休息。
　　而在和司锦越来越熟念的时候，她在起身活动或动筋骨时，看到熟睡的司锦都会忍不住她脸来几下，啊，这两人一个明明看起来就是劳累过度的代表，一个则是完全不保养的模样，怎么皮肤摸起来都这么好感觉比自己好啊。
　　这样想着，孙Z怡摸了摸自己的脸，自己摸好像很难比较啊，感觉同个等级
　　在暗自嘟囔的孙Z怡没注意到刚才没有丝毫反映的颜锦，此时眼睫毛正轻轻的颤抖着，似乎有着醒来的迹象，
　　“啊啊啊！倒底什么时后才起来啊！”孙Z怡看着一眼身旁已经滚的冒泡，香味四溢的锅，想着明明颜锦就在自己身边，自己却要一个人吃饭，就算那味道勾的她直咽水，却还是不想要过去吃。
　　伸出爪子在颜锦的脸颊上揉动，一边喃喃自语，
　　“在不起来我就拿奇异笔在你脸上画画，然后等你红了拍照上传给你的粉丝看喔。”
　　“呜...Z怡..你在说什么...孩子们...”颜锦日忽视感受到了孙Z怡的「威吓」，睡眼惺忪的撑起身子，迷茫的看看四周。
　　“孩子”孙Z怡内心一震。
　　“啊”颜锦的从迷茫转为清明，有些疑惑的看着孙Z怡，
　　“Z怡，你刚刚说什么”
　　“没什么，已经很晚了，该起来吃饭了。”孙Z怡说到。
　　“啊，我睡了这么久抱歉啊Z怡，让你这么晚吃饭，今天不知怎么了，坐在沙发上就睡着了。”颜锦不好意思地摸摸头，从沙发上下来开始摆放碗筷。
　　站在颜锦身后的孙Z怡虽然面色平静，但内心却波涛汹涌，孩子这两个字她绝对没有听错，就算是迷茫时刻，没有孩子的颜锦在怎么说也不可能想到孩子这种事情。
　　沉默的看了片刻，孙Z怡露出笑容，她现在能断定这人和司锦之间一定有联系，不排除是同一个人的可能性，这样就好...心里就不会有隔应，舔了舔嘴唇，既然是一个人，那就好办了。


第54章 第二世界
　　翌日, 孙Z怡和颜锦是被尖叫声吵醒的,
　　“怎么回事啊？”颜锦迷迷糊糊的抬起放在孙Z怡肩膀上的脑袋, 看看四周，以为发生了什么大事。
　　“可能是看到蟑螂吧。”孙Z怡懒洋洋的打了个哈欠说道, 同时内心也暗叹, 怎么肺活量这么好，居然可以穿透隔音这么好的墙壁。
　　“任务打击林苑进度增加30%, 请绑定者继续努力。”系统发出提示音。
　　“是这样吗？不过外面似乎也挺吵的呢。”颜锦也没在意，因为那里的房间是林菀的, 发生什么事也不可能叫自己, 所以她的视线转向门外，那里似乎有着 人在撞击, 不只是门而是靠着走廊的整面墙壁似乎都有人在撞击敲打，这是干什么？拆房子？
　　“不管发生了什么，我觉得我们还是不要出去为妙。”孙Z怡撑起身体说道, 出去干什么？被记者拍她们吗？
　　而孙Z怡话语刚落莫言喻的电话就打了进来, 孙Z怡立刻接起，开了免提, 莫言喻的声音立刻传了过来。
　　“喂，你们两起床了没有啊？”
　　“刚起床, 被隔壁还有外头的动静吵醒的。”颜锦懒洋洋的爬起身, 看着近在咫尺的孙Z怡，往前挂在孙Z怡身上，闻着少女淡淡的清香, 脸上露出如同猫儿一般的满足笑意。
　　“莫姐外面发生了什么吗？”孙Z怡瞥了颜锦一眼，并没有反对她的动作，而她的神情落在颜锦眼里，手上的动作搂的更紧了，就差没有在孙Z怡身上磨蹭。
　　“女主幸福值增加5%，请绑定者继续努力。”
　　孙Z怡：真的是，一点小动作就能满足的人儿。
　　“恩，你们隔壁那位在隔壁房间幽会...幽会的对象们非常的奇葩，也不知道为什么会有大批记者前来，你们的房间在她旁边，照现在的状况你们大概也出不去 ，你们还没和记者对应过，要是讲了一些话被扭曲事实就不好了，乖乖待在房里等记者走吧。”
　　“呃...林菀...幽会”颜锦愣愣地说道。
　　“是啊，还上了热搜，我估计你们剧组很快就要换女主角了，真是搞不懂这女人在想什么，居然喜欢玩多人，还有那个长相真的是一言难尽... 记住拉，先待在房间，今天的你们的剧组应该不会拍戏，你们冰箱应该还有些食物就先将就将就。”莫言喻说完便挂了电话。
　　“多人，一言难尽的长相？”说真的颜锦听得一头雾水，怎么觉得不懂莫姊在说什么呢。
　　“颜姐姐你看。”孙Z怡把手机递到了颜锦面前，上面有着大大的几个标题，
　　#女星深夜和几名男人约会#
　　#论这个口味奇特的女星究竟是谁#
　　上面标注的无疑就是剧组的某位女主角居然在拍戏期间和众多男子约会，据说当时进去的状况异常重口，普通人都无法接受，重点是那些男的真的个个是奇葩，上面还附带 着几张新鲜的照片，看着这些肉搜，不过是十分钟前发的，点击回复转发疯狂飙升。
　　往下滑，上面居然是一个一个稍微打马赛克的照片，说是马赛克也不过是浅浅一层罢了，只要有人稍作比对就可以看出里头是谁，而且都已经指名说是他们剧里的女主角，宣传已经发出，上面可是有不少林菀的照片，要拿到根本是轻而易举的事情。
　　下面的回复也有很多人已经做出比对的帖子，根本不需要后面的人再去求证。
　　至于照片可以说是淫靡之际，第一张就非常劲爆，画面中的女人正夹在两个男人中间，姿势很怪异不说，似乎某些地方还是连在一块的！ 不对照片上的地上还躺着两三个男人，这到底是玩多大，果然非常重口。
　　那些男的脸先别说，就是身材也可以看的出来并不是很好看，似乎有着各自的特色，就是这些特色几乎都是普通人无法接受的，虽然也不能批评别人的喜好，但是这画面说真的还真的辣眼睛啊。
　　据上面的描述里头的好几个还有狐臭，打开门那狐臭加上那啥的味道混和在一起扑面而来，可以说是一言难尽，似乎冲在最前面的都捂着口鼻向后退了一步，可见这味道多么可怕。
　　“这林菀...咳...人不可貌相啊...”颜锦干咳一声，虽然她不好去说人家的喜好是如何，但是在剧组里玩是不是太夸张了点难不成追求刺激感，不不不，她在想什么，还是管好自己就好了。
　　孙Z怡拖着腮看着颜锦进到浴室去洗手，又低头看了看那些热搜，看到那些伤眼的照片立刻关掉，找这些人可不是自己的锅，这些可都是林菀自己特地花钱找的，都是要用颜锦身上的。
　　这些男的身分基本上都是小混混，听林菀说找这些人花了林菀不少心力，说一定要找一个让大家印象深刻，还要让颜锦永远记得这个场面，孙Z怡表示这不是要永远记得，怕不是要留下一辈子的阴影吧。
　　看着林菀帮颜锦找的「对象」，孙Z怡决定不辜负林菀的「好意」，既然林菀花了那么多心力去找，那么就让她好好享受吧。
　　至于隔壁的林菀觉得现在的状况时在让人不解，昨天晚上她觉得很累睡着了，说是睡着，却感觉身体还有些许意识，本以为是浅眠或是在做梦，在后面突然觉得身体如火烧一般，燥热非常。
　　在热的意志不清的时候，突然听到细微的开门声，以为是游泠回来了，正想要说话，却感受到阵阵冰凉，舒服的令她发出叹息。
　　结果一大早就是碰的开门声，有着众人的惊呼以及快门的喀嚓喀嚓声响，
　　吵死了...记者这么会就到了颜锦房间了吗？呵，游泠办事终于有效率了，但是身体怎么这么重，而且全身如同被车辗过般酸疼。
　　最重要的是..她浑身觉得不对劲，众人的喧哗宛若近在咫尺...察觉到情况似乎有些不对的林苑张开眼睛，入眼的并不是熟悉的天花板，而是充满异味的男性身躯，也不知道梦到什么，嘴巴还巴砸巴砸的呢喃，身下的触感也不是柔软的床垫，居然也是一个男人！ 还是她千挑万选，给颜锦的「对象」！
　　扫过四周，那些闪光灯并没有如同她所想的一般是在颜锦那里，反而主角变成自己，愣愣的低下头，看着自己没有任何衣服掩盖的身体，林菀发出刺耳的尖叫，那尖叫声凄厉的可以震破在场人的耳膜。
　　同时也吓醒了睡死的几个男人，看到了在场居然这么多人看着他们，慌张地拿着身旁的东西遮掩自己的身躯，而夹住林菀的那两个男的，因为林菀的尖叫，努力的向后挣扎，居然无法顺利挣脱，最后上面的那个男人恼了，被林菀又抓又挠，是人都会有脾气，更何况是身为小混混脾气大部分都比较暴躁。
　　而在林菀上方的很明显就是那种极为冲动的，也不在意闪光灯，反正在他看来，这些人已经拍了够久了，也不差这一会，但是这个娘们实在是太过欠揍，男人抡起手掌就直接赏了林菀一个巴掌。
　　啪的一声，清脆的声音几乎可以盖过喀擦擦地拍照声，林菀的半边脸都肿成猪头，可见男人的手劲多大，朝着林菀呸了一口，
　　“臭娘们，昨天不是很爽吗，怎么，还想要装贞洁啊？”
　　说着居然在记者的面前开始了活春宫，其他男人见到了这情况也忍不住加入，记者就被迫开始欣赏真实版a片，最后终于忍不住，拍了拍几张照片就全部退 了出去，回到报社写他们的新闻去了。
　　“任务打击林菀进度增加20%，请绑定者继续努力。”
　　听到系统提示音，正在吃早餐的孙Z怡微微挑眉，虽然她不知道林菀又做了什么，导致自己的%涨了，但是对自己来说是个好消息。
　　翌日，就传来了剧组换了女主角的消息，变回了本来该成为女主角的童书，而林菀似乎当天就灰溜溜的离开剧组，据说离开的时候还需要游泠搀扶，双腿都还在打颤，很明显的就是纵欲过度，她这模样又引发了不少话题。
　　“Z怡累不累，要不要喝点水”在休息时间就窜到孙Z怡身旁的颜锦摸了摸孙Z怡的头问道，很明显这两人和在场都在讨论林菀事情的其他人格格不入。
　　这人什么时候可以直接一点性格的关系孙Z怡扫了眼颜锦，因为林菀的离开，颜锦的幸福值增加了20%，现在为55%，看来林菀的离去，颜锦的事业已经没什么太大的问题，至于爱情...
　　是不是这人不直接，那就她来想到这里，孙Z怡锦盯着颜锦，微微眯眼，看的颜锦心惊胆战，小心翼翼的问，
　　“那个..Z怡我惹你生气了”
　　“没有。”孙Z怡道。
　　颜锦：不不不，绝对有，看看这么凶！  QAQ
　　就在颜锦恍神之际，她的下巴被孙Z怡给捏住，瞪大眼睛看着那突然靠近的脸，那近在咫尺，可以感受到对方吐息的脸庞，让颜锦的心怦怦的跳了起来，而孙Z怡露出了灿烂的笑容，声音不同往常，而是甜腻腻的，
　　“颜姐姐，今天晚上我有话要和你说。”说完就缩了回去做自己的事。
　　颜锦：不不不，你要说什么快告诉我啊，怎么能这样吊人胃口！


第55章 第二世界
　　结果因为孙Z怡的话, 颜锦在拍戏的过程中频频走神, 完全是靠着本能在演戏, 孙Z怡看着那恍惚不断看向自己的视线，都不想再看了。
　　这样导演居然没有喊卡, 难不成这也是所谓的主角光环, 就算是恍神也能收放自如，和别人应对的很流畅
　　“Z怡, 我今天的戏份完了，我们走吧。”颜锦显得相当迫不及待, 还弯下腰替孙Z怡收拾东西, 牵着孙Z怡的手，就往外面快不走去, 期间有人和她打招呼，也只是微笑点头，脚步如风的从对方身旁经过。
　　孙Z怡：要是这情况被莫姊看到, 怕不是要打死我们。
　　碰...身后的门被关上, 颜锦就拉着孙Z怡做到沙发上，一脸急不可耐的看着孙Z怡, 对次孙Z怡只想表示「.....」
　　“先去洗澡，吃完晚餐再说。”
　　“诶...”颜锦整个人肩膀都垮了下来。
　　孙Z怡：喂喂, 身为温柔大姊姊, 你已经变成了大型巨犬了你知道不
　　孙Z怡看着颜锦挂着哀怨的眼神抱着换洗衣物一步三回头的模样，仿佛是在看她会不会改变主意，对此孙Z怡朝着只是颜锦扬起笑容, 完全没有因为颜锦的动作而有所变化。
　　“唉...”孙Z怡耸耸肩，她刚才就找机会回来洗洗澡，顺便安排等下的活动，拿起电话，
　　“喂，你们可以进来了。”
　　过了一会，好几名服务生般着东西陆陆续续地进来，开始着手布置房间，孙Z怡在他们的中间游走，时不时的和他们说一说自己的意见，终于弄了半个小时，这些人才退去。
　　插着腰，满意地看着布置，关上灯，孙Z怡坐在那属于自己的位子上静静地等颜锦出来。
　　在浴室里，颜锦放下自己手中的衣服，看着镜子里的自己，幽怨叹气，明明自己这么期待，却没想到还被吊胃口，呜呜呜，Z怡再也不是那个什么话就会立刻对自己说的小可爱了QAQ
　　慢慢地脱下衣服，泡进浴缸，颜锦发出舒坦的叹息，靠在浴缸壁上，想要让脑袋放空放空休息一会，可惜思绪都在向外飘，
　　“啊啊...”颜锦捧了些水往脸上搓了搓，真的是太令人在意了，她完全无法不去想这件事情，那心痒痒的，让人难耐，但是自己这么快出去，又觉得很不好意思，真让人难抉择。
　　颜锦就在浴缸里磨磨蹭蹭，时不时发下呆，结果回过神来，她居然在浴缸里泡了一小时，居然比平常洗的时间还长上一会，颜锦连忙起身，快速的擦干身体，穿上衣服，深怕孙Z怡等久了不开心。
　　正当颜锦着急的拉开门，面对的是漆黑的房间，有些失落，难道Z怡真得等太久气得先行离开了吗想到这，颜锦便懊恼不已，自己刚才为甚么要发呆呢都把人气走了。
　　“站在那里做甚么”孙Z怡的声音猛地在黑暗中响起的，吓了颜锦一跳。
　　不确定叫唤。
　　“Z..Z怡..”颜锦“是我。”
　　“呼...”颜锦见人没走，顿时松了口气，同时也感到疑惑，
　　“天都黑了，怎么不开灯”说着，颜锦的手就往灯的方向摸索过去。
　　“别开灯。”孙Z怡连忙阻止，开灯的话，这些布置岂不是都要白费了
　　“啊喔..好好...”颜锦连忙收回手，突然一只手抓上了她的手腕，她身体一僵，但是很快就辨认出这是属于孙Z怡的手，就乖乖任由手的主人牵着自己前进。
　　被按在软垫上，孙Z怡就松开手，颜锦静静坐在原处等待，就在此时，微弱的烛光在她面前亮起，一根一根亮起，微弱的烛光在数量越来越多下，颜锦能看到的景色也越来越清晰，范围也渐广。
　　原来她身前正摆着一张大桌子，不同于他们之前煮火锅的大小，而是再大一点，上面摆放着许多美食，中间的是一个大蛋糕！颜锦好像知道今天是什么日子了。
　　“颜姐姐，祝你生日快乐。”孙Z怡终于点完二十几根蜡烛，放下微酸的手微笑道。
　　“谢谢。”颜锦看着眼前的场景内心有着微微的失落，但是自从母亲过世后，就没有人帮自己庆生，她也没有过生日的习惯，看孙Z怡微笑的面庞，颜锦感动的同时也很满足，有人陪自己过生日，自己还有甚么不满的呢
　　“吹蜡烛许个愿吧不是都说寿星许什么愿都会被满足吗”孙Z怡笑咪咪的说道，朝着颜锦眨眨眼，暗示意味甚浓。
　　许愿啊..颜锦双手合十，闭上眼睛，希望自己和Z怡的事业顺利，还有...我希望能和Z怡在一起...
　　“好了。”颜锦放下双手，深吸一气，准备吹蜡烛。
　　“等等，愿望呢”孙Z怡的手挡在颜锦的嘴前，诧异地问。
　　“我许完了呀。”颜锦挑眉道，看了看孙Z怡，这才继续开口，
　　“都说许愿要在心里说，说出口的话就不灵了。”
　　孙Z怡：！！！她居然忘记了这档事，居然不能说出来，好气喔！
　　“总之先吃饭吧，这可是我亲手做的，颜姐姐尝尝看”说着，孙Z怡夹了块糖醋排骨进到了颜锦碗中。
　　“好吃！”颜锦吃了口，外酥内软的肉块还有酸酸甜甜地酱汁，非常对味。
　　“是吗我可是特地做了颜姐姐喜欢吃的菜呢。”孙Z怡拖着腮，并没有动筷，而是看着颜锦吃。
　　自己喜欢吃的颜锦看了看菜色，果然都是自己极其喜欢的菜肴，不过有几样自己并没有在Z怡面前吃过，Z怡怎么知道自己的喜好这个问题不过在颜锦脑内一闪而过，现在的重点是，Z怡居然这么了解自己，她很开心。
　　要是孙Z怡知道颜锦刚才那一闪而地疑问一定会说，你和司锦的喜好几乎是一模一样啊，尤其是吃食的部分。
　　“Z怡你不吃吗”颜锦又吃了几口，疑惑的问。
　　“我要你喂我吃。”孙Z怡直接t当地开口，眼睛直直盯着颜锦，要观察她的每一分神情。
　　“咦”颜锦手中的碗差点因为孙Z怡这劲爆的话而飞出去，有些忐忑地问道，
　　“那个...Z怡你刚才说什么”
　　“喂我吃。”更简短更有力有米有！
　　“这..这不...”颜锦话还没说完，孙Z怡的肩膀就垮了下来，翘着嘴巴，满脸不情愿地准备拿起自己的碗筷，在要碰到的时候，眼睛扫了颜锦一眼。
　　要说那眼神代笔着什么，颜锦表示，她从里面看到了失望复杂，还有对自己行为的不满！等等，这样说起来，Z怡已经表现得那么明显了，自己为甚么要怂人怂是追不到对象的！
　　刷，孙Z怡瞪大眼睛看着颜锦突然坐到了自己身旁，搂着她的腰，拿起筷子夹了块糖醋排骨到她面前，下意识张嘴吃下。
　　就这样开始你一口我一口的模式，孙Z怡不解，颜锦怎么突然就开窍了呢难不成自己刺激过头了吗刚才明明还很怂，现在仿佛羞耻甚么的都没有了。
　　“来来Z怡，我喂你吃蛋糕。”颜锦笑咪咪地拿着刀子快速的切分蛋糕，拿起叉子就又开始新一波的喂食秀。
　　“颜姐姐...”孙Z怡想要说甚么，这时颜锦伸出手指在孙Z怡的脸颊是一抹，
　　“脸上沾到奶油呢。”说完，就把那沾有奶油的手指放进嘴巴里，舔了舔嘴唇，
　　“真甜。”
　　孙Z怡：突然脸红心跳怎么破！
　　“那个很晚了，我们该收拾了。”孙Z怡红着脸吃完蛋糕，没办法，颜锦也不知道怎么回事很喜欢在放蛋糕进她的嘴的时候，刮过嘴角，在孙Z怡想要舔掉的时刻将奶油用手指刮走，当着孙Z怡的面微笑的含进嘴里，不管怎看都觉得很羞耻啊！
　　“等等。”颜锦拉住正要站起身去打电话叫服务生的孙Z怡，脸上透露出一股严肃。
　　“怎么了”孙Z怡挑眉问，她有预感颜锦现在说的话就是她今天想要听的，本来觉得很淡定的心情，看到颜锦的神情，莫名的有些紧张起来，深呼吸，冷静冷静。
　　“你刚刚说的话...还算数吗”颜锦小声地问。
　　“嗯甚么话”孙Z怡拖着腮，假装疑惑不解。
　　“你...不是说寿星甚么愿望都会被满足吗”颜锦说着，脸又些红的微微撇开，似乎不太敢看向孙Z怡的方向。
　　“黑诶...你不是说说出了愿望就不灵了吗”孙Z怡看到颜锦地这个表情就想要逗逗她，疑惑不解的问。
　　“这个...”颜锦呆了呆，这好像真的是自己刚才说的话想要自打嘴巴怎么半
　　噗噗噗..看着颜锦那面色纠结，恨不打打自己一顿的模样，孙Z怡差点没笑出来，干咳一声拍拍颜锦的肩膀。
　　“咳咳..开玩笑地开玩笑地，不是都说寿星最大，所以你想要甚么就说吧，不要客气。”
　　“真的”颜锦手指轻点着桌面问道。
　　“当然。”
　　“不管做甚么都不会生气”颜锦再次确认。
　　“嗯！”
　　深吸一口气，颜锦伸出手，搭在孙锦怡的肩膀上，在孙Z怡有些疑惑的眼神中，俯下身，吻上了那肖想以久的唇瓣。


第56章 第二世界
　　在安静的房间中, 只有啧啧的水声, 颜锦搭在孙Z怡肩膀上的手改为搂, 舌头原先试探的在孙Z怡的唇上撩拨，发觉孙Z怡微微张开了嘴, 便探了进去, 在那湿濡的小嘴中大肆扫荡。
　　少女嘴里还带着刚才蛋糕所残留的香甜，鼻尖也满是对方特有的香气, 在加上怀中软软的身子，这个状态实在太过美好, 要不是因为气不够, 颜锦真想要抱到自己满足为止。
　　“噗哈...”两人嘴唇分开，连在两人唇瓣间的银丝, 在视线下特别显眼。
　　孙Z怡：接吻比我想像中的还要好，还要舒服啊。
　　颜锦：想把人差吞入腹。
　　两人分开后，气氛陡然胶着, 颜锦是端端不安, 害怕孙Z怡接下来的反应，而孙Z怡这时正摸着自己的嘴唇, 想到刚才把舌头伸进自己嘴里，相互纠缠, 脑袋都晕呼呼的, 脸就有些发热。
　　“那个...那个...”见孙Z怡没有打没有骂，都没有做出任何反应，颜锦低着头不敢看孙Z怡, 嘴里嗫嚅着，随着时间的后延，心也渐渐的沉了下来。
　　“你低着头干嘛？”孙Z怡终于从思索中回神，看着那低着头，看起来就快要缩成一团，浑身散发着灰色气息的颜锦，无语，刚才的大胆去哪里了？难不成抛掉了羞耻心现在都加倍回来了吗？
　　“啊？”颜锦跨着脸抬起头，头是抬起来了，但是那眼神却撇开，心里唉叫，你看看，连颜姐姐都不叫了，看来是气疯了，是不是要赏我一巴掌？
　　一想到孙Z怡有可能生气然后离开自己，颜锦就觉得心里闷闷的，之后就再也没有一个待在自己身旁叫自己「颜姐姐」的可爱人儿，心便一下又一下的抽疼。
　　“女主幸福值下降10%，请绑定者注意。”
　　wtf孙Z怡看着眼前自从到亲吻后再也没有正视过自己的人，这是怎么回事，难不成这就是所谓的自己脑补？颜锦到底是对自己多没信心啊，孙Z怡觉得她的举动都很明显了吧，普通朋友会接受一个人时不时刮掉自己嘴角的奶油进到对方嘴巴的吗？手还一直搂在自己腰上，所以在纠结什么捏？
　　不过也不能让颜锦继续脑补，孙Z怡都怀疑已经缩成一团的人会不会直接夺门而出，从此一蹶不振...噗，她也进入脑补的行列了，这才忍不住开口。
　　“你就这样发呆？你亲我就没有什么表示？”被亲的是我耶，难不成要我来告白？哪有这样的，孙Z怡表示，她是一个娇羞地女孩子。
　　系统：喔呸...
　　“说什么...”颜锦的视线终于到了孙Z怡的身上，看着脸色依旧泛红，嘴巴被自己亲的微微红肿的少女，看着自己的眼神有哀怨期待，不解以及复杂，重要的是没有怒气，而那期待...颜锦身体一震，有什么豁然开朗的感觉，伸手抓住了孙Z怡的双手，忐忑又有些结巴的说道，
　　“Z怡，我...我喜欢你...我...”才说了一句话，颜锦就说不下去了，话都哽在喉咙里不知道还想要表达什么。
　　“嗯嗯，我也喜欢你。”孙Z怡只好点头附和，可是颜锦看着孙Z怡的神情，觉得她还是不明白自己的意思，混沌的脑袋刹那间清醒，
　　“我说的不是朋友的喜欢，而是恋人之间的，希望Z怡能成为我的女朋友。”
　　刚才还说不出口的话，现在飙出了一堆话，孙Z怡表示目瞪口呆，颜锦见孙Z怡没反应急了，对方没有恶心或者厌恶的视线，就代表对方不讨厌吧，想起之前看过的书，上面写着追人就要死缠烂打，她立刻开口，
　　“Z怡，我不知道要如何表达我的感情，但是我真的很喜欢你，喜欢你的陪伴，喜欢你和我一起聊天吃饭，我和你再一起我就觉得很开心也很安心，我希望你能给我一个追你的机会，你愿意成为我的女朋友吗”
　　刚才颓废异常的人，现在突然劈哩啪啦口若悬河，要不是亲眼看着颜锦转变还有脑内系统的话语，孙Z怡都怀疑颜锦在耍自己了，不愧是演员！
　　当然，孙Z怡的注意力都放在颜锦身上，对于颜锦的那一大段话，孙Z怡唯一感受到的就只有羞赧，哎呀，生平初次被告白，往脸上窜的热气止都止不住。
　　张了张嘴，明明告白是自己引的颜锦说出来，但此时此刻，却换成了孙Z怡说不出话来，心脏快速的跳动，咬着牙，以点头来回应颜锦。
　　“Z怡..你真的愿意成为我的女朋友。”颜锦似乎很不敢置信，再度确认。
　　“恩。”孙Z怡从喉咙中挤出了些许声响。
　　“呜...”颜锦激动的说不出话来，手臂一伸，将人抱进怀里，低下头就想吻，却顿住了，红着脸问，
　　“我能亲你吗”
　　“我们不都已经是情侣关...”孙Z怡挑挑眉，对于颜锦地小心翼翼觉得好笑，但她话还没说完就被颜锦的嘴堵住了。
　　不同于第一次的急躁，这一次颜锦很温柔的厮磨，两人一起享受着新的关系所带来的愉悦。
　　“颜锦幸福值增加20％，请绑定者继续努力。”
　　羿日，提早些到的莫言喻滑着手机，就看到了孙Z怡和颜锦十指交扣的走了进来，颜锦脸上带着幸福又开心的微笑，遇到哪一个人都比以往笑的更热情更温柔，至于她身旁的孙Z怡就戴着口罩，浑身上下透露出一股哀怨。
　　“莫姊，早啊。”颜锦对着莫言喻打招呼。
　　“早，都吃过早餐了吗”莫言喻问，前些日子她离开就是因为她手上的一个女星，长长不按时吃饭，尤其是早上总是空腹拍戏，结果就送医院了，说是严重的营养不良需要好好疗养，现在她的第一句问候就是「你早餐吃了吗」，都快成为老妈子了。
　　“吃了。”颜锦笑咪咪的说到，然后将孙Z怡牵到了椅子上，摸摸孙Z怡的头这才说，
　　“那我先离开了。”
　　看着她离去的背影，莫言喻看着孙Z怡，
　　“你们谈恋爱了”她已经闻到了浓浓的恋爱酸臭味，还有颜锦身后翘起来的狗尾巴，明明刚吃了早餐，现在却被狗粮塞撑了。
　　“..恩..”口罩下传出模糊不清的声音。
　　“你干嘛戴口罩啊感冒了”莫言喻挑挑眉问到。
　　“都肿了。”孙Z怡拿下一边口罩，脸对着莫言喻，让她清楚的看见本来粉嫩粉嫩的嘴唇，此时变成了暗红色，非常的明显。
　　“...你们昨天...玩得很开心”上下打量一下孙Z怡，莫言喻有些迟疑地说到。
　　“哪有玩...我们只有接吻好吗”孙Z怡扫了一眼脑袋不知道在脑补甚么的莫言喻，有气无力的说道。
　　“...你们这是亲了几小时才会变成这样”莫言喻停顿了一下，无语的说道。
　　“确认关系后一小时，睡前一小时，早上起床梳洗完半小时。”孙Z怡木着脸说道。
　　“祝你幸福。”莫言喻看着孙Z怡的视线透露出同情，她还第一次看到有人把自家女朋友的嘴亲成那样的，这该说是有仇，还是该说是欲求不满看来Z怡未来在床上会很辛苦呢。
　　孙Z怡：莫姊，你脑袋到底在想什东西！
　　拖着腮，看着和昨天恍神相差甚远，红光满面就差没和上次与林菀、上官萌较劲时，那肾上腺素飙升的时刻。
　　莫言喻揶揄的看着孙Z怡，那眼神意味深长，拍拍孙Z怡的肩膀道，
　　“爱情的力量果然是伟大的。”
　　孙Z怡：这怕不是想干架，原来你是这样的莫姊，怕不是有毒！
　　“对了，谈恋爱也要和家人报备一下才好喔。”莫言喻淡淡的说道。
　　喔对，还有男主老哥！孙Z怡连忙拿出手机，想想要怎么编辑这个消息，是要直接点呢，还是要委婉一点
　　此时在公司，正一脸面瘫，散发着冷气，看着眼前的公司高层汇报重要项目的孙彦，本来听得很认真，但是他手边的手机忽然震了一下，微微皱眉看向打扰自己的手机，
　　消息者：孙宝贝
　　瞬间，会议室里的气氛由冬转晴，正在搅尽脑汁想要将自己的报告提升一个档次，好让总裁能够满意的诸位高层目瞪口呆，哇赛，冰山总裁居然笑了！在电话另一头的究竟是何方神圣！
　　然后这些高层就这样看着总裁的冰山脸，从愉悦，到震惊，到愤怒，再到风雨欲来的气势，高层们瑟瑟发抖，这到底发生了什么难不成总裁被绿了！
　　丝毫不知自家高层都是脑补帝，已经为刚才自己的表情脑补出一系列豪门间的爱恨情仇。
　　站起身，对着助理交代，
　　“今天会议就到这里，剩下的明天再继续。”说完，孙彦就面露煞气，快步离开了会议室，他要去看看是哪个吃了熊心豹子胆的居然拐走自己妹妹。
　　等他出去立刻响起一片窃窃私语，
　　“这到底是怎么回事啊”
　　“怕不是去抓奸”
　　”原来总裁有女朋友吗”
　　“总会有的吧，看那冰山破裂般的表情，八成是。”
　　秘书：总裁，你的一世英名就被一通短信毁了。


第57章 第二世界
　　“咦要和哥哥吃饭啊”颜锦中午吃饭时有些讶异的道, 昨晚才创建关系, 今天就要见家长了, 她都还没有心理准备呢！
　　“恩，我和哥哥说我有对象了, 他就很坚持说今天带着颜姊姊一起去吃晚餐, 说要看我对象长甚么样子。”孙Z怡咬着筷子说道。
　　“但是我...”颜锦面色纠结的想要说自己正在拍戏没有什么正式的衣服，也还没去买礼物, 但是话还没说话就被莫言喻抓住了肩膀，
　　“不就是见见家长吃个饭, 你拐了人家的妹妹, 人家当然要见你啊，别想太多, 就是上就对了。”莫言喻仿佛知道颜锦的顾虑，但是她说的话让颜锦觉得她想表达的意思就是「正面钢」的意思，很想打人。
　　“不用太紧张啦, 哥哥只是有些面瘫, 其实人很好的，放轻松就行了。”孙Z怡安抚性的拍拍颜锦的背, 绝对不会说自己有点幸灾乐祸。
　　“不过...Z怡啊，你那个嘴巴被你哥看到不会有事吗”莫言喻指了指孙Z怡那还红红微肿的嘴唇, 虽然过了一个早上没有像是早上那么肿了, 但谁知道晚上会不会消啊。
　　头上的青筋跳了跳，突然有种把手中的饭盒扔到颜锦脸上的冲动，颜锦感受到了孙Z怡的怒火, 连忙倒了杯果汁，讨好的递到孙Z怡面前，
　　“Z怡，来来，喝点果汁吧。”
　　“亨”孙Z怡撇撇嘴，接过颜锦手中的果汁朝着她丢了枚白眼，便不再理她。
　　颜锦：QAQ
　　结果在下午的戏份上，颜锦没有了早上的容光焕发，又像是昨天那般不断恍神，不同的是那哀怨的目光时不时地飘向孙Z怡，而伴随她的目光，就是导演那充斥着杀气的视线，仿佛认定是孙Z怡影响了颜锦的状态，虽然话是这么说没错...
　　忍无可忍，孙Z怡干脆低下头刷自己的游戏，反正她也没什么事情做，就当那些视线不存在好了。
　　“爱情的力量真是伟大。”莫言喻再度说到。
　　孙Z怡：想打人，怎么破我是打呢还是打呢还是打呢
　　晚上，颜锦和孙Z怡就坐上了莫言喻的便车来到了预订好的餐厅，刚到这里就被人带到了最高层的包厢前，
　　“我穿便服真的没问题麻”颜锦看着自己普通的短袖长裤，还是很紧张啊，见家长穿这样真的可以吗
　　“..难不成你要和剧场借一套戏服才算正式吗”孙Z怡对于颜锦一路上不知问了多少遍类似的问题，早已经忍不住，终于说出自己内心的吐槽。
　　“我们现在回去换还来的急吗”颜锦想到剧组的戏服都是特别订制的，挑一件穿过来肯定会很正式吧！她很认真地考虑一下，扭头寻求孙Z怡的意见。
　　“......”没想到自己的吐槽居然被采纳了，孙Z怡表示她已经无话可说了，干脆的抓着颜锦的胳膊，推开门，就朝里面走去，
　　“哥哥！”孙Z怡对着穿着西装笔直坐在那里的孙彦挥手招呼。
　　“Z怡来了啊！”本来一脸严肃的孙彦看到孙Z怡就露出浅浅的笑容，视线在孙Z怡身上流转，看到颜锦时有点疑惑，
　　“Z怡，你的男朋友呢怎么还带着颜锦过来”
　　今天可是他要观察自家宝贝妹妹的男朋友的日子，怎么突然就带了自家演员过来难不成是这女人知道了Z怡的身份，所以死缠烂打的想要来这里透过数据看颜锦这个人不错啊，难道是自己看错了这样想着，孙彦看着颜锦的眼神有些冰冷。
　　男朋友颜锦奇怪的看了看孙Z怡，她没有和这人说她交的是女朋友吗
　　阿...因为孙Z怡怕孙彦无法接受自己喜欢的是女人，所以她就没有说了，免得孙彦一个激动就杀来剧组，搞得人尽皆知。
　　“哥哥，这就是我的对象。”孙Z怡抱着颜锦的胳膊把人往前拉了啦。
　　孙彦：嗯自家宝贝喜欢女人不不不，这怎么可能，是不是这个女人欺骗了自家宝贝这人为了自己以后的资源真是不择手段啊。
　　孙Z怡就这样看着孙彦的冰山脸破裂，惊愕，在到惊吓，然后有些微微的铁青，瞪视着颜锦，仿佛她是甚么十恶不赦的罪人。
　　孙Z怡：原来男主女主一个样，都是脑补帝啊。
　　“哥哥，别乱想，我们可是两情相悦的。”孙Z怡无奈地说到。
　　“啊啊..好，先坐先坐，肚子饿了吧，等下服务生就把菜肴送上了。”孙彦说着伸手按了下桌脚的按扭道。
　　“对了哥哥，最近工作好吗还有那个林菀怎么样了”孙Z怡看看颜锦和孙彦，两人的气氛很凝固，还是先转移个话题好。
　　“她啊，公司已经和她解约了，据说去签了一个小公司。”孙彦淡淡地说到。
　　“咦她没有任何的反抗我以为以她的个性就算走还要向公司讨要毁约金呢。”孙Z怡诧异道。
　　“将一些东西给她看，她还敢要违约金吗相反的，她还给了不少给我们当封口费。”孙彦看了颜锦一眼，要不是这女人，身为总裁的孙彦其实对娱乐圈里的勾心斗角没甚么兴趣去管，对于他们这些高层来看，有潜力的有价值的才能够让他们费心费力，好吧，实话说，颜锦确实是一个有潜力的，但是居然拐走自己的宝贝妹妹，啧，怎么看都让人不爽啊。
　　“那个林菀有时候还挺黏人的，来公司的时候我第一个遇到的就是她，她拉着我说了很多圈内的事，刚开始我是挺感谢她的，但是和她待越久我就觉得有一种处处被人算计的感觉，相反的在颜姐姐身旁我会觉得很开心。”孙Z怡试图帮颜锦在孙彦面前说好话。
　　“恩，是吗”孙彦点点头，也不知道有没有领会孙Z怡的意思，但是颜锦听到孙Z怡这样，在桌子下的手兴奋的拉住孙Z怡的手放在手心中把玩。
　　“那个，哥..孙先生，我是真心喜欢Z怡的，我没有奢望你立刻接受我的意思，但也恳请不你要让我们分开。”颜锦对着孙彦鞠躬说道。
　　“...先吃饭吧。”孙彦并没有回答颜锦的问题，而在他开口后，包厢的门就打开了，无数的佳肴被端了进来，包厢里顿时弥漫着迷人的香气。
　　“开始吃吧。”孙彦看了眼没有动筷的两人，拿起筷子随意的夹了自己面前里盘子的菜肴后，就开始观察对面两人的相处模式。
　　“来，Z怡，这是你最喜欢的红烧肉。”见孙彦已经动筷，颜锦也不客气了，拿着汤匙就弄了些许红烧肉进孙锦怡的碗中。
　　“谢谢，你也快吃吧，这里的红烧肉特别好吃喔，你也可以吃吃看。”孙Z怡点点头，这家餐厅的招牌菜就是红烧肉，微辣又不腻，孙Z怡很喜欢。
　　“好。”颜锦听从孙Z怡的建议吃了一口，果然好吃。
　　两人边说边吃，互相帮对方夹菜，对于彼此的喜好其实都了然于心，甚至忘记了他们是来见家长的，直到孙彦放下筷子，她们才意识到她们忽略了此行中最重要的人。
　　“对不起，孙先生，我们...”颜锦道歉的话还没说完，就被孙彦一个抬手打断。
　　“颜小姐，我并不会反对你和Z怡的恋情，不过你现在不过是我公司里面的一个小演员，以你现在的成就...我就直说吧，完全没办法和Z怡相配。”
　　“哥...”孙Z怡很想说颜锦现在不过是刚开始罢了，再过两年她一定会成为家喻户晓的超级影后，但是制止她的话的不是孙彦，而是颜锦，她在桌子下拉了拉孙Z怡的衣服示意她别说话了。
　　“孙先生，我知道你的顾虑，三年，三年的期间我一定会爬上娱乐圈的最高处。”颜锦坚定的说。
　　孙彦看了看颜锦，他心里没有因为颜锦壮言而嘲笑她自不量力，相反的他从颜锦的眼中看到绝对的自信，这让孙彦感兴趣的挑挑眉，看着颜锦此时展现出的自信，孙彦认为，就算颜锦知道了自家妹妹的身分，也不会去利用，毕竟他在商场上看过很多有勇这种自信，只要没犯下什么大错，都有着一定的成就。
　　算了算了，反正还有很多时间观察，又不是要结婚，就让她们试试吧，免得棒打鸳鸯，被Z怡给讨厌了。
　　“毕竟你是Z怡的女朋友，资源我还是会给，但是能获得多少成果就要看你了。”
　　“谢谢。”颜锦点点头，并没有用太多话语来表达自己的谢意，在她看来孙彦也不喜欢听这些。
　　“Z怡啊，要是有人欺负，一定要告诉哥哥，哥哥会教训他的。”孙彦意有所指地说道。
　　“恩。”孙Z怡点点头表示自己知道。
　　“那哥哥就先走了，公司还有些事。”孙彦说完，拿起公事包就起身离开。
　　“不要工作太晚喔，身体最重要。”孙Z怡说道。
　　“恩。”
　　看着那关上的大门，颜锦松了口气，
　　“比我想像的还要顺利。”
　　“你当我哥是怪兽啊，这么可怕。”孙Z怡好笑道。
　　“毕竟是家长，总会觉得场面很肃穆。”颜锦不好意思地摸摸脸颊道。
　　“不管怎么说，结果都是不错的啊。”孙Z怡笑咪咪的说道。
　　“恩，我很高兴。”颜锦也笑眯了眼，看着眼前灿笑的少女，忍不住再度低下身，给了她一个深吻。
　　“女主幸福值增加10%，请绑定者继续努力。”


第58章 第二世界（完）
　　两年很快过去,
　　“快点快点, 去准备礼服。”
　　“借过借过。”
　　“来鞋子。”
　　孙Z怡抱着双臂靠在一旁的柱子上, 看着被团队折腾的颜锦，她脸上显露着无奈的笑意, 似乎是感受到了孙Z怡的目光, 视线立刻转了过来，眼中透露出可怜的光芒。
　　噗..孙Z怡撇开脸, 她不得不说身为女主的颜锦，在这两年真的非常拼命啊, 但是也有着自己的原则, 一天一定会空出时间和孙Z怡相处，每个月也会在休假时刻带着孙Z怡去外头走走。
　　不过因为颜锦的名气越来越大, 尤其是如今已经挤入了一线演员，来到了演员界的巅峰，真的得用家喻户晓来形容, 拿了无数的奖项, 粉丝上千万，为了避免来自粉丝的「追杀」, 想过甜蜜的两人世界，所以玩的地方都比较偏僻。
　　而助理除了孙Z怡外也没有在和其他人签约, 高层是有想要塞几个给颜锦, 毕竟二线以上的明星都有好几个助理，有些三线明星也有两三个呢，颜锦现在是公司的台柱之一, 只带一个助理怎么说也说不过去。
　　不过在颜锦的坚持下，塞人的动作就直接告终，当然也少不了孙彦的帮忙，不然那些高层说不动颜锦，说不定会想往孙Z怡这方向下手。
　　倒是孙彦对于颜锦的举动终于放心下来了，当然另一个原因就是他也交了个女朋友，目前热恋当中，也不是说不理会孙Z怡这个宝贝妹妹，但是总是会被孙Z怡给打发走。
　　孙Z怡：一直盯着我干什么你不去谈恋爱，这样萌的任务何时才能完成
　　说到任务，孙Z怡的眼中闪过一丝复杂，说真的他的内心很矛盾，颜锦的幸福值已经到了95%，而林菀那里也到了90%的程度，随着快要完成的任务，他们留在这里的时间也越发少了起来。
　　而今天就是颜锦走红毯的日子，不出意外她应该是会等到影后这个奖项，这个消息可是孙彦传来了，这一届的最佳女主角，颜锦是最有可能的一个候选者。
　　“在发什么呆”一只手摸上了孙Z怡的头，温柔的声音边响起。
　　“没什么已经做好准备了吗”孙Z怡抬头，发现本来吵闹的房间已经只剩下自己和颜锦两个人，而颜锦早已做好了准备。
　　“当然了，不然大家怎么都出去了呢”颜锦好笑的说道。
　　“在过一小时就会接你了，你不紧张.”将刚才的思绪全都抛开，孙Z怡对着颜锦露出和平常无异的笑容问道。
　　“紧张吗是有点了，不过吗...Z怡给我亲一下我就不会紧张了喔。”颜锦比划着自己的嘴唇，嘿嘿笑道。
　　“小心妆花掉。”孙Z怡无奈地说道。
　　“不会的，只是亲一下没甚么大不了的。”颜锦抱着孙锦怡，也不等她回话，就直接吻上她的唇瓣。
　　“噗哈...”孙Z怡大口喘着气，胀红着脸看着颜锦，指着她的唇羞恼地说道，
　　“你看，你的口红都掉了。”
　　“Z怡帮我涂不就好了。”颜锦笑咪咪地凑到了孙Z怡面前，嘟了嘟嘴说道。
　　经过了两年，颜锦在娱乐圈混的除了演技名声，这脸皮也越来越厚了，常常调戏孙Z怡，让孙Z怡很想一巴掌给她拍下去。
　　最后孙Z怡自然还是依着颜锦，替她将口红涂好，两人在休息室又温存了一下，孙Z怡这才把恋恋不舍的颜锦推上车。
　　“Z怡不和我去吗”颜锦不舍的说道。
　　“我怎么可能陪你去，难不成你还要我陪你走红毯啊。”孙Z怡无奈地说道，拍拍颜锦的肩膀，
　　“乖，快去快回，我在家里等你...”
　　“好。”颜锦深深地看了孙Z怡一眼，摸着放在包包里的特意准备的小盒子点点头，这才关上车门。
　　看着扬长而去的车子，孙Z怡也驱车回到了家中，这是颜锦和孙Z怡确认关系后的半年所买的小房子，是栋独栋小别墅，里面的布置非常的温馨，孙Z怡通常都会在这里等颜锦回家。
　　打开电视，是一个又一个明星出场，要等一会儿才有可能到颜锦吧，孙Z怡对于看其他人没甚么兴趣，侧躺在沙发上等着颜锦出场时，一通电话打了过来，来电显示是游泠，
　　“有事吗”兴许是兴趣使然，游泠在过一会就会打一通电话过来给孙Z怡，告诉她林菀目前的况。
　　从和公司解除合约后，根据游泠所说，几乎所有公司都不愿意接收林菀这个演员，毕竟她的形象太过「重口」，要是因为她的形象而引起大众对公司的感冒，那可不好，但尽管如此，林菀还是不愿意退出演艺圈，在到处遭人嫌，走投无路的妆况下，被一个恶名昭彰的小公司签约了。
　　这间小公司在演艺圈可是出了名的，当然不像是孙彦这种大公司的出名，而是这间公司鱼龙混杂，干甚么的都有，也拍任何片，八点档，狗血偶像剧，甚至是□□都有涉及，其中卖肉更是他们每部剧的「特色」，林菀居然还敢去这公司签约，孙Z怡还真挺佩服她的。
　　林菀的粉丝在那件事发生后掉了很多，基本上都是黑子，不过那个公司的人才不管，在他们看来，不管是粉丝还是黑粉都是粉，只要你敢卖肉他们就敢拍。
　　而林菀在这里拍摄的尺度也越来越大，到最后居然变成了□□，每天靠着拍片度日，但是拿到的都是微薄的薪水，免强温饱罢了，没办法要说以前孙彦的公司对于抽成最多也只抽六成，但是这小公司抽了八成不说，就连片子有钱，在给演员之前都会以各式的理由扣钱。
　　现在林菀的薪水可能连一个十八线的明星也不如，拍的内容也越来越劣质，林菀也想毁约，但是当初一时冲动就直接签约的后果，她需要付的违约金居然比在先前公司的还要多上许多，这很明显不合理，但是都已经签了有甚么办法，谁叫当初她把对方的邀请当作救命的稻草，想都没想就直接签约，最后苦了自己。
　　至于游泠，林菀在傻也知道游泠背叛自己，本来想要把人赶走，但是游泠手上还有和自己签的合约，而且她也没有证据说游泠做了什么，况且游泠做的事情都是自己指使的，找法律途径根本没用。
　　所以林菀不仅要辛辛苦苦地赚取自己的生活费，还要供养游泠这尊大佛，看着游泠发过来的照片，和之前容光焕发的样子相差甚远，没有保养的脸蛋早就暗沉无比，整个人仿佛老了十岁一般。
　　“现在在家里”游泠的声音带着些许的着急。
　　“恩，怎么了”
　　“林菀跑出去了，精神很明显不正常，所以你最好小心一点...”
　　就在这时，一股奇怪的味道传来，孙Z怡只觉得力量快速的流逝，电话从自己的手掌上滑了下来，掉到地板发出闷哼。
　　“喂喂，有人吗喂。”
　　“哈哈哈哈哈！去死，去死！”外头传来了发疯似的大笑，这疯狂的声音...是林菀！
　　强烈的火和浓烟，从外围快速地吞噬着小别墅，孙Z怡想跑但是身体酸软的动不了，就在这时她的视线转移到了电视上，正好是最佳女主角颁奖的时刻，
　　“最佳女主角是...颜锦！颜女士，让我们一起恭喜她！”主持人大声地公布。
　　看着颜锦上台领奖，对着台下的众人发言，在到颜锦下台，孙Z怡都紧紧凝视着电视，
　　“颜锦幸福值增加5%，任务一已完成。”
　　孙Z怡勉强地露出一个笑容，对着坐在位子上的颜锦说了声，恭喜，便失去意识。
　　在颁奖会场，颜锦紧紧的抱着这分荣誉，手摸着袋子里的那个小盒子，她准备已久的戒指，在得奖的这一天，她打算带着奖杯以及戒指和Z怡求婚。
　　想到未来的日子，颜锦几乎无法维持脸上得体的笑容，她只希望这颁奖典礼赶快结束，让她能够赶快回去，把自家可爱的宝贝搂进怀中，述说对她的情谊。
　　现在她已经站上了顶峰，相信已经不会被哥哥以配不上的理由而拒绝了吧，这一次，也是唯一的一次，她一定要成功，她想让所有人知道她有爱人，而不是躲躲藏藏的。
　　嗡嗡...这时候颜锦的手机响了，颜锦微微挑眉，这种时刻谁会打电话来这种场合她也不适合接电话，但是电话挂断又再度响起，似乎有着没接起来不罢休的气势。
　　突然，颜锦的心感到一阵刺痛，仿佛有甚么重要的东西离开了，很空虚，很心慌，她拿起手机，是孙彦！
　　连忙接了起来，对面传来的不是平时冷静的声线，而是嘶吼般的咆哮声，但颜锦并不在意，而是孙彦话里的内容让她本来喜悦的心情瞬间荡到谷底。
　　站起身就不顾一切地跑了出去，镜头的闪光，还有众人的窃窃私语，对于颜锦都不重要了，此时的她脑袋一片混乱，连奖杯掉了她都没注意，只知道向场外冲去。


第59章 第三世界（星际）
　　“呜...”孙Z怡睁开已经, 入目的是一个粉色的纱网, 缓缓爬起身, 拨开那摸起来柔顺的纱网，入目的是一个极大及豪华的房间。
　　摸摸胸口, 那窒息的感觉还有被灼烧的疼痛, 仿佛还感受的到，但是她已经换了一个环境了,
　　“我的第二个任务怎么完成的”孙Z怡问道。
　　“林菀放火后，就被孙彦直接送入监狱, 在监狱里面度过她的余生。”系统的机械音冰冷的说道。
　　“是吗”孙Z怡曲起双腿, 和颜锦的点点滴滴不断在脑内闪过，不知道自己离开, 颜锦会是甚么样的反应今天可是她最开心的日子啊。
　　“请绑定者接受数据。”系统淡淡地说到。
　　“来吧...”孙Z怡深吸一口气，这才缓缓的说道，她的话才刚说完, 脑袋就随及痛了起来, 等到阵痛过去，孙Z怡也稍微了解她所在的世界。
　　这是一个星际世界, 性别除了男女以外，还有alpha、beta、omega之分, 其中alpha的地位最高, 不管是精神力还是体能都是数一数二，其次是omega，数量最非常少, 而且非常稀有，体能弱，精神力偏高，生育率极高，受到诸种法律所保护，至于最多人数的beta则是基层的人，人数最多，不管是体能、生育率，或者是精神力都属平平。
　　孙Z怡的这句身体也叫做孙Z怡，是帝国唯一的omega公主，还是精神力sss的omega，是最受宠的公主，上面有一个哥哥一个姊姊，s和ss级的alpha，是品质最良好的一代。
　　这个世界比较奇特，女主是一个sss级的alpha，名为龙锦，年轻有为，在军校时期就创下许多战绩，毕业后不过几年就成为帝国的大将军，被称为战神，有着很多的事迹，受到子民们景仰，本来这人是帝王预定给孙Z怡的另一半，甚至准备在孙Z怡成年的时候就将她嫁过去。
　　男主和孙Z怡一样，同是sss级的omega，名叫做安岩，很久以前就混进了军校，然后就一路跟在龙锦，成为了龙锦的左右手，因为一次的发情期而被龙仅发现了真实身分，然后就是一连串的爱恨情仇，最后走到一起。
　　至于原身的这个公主和安岩这个朝夕相处的人根本没法比，龙锦坚持娶安岩他们也没办法，甚至还因为龙锦的超高影响力而被人民攻击，认为她破坏了女神的幸福，而原身也闷闷不乐，被安排嫁给了一个ss级的贵族，最后郁郁而终。
　　至于孙Z怡要对付的重生者，她叫做温宜，和男主安岩一样属于女主的左右臂之一，但是和安岩绝对的忠诚不同，她是一个很有野心的人，总是想找各种机会想要踩过龙锦，可惜还没成功就在一次围歼虫族的时刻战死了。
　　在她看来，自己明明和龙锦一样都是平民出生，不过是因为精神力比她高一个等级，就什么功劳都被占有，她忌妒且怨恨龙锦，她重生时还在上军校时期，处处陷害龙锦，在毕业时的野外试炼考试时，让龙锦死在了那个星球上，未来的女将军就这样死亡了，而温宜也由
　　从她知道未来的一些信息，立了不少大功，取得了崇高的荣耀。
　　而原身因为龙锦的死亡，转而被嫁给温宜，但是温宜死之前都不知道她身旁的同事是一个高级的omega，最后还和龙锦结婚，在她看来，原身就是龙锦未来的妻子，在外人面前对原身很好，但是背地里不是侮辱就是动手，导致原身嫁给温宜三年后就因为忧郁而终。
　　“...好惨啊...这个公主...”孙Z怡沉默了片刻这才说道，不管是前世还是今生，都是一个h灰。
　　低头看自己身上那非常少女的洋装，孙Z怡手脚并用的爬下身下那张大又柔软的床铺，来到镜子前，镜子里是一个十五、六岁的少女，脸蛋精致可爱，笑起来甜甜的，看起来就是一个让人讨喜的小姑娘。
　　这时候几个是女走了进来，看到孙Z怡已经起身，连忙走上前行礼，
　　“公主，大皇子和二皇女在外面等您。”
　　“恩，帮我更衣吧。”孙Z怡打了个哈欠，一副睡眼惺忪的朝着仕女伸出手。
　　“是的，公主。”几个仕女对着身前的小女孩充满着宠溺，小心翼翼地给孙Z怡换上了可爱的外出小洋装，这才带着孙Z怡往店外走去。
　　“妹妹！”一道女声传来，孙Z怡便被人抱起。
　　“哇啊啊！”孙Z怡摇晃着四肢哇哇大叫，而抱住她的是一个身穿华服，面露英气的女子，和孙孙Z怡有着六分相似，是原身的姐姐，孙婷。
　　“孙婷，你这样会吓到妹妹的。”在孙婷身后的是一个带著书卷气息的男子，是原身的哥哥，名叫做孙文。
　　“哥哥，姊姊，你们怎么都来了”孙Z怡倒在孙婷怀中，歪歪头问。
　　“老爹要我们来问小妹你之后要上哪所学校呢是要去第一军校的子校，还是要去其他贵族学院”孙婷揉了揉孙Z怡的头，微笑的说道。
　　学校啊她记得女主龙锦和原身差了三岁，今年龙锦上了第一军校，而原身则是选择了最好的贵族学院，两人就这样错过了。
　　第一军校的子校是给未来想要进入第一军校的学生做准备的，里面就是让小孩子进来，从小就开始训练，等毕业就有很大的机会进入第一军校，成为菁英中的菁英。
　　大部分的人都想要去第一军校，但是名额少，科系也比其他学院少，主要就是机甲科、医疗科以及机甲制造系比较著名，和其他学院比起来分类很少，没办法，毕竟从学校出来就是要参军，科目自然是军种相关的，对于原身来说她一个公主去参军做甚么，所以自然就没有选择去子校。
　　不过孙Z怡才不会有这个想法呢，相反的她有了原身的一些世界的基本记忆，对于机甲充满着兴趣，再加上又要去确认一下女主，自然要去子校了。
　　“我想要去子校。”孙Z怡挥舞着手兴奋的说道。
　　“嘿诶...之前不是说想要去贵族学校吗怎么突然就变卦了呢”孙婷搓搓孙Z怡的脸颊，调笑道。
　　“才..才没有呢...”孙Z怡鼓着腮帮子，撇开头，满脸的心虚。
　　“噗噗，你没有。”孙婷坏笑的点点头。
　　“对了，小妹，你想要读什么系呢机甲制造系还是医疗系”孙文无奈地看了眼自己的二妹，低头问道。
　　“不能机甲系吗”孙Z怡失望的问。
　　“机甲系体质至少要B啊。”孙文摸了摸孙Z怡的小脸蛋，机甲系的最低要求就是体质在B，精神力也要置少B级以上，而孙Z怡的精神力自然是远远超过标准，可惜她就如大部分的omega一样，体质指有CD里头的C罢了。
　　“唉呀，要不然妹妹去机甲制造系如何如果喜欢机甲的话，那里可是会认识许许多多的机甲呢。”孙婷笑咪咪地提议，然后凑到孙Z怡耳边小声地说道，
　　“我听说今天那个SSS级的alpha也会上第一军校，妹妹可以去看看喔。”
　　“我..我对她才没有兴趣呢！”孙Z怡微红着脸，撇头，仿佛一个骄傲的小孔雀，可惜那如苹果般灿红的脸蛋，让人看到的只有娇羞而不是她语气上的蛮横。
　　“哎呀，妹妹太可爱了啊！”孙婷叫着，忍不住把抱在怀中的孙Z怡，那柔软的身子一阵搓揉。
　　“呜呜..好难受，放开我！”孙Z怡呜呜直叫。
　　“孙婷，好了，小妹她不舒服了。”孙文适时的制止了每次见到孙Z怡都要抽一次风的大妹。
　　孙文：其实我也想要揉啊，为什么我是男alpha，不是女alpha？QAQ
　　孙婷和孙Z怡不知道孙文那闷骚的想法，孙Z怡挣扎的下了地，拨拨头发问道，
　　“这个sss级的alpha会是我未来的驸马吗？”
　　孙文和孙婷对视一眼，
　　“理论上是，但是也不一定。”孙婷不以为意的耸肩说道。
　　“什么意思？”孙Z怡不解的歪歪头。
　　“小妹，你身为帝国最尊贵的公主，能配的上你的也只能是最优秀的alpha，这点无庸置疑，sss级是很稀有没有错，但要是毫无作为，父皇和母后也不可能让你嫁给她的，优秀的alpha多的是，ss级的alpha也不少，小妹可以在第一军校里顺便看看，最后再做决定。”孙文轻轻的推了推孙Z怡的头，微笑的说道。
　　“你二姐我现在还在第一军校念书，要是有什么好的alpha我会替你好好把关的，对了，要是有人欺负你一定要和二姐说啊。”孙婷认真的说道。
　　“我才不会被欺负呢。”孙Z怡哼唧哼唧的说道，但是她那白嫩的小手却紧抓着孙婷的衣角，依赖意味甚浓。
　　孙婷向孙文投以一个得意，「你就羡慕忌妒」的表情。
　　孙文：好气啊，但是还得保持微笑。


第60章 第三世界
　　到了开学时刻, 孙Z怡就坐上了皇家的专属空浮车, 动身前往子校, 一路上来来往往的车辆很多，孙Z怡有些好奇的看着窗外, 身为公主, 又是omega，虽然受宠, 但是几乎不允许外出，就怕她出了什么意外。
　　所以原身出来外面的次数屈指可数, 大部分都是在家里上网, 看书，孙Z怡觉得原身居然不是个宅女也真是厉害。
　　“公主, 这是陛下和皇后给您准备的一切用具，因为不能带仕女进去，所以有任何问题就用智脑联系我们。”孙Z怡的仕女长泪眼婆娑的看着孙Z怡, 仿佛孙Z怡不是去读书, 而是去赴死一样。
　　“艾玛，别哭啊, 我假日有时间就会回来的。”孙Z怡拍拍仕女长艾玛的肩膀道。
　　“恩恩，公主, 我们会在殿中等你的。”眼看学校就要到了, 艾玛的眼泪再也压制不住，满脸的不舍。
　　“那个..艾玛...快到学院了。”孙Z怡无奈地提醒，就在她话音刚落下, 就见艾玛刷刷刷...快速整理好仪容，整个人变回了那精干的仕女长。
　　孙Z怡：这变换速度好想搓瞎自己的眼，淡定，保持淡定。
　　“咦好多人啊。”孙Z怡看着子校前聚集了不少人，看起来不像是来学校读书的，毕竟谁到学校读书，还会拿横条，举着板子，这是有明星但是仔细一听，
　　“呀！公主殿下来了！”
　　“真的真的，终于等到了。”
　　“我可以见到本尊了嘛！”
　　这是什么状况孙Z怡迷茫。
　　“公主殿下可不只是公主，还是整个帝国的吉祥物，全帝国上上下下没有不知道公主的，所以公主的粉丝也是非常多的。”艾玛的视线中闪烁着骄傲的光芒，
　　“啊，顺带一提，公主殿下的纷丝团中，您的父皇，母后，以及大皇子、二皇女，都是您的狂热粉丝，同时也是您粉丝团的团长和管理员。”
　　孙Z怡：...我不知道该说什么好。
　　“公主，您可以打开窗户和您的粉丝打声招呼，毕竟他们也是为了您在这里等了这么长的时间。”艾玛微笑道。
　　“喔...喔...”在孙Z怡点头的那一刹那，车窗就被司机打开，喧闹声更胜了，孙Z怡手攀在车窗上，伸出了手臂，带着些许腼腆和刻意做出的骄傲，和大众挥手。
　　“啊啊啊！公主好可爱啊！”
　　“看起来就软呼呼的，想抱在怀里。”
　　“哈哈哈，你们没看到小公主的表情吗明明害羞还装成小大人的模样，可爱死了。”
　　“你忘记了公主殿下的吉祥物称号”
　　“我还有称号”孙Z怡好奇的扭头问艾玛。
　　“恩...傲娇小甜心...”艾玛顿了一下，然后才开口。
　　孙Z怡：...谁给我取的！看我不打屎你！
　　仿佛感受到了孙Z怡的怨念，艾玛干咳了一声，转移话题，
　　“公主，子校的规定就是两人一间房，没有任何的特例，所以您势必会有一个室友，请务必和她好好相处。”
　　“我当然知道。”孙Z怡哼唧哼唧的说着，车子也停在了一片看起来挺高级的房屋前，应该是宿舍区，而孙Z怡眼前的这栋以及身旁的几栋有着不一样的地方，外头有着人巡逻，看起来安全性浓厚。
　　“第一军校的学生和子校的学生虽然区隔开来，但是住的地方都是这里，而omega则是比较不一样，所有的omega都会聚集到这里加以保护，以免在发情期的时候遭到袭击。”艾玛解释。
　　omega和alpha在成年的前后都有可能发情，度过第一次发情期，时间差不多就会固定下来，像omega通常散发的都是甜美的信息素，而alpha的信息素都是比较有侵略性，而omega的发情期那浓郁的味道足以让alpha失去理智，陷入欲望当中。
　　就因为帝国有不少因为突然发情的omega，被数名失去理智的alpha强占的事情，其中大部分都是不堪负荷而死亡的omega，这种事情学校也有发生过，因此学校才将所有omega集中起来做保护。
　　当然，也因为孙Z怡来上课，所以护卫就更多了，没办法，谁也没办法断定sss级的omega的发情期会是什么样的情况，到时候要是引发全校暴动那可就糟了，所以就算离孙Z怡成年还有不少时间，军校还是加上了不少人手在这里。
　　“我的宿舍在哪里啊”孙Z怡问。
　　“就在这栋的三楼，这是公主的卡号，拿着这个就可以进出宿舍，请公主记得随身携带。”艾玛交给孙Z怡一张白的卡片以及装东西用的空间纽。
　　“谢谢，那我走了。”孙Z怡朝着艾玛挥挥手，然后就雀跃地来到了宿舍前，刷卡走了进去。
　　宿舍的一楼是休息区，这里都是沙发，可以读书或者小声的交谈，楼上才是房间，房间格局很大，里头有浴室以及小厨房，还有两间可以分开使用的更衣室，两张大床及书桌，第一军校可是最好的大学，对待这些未来的菁英自然不会差。
　　来到自己的房门前，礼貌性地先敲了敲，等了一会才刷卡推开门，
　　“啊啊啊，等..等等...”里头发出略为凄惨的哀号，让孙Z怡继续推门的手停了下来。
　　在一阵拼拼碰碰声后，房门边被拉开，出来的是一个和孙Z怡差不多大的女孩，长的清秀，有着圆圆的小脸，比孙Z怡还有矮上一些，带着甜甜的笑容，眼睛亮晶晶的看着孙Z怡，
　　“那个..我想进去。”孙Z怡望着眼前那看着自己发呆的少女，被看得有些不自在，撇开脸小声地说道。
　　“啊，对不起，请进请进。”女孩一拍脑袋，连忙侧身让孙Z怡进去。
　　孙Z怡的视线在房间里扫了一圈，靠门的那张床上面已经放着东西，看起来就是那个女孩的，而另一个靠窗户的，应该就是给自己，对了，要先自我介绍，
　　礼仪孙Z怡没有学，因为这句身体已经非常自然的双手微微拉起裙摆，姿态优雅的对着少女鞠躬说道，
　　“你好，我叫孙Z怡，从今天开始就是你的舍友，请多指教。”
　　“呜喔喔！公主殿下，我叫做雷雅，我是你的死忠粉，啊啊啊，没想到我居然能和公主殿下同一间宿舍，感觉幸福的快要晕过去了。”自称雷雅的女孩抓住了孙Z怡的手，激动万分地说道。
　　“...Z...Z怡...”对于身前人的热情，孙Z怡很不习惯，低着头小声地说出几个字。
　　“什么”雷雅凑到孙Z怡嘴边问到。
　　“叫..叫我Z怡就行了...这...这是..这是给你的殊荣！”孙Z怡语调快速地说完，意识到自己说的话似乎太过霸道，整张脸都涨红了。
　　“呀啊，Z怡，你好可爱喔！”雷雅看着在自己面前脸颊变得通红的小公主，比她想像的更好相处，而且那红通通的小脸蛋，配上仿佛害怕自己生气的水汪汪大眼睛，雷雅表示自己快被萌死了，直接抱住了孙Z怡蹭了蹭，好香好软，想抱着睡觉！
　　“呜呜呜，放开，谁说你可以抱我的。”孙Z怡头一次和除了亲人外的人有这么亲密的肢体接触，面上鲜红欲滴，鼓着腮膀子，挣扎着想反抗。
　　结果因为两个omega力量相近，扑倒在床上笑闹一片。
　　孙Z怡倒在床上大口喘气：舍友太热情，不知道怎么招架怎么破
　　舍友虽然热情一点，但是总比处处巴结或着个性奇怪的好多了，雷雅说，她只是一个平民家庭的女孩，因为是个omega，而精神力到达了a级，想说就来这里碰碰运气，要是没上还可以去别的学校，没想到居然成功上了，听到这个消息家人可是非常高兴。
　　“对了，Z怡，你是什么系啊我是医疗系的。”雷雅问道。
　　“机甲制造系，我对机甲还挺有兴趣的，可惜没办法进入机甲系，那就选择机甲制造系了。”孙Z怡叹气道。
　　“诶，机甲制造系也很厉害啊，可以和很多机甲系的学生认识呢。”雷雅看出了孙Z怡的失落，立刻安慰，且飞快的转移话题，
　　“今天是大家入学的日子，正式上课是在后天，要不要明天我们去学校里面逛逛，熟悉一下环境要是我们顺利从子校毕业，我们还得在这里待上好几年呢，多熟悉环境比较好吧。”
　　“恩，我想也是。”孙Z怡点点头说道。
　　“那我们明就先去附近走走吧！”雷雅兴奋的说道，她并没有说一天要逛完整个学院，因为那是不可能的，这学院的占地面积可是非常之大，一个alpha必须要全速冲次一天，才有办法绕学校一圈，更别说是她们这两个娇弱的omega了，还是先熟悉宿舍附近的环境就好。
　　“明天可以叫皇姐来带我们，免得我们迷路。”孙Z怡歪歪头道。
　　“噗哈哈，Z怡，你不会不知道入学后，智脑里就会输入学院的地图，哪里不能去哪里可以去，都有标示的很清楚，难不成Z怡你其实...是个小路痴”雷雅调笑道。
　　“我..我才不是呢！”孙Z怡有些心虚，因为原身真的是一个超级路痴，在生活了十几年的皇宫到现在还是会迷路...咳咳，希望不要影响了自己啊。


第61章 第三世界
　　早上, 雷雅把还赖在床上不肯起的孙Z怡托起,
　　“呜..还想睡...”孙Z怡抱着被子略带撒娇的嘟哝。
　　“不、行！Z怡啊, 今后上学也必须要早起上课，你这样赖床是不可以的。”雷雅脸上义正严词的说教, 内心里却在咆哮, 噫噫噫，公主的睡姿还有现在半梦半醒的样子太可爱了, 好软好萌啊，真想要去和学校反应废除早上的课。
　　上课对啊, 这里已经不是皇宫, 她已经来上学了，想到刚才自己无意识的举动, 孙Z怡涨红了脸，
　　“我..我才没有赖床呢！”
　　“是是是，赖床的是我。”雷雅噗哧一笑, 揶揄地说道, 而孙Z怡的脸更红了，为了防止这容易脸红的小公主不理自己, 雷雅赶紧哄着对方起身，帮对方洗漱, 换上了学院的校服。
　　“我们现在是要去吃早餐吗”孙Z怡摸摸早已发出抗议声音的肚子问道。
　　“出去宿舍就是学生食堂, 我们可以在那里用早点。”雷雅拉着孙Z怡的手，就打开她们宿舍的门，结果就对上无数火辣辣的视线。
　　不知为何她们这条走廊上都挤满了omega, 孙Z怡还没出门没有看到，但是雷雅清晰的感受到这些omega似乎对自己有着敌意，尤其是他们的视线在看向自己和孙Z怡交握的手，那目光更甚了。
　　“雷雅，怎么不出去了”孙Z怡垫着脚往外面张望，可大部分的门都被雷雅挡住，她没法清晰的看清楚外面。
　　“不好意思，我们要出去，能麻烦你们退后一点吗”雷雅深吸一口气说道。
　　那群omega听到雷雅的话对视一眼，往后退了几步，
　　呜喔..好多人啊，今天是什么日子孙Z怡扫过众人，感受着那火热和讨好的目光，也没有甚么害怕，身为公主她早就习惯这样的视线，不过现在这是做甚么集体来讨好
　　然而有好几个看起来就是里头最有份量的omega缓步走上前，眉间带着高傲扫了一眼众人，对着孙Z怡欠身，柔柔的开口。
　　“公主殿下，我是洪[，洪家的长女，ss级omega。”
　　“您好，公主殿下，我是林安，林家的三女，ss级omega。”
　　“桐言，桐家的二女，s级omega，见过公主殿下。”
　　眼前几个和孙Z怡自我介绍的omega，没有一个精神力是低于s级，可以说帝国里最稀少的s级(以上)的omega，在孙Z怡面前仿佛成了大白菜。
　　帝国里有很多世家盘据，这几个omega都是那些排行前列的家族，恐怕是把自家最优秀的omega都送来了，是什么目的一目了然，除去还在第一军校的孙婷就是这些家族里眼中的香悸悸。
　　最重要的是今年孙Z怡的入学，集皇室所有人宠爱的孙Z怡，只要和她打好关系，还不怕没办法和大皇子与二皇女见面吗要是孙Z怡在帝王，王后面前说说好话，他们的家族就可以更上一层楼。
　　“你们有甚么事吗”孙Z怡挂起皇室专属礼貌又优雅的微笑对着几人点点头。
　　“是这样的，家父希望进学院以后，我们能跟在公主身边，公主很少出宫，恐怕很难了解世间有很多人不像是表面上那样单纯。”其中这些女孩里地位最高的洪[率先开口，说到最后还特意得看了雷雅一眼，暗示意味甚浓。
　　“你的意思是本公主识人不清”孙Z怡挑眉道。
　　“并不是这样的，公主殿下身分高贵，怎么可以和不懂得礼数的平民待在一起呢。”洪[的那张小脸有些严肃的说道，不管怎么看都是为了孙Z怡好。
　　而洪[的话让在场的大部分的人都认同，而在里头的少数平民家的omega眼中则闪过一丝羞愤，子校说好听点是给第一军校的备用生，但实际上这些学生还不到第一军校招生名额的一半。
　　而这个子校有八成都是贵族子弟，就能看出子校真正为谁服务，当然标准还是有，不然第一军校就乱套了。
　　“本公主相信自己的眼光不会太差的，况且还有皇姊在这里，有甚么事麻烦皇姊就行了，不需要劳烦你们。”孙Z怡拉着雷雅的手就往外走，而那些omega则下意识给孙Z怡两人让出了路，让她们顺利通过。
　　“Z怡，这样好吗”雷雅看看身后那几个女孩忿忿地在原地跺脚，有些担心的问。
　　“放心吧，她们的目的清楚，就是要和我搞好关系，但我是来上学的，不是来这里给他们奉承的。”孙Z怡撇撇嘴说道。
　　“噗噗，真没想到Z怡这么精明啊。”雷雅揶揄。
　　“你这是什么意思”孙Z怡如同奶猫般向着雷雅龇牙裂嘴，那模样毫无威吓力。
　　“当然是说我们公主殿下最聪明了。”雷雅连忙补救。
　　“亨。”孙Z怡扬起头，宛若骄傲的小孔雀，往宿舍外走去，没看到雷雅正盯着她那泛红地耳朵偷笑。
　　到了外面聚集了更多人，所有人的视线都聚集在一处，孙Z怡看了眼，原来是自家皇姊以及几个看起来就很优秀的alpha正站在omega宿舍门外。
　　难怪刚才自己被堵门，原来是因为这几只啊，孙Z怡撇撇嘴。
　　“妹妹。”孙婷看到了孙Z怡眼睛立刻亮起，微笑的朝她挥手，然后引发了四周omega的尖叫。
　　这就像是超级巨星一样啊，孙Z怡摸摸鼻子，拉着雷雅快速上前，
　　“姊姊，你怎么来了啊。”
　　“哈哈哈，孙婷，你还说妹妹想你，我看起来不像啊。”站在孙婷旁的女alpha大笑的拍着孙婷的背。
　　“去去去，Z怡啊，这货是欧阳雪，是一个ss级的alpha，个性你也看到了，欠扁。”孙婷哼哼的介绍道。
　　“喂喂，你怎么可以这样坏我名声呢”欧阳雪又打了孙婷一掌，这才对孙Z怡露出笑容，
　　“可爱的小公主，不要管你那老是抽风的姊姊，我叫欧阳雪，你可以叫我雪姊姊喔~”
　　“喂喂，说清楚，谁抽风了，你这闷骚！”孙婷看到欧阳雪居然在宝贝妹妹前诋毁自己，气得哇哇大叫，两人居然就这样打了起来。
　　“她们这样没问题吗”雷雅小声地问。
　　“没问题的，这是她们惯有的相处方式，初次见面我是竹烟，ss级alpha。”一个看起来就很阳光的女alpha摆手说道，然后那些alpha也陆陆续续上来自我介绍。
　　居然全都是ss级虽说alpha是s级的机率比omega大很多，但是这全都是ss级也很惊人啊，皇姊不会是把第一军校所有的ss级都召集来了吧...而且仔细一看还全是女的，孙婷怎么知道自己喜欢女的太不科学了，她有表现得那么明显吗
　　“这位是雷雅，我的舍友，是一个A级的omega。”孙Z怡也介绍身旁的雷雅。
　　“大家好。”雷雅也没有因为都是高级的alpha而有所胆怯，大剌剌的和她们打招呼，让这些alpha多看了她两眼，讨好和惊叹的目光她们见多了，雷雅这样的态度反而让她们对她好感增加了许多。
　　“她们还要打多久啊。”孙Z怡摸摸肚子，看着还在拳脚相向的两人，股着腮帮子说道。
　　“呃...大概要到有一方脸上挂彩才会罢休。”竹烟不好意思地说道。
　　这是要多久啊！孙Z怡深吸一口气，
　　“姐姐，我饿了！”随着孙Z怡的呐喊，正在打斗的两人瞬间停下。
　　“妹妹饿了，来姐姐带你去吃东西啊。”孙婷立刻窜到孙Z怡的面前，捏了捏孙Z怡的腮帮子，这才牵起手，一群人往学生食堂的方向赶去。
　　学生食堂只有一层，而这一层非常之大，除去了前方的取餐区，到处都是桌椅，根据孙婷的介绍，这里的桌椅根本容纳不下众多的学生，要坐座位可是要很早就来了，由此可知第一军校有多少学生。
　　这里的食物，要到前面的机器做选择后，三十秒就会出餐，孙Z怡看着这眼花撩乱的菜单，真是不知道该吃什么。
　　“哈哈哈，这里的菜单就算一年也吃不完一轮，要不然小公主就和我们吃一样吧，这样比较快。”欧阳雪看着孙Z怡纠结的模样，忍不住伸手揉了揉她的头，这小公主真可爱，没有想像中的娇气，或许可以征求当孙婷那家伙的妹婿
　　“这么多，真的吃的完吗”孙Z怡看着明明不到十个人的数量，却把桌子塞得满满满，而且这一份也太大了吧，有她头这么大的碗公，装的食物有着小山堆这么高，她能吃得下三分之一碗吗
　　“这里的分量是因为以一个beta来计算的，我们alpha一个人可是要吃上两三人分呢，也有专门给omega的份量，不过我这里大多都是alpha，所以我就多点了些，怕不够吃，你们可以每一点都尝尝看，学校的食物真的挺不错吃的。”孙婷对着孙Z怡以及雷雅解释道。
　　两个omega依照孙婷所言，拿着小盘子装了她们吃的饱的份量后，接下来就是alpha的时间了，明明所有人吃饭都很优雅，但是那消食的速度真的超级快啊，边吃还继续点菜，这让孙Z怡又刷新了一次alpha能吃的认知。
　　在不远处有一双眼睛一直看着孙Z怡，那精致的五官，充满魅惑气质，笑起来带着邪肆，让经过的人为之驻足，要是孙Z怡看到她一定会认出，这就是她要找的女主，龙锦。
　　在孙Z怡她们来的时候，龙锦的目光就没有从孙Z怡的身上移开，不知为何，她从小就有一种空空落落的感觉，仿佛心理缺失了一块，但是当她看到了孙Z怡，心里的空缺仿佛被填满似的。
　　看着孙Z怡和其他alpha说说笑笑，龙锦觉得忌妒，想要把人给抓到自己身边。


第62章 第三世界
　　刚开学的第一堂课并不是正式上课, 而是子校和第一军校的新生共同的课程, 会由第一军校的学长姐带领他们去军校所拥有的星球看看。
　　据说这几颗星球到了军校手中依旧没有开发, 还是保持原貌，可以供给学生在里头历练或者发布任务等需求, 而这一次的目的就是让这些新生明白, 他们未来要去的地方比这里还有凶险好几倍，现在就是先让他们体验一下, 好让他们有提升实力的欲望。
　　毕竟在真正上战场时，没有人会保护你, 尤其是机甲系的学生, 更是必须学会冲锋，其他科系的学生则是要学会在危机时刻, 如何以最快速最有效的方式帮助保护他们的机甲系学员恢复，这就是军校生第一要学会的东西。
　　当然孙Z怡这些新生还什么都没学，主要就是看第一军校的学生如何编排, 他们只算是去郊游的。
　　孙Z怡这一队的子校新生, 除了和她同为舍友的医药系学生雷雅，就是另外三名机甲系的新生, 那三名机甲系学生一看到孙Z怡就想要上前搭话，不过很快就被孙Z怡三言两语打发走, 就站在一旁各自聊天。
　　“我们子校生五人, 我记得第一军校的新生还有学长姐也是这样配置吧，希望来的人是个好相处，我们可是要去星球待上一个星期呢, 还只能带一些生活用品。  ”雷雅说着，有些担心的看着孙Z怡，毕竟对方高贵的身分，还不知道能不能接受的了野外星球的生活。
　　“是吗不管来的人如何，这个活动都很有趣。”孙Z怡看着不远处他们将要搭上的宇宙飞船，脸上尽是跃跃欲试的模样。
　　“是这里吧，你们是1队”一道温和的男声传来，五个十七、八岁的少年少女站在他们身前。
　　“对对，我们是，你们是新生吗”一名机甲系学生，看起来成为了三人群中头头的男alpha站出来说道，说完话还特意转过头看向孙Z怡的方向，露出自认为很帅气的笑容，当然，这笑容被孙Z怡果断无视。
　　“我是第一军校机甲系的新生，我叫做王岩，A级alpha。”王岩带着温和的笑容自我介绍道。
　　王岩这就是男主孙Z怡多看了这个看起来就是俊美型的男主，男主之所以能将自己伪装成alpha，就是他的体能在omega鲜少能突破a级的案例，所以在军校理才没有被发现。
　　“温宜，同样第一军校机甲系新生，S级alpha。”一个带着阳光笑容的女孩站上前说道。
　　恩，这么快就见到重生者了真让人无法想像有这么灿烂笑容的人，居然想法和手段这么阴暗，孙Z怡上下打量温宜，心里想道。
　　“龙锦，sss级alpha，第一军校机甲系新生。”一道女声接着响起，她的开头也吸引了所有人的注意力。
　　孙Z怡的视线也随之落在开口的少女身上，才刚对上的那一刹那，孙Z怡的心里就充满着惊喜，因为对方的脸就是司锦和颜锦的结合体，就是全身充满着魅惑的气息，就算不笑，给人一个眼神都能让人有心跳加速的感觉。
　　大家都知道等级越高，相貌就越出众，当然星际的相貌水准普遍都很高，只有越来越出众，没有越来越难看的，而龙锦就是孙Z怡目前看过最好看的一位。
　　“真的是sss级吗”
　　“谁知道呢，看起来也没什么不同。”
　　“长得比omega还好看呢。”
　　三个子校的alpha窃窃私语，虽然刻意压下声音，但是在场的人都可以听到，孙Z怡淡淡地看了他们一眼，这三个有各自的背景，比是孤儿的龙锦好多了，才可以这样肆无忌惮的说吧，毕竟这才刚见面，他们还无法体会sss级的alpha和他们究竟有什么样的差距。
　　而在这些贵族子弟的心目中，高人一等的想法，就算这些平民可能和他们的等级相同，还是不能和他们并驾齐驱，所以才这样的肆无忌惮。
　　“你们好，我是孙Z怡，子校的机甲制造系新生，sss级omega。”孙Z怡率先自我介绍道。
　　“雷雅，a级omega，子校医疗系新生。”雷雅也跟在孙Z怡后面介绍自己。
　　一行人都没有想要互相交流的意图，三个机甲系子校的新生身为贵族，就算对方是学长学姊，他们也不想要和这些平民交谈，所以自己围成一圈在那里滴滴咕咕。
　　“这气氛还真是僵硬啊。”雷雅抓抓头也不知道该怎么办。
　　“等学长学姊来吧，看他们怎么调和。”孙Z怡摸摸鼻子道，她一点也不想管，视线飘移到龙锦身上，发觉她居也抱着双臂看着自己，连忙收回视线。
　　“哎呀，Z怡，那个龙锦一直看着你呢，看来你真的给她很大的吸引力啊。”雷雅自然也注意到了，凑到孙Z怡耳边调笑道。
　　“才没有，你别乱说。”孙Z怡鼓着腮帮子将雷雅推开。
　　噗哧...一只手指戳在孙Z怡肉肉的脸颊上，
　　“哈哈哈，孙婷，你妹妹的脸颊超软超好摸的啊！”耳边就传来欧阳雪的大笑声。
　　“欧阳雪，给我拿开你的咸猪手！”身后传来孙婷得哇哇大叫。
　　“姐姐”孙Z怡转过头，就看到了欧阳雪和孙婷正在互打，而竹烟身后还跟着两个陌生的女生。
　　“你们好，我们是带领你们的四年级机甲系学生，请多指教。”因为队里有两个人又开始抽风，竹烟只能站出来率先说道。
　　“咦原来是你们啊。”雷雅也惊讶道。
　　“对啊，真是碰巧，没想到我们刚好成为带领你们的学姐。”竹烟摸摸头说道，然后朝着还在打闹的两人大喊，
　　“喂，你们别闹了，等下就要出发，老师会来确认名单的。”
　　虽然刚开始有些乱糟糟，但是或许是刚才的行为，在场的人都感觉到身份最高的二皇女和小公主都没有想像中的盛气凌人，还有学姐们其实都挺好相处的，所以在一 番自我介绍后，新生很快就融入了学姊们当中，甚至是雷雅都凑了过去。
　　当然还是有例外，像是那三个子校的机甲系新生，似乎还想要保持「贵族的初心」，还是不想和第一军校的五个新生说话，其他人也不想管，只要保持纪律，不要 捣乱就行了，毕竟主力又不是他们。
　　“龙锦？”孙婷听到了龙锦的自我介绍，上下打量着龙锦，眼中有着些许思量。
　　“哎呀，这就是那个sss级的新生啊。”欧阳雪摸着下巴说道。
　　龙锦对于学姐们的注视，并没有任何慌乱的神情，冷静的回望。
　　“好了好了，来，我们差不多该走了，你们跟我们来吧。”看龙锦的态度孙婷其实还挺满意的，不过要想要娶自家妹妹，还嫩着呢，就让自己来看看这女孩的能耐吧，孙婷拍拍手对着所有人说道，便带领着众人来到了他们前去星球的房间。
　　半天的路程，所以就一队一个大房间，并没有分房，为了给这些学生打发时间，还设有电视什么的供给他们使用。
　　“哇喔，沙发好软啊。”雷雅拍打着沙发，跳到上面一脸的满足。
　　“你们可以先坐坐休息，我们要去的地方是随机决定，但不可否认，这大概是你们七天内最好的环境，好好享受吧。”孙婷嘿嘿笑道。
　　“喂喂，孙婷，你这样会吓到他们的。”竹烟无奈地说道。
　　“不，她说的没错，而且我从他们眼中只看到跃跃欲试。”欧阳雪摊摊手，然后就做到了孙Z怡身旁，手中拿着一包小零嘴，
　　“来来，Z怡啊，吃点零嘴不这可是带领学长姐们可以给可爱学弟学妹的福利呢。”
　　“欧阳雪，你这货别想诱拐我妹..”孙婷话还没说完，就看到自家妹妹，拿走了欧阳雪手中的零嘴，一个一个的放进嘴里，如同小仓鼠般鼓着腮帮子咀嚼着，嘤嘤嘤，自家妹妹那可爱的吃相被其他人看到了！
　　“谢谢，很好吃。”孙Z怡点点头说道，结果腿上就出现了好几袋零食，原来是除了孙婷以外的学姐们全都伸出手，将空间纽里的一些吃食放到了孙Z怡腿上 。
　　“你..你们...”孙婷不敢置信地看着他们，那眼神宛若看着叛徒一般。
　　除去欧阳雪那胜利者般的笑容，其他人左看看右看看，就是不敢和孙婷的眼神对上，最后竹烟只好搔搔脸颊说道，
　　“咳咳..你妹妹肚子饿了吗，给她一些吃的，也不打紧。”
　　“对啊对啊，藏着抑着干什么，还是不是朋友啊！”
　　“我们可是你妹妹的铁粉么，你居然不让我们看！”
　　一见有人带头，其他两个立刻附和，孙Z怡抬头看着自家姐姐突然被众人针对，有些疑惑的歪歪头，
　　“怎么了”
　　“没事没事，你姐姐太欠扁了，需要好好教育一下。”欧阳雪摸摸孙Z怡的头微笑道。
　　“..喔...”孙Z怡点头，继续吃东西。
　　孙婷：妹妹！ 说好的最爱姐姐呢！
　　龙锦：好不舒服啊，想打人人啊。


第63章 第三世界
　　他们一行人被传送到一个沼泽地旁边,
　　“啊, 运气不是很好呢。”孙婷抓抓头, 手中拿出一个圆形的圆筒，按下上面的按钮, 圆筒的上方就出现了黄色的激光, 化为刀刃的形状，不只是她, 竹烟和欧阳雪，甚至是机甲制造系及医药系的学姐都拿出了激光剑。
　　“我们不穿机甲吗”子校的那名带头的机甲系学生摸着手腕上那雕刻精美, 专门装机甲的空间纽问道, 期间还很挑衅得看了眼龙锦等人，似乎是在炫耀他有机甲一般。
　　“你们都有这个吧, 还有备用电池，学校昨天应该有发给你们。”欧阳雪甩了甩自己手中的剑，发出嗡嗡的声音, 一片飞过的叶子被斩成两半, 可见那刀刃的锐利。
　　“有的有的。”王岩几人点点头，也拿出了和欧阳雪他们手中一样的剑。
　　这是军校特定给学生的防身武器, 在不用机甲的情况下，这就是最好的利器, 对会使用的人来说, 防身已经足够了。
　　孙Z怡也想起昨天学校的人送来的袋子，将袋子取出，里面放着三个圆筒, 以及十个较小的圆柱体，就是这个极光剑的电池，拿出一个，孙Z怡按下按钮，微微的震动从圆筒传来，直到刀刃成形才逐渐停下。
　　“呜喔，据说这个价钱很不便宜的，没想到我们子校的学生也有。”雷雅兴奋的用剑往旁边的土地轻轻一划，立刻就出现整齐的切口，对于这锐利度赞不绝口。
　　“你们的呢”竹烟对于那机甲系的新生三人组挑眉问道。
　　“这...”
　　“我们...”
　　三人组不安地看着彼此，不难看出他们认为有机甲就够，可能连学校给的空间纽都没有带出来，
　　“这看起来是器具都没带呢。”欧阳雪抱着双臂，耸耸肩道。
　　“不是..不是你们要保护我们吗所以我们带不带没差吧！”机甲系带头的男生，本来恼羞成怒地开口，但是越讲到最后也越理直气壮，变成那种理所当然的态度。
　　“保护这里没有绝对的保护，你当这里是来游玩的是不是”孙婷皱眉说道，此时的她没有像是之前那样笑咪咪，和他们互相开玩笑的态度，那严肃的面庞，产生了巨大的压迫，与身而来的贵气让那三个理直气壮的男生羞愧地低下头。
　　“要是有意外，大家分散了，你们没有和我们在一起，难不成就靠着机甲在这里度日，你们的机甲有办法撑上七天吗我想你们出发前根本没有给你们的机甲补充能量 ，还有以你们还未接受过训练的精神力，以及机甲的战斗，不是我说，就算你们遇到最低级的危险物种，恐怕也是惨胜吧。”竹烟拍了拍孙婷的肩膀，对着面前的三人道。
　　三人面面相觑，脸上青白交错，嘴巴微张，看起来就是完全无法反驳竹烟的话，脸色难堪的把视线落在了雷雅身上，但看到她身旁的孙Z怡就收回了目光。
　　他们不会是想...孙Z怡微微皱起眉头，而那个带头的男生，已经走向了龙锦他们，
　　“喂，把你们的剑给我们几把吧。”那语调完全不像是在求人，而是一种命令，且一种施舍的语调。
　　“我们为什么一定要给你啊。”那机甲制造系的女omega也是一个爆脾气的，可能是被男生的态度给气到了，很直接地把激光剑收了起来，他身旁的医药系omega 见她这样做，也将激光剑收起。
　　看来这三个男生之前的态度让大家早就心生不喜，再加上说话的语调，更是让人不舒服。
　　“你们！我可是峰家的三少爷，峰彦，和你们这些平民拿东西，你们居然还敢反抗！”峰彦本就因为刚才的事情羞怒不已，纡尊降贵的对这些平民要东西 ，居然没有马上送上来，还敢质问他，压制的脾气全都爆发，早已忘记他面前的两人是珍贵的omega，直接指着两人的鼻子破口大骂。
　　“喂...”竹烟没想到不过是告诉他们以后要好好做准备，结果直接引发了团队的冲突，微微皱眉就想要开口，但是似乎没人想理她。
　　“你这人怎么说话的啊，在学校这里大家都是学生，哪有分贵贱的。”那名脾气暴躁的omega也不甘示弱的说道，孙Z怡记得她刚才自我介绍，名字是…夕泷吧，旁边那个似乎是她同个舍友的好友，叫做李敏，真有胆量啊，孙Z怡表示她看这三个男的很不爽了，这两个omega这好替大家出气。
　　“平民就是平民，哪能和贵族相提并论？”峰彦怒叫。
　　“好了好了，别吵了，给你们一把激光剑这样行吗？”王岩出面想止住他们的争吵，但是峰彦却觉得这是对他的妥协，更加得意，伸出手，毫不客气的说道，
　　“一把怎么行？我之前看一人有三把，我们这边一人一把，然后再各一把备用，所以你们必须给我们六把激光剑，二十颗电池，这件事就这么算了。  ”
　　“你...你这是明抢！”饶是脾气最好的王岩也被三人的态度气的脸色涨红。
　　“我们的安全可是比你们这些平民还重要，没把所有激光剑全拿走，你们就该偷笑了。”
　　“就是就是！”
　　峰彦身后的两个男生也和峰彦一样，以鼻孔看人，指着龙锦等人大声嘲讽。
　　孙Z怡看看剑拔弩张的一群人，其中龙锦抱着双臂静静的看着，而温宜挂着让人舒心的阳光笑容，眼珠子转呀转，不知道在打什么主意。
　　“现在是怎么回事啊”雷雅一脸莫名其妙，对着峰彦三个男生小声地嘟囔，
　　“本来以为会是好相处的，却没想到性格居然是这样子。”
　　孙Z怡无言地看着雷雅，人家当时和她们自我介绍时，也都是先自报家名，仿佛这件事对他们来说很重要般，不过那时她正在发呆，根本没有把对方的话听进去，但是他们和之前堵门的那几个omega一样的作风，很明显就是那种恃宠而骄的世家子弟吧，怎么可能好相处
　　“其实很多世家都是这样子，我也不知道为什么他们会有这种想法。”孙Z怡凑到雷雅耳边说到，他们皇室成员最主要的就是需要民心，而不是靠着这些世家来支持 ，而这些世家之所以能够发家，也是需要很多人力，要是那些人听到世家子弟原来是这样看待他们的，肯定会气疯啊，太欠扁了。
　　“不去制止没问题吗我们已经待在这里挺久的，据说沼泽旁可是有不少危险，我们待在这里真的没问题吗”雷雅有些迟疑地说道。
　　“先看着吧，姐姐她们也没有动作。”孙Z怡看了一眼站着不动的孙婷几人，似乎是在冷眼看着这些新生起冲突，孙婷注意到孙Z怡的视线，对着她摆了摆手。
　　看来是在看这只队伍的凝聚心究竟有多少，虽然孙Z怡想上去帮龙锦，但是以她的身分上去帮哪一边都不合适，况且很多势力都猜测和孙Z怡年龄最相近的sss级alpha  ，是最有可能成为未来驸马的候选者。
　　尊贵的驸马之位居然被一个平民之女得到，是sss级alpha又如何在这些世家子弟眼中，有强大的家世才算配得上公主，所以在他们听到龙锦的自我介绍时，或多或少都对她带有着敌意。
　　冒然的帮助，可能会给龙锦更加尴尬的位置，孙Z怡还是决定静静地观察好了，至于这三个男生的家族，能教出这样的奇葩也很厉害，居然在皇女公主前就这样吵了起来，这胆大的让孙Z怡挺佩服他们的。
　　就在此时，嗡嗡嗡...
　　“全都给我安静！”欧阳雪怒喝，还在争吵的几人立刻闭上嘴，而那嗡嗡声也由远而近，声音越来越大，
　　“是d级危险物种，蝗虫兽，数量至少有四十只。”机甲系学姐拿着一个探测仪，脸色有些难看。
　　“所有人全都注意，危险来了，必要时刻不要进行战斗，找到安全的地方就行，竹烟，你负责带路，欧阳雪你和我断后，确保所有omega不会掉队。”孙婷快速的下达指令 ，而学姐们也快速的动作。
　　“距离我们的方向还有九百公尺，估计一分钟后会和我们接触，离我们一公里处有一个山洞，根据探测没有任何生物气息，可以暂时成为基地。”机甲制造系学姐叫道 。
　　“时间太短了，竹烟你抱着曾芊，让她给你领路，其他alpha抱一个omega，迅速前进。”孙婷一挥手命令道。
　　而在孙Z怡不远处的三个子校男生听到孙婷的话，脸上一喜，伸出手均朝着孙Z怡的方向伸手，孙Z怡微微皱眉，现在不是说她不想给谁抱的时候，但是说真的 ，真的很不想给这三个男生碰自己啊，尤其是最前面的峰彦，眼睛里还有着让人厌恶的神情。
　　嗖...孙Z怡被一个柔软且带有香草味的身体搂住了腰，仔细一看..是龙锦！
　　“你！”峰彦见本来只剩下一臂之差，他就可以搂到可爱的omega公主，却被眼前的平民捷足先登，气的就要破口大骂，
　　“吵什么！在吵全都给我留在这里！”孙婷严厉地说道。
　　“是..是...”峰彦缩缩脖子说道。
　　一行人就快速的在林子里穿梭，这时候就展现出了alpha异于常人的敏捷、速度及爆发力。


第64章 第三世界
　　在一处洞穴中, omega被放在最里面, 孙婷和欧阳雪站在洞外, 不时把误闯或者想要飞进洞里的蝗虫给杀了。
　　洞穴外围堆积了不少尸体，带着绿色的汁液, 不少人看到这恶心的一幕都脸色发白, 尤其是那三个养尊处优，刚才很嚣张的峰彦三人甚至比雷雅和孙Z怡都不如, 要不是被喝斥，不然在刚开始他们看到尸体时还尖叫出声。
　　根本看不出来这三个alpha有任何alpha的气势, 感觉面对怪物时还比omega要胆小, 面对人的时候才很嚣张，真的很让人无语, 孙Z怡不屑的撇嘴心想。
　　等到那嗡嗡声结束，欧阳雪出去确认，确定附近没有危险物种后, 孙停这才带着大家出山洞,
　　“再过一会太阳就要下山了，我们必须在这段时间找到扎营的地方, 这地方的血味太浓，所以我们不能在这里待太久, 附近有适合扎营的地点吗”孙婷问到。
　　“有, 十公里处看起来没有动物踪迹，具画面显示似乎是一小块平地。”曾芊飞快回报。
　　“好，我们就去那里看看, 在这段路的期间，所有人都跟紧了，沿路顺便寻找今天晚餐的食物。”孙婷命令。
　　一行人就跟着孙婷的步伐往目的地走去，十公里对于alpha来说可能就是件小事，但对于omega来说，可是非常累人的，要是完全的平地还行，但那十公里在探测 仪上是直线，但他们实际要走的路线却是弯弯绕绕，还有许多奇怪的地形，
　　“呼..真难走啊..这地方真是凹凸不平的。”雷雅从一个大树的树根上勉勉强强的跨过。
　　这里的树长的千奇百怪，而且还很巨大，树根有些还跟孙Z怡的半个人那般高，需要有人帮忙才能够过去，看着轻松越过的alpha们，孙Z怡真心羡慕。
　　幸好学校的衣服都是以便利性为主，还有专门这种活动的衣服，好活动又增加防护，孙Z怡只要想起要是她身穿洋装在这里是不是就寸步难行了。
　　“很累吗要不要休息一下还是我背你”欧阳雪凑到了孙Z怡身旁说道。
　　“不，不用了，我自己可以的。”孙Z怡摆摆手说道，omega们都自己步行，就她搞特殊，孙Z怡可不想要因为是公主而被认为有什么特权。
　　花了两个小时配合着omega的步伐，他们终于抵达了这小空地，小空地的位置比他们想的还要好，一半是高耸的岩壁，前面不远处还有清澈的溪流周围的都是稀疏的灌木丛，要是有危险物种肯定能第一时刻发现，
　　“很好，今晚我们就在这里扎营，明天再视情况而定，alpha一半的人去搭帐棚，剩下的人和我一起处理食材。”孙婷指了指一堆帐篷的器具，还有另一旁的他们一路收集过来，小山堆般的食物。
　　“那我们要干什么”雷雅问道。
　　“我们要去附近捡树枝，我们也不能光用学校给的露营灯，在没有危险的状况下，最好自给自足比较妥当。”曾芊解释道，朝着所有omega招招手，
　　“都来我这里吧，这里的灌木丛很干燥，生火可以燃烧很久，而且还烟很少，可以说是最好的燃烧材料之一。”
　　“就这些灌木丛吗好神奇啊，我都不知道呢。”夕珑好奇地说道。
　　“等你们在军校待久了，一些知识自然就学会了。”曾芊给了所有omega一人一副手套，还有一个袋子，
　　“这些灌木丛的折断处还是会有些锐利，我们可不像那些alpha皮操肉厚，为了避免割伤，还是戴上手套吧。”
　　“喔喔，来捡吧！”雷雅挥舞着小拳头，脸上充满着活力。
　　“别跑太远喔！”夕珑身旁的李敏叫换。
　　“知道了。”
　　孙Z怡看了眼不远处的几人，戴上手套试探性地握上这些灌木丛，果然隔着手套就可以感受到粗糙感，要是没戴手套恐怕真的会割破，稍微用力把灌木丛外层的部分折下丢进袋子里等待子装满，已经过了一个小时左右。
　　“呼..我们该回去啦。”曾芊擦了擦额头上的汗水叫喊道。
　　六个omega慢慢地走了回去，结果等待他们的不是搭好的帐篷，肉倒是处理好了，但那气氛剑拔弩张，
　　“这又怎么了”雷雅小声的嘟囔。
　　“估计那三个又在搞事。”夕珑哼了一声说道。
　　“发生了什么事”曾芊微微皱眉，来到了孙婷及欧阳雪身旁。
　　“又开始了。”欧阳雪耸肩说道。
　　孙Z怡看了看，他们有十个人，omega两个一顶帐篷，alpha则是三个一顶，所以总共要搭六顶，而另外三顶看起来是已经搭好了，但是又被人给推倒 ，而另一边的三个帐篷，除了一个弄得歪七扭八，其他两个动都没动过，不难看出发生了什么。
　　“我们都搭好帐篷了，你们自己不会搭，我们可以教你，凭什么都是要我们去做！”王岩皱着眉头试图讲道理。
　　“我呸，教我们也不看看自己是什么货色，有资格教我们嘛平民服侍我们可是天经地义的事情，还问为什么要搭帐篷，呵，笑话。”峰彦完全不讲道理，霸道的挥舞拳头说道。
　　“这三个帐棚怎么办呢我可不想要睡都是脚印的帐篷。”龙锦蹲在地上，看着那三个被踩得乱糟糟的帐篷，淡淡地说到。
　　“呵，不想睡，被我们踩过的帐篷，给你睡还是你的荣幸呢，给我乖乖进去就对了。”
　　“就是就是，还有啊，把这些帐篷也搭一搭，少在那废话连篇，烦不烦啊。”
　　好想揍人喔。孙Z怡捏了捏拳头，不只是她，其他人额头上的青筋也直飙，虽然不知道其他队怎样，但是毫无疑问的，子校这些刚来的少爷小姐是最难伺候的，不管在哪里都把自己在家里的那一套带出来。
　　孙Z怡有些明白为什么军校要设这么一个子校了，就是要提前三年打磨这些人的骄气，不然每一个军人都这样那还得了，军校的气氛每天乌烟瘴气不说，未来打仗，难不成还有贵贱之分
　　“你们怎么能这样这里是军校不是你们家，要是来到这里还这样是要干什么还不如回家算了。”温宜微微皱眉说道。
　　重生过的她知道军校生有一种保护平民的策略，子校生要是实力够强，但是品行不佳的学生被刷下去的大有人在，而且据说有人还想要塞进来，也被军方的人强硬的退了回去，也不敢说什么，之后便不了了之了。
　　军校的背后就是皇家，所以可以说军校和孙家是密不可分的存在，所以要想要更好上位，和二皇女打好关系，要是娶到这个小公主，自己的地位一定会大幅提升，在军中的地位更顺遂，温宜扫了眼龙锦，绊脚石啊，得想想办法不让龙锦的声望这么高，最好落得人人喊打的下场。
　　sss级的alpha又如何要是性格不良，本来关注就很高，还在观望的那些势力肯定会转移，到时候她就看看龙锦要怎么挣扎
　　突然一道视线射来，温宜抬头，原来是龙锦面无表情地看着她，内心一缩，她怎么忘记了龙锦能够爬得那么高，就有超乎一般人的直觉，希望刚才她没有把敌意表现得那么明显。
　　和温宜那强烈的心理波动不同，龙锦不过是淡淡的收回视线，她一直觉得温宜这个人给她的感觉违和，有种说不出来的奇怪感觉，就在刚才她对自己露出那一丝 丝的恶意，龙锦就知道，不管这个人是因为什么原因对自己露出恶意，她都不值得深交。
　　“呵，你们觉得军校给你们这么良好的环境是从哪里来的还不是我们这些世家拿钱出来的，没叫你们磕头感激我们，就是对你们最大的恩赐。”吵了那么久，都没有往 自己预想中的方向发展，峰彦已经气到口不择言。
　　“我怎么不知道有这种事呢。”孙婷挑眉说道，
　　“我记得军校这些学生，都是由我们皇家好好培养起来的精锐，什么时候世家能来参一脚呢”
　　“这...我...”峰彦本想回嘴，但看到说话的是孙婷，而且似乎刚才的话踩到了孙婷的底线，峰彦额头冒出冷汗，结结巴巴的不知道该怎么说。
　　经过孙婷的话，他那被怒气冲昏的头也稍微冷静下来，皇家最讨厌什么就是夺权，所以就算世家千方百计想要挤入军区这块大饼，都是非常困难的事，只有被皇家信任的几个的顶级世家才有可能与其合作。
　　峰彦刚才说的话，不仅冒犯了孙婷，也触犯到了皇家最低的底线，怎..怎么办必须..必须转移注意力！ 峰彦慌张地想，要是因为自己这番话而牵连自己家族，他就完了。
　　“殿下，我..我之所以看他们这么不顺眼是有原因的，只是觉得说出来不好，其他几个人还好，但是她可是非常可恶！”峰彦的手指直直指着龙锦大声说道。
　　“喔”孙婷挑挑眉。
　　峰彦咬咬牙，看了孙Z怡一眼，大声的说道，
　　“我刚才..我刚才看到了，刚才她抱着小公主的时候，手一直在小公主身上乱摸，肯定是图谋不轨！”


第65章 第三世界
　　听到峰彦那所谓的理由, 气氛很沉默,
　　“..喔...”孙婷微微挑眉, 再度发声。
　　峰彦莫名觉得气氛更加沉重，但是她一想到孙婷对于孙Z怡的重视可是全国都知道的, 只要扯到孙Z怡的事情, 二皇女一定会特别在意，他觉得这是目前把大伙注意力从自身上转移的最好主意。
　　“这是真的, 二皇女殿下，起先我还以为我眼花, 当时还想要靠近确认, 却被她一个眼神威吓，毕竟她是sss级的alpha, 在混乱中我怕她乱动手脚，小公主在她手中，我怕伤了小公主, 所以刚开始隐忍不发, 但我觉得还是得说出来，我相信大家都不想要有一个人面兽心的同伴待在我们身边, 尤其是诸位omega。”峰彦可能觉得越说越有道理，也越觉得有这么回事, 指着龙锦越发的义愤填膺, 仿佛他对队中omega的安危有多么上心似的。
　　“龙锦，你的回话呢”孙婷看了眼龙锦，好奇她会有甚么反应。
　　“我...”龙锦话还没说完, 就被峰彦打断，
　　“皇女，这种事情她怎么可能会轻易承认呢，不，应该说就算做了也不会承认的。”话语里明指暗指就已经认定龙锦是猥亵omega的罪人，不承认不过是狡辩罢了，
　　真是够了！孙Z怡身吸一口气，皱眉说道，
　　“峰同学，我不知道你说这些话是何意，我身为当事人都不知道还有这种事。”
　　“小公主，你就不用隐瞒了，虽然这种事情对您的名声可能有所影响，但是这里都是自己人，不会有其他人知道这件事情的，你就安心地把事情的经过说出来吧，这个人到底有没有对你做出不好的行为，让你感到不舒服。”峰彦说着特别加重名声这两个字，毕竟这件事情不管真假要是传出去，那孙Z怡的名声一定会受到一定的影响，而把所有的事情都推到这个平民身上，说不定还会因为大众的同情，声望更是水涨船高，不管怎么看自己都是受益的啊。
　　这人怕不是个傻子，孙Z怡额头上的青筋跳了跳，突然，
　　“噗哧...”一道听起来就忍耐已久的笑声响起，所有人转移视线，原来是在孙Z怡身旁的雷雅。
　　“你笑什么”峰彦这时后才发现，几乎有着一半的成员都古怪的看着他，那眼神充斥着...嘲弄
　　“不不，我只觉得这是新型的整人节目吗噗..”雷雅抹了抹眼睛，又笑出声来，指着峰彦和他身旁的其他两个，
　　“我记得当时你们三个连一个omega都没有帮忙吧，还能说为我们这些omega着想”
　　“这...当时情况紧急，我们手脚不够快，你们就已经被学姊们带起了。”峰彦一噎，梗着脖子粗声粗气的说道，眼神像是威吓性的看着雷雅，似乎是在警告她不要说不该说的话。
　　但是谁理他，没有孙Z怡和孙婷两个皇室成员，在场也有欧阳雪和竹烟，这俩都是顶级世家的子弟，根本不怕峰彦这小小的货色，一开始是对你客气，但要是越来越夸张的话，兔子都会咬人，况且现在最最重要的是，二皇女和小公主都站在他们这里，你算哪根葱
　　“这是在摆什么斗鸡眼啊，真丑。”夕珑撇撇嘴说道。
　　“说不定人家是心虚的眼睛抽筋。”李敏说的话虽然小声，但是杀伤力也不遑多让啊。
　　“人至贱则无敌。”温宜也拍手附和。
　　“你们！”峰彦瞪大眼睛，正想要开口说什么，却被曾芊打断，
　　“你们似乎知道些什么”
　　“曾芊学姊和欧阳雪学姊当时跑在最前面指路可能不清楚，他们三个人一看到那些蝗虫，那速度可以说是一马当先，根本不管我们这些人，紧跟在你们后，那种惊慌失措的模样，我都怀疑他恨不得从你手中把那地图抢走，三个人直接跑路呢。”夕珑摊手说道。
　　“所以我觉得很奇怪，他们怎么看的到难不成后脑勺有长眼睛，噗噗噗...”雷雅着嘴笑道。
　　“厉害厉害。”孙Z怡非常适时的拍手，但是是表示嘲讽还是赞赏，相信在场的人都明白。
　　“峰同学”孙婷抱着双臂说道。
　　“我...我也有转过头来看啊，就在..就在..那时看到的！”峰彦没想到居然有这么多人反驳他，还有孙婷给他的压力，他只能结结巴巴的说道，任何人都能从他的话语里感受到心虚。
　　“明明就抱头鼠窜。”
　　“是啊，要不是被喝斥，不然还尖叫一路呢，比omega还不如。”
　　“啊啊！”被众人的窃窃私语给刺激到，峰彦满眼通红的大吼一声，居然就这样朝着龙锦一拳挥去，就算快气疯了，峰彦也明白他不能打二皇女，更不能朝着omega们打去，恐怕会被群殴吧，殴打omega可是重罪。
　　而龙锦身为另一个当事人，打了又没关系，sss级alpha又如何，根本看不出有甚么不同，他没错！一切都是因为这个讨人厌的alpha，峰彦这样想着，打过去的力量更加强劲。
　　眼见快要打在龙锦那看起来完美无缺的脸，峰彦难掩心中的忌妒，什么sss级alpha，连我的一拳也躲不开，不会是靠着这张脸被评定为sss级的吧。
　　碰...肉和肉接触的闷哼非常响亮，峰彦兴奋的抬起头，眼睛瞬间睁大，因为他施展全力的拳头，居然被龙锦面不改色的接住了。
　　“你..你..啊啊啊啊...”峰彦正想开口，突然那挡住他的手掌包裹住他的拳头，陡然用力，强烈的剧痛袭来，让峰彦惨叫出声。
　　有些不屑的看了眼惨叫的峰彦，孙Z怡撇撇嘴，还真的以为龙锦sss级是水货啊，人家未来可以一个干三个ss级alpha不再话下，可以说sss级不只是先天基础被人羡慕，那快速成长的速度更被人渴望。
　　而现在的龙锦一对一绝对不会输，就算是欧阳雪这些学姊也不一定有百分之百胜过她的把握，更何况是峰彦这区区s级，而且还是未受过任何训练的alpha。
　　“你很烦。”龙锦面无表情地说道，手一甩就把人摔倒在地上，
　　“满嘴都是世家，明明那些东西都还不属于你，你除了在嘴中吹嘘，仗势欺人外还会做什么，你家族送你进来是为了让你学东西，还是让你进来讨打得啊。”
　　“你...”峰彦来想要说什么，却被孙婷拍手打断，
　　“好了，这件事情就到此为止，我不希望之后的六天还会发生这种事情，记住，你们是未来的菁英军人，在这里任何人都没办法帮你，所有的一切只能靠你自己，这次的旅程是唯一一次受到保护，以后就再也不会有了，摆正你们的心态。”
　　淡淡的扫了峰彦还有他的那两个跟班一眼，孙婷觉得她的脾气已经算很好了，没有继续和这三人计较，希望他们识相点，不要搞事，不然平常这种都会被自己揍成猪头，好好调教。
　　“欧阳雪，把备用帐篷拿出来吧，曾芊煮饭的事情交给你们可以吗”孙婷问。
　　“恩，没问题。”曾芊从空间纽里头拿出了简易的架子以及果子，对着孙Z怡她们招招手，
　　“你们也过来学学吧，在必要时刻做一些简单的食物可是很重要的，当你只有一个人，没有营养液的时候，就必须自己动手，也可以顺便认认哪些食物可以吃。”
　　“这些是可以吃的吗”雷雅看着地上那一堆的肉块，她刚才分明看到这些东西可是千奇百怪的物种啊，切下来的肉，看看这还有紫色绿色，真的能吃吗
　　“要是不能吃，当然不会收集过来啊，这些都是比较低等容易捕获的危险物种，味道都还不错，不过对于我们omega来说，除非有武器，不然抓这些东西还是不容易的，我比较倾向于你们认一认植物。”曾芊指了指小篮子里抓的各色果子道。
　　将有着红色拇指大小的果子，以及橘色拳头大小的果子，再从另一个篮子里拿出一些叶菜，
　　“这些都是很常见的，红色这种虽然很酸，但是它很营养，橘色这个水分很多，可以很好的补充水分...”
　　就这样在烹煮的时刻，孙Z怡就这样上了一堂食材料理课，不过他们只有勉勉强强帮忙处理食材，其实真正煮的还是曾芊和她的同伴。
　　等做完所有菜，天已经暗了下来，没办法，十五人份的食物，加上其中有9个alpha，那份量可是非常可观的。
　　看着用清洗过后的大叶子m在地上，那好几堆小山般的食物，孙Z怡对于负责煮饭的两个omega深感佩服，居然能在这么短的时间做出这么多菜，也是人才。
　　军方不会是为了少一点厨师费，所以特地训练这种人吧，想想还真有可能。
　　“喔喔，这肉真的挺不错的耶。”
　　“恩，颜色看起来有点可怕，但是软软的很好吃呢。”
　　“这果汁也很好喝，红色和橘色的果子加在一起，酸酸甜甜的，我还要再一杯！”
　　虽然有一些不愉快，但是第一天的晚餐时间，大家心情都很好，孙Z怡小口啃着肉块，眼神放空，突然盘子被放了几串肉串，
　　“多吃一点吧，还有很多。”
　　“嗯”孙Z怡抬起头，有些讶异，来的居然是龙锦


第66章 第三世界
　　“谢谢。”还不熟的状况下, 孙Z怡对着龙锦保持着友好的微笑。
　　“不用客气。”龙锦淡淡的点头, 然后就坐到了孙Z怡身旁, 两人没有任何话题，就这样坐着, 时不时的吃些东西, 孙Z怡能感受到龙锦的目光有时会放在她身上，带着些许火热, 又有着迷茫。
　　怎么回事？火热她是很高兴啦，迷茫是怎么回事？孙Z怡内心思量着, 眼睛放空, 机械似的吃着东西，而身旁的人看她盘子逐渐空, 又放上几个omega适合吃的软嫩食物。
　　两个颜值极高，本就备受关注的两人，坐在一起的画面在外人看起来非常美好, 也引发了无数窃窃私语。
　　omega这边,
　　“我就知道这个龙锦一定对Z怡有意思。”雷雅小声说道。
　　“Z怡和我想像的不一样啊，没有公主的架子, 相处起来，自然会有好感。”夕泷嘿嘿说道。
　　“真羡慕啊, 什么时候才能遇到我的alpha。”李敏托腮说道。
　　“总会遇到的, 大部分进入到军校的omega，嫁的都不错。”曾芊捂着嘴笑道。
　　“G嘿嘿，那曾芊姐有没有男朋友或女朋友咧？”雷雅挤了挤眼窃笑道。
　　“诶..”曾芊瞪大眼睛, 本来再说公主和sss级alpha的话题，不知为何现在转移到她身上了！
　　而另一边的alpha心思就更多了，
　　“妹妹不会真的对这alpha有意思吧。”孙停托着腮，挑眉说道，看了一眼身旁的欧阳雪，
　　“你就没有任何表示吗”
　　“我要表示什么”欧阳雪喝了口果汁，耸肩道，
　　“做出选择的是Z怡吧，要Z怡选择谁，那就各凭本事了，不是我们说的算。”
　　“切，要进我们家，可得先过我这关，喔，不对，还有很多关卡呢。”孙婷切了一声道。
　　“是是，姐姐。”欧阳雪挑眉说道。
　　“我擦，谁是你姐姐。”孙婷咬牙切齿的说道。
　　已经有了女朋友的竹烟表示：她静静的看着就好了，小公主争夺战甚么的，她一点也不想参与。
　　王岩看了看并没有什么表示，在进入军校的那一刻起，他就有终身一人的心理准备，对于这种事情只是一笑置之，皇家的事情，与他何干，他只想要好好地为自己的未来打拚。
　　而他身旁的温宜垂着头，咬着手中的肉块，在嘴里用力地咀嚼，宛若在咬仇人一般，温宜看到那刺眼的一幕，内心的忌妒疯狂滋长，虽然她不知道为何自己重生过来后，本来应该在贵族学校就读，在她记忆中应该没有和龙锦有任何交集的孙Z怡会出现在这里。
　　她把这一切都归于是重生所带来的影响，所以也没太在意，但她没想到龙锦这么厚脸皮，就这样去勾搭孙Z怡，不会她之前爬上这么高的位子，就是勾引这些地位较高的omega才得来的吧，看她那张妖艳贱货般的脸，还真有可能啊，温宜恶意的猜想。
　　总之对于孙Z怡和龙锦在一起的景象，每个人都有着不同的想法，孙Z怡是不知道有很多人在谈论，但身为能够耳听八方的sss级alpha，龙锦就算听到也当作不在意，她在思考要怎么把人拐走。
　　孙Z怡：突然有种被人盯上的恶寒！
　　在接下来的六天，峰彦都没有继续搞事，和他的两个跟班显得很沉默，乖乖听从孙婷的命令，尽管路程上总会遇到一些危险，但是有九个alpha合作均化险为夷。
　　很快他们就搭上了来的时刻的飞船，等飞船停下后，几人就要分开，去各自的系，各自的年级，alpha还好，他们的不少课程是全年级一起上，总会遇到。
　　六个omega在这段时间变成了朋友，能一起活动的时刻，大概仅限于这种活动，在飞船上表现的依依不舍，除了孙Z怡，
　　“呜呜呜...Z怡，我们要分开了呢，好伤心啊。”雷雅抓着孙Z怡的胳膊说到。
　　“你和我不是同个宿舍的嘛”孙Z怡无奈地说道。
　　“对吼。”雷雅眨了眨眼睛说道。
　　孙Z怡：...这让我不知道该说什么。
　　“但是其他人就要分开了啊。”似乎感受到了孙Z怡若有若无的鄙视神情，雷雅连忙说道。
　　“omega的宿舍不都是在一起吗虽然上课时间可能不同，但是总会见到的吧。”孙Z怡叹了口气，缓缓地说道。
　　“好像是耶。”
　　“那干嘛伤感来来我们来交换智脑，好方便连络啊。”
　　悲伤的气氛因为孙Z怡的回答而快速瓦解，看着从哭脸变成笑脸的众人，孙Z怡表示，omega的心理世界她真的不懂，就算她目前也是个omega。
　　“Z怡，也跟我交换智脑吧，有什么问题要是你姊姊没空，我也可以帮你啊。”欧阳雪笑咪咪地凑到孙Z怡身旁说道。
　　“喔好。”孙Z怡也没有反对，点点头说道，
　　“那之后有问题就麻烦欧阳学姊了。”
　　“诶，不要叫我学姐，之前不是说叫我雪姐姐吗我和你姐姐同岁，又是好朋友，这样叫太生疏了。”欧阳雪摸摸孙Z怡的头说道。
　　孙婷：这个不要脸的，居然拿我当借口！回去要去训练室里好好切磋一下！
　　“那也给我吧，虽然我是新生，但是我在一些程度上还是可以帮得上忙的，而且新生住的和omega比较近，要找我比较方便。”龙锦也走到孙Z怡身边道。
　　正如龙锦所说，omega宿舍确实算是在宿舍区的中央地带，再来就是子校的alpha，然后就是照着年级顺序，由内往外的排列，按照欧阳雪他们的年级来看，也是在比较外圈的位置，当然是不是因为这个原因来要联系方式，众人可说是心照不宣。
　　“我觉得学妹才刚入学，还是先顾好自己比较好，毕竟做任何事情都要先打好基础，像是你入军校的第一年可是非常重要的。”欧阳雪抬头望向龙锦，脸上充斥着笑容，身上却散发出别样的气势。
　　“学姐也快要毕业了，需要忙之后的事情应该有不少吧，学妹当然要代劳了。”龙锦的气势一点也不输给欧阳雪，两人对视的视线仿佛充斥着闪电。
　　孙婷：这两个似乎真的把我当不存在，照顾妹妹的活需要你们俩代劳嘛！那是专属于我的工作！
　　在皇宫的孙文：莫名有种爽感。
　　“这就是所谓的修罗战场吧，噗噗噗。”雷雅着嘴偷笑。
　　“你好像很幸灾乐祸。”孙Z怡扫了她一眼，似笑非笑的小声道。
　　“没有没有，怎么会呢。”雷雅立刻正襟危坐，其他的omega虽然眼中带有羡慕，但看到雷雅的表现，均噗嗤的笑了出来。
　　总之这次的旅程算是挺圆满的吧，孙Z怡保持着要公平的想法，还是两个人都给，至于真的想要给谁，就她心里清楚。
　　飞船在大家的聊天打闹声中回到了学校，
　　“啊...出去一圈后，还是床最舒服了。”雷雅一回到宿舍，就想要往床上扑去，却被孙Z怡一把抓住，
　　“先洗澡再躺床。”
　　“嘤嘤嘤，Z怡你不爱我了吗？”雷雅看着近在咫尺的柔软床铺，想摸却摸不到，立刻扭头哭泣道。
　　“本来就不爱你。”从一开始的脸红，孙Z怡已经快速适应了雷雅的热情，可以面不改色的说话了。
　　“伤透了我的心。”雷雅捂着心口，倒在地上嘤嘤说道。
　　孙Z怡决定无视地上的戏精，拿着衣服就想要先去洗澡，这几天几乎都是擦澡，见大家都没说话，曾芊两个omega也都面色自然的这样洗澡，姐姐孙婷也面不改色，孙Z怡自然也没说话，但这几天下来，还是感觉身上有味道啊。
　　身体一回到房间就充斥着痒痒的感觉，所以雷雅居然就这样想躺床，孙Z怡才会制止，甚至到雷雅扑完她的床后，会不会来扑自己的，在出发前这种事情可没少发生，为了确保自己能够安心睡眠，孙Z怡这才阻止了雷雅，不然她真的不放心。
　　“哎呀，Z怡要洗澡了阿，我们一起洗啊！”雷雅看到孙Z怡要进浴室，眼睛一亮，立刻随手抓起一套衣服就追上孙Z怡的脚步，抱住了孙Z怡的胳膊。
　　“才不要！”孙Z怡用手推开雷雅在肩膀上磨蹭的头，原地跳脚道。
　　“唉，该看的我都看了，不敢看的我也看了，还有什么好害羞的。”雷雅嘟着嘴说道。
　　“你还敢说！”孙Z怡羞恼的说道，第一次自己在擦澡时，这货居然直接带着诡异笑容探头进来光明正大的偷窥，气的当时孙Z怡一桶水就泼了过去，现在居然还敢在提。
　　“G，Z怡的皮肤又白，身材已经很好，我都羡慕了，害羞什么啊...”雷雅撇撇嘴说道。
　　“闭嘴！”孙Z怡红着脸冲进浴室，碰的关上门。
　　“Z怡~Z怡~让我进去嘛~”门外，雷雅来在不依不挠的叫换。
　　孙Z怡：我的舍友越来越热情，快变成色狼了怎么破？


第67章 第三世界
　　很快几个月过去, 孙Z怡已经适应了学校生活,
　　“雷雅, 快一点，不然我就要走了。”孙Z怡叫唤。
　　“啊啊, 等等我, 我好了我好了！”雷雅大叫，
　　发出让孙Z怡不忍直视的乒乒乓乓声响, 这就是每天早上都赖床的后果。
　　想着之前第一次叫自己起床时，还说她这样上课怎么办, 现在根本反过来吧！孙Z怡无语地想。
　　“走吧走吧。”雷雅灿笑的走到孙Z怡身旁, 两人便往外走去，一路上有许多omega和孙Z怡打招呼。
　　在这几个月的经营下, 孙Z怡那完全没有公主架子的形象都被众人所知晓，还有不少平民omega原本怯生生的来搭话，现在都变的大喇喇的, 敢直接拍孙Z怡的肩膀打招呼。
　　据说这件事让孙Z怡的粉丝急速上涨, 直接超越了当今帝王，也就是孙Z怡的父亲, 这让孙Z怡不知道该说什么，这样真的好吗？结果思考的时刻, 她的父亲笑呵呵地打了几千万过来。
　　据消息上是这样表示的, 「我家女儿最棒，所以我骄傲，没钱要说, 爸爸是你最坚实的后盾」，还交代要多回皇宫看看啊，爸爸妈妈想你甚么的，孙Z怡表示，这和我知道的，钩心斗角的皇室相差甚远。
　　才走出去，就看到龙锦站在omega的宿舍前等待，子校生的上课区域和新生在同一区块，虽然上课的地方不同，但是大方向都是一样的，也因为这样，龙锦几乎天天都来宿舍前等孙Z怡，深怕人家不知道她的心思。
　　“哎呀哎呀，真的天天都来啊，Z怡你有没有动心啊，有想要交往的感觉？”雷雅着嘴巴偷笑道。
　　“别乱说。”孙Z怡鼓着腮帮子，捏着雷雅的脸颊左右拉扯，哼唧哼唧的说道。
　　“才没有乱说呢，你看有这么多人盯着龙锦，要是你不把握，说不定人就被勾走了。”雷雅义正严词的说道。
　　孙Z怡：你怕不是龙锦派来的说客，说的好像我没人要一样，想追我的可是排了几条街！做人要矜持，怎么可以这么快就答应呢
　　雷雅：承认吧，你就是傲娇。
　　“哎呀，我突然想起我有约，我先走了，哈哈哈哈。”雷雅朝着孙Z怡挥挥手，带着魔性的笑容快速跑开。
　　“喂喂！”孙Z怡不敢相信雷雅就这样抛下自己跑了，身后传来脚步声，转过头，龙锦已经来到了她身后，
　　“Z怡，早上好。”
　　“你每天都来找我，不麻烦吗？”孙Z怡无奈地开口，虽然这几个月龙锦的幸福值确实有上升了20%，但是孙Z怡总觉得在这个世界里，不是自己在攻略龙锦，而是龙锦在攻略自己。
　　被明目张胆的倒追，心情复杂，我是该现在接受呢，还是等等接受呢，还是过一段时间再接受呢？孙Z怡纠结。
　　雷雅：结果不都还是接受，不愧是傲娇。
　　“当然不会，我很喜欢。”龙锦瞬间敞开笑颜，那张魅惑众生的脸让孙Z怡瞬间产生一股窒息感，绝不承认她的心扑通扑通地跳。
　　孙Z怡扫了一圈周遭的omega看到龙锦的笑容就像是狗看到肉骨头一般，眼神饥渴，不开心，龙锦是我媳妇，你们通通闪边！
　　“雷雅没有和你一起吗？”龙锦来到孙Z怡身旁，和她并排走。
　　“她说她有约先走了。”孙Z怡横了龙锦一眼，她才不相信龙锦听不到刚才她们的对话，这个隐藏的心机girl，居然背着自己收买了雷雅。
　　“哈哈哈，今天一起吃午餐吗”龙锦笑了几声，转移了话题，Z怡想表达的事情她不懂，无辜脸。
　　“可以啊，我没意见，不过我们今天似乎要和你们一起上课。”孙Z怡想起今天的课程。
　　今天算是机甲系以及机甲制造系的一场小小的比试，子校的新生和第一军校的新生一起，算是切磋吧，比赛的规则是一名机甲制造系学生和一名机甲系学生两两一组，由机甲制造系的学生制作机甲让机甲系学生搭乘他们制造的机甲上场对阵，据说比赛还有奖励。
　　报名到比赛前都还可以进行，通常子校学生都是观众，只有少部分的优秀学员才会上场，而且最重要的是搭档，要是机甲制造师制造不出完整的机甲，那就不需要上场了，而搭档要是对于机甲还不大熟练，也没有上场的必要，所以真的能参加的子校学生少之又少。
　　“是啊，不过我想要邀请Z怡成为我今天的搭档，不知道你愿不愿意呢？”龙锦微笑的说道。
　　“嗯？”听到龙锦的话，孙Z怡一愣，
　　“以你的实力，不应该会有很多机甲制造系的学生来邀请你吗？”
　　要知道龙锦不过短短的几个月，就在机甲系里打出了名声，战斗的果决和凌厉的攻击和速度，在切磋的时候还打败了不少老生，当然也会有人酸说sss级的alpha就是不一样，但是龙锦在机甲上的天赋真的是人人共睹。
　　“是有不少，但是我都不熟，而且我觉得Z怡比较可以相信。”龙锦突然伸手牵住了孙Z怡的手，微笑道。
　　孙Z怡：！！！谁说你可以摸本公主的手！
　　龙锦：好小好软，真好摸，想牵一辈子！
　　象征性的扯了扯自己的手，扯不回来，孙Z怡微红着脸撇过头，当作这一切都很平常，什么都没发生。
　　噗噗噗...龙锦表示她最喜欢看到孙Z怡那看起来一脸不甘愿，身体很诚实的模样，看起来超可爱，充满着别扭，当然要是诚实点更好。
　　“Z怡的觉得呢？我们两个一组如何？”龙锦再度开口。
　　“没差啦，只要你不拖我后腿就成了。”孙Z怡小声地嘟囔。
　　“是是，公主殿下，我一定会让你走路有风。”龙锦哈哈大笑道，神情里充满着宠溺。
　　“就不要只会说好听的话。”孙Z怡鼓着腮帮子，哼哼说道，对于龙锦在机甲系的名声选择性遗忘，哼，她才是最优秀的。
　　两人就这样一个哄一个傲娇的状况下，在众人的目光中到了她们要去的操场上报名。
　　“这样就行了”孙Z怡看着手中标示着352号的号码，其实参赛的人也不是很多啊，子校的机甲系和机甲制造系加进来就几千人，这还不到五百组呢。
　　“有很多都是今天想要报名的吧，大部份都想要彼此先磨合一下再决定要不要来参加。”龙锦拉着孙Z怡走向操场旁边的选手等待席，一边解释道。
　　“话说我们从没配合过吧，你就这样有自信”孙Z怡挑眉说道。
　　“我相信你啊。”龙锦揉了揉孙Z怡的头笑道。
　　“不要摸我的头！”孙Z怡如同小奶猫般龇牙咧嘴的叫道，但是那毫无杀伤力的模样，只获得龙锦地大笑，还有一头被揉乱的发丝。
　　“哼，等比试完后，我们就友尽吧。”孙Z怡拿着梳子气鼓鼓的说道，不知道公主的形象很重要吗怎么可以破坏她的形象，这是要拚命的！
　　“嗯？好啊。”龙锦点点头说道。
　　孙Z怡：！！！利用完我就丢，这塑料的姊妹情，没爱了！
　　碰...突然龙锦将孙Z怡轻轻推到墙壁上，双手撑在孙Z怡的脸旁，比孙Z怡还高上一个头的身高微微弯下，仿佛把孙Z怡整个人都包裹在怀里，
　　“你..你要干什么啊...”孙Z怡缩缩脑袋，结结巴巴地问，鼻尖有一种淡淡的香草味，这是..龙锦的信息素
　　“我不介意我们不是朋友关系，或许可以换一个方式..更加的亲密...”龙锦的嘴凑到了孙Z怡耳朵边，声音微微沙哑，带着些许的磁性。
　　“呜...”孙Z怡感受到了耳朵上的温热吐息，敏感的缩了缩脖子，脸上鲜红欲滴，撇开脸不作回应。
　　“不知道Z怡意下如何呢”龙锦刮了刮孙Z怡的脸轻声问。
　　“那当然...当然要看你表现了。”孙Z怡梗着脖子，想要给自己制造气势，可惜那声音宛若细柔微弱的猫叫，不过龙锦并没有继续逼迫她，抬起身体，又伸手揉了揉孙Z怡的头，
　　“好好，看我的表现，我会等待Z怡的回复的，不过别让我等太久喔。”意味深长的语调，龙锦再度牵起孙Z怡的手往前走去。
　　着又被揉乱的发丝，孙Z怡鼓着腮帮子，敢怒不敢言，她怕再来一个壁咚，她会把持不住，冷静冷静，你是一个omega，要矜持。
　　刚才那幕没有人看到吧，要是被看到了自己多丢脸啊，我才没有一副娇羞模样呢，孙Z怡边走边想的看看四周，恩，都没人，我还是完美的小公主。
　　两人手牵着手走出了走廊，立刻引发了许多抽气声，这里已经有不少选手两两坐在一起，准备在比试开始前养精蓄锐，顺便观察对手，结果居然看到了全学校唯一的sss级alpha和sss级的omega小公主一起出现，重点是，还手牵手！
　　这劲爆的消息立刻在学校中快速地蔓延，无数没有上课的学生都快速赶往这里。


第68章 第三世界
　　“人突然变多了。”孙Z怡打了个哈欠, 他们四个系加起来人是很多没错, 但是和这里的座位相比可是小巫见大巫, 这里的座位可是有好几万个，一般情况下是不会坐满, 但现在居然爆满不说, 甚至连走道都挤满了人。
　　这是怎么回事？难不成这个比试可以让全校学生关注？但这也太不科学了吧，孙Z怡在内心嘟囔, 丝毫没有意识到是自己和龙锦的这个组合吸引过来的人。
　　“不知道呢。”龙锦微笑道，她知道这些人来的目的, 但又如何, 刚好想趁这个机会让大家知道她身旁的小公主的主权究竟是谁的。
　　孙Z怡：有种被猛兽盯上的感觉。
　　这时广播声响起，
　　「比赛即将开始, 请各位队伍都到下方集合。」
　　“我们走吧。”龙锦拉着孙Z怡站起身，在无数的抽气声中来到了集合地点。
　　“人好多啊，至少上千人耶！”孙Z怡惊叹道。
　　“我说的没错吧, 大部分都是当天报名。”龙锦拍拍孙Z怡的头笑道。
　　“哼, 你只是碰巧。”孙Z怡摆头躲过了龙锦的手，哼唧哼唧的说道。
　　“是是是。”龙锦搓搓孙Z怡的脸颊, 脸上带着些许宠溺。
　　身旁的选手：你们想过我们的感受吗
　　上面的观众：我来这里是来吃狗粮的吗
　　看着两人亲密的交互，让无数的alpha和omega心碎, 白菜就被猪呃...不对, 人家比自己优秀捏，她是猪自己是什么？但不管怎么说，就是好不甘心啊, 还没告白，就被宣告失败。
　　“Z怡，龙锦！”一道熟悉的声音响起，孙Z怡转过头，就看到了夕珑，而站在她身旁的是王岩。
　　“你们也来参加啊。”孙Z怡问。
　　“对啊，感觉很有趣，而且来参加也是免费多一次练习机会，为甚么不来？不过...你们俩是怎么回事？”夕珑着嘴指了指孙Z怡和龙锦牵在一起的手，贼兮兮偷笑道。
　　“什...”孙Z怡低头，这才察觉自己在众目睽睽下，居然还继续和龙锦牵着手，站在这个位子，简直不能在醒目！
　　抽了抽手，却抽不出来，孙Z怡只能气鼓鼓的瞪了龙锦一眼，这个心机girl，撇开头对夕珑，
　　“我和她没关系。”
　　“对对，没关系，噗噗噗，我懂得。”夕珑嘿嘿说道，那眼神意有所指啊，仿佛发现了巨大的真相。
　　孙Z怡：不不，你好像误会了什么！告诉我你究竟懂了些甚么？
　　“温宜呢？”孙Z怡看了看四周，并没有看到重生者的身影。
　　“她在那里。”夕珑听到孙Z怡提到温宜指了指最角落的位置，她正和一个女生细声细语的说话，但是那个女生似乎没有给温宜好脸色看，其他人也离温宜远远的，仿佛看到的是什么脏东西似的，尤其是机甲系的学生，表现的更加明显。
　　“这是怎么回事？”孙Z怡还是子校学生，目前除了和龙锦待在一起，知道大部分龙锦的消息外，其实对其他并不是那么了解，对于温宜现在的处境感到诧异。
　　“其实这是机甲系的老师们禁止宣传的，我也是有几个机甲系的朋友，他们才偷偷告诉我的。”夕拢小声地说道，看看四周，这才凑到了孙Z怡耳旁开始叙述事情的经过。
　　原来温宜之前在机甲系的课程上，起初赢了不少人，算是机甲系里还算有名的新生，和龙锦一样，打败了不少老生，几乎是和龙锦并驾齐驱的新星。
　　而这时，温宜向龙锦提出了挑战，尽管两人名声都挺高，但是毫无疑问，大部分的人都觉得龙锦会赢，不只是因为龙锦目前的不败战积，还因为她是sss级的alpha，在大家的心目中，龙锦就是会赢。
　　但是出乎大家意料之外，龙锦输了，还是完全被温宜压制的输掉，当时她们两人的比试是几乎所有的机甲系都在围观，看到这结果可以说是目瞪口呆。
　　“你输了？”孙Z怡也不敢置信地抬起头看了看龙锦，像是龙锦这种心机girl怎可能会输？
　　“算是吧。”龙锦耸耸肩说道。
　　“什么输了，是那个温宜太过分了，本来看她笑起来阳光阳光，却没想到居然这么恶心。”夕珑撇撇嘴说道。
　　“所以之后发生什么？”孙Z怡追问。
　　“是这样的...”
　　本来大家都认为这是温宜和龙锦演的一场戏，故意欺骗大家，当时机甲系老师可是气得直接冲上场，拉着龙锦就想要一顿骂，结果就发觉从机甲里出来的龙锦明显不对劲，满脸惨白不说，身体还摇摇欲坠，机甲系老师立刻察觉到不对。
　　结果居然在机甲室里发现了抑制alpha精神力的药物，虽然几乎快消失的一干二净，但是仔细调查还是能发现些许残留物，机甲系老师立刻封锁现场，让医药系的老师前来。
　　确认这是为了让alpha精神力被强烈压制，要是强行使用精神力可能会变成白痴的禁药，龙锦可是珍贵的sss级alpha，立刻被带去医疗系所接受全身检查，幸好只是精神力过度虚弱，休养一阵子就会恢复。
　　而经过调查的结果出乎大家意料，犯人居然就是龙锦的对手温宜，两人的机甲在比赛当天就被统一占管，让机甲制造系的老师来帮忙看看有甚么问题，务必让大家能够看到精彩的比赛。
　　温宜不知道用什么方法贿络了其中一名机甲制造系老师，就在龙锦的机甲上动手脚，不只是放了禁药喷雾，还在机甲的四肢上洒上不同程度的机甲润滑剂，让人更难控制机甲的动作，可以说龙锦没有受伤已经算是万幸。
　　那名机甲制造系的老师被除名不说，还被关入监狱里，按照龙锦sss级alpha的珍贵程度，那位老师大概一辈子都无法从监狱里出来了吧。
　　这件事情当然让温宜变成机甲系里众所皆知的人物不说，也没人想要靠近她，甚至是她的室友也强烈要求要搬到其他房间，拜托，人家手中可是有让alpha变成白痴的禁药，谁敢和她在一起啊，又不是傻，哪天被弄成白痴都不知道。
　　“龙锦啊，我觉得你应该去揍她一顿，真的是..不就是在机甲上有些天赋吗，这样陷害人学校都不把她剔除，居然还有脸待在学校，我也真是佩服她。”在夕珑看来龙锦对于温宜没有被受任何处置的事情感到强烈的不公平。
　　“学校留下她或许还是有一些用处的，就算等她毕业，也是会有前科，顶多当个小兵罢了。”孙Z怡身为皇家人，有些明白军校为什么要这样做，无疑是要查出那禁药是从哪里来的，而温宜就是那个突破口。
　　不过没想到温宜居然这么大胆，不对啊，感觉以温宜的个性，应该是会循序渐进的人，怎么会把自己推到这种地步？照理说她想要取代龙锦的不是吗？现在变成帮龙锦造势了。
　　难不成...孙Z怡抬起头看向身旁的龙锦，对上了视线，龙锦对她回以微笑，嘶...或许她知道为何现在温宜会这么惨的原因了，虽然是恶有恶报，但是龙锦真的是心机girl跑不掉的。
　　“啊，在点名了，我们先去了。”夕珑拉着王岩就对着孙Z怡她们挥手就快步离开。
　　“怎么没告诉我这件事”孙Z怡抬头说道。
　　“这也不是什么大事。”龙锦说着弯下腰，凑到孙Z怡身旁，
　　“Z怡这是在关心我”
　　“才没有呢，少自恋了。”孙Z怡撇开脸，哼哼的说道。
　　“真让我伤心。”龙锦脸色受伤的说道。
　　尽管知道这人一定是装的，但是孙Z怡还是抓住了她的衣角，低着头，哼唧哼唧的小声说道，
　　“下次反整别人的时候，不要拿自己的身体开玩笑。”
　　“Z怡。”
　　听到头上的说话声，孙Z怡撇过头，
　　“我没说话，才没有关心你呢。”
　　“Z怡，我有说过你傲娇的样子很可爱吗？”龙锦充满笑意的声音在孙Z怡耳边响起。
　　“你才傲娇，你全家都傲娇！”孙Z怡龇牙裂嘴的说道。
　　“你不是我家的吗”龙锦调笑道。
　　“才不是！”
　　“咳...”强迫吃了很多狗粮的老师站在两人身旁用力咳了一声。
　　“老师。”
　　“老师。”
　　两人同时叫道，变回了平常温和有礼的小公主和总是充斥着邪笑的高级alpha。
　　老师：我刚才似乎发生了错觉，真想自插双目。
　　众人：你们当我们眼瞎吗你们刚才的打情骂俏我们都看见了！
　　“咳咳..”又咳了几声，让周围的窃窃私语消停，老师这才看着孙Z怡说道，
　　“孙同学，机甲制造系的学生都去那里集合了，你也快过去吧。”
　　“诶，啊，不..不好意思。”孙Z怡连忙说道，同时狠狠的瞪了龙锦一眼，都是她的错，害她现在这么丢人！
　　结果瞪眼回收灿烂笑容一枚，哼唧，孙Z怡才不承认她的心因为龙锦的笑容扑通扑通地跳呢。


第69章 第三世界
　　「那么现在所有机甲制造系的学生面前, 都有许多的机甲零件, 机甲制造系学生有两个小时的时间来制作机甲, 你们可以专注只制造一台，或者是做好几台, 之后再由你们的搭档作选择, 但是时间就是两个小时，在时间过后完成的机甲全都不算数, 那机甲制造计时开始！」
　　广播声结束，机甲制造系的学生几乎都开始制作起来, 孙Z怡看了一圈, 大部分的人都是制造一级机甲，少部分的制造二级机甲, 二级以上就没有了。
　　机甲制造可是很耗费精神力的，一级到二级可以说是消耗翻倍的精神力，没想到几个月而已就有人能作二级, 不愧是所谓的菁英学校, 有着很多可塑之才，那自己应该作几级呢？
　　孙Z怡闭上眼睛, 用精神力将要用的零件全部分出来，然后进入了不知练习多少遍的零件组装,
　　恩..没问题...感觉一切良好..等孙Z怡睁开眼睛, 身前已经出现了一台有着三个人那么高的二级机甲，那暗红色的机体在所有还未完成中的选手当中非常显眼，也引发无数的赞叹和惊呼。
　　当然, 对于台上的声音，孙Z怡一点也不在意，一方面是她根本听不清台上在说什么，一方面则是制作机甲必须要有百分之百的专注力，她根本无心去理会外界在做甚么。
　　而认为孙Z怡是自己女朋友的龙锦就不一样了，表面上是不为所动，但内心是对于孙Z怡绝对的信任和自豪，这是我的人，我的人就是那么的优秀。
　　要是孙Z怡知道龙锦所想，一定会啧啧道，没想到龙锦还是一个闷骚。
　　“只花了半个小时吗”孙Z怡看看时间，还是决定继续制作好了，不然在这里发呆有多突兀。
　　众人：你已经够突兀了，在突兀一点我们也不介意。
　　「好了，时间到！请机甲系学生去到自己的搭档身边。」
　　啪..龙锦轻巧的来到孙Z怡身旁，拍了拍孙Z怡的肩膀，看着眼前的四台机甲，是场里最多，看起来最完美的机甲，微笑道，
　　“Z怡，你真给我惊喜。”
　　“哼，我当然是最厉害的，和我搭档是你的荣幸。”孙Z怡手插着腰，骄傲地抬起下巴，哼哼说道。
　　“是是，我最优秀的小公主。”龙锦哈哈大笑，忍住当众把身前可爱的女孩揉入怀里的冲动，只是象征性的揉乱了少女的发丝。
　　“我才不是你家的呢！还有我说过不要揉我的头。”孙Z怡挥舞着小拳头，龇牙裂嘴的对着这老是欺负她的人吼道。
　　“你当然是我家的，不然你想要是谁家的呢？”龙锦的眉头微微一挑，窜到了孙Z怡身后，手环着她的脖子，整个人都挂在她肩膀上，在她耳边轻声说道。
　　“我..我...我当然是我自己的。”孙Z怡红着脸，感受着身旁人的温热吐息，红着脸，内心砰砰地跳，但身为公主的尊严让她不能在所有人面前对龙锦妥协。
　　众人：不不不，你让她挂在身上就是极度妥协了，想要就说，不要继续傲娇了，我们在旁边吃狗粮就够了。
　　“赶快去选机甲啦！”孙Z怡掰着脖子上的手臂，跳脚道。
　　“诶，我觉得Z怡的机甲不管哪一台都是最优秀的，不用选的，随便一台都可以。”龙锦一点都不想从这个满是清香的柔软躯体上下来，当然她也不会把所有的重量都压到小omega身上，要是让她跌倒，那她可就没好果子吃了。
　　“算你有眼光。”听到龙锦的夸赞，孙Z怡难掩内心的雀跃，但还是故作矜持的高傲说道。
　　「好了，机甲系学生请穿上你们选择的机甲，机甲制造系的学生请到看台处以免受伤，还有，情侣在一起要注意场合，狗粮我们不想吃。」
　　突然广播声响起，而广播中的情侣在场都知道是谁，却没想到广播者居然开玩笑的说出来，引发场上哄堂大笑，
　　众人：居然敢开公主和sss级alpha的玩笑，这位广播我们深感佩服。
　　起先孙Z怡还有些迷茫的看了看四周，情侣？哪啊？
　　“Z怡啊，大家认为我们是一对的呢。”龙锦看着眼前呆呆傻傻的人，开口道。
　　“我们？”孙Z怡喃喃自语，看了看和自己过于亲密的龙锦，照理说一个omega哪里会和一个alpha那么亲密？又不是亲人，又看看四周的人全都看着她们，孙Z怡才意识道广播说的是她们！
　　脸以肉眼可见的速度慢慢涨红，孙Z怡咬牙伸手靠近龙锦的腰，接着就是360度扭转，在龙锦的痛呼声中，狠狠的跺脚，
　　“你就是故意的。”说完，红着脸气鼓鼓的跑向机甲制造系的集合地点，心中不断嘟囔，哼几，龙锦你这个心机girl，最讨厌你了！
　　“哎呀，真是可爱的小公主。”龙锦摸了摸刚才被捏得地方，那力道对她来说就如同骚痒痒一般，但适时的示弱才是恋爱的情趣，看看她痛呼出声，软肉就被孙Z怡放开，还揉了几把，口是心非的女孩啊。
　　「那么请机甲系学生按照抽签的结果进到各自场地中进行比赛，比赛时间为三分钟，给于对方更多伤害，或着是将人打下擂台就算赢，那么请行动吧，各位机甲系学生。」
　　孙Z怡就这样看着龙锦开着自己制造的机甲，如同豹子般的速度，以及快狠准的攻击，对手在她身前都无法维持30秒，不知为何，看着龙锦穿着自己的机甲在场上大放异彩，内心有种强烈的满足感。
　　“怎么样，Z怡，我赢了！”龙锦拿到奖杯后就直接跑来到了孙Z怡身旁。
　　“是我的功劳！”孙Z怡对于龙锦话中的「我」感到不开心，哼唧哼唧的说道。
　　“当然了，是我们的胜利。”龙锦敏锐地察觉道小omega的不开心，立刻改口说道。
　　“哼哼。”小omega瞬间开心了，摇头晃脑的拿过龙锦手中的奖杯，直接霸道的宣布，
　　“这个放我这里！”
　　“好好，听你的。”龙锦宠溺的看着抱着奖杯露出满足微笑的小omega，觉得她需要在得更多的奖项，让小omega能够抱的够，毕竟她的就是Z怡的嘛~
　　“不知道我今天有没有这个荣幸和小公主一起吃饭呢？”
　　“看在你为了我获得奖杯的份上，我就答应你了。”孙Z怡搓搓手，选择性忘记了她平常本就是和龙锦一起吃饭的日常，她就是喜欢看到龙锦邀请自己怎么滴？
　　“那时间差不多了，我们就先走吧。”龙锦对着孙Z怡伸出手微笑道。
　　看着身前对自己摊开的手掌，孙Z怡有些犹豫，毕竟牵上了就代表着不同的意义，抿抿唇，还是将手放了上去，哼，就当作她赢得比赛的奖励好了。
　　「龙锦幸福值增加20%，请绑定者继续努力。」
　　在学生餐厅里，孙Z怡和龙锦靠在一起讨论菜单，
　　“我要吃甜点！”孙Z怡鼓着腮帮子说道。
　　“我们先吃正餐，等吃完后在吃甜点好不好？你上次先吃甜点就吃不下了，浪费了好多食物呢。”龙锦商量道，对于小omega喜好甜点的事情有些头痛，怎么可以只吃甜点？基本的营养都不吃。
　　“omega..只需要摄取甜点就好了...”孙Z怡撇开头，半心虚的小声嘟囔。
　　“怎么可能，就因为你是omega才更要吃正餐不是吗？”龙锦弹了下孙Z怡的额头无奈道。
　　“反正你会帮我吃完嘛。”孙Z怡哼哼的说道，还是不想要放弃自己吃甜点的权利。
　　“如果我不帮你吃完，你那份餐点基本上都没动过好吗？”龙锦叹了口气说道。
　　“呜呜...点最小份的..吃完后你就不能阻止我。”孙Z怡气鼓鼓的说道。
　　“是是。”龙锦对于孙Z怡的听话感到满意，反正她知道小omega就算吃最少的套餐，她那如同小鸟的胃也顶多只能再吃下一块蛋糕，她一点也不担心小omega会摄取过多糖分，当然这种事情她是不会说的。
　　孙Z怡：这个心机girl
　　突然入口处传来一阵骚动，龙锦和孙Z怡起先并不在意，毕竟这种骚动天天都有，顶多就是学生和学生之间的小摩擦，要是太严重会有人出来管里。
　　但是这次动静从学餐门口的位置就开始渐渐的安静下来，到了最后居然整个学餐安静的只剩下咀嚼食物的声音，这很明显不正常。
　　孙Z怡奇怪的抬起头，嘴里的食物差点就喷了出来，来的人居然是她亲姐孙婷，脸色铁青，似乎再搜索着谁，结果视线猛地和孙Z怡相撞，立刻快步走了过来。
　　呃...发生什么事了？姐姐怎么突然这么生气，头一次看到温和爽朗的孙婷脸色这么铁青，孙Z怡缩了缩脖子，她应该没做甚么坏事？
　　“一起吃饭，可以吗？”孙婷一掌拍在桌子上，微笑地说道，但是那微笑的背后充满了可怕的怨气，而那怨气直指...龙锦？
　　孙Z怡：“诶？”
　　“当然，请坐。”龙锦抬起头，仿佛完全感受不到孙婷的情绪般，淡淡地说道。


第70章 第三世界
　　这是甚么诡异气氛？又不是在演八点档, 孙Z怡看着孙婷和龙锦之间的诡异气氛, 实在不知道该说什么好, 对了，这画面似乎有某种既视感, 就像上个世界见家长的样子。
　　学生餐厅就这样寂静异常, 而引发这样状况的三个主角们，一个优雅地吃着饭, 一个是刚才还怒气冲冲，要来找人家理论的孙婷也安静地吃着晚餐, 身旁的最后一个当事人则在神游。
　　众人：本来以为有一场好戏看, 你们在逗我们呢。
　　“吃饱了？还要再吃甜点吗？”龙锦看到孙Z怡碗里的饭已经空了，柔声问。
　　“当然, 黑森林蛋糕一个。”孙Z怡摸摸自己的肚子，看着身前已经空了的碗，得意地看着龙锦, 我可是有吃完的喔！你不能在阻挡我吃甜点了！
　　“好, 一个巧克力蛋糕。”龙锦忍着笑，低头为孙Z怡点单, 同时内心暗叹这人脑筋还没转过来啊，没发现她平常都要吃三个蛋糕的人, 今天却只要一块吗
　　不过...小omega吃点心的那种满足感, 不管怎么看都不会腻呢，龙锦的余光看着孙Z怡拿起小茶匙，挖了口蛋糕放进嘴里, 露出了幸福又满足的笑容，看起来非常开心。
　　在孙Z怡吃完正在喝水时，孙婷也放下筷子，擦了擦嘴站起身，不容质疑的说道，
　　“好了，你们俩下午没课吧，跟我来。”
　　“喔..喔...”
　　三人走出了学生餐厅的那一刹那，就响起了阵阵议论声，哀号声不断，
　　“刚才那是甚么修罗战场？”
　　“啊啊，我好想看后续啊！”
　　“这种精彩的片段为甚么要离开呢，给大家一起看啊！”
　　“拜托，我都点了一堆爆米花，等着看好戏，结果就这么走了。”
　　那些声音丝毫没有影响到三个当事人，孙婷带着两人来到了一个练习室，专门给alpha练习身手，也是彼此切磋的地方，通常都是对学生开放，有分房间，或是也可以在统一的大房间里练习。
　　孙婷带两人进到一个小房间内，关上门，隔绝的外头那些好奇又探究的目光，抱着双臂直接问，
　　“你们两是怎么回事？都传得沸沸扬扬了？Z怡你和她真的在交往？”
　　“这个...”孙Z怡也有些嗫嚅，不知道该怎么表达，就在此时，她的手被龙锦的手牵住，抬起头，就见龙锦坚定地对孙婷说道，
　　“孙学姊，我喜欢Z怡。”
　　扑通扑通，心大力的跳动着，这是孙Z怡第一次听到龙锦这么认真的表达对自己的心意，好..激动，淡淡的喜悦之情弥漫在孙Z怡的心房。
　　孙婷：妹妹啊！不要泛花痴了！你这样姐姐会伤心地。
　　“要和我妹妹在一起可不是你说喜欢就行的，这样每一个人都和我们说他喜欢谁谁谁，难不成我们就得让他们在一起说真的，喜欢我妹妹的多了去，绝对不差你这一个。”孙婷深吸口气说道。
　　“但是我能说，我是这些追求者里面最优秀最有潜能的。”龙锦的话语充斥着自信。
　　“潜能？优秀？这些都不代表甚么，当你成为军人的生活就充斥着一定的危险性，你需要去面对那些虫族，或者危险物种，我不希望我的妹妹早早就需要守寡。”孙婷哼哼的说道。
　　“呃...所以我找对象不能找军人？”孙Z怡看看龙锦，又看看孙婷，原来皇家有这种家规吗？她怎么都没听说过？
　　“孙学姊你有话就直说吧。”龙锦揉了揉孙Z怡的脑袋说道。
　　“既然你这么说那我就直说了，你现在没有任何背景，你强又有何用？你觉得你能够面对几个敌人？没有权力，就算你是sss级alpha又如何，就算是在荒唐的命令，你都得服从。”孙婷挑眉说道。
　　龙锦看着孙婷，若有所思的看了看身旁的孙Z怡，确实在某方面来说她真的除了自己天生的才能外甚么都没有。
　　而身旁的孙Z怡也大概明白了孙婷的意思，不过...
　　“所以我在军校不能谈恋爱？”
　　“啥？”孙婷目瞪口呆，是谁教坏了她可爱的妹妹，让她妹妹满脑子都想着要谈恋爱！给老娘站出来！
　　“噗..”相较于孙婷的惊愕，龙锦则是噗哧一笑，又揉了揉孙Z怡的头，小omega太可爱，她控制不住自己的手。
　　“呜...就说别揉我的头！”孙Z怡哇哇大叫，我姊姊还在这里，你居然就这样调戏我，也不怕被打！
　　也不知道孙Z怡的愿望是不是被孙婷接收到，只见孙婷直接伸出手，抓住了龙锦的手腕，
　　“既然都到了这里，不切磋一下怎么成呢？你不介意吧，龙学妹？”
　　孙Z怡：姐姐，你额头上的青筋都爆出来了耶，你是想要爆打龙锦嘛！呃...我是有说过要你揍她，但能不能轻点，别打脸？
　　孙婷：妹妹，你这是希望我打还是别打？alpha打架哪有手下留情的道理？没看到我和大哥打架结束都是鼻青脸肿的嘛！
　　孙Z怡退到了角落坐下，避免误伤，就看到两人出拳，腿鞭，轰轰轰...每一击都带着惊人的气势以及强烈的力道，孙Z怡在旁边都可以感受到劲风打在坐在不远处的自己身上。
　　alpha根本不是人，是怪物吧，孙Z怡无语。
　　不过出乎孙Z怡和孙婷意料之外，才进军校几个月的龙锦居然和孙婷打的平分秋色，虽然彼此的身体都有被击中，但是事实上都无法给对方太大的伤害。
　　“停。”孙婷微喘着举起手，看着身前其实呼吸并没有太大起伏的龙锦，内心暗叹，她太小看sss级alpha了，这进步的速度简直比火箭还快。
　　虽然表面上两人打的平分秋色，但是孙婷其实知道，对方似乎并没有用全力，要知道自己可以算是军校内的佼佼者，实力排的上前十，却没想到完全无法逼出龙锦的全部实力，看来她太小看眼前的女孩了。
　　或许甚至连军方都太小看sss级alpha的成长速度，而且她知道龙锦是位很聪明的人，至少知道不能让她在妹妹面前丢脸，这点她心里是又复杂又不爽，感觉没有办法阻止这丫头在自己面前和宝贝妹妹亲热，好想拿武器轰她啊！
　　“结束了嘛！”孙Z怡可没孙婷想的那么多，这可是她第一次近距离看到alpha们之间的打斗，果然alpha都是怪物没错，但是不得不说打架起来，就连只是在一旁看着的孙Z怡都有一股热血沸腾的感觉。
　　一听到孙婷说停立刻巴巴的跑上前，往两人的怀里个塞了一条毛巾，
　　“来，擦擦汗啊！”
　　“谢谢你啊，Z怡。”孙婷揉揉孙Z怡的头，看她完全没有反抗的样子，有些得意的看了龙锦一眼，亨，你还差得远呢。
　　龙锦：等姊姊走了，我多揉几遍就好了，小omega怎么可以被除了我以外的人摸？她是属于我的！
　　孙Z怡打了个寒噤，总觉得自已的头岌岌可危，仿佛会被袭击一般，她不知道这是alpha的超强占有欲作祟，只当那一闪而过的感觉是错觉。
　　“姊姊，你们还要打吗？还是要回去了？”孙Z怡歪头问。
　　“我打算和龙锦去切磋一下机甲技术，Z怡要是累了可以先回去。”孙婷说道。
　　真好呢，能开机甲甚么的，孙Z怡鼓着腮帮子，
　　“我也要去！顺便练习机甲组装。”
　　“好好，那我们走吧。”对于妹妹的要求，孙婷自然答应，带着两人往楼上走去，而她们不知道的是，三人的出现，又传递了许多传言，
　　#二皇女和龙锦以及小公主进到了练习室，似乎相谈甚欢！#
　　#难道小公主似乎真的认定了龙锦！#
　　#龙锦居然没有任何外伤的走出来，难道小公主就真的被她拿下了，二皇女居然没揍她？#　　　#小公主有主了，对象还被二皇女认可，咱们这些人没机会了。#
　　这些的传言让许多alpha哀号，omega心碎，全校学生情绪低靡，散发着浓浓的失恋气息。
　　每个科系的老师经过各自的学生只觉得莫名其妙，这群平常吵吵闹闹，尤其是每天几乎都要打起来的alpha，怎么眉间多了一些惆怅？小小年纪惆怅个啥？稍微打听了下，对于这些学生深感无语。
　　学生：那是因为老师你们老了，已经有对象了，体会不到我们的心情，每天都在攻击我们这些单身狗！
　　老师：？？？
　　单身的老师：你们仿佛皮在痒。
　　等孙Z怡三人从训练室里出来，天色已经暗下来了，
　　“哈哈哈，真爽。”孙婷伸了个懒腰，脸上尽是畅快，虽然龙锦机甲技术在她眼里看起还有些生涩，毕竟实战经验太少了，和她对战的大部分也是经验不多的学生，不过龙锦在吃过亏后迅速调整，这种半教导半打击的打斗最让人愉快了。
　　“姐姐，那我们先走了！”孙Z怡朝着孙婷挥挥手说道。
　　“喔！”孙婷看着两个的背影，后知后觉的才回过神，等等自己怎么让她们一起走了？给她们增加感情的机会，好气啊！但是她不能说。
　　她们三人都没注意道，在暗处有一双怨毒的眼睛正死死的盯着她们。


第71章 第三世界
　　时间过得快, 孙Z怡即将迎接她的15岁生日, 同时也是发情期即将到来的时间, 于是...
　　“所以我都要一个人住在这里啊。”孙Z怡看着眼前的单独套房，与其说是套房, 还不如说是害怕孙Z怡发情期会影响到太多人, 而做的防卫措施。
　　曾经有高级omega突然发情，结果也诱使了身旁omega发情的案例也有不少, 通常高级omega在即将进入发情期时都会先隔离起来，想想之前一个ss级的omega可以影响的范围大概是300公尺以内的omega。
　　那sss级呢？会翻倍的吧, 搞不好全校的omega都被影响到集体发情, 到时候就不好收场了。
　　“Z怡只是在里面先待一阵子，等第一次发情期过了, 就可以出来了。”孙婷摸摸孙Z怡的头安慰到，虽然她不想要自己的妹妹被关在这里，但是这总好过因为发情引起的暴动, 让妹妹受伤好得多。
　　毕竟她有一次在街上看到omega发情, 结果引的附近alpha都朝着那名omega扑去，虽然她很快叫了人过来镇压, 但是那惨状...孙婷到现在都还记忆犹新，她绝对不允许自家妹妹遇到那种情况。
　　“所以这段时间我都不能出去啊。”孙Z怡鼓着腮帮子, 尽管这里布置得很漂亮很舒适, 但也改变不了失去自由的事实啊。
　　“放心，智脑还是能用的，上网甚么的绝对没问题, 需要甚么都会有人帮你送过来，Z怡就先忍一忍，很快就过去了。” 孙婷和孙Z怡指了指该如何叫人，以及专门研究给她的omegha抑制剂放在那里后，在孙Z怡不舍的目光下退出了房间。
　　“啊啊！”孙Z怡扑到床上，在上面滚了滚，抬起头撇撇嘴，想她在校到现在都还是全勤纪录呢，就因为这发情期要打破纪录，
　　“这就是所谓有正当理由的翘课？啊..懒懒的...”
　　滴滴滴...这时候有人来电，孙Z怡连忙爬了起来，看着来电者，有些失望的撇撇嘴，
　　“喂..是雷雅啊..”
　　“啧啧，不是我还能是谁啊，我们的小公主在想那位啊，不过那位还在考试，可能没时间用智脑呢！”对面传来雷雅咯咯的笑声。
　　“我才没有想她呢，你打电话来干嘛。”孙Z怡哼唧哼唧道，一点也不想说她好几个月不能看到某人的脸，觉得很伤心。
　　龙锦：原来我是看脸的！
　　“好凶喔！亏我这个是看到你被隔离，怕你无聊才眼巴巴的打电话来陪你，亨，这么冷淡。”雷雅带着很假的哭腔，可怜兮兮地说道。
　　“我无聊啊，所以你要不要进来陪我啊，咱们一起来隔离啊，这可是正当理由的翘课呢。”孙Z怡嘿嘿的笑道。
　　“不了不了，简直就像是在关禁闭，我还是在这里等待小公主回来啊，希望小公主不要让为夫独守空房太久，不然为夫就要去寻新欢了。”已经被关过一个月「禁闭」的雷雅，对于这个地方简直是避而不及。
　　她这种风风火火的性格，不和人说话就觉得不舒服，人脉超级广，朋友也超级多，据说每天都在打电话找人聊天，出来后被一群被她骚扰已久的omega带出去□□。
　　当时孙Z怡还对着向自己求救的雷雅挥手表示她安息吧，没想到这么快就轮到自己了，不过她打电话骚扰龙锦应该没问题吧，亨，有问题就分手！不能陪聊的对象不是好对象！
　　“嘿嘿，Z怡，你知道我现在在哪吗？”雷雅神神秘秘的说道。
　　“学校。”孙Z怡简短的说道。
　　“喂喂，这不是废话吗？我不在学校还能在哪里啊！”对于孙Z怡敷衍的态度，雷雅表示不满，但看着自己现在的所在地，她又笑了，
　　“我现在可是在你亲爱的的考试现场观赏呢，喔~我还拍了不少照片呢。”
　　“甚么？考试现场？”孙Z怡眼睛一亮，兴奋的说道，
　　“还有把照片传给我！”
　　滴，立刻有消息传了进来，孙Z怡期待的打开，看到里面的内容，差点没把智脑扔出去，这货居然给她拍了一个全部模糊的照片，就是那种对方高速移动，相机完全无法焦距的照片，有的甚至还是空白的！
　　“雷雅！你找打啊！”孙Z怡刹那间成为了喷火龙，对着雷雅咬牙切齿的低吼。
　　“唉呀，前面只是开玩笑的嘛，Z怡，火气这么大不行喔，都还没经过发情期，大姨妈就来了吗？脾气这么火爆。”身怀资源的雷雅非常有底气的哈哈大笑，当然就算没有她也是这样调戏孙Z怡的。
　　孙Z怡；怎么办，好想换舍友，这个舍友太欠揍，我怕再过不久我就要把她打死了！
　　“我感受到了浓重的杀气，咩哈哈，那我就挂了！”雷雅说完也不等孙Z怡回应就挂了电话。
　　“等..居然给我逃避！”孙Z怡抓狂的大叫。
　　突然，滴滴又传来了一个消息，
　　「雷雅：这才是真的东西喔(偷笑)，附加文档」
　　沉默了片刻，孙Z怡这才点开了文档，里面不只有照片还有录像，画面都很清晰，可以感受道拍摄者的用心，而这里头的主角无疑都是那台眼熟至极的暗红色，属于龙锦的机甲。
　　撇撇嘴，给雷雅回复一个傲娇的「亨」，看在她还是有给自己东西的份上，孙Z怡决定她就大人有大量的原谅雷雅的调戏。
　　“呜呜..表现得还不错嘛...”孙Z怡趴在床上，摇晃着腿，看着影片里的龙锦操纵着机甲，在场上灵活跳跃，攻击总是正中对方要害，在龙锦攻击时，四周都会响起欢呼和叫好，可见龙锦的声望在军校里有多高。
　　不过声望在高，有再多的迷妹，她也是我的，孙Z怡高傲的抬起头想着，回想起龙锦除了对她温柔，对她放纵外，对于其他的omega都是敬而远之。
　　当然也不乏有一些omega还是想要尝试看看，毕竟谁规定sss级的alpha就一定要和sss级的omega在一起？就算是公主也不能限制人家谈恋爱，不过这些人无一另外，都被龙锦拒绝了。
　　有些死缠烂打的omega，龙锦被烦的不行的时候，就会以自身等级的威压将omega吓的不敢靠近，虽然这样做对人来说很不礼貌，但是也不会有人说龙锦的不是，毕竟人家都义正严词的拒绝了。
　　滴滴，这时候龙锦的电话终于来了，
　　“Z怡，我考试结束了，成绩最好喔。”龙锦充满笑意和宠溺的声音传了过来。
　　“喔..那很好啊..”孙Z怡哼唧哼唧的说道，龙锦现在拿到的奖杯都快要塞不下孙Z怡的储藏柜了，表面上孙Z怡没有什么兴趣，但每天她都会打开储藏柜看看那些奖杯，啊...最近没办法了，储藏柜在宿舍里。
　　“Z怡，你在哪啊？午餐一起吃饭啊。”龙锦也不在意孙Z怡的态度，某人的小习惯她早就知道了，所以她还是会把奖杯给孙Z怡保管。
　　“吃甚么啊，我都被隔离了，出不去。”孙Z怡呜呜的嘟囔，朝着龙锦抱怨。
　　“隔离？”龙锦皱了皱眉，猛地想起孙Z怡已经15岁了，即将到来第一次发情，之前她看过很多人被带去隔离，并没有甚么太大的感受，注意到时间过得那么快，孙Z怡即将就要成年了，
　　“Z怡，别怕啊，只要你找我，我一定会陪你的，想吃什么，也会请人给你送进去。”
　　“你只要给我送来你的一打照片就成了。”孙Z怡哼了一声说道，看看我都把你幸福值提升到70%了，你还不疼我！
　　“噗哈哈，Z怡要是真的想要，我可以请人去拍，拍多少，一箱也可以啊，我可以摆不同姿势。”龙锦噗哧一笑，她可以理解孙Z怡想她，而且这一年多的交往进展还不错吗？
　　“你又不是模特儿，还摆姿势呢，能看嘛。”孙Z怡对于龙锦的纵容，骄傲的抬起下巴，然后才小声地不补充一句，
　　“我只要你的生活照就行了。”
　　“哈哈哈哈哈！Z怡，你真的好可爱喔！”听到孙Z怡补充的话，龙锦终于忍不住大笑出声！
　　“呜呜，你笑什么，不许笑！”孙Z怡满脸通红的大叫，一瞬间本来沉闷的房间，充满着欢笑声，孙Z怡趴在床上，脸上克制不住露出幸福的笑容。
　　时间过了很快，一个月过去了，这段时间，龙锦只要一有时间就会和孙Z怡视频，如果状况不允许说电话，就会拍些照片，传些关心的话语或者一些有趣的事情给孙Z怡。
　　所以这段时间，孙Z怡也没有很无聊，对于学校近期发生的事情也还算清楚，但是就在今天，孙Z怡突然觉得全身怪怪的，特别的酸软，全身无力，而且体温正慢慢上升，
　　“呜...好热...”就在孙Z怡喊热的时刻，她不知道极为浓郁的香甜信息素快速扩散开来。


第72章 第三世界
　　第一军校以隔离室为中心, 迅速扩散出一股极为香甜的信息素, 不只是孙Z怡进入了发情期, 她的信息素引起了所有关在隔离室的所有omeg集体发情，许多omega的味道在空气中迅速蔓延, 大批眼神赤红的alpha朝着隔离室蜂拥而去,
　　滴滴滴..警报声大响，隔离室外声起来一道非常高又厚的围墙, 将大量的alpha阻挡在门外，咚咚咚, 一瞬间, 砸墙声四起，就算是二十公尺厚的城墙, 在众多alpha的撞击和攻击下，看来报废不过是迟早的问题。
　　而那些冲进来的几个alpha均被特制的昏迷雾气弄昏，只见许多带着氧气罩, 全副武装的人把他们脱离。
　　丝毫不知道外面混乱的状况, 孙Z怡正难受的在床上扭动，全身热热的不说, 像是在渴望着说不出的什么，呜...她到底怎么了
　　滴滴滴...手腕上的智脑响起, 孙Z怡连续按了好几次才按到接听键,
　　“喂，Z怡，你还好吧！”对面传来龙锦的声音, 声音和平常有着很大的不同，有些低沉，带着些许喘气，以及透露着些许性感的磁性。
　　“恩..龙锦啊..我好难受啊...”孙Z怡模模糊糊的轻哼。
　　“Z怡，你听我说，你现在发情了，必须赶快打抑制剂，不然就危险了。”因为周遭满是低吼和咆哮，龙锦一拳打昏一个已经失去理智的alpha对着智脑大喊。
　　“发..发情...”脑袋一片浆糊的孙Z怡疑惑地反问。
　　“对的，现在全校一片混乱，Z怡，你附近应该有抑制剂吧，赶紧注射一支。”一脚毫不留情的又踢翻几个alpha，对于这些觊觎她媳妇的alpha，龙锦一点也不会客气，反正不弄死就成了，alpha的身体恢复可是很强悍的。
　　“抑制剂..”啊对..发情期要打抑制剂...孙Z怡勉勉强强的撑起身子，来到了床边的矮柜，翻找了一下，就找到了抑制剂，很直接的刺进自己的后颈。
　　随着冰凉液体的输入，身体的躁动也慢慢的缓解，紧绷隐忍的神经也获得解放，孙Z怡连爬上床上的力气没有，就直接靠在床边进入沉睡。
　　而外头浓郁吓人的信息速终于得到了缓解，没有在继续扩散，所有被强制发情，早已失去理智，无法自行打抑制剂的omega均被比较不受影响的beta打了抑制剂。
　　学校的情况终于得到缓解，幸好隔离所离omega宿舍非常远，要不然这么浓郁的信息素，让全校omega集体发情的机率也不是不可能。
　　毕竟隔离室里也有一位ss级的omega，她也强制性的进入发情，有此可知sss级的omega发情起来，比想像中的严重许多，这让所有军校的高层都敲响警钟，看来他们把事情想得太容易了。
　　而且不只是学生受影响，甚至是连老师都有不少受到牵连，看来这些学生还有老师需要好好的锻炼一下了，要是小公主出了什么事，第一军校就算是和皇室紧密贴合，那也会犯圣怒的。
　　昏迷中的老师&学生：这是我们的错嘛！qaq
　　“看来是结束了。”龙锦松开手中的alpha，松了口气，鼻尖的信息速虽然还浓郁，但是已经渐渐地消淡，看着还在拨通的电话，里头传来浅浅的呼噜声，嘴角扬起了宠溺的微笑，这小omega引起了全校躁动，就这样独自睡过去了，真是不负责任啊。
　　又听了一会小omega可爱的呼噜声，龙锦这才挂掉电话，抬起头看着眼前已经摇摇欲坠的墙，以及躺着的大片alpha，自己还是先离开好了，不然之后的善后还是挺麻烦的。
　　这样想着，龙锦就迈开步伐，快速地跑了起来，她的目标并不是宿舍，她想要去附近跑一跑吹吹风，虽然她在那么浓郁的信息速里是少见还能保持理智，但是身体上还是受到了挺严重的影响，不过并没有像是那些alpha宛若饥渴的野兽般，没有丝毫的理智可言。
　　感受着身体的躁动，龙锦还是觉得她跑一跑发泄一下在回去吧，她身上还沾有着小omega香甜的信息速，唉，一想到那本是属于自己的，却让那么多人闻去，还想抢自己媳妇！龙锦就有着想要冲回去把所有人都爆打成猪头的冲动。
　　昏迷的老师&学生：你这样趁人之危是会遭天谴的！
　　总之，这个混乱的晚上勉勉强强的画下句号，在当事人的沉睡中，善后的工作持续继续，
　　“哈...好饿...”睡到中午着孙Z怡懒洋洋的打了哈欠，她是被饿醒的，睁开眼睛发觉自己并不是躺在床上，而是靠在床边，有些楞神。
　　记忆瞬间回拢，对啊，自己昨天来了发情期！看了看手中的针管，
　　“这东西还挺有效的嘛，嘶喔，全身疼...”孙Z怡吃力的爬起身，感觉睡太久整个人都麻了，屁股坐得有点疼，下次建议他们要在地板上铺地毯啊，这在地板上坐一晚上也是让人受不了。
　　还有脖子似乎落枕了，孙Z怡扭了扭脖子，发出了轻脆的喀喀声，按了下智脑，上面有很多通未接来电还有消息，最多的就是孙婷，还有就是来自爸爸妈妈以及哥哥的问候。
　　孙Z怡统一传消息告诉他们自己已经没事了，打了抑制剂后睡着这才没有接到他们的电话。
　　“这样可以出去这个地方了吧。”孙Z怡身了个懒腰，兴奋的说道，她终于能出去这个地方了！
　　果然过不久孙婷就传来已经可以出去的通知，孙Z怡立刻雀跃的收拾好东西，就这样走了出去，出了隔离室，
　　“呃..这是怎么回事啊...”看着眼前一片狼籍正在施工的地方，孙Z怡眨了眨眼睛搞不清楚状况。
　　“唉呀，这还不是某人的锅。”熟悉的声音突然响起，一个人扑了过来，挂到了孙Z怡肩膀上，是雷雅这货！
　　“什么某人啊。”孙Z怡撇撇嘴。
　　“昨天有人发情搞得全校一团乱，据说现在医疗室里躺着一堆alpha呢，幸好就只有隔离里的omega被影响到，不然后果不堪设想呢。”雷雅摊摊手说到。
　　“啊”孙Z怡眨眨眼听的一头雾水。
　　“就是你昨天发情期，结果导致了学校一半以上的alpha癫狂，还好没有影响到我们omega宿舍，不然你今天看到的就不是现在这样和乐融融了。”雷雅翻了个白眼说道。
　　昨天听到警报声还以为发生了什么，他们这些omega被交代全都得待在宿舍里，然后地板突然震动，周围就竖起了高墙，所有omega吓坏了，还以为是敌袭，结果是小公主发情期引发的强烈暴动...
　　听到这消息的原因，雷雅都不知道该说什么好，是该庆幸还是要揍这个罪魁祸首一顿呢？怎么办手好痒啊！
　　“龙锦！”完全忽视了身旁雷雅的蠢蠢欲动，孙Z怡看到了远处跑来的人，高兴地挥手大叫。
　　雷雅：啊，这样就不能打了，不开心！至少让我捏一下啊。
　　但是看到龙锦那射来的目光，雷雅还是打消了念头，她还想要多活久一点呢，这对散发着恋爱酸臭味的情侣！
　　“Z怡。”好久没有见到自己的小omega，龙锦走了过来就给孙Z怡一个大大的拥抱。
　　“你好肉麻啊！”孙Z怡的脸埋在龙锦高耸的胸部里，含含糊糊的抱怨。
　　“是是，我最肉麻了。”龙锦宠溺的摸摸怀里人儿的头，感受着她还抱着自己紧紧的力道，还有那抓着她身后衣服的小手，微笑道。
　　雷雅：妈呀，闪瞎我的狗眼，明明我是第一个来迎接你的，对我那么冷淡就算了，结果看到了对象就这么热情，没爱了，绝交吧！
　　“肚子饿了吧，一起去吃饭？”龙锦微笑地牵起孙Z怡的手问。
　　“当然，在这里吃的都是营养餐，我要吃甜点！”孙Z怡挥舞着小拳头说道，在这里虽说什么都有，但唯独食物没有选择，都是以营养均衡为主，虽然食物天天换，可是味道其实都差不多，孙Z怡都快吃吐了。
　　“好好，都依你。”龙锦感受到了孙Z怡的怨念，看孙Z怡已经忍耐那么久了，今天就干脆让她敞开肚子吃一下巴，当然只限今天，明天开始还是得乖乖吃正餐。
　　孙Z怡：我似乎感受到了森森恶意！
　　“对了雷雅，要不要一起吃午餐啊！咱们也很久没见了呢！”孙Z怡回头朝着被遗忘已久的雷雅叫唤。
　　虽然你邀请我是很高兴啦，但麻烦把你旁的那尊大佛那强烈的视线转开吗？雷雅在心理嘟囔着，最终还是摇摇头，
　　“我就算了，你们自己去吃吧。”她还不想要吃一个饭胃痛不说，还得塞一堆狗粮。
　　“好吧。”孙Z怡也没有反对，点点头说道。
　　“那我们走吧。”龙锦对于雷雅的识相感到满意，拉着孙Z怡就离开。
　　雷雅：这对笨蛋情侣！


第73章 第三世界
　　可惜两人想要单独吃午餐的愿望被接下来的来人给打破, 穿着一身笔直军装的孙婷一看到两人就跑了过来,
　　“Z怡！你没事吧, 那抑制剂有没有让你觉得有什么不舒服？头晕想吐？”孙婷抓着孙Z怡的肩膀担忧地问。
　　“姊姊...我又没有怀孕..”孙Z怡无语地说到，还头昏想吐呢, 又不是孕妇。
　　而且她觉得孙婷有点太闲了, 明明在龙锦二年级的时候就已经毕业，因为身为皇女自然不可能从小兵做起, 直接任命为某个部队的队长。
　　不过只是起点比别人高，但之后的事情, 像是团队的纪律或者争取资源等等, 人家不会因为你是皇女就会礼让你，在军部永远以实力说话。
　　所以照理说刚开始孙婷应该是很忙碌才对啊, 可孙Z怡怎么觉得孙婷只有一有空就会往军校跑，这是太闲，还是太闲, 还是真的很闲。
　　孙婷：突然有种被嫌弃的感觉！
　　“噗噗。”龙锦虽然对于两人的约会被打扰觉得不是很开心, 但听到孙Z怡回复孙婷的话也忍不住笑了出来，她家omega怎么可以这么有趣。
　　觉得自己症状确实很奇怪的孙婷, 听到了龙锦的嘲笑，立刻瞪了她一眼, 看到龙锦就觉得不开心, 原本想着在毕业前可以把这小姑娘打趴下，结果是自己被打趴下！
　　不管是机甲、身手，还是考试, 全都满分，所有的老师都赞不绝口，姊姊不能揍怕可爱的omega妹妹的alpha，是alpha姐姐最屈辱的一件事！要是妹妹被家暴怎么办？还不能帮妹妹打回去，这是姐姐心里的痛。
　　孙Z怡：这戏精！
　　龙锦：才不会家暴呢，疼都来不及了，家暴做甚么？
　　“别以为你现在和我妹妹交往，就可以在她成年后标记她，姐姐我绝对不允许！”孙婷对着龙锦怒吼，在孙Z怡的注视下，很别扭的补充一句，
　　“至..至少要等结婚！”
　　孙婷：呜呜呜，妹妹明明还没有嫁人，胳膊就向外歪。
　　“是的，姐姐。”龙锦愉悦地说到。
　　“谁是你姊姊啊！在还没进我家门前，别想叫我姊姊！”孙婷龇牙咧嘴的说道。
　　龙锦：终于知道小omega这个表情是从哪里学来的，有其姐必有其妹啊。
　　孙Z怡：喂喂，你们够！丢不丢人啊！
　　这餐饭就在有人哀怨，有人愉悦，有人无语的情况下结束，很快孙Z怡就从子校毕业，毫无压力的进入了军校，成为了第一军校里头的一位正式学员。
　　“呜呜呜，Z怡啊，和我组队嘛！不要嫌弃我啊！”雷雅抱着孙Z怡的胳膊大喊。
　　“你在这里大吼大叫我只会更嫌弃你。”孙Z怡对于某人不顾场合的行为，无奈的翻了翻白眼，没看到我们已经吸引了大部分人的视线了吗！
　　“Z怡，这边。”龙锦在不远处挥挥手。
　　“过去了啦。”孙Z怡拖着一个巨大的障碍物往龙锦的方向走去。
　　“这是怎样”龙锦看着挂在自家omega上的人儿，挑眉道。
　　“她觉得我们不会带她走。”孙Z怡耸肩说道。
　　“噗哈哈，雷雅，你看看我们这里的人数，是不是加你人数刚刚好啊。”夕珑哈哈大笑说道。
　　雷雅看了看四周，确实正好加自己十个人，立刻松开了孙Z怡的胳膊，对着一些陌生的面孔嘿嘿傻笑。
　　其他人：...不忍直视。
　　孙Z怡：我为何会和她成为朋友！
　　“既然大家都到齐了，那我就先就绍一下。”龙锦身为队长，大部分的队员是她同学，但是只有孙Z怡和雷雅是新生，该过的流程还是得过。
　　这是学校举办的活动，十个人一组，到野外星球进行探索，可以在里头找寻东西或者斩杀危险物种获得积分，而这些积分可以换取自己想要的东西。
　　不限年级，没有硬性规定一定要参加，只要组好队，学校是不会管学生是怎么搭配的，不过学校会给学生一人一个求救钮，要是遇到危险可以按下，会竖起防护罩，等到救援队来救援，当然这就算是淘汰。
　　他们这个队伍有四个omega六个alpha，机甲制造系的孙Z怡和夕珑，医药系的雷雅和江萌，视线落在江萌身上，唯一的男omega，孙Z怡万万没想到自家的小伙伴会和自己同学校，比自己大就算了，在她找到他时，就已经和桐寒在交往了，真是优秀。
　　所以说...桐寒也和前面两个样貌一样，有着惊人的相似啊，孙Z怡扫了眼站在江萌身旁的男alpha心想。
　　不过出乎人意料之外，王岩居然和夕珑交往了，看两人常常黏在一起，孙Z怡还以为都是omega的缘故，结果上次看到两人接吻，才知道两人的关系，不晓得夕珑知不知道王岩的真实性别。
　　“在看什么？”这时龙锦牵着孙Z怡的手紧了紧，小声地询问。
　　“没甚么。”孙Z怡哼哼的说道，心里道，这个大醋坛子，每次她看别人都会吃醋，
　　“甚么时候要出发啊？”
　　“差不多了吧，我们走吧。”龙锦朝着大伙招呼，便上了学院的飞船。
　　很快，结束集合的声音响起，飞船便起飞了，龙锦搂着孙Z怡坐在沙发上，身旁两对情侣也在一旁亲亲我我。
　　四个单身狗：......
　　“Z怡，要不要吃蛋糕？我偷渡过来的。”龙锦拿出一块草莓蛋糕微笑地问。
　　“当然要。”孙Z怡伸手夺过了蛋糕，便满足地吃了起来，含糊地问，
　　“你不怕被发现啊。”这活动也是和往常一样，除了机甲可以自行准备，其他的就得带学校准备的东西。
　　“我只带了一块而已，不伤大雅。”龙锦用手指擦去了孙Z怡嘴边的奶油，放进嘴里舔了舔，微笑道。
　　“你...呜..谁管你啊...”看着龙锦的动作，孙Z怡满脸通红的撇开头，小声的嘟囔。
　　“哈哈哈。”龙锦宠溺的摸摸孙Z怡的脸颊。
　　四只单身狗：想打人怎么破？
　　飞船行驶的时间大概近一天的时间，当孙Z怡他们被发送出来时，太阳已经快要下山了，而这周遭的环境比他们第一次来还要凶险几倍，到处都是野兽的爬行以及嘶吼声，
　　龙锦比了几个手势，六个alpha默契十足，抽出了激光剑将四个omega包在中间，在龙锦的带领下左拐右歪，走了近一个小时，周遭的兽鸣才几乎听不见。
　　“我们刚才降落的地方是在一种群居的危险物种巢穴，还好是在外围地带，不然还真不知道该怎么出来。”龙锦向众人解释道。
　　“那我们今晚要在哪里过夜？”王岩用剑斩断了挡路的藤蔓轻声问道。
　　“两公里处有一个山洞。”夕珑摆弄着机器说道。
　　“好，我们走。”龙锦也很果断的下了决定，一行人快速地往山洞的方向而去。
　　山洞是挺大的，十个人进去一点也不拥挤，而且里头干燥，看起来没有生物在这里活动的痕迹，应该算是安全。
　　“我们今晚先在这里休息吧，王岩，你和我去外面找些数枝，你们就先生火。”龙锦说着，就和王岩快速离开，在这种夜晚的时刻正是许多危险物种出没捕猎的时机，最好是不要在外面胡乱走动，所以速度必须要快。
　　不过片刻王岩就抱着一大堆的枯枝，而龙锦则拿着几大串充满着果实的树枝回来。
　　“这附近正好有果树，我们就摘了些回来，大家些吃些垫垫肚子，明天离开后再找些吃的和下一个休息所。”
　　所有人自然是没有意见，在还没探查附近是否有危险物种前，烤肉是完全不明智的，况且能不能抓到猎物还不一定，还是吃果子比较实际，也幸好龙锦两人找回来的果子是比较能填饱肚子，水分也多，虽然几个alpha只能吃个半饱，但对于几个omega来说，这已经足够好几天的食粮了。
　　就在几人围在火边，小声的有说有笑的吃着果子时，外头突然传来了毫无节制的笑闹声，让所有人皱起眉头看向洞外，
　　“哪来的傻逼啊，这种时候还这样喧闹，找死啊。”在一个alpha的喃喃自语中，那些声音由远及近，很快来到了洞的不远处，
　　“老大这里有个洞G。”有一个人在外面叫道，让孙Z怡他们额头上的青筋跳一跳。
　　“不过有火光，似乎里面已经有人了。”另一道声音再度响起。
　　“管他的，洞口上又没有刻着谁的名字，谁都可以进去。”
　　“就是就是，以实力说话啊，没有实力早点回去，让我们这些有实力留下来才是王道啊。”
　　几个穿着奇怪衣衫，以及有着五颜六色的畸形头发的男女alpha嘻嘻哈哈的走了进来，和孙Z怡一行人对上眼，
　　“哎呀，我们遇到了优等生队伍了。”
　　“老大，你说我们幸运不幸运啊，稀有优等生喔。”
　　没有丝毫该有的礼貌，充斥着嘲讽的话语从他们口中传出，而他们的老大也走了出来，正是温宜。


第74章 第三世界
　　此时的温宜没有一开始见面的阳光, 整个人充斥着阴沉的气息, 话说为何她还没退学, 根据孙婷的话，似乎这个人怪怪的, 有什么很奇怪的地方, 最好就是放在眼皮子底下好好观察。
　　对此，孙Z怡是没甚么意见, 反正这样也好让她虐人，现在的任务进度已经到了60%了, 没有omega愿意接近温宜, 也没有优秀的alpha靠近，好像是温宜带有甚么病毒, 和她在一起就是同流合污。
　　这也是为什么温宜的十人队伍里都是alpha，连一个omega都没有，而这些alpha不过A级罢了, 都属于学校的吊车尾, 这些吊车尾可以说是学校的刺头学生。
　　不过这些刺头也很聪明，知道在学校闹事会被赶出学校, 成为第一军校的学生可是他们傲的资本，怎么可以说放弃就放弃？所以他们在学校是好好学生, 但是当有这种野外活动的时候, 就会释放出他们压抑已久的躁动。
　　积分的强抢，阴人的手段层出不穷，他们看不过的学生就有可能在这种场合狠狠的报复回来, 在他们的话中就是，反正死在这里学校又不知道，所以学生大部分都会避开他们，实力虽比他们强，但是奈何不了他们总耍黑手。
　　军校的这种活动又算多，这群人可以说是恶名昭彰，没想到温宜居然能把这些人收为己用，还成为老大，说真的，孙Z怡还挺佩服她的，要是她没有那么强烈的野心，好好跟着龙锦，那一定是很好的得力助手。
　　“居然是你们啊。”温宜的声音透露出些许的嘶哑，露出了有些诡异的笑容，
　　“我相信我们在这里过夜你们应该不会有意见吧？”嘴上是询问，但是她身旁的几个alpha已经席地而坐，从空间纽拿出一个一个躺椅放了温宜身旁。
　　温宜看了几人一眼，也不等他们的回答，就悠闲的坐到躺椅上，看来刚才的问话不过是过场子罢了，孙Z怡队伍的回答不在他们的考虑范围内。
　　“赶快吃吧，吃完了早点休息。”孙Z怡靠在龙锦怀里淡淡的说道，瞬间把所有人的注意力都拉了回来，全都开始默默地吃起了果子，比起刚才欢乐的气分，现在因为温宜等人的到来，很明显下降下来。
　　“啊，我肚子饿了。”一名alpha摸着肚子说道，看到他身旁不远处带着果子的枝叶，立刻伸出手就要拿。
　　刷...枝叶立刻被拿走，那名alpha看着抓空的手，立刻恼羞成怒地站起身道，
　　“你干甚么啊！”
　　“要吃自己出去找。”桐寒对于这个想要偷取自家omega果子的alpha一点好脸色都没有，冷淡地说道。
　　“靠，吃几个果子是会死啊，优等生不是要照顾我们这些弱者吗？”那个alpha怒叫，而他身旁的alpha也都站了起来，恶狠狠地瞪着孙Z怡这群人，眼中充斥着厌恶以及深深的恶意。
　　“弱者？对于你们应该不能这么说吧。”
　　“是啊，黑手中的超级强者，刚才不是在外头说强者生存，弱者淘汰吗？”
　　“我想所有的参与者一定很希望你们能早点离开。”
　　所以说优等生很难和这些刺头好好相处，尤其是对方主动找碴的时候，好脾气全都抛之脑后，没有一拳过去就不错了。
　　“你们欺人太甚！”alpha怒气冲冲地大喊，伸出脚报复性的想要踩不远处的果子，既然不给他们，那大家就不要吃。
　　但是等待他的是信息速的风暴，四股强大且凶悍的alpha信息素直击他，将他轰飞出去，重重砸在石壁上滑落到地面，嘴角露出血丝，而他身旁站立的其他alpha全都东倒西歪的倒在地上。
　　要知道，孙Z怡的队伍里，除了王岩和龙锦，其他清一色都是ss级的alpha，一个人都可以把这里的十个人打趴下，更何况他们的信息素比这些人高了好几的等级，完全不需要动手就可以直接镇压。
　　“这是警告，不要再来骚扰我们。”桐寒冷冷地说道。
　　几个alpha相互搀扶，狠狠的瞪了他们几眼，就全都缩到了温宜身旁。
　　孙Z怡看了眼温宜，她似乎没有要把她的同伴出头的意思，而且她看着身旁alpha的态度，好像有些...满意？她在想些甚么？莫名的，孙Z怡觉得温宜在打什么主意，而且很明显是要针对他们的。
　　突然温宜的视线和孙Z怡对上，立刻对她露出了笑容，就是那笑容不管怎么看都让人不舒服。
　　“别看她了。”龙锦将孙Z怡的头摆了回来，在她口中塞了一个果子，柔声说道。
　　“我只是觉得温宜似乎在打甚么主意。”孙Z怡含含糊糊的说道。
　　龙锦看了眼温宜，她也感受到对方的不怀好意，但是在对方还没出手前，她确实无法预料她会做出什么样的举动，她搂着孙Z怡，轻轻抚摸着她的背，
　　“不管她做什么，我都会保护你，我保证。”
　　“...恩...”孙Z怡依恋用脸颊磨蹭着龙锦的颈部，在微微摇曳的火光下昏昏欲睡，最终在龙锦怀里发出细小又平稳的呼吸，两人相拥着，看起来就异常的温馨。
　　“龙锦幸福值增加5%，请绑定者继续努力。”
　　翌日，等孙Z怡起来，温宜他们已经不在了，揉了揉眼睛，外面天已经微微亮起，alpha都已经起床了，而omega则是一副睡眼惺忪的模样，看来自己醒的还不算晚，
　　“哈...”打了个哈欠，揉了揉还有些朦胧的眼睛，头上就被附上一只手揉了揉她的脑袋，
　　“起床了，来洗漱吧。”龙锦拿着杯子和牙刷递给了孙Z怡，看她刚睡醒有些通红的小脸蛋，忍不住伸出手捏了捏。
　　“别呜呕...”刷着牙的孙Z怡鼓着腮帮子，不满的说道。
　　“G，可爱还不给我捏？那亲一个吧。”龙锦微微挑眉，在孙Z怡还未反应过来前，迅速低头在她脸上香的一口。
　　“你你...你这个不要脸的！”孙Z怡推了龙锦一下，气呼呼的说道。
　　“喂喂，别打情骂俏了，我们该出发了。”一个alpha翻了白眼说道，就不能想想他们这些单身狗的感受吗？
　　滴滴滴...突然警报的声音响起，夕泷拿起了机器，看着上面的图像，脸色越来越难看。
　　“发生了什么？”王岩微微皱眉问。
　　“大批，有着大批的危险物种往这里来了。”夕泷沉声说道。
　　“离这里多远？方向是？”龙锦问道。
　　“...全方位，预计半小时内会到我们这个洞口。”夕泷深吸一口气，这才面色难看的说道。
　　“什么！”
　　全方面？这太不合理了？看着夕泷手中的机器，果然以他们的洞穴为中心，远处密密麻麻的全都是红点。
　　一名alpha立刻窜出洞口，很快就回来，和扔下几个用树叶包裹散发奇特香味的肉块，神色铁青的说道，
　　“我们整个山洞外都是这个这种肉块，估计周遭的树林也充满着这种东西，很明显是有人引来的。”
　　这种浩大的工程，绝对不是只有一个人就能完成，凶手一定是一群人，而那群人是谁，在场的人都心知肚明。
　　“靠，这群人也太阴险了。”
　　“难怪所有人的都讨厌他们。”
　　“这是想把我们所有人弄死的节奏啊。”
　　“我们必须杀出去，这个洞穴要是是岩壁的话还能够给我们当后盾，但这并不是，在这么多危险物种的情况下，还有可能会坍掉。”龙锦严肃的说道，
　　“将omega背起来，所有东西都收进空间扭里头，激光剑和电池全都准备好，我们将迎接一场恶斗。”
　　龙锦在孙Z怡的身上套上了三层学校准备的特殊服装，除了眼睛和鼻子，所有地方都被包裹进去，面对那么多的危险物种，对omega来说是最为致命的，所以能穿的保护衣最好多穿几层。
　　例外几个alpha也学着龙锦的动作，将omega全副武装，
　　“龙锦，我们不开机甲吗？”王岩问道。
　　“我不认为这些人叫来的危险物种只会有一匹，先来的一定是弱的，危险的会在后头，所有人记住了，尽量保持精神力，听我号令，前进。”龙锦将孙Z怡稳稳的固定在自己的背上确保自己不管怎么移动人都不会掉下来，这才放心。
　　“好！”
　　龙锦在胸前按了一个按钮，这才带着几人窜出了山洞，不过迎接他们的是许多的碎石，还好他们闪的快，不然就灰头土脸的，抬起头就看到几台骚包的机甲正在他们头上飞，里头传来了大小的声音，
　　“哈哈哈，活该活该，敢惹你爷爷我，去死吧你们。”
　　“不是很厉害吗？不是很嚣张吗？你们就活着走出去给我们看啊！”
　　温宜稳稳的站在一个机甲的手掌上，对着他们露出恶意满满的微笑，
　　“那么你们加油吧，我们就先走了，希望你们好好活下去，喔对了，别忘了，你们里头还有一个小公主呢，不知道要是你们保护不当，缺手缺脚的，你们回去迎接你们的会是什么！”哈哈哈哈，嘲讽的大笑从温宜口中传出，她的眼睛里夹带着疯狂，然后一挥手，那机台机甲就这样离去。


第75章 第三世界
　　“别管他们, 我们走吧。”相较于其他几个alpha面露怒色, 龙锦表现的非常平静, 看了眼骚动越来越大的远方，挑了一个方向就快速地前进。
　　alpha们相当有默契地跟上, 形成一个三角形, 两个没有背omega的alpha站在最后排的两边，这是目前最好的队形,
　　“我们离危险物种群越来越近，五分钟将会接触。”夕珑拿着机器大喊, 远处已经听得到嗡嗡嗡或着刷刷刷的声响, 伴随着啃咬吞吃的声音。
　　在龙锦他们进入树林时，那些肉块可以说是扑的密密麻麻, 有些在地上还成了小山堆，导致整个树林全都是那种奇特的味道，龙锦猜测这股香味应该就是可以吸引兽群的味道。
　　但是这应该属于禁药, 而且这些肉块就算是一个晚上他们也不一定能够准备的好, 唯一的可能性就是偷渡进来的，似乎这次的目标本来就是冲着他们来的。
　　“已经可以看到危险物种了, 所有人备战，夕珑危险的等级是？这么近的距离可以探查到吧。”龙锦丝毫没有减缓速度的意思, 一边前进一边下令。
　　“嗯！全都是d级的危险物种, 但是后面有更强的物种正在迅速赶来。”夕珑说道。
　　“等我们杀出去后，不要恋战，能绕的绕过去, 我们从树林中穿过，身上势必会有那种奇特的香味，要有被追击的心理准备！现在，冲！”龙锦挥舞着手中的激光剑，一个横扫，轻易斩断了五只蝗虫兽。
　　很快龙锦就杀出了一条血路，可惜鲜血的气味以及他们身上比地上肉块还要浓郁的味道，让身旁的兽群躁动不已，纷纷地往这里挤来。
　　不过区区的d级危险物种对他们来说只有数量上庞大，但是在这些危险物种被吃这种想法占据大脑，根本不管身旁的是不是自己的同伴，就知道想要往香味浓厚的地方前进，阻碍他们前进的就是敌人。
　　所以半内讧的混乱场面，龙锦他们的压力也不算大，就是那些细小的攻击有些麻烦，但是尽管如此，他们也花了半小时才突破重围，身后还跟着许多不死心的危险物种群。
　　“说不定我们出去会震惊一大票人呢，我觉得我都杀了上百只的危险物种了，就算是d级，但是以数量来说，绝对庞大啊。”一个alpha抹着脸上的绿色血液，哈哈大笑道。
　　“是啊，头一次战斗那么爽。”另一个alpha也哈哈大笑，虽然除了龙锦外，所有人身上都有一定程度的狼狈，但是每个alpha脸上尽是兴奋狂热的神情，很明显的这种疯狂的战斗激起了每个alpha的血性。
　　“你们啊，要先换电池吧。”孙Z怡无奈地说道，将手中的电池递给了龙锦，要知道切东西的不同，所用的电力也是不一样的，现在他们电池已经消耗了一半之多了吧。
　　“喔对对。”
　　“换电池换电池。”
　　“夕珑，附近有没有水源，最近的兽群状况如何？”龙谨手上快速地换着电池一边问道。
　　“恩，因为我们身上的味道的缘故，附近的兽群大部分都往我们这里前行，对了，还有一些c级跟b级的危险物种在我们附近，有向我们移动的趋势，水源的话...往西不断前行就可以看到了。”夕珑简短的报告。
　　“好，我们往西前进。”龙锦顺手杀死了又围到他们附近的危险物种们，按照夕珑所说的方向快速前进。
　　在这段路程间，他们也不知道斩杀得多少的危险物种，DCB都有，甚至连A级都有五六只跑过来凑热闹。
　　“呼...真的是...这种事情一定要上报给学校，我们也太憋屈了吧，从早上杀到快晚上，说不定那群人又在哪里准备给我们搞事。”一个alpha舀起水往脸上抹了抹，被血溅满的脸庞终于算是能看点了。
　　“别说要上报给学校，我们可没证据，口说无凭。”王岩小心地把夕珑放到地上，无奈地说道。
　　“回学院我一定要拚着会被记过的心态，把他们打残，扔出学校。”alpha撇撇嘴说道。
　　“还是别了吧，这纪录可是会保持到军校毕业，为了这些刺头毁了自己的前程一点也不好。”正在替江萌擦拭脸颊的桐寒说到。
　　“但是我们就要这样忍气吞声？说不定他们还在哪里看我们笑话呢。”alpha忿忿地说道。
　　“我会去和学校说的，我说的都比你们更有说服力。”孙Z怡叹了口气说道，虽然确实是没有证据，但是这种陷害的事情学校一定也都知道，只是看起来像是学校的打打闹闹，不过她临走前有收了不少肉块，这些倒是可以交给学校，那群人会被学校彻查的。
　　“对啊，我们还有一个小公主呢！”夕珑拍拍孙Z怡的肩膀大笑道。
　　“雷雅，你今天怎么这么安静啊？”孙Z怡有些奇怪的看着一旁正显示着端端不安的雷雅。
　　“你们不觉得很奇怪吗？这里太安静了，我们刚才来的时侯，我看到后面的野生物种似乎不是因为被我们击退这才退去，而是因为...害怕和忌惮？我觉得这里一定有甚么。”雷雅越看越觉得对岸的树林里有种让人毛骨悚然的感觉。
　　“这怎么...”alpha的话就被紧皱着眉的龙锦打断，
　　“这里真的不是很安全，我想我们该离开了。”
　　听到龙锦的话，所有人顿时安静下来，在他们安静的那一刹那，这四周仿佛就真的陷入寂静，只有微风吹拂的沙沙声，还有河流轻微流动，其他的甚么都没有，在这里随处可见危险物种的地方，很明显非常的不一样。
　　不是真的是世外桃源，不然就是有强大的危险物种在这里栖息，而答案嘛...很明显是后者！
　　咕噜噜..咕噜噜..无数低沉的兽鸣声快速接近，居然在短短的时间就将孙Z怡她们的所在地包围，
　　“吼...”一道特别雄厚的低吼，一只巨兽缓步走出，有着五公尺这么高，暗红色的毛皮，鲜红的眼睛，两根有着至少半公尺的两根巨大利牙，散发着森森白光。
　　而随着他的出现，四周也传来脚步声，一只一只和巨兽长相差不多的野兽出现，有大有小，但是率先出现的这只最为巨大，应该就是这里的统领。
　　“遭了，我们闯进了这星球学校被列为禁地的地方，这里我猜测应该就是那个第三禁地，狼森林。”夕珑脸惨白地说道。
　　虽然学校是把学生放到了这个地方，但是有些较危险的地区是会告知学生的，而这颗星球有十个禁地，学校要随机发送时，绝对会把这些地区划掉，但没想到孙Z怡他们居然自己跑来了。
　　“所以那只就是s级别的危险物种？”雷雅打了个哆嗦问。
　　“看起来是的，而且这里的危险等级都不下B级吧，土狼群，有着强力的跳跃力，爆发性，牙齿还有爪子有着惊人的锐利度。”孙Z怡严肃的说到。
　　“所有人搭乘机甲，让omega进驾驶舱！”龙锦下令，直接搂着孙Z怡便跳进了自己的暗红色机甲，机甲的驾驶舱没有孙Z怡想像中的拥挤，除了alpha要坐的操控座位，还是可以勉勉强强的挤下一人。
　　“嗷！”巨兽仰天长哮，张开血红色带着恶臭的大嘴，就朝着龙锦的暗红色机甲扑去，或许是野兽天生的特性，感觉得出这六台机甲里，龙锦给它的威吓最浓厚，其他就让自己的族人去杀掉就行了。
　　“Z怡，忍一忍，可能会有些晕。”龙锦严肃的说道，虽然她的暗红色机甲是孙Z怡替她制造，是学院里少数的五级机甲之一，但是她却无法判断机甲要是被这巨大的利爪抓到，究竟可以承受多少撞击。
　　“我没问题的。”孙Z怡缩在角落，按上了好几条安全带，将全身都塞进一个极为合身地弹性布块中。
　　“要开始了。”龙锦往后扫了一眼，确定孙Z怡平安无事后，看着屏幕上扑到眼前的巨兽，抽出了背上巨大的激光剑，并不正面对抗，而是操纵着机甲灵活的跳到了巨兽身侧，手中的激光剑朝着巨兽用力劈下，斩开了一道小小的缺口。
　　“毛发很硬啊。”龙锦紧皱眉头，全力一刀下去，居然只有这一点点的小割伤，这并不是一个好消息，看来一柄激光剑是不够的，龙锦扒出了背上的另一把激光剑，形成了二刀流，在试探的前提下，就先试刀好了。
　　在龙锦快速调整状态的时候，巨兽已经进入了愤怒的状态，它居然被这种东西伤害到？它多久没受过伤了，这是天大地耻辱，它要把这诡异的东西撕成碎片。
　　“嗷！！！”愤怒的咆哮声再度从巨兽中响起，同时也扑向了眼前的暗红色机甲，大战一触即发。


第76章 第三世界
　　轰轰轰...无数的炸裂声响起, 一大一小的两个暗红色的身影在地上穿梭, 有时候小的身影会在空中飞行, 而那个大的身影就会像h弹一般冲了上去，你来我往的情况下, 彼此都受到了不少伤害。
　　“机甲毁损了三成...这样下去情况并不是很乐观啊。”龙锦看着机甲上呈现损坏35％的字样, 这是她操纵机甲以来，第一次损坏的那么严重。
　　面前的暗红色土狼也不好受, 它的一只眼睛被龙锦机甲的激光枪给打瞎，一只后腿也被激光枪打穿, 蜷缩起来, 看起来已经废了。
　　身上到处都是受伤或者擦伤的痕迹，以及大大小小的伤痕, 光亮的毛皮变得坑坑巴巴，鲜血淌流，看起来就狼狈非常。
　　而那只暗红土狼看着暗红色机甲, 凶恶的眼神中带着仇恨和疯狂的意味, 这也是为什么龙锦说情况不妙的最大原因，因为这狼看起来就是想要拚命的节奏, 就算是逃，恐怕对方也会紧追不舍, 现在的机甲能源剩下一半, 也不知道还能够撑多久。
　　机甲超过五成损坏的话，基本上操控就很困难了，得依靠强大的精神力去维持机甲的行动, 很有可能会出现精神力耗尽的危机。
　　之前就有强行使用的案例，但是用户有的昏迷，有的精神力在也无法恢复到鼎盛时期，所以在一般的情况下，机甲的损坏快到五成时，大家都会选择更换机甲，虽然龙锦有带着备用机甲，可是对手是不会给龙锦时间去做更换的，况且备用机甲远远没有常用机甲有那么高的熟练度，不一定可以让战况翻转。
　　他们已经跑出了禁地范围，可是这头土狼还是紧追不舍，周遭的危险物种可以感受到土狼的危险，纷纷避开，而其他人的状况比龙锦还好点，机甲的速度本就很快，虽然这些土狼数量众多，但这也代表着激光枪胡乱打都可以打中。
　　几人的机甲上都有不同程度的损伤，不过地上土狼的尸体却更多，飞在前方往后射击的情况下，对于他们非常有利，所以他们分了两个人去帮龙锦，而其他三人则负责牵制身后追来的其他土狼。
　　“龙锦，我们来帮忙了。”
　　“来啦来啦，辛苦了！”
　　“我依旧负责吸引它的注意，你们就负责攻击它的脚，务必让它失去行动能力！记住不要靠它太近，它的爆发力太过强劲了。”龙锦快速的指挥。
　　“明白了。”
　　“来大干一场吧！”
　　瞬间一台暗红色的机甲继续和土狼缠斗，而有无数的白色激光不断地朝着土狼的双腿发射，两台机甲不断的变换位置，一个举着大h，一个拿着双枪，朝着土狼不断射击。
　　“嗷！”土狼对于新加入的两个小虫子愤怒的咆哮，就想要冲过去把虫子拍飞，但是只要它有要冲过去的迹象，这个暗红色的小虫子就会趁机攻击，搞的它一肚子火无从发泄，只能不断出愤怒的嘶吼。
　　轰...大h贯穿了它的前肢，让土狼发出凄厉的哀号，重重的跌落在地面，
　　“成功啦！快给它最后一击！”alpha的语气中带着狂热，可以干掉一只s级的危险物种，到了学院里肯定会大受好评，这个战绩还能带到毕业入军的时刻，不管怎么想走路都有风啊。
　　但是就在此时，轰..数道激光大h射来，重重击在了土狼身上，土狼又是一道凄厉的哀号，最后倒了下来，死不瞑目。
　　“哈哈哈，真是感谢你们替我们增加战绩啊！”
　　“不愧是优等生，就是这么大方，我们会感激你们一辈子的。”
　　“诶，不知道我们这样出去会不会被一大票人羡慕啊！”
　　恶劣的大笑声响起，不远处正停着十台机甲，有半成都拿着激光炮，上面正冒着浓烟，很明显是他们出的手。
　　“靠，欺人太甚！”alpha愤怒的双眼赤红。
　　“等等，先别动。”龙锦淡淡地说到。
　　“还不动嘛！这群人简直是一群不知天高地厚又无耻至级的小混混！军校怎么可以存在这种人啊！”另一个alpha口气非常冲，很明显之前被算计，现在被抢了战果，怒火已经提升到了极限。
　　“是啊龙锦，反正他们就是仗着学校不知道就肆意妄为，那我们揍他们一顿，学校也不可能知道啊。”alpha附和。
　　“但是以我们现在的状况，并不适合揍人。”龙锦冷静的看着自己岌岌可危的机甲毁损率，淡淡的说道，而也因为她的话，让几个alpha都闭上了嘴。
　　但是他们的沉默，让对面的alpha更加肆无忌惮了，越说越难听，
　　“哈哈哈，你们看看优等生都不说话了，真是窝囔。”
　　“他们这是怕了吧，喔~毕竟他们伤痕累累，怕被我们打倒，增添败绩。”
　　“还高级alpha呢，我呸，有什么了不起，还不是狼狈的很。”
　　龙锦他们本来想要掉头离开，但是这群人接下来说的话却让他们停下脚步，
　　“不过里头不是有四个omega吗？我们把他们都杀了，不就可以享用了？”
　　“对啊对啊！我还没试过高级omega的滋味呢！”
　　“小公主我已经肖想已久，早就想尝尝高级sss级omega的味道了！”
　　“那个男omega也不错，女的也不赖，啊啊，我都想要！”
　　“龙锦...”孙Z怡自然有听到他们放肆性的言论，她有些担忧的看着此时面无表情的龙锦，此时正散发出吓人的气势。
　　“没事的，在忍一下，很快就会结束了。”龙锦微笑的转过头，对着孙Z怡温和的说道。
　　“...好...小心点。”孙Z怡微微点头，给了龙锦一个信任的笑容，就算是机甲的耐久度岌岌可危又如何？她相信龙锦面对这些杂碎，根本不需要用全力。
　　或许是因为孙Z怡的话，让龙锦的气势瞬间收敛，恢复了往常的冷静，
　　“各位，麻烦你们和我一起大闹一场？”
　　“哈哈！当然，早就看他们不爽了。”
　　“这群只会在后面阴人的龟孙子们，早就该给教训了。”
　　“那好！”龙锦哈哈大笑，操纵着机甲就以惊人的速度落到了那些高谈阔论的人身旁，双剑齐出，直接斩下了两个机甲的头。
　　“啊啊啊！龙锦，你发甚么疯！”那群人见两个同伴被瞬间秒杀，立刻慌了，他们就是仗着这些优等生不敢对他们出手，只会可笑的遵守纪律，这和想像的不一样啊。
　　龙锦直接抓住了那大叫的机甲的脖子，冷声道，
　　“在你们算计我们的时候，就应该要有被人教训的心理准备，你们真以为你们很伟大，没有人敢对你们出手？”话才刚说完，直接一拳打碎了机甲的头颅。
　　“哈哈，龟孙子们，真以为你们是谁啊，算计我们，还嘲讽我们，不给你们一点教训，你们就真的无法无天了啊！”另一名alpha直接拿大h把两台机甲轰烂。
　　或许是愤怒使然，龙锦他们开着有着许多损伤的机甲，居然获得了压倒性的胜利，剩下的两个人眼见不敌，连忙开启了学校开启的防护罩。
　　看着龙锦他们的攻击被防护罩挡住，不由得哈哈大笑，眼神中充满着怨毒，
　　“你们这些人完蛋了！”
　　“我们一定要上报给学院，你们这群杀人魔，等着被制裁吧！”
　　“哎呀，你们有什么证据事我们做的，莫名其妙，我们只是路过，然后就看到了你们的尸体而已。”alpha耸耸肩说道。
　　他的话让两名alpha脸上充满着憋屈，但是又想到什么得意的笑道，
　　“但是不管你们说甚么，这s级危险物种的战绩都是我们的！积分器只会算出是哪一队给危险物种致命一击！”
　　“是喔，依照你们实力人家会信吗？”
　　“对啊，真不知道你哪来的自信，明明你们的为人都在学校里传遍了，人家只会说你们什么？啊，捡尾刀，不要脸！”
　　面对那些人，他们这边嘴h全开，嘴h谁不会？只是要看他们面对谁，面对这群无耻的自然豪不客气的大力嘲讽，
　　“温宜呢？”龙锦皱眉看看四周，并没有看到温宜的踪迹。
　　两人一脸羞愤的人，听到龙锦的话一楞，看看四周，都没有看到那黑色机甲，他们老大呢？
　　“啧啧啧，不愧是你们老大，就这样放着你们跑路了，真的是老大啊！”龙锦他们这里的alpha丝毫没有放过这嘲讽的机会，更加大力的嘲讽起来。
　　突然，就在此时，一个东西从天而降，碰的炸开，粉色的烟雾罩在所有人身上，
　　“这是什么？”龙锦皱着眉头，立刻窜出了浓雾，其他人也冲了出来，抬头一看，他们所说的对象坐在黑色机甲中，正立于上空，里头传来了温宜发狂似的大笑，
　　“我送给你们的礼物喔，好好的接着吧！”
　　龙锦并没有感受到不适，但是她身后突然传来了痛苦的嘤咛声，强烈且香甜的信息素从身后爆发，让龙锦吃惊的转过头，发觉孙Z怡正面露潮红，痛苦的呜噎，难道这是让omega强制发情的药物吗？
　　“该死！”鼻尖除了孙Z怡那甜美的味道，还有其他三股味道，很明显其他omega都发情了。
　　“所有人听到请回答。”
　　“呜...有！”
　　“龙..龙锦...”
　　“好难受啊...”
　　“这味道也太..太可怕了...”
　　“我觉得我支撑不了多久..”
　　龙锦听到其他alpha都还算保持清醒松了口气，
　　“我们现在立刻离开，去找山洞。”说着便驾驭机甲快速的飞了出去，其他机甲虽然有些摇晃，但是还是快速跟上。
　　地上的两人看着飞远的机甲，立刻兴奋的抬头，对着降落到他们面前的机甲说道，
　　“哈哈哈，看他们狼狈的样子！”
　　“不愧是老大！”
　　但是迎接他们的并不是温宜的话，而是身首分离的下场，机甲里的温宜露出诡异的笑容，按下了求救钮，愉悦的笑道，
　　“小公主发情，我们这队人努力阻止sss级alpha兽性大发，却全军覆没，深感歉意。”


第77章 第三世界
　　“ 呜呜...龙锦...好..好难受啊...”孙Z怡在龙锦怀中蠕动, 柔软身体一直想要贴近离自己最近的alpha, 她渴望...她渴望alpha碰触。
　　这一次的发情比以往的都还猛烈, 但是那信息素却是一股一股的冒出来，且越来越浓烈, 没有那种慢慢增加的感觉, 很明显就是不正常，
　　脸色随着信息素的冒出越来越红, 身体也越来越烫，其他三个omega早已失去意识, 连话都说不出来, 只知道缠着几个alpha，嘴里轻声□□, 脸上的表情却越来痛苦。
　　“喂喂..龙锦，这会烧成傻子的，让温度在高下去绝对会出事的。”桐寒抱着怀中的江萌, 脸上尽是隐忍而爆出的青筋, 眼中也充斥着血丝，不只是他, 其他的alpha都是如此，其中一个还为了抱持意识, 大腿都已经血肉模糊了。
　　龙锦紧紧的皱起眉头, 他不是医药系的学生，不，或许这还是某种禁药, 让omega变成这样明显就是要终身□□的吧，但是目前不是想这种事情的时候，龙锦咬咬牙，
　　“标记...他们吧...”
　　“龙锦你知道你在说甚么吗？”王岩脸色发青的说道。
　　要是孙Z怡醒来一定会震惊为什么王岩没事，毕竟对方和自己一样是sss的omega就算吃药也是同性别，吸了这种药也难免会发作，但是王岩除了脸色潮红外，比其他alpha多了身体发热的情况外，其他甚么都没有。
　　孙Z怡不知道，王岩在爱上了夕珑时，就毅然决然地去做身体改造手术，硬生生地把自己的omega腺体给剪掉了。
　　每个人的后颈其实都有omega以及alpha腺体，会被标注为alpha或着omega性别的原因就是因为看其腺体的大小，例如omega就是omega的腺体比较显著的原因，至于beta则是两个腺体处在平行阶段，所以才有beta这种称呼。
　　要说龙锦或者孙Z怡，他们的单方腺体一定是比任何人都还要显著，且死死的压住甚至是另一边的腺体特别的细小，那王岩自然也是如此，剪掉了omega腺体他几乎可以说是一个废人。
　　却没想到，他异于omega的体质居然是alpha腺体并没有完全被遮掩，所以剪掉了omega腺体让他的信息素缓缓的转变成了alpha。
　　过程虽然痛苦，而且体内还残留着一些omega的习性，但是毫无疑问，这个死亡率很高的手术，王岩他成功了，该说不愧是男主光环吗？
　　王岩所担心的就是他没有alpha的正常标记能力，这才是让他脸色大变的原因，要是让夕珑被其他alpha标记了，那他怎么办？
　　“不标记，他们会死。”用alpha的信息素填补怀中omega体内的空虚且压下他们体内的躁动，是龙锦现在唯一能想到的方法，现在等救援来也不是好选择，来救援的可都是alpha，到时候说不定会产生大暴动。
　　所有人沉默片刻，率先行动的是桐寒，他抱着江萌刷的便跑进树林中，
　　“我会娶她的。”一个alpha抱着雷雅，脸上出现了爱怜，拥着怀中的人儿离去。
　　王岩也咬咬牙，带着夕珑离去，看着他们特意为两人留着的山洞，龙锦深吸一口气，带着孙Z怡冲了进去。
　　“Z怡。”轻轻抚摸着怀中的人儿，感受着人儿的微微战栗，龙锦刚才说的虽然果断，但实际上真正面对的时候心里却很犹豫，在这种情况下标记是她没想过的事情，这无疑是对omega的不尊重，感觉有些趁人之危。
　　浑身难受的孙Z怡都快要翻白眼了，这有什么好纠结的，我都已经把你的幸福值刷到了95%，你还给我犹豫啥？难不成是假的吗？这种时刻居然还要omega主动，我记住你了！
　　“标记我...”孙Z怡抓住了龙锦的手臂，滚烫的脸颊在龙锦的颈部磨蹭。
　　咕咚..龙锦咽了咽口水，发出的声音有些沙哑，
　　“Z怡，你确定吗？”
　　“你要是不标记我就去找别人了。”孙Z怡想拍某人的脑袋了。
　　“我不准！”龙锦霸道的把人搂在怀里，嘴唇在孙Z怡娇嫩的后颈上厮磨，终于下定决心用力咬了下去。
　　“呜恩...”随着孙Z怡刚开始的痛呼，紧接而来就是龙锦那霸道的信息素入侵，身体战栗转为酥麻，有种异样的满足感传遍全身，仿佛有什么东西被填补了起来，壤孙Z怡不由得发出舒坦的叹息。
　　看着孙Z怡紧皱的眉头渐渐舒缓，龙锦紧绷的内心也缓缓放松，微微眯起眼睛，享受着这标记的时刻。
　　两人出来的时候已经到了黄昏时刻，龙锦抱着温度已经平稳的孙Z怡走出洞口，其他人都已经待在那里，看到两人出来就招呼，
　　“诶，你们怎么这么久啊？”
　　“对啊，我们都已经吃一顿了，就你们还在山洞里不知道在干嘛？”
　　面对几个alpha的打趣，只获得了龙锦的一个挑眉以及孙Z怡的一个白眼，
　　来到了雷雅身旁坐下，其实孙Z怡最担心雷雅，毕竟在这里雷雅是唯一一个本来就没有心理所属的，因为这次的意外而被标记，不亚于突然失身的感受。
　　而坐在雷雅身旁的alpha有些则有些拘谨，小心翼翼地看着雷雅，似乎是想要知道她的反应，
　　“没事，我还好。”雷雅的声音有些沙哑，她横了身旁的alpha一眼，拉着孙Z怡的手说到，
　　“我和你说啊，要是他对我不好，你一定要帮我出头。”
　　“好好。”孙Z怡噗哧一笑，捅了桶身旁的龙锦，
　　“要是他对你不好，欺负，我就叫龙锦揍他。”
　　alpha：！！！我压力巨大！
　　“对了，学校那里在几个小时前传来了活动暂停的消息，勒令所有学生晚上前一定要搭乘飞船回到学校。”夕珑看着手中智脑传来的消息，对着所有人说道。
　　“咦？这可是头一次发生的事情，是发生什么事了吗？”
　　“诶，又没差，反正我们的积分够多了，也不差这些时间。”
　　总觉得有甚么不好的预感呢...孙Z怡微微皱眉，扭头就对上了龙锦的目光，那目光中充满着安抚，让她有些躁动的心情平抚下来，这就是标记的作用？
　　一行人按下了求救钮，等了一会便被发送到了飞船的房间，几人再里头说说笑笑，却没想到在下飞船的那一刹那，迎接他们的是许多激光枪的枪口，
　　“喂喂，这是甚么新型的整人节目吗？”
　　“现在是怎样？”
　　几个alpha议论纷纷，正想要抬步往前走，结果就被几道激光给逼了回来，脸色顿时难看了起来，再傻也知道，这群人是来抓他们的，
　　“诸位这是什么意思。”身为公主的孙Z怡现在自然要站出来，但是她发现自己站出来的时候收获的是一堆同情，心疼，还有震惊以及不敢置信的目光，这是怎么回事？
　　一个身着军装的中年男子出现，她胸前的标志代表着她的位置是军部的几个将军之一，同时也是权力的核心，看到她让孙Z怡不由得皱眉。
　　另外一个重生者，未来被龙锦挤下位置的将军，对于龙锦可以说是怨恨不已，没想到她和温宜居然凑到了一块去？
　　“公主，请过来这里，还有几位omega，我们听说了，您发情期到了，影响了队伍中的omega，而龙锦以及她的同伴欲对你们不轨，温宜同学看不过去，带着她的小队员想要阻止你们，可惜都被杀害，我们无法锁定您的位置，让您受苦了。”中年男子拍拍了身旁一脸悲愤以及愧疚的温宜，叹了口气朝着孙Z怡招招手道。
　　“是谁这样说的啊？”孙Z怡脸色难看的说道，而回应她的并不是将军亦或者是温宜，而是那些举着枪的士兵。
　　“公主，我们知道您受了委屈，您就不要再替这些杀人犯和□□犯说话了。”
　　“你们这几个身为高级的alpha羞不羞啊，居然敢这样趁人之危！”
　　中年男子手微微下压，那些议论声这才缓缓的消退，
　　“公主，现在龙锦以及在场的五位alpha杀害了九位alpha的影片已经在网络上疯传，民众们都非常生气，我们不能因为她是标记您的alpha就不对她进行制裁，她们几位的刑责必须给大众一个交代。”说完挥挥手，就有好几个士兵拿着手铐要上前抓人。
　　“哎呀哎呀，柯将军，这样的好戏怎么可以不让我也来看看呢？”一道响亮的声音响起，让孙Z怡面露喜色，只见那拨开士兵走进来的那一群人，带头的正是自家姐姐孙婷。
　　“还有我呢，不知道柯将军是否能让我对这件事详细的了解呢。”孙文推着眼睛走了进来，在一年前已经被封为皇储的他，身上已经有的别样的霸气，锐利的眼神扫了一圈，让那群准备上铐的士兵立刻停下了脚步。


第78章 第三世界（完）
　　“二皇女, 太子殿下。”中年将军微微眯起眼睛, 叫着孙文和孙婷的语调并没有太多的尊重, 在他看来两人身分尊贵，但也不过是年轻人, 还没有像他们的父亲一样, 能够让自己看重。
　　“柯将军，你这匆匆忙忙地集结了这么多士兵来包围这里, 我们很想要知道原因呢。”孙文对于柯将军的态度表示无谓，不过语气上更加的冷然了。
　　“殿下, 这是军校内部的事情。”柯将军脸上带着笑容, 却很明显不希望孙文插手这件事情，至于二皇女的官阶比他低多了, 在军队里一向以军阶为重，他根本不用理会。
　　“柯将军，第一军校是由皇家开设的吧, 我怎么不知道何时第一军校的事情是由军队说的算的？”孙文冷声道, 身上的气势一点都不亚于柯将军居于上位已久的气势。
　　“殿下...”柯将军的面色立刻难看起来，但是他无法否定孙文的话, 第一军校确实是皇家所办，但是以往军校发生的事情, 都是隶属军队的老师做处理, 所以他这次也理所当然地来了。
　　不过没想到孙文居然在这么多士兵面前落自己的面子，尤其还是在偏袒龙锦这个小杂种的时候，这让他心情非常阴郁, 所以他一步都没有退让，往前一步，气势十足的说道，
　　“殿下，我知道这件事情关系到了小公主，你们也是关心则乱，但是这件事情可是全民众都知道了，我们必须给民众一个交代，要是让民众知道皇家包庇这种犯人，一定会大受打击的吧。”
　　柯将军说的最后几句话已经可以算是威吓了，可是有着民众的加持，他并不觉得现在的态度有甚么不对，毕竟有龙锦这个「大恶人」在，不管他做什么都会被民众们视为对的。
　　“民众啊，那正好，我们就来开个直播吧。”被忽视已久的孙婷大笑一声，语气中似乎带着些许嘲讽的看着柯将军，然后转向他身旁的温宜，眼神更加深邃许多，熟悉她的孙Z怡似乎从里头看出了...杀气？
　　孙婷身旁的人就这样毫不客气地拨开了那些士兵，就这样架起了大屏幕对准了在场的众人，而在场的重要人物都出现在那屏幕上，上面出现许多弹幕，
　　“哇塞，皇家居然开直播，快来看看是什么？”
　　“咦？那不是那甚么龙锦嘛！”
　　“真的假的，这人居然还敢出现在我面前啊，居然敢侵占小公主，还杀了那么多同学，她和那队的人根本就是杀人狂！”
　　“同意，我觉得必须要有非常严厉的制裁，就算是高级alpha，这种事情也不能被轻易原谅！”
　　“严厉惩罚+1！”
　　“+2”
　　.....
　　弹幕顺间就把整个屏幕刷满，密密麻麻的，不难看出都是对龙锦他们的挞伐，让龙锦身旁的几个alpha脸色越来越难看，从来没有这么憋屈过，被人从头到尾陷害的那么彻底，而那个陷害他们的人还站在有理的一方？
　　“喔，为了让所有人都可以看清楚画面，来人，把弹幕关掉吧。”孙婷挥挥手说道，本来遮盖着画面的弹幕瞬间消失，
　　“好了，我们都公开给大家看，相信柯将军不会再有意见了吧。”
　　“当然没有。”柯将军咬牙说道，本来他想要把龙锦他们带走，私下好好折磨一翻，好解解自己心头的怨恨，但是现在公开处刑，虽然打破他的想法，不过让龙锦身败名裂，在民众的压力下，刑罚说不定还会加重许多，让柯将军心情好了起来。
　　“那么把你们手中的证据再播给大家看看吧。”孙婷勾勾手指说道。
　　柯将军摆摆手，他身旁的副官便拿着一个用盒子装的硬盘走了上来，屏幕上很快就拨放了一段有些模糊的画面，上面正是龙锦的暗红色机甲直接冲进机甲堆中斩下两个机甲头的场面，影片不过短短的五分钟便结束了，
　　“靠，我怎么不知道无声影片还能当作是证据？”
　　“看来我学了这么久的军法我都白学了。”
　　“你们有种放无声，怎么没种放有声啊？”
　　龙锦身旁的alpha直接炸了，他们没想到这群人这么无耻，所谓的证据，不过是他们战斗片段的无声影片？
　　“就只有这样吗？”孙文推了推眼镜，看着温宜，
　　“事情的动机是甚么？”
　　“我们察觉到了小公主正处发情期，而小公主的发情期也导致了周遭三位omega发情，他们想要强制的标记他们，我们正过看不过去，就想要出手帮忙，结果大家都..大家都...”温宜的语气种带着哽咽，更是让身旁的士兵们怒目而视。
　　“喂，你也太不要脸了吧！我们会变成这样是因为谁某人心里清楚，而且你的那些同伴屈屈的a级alpha可以在Z怡的信息素下保持理智，呵，那还真是铁一般的意志啊。”夕珑讽刺道。
　　她搞不懂为甚么这漏洞百出的影片可以让他们成为被挞伐的对象？定是有人推波助澜，而那人很明显就是一直针对他们的将军吧，不过夕珑也不是很明白为甚么要针对他们。
　　“好像是这样啊..”
　　“这点确实挺奇怪的。”
　　“我之前怎么没想到这一点呢？”
　　柯将军见自己底下的士兵居然因为一个小omega的话而对此事产生质疑，不由得皱眉，
　　“你们身上都是被标记的味道吧，这不就是最好的证明吗？我不知道你们为什么想要包庇这些alpha，但是这是他们本该就要获得的处罚。”
　　“我怀疑这个将军脑袋有问题。”夕珑退到几人身旁小声地说道。
　　“本来就有问题好吗？”雷雅撇撇嘴说道。
　　“龙锦你们有什么话说吗？”神情看不出在想甚么的孙文，淡淡的询问着龙锦他们这边的想法。
　　“要是这就是对方的证据，那我只能说，也太小儿科了，我这里有更直接的证据证明我们自己的清白。”龙锦微笑地拆开胸前的盒子，里头居然装有着一台简易的摄影机。
　　看到龙锦拿出的东西，柯将军和温宜的表情都有些变了，而摄影机里头的画面比上柯将军那里的画面好的不只一个档次，就连声音都清清楚楚的播放出来。
　　从他们一早开始就被设计，到抢了s级的危险物种，还有种种的讽刺及嘲讽，到最后就是孙Z怡说她愿意时，整个画面才停掉。
　　整个场面寂静，整个事实大翻转，所有的士兵手中的枪都不由自主地放了下来，转头看向他们的将军，这..这也太戏剧性了吧，而且明显比那漏洞百出的证据，龙锦拿出来的更加有说服力。
　　「对付重生者温宜，进度增加40%，第二任务完成。」孙Z怡的耳边传来了系统的声音。
　　柯将军瞪大眼睛，当然不是震惊而是愤怒，他没想到龙锦居然有着这种后手，但是他的愤怒又不能对这任何人发泄出来，唯一的发泄对象就是身旁的温宜，反手一个极为响亮的巴掌打在了温宜的脸上，
　　“我好心帮你出头，你却是这样骗我的？二皇女，太子殿下，我很抱歉没有彻查就做出这样的事情来。”柯将军微微点头，转身就要离去，却被孙婷带来的人挡下，
　　“二皇女这是何意呢？”
　　“等等啊，柯将军，还没完呢，我们在搜查那些禁药究竟是从哪里来的时候发现了一些有趣的事情呢。”二皇女摊摊手，出了一叠文档，
　　“据说柯将军私底下致力于一些药物生产，也因为这些药物赚了不少钱吧。”
　　“不过是平常的小药局罢了，也没什么不同啊。”柯将军强笑道。
　　“是吗？不过我们去搜查的时候似乎有很多不合格的禁药，我们合理怀疑这些可能吸引危险物种，让omega发情，以及之前龙锦机甲上喷洒着让alpha变成白痴的药物都是出于你的研究室里。”孙婷看了眼龙锦缓缓说道。
　　“二皇女，有些事情可不能乱说，我怎么可能做这样的事情。”柯将军眉头一竖，有些愤然的说道。
　　“是吗？那我们再来看看一些直播吧。”孙婷又是一个弹指，画面突变，来到了一个隐密的地底地下室，士兵们的突然闯入让里头的人措手不及。
　　上面摆放的药物还要标注的种种功效，都让人心惊胆战，这要是在市面上流通，其中光是让alpha失去行动能力的药物就有好几种，强制omega发情的药物更是多着去。
　　这让在场的士兵不寒而栗，没想到自己的顶头上司居然在参与这种实验？
　　“我根本不知道这种地方。”柯将军摇头，打死都不承认。
　　“是吗？不过上面的文档签属都是你的名字呢。”孙文接过了士兵手中递过来的文档随意的翻了翻，每一张都有着柯将军的签名以及私印，让柯将军狡辩的话充斥着无力感，推推眼镜，冷静的说道，
　　“不管柯将军是否是无辜的，还是请你和我们走一趟吧。”
　　“我..我没有...”柯将军被戴上手铐，一边喃喃自语，一边被人上铐，整个人仿佛老了几十岁。
　　“还有温宜，你的行为罪大恶极，我想不需要听，去法院都知道你的判决了吧。”孙文压下想要上前把人报揍一顿的冲动，冷冷地说道。
　　“哈哈哈哈。”温宜突然发出了大笑，那有着鲜红巴掌印的脸完全扭曲成一团，
　　“我怎么可能接受判决？既然事情不是向我想要的方向走，那这世界就没有任何意义。”
　　咖搭...温宜手中出现了一个按钮状的握把，朝着所有人癫狂的笑道，
　　“在这片地方被我埋了许多炸弹，我花了无数的时间一点一点的埋进土里，现在终于派上用场！那么就让我们一起死吧！”温宜说完，看着无数扑向她的士兵，狂笑着按下手中的按钮。
　　轰！巨大的爆炸瞬间映在所有智脑前面的人眼中。


第79章 回到快穿局（完）
　　碰...孙Z怡刷的坐起身,
　　“奇怪...”她明明记忆中是漫天的爆炸声, 也不知道温宜是怎么放了那么多炸弹在学校的, 在失去意识的时刻，她还记得自己被龙锦抱在怀里, 那现在呢？这里是什么地方？
　　此时孙Z怡所处的是一个白色的空间, 和她记忆中的治疗仪是不一样的，看看底下..是水床？..水床！
　　孙Z怡赶忙看向自己的手, 有些苍白，并不像是她记忆中的手, 她这是回到快穿局了？但是不应该啊, 她只完成了三个任务，照理说起码要完成十个以上的任务才会回来稍作休息。
　　而且她所在的地方应该是水床的聚集地, 怎么会在一个单独的白色空间。
　　“咳咳..有人吗？”孙Z怡来到门边，尝试性的要推门，但是门却丝毫不动, 仔细一看需要密码锁, 而她根本不知道密码是甚么，叫了几声也没人回应, 她只能走回水床旁，喃喃自语,
　　“真是太奇怪了, 难道快穿局还有bug？”
　　孙Z怡这里的状况没有人理会，不对是没有空理会，所有的快穿局局员都到了那最重要的房间, 重点人员在里头忙碌，而其他人在外头待命。
　　“快，快拿仪器来。”
　　“衣服，对衣服。”
　　之前有反应的一男一女的仪器上，那波动非常的大，而且有种狂暴的感觉，眼皮微颤，身体有些微微的抽搐，这些反应都让快穿局的大佬们随着他们的反应内心一跳一跳，就怕两人出了甚么差错。
　　“三个主要的灵魂碎片正在融合，现在应该是正处在融合阶段，身体残留的灵魂要和这三个碎片融合势必需要不少时间。”一个最资深的技术人弄着仪器，擦着额头上的汗水说到。
　　“会不会出事啊？”高层担忧的问。
　　“应该不会吧...毕竟是他们自己的东西，就算参杂了一些他们在原世界的东西，但是终究还是他们自己的。”资深技术员推了推眼镜说道。
　　“这样灵魂碎片是都凑齐了，确定会醒来吗？”高层在两个水床边来回踱步。
　　“主要灵魂都回来了，融合成功自然是会醒来，至于那些比较小的灵魂碎片就得自己去找了，总会有一些感应的。”技术员把碍事的高层推开，拿着仪器检测水床中两人的身体数值，手快速的记录着。
　　林悠锦只觉得自己做了很长很长的梦，梦里本来一片漆黑，在这片漆黑的领域中载浮载沉了不知多久，
　　终于前面出现了亮光，伸手接住了那将落下来的光点，似乎有着甚么钻进了她的体内，浑身暖洋洋的，空虚的身体仿佛获得了什么失而复得的东西。
　　就在此时，大脑里闪过许多画面，画面中她是一个总裁，是一个豪门的继承者，而有一个女孩因为她的缘故受尽了波折，长大的她更有吸引力了，远比她之前的更加让林悠锦心动，
　　她喜欢陪着她，就算工作再忙，她也是喜欢在她身边黏着她，隐隐约约她知道，女子和之前的少女不一样了，说不出哪里不同，但是毫无疑问，现在的她是自己最喜欢的模样。
　　可惜在告白的时后，就这样发生了意外，看着那被推开跌坐在地上的女人以及那一大滩鲜红的血，林悠锦感受到撕心裂肺的疼痛。
　　画面快速扭转，她变成了一个艺人，在看到小助理的第一眼，就喜欢上了她，她有着某种吸引她的特质，让她想要靠近想要拥抱。
　　而她成功了，成功的抱上了这个可爱的女孩，度过了幸福的两年时光，但是在她成名想要求婚的时候，女孩死了，在她跑断了一双高跟鞋，闯过了好几个红灯，却只看到了被水扑灭火势的废墟。
　　画面又快速调转，她成为了星际里的一个最有潜力的alpha，在餐厅看到那传说中，和自己一样品级的omega，只不过是第一眼就无法移开视线，在她的心目中这个少女就是自己的。
　　她就这样陪着她，从第一次靠近，再到最后少女答应和她交往，每天看着少女的笑容她都很开心，但是在那最后的震天爆炸，她却没能保护好她...看着那道身影被火焰吞噬，林悠锦觉得非常心疼。
　　突然就在这时，眼前的画面碎了，耳边传来吵杂的声音，
　　“醒了醒了！”
　　“林小姐醒了！医疗队呢？”
　　“啊，另一边也有动静了，所有人动起来！”
　　林悠锦缓缓的睁开眼睛，就看到上头出现许多模模糊糊的人影，
　　“咳..”她能说话了？
　　“林小姐，感觉怎么样？能说话吗？”高层探头探脑地问道。
　　“...恩...”视线慢慢地变得清晰，林悠锦这才看清楚周围围了很多穿著白大褂的人，缓缓的撑起身子，着发昏的的脑袋，
　　“这是哪？”
　　“林小姐，这里是快穿局，因为之前的事情你已经昏迷了很久，现在刚清醒有没有感觉到身体不适？”高层连忙递了一杯水。
　　“快穿局...”林悠锦摸了摸脸，突然感受到上面的湿意，看了看湿湿的手掌，自己这是怎么了？流泪了？
　　“我们花了无数的时间替你们维持身体机能，幸好有人和两位的灵魂碎片产生共鸣，才使得两位可以回到这里..”高层的话还未说完就被林悠锦不耐烦地打断，
　　“那个人是谁？”
　　“咦？”高层一愣。
　　“我说是谁带回来的？”林悠锦对于高层并没有立刻回答自己的话感到不悦，内心有种急躁感，她有预感，这个带她回来的人，似乎和那影像中的三个身影有所关连，这个猜想让她兴奋。
　　“这..这...在隔壁的小房间。”高层结结巴巴的说道。
　　林悠锦听到自己想要的回答，立刻拔掉了身上接着贴片管子等等，扯过身旁的人手中抱着的衣服快速的穿戴起来。
　　“林小姐，你不能这么快离开，你的身体还没完全恢复。”
　　“是啊，林小姐。”
　　林悠锦挥开了那些伸过来的手，就往外头快步走了出去，一打开门就看见了黑压压的一群人，直接无视的走了过去，而外头准备进门的人看着充满气势的林悠锦下意识地替对方让开一条路。
　　外头的走廊上其实有很多的房间，看上去都一样，林悠锦有些后悔刚才没有问清楚就冲出来，正想要转回去时，身体却顿住了，扭头看向了身旁的大门。
　　就是这里！内心有这么一句话告诉她。
　　手掌放在那个感应扭上，她的权限可不亚于那群高层，门刷的打开了，露出了正趴在水床上，不满的拍打枕头的少女，
　　“好饿好饿好呃...”孙Z怡本来正在床上打滚抱怨，也没有人进来查看，让她很不开心，莫名其妙被转移到这个地方，却没有任何人来说明一下，不知道这样很不负责任嘛！
　　就在此时，门刷的打开了，孙Z怡兴奋地抬头，正想要张嘴问有没有吃的，但看到了外头的人影，微张的嘴却发不出声音，
　　站在门外的女人，简直是三个世界女主的结合体，此时正穿着和她一样的衣服，就这样直勾勾的盯着她，这这这...这是怎么回事，为什么这个超级像女主的人出现在快穿局？
　　“你..你谁啊？”孙Z怡结结巴巴的说道。
　　“我？”女人看着孙Z怡反映，忍不住笑了起来，大步走上前就这样撑在还呆愣愣躺在水床上的人儿上方，居高临下的说道，
　　“媳妇你怎么问我是谁？你不是追了我三个世界了吗？不过这还算是第一次见面呢，我叫林悠锦，可不要忘了啊。”
　　林悠锦伸出纤细修长的手指在孙Z怡粉嫩的嘴唇摩擦几下，舔了舔嘴唇，就在孙Z怡还未反应前吻上了那粉嫩的唇瓣，呜..果然和她想像中的一样甜。
　　孙Z怡：刚回来就被女主追上并强吻了怎么破！
　　快穿局赶来的人：非礼勿视，非礼勿视。