&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美重生二群：978053762
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

《女主你清醒一点GL》作者：调戏君临天下

文案：
是一个作天作地，不知死为何物的恶毒女配重回任务世界的故事。
方晓：上回我来的时候你不是这样的！
女主：什么样？
方晓：上回你爱学习爱劳动爱男主……
这回你不爱学习不爱劳动爱……
女主：嗯？
方晓（小声bb）：爱我

内容标签： 女配 快穿 穿书 爽文 
搜索关键字：主角：方晓 ┃ 配角： ┃ 其它：甜文，快穿，GI



第1章 校园芝麻小黑花1
　　方晓兢兢业业的在无数个世界里担当恶毒女配的角色，在无数次的破坏男女主角的情感，无数次的功成身退完成让男女主角更相爱的任务之后，终于摆脱了系统，并且得到了完美的躯体。
　　但是刚刚得到肤白貌美前凸后翘躯体，解除了系统的绑定成为自由身，还没来得及找个世界度假，方晓就发现自己被倒带重来了。
　　一切都有些猝不及防。
　　眼前根本就不用一晕，直接的就显现出了一面大镜子，镜子里头是一个略显青涩的，穿着高中校服的女生，脸上的表情还因为方晓没有反应过来而略显茫然。
　　愣了一下，觉得这个面孔有些眼熟的时候，边儿上的金色就让方晓看了过去，俗气的金元宝大金色边框让方晓心里咯噔了一下，觉得有些不妙。
　　这一米二高的金边大相框实在是太有辨识度，可以说是她呆了那么多个世界里最嫌弃的装饰物，更别说相框里头那个十五岁的毛头小子。
　　这还是她第一个任务，相框里头的毛头小子就是她要“爱的死去活来”的男主，让一个喜欢小姐姐的人用各种脑残手段去追求一个直男，当年的方晓也是很憋屈的。
　　奈何系统颁布的任务就是如此，就算再怎么不情愿，她也只能兢兢业业的扮演着恶毒女配的角色。
　　现在再看到这样的场景，方晓尝试性的召唤了一下系统，但是没有得到回应。
　　这确确切切的证明她确实已经跟系统解除了合约，现在的这种情况应该是她的自由时间才是，但是没有任务，她要重回这个世界干嘛？
　　“晓晓，快点吧，这都快迟到了啊……”
　　“马上。”应了声，方晓就提着书包走了下去。
　　不管如何，这么多个世界的任务总不是白做的，反应力还在，凭着先前的记忆，方晓迅速的在自己的智脑中搜回了这个世界的资料。
　　第一个世界的任务难度系数不大，所以只是一个青涩的校园文，而现的这个身份，也只是一个高一的学生。
　　抱着书包坐进车里的时候，方晓已经重新通过智脑记起了这个世界。
　　当时的她扮演的是男主的青梅竹马，名字就叫方晓，从小就喜欢男主，不料在大学的时候，男主却一下子就被麻雀般的女主给吸引了。
　　于是后面自然就出现了一系列的方晓阻拦他们之间的感情的各种破事……
　　虽然男主是大学的时候才出现的，但是原文之中，女主跟方晓在高中的时候还有过交集，其实也就是在同一个班级里，好像还同桌，但是那时候为了符合人设，她天天课堂睡觉什么的，所以印象也不是特别深刻，只不过后面不知道为什么女主就转学了。
　　尽管已经想起了剧情，但方晓还是没什么头绪。搞不清楚状况的时候，就有些茫然。
　　呼了口气，方晓觉得自己来得莫名其妙，但是没有任务加身的时候，她还确实想好好的感受一下高中生活。
　　说不定就是让她来放松的？
　　本着这个想法，方晓还挺开心的踏入了学校，进入了教室，然后坐到了自己的位置上，瞬间被打脸。
　　方晓的成绩不行，高中都是花钱塞进来的择校生，在这个班级里我行我素，但是因为她爸的交代，老师特意让品学兼优的女主跟她一桌。
　　只不过做任务时的方晓不懂好好珍惜，现在重来了一回，方晓只觉得不对劲。
　　原文之中品学兼优的女主现在就在她边儿上，但是她既没有背单词也没有做作业，而是跟个不良学生一样，把书往桌子上一立，就这么趴着睡了。
　　简直不对劲到了极点，不应该是品学兼优的柔柔弱弱的小白花吗？这时候应该背单词记单词背古诗才是啊……
　　难道是因为平常太用功了，所以刚好今天累到了？
　　连周围的气氛都有些不对劲，方晓觉得自己浑身都不太对劲，看了眼左边只有一个后脑勺给自己的女主，方晓忍不住凑到邻桌去，小声问了句，“哎，她今天怎么了？”
　　邻桌小胖看了眼趴着的女主，眼中毫无波澜，已经觉得是习以为常，但是语气还是有点酸，“她不是一直这样吗？成绩好，任性，又是年级第一呢，你管她，人家天天睡还不是秒杀我们。”
　　方晓听得有些懵懂，但是这会儿大家都已经开始读书了，她也不好问太多，所以抱着书就在自己的智脑里又搜索了一遍，但是得到的还是这个世界的女主李安然是一个品需兼优，懂礼貌又乐于助人的好学生，而且人缘很好，时常帮助有困难的同学。
　　但是这会儿……
　　早读都结束了，方晓也没见这个品学兼优的好学生翻个身。
　　难道这其实不是那个世界？难道还有衍生出来另外一个平行世界？
　　脑子里虽然还没个结论，但是当数学老师抱着书进来的时候，她还是老实的拿出了课本，学生的世界不常有，所以方晓其实还没好好体验过读书快乐，这一回没了任务自然想好好体验一把。
　　然而……
　　小半节课过去了，老师在黑板上讲的她都听得懂，但是一对上课本里的练习，她就是一头的水。
　　正恼着的时候，边儿上的女主动了下，继而顶着额头上被压出来的几道红杠看了眼黑板上的数学老师，把立着的语文课本放了回去，抽出了数学课本。
　　“哪一页？”
　　“啊？”
　　女主大人有些不耐，带着点刚睡醒的沙哑嗓音，“我问你讲到哪一页了？”
　　方晓愣了愣，摊开自己的数学书。
　　女主凑过去看了看，自己也翻到了那一页，然后再方晓的目光之下拿起笔刷刷刷就把方晓琢磨了许久都没写出来的空白都给写了，而后把书往书堆架上一摊，又趴了回去。
　　方晓：“……”卧槽！哪里有小白花这么拽的！
　　“好，现在我们来讲一下书上的题。”
　　把目光从女主身上抽回来，方晓乖乖的拿起笔，把老师的解析都抄了下来，打算好好的琢磨，抄着抄着，她又忍不住看了眼女主写的答案，然后……
　　呵呵……
　　写的对了不起啊，还不是不听课。
　　哼。


第2章 校园芝麻小黑花2
　　心情复杂的坐了一早上，上了数学语文历史物理课之后，方晓发现，学习这个东西啊，有时候光靠努力还真的是不行，就算她也曾有过高知识分子女配的任务，但是那都是人家剧本本来就设定好的，跟她本人一丁点关系都没有。
　　想想她以前的任务都是什么呢？
　　原文里，方晓是以艺术生的身份进的大学，只是跟男主同市，离得比较近。但是女主是真真正正考上的，并且成了男主的学妹。
　　校园恋爱比较简单，仗着高中时跟女主同桌过，方晓两面三刀，女主面前一套，男主面前另一套，不仅仗着自己的身份去给女主难堪，还在男主面前给女主穿小鞋，帮助另外一个男二追求女主，“委婉”的告诉女主她跟男主之间的差距……
　　虽然听起来好像都只普通恶毒女配做的事，但是对于一本校园文来说，可以说是很一言难尽了……
　　唉……
　　想想自己以前给女主找的茬，方晓都觉得有几分愧疚，毕竟也给女主带来过不少麻烦。
　　但是现在女主的这个样子也让她觉得一言难尽，那颗后脑勺连背对自己的心情都没有。
　　上午的课程就这么过去了，方晓却觉得自己什么都没学进去，听老师讲的时候觉得简单的很，但是自己写的时候就是一头雾水。
　　还有边上的女主，一早上就醒了一节课，还是摸摸抽屉拿东西出来吃，可以说是非常不符合人设了。
　　就算重新在智脑里回顾了一遍剧情，方晓也没有发现女主什么时候多了这种学痞的设定，虽然现在还没什么，但是男主喜欢的小白花一去不复返，也不知道女主的命运会不改变。
　　有了这个想法之后，方晓就有些担忧起来，让她再重新做那些个不舒服的任务是不可能的了，那些个恶心的事她也不想沾第二次。
　　“你干嘛一直盯着我？”
　　走神的时候，学痞女主不知道什么时候已经支着脑袋在看着她了，女主长得其实很好看，十五岁的年龄还没有完全张开，但是眉眼间已经隐隐的有让人觉得精致的感觉了。
　　方晓见过小白花女主后期的模样，脂粉不施仍旧风情万种大概就是用来形容后期女主的，但是现在没张开的女主拧眉看着自己的时候，方晓整颗心脏也是颤了颤，大概是假装喜欢男人太久了，释放自我的时候太着急？
　　但是对这一个十五岁的小女孩产生那种想法着实是犯罪，方晓忍不住狠狠的在内心批评了一下自己，然后扯出同龄人该有的笑容。
　　“那个……都下课了，你怎么还不去吃午餐？”
　　听起来就像是普通同学之间的问候，但是初期女主还是拧紧者自己的眉头，摆出颇为警惕的表情。
　　她这个同桌以往跟自己差不多，成绩差的要死还唯我独尊的，怎么这会儿突然“热情”起来了？
　　大概也知道自己现在的行为不太符合原女配的人设，不过不打算执行任务，也没有任务执行的方晓也没打算按着原主的人设来，她现在倒是有些好奇女主怎么变成这样了，而且还想好好的跟女主相处。
　　摸了摸颈脖间的碎发，方晓有几分不好意思样子，“还有一个半月就期中考了……”
　　前期女主一副果然如此的样子，但是还是一张臭脸，额头上的印子分明，“到时候分位置，按成绩来的，你没有机会坐我旁边。”
　　方晓：“……”
　　“不是，我不是想抄你的试卷。”
　　“那你想干嘛？”
　　“你能给我补习吗？”
　　前期女主瞥了她一眼，右手托腮，没有一点犹豫的样子，“好处呢？给你补习有什么好处？”
　　方晓心道这果然不是乐于助人的小白花了，但是她是不会说出来的，把桌子上的课本收了收，方晓问道，“你想要呢？”
　　看方晓好像没有开玩笑的样子，李安然也难得的认真的问了一下，“你想补多少科？”
　　“呃……全部？”
　　女主：“……”
　　――――――――――
　　被女主残忍的拒绝了之后，方晓还是有些郁闷的，但是也没有到消极的地步。补课是很有必要的，但是女主并不是唯一的选择，即使被女主拒绝了，方晓自然还会有其他的方法把成绩给提上去，但是要是除了人设以外的剧情没变的话，女主家里应该是很穷的才是。
　　高中后大多数人为了学习的方便都选择内宿，但时女主家里就只有一个奶奶，而且身体还不太好，这就让女主必须往家里跑……
　　摸了摸自己的良心，方晓还是觉得自己应该做点什么。
　　午休时间并不长，方晓也是走读生，每天中午要是不回去都有人给她送午餐来，今天也不例外。
　　领了自己的午餐，方晓就拎着的饭盒在校园里寻找女主的踪影。
　　女主家离学校得有半个小时的路程，来回都差不多了，所以一直没回去过，因为不是内宿生，所以也没有休息的宿舍，以往都是在教室里自习，但是转了人设的女主却让方晓在学校操场后面的小亭子里发现了。
　　拎着饭盒过去的时候，女主还有些惊讶。
　　不管后期如何，现在到底也只有十五岁，方晓把她的眼神尽收眼底，觉得有机可乘，于是噌噌的走了过去，“一起吃午饭怎么样？”
　　作者有话要说：　　女主：我怎么可能被一顿饭收买？
　　方晓：那两顿？
　　女主：我考虑一下……


第3章 校园芝麻小黑花3
　　方晓这个比女主不知道“年长”多少的人脸皮自然也是不知道比女主厚多少的，李安然脸上的警惕她一点儿都没放在心上 ，就像是个没事人一样，把饭盒往石桌上一搁，就笑嘻嘻的往石凳上坐了下去。
　　“李安然，我是真的想好好学习的，虽然我家里是有点钱，但是我不想当艺术生，现在才高一第二学期，我觉得我还有的救，你能不能帮帮我？”
　　方晓这话说的还是很认真的，虽说来的莫名其妙，但是没有任务的话，方晓就觉得这跟度假没有什么区别，做任务的时候没有好好的享受过，现在应该认真的对待。
　　李安然从方晓的脸上没看出什么来，但是对于跟前这个人，她还是没能完全信任，而且以方晓的家境，要是想好好学习，那找补习班，补习老师什么的，大概都比她教的好，所以真的是太莫名其妙了，指不定就是这大小姐一时兴起的三分钟热度。
　　方晓不知道李安然已经在心里把自己给定位了一次，在智脑中重新下载了这个世界的剧情之后，她对女主的家庭有心疼了几分。
　　原文里女主曾转学过，以前不在任务范围内没有注意过，但是现在仔细看才发现是女主的奶奶生病了，女主所谓的转学其实是辍学回家，后面也是经历了不少难事才重新回到学校。
　　心里默默的为这个小可怜难过了一下，方晓又继续瞎掰，“我爸费了不少精力才把我塞进这所高中，但是我一开始没有体会到他的用心良苦，只觉得他最重视的是生意，现在我后悔了，想好好的学习，可是我想给我爸一个惊喜……”
　　李安然的表情动容了不少，女孩子本来就比较心软一些，而且对于没有父母的李安然来说，父母亲的话题无疑是一把双刃剑。
　　方晓没有提的太过，只是稍微的表现了一个想要改过自新的女孩儿的形象，同时也解决了李安然对她不请补习老师的疑问。
　　李安然的戒心其实很强，但是这个时候也有些动容起来，方晓不免再接再厉，“当然，我不会白白的让你教我，我会支付给你相应的补习费用，不过要比正规的补习价钱低一半，你觉得这样可以吗？”
　　这个条件对家庭条件不怎么行的李安然来说真的是很诱人了。
　　李安然的奶奶每天起早贪黑的去菜市场里卖菜，一天也不过几十块钱，但是补习的价钱李安然是知道的，很丰厚，减掉一半的价钱不仅在可以接受的范围之内，而且还合理得很。
　　李安然看了看方晓，有一点点的妥协，“先让我看看你的水平，看看还有没有的救。”
　　有些别扭的学痞少女也很可爱，方晓笑眯眯的露出一口小白牙，“好啊，作为扣掉一半补习费的补偿，你以后的早中餐我都包了，我家阿姨每天都给我做太多了，实在是吃不完。”
　　学痞少女李安然本来是想拒绝的，但是在饭盒打开的时候，她还是很没有骨气的点了点头。
　　并不是因为饭菜看起来有多么的好吃，毕竟再好吃的饭菜冷了之后都会失去一半的美味，让李安然动容的是那普通的饭菜里头展现出来的一点点家的感觉。
　　奶奶对她很好，但是再好也没有办法弥补另一部分的亲情。
　　默不作声的跟方晓吃了一顿午饭，李安然才认真的看向她，“平时上课就算听不懂你也先把笔记给抄好，然后课余时间跟午休我给你补课，周末什么的都看情况，要是你想半途而废……”
　　“不会的，”在李安然说出后句之前打断她，方晓手脚麻利的把饭盒收拾好，“我会好好的学的。”
　　现在才刚刚开始接触，方晓也知道分寸，没有提多余的要求，也没有说多余的话，但是她是知道每天放学之后，李安然都会去菜市场，然后再跟她奶奶一起回家，当然这是不能说出来。
　　李安然只觉得一切好像都有点太顺利了，但是好像又没有什么不对劲的。
　　不过后面问了方晓的中考成绩之后，她还是觉得从初中知识开始补比较好一些……
　　――――――――――
　　就算已经达成了协定好像也还是没有什么太大的变化，下午课程小女主大人仍旧是一副无所事事样子，好在是没有再睡了，而是一脸无聊看着李安然抄笔记，然后在下课的时候给她讲讲课上听不懂的地方。
　　虽然态度还是那副要死不活的diao样，但是在女主的帮助之下，方晓至少能跟上了学习的进度，虽然还是有些勉强的那种，但是比起今儿早上的过眼就忘实在是好太多了。
　　只靠背的科目倒是还好说一些，但是靠基础积累的就要花些功夫了，方晓也没自己能一步登天，所以也是不着急。
　　放学的时候，为了不引起李安然的怀疑，她没有跟李安然一起走，虽然回去路有一大段是一样的，但是方晓家更远一些，也有车接送。
　　不过坐进车里之后，方晓倒是开始考虑起骑小电驴上学了，或者说骑自行车，有理由载李安然一程还能锻炼身体。
　　有了这个设想之后，方晓回到家就跟家长提了这件事，理由是自己体质太差了，要好好锻炼一下。
　　虽然觉得奇怪，但是方爸一直是对女儿百依百顺的，当下就让人去把女儿要的自行车给买回来了。
　　作者有话要说：　　方晓：我的自行车后座，为你留着！
　　女主：……


第4章 校园芝麻小黑花4
　　推着骚粉色的自行车出门的时候，方晓还是有几分兴奋的，毕竟能骑自行车的时间其实不多。
　　这时候就应该怪女配的人物设定不是白富美就是拜金女了，压根就不会骑自行车。
　　把午餐盒往车篮子里一放，方晓就推着自行车走了出去。
　　她今天特意起得很早，六点钟就已经收拾妥帖了，出门的时候也不过六点十分，骑车最多十五分钟就能到学校，所以在七点之前到学校并不是难事。
　　到底还是打着要跟女主偶遇的心态，所以方晓不敢骑过了，所以只能推着车，慢慢悠悠的消磨时间。
　　李安然的时间概念一向很准，半个小时能到学校，她最多早到五分钟，所以方晓并不着急。
　　李安然把奶奶要拉去菜市场的菜都放到她的老式小推车里之后才出的门，应了奶奶的叮嘱迈开腿走了出去。
　　才走出家门的拐角，就看到了了推着自行车慢悠悠的走着的方晓。
　　目光短暂的接触之后，李安然选择扭头，自己走自己的。
　　反倒是身后的人有些不乐意了，哎哎叫了两声就追了上来。李安然走的不快，边儿上的自行车轮子很快就跟了上来。
　　推着自行车到女主跟前，方晓真的是觉得这人设崩得不行啊，说好的漂亮热情又可爱的小白花呢，“这都看见我了，怎么不等等我。”
　　女主只是瞥了她一眼，不为所动，脚步停都没停一下，“我只是答应给你补课，没要求我还要跟你一起上下学吧，你今儿怎么不坐小车去学校了。”
　　这点小伎俩怎么可能难得倒方晓，一双小月牙似的眼睛就不带半点介意的样子，“这到时候不是还有体育考试吗？所以我就想锻炼一下身体，骑自行车多好啊，要不要我载你一程？”
　　其实那最后一句才是最主要的，前面的铺垫都是废话。
　　不过听了之后，李安然还真的就停了脚步，眼神狐疑的看了一下方晓，而后轻轻的叹了口气，“你不用这样，我说了要给你补课，就会给你补的，说话算话，不用这么讨好我。”
　　方晓：“…………”不，不是补课啊……
　　不过显然李安然就觉得方晓存的是这个心思，脸上的表情也是有些复杂，眼看事情都到了这个程度，方晓干脆把那破罐子摔得更破了。
　　反正都是为了达成自己的目的，女主怎么想的也没有多大的关系，方晓单手扶着车，另一只手抓住了李安然的手，“那你就让我载你一下，让我心里安心一点，有个底吧。”
　　李安然眼神怪异的看了她一眼，方晓梗着没有松手，十五岁的小姑娘似乎被这厚脸皮的人弄得有些无奈，但是李安琪心里也是放松了几分，好像对方晓也没有那么大的抵触了。
　　抓住对方因为没干过活而比自己还瘦小的胳膊，李安然妥协了，“放手。”
　　方晓眉眼间染上了喜色，“那……”
　　“抓着我我怎么坐？”
　　“嘿嘿……”心里松了一口气，方晓觉得果然是女主还小，所以还是很容易被套路的。
　　只不过女主往车后座上一坐，方晓把脚跨过自行车的另一边，预备好往前踩的时候。车子却是猝不及防的歪了一下。
　　方晓：“…………”
　　女主：“…………”
　　双脚稳稳的踩在地上控制住了自行车的平衡，李安然都有些不敢相信，简直就是一副见了鬼的样子，“你居然不会骑自行车？”
　　推了一路的方晓：“…………”
　　QAQ……她居然不会骑自行车？明明智脑都给她科普了骑自行车的方法啊！
　　场面一度十分尴尬，但是再磨蹭下去两个人都要迟到了。
　　像是没有见过这么蠢的人似的，推了一路也没发现自己不会骑，李安然叹了口气，从车后座下来，接替了方晓抓车头的手。
　　“赶紧的，不然都得迟到。”
　　学痞归学痞，课上不听课，课下还是会把作业做了，这上学，自然也是不能迟到。
　　于是，预备载着女主去上学的人，在自己的车后座上坐了一路，连前面的风，都有女主给她挡着，可以说是很扎心了。
　　把自行车往车位上一放，李安然就提出了车篮里的饭盒塞到了方晓手里，“好了别发呆了，晚上再送你回去。”
　　方晓：“…………”
　　早读的铃声及时的响起，略微的缓解了一下尴尬的情况。
　　一到教室，李安然就狠狠的打了个呵欠，然后抽出了方晓的英语课本，“早上的记忆力最好，你先记十个单词，下早读了再叫我。”
　　看着已经睡下的李安然，方晓的心情其实有些复杂，但是不管怎样，李安然的戒心都已经对她放下了一点，所以就算是嫉妒这种睡着也能学习的人，方晓还是认命的拿出了草稿本，开始记单词。
　　本来方晓这个人物设定的成绩就不好，所以看着那一个个bpmf，方晓也有些头疼，听着周围的声音，只能硬着头皮，抄写了一遍单词之后，才小声的拼读着，“p……per……fer？”
　　趴着的女主眉头一皱，“prefer，念准一点，看着音标拼，不要卡。”
　　方晓：“…………”
　　这个日子，可能也是很难过的了。


第5章 校园芝麻小黑花5
　　李安然上课压根就没做过笔记，甚至连填空题的解题步骤都没有，所以压根就不存在抄笔记这个说法。
　　方晓没办法，只能向班里的学习委员借了高一上学期的笔记，把能抄的抄了，能复印也复印了，才稍微安心一点。
　　每一次对上女主“你怎么跟猪一样笨”的眼神，方晓心头就要梗一下。
　　心累的上完了上午的四节课，下课铃响的时候，方晓觉得这铃声简直动听级了。
　　教室里的同学都陆陆续续的离开去饭堂，方晓摸了摸自己的肚子，把饭盒拿了出来。
　　今天阿姨做的都是冷菜，所以放着冷了也没有关系，而且方晓还特意让阿姨做了两份，所以此时把桌子上的书收一收，就可以不用去操场那边了。
　　用女主的话来说，就是不必要浪费多余的时间。
　　简直就是无力反驳。
　　高中的外宿学生这个时候都是要上晚自习的，但是李安然家里情况有些特殊，所以跟学校申请了不自习。
　　当然，这只是李安然可以，而方晓，呵呵，塞钱进来的还不好好上课是要干嘛？可以说是很扎心的了。
　　不过这扎心的念头也只是闪了一下下，方晓就重新的扎进了书本里，一直到下午的放学时间。
　　午饭已经被消灭殆尽，方晓是打算花现金去小卖部买点吃的，以她现在的这个学习进度，要是不好好的加把劲是不行的，好在方晓最不缺的就是耐心。
　　揉了揉自己有些发酸的手指，方晓对着李安然说道，“那自行车你骑回去吧，我不会骑，留给我我也是要推回去的，今晚我再让我爸来接我。”
　　些话确实没什么毛病，不过李安然也不想占她太多便宜，“那车我先带回去，等你什么时候有时间再来取。”
　　“别了吧，就给你骑吧，给我我也不会。”整张脸都垮了下来，承认不会骑自行车其实对方晓这个活了许久许久的人来说有些羞耻，但是一想到自己现在只是一个十五六岁的小姑娘，她心里又得到了些许的安慰。
　　只不过李安然着实是不想占方晓的便宜，所以后面推拒过后，变成了李安然早上骑车载方晓上学，而方晓的车算是暂时的寄放在李安然家，等方晓什么时候学会骑自行车了，再拿回来。
　　反正方晓也不知道自己什么时候学会骑自行车，所以也是没差。
　　像这种上课做笔记，下课求解答，中午补习的日子就这么过了一个月，期间老师对方晓可以说是刮目相看，那认真的态度让老师都想把她调到前面去。
　　其实并没有什么一步登天的事，除了方晓自身的努力，还有李安然，好在李安然虽然看着有几分吊儿郎当不认真，但是却是真真实实的让方晓的学习进度赶了上去。
　　那期中考来的快，一个多月的时间学的不多，但是也是不少，至少还是让方晓的文科部分都达到了及格线，而理科的部分虽然差了点，但是靠着不错的语文数学，也是让方晓的成绩进步了不止一点点。
　　本来就打定主意要选文科，所以方晓的重点还是放在数学跟英语上，语文倒是还可以，至于其他的科目……呵呵，暂时听天由命。
　　期中考过后的周末难得的放了个双休，周五的这最后一节课上完之后，她们就可以休息两天，等周日晚上再来上晚自习。
　　跟李安然关系已经算是变得还不错的方晓把补习的费用给了李安然之后，觉得自己还可以再进一步的了解一下她。
　　推着自行车跟李安然走到了校门口，方晓才问道，“李安然，我爸今晚不回来，我能去你家吃顿饭吗？”
　　李安然停了脚步，不知道方晓在想什么，她家里的情况方晓显然知道，而在这一个多月的时间里，她也没从方晓身上看出多少有钱人家的傲气来，反而是很乖很认真的那种，成绩下来的时候，连老师都夸了她好久，连自己这个年级第一老师都只是淡淡的提了一下。
　　照着她的这个学习态度，就算是不用再补习，也能有不错的成绩，那为什么要来自己家？
　　盯着方晓的脸看了一小会儿，李安然才恍然大悟，想到方晓好好学习就是为了让她的爸爸刮目相看，但是现在期中考的成绩都下来了，她的爸爸却不在家，所以心里有些委屈，而自己尤其她“唯一”的朋友，所以想来自己家里寻找安慰？
　　不得不说，李安然真的是脑补太多了。
　　但是，又觉得这个人有点小可怜，所以面儿上不说什么，就点了点头，“没什么菜，你不介意就行。”
　　“当然，那咱们去接奶奶～”不知道李安然心里的脑补，只觉得她还是剧本里的单纯小白花，只是因为戒心太重而竖起来防御，所以就跟个坏孩子一样上课不听课，但是又不敢把成绩落下，早就知道李安然放学的流程，方晓笑嘻嘻的给家里的阿姨发了条短信。
　　之前的那一个月里看着像是一直不停的学习，但是方晓其实还是让智脑记录下了李安然的数据波动。
　　数据波动其实也就是小说中的人物人设，每个小说中的人物都有自己的人设，若是崩了，那那一本小说也就是毁了。
　　职业所致让方晓虽然跟系统解除了任务模式，但是还是不想毁掉一本小说，像是先前做任务的时候，她也是兢兢业业的按着女配的数据波动去扮演着的。
　　但是让她奇怪的就是智脑记录下来的李安然的数据波动一直都很正常，完全的就没有崩坏的意思。
　　方晓只能把这一切都归咎为李安然的内心是一朵善良可爱的小白花，但是却因为害怕而对外竖起了“我不好欺负”的表像。
　　心里不由得又心疼了几分，方晓觉得这么招人心疼的孩子男主以后也是会很疼爱的，在没有等来男主之前，她可以暂时的代为守护一下下。
　　作者有话要说：　　方晓：我就是个好人，我就是个骑士，守护着男主的女主！
　　李安然：……


第6章 校园芝麻小黑花6
　　已经过了放学的高峰期，菜市场却仍旧有些拥挤，小巷子的两旁是老人家的聚集地，考虑到他们的需要，政府每个月向这巷子两旁卖菜的老人收取二十块的摊位费用。
　　看到自己的孙女来了，奶奶跟边上一起卖菜的老人说了几句话，方晓听不清楚，但是看的出奶奶的心情很不错。
　　李安然的奶奶看起来很和蔼，但是就是这么和蔼的奶奶，原剧情中在李安然高二的时候却因为患风湿不及时治疗，也不注意自己的身体而倒下来了。
　　想到自己做任务时给女主做的妖，方晓的内心有些愧疚，像一个迷途知返的少年郎一样，把自行车推给李安然，自己向着奶奶迎了过去，手上还接过了奶奶的大簸箕篮子，给她送到她的小推车里。
　　脸上是乖巧的笑容，李安然的话语也是甜甜的，“奶奶，我是李安然的同学，今晚跟你们一起吃晚饭好不好呀？”
　　李安然看着笑得巧倩的少女把自己的奶奶逗得呵呵笑，那张嘴可比自己会说话，看那聊天的阵仗，压根就看不出有代沟在里头。
　　李安然知道老人家会寂寞，但是要她跟自己的奶奶聊天她自己也是只能听着的，哪里像方晓那样谈笑风声的？
　　心里不免对方晓又多了点了解，李安然安安静静的跟了上去。
　　手里推着自行车，李安然也只能跟在这两人后头，甚至一直回到了家里，自己的奶奶也没有回过头来跟自己说话的的意思。
　　方晓嘴甜，做任务的时候没少讨好老人，比如刷男主妈妈奶奶外婆等等的好感度，可以说是得心应手，所以现在更是聊的半点压力都没有，甚至还狠狠的把李安然夸了一通，简直刷足了奶奶的好感度。
　　一直到回到了家里，奶奶还是拉住了方晓的手，忍不住拉着她说了许多话，李安然只能进厨房去忙活，切菜洗菜的声音传来，清清脆脆的，听着就很舒服，家里在方晓看来其实不大，但是也没有简陋到不能看的地步，是以前留下的房子，三室两厅，主卧空着，方晓自己知道是什么情况，也没问。
　　仿佛是不知晓李安然家里的情况一样，笑嘻嘻的跟奶奶说着其他的事情。
　　“安然这孩子，平常不怎么说话，我还怕她没有朋友呢，没想到她还给你补习啊，现在你们学习也紧张，得好好的才行。”
　　“没事，奶奶，现在还好，等高三了才叫紧张呢，安然成绩这么好，没什么好怕的，我才是要担心呢，老师发回来的试卷我都有好多题不会写。”
　　老人家还是喜欢听人夸自己的孙儿的，所以对方晓的感官又好了许多，方晓也有分寸，聊了一小会之后，就寻了个借口溜进厨房去帮忙了。
　　原文里，李安然除了头脑聪明长得好看又乖巧之外，那一手好厨艺也是征服男主的“手段”之一，方晓的厨艺虽然不错，但是会做饭的嚣张跋扈女配其实不多，所以很少有她大展身手的时候可以说是很可惜了。
　　进了厨房本来是想打打下手的，但是在看到女主大人把煮汤用的大白萝卜剁成泥的时候，方晓还是懵了一下，“不是要炖萝卜排骨汤吗？怎么把白萝卜剁得这么碎？”
　　女主.李安然一脸茫然，眉头拧了拧，一脸理所当然，“奶奶牙口不好，萝卜剁碎了不是更好入口吗？”
　　女配.方晓觉得有些不对，大白萝卜炖熟了不是软得很吗？
　　在她觉得不对劲的时候，女主大人已经把油下锅了。
　　方晓：“你干嘛？”
　　这时候女主大人已经往里头添水了，“煮汤啊。”
　　“我C,你煮排骨汤还要放油啊，是不是想油死！”
　　一把挤开李安然，方晓觉得自己都要炸了，“你走开，让我来。”
　　重新换了一锅清水，方晓把女主切的惨不忍睹的排骨重新整理了一下，又重新切了根白萝卜，还不忘把女主大人的萝卜丁塞给她，“再切碎一点，然后找点面粉出来备用。”
　　方晓的动作很流畅，李安然刚刚处理过的食材都被她重新处理了一遍，而李安然就像是发现了新大陆一样，津津有味的盯着做饭的方晓，就像是发现了什么巨大的惊喜。
　　女主大人丝毫没有被嫌弃的自觉，甚至还试图甩锅，“我家都是男人做饭的，以前我爸妈没结婚的时候，师我爷爷做饭，然后我爸妈结婚了，换成了我爸做饭，后面爸妈离婚了，又各自有了家庭，不好回来，我奶奶就教我做饭，可是我奶奶不怎么会，所以我也不是很会……”
　　撒盐的手抖了一下，方晓觉得自己出现的幻听，离婚了？
　　不不不，剧情应该不会错成这样，心里告诉自己不应该怀疑剧情，但是现在人设都不对了，方晓就忍不住想确认一下，“那你们家里的情况……”
　　女主大人摇摇头，“很不好，天天出去吃不是办法，点外卖也不是办法，只有早餐的粥是能吃的，家里都因为这个开销都有些入不敷出了。”
　　方晓：“……”好像有什么不对劲的东西混进去了。
　　“不是因为父母……”说到这里，方晓停顿了一下，不知道该不该继续问下去，毕竟是属于敏感问题。
　　却不想，女主大人回得快，“他们离婚之后多久都没有回来过了，虽然每个月都有生活费，但是……”
　　后面的话方晓都听不进去了，什么离婚了，她莫不是拿到了一个假的剧本，难道不是父母跟爷爷因出出车祸身亡所以家里条件变得不好吗，这个因为吃的而入不敷出是怎么回事。
　　懵了好一会儿，方晓才不死心的问道，“那你爷爷……”
　　“我爷爷他三年前去世了。”
　　方晓一口气都提了上来，虽然这个对上了，但是也不能因为这个而松了一口气然后很欣慰的样子，末了只能沉默不语。
　　但是心里却是也是有那么一点不知所措，按理来说父母离异其实不算好，但是若是跟原剧本比较，现在的情况无疑更好一些。
　　默默的在智脑中修改了数据，这一顿饭做完，方晓觉得剧本都刷新了一遍，但是，还是不能改变她想要好好学习天天向上的一颗心。
　　而后的一顿饭，可以说吃的是“一言难尽”，具体来说就是都在吃，连说话的时间都匀不出来。
　　排骨汤跟白萝卜素丸子都被吃的干干净净，李女主的肚子都圆了并且还一脸惊喜的看着方晓，“你以后给我做饭吧，不收你补课的钱了。”
　　李奶奶略微“羞涩”的看着方晓，眼中有光。
　　方晓：“……”这剧情好像越来越不对劲了。
　　作者有话要说：　　方晓：或许后面的剧情还接的上？
　　修改了一下(??.??)


第7章 校园芝麻小黑花7
　　方晓的内心其实还是很懵比的，但是权衡了利弊之后发现现在的情况其实不算特别的差劲。
　　毕竟回家之后的方晓跟方爸之间的接触也不是很多，方爸的育儿方针就是钱管够花就是对女儿最大的疼爱，所以想了想之后，方晓小心的问了句，“不然读书的时间我都住你家，然后你给我辅导功课，作为回报你家的伙食我包了？”
　　真的就是随口这么一问而已，不想，李安然还真的就认真的点了点头，“我明天去你家帮你收拾东西。”
　　方晓：“……”
　　于是，吃完饭之后，李安然就骑着那自行车载着方晓回了方家，在方晓下车的时候，还再三叮嘱她要好好的跟方爸说，毕竟这不是随随便便就能应一声的事情。
　　其实事情也没有方晓想的那么复杂，毕竟跟家里人提出去年级第一的女同学家住，顺带让对方给自己辅导功课，再加上期中考那进步神速的成绩，说服力其实还是大的很的。
　　方晓几乎没费什么口舌，就征得了方爸的同意，甚至收到了“一笔巨资”。美名其曰好好的吃，学习辛苦。对于这样的“育儿方针”方晓其实也是有些哭笑不得，但是对于小说中的人物，她也不能用过于现实的态度去对待。
　　搬去李安然家只用了一天的时间，其实也就是收拾了一些换洗的衣服，洗漱用品带了一套新的过去，当然，是跟李安然一个房间，两个小女娃同床共枕。
　　真正的住在一块之后，方晓才发现李安然这个女主的人设其实也没有全都崩掉，其实还是有一点点的保留人设的，比方说在孝顺的这方面。
　　放学回家一起去菜市场的时候，她会拉着方晓的胳膊去买这个菜，去买那个菜，美名其曰这都是奶奶喜欢的，虽然有那么一点点参假的嫌疑在里头，但是奶奶也确实喜欢。
　　惦记着原剧情里奶奶身体情况的转变，方晓在学习之余还特意的挤出时间来让智脑下载了一套对老人家身体好的滋补菜谱，每天晚上还让奶奶泡一下脚，美名其曰养生，虽然说看起来没有什么特别出彩的效果，但是奶奶的身体好像也没什么不好的地方。
　　方晓在后面的小半个学期里都是住在李安然家，一开始的一两个星期周末还会回家，但是后面补习力度的加大之后，方晓就连周末的时间也呆在李安然家学习。
　　虽说饭一直都是自己做的，但是方晓也没感觉到辛苦。因为饭是李安然煮的，菜是李安然洗的，方晓只负责煮，最后面的洗碗也是李安然做的，还有那些家务，基本上也是李安然一手包办，虽说李安然的理由是让她好好学习，但是方晓还真的没觉得自己吃亏。
　　但是还是有一种人比人会气死人的感觉，毕竟在学习上方晓要付出比李安然多很多的精力，但是对方在洗了碗，拖了地，还洗了水果给自己端上来时，只是往试卷上瞥那么一两眼，就那么准确把她错的地方给指了出来。
　　好气啊，但是还是要重新计算。
　　这一种学习的方式一直持续到了高一下学期的期末考，原本在班里第四十多名的成绩慢慢的挤到了二十几名，理科部分果断的拉了后腿，但是文科上进步十分明显，尤其是英语，考到了一百分，进步已经算是很大的了。
　　至于理科那方面，方晓确实是没有什么办法了，勉强在及格线低空飞过，好在高二就开始分班，分文理了，方晓没有多大的犹豫就选了文科，李安然同样也是跟原文中一样选了文科，但是不一样的是这一次她没有辍学，虽然还是上课吊儿郎当不听课的样子，但是因为要辅导方晓，态度其实已经端正了不少。
　　进入高二之后，学习其实已经开始紧张起来了，每周是上六休一，周六晚上不自习，周日晚自习的状态，而方晓跟李安然之间的关系也变得好了很多，至少那种防备的状态不再出现，方晓甚至还能看到少女的，李安然的那种撒娇状态，虽然大多数都是用在求做什么什么菜上。
　　但是，方晓还是觉得（自认为）李安然跟原文中的女主越来越像了，说不定等到大学就能脱掉这种稚气的，那种玩世不恭的态度了。
　　紧张的学习状态一直持续到了高三，本来进入高三的时候，  方晓是想要内宿的，但是有着这个想法的人并不少，所以床位根本就没有多余，最后只能不了了之。
　　虽说成绩已经能够稳定的挤进班级前十年级前百，上个不错的大学已经不是问题，后面还有小半年的时间可以继续努力，但是对没有能在高中时代体验过内宿，方晓还是有点遗憾。
　　把默写单词本收好，方晓一骨碌的就爬进了被窝，暖意让她整个人都软了下去，“唉，本来八人间宿舍，好像因为内宿的人太多了，都变成十人间了，大家好像都希望能多一点时间留在学校里学习，我听学委说他们在教室里学到十二点才回宿舍，弄得我都紧张了。”
　　“过度的学习跟过度的紧张都不是一件好事，况且我们每天骑自行车去上学还能锻炼身体。”顺手就将房灯关了，只留下一盏床头灯，李安然其实不大在意。
　　方晓整个人都有些疲乏，本来都快睡过去了，但是在听到这话之后，还是强撑着回了一句，“明明只有你能锻炼到身体，我都是在后座上坐着晃腿……唔，不跟你说了，我好困，明天叫我。”
　　“嗯，我把这两页书看完。”李安然点点头，把床头灯往自己这边扭了一点，遮挡住大半透过去的光。
　　书本合上的时候，身边已经是均匀的呼吸声，李安然的心里有些微妙，从高一到现在，一年半的时间，其实除了学习之外，她还跟方晓尝试了许多以前没有尝试过的事情，一开始是觉得无所谓，但是后面变成对后面要跟她一起做的事情，一起去的地方都有了很多的期待。
　　青春期的懵懂跟冲动就是这么一回事，书本上解释得很清楚，但是又有一些不清楚。
　　对于那些汗味挥洒男生，似乎是身边这个人更好，对于娇软可爱的女生，似乎也没有视线所触及的这个人好。
　　作为学霸，李安然第一次有些迷茫，或许只是青春期的冲动？
　　转头看向已经熟睡的人，李安然动作轻轻的俯了下去，有些犹豫的在方晓的额头上亲了一下，轻轻的贴了三秒，而后离开，心脏跳得有些快，但是，好像也没有到达无法承受的地步。
　　或许是地方不对？
　　这么想着，她继续俯下身子，在方晓的脸颊上又亲了一下，时间停留得久了一点，五秒。
　　心脏跳动的好像快了许多，有些不一样。
　　摸了摸自己的心口，李安然把视线转移到了方晓红润的嘴唇上，看起来软软的，很好看。
　　内心有了想法就像付出行动，李安然在自己的心跳缓过来，又默默的俯下身子，预备贴上那张柔软的嘴唇。
　　感觉到边儿上的人又有了动静，方晓实在是装不下去了。
　　她很困确实没错，但是学习的紧绷让她的睡眠其实不是特别的深，虽然也不是容易吵醒的，但是在被触碰到的时候，还是会有感觉，毕竟才睡着没多久。
　　额头上贴上温软的触感的时候，方晓就已经吓了一跳，脸颊上有着温热的热度时，方晓整个人都清醒了，现下还感觉到那人有动静的时候，方晓就忍不住睁开了眼睛。
　　带着警惕的双眼对上近在几尺的双瞳，两个人都被吓了一大跳，但是处于上方的人只是拧紧了眉头，拉开了两个人之间了距离，而后有些委屈的样子，“你吓到我了。”
　　方晓：“…… ”
　　到底是谁吓着谁啊！
　　“你想干嘛？”
　　都这样了，再躺回去重新睡过去自然是不可能的，所以方晓也坐了起来，跟女主面面相觑。
　　“我感觉我很喜欢你，所以我想亲你一下。”回答得简直就是坦坦荡荡。
　　方晓一下子被堵得没话说，但是还是痛心疾首的“教育”她，“是女孩子，跟你是一样的，我有的你都有，而且还比我的好。”
　　李安然点点头，“我知道啊，但是我就是喜欢你，我觉得你很好，跟你是男是女没有关系。”
　　好好的BG女主突然变了画风，方晓当然不可能就这么轻易的相信了，毕竟男主现在还没有出来呢，说不定就是这小孩进入了青春的迷茫期。
　　方晓觉得自己身上的担子一下子就重了起来，劝说得苦口婆心，教育自己的女儿似的，“你现在还小，十八岁都没有到，对这种事还是不要信的太早，这都是你的内心在欺骗你，而且现在是高三的关键时期，一切都是以学习为重，不能想这些乱七八糟的东西。”
　　女主大人无情拆台，把叛逆期的少女演绎得淋漓尽致，“我差几个月就十八了，而且我还是年级第一，没有影响学习。”
　　方晓：“……”
　　看到方晓脸上表情的明显变化，李安然多少收敛了一点，打着商量的语气问道，“那这个学期的期末考我要还是第一名，你能让我亲一下吗？”
　　叛逆期的少男少女总是劝不动也说不听的，距离这个学期的期末考还有两个月的时间，其实已经不算短了，想着以李安然的聪明脑袋或许能想明白，又不会影响她的学习，方晓就爽快的点了点头。
　　反正上大学的时候男主就该出现了，她现在顺着李安然一点也没有什么关系。
　　于是两个人之间有了这么一个约定之后，李安然的学习态度都端正了不少，连带着的，方晓的学习成绩都提了不少上去，本来在一千多人的年级排名里一直都是维持在一百名前后的方晓，在期中考跟接近学期末的摸底考试里，都挤进了前五十名。
　　看着自己学到接近猝死的心脏才拼出来的成绩，再看看遥遥领先在前头的第一名李安然，方晓深呼吸一口气，把自己的心态调整好。
　　关键是女主这磨人的小妖精还时不时的在她耳边提醒，“离期末考还有一个月了啊，不要忘记我们之间的约定。”
　　方晓大方的赏了她一个白眼，心里还有那么一点紧张。
　　一个月的时间对于拼命学习的高三学生来说可以说是转瞬即逝，考完试并且知晓本来应该有28天的假期要在年后回来补课时，方晓还有些没反应过来。
　　成绩自然也是要年后初八回学校的时候才知道，李安然还显得有些可惜，但是并没有跟方晓心里想的，她会自己想开的那样，李安然反而还有些心急，“初八才知道成绩，但是年初五就是我的生日了，你说怎么办啊？反正都是第一的，不然我18岁生日的时候，你就让我亲一下吧。”
　　方晓：“！！！！”你还能要点脸吗？
　　作者有话要说：　　方晓：女主这人设崩得有些厉害啊！清纯羞涩的女主怎么会说出这样的话来？
　　李安然：亲一下嘛亲一下嘛
　　方晓：……


第8章 校园芝麻小黑花8
　　方晓自然是不可能听从李安然那乱七八糟的提议的，寒假因为要补课的缘故就剩那么两周的时间。
　　平常的时候赖在李安然家是因为要学习，但是在过年前后就不需要这样了。
　　因为成绩的突飞猛进，让原本想砸钱让女儿学艺术的方爸也是感慨万分，甚至在上次开家长会的时候，还倍有面子，毕竟女儿以前的成绩老师也是知道的，从高一一直带到现在的进步也是看在眼里，自然免不了一顿好夸。
　　笑眯眯的往女儿碗里夹了不少菜，方爸整个人都欣慰的不行，“咱们家没什么亲戚，就算不用走亲戚，也不要一直赖在家里，寻个时间，给帮你补课的同学送点谢礼去，我可听老师说了，人家年级第一，一直给你补课来着。”
　　方晓嘴上笑眯眯的应着，虽然这个父亲的育儿想法有几分不合理，但是也确实是疼爱女儿，甚至在方晓的母亲因病去世之后也没有另娶，并不是没有条件，而是生怕自己的亲生女儿受到苛待了，同时也怕女儿胡思乱想。
　　智脑中提供的资料十分的详细，方晓也看过不少人的资料跟人设，但是唯独是跟女主扯上关系的，才产生了变化，其他的人，在没有跟女主有接触的方面，就像是在一条固定的轨道上，一直都是按着剧本的轨道运行。
　　方晓自己也不敢妄自判断，只能让智脑一笔收集数据一边过着自己喜欢的小惬意的日子。
　　若说学习的时间过的特别快，那放假的时间更是一眨眼。
　　转眼就到了年三十晚上，放假期间李安然倒也不是没有联系过方晓，但是方晓还是顾及着李安然跟她说的喜欢。
　　这种事情其实还是很难做出判断，毕竟谁也不能看穿谁的想法，方晓也不知道自己若是一点儿也没当回事的继续跟李安然相处会不会让她产生错误的想法，所以还是狠狠心的将她晾着，并让她好好的反思一下自己。
　　但是反思的一周的时间里，李安然还是保持着每天一条短信的频率发消息过来，其实不是什么特别重要的事情，就只是一点点琐碎的事，比如说她今儿照着菜谱学会了番茄炒蛋，发现做菜也不是那么的困难。
　　再比如说奶奶今儿还提起她了。
　　而年三十的这一天，李安然发过来的短信要长一些。
　　大抵说得是爸妈都带着各自的家人回来了，双方都带着小孩子，还都比她小，其实很尴尬，奶奶好像也不是很开心，虽然只是吃了年夜饭就赶回各自的家庭去了，但是心里其实不是特别的难过，甚至还松了一口气。
　　短信里说得不是特别的清楚，而本来是五点发过来的消息，方晓因为在忙着自己的事情，吃完了饭之后才来的及看手机，而这时候已经是七点多快八点了。
　　短信里说得云淡风轻，但是方晓却看的心疼，所以看到了之后，就打了电话回去。
　　对面没有人接，想着平常这个时候李安然应该都是在洗澡，方晓自己也的洗了澡并刷完牙钻进被窝里头，才重新打了电话过去。
　　铃声响了许久，等方晓觉得对方大概是还没弄好自己的事情时，电话就通了，“我以为你要一直不理呢。”
　　对方的声音有些沙哑，听得出来有些鼻音。
　　方晓的心里也有点涩涩的，一时之间也不知道该说些，憋了一小会儿，听了会儿对方的呼吸声之后，才干巴巴憋出一句来，“你没事吧？”
　　“没事啊，其实我还挺开心的，我爸妈看起来都很幸福，今天来的叔叔跟阿姨也都很好，两个小孩子也很好，还不会说话呢，挺招人喜欢的，她们说本来是想初五回来的,毕竟那时候才是我的十八岁生日，但是那天我妈好像没有空，所以就挑了今天，刚刚好能跟奶奶吃顿年夜饭。”
　　大概是因为声音沙哑的缘故，李安然这话说得低低的，有种哭过之后的，声嘶力竭的感觉，带着那一点若有若无的鼻音，听得方晓心疼的不行。
　　这头许久都没有声音，李安然也像是猜到了什么一样，一下子就轻笑出声来，“我喜欢你啊……”
　　方晓回了句，“什么时候了，还说这个？”
　　轻轻的叹息声从手机里传过来，像是颇为无奈的样子，“我是真的开心啊，爸爸妈妈都有了各自的家庭，都有了各自的孩子，那我就是自由啊，我喜欢谁他们都没有权利干涉，我也不用再我出柜而感到烦恼啦，难道不是吗？
　　“你……”
　　方晓是真的不知道该说什么好了，她觉得李安然这样子简直就是因为缺爱而变得叛逆的孩子，一切都是想一忤逆父母为目的，而喜欢女孩子这件事情，估摸着也带着几分气恼跟任性在里头。
　　毕竟再怎么样，这也是一本bg文，跟直女谈恋爱是一件不现实的事情，方晓从来就没有考虑过，但是现在这孩子又着实让人心疼的很。
　　大概等到男主回来了，一切都会恢复正轨的吧。
　　电话挂掉的时候，方晓内心都是一片的酸涩，甚至鼻头还有些涩涩的，眼睛水儿都要冒出来了，想她从来都是扮演着作天作地的女配，除了得不到男主以外一切都是风风光光的，哪里经历过这些？
　　而她所看不到是，电话挂断了之后，那个声音沙哑，还带着点鼻音女主就回到了自己的房间里，倒了杯温水，把床头感冒药给吞了进去。
　　什么眼眶哭的红红，什么哭的歇斯底里的幻想，都是不存在的。
　　这么多年都已经是习惯了一个人，就算突然回来了又怎样？心底不止起不来半点涟漪，甚至还有点想笑，毕竟不管怎么看，都是陪抛弃的啊，就算再怎么优秀又怎么样。
　　指腹在方晓留在床头的马克杯扶手上抚了抚，李安然轻轻的叹了一口气，将两个马克杯挨在一起，轻轻的“彭”声响起之后，客厅电视里的新年倒计时也数到了一。
　　新的一年，就这么开始了。
　　――――――――――――――――――――
　　年初八开学，方爸老早就回公司去了，压根不存在是几号上班的规定，方晓其实是爱去哪里就去哪里的，不过想着大过年的往人家家里跑也不太好，所以就在家里窝了几天，但是初五的时候，方晓还是屁颠颠的拿着东西往李安然家跑了。
　　自己养出来瓜娃子要成年了，自己怎么肯能不管不顾呢？
　　只不过方晓去到李安然家的时候已经是下午了，生日的这一天其实可以说是过了一大半，为此，女主李安然还有些抱怨。
　　不过在听到方晓是一大早就出去给自己挑之后，李安然的唇角就往上扬了扬，方晓怀里的那一大包她也是看到了的。
　　虽然心里是觉得不管方晓送什么自己都喜欢，但是心里还是抱着很大期待在里头的，帮着方晓把那重重的一大包都抱回自己房间之后，李安然才迫不及待的问，“这里头是什么东西？怎么这么重？”
　　方晓挑挑眉，“当然是好东西，奶奶呢？刚刚怎么没见到她？”
　　把方晓拉到床上这么一坐，李安然把今儿早晨买的小蛋糕拿了出来，顺带回答她的问题，“过年期间，那些陪她聊天的老爷爷老奶奶都不出去卖菜了，奶奶觉得无聊，隔壁家阿姨IU带着她跳广场舞去了，好几天了，估摸着要六点才回来。”
　　让老人家记着小年轻的生日显然不大可能，但是奶奶现在这个状态方晓也有点开心。
　　两个人过生日，也没有什么隆重的事件，蜡烛一吹心愿一许，生日快乐歌这么一唱，其实就可以拆礼物了。
　　但是李安然还惦记着先前跟方晓说的事儿，所以心愿许了，她就迫不及待的拉住了方晓的手，眼睛也亮亮的，“我刚刚许的心愿是能亲你一下。”
　　方晓有些气结，“心愿说出来就不能实现了。”
　　李安然显然不上当，甚至可以说是理直气壮，“可是这个心愿是要你来实现的，不说出来你怎么帮我实现？”
　　方晓：“……”
　　这小兔崽子都成年了还是那么皮。
　　最终还是拗不过，再想着自己也是答应过她如果她考了年级第一就给她亲一下的，反正也就差那么两三天的事情，现在跟大后天也没有什么区别。
　　方晓那么一个心软就答应了。
　　相比较方晓的纠结，李安然更像是一种严谨又谨慎的态度，可以说是虔诚的用双手捧住了方晓饿双颊，抿了抿唇，双唇上下抿了抿，确保不是特别的干之后，才轻轻的靠近。
　　本来就觉得是被好看女孩子亲一下事情，不吃亏，只是愧疚，活了那么多年本来也不觉得紧张，但是方晓在看到李安然的这种态度之后，心神莫名的也是绷了起来。
　　再怎么聪明，对于这种事情也不可能光靠理论知识就无师自通，李安然心里也是紧张的不行，柔软四片嘴唇都贴在一起时候，方晓没动，李安然也不敢动，但是那种头重脚轻的陌生感觉也让她紧张起来。
　　心跳的频率明显就是不平常的了，拖着方晓脸颊的双手也是累了，但是就是不大想分开。
　　方晓一开始还是有些震惊的，但是就这么嘴唇相贴了将近一分钟都是一动不动的时候，她也是有些无语了，伸出手就把两人的距离给分开。
　　“你干嘛？”李安然还不乐意了，试图重新贴回去，然而遭到了方晓残忍的拒绝。
　　方晓总不能说是因为她一动不动所以自己觉得无聊，所以只能把边儿上的礼物箱子挪了过来，“你该拆礼物了。”
　　李安然虽然还有些不乐意，但是也没敢直接表达出来，况且她确实也想知道方晓给她买了什么礼物。
　　于是她性质勃勃的把礼物盒给拆了，从里面拿出了全套的《高考宝典》。厚厚的一沓，包含的十分齐全。
　　李安然：“……”
　　方晓：“三五咱们都买了，我看你都做完了，所以给你买套新的。”
　　可以说是很凄凉了。
　　――――――――――
　　高三最后一个学期的学习氛围更为紧张，初八回校的那天晚上，老师就把全科试卷给发了下来，在讲了班级的总体成绩跟年假排名之后，自然就是迅速的讲解试卷。
　　李安然仍旧是万年不变的第一，方晓也进步了十个名次。
　　下了晚自习回家的时候，方晓还有些开心，“英语进步了，所以拉了不少分数，这几年坚持背单词不是没有效果的。”
　　“嗯。”李安然点点头，跟方晓并肩走着，天气凉了之后，她们就没有再骑自行车了，但是也是因为这样，回到家的时候，已经是九点四十多了。
　　方晓觉得李安然这一路上都有些奇怪，但是也感觉不出个所以然来，天儿冷她整个人都犯懒，所以回屋之后就刷牙上床躺着了。
　　反观李安然一直在厕所里悉悉索索的，捣鼓了许久才出来。
　　等她出来的时候，方晓都把手机放下了，李安然一声不吭的爬上了床，扯了扯方晓的衣服，“你是不是忘记了什么？”
　　“什么？”
　　“我考了第一名……”
　　“你不一直是第一吗？”方晓觉着有着奇怪，但是，转念一想，觉得孩子还是要鼓励的，所以又郑重的说了句，“很棒呢，恭喜你！”
　　李安然好像更不开心了，看着方晓半点儿都没想起来的神情，她有些失望，但是又想到自己刚刚已经仔仔细细的刷好牙了，又打起了精神，毕竟福利是自己要的，要方晓乖乖的给自己似乎不太可能。
　　于是李安然一声不吭的迈开腿坐到了方晓的腿上，俯下身子迅速的将嘴唇送了上去，并且特别有进步的把舌头向前送了送。


第9章 校园芝麻小黑花9
　　反应过来的时候，方晓只觉得自己嘴里一股子薄荷牙膏的味道，凉凉的，充斥满了整个口腔，好像还带了那么一丝丝甜甜的味道。
　　那软软的舌尖只是试探，轻轻柔柔的，不敢放开了动作，只是跟探路一样的，小心翼翼，但是柔软的触感跟软糖一样，有点甜。
　　退出去的某女主还有点羞涩，耳根都已经是红的不像话的，但脸上却还是一脸讨赏的样子，“我有没有进步？”
　　方晓瞥了她一眼，没什么杀伤力，毫不留情的抬起手，一巴掌就从她头上盖了下去，不重的力道伴随着不重的声音，“小小年纪，不学好！睡觉！”
　　李安然还是愣了那么一下的，愣住反应过来的时候，方晓已经躺下来了，看起来一点儿都不在意的样子，但是细看之下，却能看到对方没有埋到被子里的，带着点粉色的耳根。
　　原本还有点阴郁的心情又爽朗了起来，觉得大抵还是自己技术不佳，所以没有让方晓晕乎乎又头昏眼花。心里生出了要多练习的想法，李安然也没敢再作妖，乖乖的就躺下了，方晓是背对着她的，所以她只能往那边凑了凑，跟她背对背的贴着。
　　毕竟还是高三的重要阶段，就算自己没有什么问题，李安然也不敢影响方晓，所以也就做了那么一次妖，就算是全身心的投入近学习的状态了。
　　对于大学要学什么专业，去什么学校，其实李安然都没有太大的想法，只是觉得把方晓的志愿给拷贝一份就差不多了。
　　对于李安然的这一种天天都乖乖的写高考宝典的学习态度，方晓其实也是放心了下来，一直持续到高考的前一百天，誓师大会的时候，李安然都是乖乖的，乖到方晓都都觉得她过了那一个冲动期，真真正正的像一个高三备考的学生一样心无杂念。可以说是很让方晓放心了。
　　虽然心里有点酸涩，但是到底也是一件好的事情，加上高考在即，方晓也不敢多想，只能认真的扎进知识的海洋里，着剧情好像都已经走向了正轨。
　　直到又一次的摸底考结束，方爸也有空在家的时候，突然的就提出了要请李安然到家里来吃顿饭。
　　“你看她给你补课补了两年多了，一直都是你去人家家里住，现在难得的有空，就让人家过来吃顿饭，不过分吧。”
　　方晓觉得也是，于是就把李安然跟奶奶一起给请了过来。
　　饭桌上的客套跟感谢这些都不是重点，重点是饭后的，将李安然带到房间的时候。那个用金相框表着的，估摸着的有一米二高的男主的照片。
　　照片中的男生看起来很稚嫩，但是那张脸就是没张开的帅气。方晓已经是好几都没注意到这个相框了，毕竟她有大半的时间都是在李安然家住的。
　　但是李安然还是第一次看到这照片 ，而且还是这么重视的，被放在房间里的，照片其实还有那么一点点糊，明显的就不是什么明星的照片，以前一直没有问过方晓有没有喜欢的人，现在这张照片，让她觉得碍眼很。
　　方晓拿着水果上来的时候，看到的就是李安然对着男主的照片看愣神的样子，心里那种剧情恢复正轨的预感突然的就强烈起来。
　　蹬蹬的级走了过去，方晓指着男主说道，“很帅吧，我认识他的，你要是看对眼了，等高考结束了我介绍给你啊！”
　　说着，脸上已经露出了媒婆一般的笑容。就差拉着李安然的手介绍男主的各种好了。
　　李安然本来还挺难过的，但是听完之后，还镇定的压下心里的嫉妒感，小心的问道，“你不喜欢他吗？”
　　“我为什么要 喜欢他？”方晓也懵了一下，先不说自己喜欢的是小姐姐，就算自己喜欢的是男的，也不会傻到跟女主去抢男主。
　　方晓脸上没有任何的不自然，甚至还有点懵懵的样子，李安然微微压下自己翘起的唇角，还是有些不敢相信的模样，“那你问把他的照片放在你的房间里？怎么看都像是你喜欢人家的样子。”
　　关于这个问题，方晓其实也不知道该怎么回答，毕竟原女配确实喜欢男主，这是不可否认的，只是那是原女配，又不是她，现在她已经改过自新当期女主的“闺蜜”了好吗？哪里还会存在着那种心思。
　　尽管已经相信了，但是面儿上还是要讨着好处，李安然把方晓手上的水果篮子给放到了书桌上，扯着她走到了那相框的旁边，指着那相片说道，“我觉得你分明就是喜欢人家，不然你就当着他的面亲我，证明你对他没有抱着任何的心思，不然我不信。”
　　“你……”
　　“要脸的，”早就知道方晓接下来会说些什么，李安然提前点了点头，把自己的脸给凑了过去，“这么好看的脸，你就不想亲一亲吗？”
　　许久不见的耍流氓，得到的就是方晓熟练的举起自己的手，然而没来得及拍下去，就被李安然抓住了，只见她叹了一口气，抓着手腕的手指摩挲了一下，“我喜欢你啊，从高二到现在，两百五十一天了，你怎么就不相信呢？到底在顾及着什么？”
　　高三之后，李安然是彻底的长开了，原本的小马尾也长长了不少，这会儿还是披散着的状态，柔顺的黑发长及腰间，要说些年的相处下来不心动是不可能的，李安然这样子简直就是按着方晓梦中情人的样子长出来的，甚至好多好多次做梦的对象都是她。
　　但是一想到剧情，方晓就犹豫得很，以前是为了任务阻拦男女主角一起，那现在呢？任务都没有几擅自的掰弯女主？
　　身体上是被吸引的，但是良心上是过意不去的，咬咬牙，方晓强硬的挤出一条道理来， “你到现在为止并没有接触过多少人，贸然的决定自己的性取向不太好……”
　　看出她眼里的挣扎，李安然笑了，先前一直那么忍着，那么一副若无其事的样子，就是因为看出了方晓对自己其实很喜欢的，但是现在她又有些不确定了，这个一直躲在蜗牛壳里的人，到底是要引出来。要把那虚伪的壳子敲碎了，把人给扯出来？
　　或许两种方法都不适用，李安然放软态度，声音也小了许多， “你真的这么觉得吗？”
　　方晓也纠结了，李安然无理取闹的一下，她可能还说得理直气壮一些，但是现在态度放软成这样，方晓就有些禁不住了，声音也哼哼唧唧的小了很多，“我，我是觉得一切都应该是要等到上大学了再决定才是，现在这样草率的决定不太好……”
　　“所以上大学了就可以了吗？”李安然真的是很会抓重点了。
　　想着上大学后男主也应该出来了，到时候就没有自己什么戏份了，方晓就点了点头，“对，还有两个多月就高考了，要是大学了，你还喜欢我，那我们就在一起吧。”
　　李安然一下子就像是想通了，忍不住抱紧了方晓，“我知道了，你就是怕我早恋影响学习，你还是很喜欢我的，我看得出来。”
　　“我……”方晓很想说的是少女你的戏太多了，但是话到嘴边又咽了下去，罢了罢了，你对男主可是一见钟情呢！
　　“你放心，我一定好好的保持年级第一。”
　　方晓：“……”
　　“但是学习还是要有动力的，既然你都觉得大学就能在一起了，那现在就差那么两个月的时间，亲一下也不过分吧？”
　　本来就挨得很近呢了，说完之后，李安然还很凑不要脸的凑了过去，方晓很想实力拒绝，但是心机.李安然使出了杀手锏。
　　立马就委屈上了，“你是不是就是想骗我好好学习，其实就从没打算过要跟我在一起，不然怎么连亲一下都，你是不是就是敷衍我？”
　　对于戏精附体的人，实在是不知道该怎么说才好，只能一巴掌又拍了下对方不知道装了啥的脑袋，方晓也有些泄气了，“亲吧亲吧，看你大学还喜不喜欢我！”
　　“嘿嘿，不止大学，还喜欢你一辈子呢。”压根就不知道方晓脑袋里的剧本，李安然只知道自己耍赖成功了，这两年仗着自己成绩好，李安然没少找小资源来看，所以这会儿可激动的不行。
　　等了这么久好不容易有个没限制的，抓住机会，李安然抓着人就摁到了那丑陋的相框上，亲吻的还是毫无技巧可言，但是相比上两次可谓是有了很大的进步，李安然自己都有些膨胀，毕竟能亲着人已经让她高兴的不行了，这会儿还能亲那么久。
　　然而，被亲的人只觉得有些窒息，忍不住抓着李安然的手臂，将人扯开了些，方晓红着脸喘了喘气，“我快不能呼吸了，你让我喘口气。”
　　李安然有些懵，“难道我的技术不行吗？”
　　方晓也懵了下，不知道该怎么说，毕竟她只是脸皮厚，但是还真的没被亲过，但是就感官体验上来说还是不错的，但是生怕这人膨胀了，方晓只能一脸不怎么样的表情，“一般……”
　　李安然：“……”


第10章 校园芝麻小黑花10
　　事实证明，说错话还是要付出代价的，那付出的代价其实也不是让人无法接受，但是就是无法说出来的一种羞耻。
　　摸了摸自己已经明显的肿起来的嘴唇，方晓的舌尖都是麻麻的，双颊两侧有点酸，真的是一种奇特的体验。
　　方晓觉得自己现在有点堕落了，居然会觉得，现在先好好的爽一把，等后面男主出来了，再被甩掉也无所谓的感觉。
　　不过再看一眼笑得傻兮兮的学霸女主，方晓对那一句，谈恋爱中的人都是傻子的这一句话，此时是抱着十分赞同的态度。
　　看到方晓瞥向自己了，李安然吧唧一下，又在她额头上亲了一口，“你放心吧，我会为了你，让你好好的学习的！咱们一定能上一个很好的大学。”
　　方晓很想说一句，管好你自己就行，但是一想到对方的碾压自己的成绩，她就想再抽出十张试卷来好好的做一做。
　　高考倒计时开始之后，其实就已经是没什么时间了，一点一滴的时间都变得珍惜起来，连吃饭都不再是自己动手，时间压的很紧，但是却意外的充实。
　　在此之后，李安然虽然怕影响方晓学习而没有动手动脚，也没有再耍流氓，但是却像是形成了习惯一样，晚上睡觉之前 ，都要亲一口。
　　方向虽然觉得自己有些堕落了，但是看着她小心翼翼的样子，也没忍心拒绝，不过也不作回应。
　　一转眼的时间，就到了高考的前一天，原本闷热的天气因为人工降雨而舒爽了不少，早在昨天，所有的书籍就已经被她们锁起来了。
　　复习了这么久，就算高考前一天再做些什么，也不会发挥太大的作用了，不如好好的调节一下心情，把心态调节到最好。
　　晚上的时候，她们还特意的看了一部电影，不是什么励志的片子，而是一部喜剧片，讲述的是两个好朋友，同时喜欢上了一个男生的故事。
　　之所以说她是喜剧，是因为中间的过程是这两个朋友之间的，为了这一个男生而发生的各种趣事，而到剧情的最后，男主发现了这两个女孩子都喜欢自己的时候，那两个女孩子反而突然醒悟过来，觉得彼此都是对方最重要的人。
　　结尾有些无厘头，是两个女孩子牵手在那个男孩子面前离开的场景，中间却一直是搞笑的。
　　或许是没想到会有这样的电影，看完之后方晓还颇为有兴趣的问了一句，“要是我们两个同时喜欢上一个男生，你觉得会怎么样？”
　　李安然先是轻哼一声，颇为不屑的样子，然后才扭过方晓的头，大大方方的在她嘴上亲了一口，“不会有这个假设的，我喜欢你来着，一直惦记着要上大学呢。”
　　方晓从来都不知道她是哪里来的自信，但是高考在即也由不得她惆怅。
　　虽然一直都很喜欢李安然的脸，这么多年也一直有被吸引的倾向，但是她还是一直顾及着剧情，不管怎么样，都是进退两难，跟女主在一起吧，好像有些对不起男主，不跟女主一起吧，好像又有些对不起自己，心里还是有那么一点难受的。
　　这么一分析，方晓觉得自己还是挺渣的，但是感情上好像也很难控制，再想想指不定见到了男主，被甩的就是自己了，于是方晓又渣得理直气壮，第一次在李安然嘴上亲了一口。
　　这么长的时间以来都是自己主动，突然的方晓主动了这么一回，还让李安然有些反应不过来，“你，你……你怎么突然这样？”
　　这下子轮到方晓直气壮了，“突然想亲一下，不给吗？”
　　“给给给，再来一下可以吗？”整个人又贴了过去，甚至把脸都凑了过去，这个人设可以说彻底的崩了。
　　虽然说已经习惯了女主人设不符，但是真正在经历着的时候，方晓还是忍不住爆了一句，“滚……”
　　方晓觉得自己怎么会想着这人会不好意思呢？简直就是想的太多了！
　　――――――――――――
　　尽管清晨的时候下了一场雨，但是走到考场的时候，还是闷热了起来，两个人的考场不一样，但是隔得也不是很远。
　　奶奶一早上就去跳广场舞了，只是嘱咐了一句好好考试，而方晓的爸爸也是忙着工作，所以对比起那些有父母送来的考生，方晓跟李安然也不知道说什么好。
　　闷热的天气伴随着吵吵嚷嚷的声音，但是却意外的不让人觉得心烦，临近考场之前，两个人还相互的加油了一下，轻轻地抱了一下，便分道扬镳。
　　持续两天的考试，就像是眨眼而过，走出考场的时候，方晓还有些没反应过来，尽管考完了试，但是心里总是有一种空空的感觉。
　　“愣着干嘛？回家了。”
　　一下就抓住了愣住的方晓，李安然倒是笑嘻嘻的，“基本上没有什么难题，你觉得呢？”
　　看了眼那张灿烂的笑脸，方晓点了点头，“嗯，基本上都写完了，我觉得考的还不错。”
　　把方向拉出出考场外，远离那吵嚷的地方，连街道都变得安静起来，“那你怎么一脸懵的样子？我还以为你太紧张了呢。”
　　“没什么，就是觉得太快了。”
　　低头看着自己的脚尖，方晓突然有些难受，看到李安然的时候，就突然明白了自己心里空空的是为什么，大概是想到了上大学之后，就没有自己的戏份了吧。
　　这种闷闷的感觉一直持续到了成绩出来的时候，人生一直像开着外挂一样的李安然考了省第一，方晓也不觉得意外，毕竟在原文里，她确实就是第一。
　　其实方晓考的也不错，毕竟也是努力了两年多，而且还有李安然一直帮着，但是那也仅仅是能说是考的不错，考出了让自己满意的成绩，毕竟人外有人天外有天。
　　越临近填志愿的时候，方晓就越是紧张，关于要去哪一个学校，其实她们早就已经讨论好了，但是离得越近，方晓就越是在意男主什么时候出来。
　　她甚至在这几天的时间里，把男主的资料都查了个遍，结果发现，男主其实也是一个开挂的，人生一路顺风顺水，不管是在学习上事业上还是感情上，都是标准的玛丽苏小说男主，这样一看跟李安然真的是天生的一对。
　　因为“心事重重”，导致在填志愿的时候，方向鬼使神差的，跟李安然报了个不同的专业。虽然是同一个学校，但是那专业却是差的十万八千里。
　　填的时候，方晓是这样想的：专业填的不同了，到时候那对狗男女就算真的在一起了，也不可能在自己眼前晃！
　　填志愿的事都是方晓一手操办的，李安然简直放心的很，眼巴巴的就等着开学，压根就没有再看一眼，所以等录取通知书下来的时候，她整个人也是懵的，可以说都要炸了。
　　所以那结果自然是拿着录取通知书跟方晓闹，具体怎么闹呢？大概就是无情无义，无理取闹，半点高考状元的样子都没有！
　　对此，方晓冷哼一声，“你自己好好想一想！”
　　都要开学了，男主都要出来了，你这个女主还贴着我这个女配，简直就是要破坏剧情的节奏，一直以来都遵循着女配跟女主男主作对都没有好下场的原则，方晓觉得自己做的对及了！
　　方晓的样子简直是太理直气壮了，让李安然还真的生出了一种自己好像做错了什么的感觉，但是狠狠地反思了许久，也没想出来自己做错了什么，所以整个人都蔫巴巴的，有种有苦不能说的感觉。
　　方晓身上一直散发着“冷酷”的气息，而且一直拒绝李安然的亲近，可以说是提前做好了被甩的准备了。
　　然而在她觉得差不多的时候，男主从国外空降回来了，而且带了一个金发碧眼的小美女。
　　毕竟小时候是跟女配方晓一起长大的，男主回来的时候自然也是拜访了方晓家，并且明确的说了，只是回来过个暑假，大学还是在国外继续读。
　　这下子倒是轮到方晓懵得不行了，甚至还傻兮兮的问了一句，“为什么要在国外读？”
　　男主哈哈一笑，扣住身边金发碧眼的小美女，吧唧一下就亲了上去，“当然是因为爱情啊～晓晓你该不会到现在还没有对象吧？”
　　方晓：“！！！！！”
　　好像有什么不对的地方！
　　作者有话要说：　　方晓：我都做好被甩的准备了你就跟我说这个？？？？？
　　男主：？？？？？
　　李安然：苍天啊！我好委屈！


第11章 校园芝麻小黑花11
　　一直等男主离开的时候，方晓还是懵懵的状态，甚至忍不住回去翻了那原剧情翻了几十回。
　　剧情上面清清楚楚的写着：女配方晓费尽心机的阻挠，也没能阻挡男女主角在一起！
　　但是现在又是个什么情况？女主要跟自己搞姬，男主爱上了金发碧眼的小美女？
　　意识到或许自己是拿错了剧本之后，方晓身后微微发凉，想到自己这几天做的妖，那各种的拒绝，各种的“无理取闹”，方晓就后悔得不行！
　　那什么狗屁的任务给自己灌输的观念太深，现在居然还要把自己的幸福给栽到里头？
　　想到自己这几天对李安然的态度，再加上这几天李安然都没有来找过自己，方晓就觉得有些不妙，整个人都没有收拾就跑了出去。
　　下意识的跑到李安然家的时候，方晓反而不知道要做什么了。只能站着，有些愣愣的。
　　考完试之后就没有来过这里，明明一切都很熟悉，她甚至还知道李安然家的钥匙放在哪里，但是这会儿就是心虚的不行，简直是迈开一步都不大敢。
　　约莫着在门口站了一小会儿，在自己都觉得尴尬了，想要回去的时候，大门就这么打开了。
　　四眼相对的时候，两个人都微微一愣，略微不同的是，李安然眼中的是惊喜，而方晓眼中更多的是想要逃避的尴尬。
　　好在这一个时候，两人充分的发挥了她不要脸的特性，拉着方晓的手，就把人拉进了自己的房间里。
　　在方晓想着要怎么道歉的时候，李安然快速的就说了一句对不起。
　　方晓觉得有些莫名其妙，甚至不明所以，“啊？”
　　“综合这几天你对我的态度，我就在想我做错了什么事情，一开始的时候我还没有想明白，所以我后面求助了一下，发现我真的做错了一件很大的事情！”
　　李安然说的严肃，连带的让方晓也紧张起来，像是面对着什么特别重要的事情，手心里微微也冒出了汗水，不由自觉的就紧张了起来。
　　“就算之前一直没有承认我们之间的关系，但是算来我们从高一到现在，不，从高二到现在，也两年多的时间了，但是，我们之间一直没有实质性的进步，也就是一直停留在亲吻的阶段。”说这话的时候，李安然还有些愧疚，忍不住抓住了方晓的手，在上头亲了亲。
　　手背的地方还有些痒痒的，但是方晓也确实听不懂，挣扎得也弱了些，“我好像没有听懂你在说什么……”
　　“你放心吧，一切都交给我。”
　　话落之间，方晓整个人已经被压在了柔软的被褥上，耳根的地方轻轻的吻了下，触觉敏感，痒得很。
　　然后让她更一想不到的是，李安然接下来说的话语，让她极度意料不到，“我们都已经是成年人了，光是亲亲抱抱果然是不行的，还是要有更进一步的行动才是，之前一直都是我疏忽了，没有顾虑到你的感受，现在我已经知道错了，你就原谅我吧……”
　　“不是，其实……”整个人都软了下去，方晓抬眼，觉得自己整个人都被注视着，心里的那些想法突然的就说不出来了。
　　就算要说出来，自己该怎么解释呢？说剧情不合理，所以一直都拒绝她？还说自己沉迷在原剧情里，所以一直都不敢踏出那一步？
　　不管怎么说，好像都是不合理的，自己身上的那些秘密，也是解释不清楚的。
　　等了许久，都没有等到回答，李安然又亲了亲她，“我现在知道错了，可以原谅我了吗？嗯？”
　　被人看到都有些不好意思了，方晓干脆顺着杆子，就往下爬了，颇有几分认命的意思，“对！没错，我可气死了！一直难过了好久！你这榆木脑袋！一点都不知道变通，一点都没有胆子！”
　　这话也不知道是骂李安然还是骂自己，一直骂到最后，方晓自己都不知道该说些什么了。
　　而李安然，一直都不知道原来方晓对自己还有那么多的小意见，心里那是一个难过，但是又是心疼，连续的亲亲都不能缓解的心疼。
　　不是心疼方晓，而是心疼自己居然这么久都不知道方晓的想法，一直忍了这么久，居然在这两年多里除了亲亲什么事儿都没做，简直就是亏大发了！
　　亲亲这种事，一开始就算不熟念，但是两年多的时间，就算是再生涩的人，都变得熟练起来，从一开始的轻柔到后面的狂风暴雨都有着短暂的过度。
　　从一开始的极度嫌弃到现在的享受，方晓也觉得自己有些沉迷。学霸的学习能力还是强的，不仅能迅速学习，而且还能举一反三，甚至发现新解法，指尖在那柔顺的黑发上轻挠，方晓只觉得有种意外的满足。
　　直到温热的触感触及月要间，方晓才睁大了自己迷茫的双眼。
　　埋着头的人这时才抬起头来，声音温柔得很，“你放心，我做足了功课，一直都准备了很久了，你不会没关系，我都会的！”
　　那停顿下来的动作，分明就是在征求方晓的同意，多少年也没谈过恋爱的人红了脸，不敢看向那热情的双眼，只得伸出自己的手，遮盖住自己的眼睛，“要是你不行的话，就换我来……”
　　月要间的手一下子就顺了上去，伴随着李安然愉悦的温柔，“下次让你来……”


第12章 校园芝麻小黑花（完）
　　一切都像是温柔的陷阱，明明知道会疼，但是却还是贪恋那时的温柔，更何况的陷阱过后，就是令人向往的世外桃源。
　　全身心都放松下来的时候，连头脑都像是处于了麻痹的状态，只能这样承受着感官上的刺激。
　　事实证明，学霸的学习能力还是很强大的，尽管开始的时候，有那么一点的不舒服，但是后面的沉沦，是让人无法拒绝的。
　　这种事情并不是哪一方一直付出，但是方晓着实是累了，紧绷的精神状态一旦放松下来
　　，很容易出现疲倦。所以等休息下来的时候，已经红着脸睡了过去。
　　身体力行了许久，李学霸的脸也有些红，精神上的满足远远的大于身体上的，做了那么多的功课，终于能好好的在喜欢的人面前展现一番，李学霸心理上是极大的满足。有那么一种革命胜利之后的喜悦感。
　　直到拿着温水给人清理了一下之后，方晓还微微的醒了一下下，但是只是睁开了眼皮子，伸手拉住了李安然。
　　她的脸还是红扑扑的，脸上呈现着倦意，“下一次……嗯……到我……”
　　说完之后，又是闭上了眼睛。
　　李安然笑着在她嘴唇上贴了一下，唇角翘得老高，轻声的说了一句，“宝宝么么哒。”
　　本来是想就这么钻进去的，但是想想自己身上也有些粘腻，李安然也怕方晓睡醒之后会嫌弃自己，所以迅速的去洗了个澡，才窝进被窝。
　　只是刚刚拱了小白菜，这会还精神的很，压根就睡不着，而且越看这小白菜越水灵，越看越精神，简直就是哪哪儿都顺眼得很。
　　这会如果说要用一个形容词来形容自己，李安然觉得只能用中气十足来形容，于是中气十足的人实在是盯着睡着的人看没有别的事做了，只能捏着自己的运动过后的手，偷偷的在被窝里按摩着。
　　摸了摸自己的指甲，李安然觉得很有成就感，这么多年来指甲一直被修剪得很短，很圆润，似乎就是为了等待今天的这一刻，但是谁也不知道，刚开始“学习”的李安然其实还走过很多岔路。
　　一开始学习的时候，李安然其实找过不少资料，尤其是那些的翻墙才能看得到的小电影，那些个小电影里头的人可不是这样的，她们的那些个美甲，李安然现在想起来还有些头皮发麻。
　　所幸自己当时没有那么愚蠢，很认真的查询了多方资料，不然现在可能就要失恋了，想到自己的英明之举，李安然只觉得现在的自己还能再战三百回合！
　　连续激动了好几个小时，李安然才微微了有了些困意，后面是什么时候睡着的，已经是不记得了。
　　方晓整个人其实是被热醒的，毕竟这个时节就算是开着空调，但是一直被人抱在怀里头，不出汗还是不太可能的，尤其是这个人还抱得这么紧。
　　不过只是稍微动了动，抱着自己的人也醒了过来，还带着微微的困意，吧唧一下就亲了过来，“恶心巴拉”的说了句，“么么哒。”
　　被拱了不可能半点儿反应都没有，其实还是有那么一点的不舒服，但是总的来说，一切还好，这个时候，对着那张脸，方晓也只能恼羞成怒的来了一句，“哒你个头！”
　　李安然听话的把头凑了过去，一脸恋爱中的傻兮兮的样子，“来么么哒我的头～”
　　方晓：“……”
　　――――――――――
　　闹腾过了之后，还是绕回了正事上，李安然一脚就拦在了方晓的大腿上，手也把人给箍着，“我要转专业，要么你转过来，要么我转过去，我不要跟你分开。”
　　想到这个就想到了自己那堪称黑历史的脑补，方晓觉得有些丢脸，加上李安然好像从高中的时候开始，不，或者说是自己来的时候开始表现出来的都是人缘不太好的状态。
　　其实也就是只芬庹匙潘一个人，说到底交友的圈子还是有些局限了，所以，尽管李学霸使出了浑身解数征求要跟方晓同一个专业，还是被她残忍的拒绝了。
　　摸了摸她的狗头，想了想之后方晓给出了个甜头，“在校住满一年就能出去租房子，不换专业，咱们分开一年，然后出去租房子住。”
　　李安然想了想，觉得其实还行，但是还是觉得有些亏，虽然心里甜滋滋的，但是嘴上还是要小小的抱怨一句，“才确定感情，你就要跟我分宿舍分专业，还得分开一年……”
　　就算被爱情冲昏了头，方晓也还是比李安然多吃了几年的米，“就算专业一样也不一定同班，也不一定同一个宿舍，再说就算同一个宿舍了，你还想在宿舍为爱鼓掌不成？”
　　李安然：“…………”委屈死了。
　　――――――――――
　　尽管十分的不情愿，也还是开学了，专业虽然是不一样的，但是至少在同一个学校里头，也不是所有的课程都撞课。
　　要说让李安然担心的还是军训，那为期一个月的军训还真的能让不少人脱层皮，尽管开始的时候已经跟方晓一起买了不少防晒的东西，还有各种葡萄糖。
　　但是在真正开始时，看到不少人都晕过去的时候，李安然还是小小的担心了一下。
　　好在方晓的身体素质还行，一个月的军训过去，除了黑了点之外，其实身体素质也强了不少。
　　军训结束之后就是为时七天的国庆，方晓没打算回去，而李安然则是听说奶奶跟隔壁家的阿姨去参加中老年人广场舞排练之后，也放弃了回去的打算。
　　国庆节期间人流量大的很，两个人在外头租了那种比较好的日租屋，在国庆期间白天把周围的小地方都逛了个遍，晚上的时候，自然是做了其他的有意思的事情。
　　具体多有意思，大概就是在方晓的第一次尝试之后，让第二天的逛街计划泡汤，并且劳心劳力的伺候了李学霸一整天。
　　虽然痛并快乐着，但是李学霸心里还是默默的将身体力行担为己任……
　　大学远远要比高中轻松，但是忙不忙碌还是要看个人怎么去分配时间，偶尔在没课的时候逛逛球场，偶尔在上大课的时候陪陪女朋友，这种事情李学霸可以说是做的得心应手。
　　第一年的时候比较难过，但是第二年搬出去住的时候，李安然只觉得自己的世界都亮了。
　　一直过了这么久都没发生什么意外，方晓大概是觉得自己会在这一个世界好好的过一辈子，其实并不是难以接受，毕竟有着自己喜欢的人。
　　大学的时间跟高中比起来大概就是用快进，相比较于李安然的优秀，方晓只能算是还不错，毕竟周围的人，都是优秀的。
　　毕业之后，两个人都没有选择再继续读下去，李安然早在大三的时候，就已经加入了一个工作的团队，可以说是早就成为了工作的人士，而方晓毕业之后也是应聘了好几家公司，最终选择了一家本市的，离李安然工作的地方没那么远的。
　　方爸跟保姆阿姨不知道什么时候在一起了，虽然意外，却好像也不是在意料之外，就像是方爸知道了方晓的性向之后什么都没说一样。
　　而奶奶，沉迷于广场舞艺术每天都很有精神甚至偶尔给方晓跟李安然微信转账一百块，美名其曰演出费下来了，给她们点零花钱。
　　一直让方晓担心的男主，在方晓工作两年之后，给她寄来了结婚的邀请函，抽空出了趟国参加婚礼回来之后，方晓整个人都觉得是懵懵的。
　　李安然洗澡出来之后，看到的就是方晓一整副放空的状态，想到参加婚礼时看到的那混血小娃娃，李安然坐到了她的旁边，“喜欢猫咪还是喜欢狗？找时间去买一只？”
　　方晓转头，看着眼前的人，忍不住伸手去摸了摸她的脸，确定了是真实触感之后，才松了一口气，把头埋了过去，“养一只乌龟吧，没事还能在家里溜溜……”
　　“好，都听你的。”
　　约定好了下个周末去买只宠物龟之后，方晓才安心的抱着人，像以往的无数个夜晚一样进入了梦乡。
　　世界都像是暗了下来，方晓睡得越来越安稳，但是整个人也觉着越来越轻，做任务时的熟悉穿越感也越来越重，紧紧的揪住旁边人的衣裳，像是从那那薄薄的布料上头窃取着安全感，方晓觉得自己的头越来越重，直到最后最后，才真正的睡了过去。
　　……
　　作者有话要说：　　马不停蹄进入新单元。
　　爱我。


第13章 小厨娘1
　　仿若做了一个好长好长的梦，梦中她跟李安然一直生活了大半辈子，伴随她们的还有一只小乌龟。
　　在那大半辈子里，她们很少吵架，或者说很多时候都是方晓自己在生气，而另外一个人，性格一直跟无赖似的，总是有方法和好。
　　一直到很老的时候，她们才一起进了养老院，但是后面的记忆也是越来越模糊，只记得很老很老的时候，方晓连牙齿都没有了，吃的东西都是有些糊糊的……
　　像是做了一个很安然的梦，方晓把手中抓着的布料撰得紧了一些，像是抓住了什么幸福的东西。
　　但是紧紧抓住的东西一下子就脱离了自己的手，布料被抽离的瞬间，方晓整个人也被吓醒了。
　　眼睛才刚刚睁开，还没看清楚眼前，耳朵就先听到了声音。
　　“不要再睡了，张乐已经走了，你就不用再装了。”
　　张乐？
　　方晓懵了一下，印象之中并没有这个人，整人都坐了起来，方晓有些发懵的看着眼前的人，张了张嘴，想说话的时候，才发觉自己的喉咙火辣辣的疼。
　　跟前的人有些熟悉，至少五官是十分熟悉的，但是那眼神中的凌厉，是自己从来没有见到过的。
　　跟前的人带着愠怒，皎好的面容上有些扭曲，看着方晓的眼神，甚至有些厌恶，“不要用这眼神看着我，不要以为我不知道你是什么样的人，方晓晓，做人可不要太缺德了，你自己考虑清楚吧。”
　　说完这话之后，跟前的人就转身走了出去，大门砰的一声被关上的时候，方晓才来得及打量自己的周围。
　　跟自己居住了许久的地方不一样，这周围的装潢分明就是酒店，几乎是下意识的就看向了自己的手，然后就是冲进了酒店的厕所里头摸了摸自己的脸。
　　镜子里头的人还是长着自己的脸，约么就是20出头的年纪，皮肤算得上是白皙，及腰的长发只是在发尾的地方稍微有些卷，整个人看起来有些俏皮。
　　这一切都像是在告诉她上个世界已经成为了过去式，不管她再怎么样都没有办法再回到过去，那个陪她养小乌龟的人，甚至没能让她真真正正的陪着她度过一生一世。
　　意识到自己刚刚做的梦就是后面的结局，方晓一下子就觉得有些难受，盯着镜子中的自己，鼻头一酸眼睛就彻底的湿润了。
　　梁子萱在走出酒店门口的时候，就有那么一点后悔了，觉得自己说的话似乎有些重了，毕竟那人确实是生病了，不管到底是刻意而为，还是真的什么，生病倒也是确实的事情。
　　心里带着一点愧疚，干脆的就买了一份早餐回去，有些事情还是要说开的好。
　　这是才拿着粥回到酒店，她就听到了浴室里的呜咽声，梁子萱一下子就被吓到了，把粥往桌子上一放，就跑了进去。
　　跟前的景象让她有些心疼，原本有些强势的女孩蹲在洗手台边下，双手抱着自己的膝盖，呜咽声抽抽噎噎的，又有些断断续续，听着就是很难受的样子。
　　因为她是为自己做的事情感到愧疚，梁子萱也蹲了下来，给她顺了顺背部，“好了好了，不要这么难过，张乐也不是什么好男人，不喜欢就不喜欢了，不要这样作贱自己。”
　　哪知道自己的安慰，反而让方晓越哭越大声，越是熟悉的声音，现在听起来就更让人难受。
　　方晓很清楚的知道跟前这人不是李安然，但是那熟悉的眉眼跟熟悉的声音，还是让她有一瞬间的辨别不出来。
　　在这陌生又有些熟悉的人面前，方晓禁不住抬起头来，抱住了对方，号啕大哭，嗓子还是火辣辣的疼，但是哭声却是停不下来。
　　昨夜里分明还跟那人说好要去买小乌龟，结果今天醒来就物是人非，甚至连后面的梦境都不知道是真是假。
　　方晓觉得自己脑部有些缺氧，知道自己现在的样子很失态，但是眼泪就是不受控制的从眼眶里流了出来。
　　她从来不知道自己在李安然身上倾注了多少感情，毕竟那一世，一直都是顺风顺水，可以说是理所淡然的在一起，有时候方晓自己都不知晓自己是真的很喜欢李安然，还是只是被她所吸引。
　　但是现在这种被剥离的感觉让她连控制的能力都没有，嗓子是那么火辣辣的疼，眼睛也被泪水糊的睁不开，最后更是连意识也模糊了起来。
　　陷入昏睡状态的时候，方晓感觉到了自己做任务时才会感觉到的抽离感，只是跟以往不一样的是，这抽离感并不强，只是在肉体无意识的情况下，还能看的到跟前的情况。
　　所以在抽离的阶段里，她看到了那个跟李安然长的很像的人拿着手机叫来了另外几个陌生的男女，接而一起把她送到了医院去。
　　――――――――――
　　“张乐，我觉得这次是你过分了，再怎么样人家也是个女孩子……”
　　“对啊，只是太喜欢你罢了，好好的拒绝不行吗？你看人家现在都这样了。”
　　“我怎么知道会变成这样，这个张晓晓怎么样你们也不是不知道，谁知道她就真的这么傻呢？”
　　………………
　　耳边吵嚷的话语越来越重，方晓的眉头拧了拧，喉咙缺水的热辣感让她不得不睁开眼睛。
　　双眼还是有些干涩，尽管没有抚摸上去，也还是能感觉到双眼都肿了起来，方晓吃力的撑起身子的时候，跟前就被递过来了一杯水。
　　干渴感让她不管不顾的接过来就猛的灌进了口腔中，一杯水都到底的时候，她才有时间看了下给自己递水的人。
　　跟前的女孩子很好看，但是因为面无表情的缘顾，其实面儿上有些严肃，用着沙哑的声音跟对方说了句谢谢，方晓已经彻底的意识到自己进入了另外一个世界里，仍旧是她以前做过任务的世界。
　　在模糊中听到这些人叫自己方晓晓的时候，方晓就已经在电脑里查询了。
　　扮演过无数个世界的女配，大多数都是条件比女主好，但是却是偏偏得不到女主的青睐的。
　　但是这个方晓晓应该算是一个特例，因为她是一个孤儿，甚至只有高中毕业的学历，而且根本就没什么钱，可以说是她扮演过的，条件最差的女配了。
　　而且不仅如此，这个条件差的人，还妄想吃男主那只天鹅的肉，所以做出了许多愚蠢的事情，但是这对高智商的男女主角来说，简直就是跳梁小丑。
　　总得来说就是个没什么份量的女配，而开头的场景，大概就是方晓晓跟男主告白，而后遭到了男主的戏弄，喝了很多的酒，而后跟自己最好的朋友梁子萱抱怨，然后在六点住了一晚，接着就这么生病了。
　　更让她想笑的是，这个世界女配，是女主家的保姆，兼顾着做饭做家务的工作，租着房子住在女主家后面的小区里。
　　而刚刚给她递水的人，就是女主，一切都有那么一点搞笑。
　　心里还是难受得紧，方晓抹了把自己的脸，看了眼被其他人推过来的男主，心里其实也知道他在想些什么，所以在对方被强迫着开口跟自己道歉的时候，她就提前开口了，“我就傻这么一次，以后不会了，谢谢张先生。”
　　说完，方晓就从病床上走了下来，跟送她来的人一一的道谢，这才拉着梁子萱走了出去。
　　梁子萱是方晓晓合租人，是真的对方晓晓很好，先前也是劝过方晓晓，奈何对方听不进去。
　　只是回到两个人租的小房子里以后，方晓还是控制不住自己，抱着跟李安然相似的梁子萱，哭的昏天黑地。
　　明明知道跟前的人不是她，但是，还是难受得紧，梁子萱也只以为这傻孩子是失恋了，控制不住自己，但是又觉得她能想开是一件好的事情，所以整个晚上，都是这么安慰着她。
　　方晓可以说是哭着睡过去，又被饿着醒过来的，整个人蔫巴得不行。
　　尽管状态崩坏了，但是做过无数次的任务，还是让她能很快的调整自己的状态，尤其是看到自己在智脑中保存着的李安然的数据不停的在更新之后，她的精神更是紧绷了起来。
　　只有活着的数据，才会自我更新，隐隐的冒出某个念头的时候，方晓的心跳都快了起来。
　　新的世界不可能就这么颓废着，把李安然不停更新的数据好好的存下来之后，方晓才开始翻阅这个世界的剧情。
　　作者有话要说：　　改错字顺带推荐cp的文。
　　文名：女将军的追妻路（已完结）by左木茶茶君                                                         一句话简介：这是一个生活在女尊男卑世界的女将军掉落到一个男尊女卑的世界追妻的故事


第14章 小厨娘2
　　这其实是一个短篇的小说，男女主角的条件都很不错，按理来说算是那种小资家庭，男女主角算是父母相亲认识的。
　　一开始的时候，两个人都没什么感觉，但是奈何双方父母一直在凑合，所以见面的次数多了，也就成了朋友。
　　而女配方晓晓在这个世界的作用，也就是让男女主角之间的感情更稳固。
　　那戏份也就只有三个回合，第一个回合就是看上了男主，跟男主告白，被戏谑的拒绝之后就打算用下／药的方式去跟男主发生关系。
　　并且连药／粉都已经准备好了，就等找个机会把男主给找出来，思来想去，她也就只能把自己的身体弄垮，她本来就喝了不少酒，而后冲了冷水之后，还真的发烧感冒了。
　　但是男主过来之后，却连进入酒店的动作都没有，就直接告诉方晓晓她做的都是无用功。方晓晓气不过就难受得睡了过去。
　　这也就是为什么在醒过来的时候，梁子萱会跟方晓晓说出那不要那么缺德的原因。
　　要是按照剧情的发展，在今儿早晨醒过来的时候，梁子萱会被她气跑，然后方晓晓会用拙劣的借口把男主张乐叫过来，而后实施自己拙劣的计划。
　　方晓记得清楚，这是自己的第二个任务世界，剧情简单又不用脑子，当时做任务的时候，她还觉得方晓晓这个女配就是个脑残角色。
　　现在再回来一次，自然是不可能再重新做那种缺德又损人不利己的事情。
　　而且看到智脑中的那串跃动的数据，方晓就觉得精神百倍，压根就没把以前做过的任务放在心上。
　　小说中的人物也是由数据支撑而成，所以李安然说不定就连接到了这个世界的某个人物，比方说那个李安然长的有八分相似的梁子萱，不仅跟方晓晓关系很好，还长的那么像……
　　方晓觉得这还是有很大的可能的。但是梁子萱在剧本中的戏份实在是太少，光靠一个人的外表来判断方晓也不大敢。
　　想的入神的时候，手机的铃声就响了起来。
　　方晓看了眼，发现是手机调的闹铃，这才想起来她现在可是女主家的“阿姨”，要定时过去做饭的。
　　现在才下午四点，梁子萱把她送回来之后，早就回她工作的地方去了，虽然头脑还是有些不舒服，但是其实已经没什么太大的问题。
　　想了想之后，方晓还是下楼，去了菜市场，不管在什么地方，钱还是重要的。方晓晓不会做其他的事情，学历又不高，这一份“阿姨”的工作，还是托关系找的，可不能就这么丢了，毕竟梁子萱也才大学毕业不久，可不能让对方养着。
　　女主余淼淼每个星期都会给她一笔钱购买食材，数目可观，说是多退少补，每次花了多少都要记下来，每周给她过目一下。
　　虽然听起来是这样的，但是余淼淼对菜市场里的那些菜，压根就不知道是个什么价格，就算价格差不多，方晓晓讲价的本事也不是盖的，所以方晓晓以前多多少少都会克扣一点伙食费，虽然不是很多，但是也可以说是很不道德了。
　　余淼淼其实也就是感情上比较慢热，看起来比较高冷，但是其实就是个面冷心热的人，对方晓晓虽然不是热情，但是也没有什么太大的意见，其实就是方晓晓一直都在单方面的嫉妒。
　　对于这种跳梁小丑一样的角色，方晓以前演绎起来都有些尴尬，此时更是觉得有些亏欠女主。
　　加上今儿早晨女主还“不计前嫌”的给她倒了杯水，其实已经是很棒的雇主了。
　　越想越觉得自己做的太过分了，本着亏欠的心理，方晓晓忍不住多买了几个菜。
　　等到余淼淼家的时候，已经是四点半了。余淼淼的生活作息很规律，早上七点半早餐，而后去上班，中午在公司吃，下午六点半吃晚餐，九点半会喝一杯牛奶，如果没什么事情，就是十点睡觉，生活作息规律得像个机器人。
　　一想到以前为了符合女配的人设都是随便给对方弄的晚餐，方晓就更加觉得对不起余淼淼，加上现在又想找到这个世界的“李安然”，本着要积德的心理，方晓可以说是拿出了自己的看家本领。
　　余淼淼是被张乐送回来的，回到家门口的时候，张乐还跟她说了句，“那个方晓晓，我觉得你可以把她辞退了，野心大得很。”
　　余淼淼拉开车门的时候，还顿了一下，想了想方晓晓之前的行为，其实也就是一点小贪，但是经过的今天的事情之后，或许她该重新考虑一下。
　　把车门换上，余淼淼才回复他，“我会好好考虑的，谢谢你今天送我回来。”
　　“没事，你我都清楚，还不是要让爸妈放心？”挥了挥手，说完些话等余淼淼走进入之后，张乐才扬长而去。
　　余淼淼还真的认真的考虑了一下张乐说的话，其实方晓晓给她做饭已经做了两年了，做饭的水平可以说是一般般，要是换个人，其实也不是件难事。
　　考虑着什么时候跟方晓晓说这件事情比较好的时候，厨房里的香味就这么飘了出来，拿着钥匙的手愣了一下，把钥匙□□的动作甚至有些卡顿。
　　厨房里的人胡乱的哼着曲调，心情似乎很好，但是重点是飘出来的诱人香味，余淼淼自认为不是一个吃货，毕竟吃的东西只是满足口腹之欲，并没有什么可挑的。
　　但是这一次，她却第一次感受到了因为馋，而让口腔不由自主的分泌出口水来，源源不断的往上涌。
　　听到开门声的时候，方晓就知女主回来了，好心情的把最后一道汤给端了出去，方晓扯开一抹笑，灿烂得很，“今天周五，做了三菜一汤，多吃点也没关系，不怕积食，明天不用上班，晚点睡好消化。”
　　余淼淼一时之间还没反应过来方晓晓的态度变化，等她反应过来觉得今天的方晓晓似乎没那么呆板，还对她笑得真诚了之后，那人已经走了。
　　吃了方晓晓两年的菜，走到饭桌上的时候，余淼淼都不敢相信，这跟平常完全不一样的，色香俱全的菜式是那人做出来的。
　　盯着那看起来软嫩的鸡肉，余淼淼第一次不顾及餐桌礼仪，伸手捻了一块，放到了自己的嘴里。
　　眼中有着微微的震惊，原本觉着的色香，又添加了一个味。看着桌子上的菜式，余淼淼觉得，若是这是那人的真实水准，那么，是一件让她开心的事情。
　　第一次觉得，口腹之欲，也是一件值得期待的事情。
　　柔软的唇角翘了起来，连脸上的表情都变得柔和，余淼淼拉开凳子坐下，拿起筷子的时候，又放了下来，暗道自己竟是忘了洗手。
　　重新坐回位置上的时候，才抿了口早就盛好的汤，温度刚好且不油腻，顺着喉腔向下的时候，口腔中还有些淡淡的甜。
　　在女主家做的饭菜只留了女主的份量，不会多出多少，多余的那一些也被允许带回家，所以方晓把多余的饭菜都装进了保温桶里，好的都挑了出来，现在保温桶里的都是骨头居多，但是对于自己厨艺方晓有自信得很。
　　跟以往一样，方晓从余淼淼家回来没多久，梁子萱也回到家了，把保温桶里的菜取出来，再添上饭就可以吃晚餐。
　　虽然早就习惯了这样的生活方式，但是这一次的晚餐却让梁子萱多吃了一碗饭，打了个饱嗝并询问对方，“余家是不是换人做饭了啊，这么好吃？”
　　方晓冲她翻了个白眼，“想太多，要是换人做饭了不就证明我被炒了吗？”
　　并不知道自己差点儿就被炒了的方晓挺了挺自己的身板，骄傲，“都是我做的，我改过自新，决定好好做人了。”
　　“怎么，真的放弃你的豪门少奶奶的春秋大梦了？”
　　“哼，张乐算个屁，老娘喜欢的是……”女人二字才到嘴边，就被方晓咽了下去，总觉得说这个不太合适，梗了下就在梁子萱好奇的眼神中转移了话题，“工作怎么样？”
　　梁子萱笑得有些腼腆，“还行，只要跟赵宇一个公司，怎样都行。”
　　“赵宇？”
　　“就是我跟你说的，暗恋了四年的男生啊，你怎么又忘了？”
　　方晓：“！！！！！”
　　作者有话要说：　　方晓：不！！！！！！！！！！！！！


第15章 小厨娘3
　　方晓的心里可以说是十分的难过了，再怎么样李安然也不会喜欢男孩子才是，毕竟数据已经定下来了，就算一直都活跃，也不可能突然的变异，姬崽之魂是不会变。
　　心痛的把梁子萱从候选人里扯出来，方晓心里难过的很，但是也希望梁子萱能好好的，毕竟赵宇在原文里虽然也就提了那么一句，但是似乎不是坏。
　　“你怎么唉声叹气的？明天早上还要早起呢，别想太多了。”掀开被子钻了进去，梁子萱背对着方晓，很快的就睡过去了。
　　租的房子并不大，除了吃饭的地方，洗澡的地方，也就只有一张大床，所以两个人都是一起睡的，以前的话倒是觉得没什么，但是现在这种情况，方晓总觉得自己有些对不住李安然。
　　两个女孩子一起睡听起来倒是没什么，但是方晓还是想到了李安然小气唧唧的样子，所以下意识的，就往墙壁那边贴了贴。
　　只是心里还是抱着那么一点奢望，说不定梁子萱就是李安然呢？
　　但是，就这么胡思乱想了一会儿，就被梁子萱的梦话还打破了这个幻想。
　　做梦还嚷着人家的名字，怎么可能不是真爱！
　　一不留神就十二点多了，明天早上还要六点起床，方晓也不敢睡的太晚了，毕竟付钱的就是金主爸爸，没有钱的话，她去哪儿找李安然去。
　　只是排除了一个跟李安然八分相似的梁子萱，加上这一本小说又是一本超级小短篇，塑造出来的人物就那么几个，若是只是这个世界里的一个无足轻重的NPC，那就不知道要花上多少时间了。
　　那些事只是在女主身上转了一分钟，方晓就把女主给排除了，毕竟女主还在高高兴兴的跟男主约会，怎么可能会是那个人？
　　想到她或许只是这一个世界的一个无足轻重的人物，方晓就觉得有些困难，但是总归还是有着希望。
　　只是她现在这么穷，找人的话没有一点积蓄可不行，当保姆这一种工作，要解决生活温饱不是问题，但是要攒下钱来还是有些难度的。
　　闭上眼睛的时候，方晓觉得自己应该早点辞职，然后去找一份钱来的快的工作，至少现在的工作应该换了。
　　虽然方晓晓没什么学历，但是上辈子的书也不是白读的，换一个地方，找一份高薪的工作，问题倒是不大。
　　但是方晓晓的卡里并没有什么积蓄，所以说压根就不存在换地方这件事情，还是要好好的攒一攒钱才是。虽然钱财是身外之物，但是没有这些身外之物就什么都做不了。
　　做好这一个月之后辞职的准备，方晓才安心的睡了过去。
　　第二天早上她早早的就到了女主家，把昨天的碗筷给放到洗碗机里清洗，才掐着时间给她做了早点。
　　因为做的种类多了一点，所以每一种的分量不算多，但是不知道是不是她的错觉，她总觉得女主吃的好像比之前多了一些。
　　但是方晓也没想太多，只觉得是女主饿了，毕竟她不上班的时候早上都有运动的习惯，今天也是穿的运动衣运动之后才回来的。
　　方晓进厨房去继续收拾的时候，余淼淼忍不住摸了摸自己撑得有些过分的肚子，早上跑完步之后的饥饿感完完全全的被冲散了，甚至还隐隐的有疼痛的趋势，明显的就是吃撑了的现象。
　　这显然是有些尴尬的，但是又有些欲罢不能，眼看方晓晓就要出来了，余淼淼赶紧的就收回了自己揉肚子的手，恢复了那一脸正经的样子。
　　周末的时候三餐都是要包的，所以方晓出来之后很良心的问了她一句，“今儿中午想吃什么？”
　　本来中午的时候是要跟张乐出去装装样子的，但是那不用了，那三个字刚卡到喉咙里，余淼淼就给咽了下去，盯着方晓看了看，才说道，“我跟你一起去看看。”
　　方晓本来都做好准备是听到随便两个字，却没想到余淼淼会说出要跟自己一起去买菜？难道是她听错了吗？
　　察觉到方晓脸上的表情，余淼淼冷静的扯了个借口，“我觉得你做饭很好吃，所以想学一学。”
　　方晓一副果然如此的样子，要抓住一个人的心，首先就要抓住他的胃，估摸着女主是跟男主开始对上眼了，好在以前做任务的时候也给她喝了不少绊子，方晓觉得自己应该补偿一下余淼淼，所以十分大方的就点了点头。
　　“那时间差不多的时候我再给你发短信，可以吗？”
　　余淼淼点点头，算是同意，然后在方晓出去之后，她才给张乐打了个电话，表示自己中午有事，晚上也有事，所以那什么劳子的约会就作废了。
　　做完这事之后，余淼淼才继续揉着自己的肚子，但是这个时候定时来收拾房子的阿姨也来了，这副瘫着揉肚子的样子实在是太影响形象，余淼淼只能在钟点阿姨的目光之下，“端庄优雅大方”的上楼，然后在门一关上后，就瘫在了自己的床上，连澡都没去洗。
　　一直等到肚子消化的差不多了，她才进浴室去洗了个澡，又重新换了个床单。
　　眼看距离中午还有好几个小时的时间，她还打开电脑处理了好多工作，或许是因为抱着期待，工作的效率也提高了不少，甚至把东西都处理完了，也该有些剩余的时间。
　　在方晓的短信发过来之后，余淼淼才松了口气，停止了自己大脑放空的状态，也不是没吃过什么好吃的东西，但是就是莫名其妙的，觉得方晓晓做的饭菜特别的对自己的胃口。
　　虽然跟以前做的饭菜差距不是一般的大，但是余淼淼也是觉得对方大概是最近学的新菜式，或许还可以向她买下菜谱？
　　丝毫没觉得自己想的太多了，余淼淼拉开自己的衣柜，挑了身休闲的衣服穿上。她没去买过菜，但是想着要提东西，穿着裙子总归不好。
　　走出去的时候，已经看到方晓晓在那儿站着了，好像还有些无聊，脚尖在地板上左滑滑右滑滑的，幼稚的很。
　　方晓不敢让金主爸爸等自己，所以是到了余淼淼家门口的时候，才给她发的短信。
　　作者有话要说：　　方晓：等我有了钱！
　　女主：怎样？
　　方晓：我就……


第16章 小厨娘4
　　“久等了，我需要带点什么吗？”
　　人还没有到跟前，声音就已经先传过来了，并没有那种让人觉得不舒服的高高在上，反而是一脸认真的询问态度，让方晓对女主的好感度多了那么一点，果然女主角都是有光环加成的，好感度都upupup的。
　　“不需要的，咱们走吧。”看了眼她穿着的衣服，方晓点评，就率先走在跟头了，反正又不会让她提东西。
　　不过考虑到菜市场的地板之后，方晓还是把余淼淼带到了一家百货大超市里，因为是特意的提前来的，所以人不算多。
　　看到方晓推着手推车的时候，余淼淼伸手，从方晓手上把车截了下来，“我来吧。”
　　方晓本来是在想着要买什么东西才会被余淼淼得手，现在想抢回来的时候，才发现余淼淼眼中有些跃跃欲试。
　　方晓禁不住微拧了下眉，心想这女孩儿莫不是连超市里的手推车都没推过？
　　正有这个想法，前头推着车的人就带着车一个趔趄，车头往人家超市架子上撞了一下。
　　方晓：“…………”
　　余淼淼也有些尴尬，她还以为这手推车挺好控制的，没想到轮子却是有些转不过来。
　　对上方晓略微有些质疑的眼神，余淼淼很淡定的转移话题，问了句，“咱们要先去哪个地方？”
　　方晓也没戳穿她，想了想把人带往了肉类区。余淼淼家的冰箱没什么东西，食材也是基本上都是新鲜的，以前的方晓晓会把一天的食材都塞进冰箱里去，但是方晓却没这个习惯。
　　冰箱里有些面条什么还好说，肉类之类放不久的东西，若不是特别的忙，她都喜欢一餐一餐的买。
　　本来是想问一下余淼淼想吃什么，但是看她的样子，方晓也不觉得她拿的定主意，不想在买菜上花太多的时间，方晓想好了要买什么就直接的让工作人员给切好。
　　午餐不好吃太油腻的东西，但是太清淡的也不行，想着余淼淼估摸着得从简单的学，方晓就买了点虾，准备中午弄一个虾仁粥，再弄点简单容易入手的菜式。
　　方晓买东西的时候比较专注，所以余淼淼就跟个小跟班一样，在方晓身后跟着，不觉得无聊，她反而觉得跟在方晓晓身后买菜，要比跟张乐到西餐厅去吃牛排要舒服得多，也有兴趣得多。
　　丝毫没觉得推着车跟在自己的小保姆后头有多尴尬多丢脸，余淼淼甚至是有些兴致勃勃，方晓放到车子里东西，她都要拿起来看一看再放回去，那样子让方晓有种带着孩子出来买菜的错觉。
　　大龄儿童余淼淼在方晓买完东西之后，还有些意犹未尽，看着车子里的菜跟水果，忍不住在那娇小的背影后头问了句，“不买点什么了啊？就这样吗？”
　　准备拖着人去结账的方晓愣了下，翻个白眼才转过身去，指着车里的东西，觉得女主大概是小车没推够，但是些话方晓也不好意思说。
　　放轻了语调，方晓让自己说的话语听起来不像抱怨，反而带着点询问，“你刚刚觉得买的少，我就把晚餐要吃的东西也买了，水果也买了两种，这菜也有了，水果也有了，你觉得还缺啥？”
　　余淼淼一下子也说不出来，不过边儿上扯着妈妈袖子哭闹着要买零食的小孩倒是给了她灵感，余淼淼指着零食区，兴致勃勃，“去买点儿零食吧，难得的周末。”
　　方晓：“…………”
　　于是方晓陪着余.女主.人设崩坏.淼淼，又遛了圈零食区。
　　结账的时候倒是女主付钱，只是看着那三分之二的，本不应该买的多余的东西，方晓的眉头还是拧了拧，这就跟一个妈妈出去买菜，本来就打算买一根萝卜，结果因为带了一个小孩儿，不得已之下多买了一个玩具，个冰淇淋，一盒小饼干，甚至还多花了一点时间让孩子坐摇摇车……
　　这个形容简直贴切得不行了。
　　大龄儿童.女主，大概也知道自己买了太多了东西了，出去的时候倒是乖乖的提了一大部分。她有运动健身的习惯，所以这些东西并不会给她带来太多的负担，加上没穿高跟鞋，所以半点压力都没有。
　　人家都已经提着东西往前走了，方晓也不好过去抢，再者，那些个东西本来就是余淼淼要买的，方晓多少也有些让金主大人感受一下提菜乐趣的恶趣味。
　　但是回到余家的时候，反而是她手臂酸得不行，尽管超市离余家并不远，但是东西提着也手累。
　　余淼淼倒是殷勤，将东西放好勾就站到了方晓跟前，一副要领任务的样子。
　　本来就是想着对方是要跟自己学做菜的，所以方晓用起人来也不客气，直接的就让人跟自己进了厨房，把刚刚在超市里买的虾给拿了出来。
　　“咱们先把这个清理了，你去拿两根牙签过来，我教你怎么清理虾线。”
　　余淼淼本来只是想看着对方做菜的，不过方晓晓提出来这样的要求，她也不直说，出去取了对方要的东西回来后，看到方晓晓已经把虾都放到碟子里了。
　　“袖子撩起来，别弄脏了，”给余淼淼做着示范性动作，方晓给她演示了一遍怎么去虾头虾尾，又怎么把虾线挑出来，“我去洗菜，这个交给你可以吗？”
　　余淼淼挽起自己的袖子，示意自己可以做，虽然没做过，但是到底不是什么太难的事情，所以方晓洗菜的时候瞥过去，也没看到余淼淼露出多为难的眼神。
　　心想女主果然都这般讨人喜欢，可惜了喜欢男人……呸，自己已经有李安然了，虽然那人的厨艺一直没比得过自己，但是倒是也乐意动手来着。
　　余淼淼不知道方晓晓怎么没由来的就叹了口气，但是也不好问原因，只能沉默的剥自己的虾壳。
　　虽然过程麻烦了些，但是看到最后成果的时候，余淼淼也有些成就感，跟工作上的成就感不一样，就是觉得心里特别的舒坦。
　　后面的事方晓就没打算让余淼淼去做了，到底是第一天，一下子就让她全做了也不好，所以让余淼淼把手洗了之后，方晓就让她在边儿上站着了。
　　本着让余淼淼多吃一点，自己也能多吃一点的心思，方晓除了做虾仁粥之外，还炒了几个菜，都比较素，味道不重能多吃的那种，寻思着中午就是吃菜饱了。
　　余淼淼也没干站着，虽然做菜的时候没帮上什么忙，但是还是懂得把做好的菜端出去，然后在桌子上添碗筷的。
　　以往都是自己吃，但是这会儿倒是觉得方晓晓应该跟自己一块儿才对，于是就多添了一副。
　　方晓出来看到桌子上两幅碗筷的时候还觉得奇怪，不过这会儿门铃就响了起来，没多想，方晓就走了过去，从猫眼里看到外头的张乐时，才恍然大悟，原来是把男主叫过来了。
　　作者有话要说：　　余淼淼：我被冤枉了！难受！要补偿！
　　爱金主们，比心心，谢谢包养(????ω????)


第17章 小厨娘5
　　“是谁过来了？”
　　听到门铃声的时候，余淼淼本来是想过去看看的，但是方晓晓比她快一步了，所以她就没动。
　　不过她这话问得迟了些，方晓晓已经把门给打开了，门外头的张乐在那里站着，看到方晓晓的时候，还微微的拧了拧眉头，不过也是没说什么。
　　余淼淼把张乐脸上的表情看的仔细，顿时心里就有些不舒服起来。
　　走过去把方晓晓拉回了饭桌边儿，余淼淼有些不在意的问张乐，“你怎么过来了？”
　　“说的好像乐意过来一样，”转身把门给关上，对于余淼淼的态度，他已经习惯了，所以现在也没觉得有什么奇怪的，但是心情早就已经打好了协定，所以这会儿也是自然的走了进去。
　　“今儿不是打算跟你去看电影的吗，然后你一个短信就这么过来了，但是那事被我妈知道了，我妈就以为你出了什么事，所以说让我过来看看你，大概是觉得你生病了吧。”
　　“没事，我好着呢。”
　　张乐点点头，“我看也是这样。”
　　说话间张乐已经走了进来，张乐也不是第一次来这里了，虽说前几次都是做戏的，但是这会儿到真的是被桌子上的菜给吸引了。
　　以往来这里的时候也不是没有吃过饭才走，但是这会儿饭桌上的那些菜跟以往的完全不一样。那香味远远的就闻到了，连口水都要被馋了出来。
　　张乐忍不住问了句，“你们这是叫外卖的吗？”
　　再看看桌子上的两幅碗筷，他还忍不住打趣了一句，“这是猜到我要来了吗？还摆上两幅碗筷。”
　　余淼淼鲜少生气，但是这会儿却忍不住想把人赶出去，手上拉着的手被挣开，余淼淼一转头就看到了方晓晓一副看好你的样子。
　　眼看男主都已经坐下来了，方晓自然是不想在这里当电灯泡，所以朝余淼淼眨了眨眼睛，小声的说了句，“我先回去啦～下午的时候再来收拾。”
　　“等……”
　　话还没有说完，方晓就迫不及待的解下围裙放下，快步的走了出去，门一下子就被关上，余淼淼连解释的机会都没有。
　　“嗯！我也喝过不少海鲜粥，还是这个最好喝。”
　　心里正紧张着的时候，张乐的声音就传了过来，余淼淼把事情给挪回来，整口气都提了上来，“你还吃上了？”
　　张乐也一脸懵，似乎是没见过余淼淼这么生气的样子，也有些拘谨的放下了手里的勺子，整个人都端正了不少，“怎么了？之前我也是这样的，也没见你这么……”
　　“你！”这会儿人在这里，礼仪不允许余淼淼这会儿就走开，所以尽管心里一肚子的气，但是她还是坐了下来。
　　冷静了一下自己的脑袋，余淼淼才吐了口气，“我觉得我们应该好好的聊一聊。”
　　“怎么了吗？”张乐也觉得奇怪了，“我觉得我们之间合作的还挺好的，怎么突然的就要好好的聊一聊了？”
　　叹了口气，余淼淼也是沉默了好一会儿，才说道，“之前我是觉得无所谓，但是现在，我觉得我需要自己的生活空间，每天演戏游戏累了，我爸妈那边，我会自己处理的。”
　　看到余淼淼这个态度，张乐也认真了起来，“所以说合作的关系，你就打算这么结束了？我能问问为什么吗？”
　　盯着桌子上的菜，余淼淼其实也不知道自己为什么突然的就不想合作了，但是，现在唯一能拿出来的理由，“大概是我突然想学做菜了吧？”
　　“竟然如此，这个东西不用交给你了？”
　　看余淼淼根本就不像是开玩笑的样子，张乐从口袋里拿出了一个红色的小盒子，往余淼淼那边推了推，“我妈打算让我交给你的，但是现在好像有些难度啊。”
　　余淼淼心头一跳，看到这盒子，才突然想到自己跟张乐的合作已经有一年了，若是没有突然的兴趣，或许她会尝试的很张乐深度的接触一下？
　　一想到有这个可能，余淼淼寒毛都竖了起来，后知后觉得的觉得有些可怕，“我觉得你还是收回去吧。”
　　“你想好好的考虑几天吧，你这态度转变的太快了，让我都有些措不及防。”没有收回小盒子的意思，张乐把桌子上的粥给喝完了，才慢悠悠的继续说道，“我过几天再来找你，我真的觉得，我们是很好的合作伙伴。”
　　说完，他才站起身来，自己走出去，打算给余淼淼一点思考的时间。
　　张乐前脚才踏出去，余淼淼的手机就响了起来，看到上头的来电显示，余淼淼犹豫了一下，还是接了。
　　“妈……”
　　“淼淼啊，最近过得怎么样？”
　　“妈，你想说什么就说吧，”揉了揉自己的眉心，余淼淼突然觉得有些累，“张乐刚走出去。”
　　“不是，你看你跟张乐也处了一年了，你过完今年的生日也就二十七了，也是老大不小了，又不是男人，你看你弟弟，比你还小两岁，儿子都一岁了，所以你看……”
　　余淼淼没吭声，若是以往，或许她还就这么顺着答应了，但是这会儿，却觉得有些心烦。
　　“淼淼，妈也不是催你，只是你一个人，爸妈也是担心没人照顾你，你又不能好好的照顾自己，一工作起来就没完没了的。”
　　余淼淼的心又软了下来，搅了搅碗里的粥，突然的就来了句，“妈，下个月过来住一段时间吧。”
　　作者有话要说：　　余淼淼：妈！妈！你快看，我媳妇儿能照顾我！
　　余妈妈：……
　　――――――
　　作者也很可爱的！！！


第18章 小厨娘6
　　方晓回到自己住的地方之后，才觉得有点亏，自己刚刚做了那么多的东西，结果连口味道都没尝得到，就这么回来了。好歹也是花了心思去做的，可惜了。
　　叹了口气，方晓在大床上躺了一会儿，直到肚子有些受不了了，准备摸进小厨房里，准备给自己下点面条吃。
　　下床的时候她都觉得自己的双脚有些飘，揉了揉自己的肚子，方晓觉得，还是将就一点到楼下去吃比较好。
　　迈着虚浮的脚步走出房间的时候，手机就响了一下，方晓拿起手机看了眼，觉得有些不可思议，但是还是快步走到门口，打开了门。
　　门才打开，就看到了狭窄的楼道口站着的人，听到开门的声音时，余淼淼就把手机收了起来，然后晃了晃手上的东西。
　　尽管是光线微暗的楼道，也遮挡不住她眼中的光，余淼淼的笑容很柔软，让人说不出拒绝的话来，“可以进去坐坐吗？”
　　或许是还想向自己讨教些什么？除了这个理由，方晓也想不出为什么女主会来这里的原因了。
　　脚后跟往后挪了一步，方晓把门打的更开，给余淼淼挪出了位置，“地方有些小，不介意的话就进来吧。”
　　对于这个地方，余淼淼显然是有些好奇，提着东西越过方晓走进去的时候，目光也在打量着这一个地方。
　　真的是小的不像话，看起来是一室一厅，但是整个空间加起来，或许都没有自己的房间大，但是却被收拾的温馨又整洁。
　　把自己带来的东西放到桌子上，余淼淼朝方晓笑道，“你或许还没有吃东西，所以我就给你带来了些，没有你做的好吃，但是可以填饱肚子。”
　　说话的期间，她已经诚恳的自己动手，将袋子里头的东西拿了出来，大多数是一些精致的小点心。
　　她是临时在下面的店里头买的，并不知道方晓晓的口味是什么，所以她每种都挑了一点，没有自己煮的好，但是偶尔一次也是可以的。
　　看着她的表情和语气，都是很柔和的，让人生不出厌恶的感觉，方晓也没太拘谨，她的肚子确实饿了，而且对方似乎很希望看到自己吃的样子，所以坐到余淼淼跟前之后，方晓很给面子的拿了块小糕点。
　　糯软的口感在口腔蔓延的时候，方晓简直想哭出来，不是有多么多么的好吃，而且她真的是太饿了。
　　看着对方已经是尽量克制的饿狼吃食般的模样，余淼淼也忍不住轻笑，把袋子里的饮料也给她拿了出来，递过去之后也没有说话，而是静静的。
　　稍微补充了一点之后，方晓已经可以控制自己了，不好意思让自己看起来太丢人，方晓的动作就斯文了不少。
　　余淼淼越看就越觉得有趣，都是一直盯着人家看也不太好，于是便自动地扯了个话题，“
　　住在这边还方便吗？有没有什么需要帮忙的地方？”
　　一听这语气，方晓就觉得这一般都是有事情找人帮忙，或者是长辈对小辈说的话，她跟女主之间自然就只有前者可以选择，想到自己一个月之后就要走了，方晓挺直了身板，“一切都好，谢谢余小姐的关心。”
　　如此尬聊，再不说些什么，估计就是一直沉默下去了。
　　但是现在的情况就是方晓在等着余淼淼说出要自己帮忙的事儿，毕竟自己去开口不太好，显得十分有心机。
　　但是余淼淼除了在工作上意外，跟其他人打交道的比较少，一直都泡在工作里的人，对于日常交道方面就薄弱了一些，要不能对眼前的人用职场那一套。
　　所以两个人就真的沉默了好一会儿，气氛真的尴尬得不行，直到余淼淼觉得自己再不说话的话，就得离开了。
　　危机感莫名的就产生，余淼淼一个紧张，嘴里就蹦出来一句，“我给你涨工资吧。”
　　方晓：“？？？？？？”
　　话一说完余淼淼也有些尴尬，但是还是坚持着说了下去，“你也给我做了两年饭了，应该涨涨工资，以前是我疏忽，没考虑到这个问题，这个月补给你吧。”
　　后面的话题可以说是尴尴尬尬，直到余淼淼走了，方晓也还是有些摸不着头脑，这余淼淼给方晓晓的工资一直就不低，现在还涨？还涨那么多？
　　大概是折服在了自己的厨艺之下，所以想拜师，但是又不好意思？
　　这个想法一直到下午方晓买了菜去余淼淼家的时候，看到桌子上的红q小盒子时，方晓那是心头一跳。
　　“怎么了？”
　　从方晓晓家回来之后，余淼淼就一直窝在沙发里，心里是想着该怎么跟母亲说自己跟张乐之间没可能的事，一直愣神到了方晓晓来，她才反应过来。
　　桌子上的碗筷她都收拾了，应该没有什么不好地方才是，方晓晓的眼神让她紧张。
　　“没，只是这戒指盒，放在桌子上不太合适啊……”方晓没敢动那小盒子，毕竟不是自己的东西，不过余淼淼不像是会给自己买戒指的人，所以这东西是谁给的也就猜的到了。
　　话不能说太多，为了表示自己对那小盒子完全没有兴趣，方晓拎着菜就进了厨房。
　　方晓的话说完余淼淼才想起来自己没动那盒子，那盒子虽然小，但是自己看着确实是糟心。
　　把那小盒子放到了电视柜顶上，余淼淼钻进了厨房，“我帮你做点什么吧。”
　　已经觉得余淼淼完全就是想偷师的人也不客气，扔给她一根大白萝卜，“洗洗，切好。”
　　余淼淼的动手能力倒是强，等菜煮得差不多的时候，她才把心里的想法说了出来，“每次都是我一个人吃，觉得有些无趣，反正你带回去也是要吃的，不如跟我一起吧，吃完了再回去好吗？”
　　“啊？可是我家里还有一个人啊……我的合租人也在等吃的。”方晓显得为难死了。
　　虽然知道梁子萱不是自己家的那个，但是看到那张脸也舍不得她饿着。
　　余淼淼：“…………”
　　余淼淼有些不甘心，“可是，不是一室一厅吗？”
　　方晓点头，“对啊，我们睡一张床啊。”
　　作者有话要说：　　余淼淼：我不听！我不听！我不听！我！不！听！
　　方晓：……
　　梁子萱：？？？？？
　　――――――――――――
　　换了新的封面，我家茶茶给我的，我茶说封面要好看才会有人点，才会有收藏，才会有评论，我觉得很有道理！但是茶茶封面说不是她做的，是一个小可爱做的，可是我也不知道是哪一个小可爱做的，所以只能在这里，谢谢那个小可爱，么么哒。
　　余淼淼现在大概就是处于一种对方晓十分有兴趣的阶段，加上数据的影响跟情感的迟钝，其实就是有些喜欢，但是并不知道自己喜欢，毕竟一下子爱的死去活来不太可能_(:з」∠)_


第19章 小厨娘7
　　出乎意料的剧情。余淼淼一下子竟然不知道说些什么好，两个女孩子合租，听着就是一件平常不过的事情。
　　但是现下余淼淼就是觉得梗得很，觉得郁闷得有些莫名其妙，于是闷了好一会儿，才干巴巴的憋了一句，“哦……”
　　方晓：“？？？？？”这委屈的语气是怎么回事？
　　眼看方晓已经把自己要带的饭盒收拾好了，余淼淼脑袋卡壳了一下，这方晓走出去的时候，急忙就说了一句，“那你什么时候不合租的时候，可以来我家住，我家很大的。”
　　“我知道啊！”可是方晓现在已经是回家心切了，所以回了声就走了出去。
　　一直走到外面的时候，她才觉得有些不对劲，刚刚余淼淼跟她说了什么？她家很大的？这个倒是没有错。
　　自己一个人默默的吃着晚饭的余淼淼怎么想怎么觉得不对劲，自己好像太关注方晓了，大概是从吃了她做的好吃的饭开始。
　　盯着桌子上的菜，余淼淼第一次没有遵守餐桌礼仪，掏出自己的手机，打开了一档美食节目。
　　或许自己只是对美食感兴趣呢～
　　“梁子萱小姐姐～”
　　“今儿怎么回来的这么早？这电饭煲里的饭还没熟呢。”
　　把饭盒往桌子上一放，方晓撸了把她的丸子头，“今天周末啊，吃早一点嘛，你呢？不是加班？弄完了吗？”
　　“嗯……今儿中午的时候就弄完了，后来有些事，就没回来。”
　　“什么事啊？”看到桌子上的李安然以前喜欢吃的小葡萄，方晓捻起一颗，微酸的味道从来都不是她喜欢的，但是因为某人喜欢，所以她也买回来了。
　　不过梁子萱也不喜欢吃酸的东西，所以放在桌子上压根儿就没怎么动过。
　　想的太多，方晓压根就没看梁子萱的表情，也就没看到她那一脸羞涩的样子。
　　含着小葡萄看过去的时候，才发现梁子萱的脸都红完了，吞吞吐吐的说道，“就是……那个……跟我表白了，然后我们出去吃了顿饭……”
　　“咳――咳咳咳咳――”
　　“你反应你不用这么大吧！”说话间，梁子萱已经在给方晓顺背了，而且还有些紧张心虚的样子。
　　方晓呛的眼泪都快跑出来了，不过这会儿都是观察到了她脸上的表情，所以在顺了自己的气之后，来了句，“还有什么是没告诉我的吗？”
　　“嘿嘿……我下个月要搬出去了。”
　　方晓：“……”
　　“不是，梁子萱你矜持一点！”
　　“我又不是过去跟他一起住，”翻个白眼，梁子萱索性放开了讲，“其实我也是考虑过的，我现在已经转正了，现在住的这个地方离公司也有点距离，所以还是觉得近一点好一些。”
　　恋爱中的人都是傻子，更何况这家伙还暗恋了对方四年多，这会她要是说什么，反而会生出芥蒂来，再者，像这种傻白甜类型的小甜文，最多也就会来个小吵小闹，方晓也不想介入太多。
　　不过，作为朋友，还是想说一句，“这个倒是一个很好的理由，那你说说你搬到哪去？”
　　“嘿嘿，他家隔壁。”
　　方晓：“……，你要被猪拱了。”
　　“你才要被猪拱了！”
　　“我连对象都没有，哪来的猪？得了吧你，搬出去我就自己一个人睡这大大的床！”指着卧房，方晓心里竟生出几分高兴的感觉，也不知道是因为什么。
　　或许还是把梁子萱当朋友，所以还是打从心底高兴。再说一个月之后自己也是要辞职，也就是比她稍微晚一些时间而已，倒也没什么大不了的。
　　一个月的时间过得倒是快，方晓还是每天都规规矩矩的去“上班”，周末的时候余淼淼也会跟着她去买菜，方晓也发现她在看做菜的美食节目，更加确定余淼淼就是想跟自己学习做饭的。
　　加上自己也快辞职了，所以更是教得兢兢业业的，十分良心。
　　余淼淼也是看了一个月的美食节目，他也没发现自己特别钟爱的一款美食，她也特意的找了方晓晓给她做的菜去看，也没生出多大的兴趣，反而是被方晓晓使唤着洗菜的时候，她还开心一些。
　　余淼淼处于一种又纠结，又矛盾的时候，方晓晓请了一天假。想到今天母亲就到了，余淼淼就同意了，刚好也能理一下自己的心思。
　　从余淼淼家出去之后，方晓就赶紧回了自己租住的地方，梁子萱要带的东西并不多，所以并没有请搬家公司。
　　回到租住的地方时，方晓第一次看到了梁子萱嘴里说的那个暗恋了四年的人，确实是有魅力，从数据上来看，并不比这个世界的男主差，但是大概是太好了，而且是过于温柔的那种，跟女主那种闷闷的类型碰不出火花来。
　　那人拎着行李，领着梁子萱离开的时候，方晓也不知道该说些什么，只能挥挥手，心里想着白菜要被金猪拱了。
　　“唉……”
　　房租到期还有一个半月，方晓也是打算好了，明儿去说辞职的事儿，等余淼淼找到新的阿姨了，就正式离开，一个半月的时间，应该是绰绰有余。
　　方晓这边打算好的时候，余淼淼是没想到自家母亲来的时候，还顺带的把张乐给带来了。
　　“我到机场的时候，刚好遇到张乐，我就让他跟我一起过来了，人家把我送过来，请人家吃一顿饭不过分吧。”
　　“妈……”母亲脸上明明是温柔的笑容，但是余淼淼却觉得有些心累，尤其是看到张乐的时候，他们已经一个月没联系了，她自己都要忘记有这么一个人了，但是这会儿，头脑反而更乱了。
　　显然也是看出了余淼淼脸上的为难，张乐也没介意，本来就是想给余淼淼一定的思考时间的，这会儿来也确实是意外，所以他也贴心的说道，“阿姨，没事，只是举手之劳而已，我公司还有些事，就……”
　　“哎哟，今儿周六呢，我都问过你爸妈了，没什么重要的事情，我也就实话实说吧，我今儿来不止是来住一段时间的，就是想过来把淼淼嫁出去的，不嫁给你也嫁给其他人，嫁出去为止！”
　　作者有话要说：　　方晓：阿姨你看我怎么样？(????ω????)


第20章 小厨娘8
　　“妈！”
　　眉头都蹙了起来，余淼淼知道母亲是在关心自己，但是说出来的这话确实是让她不太能接受。
　　但是余妈妈简直就是个暴脾气，二话不说就拉住了余淼淼的手，另一只手也推着张乐，“得了，有什么事情后面再说，现在先跟我出去吃饭。”
　　瞧着自己母亲这浑然不在意的样子，余淼淼也来气了，一直以来都没忤逆过母亲什么事情，甚至连自己的婚姻，她都差点儿服从安排。
　　但是这会儿确实是不能接受母亲的这一种态度，更别提扯着自己手腕时那不在乎的力道，卯了点儿劲儿就把母亲的手给甩开了。
　　余淼淼黑着脸，“这事儿不用你决定，我自己考虑，要吃饭你们自己去吃吧。”
　　生怕听到母亲的骂声，说完些话之后余淼淼就跑了出去，门也甩得老响。
　　猛然间停下来的时候，已经是在方晓的家门口了。
　　余淼淼也是愣了下，觉得心里有那么一点儿苦涩，从小到大，她都是被安排着生活的，小学到高中，都是各种的学习各种的补习班，交朋友的机会根本就没有。
　　等到大学的时候，已经是融入不进去的了，明明大学的时候各种交代不要谈恋爱，不着急，但是这会儿，倒是能说出这样的话来了。
　　“咔哒――”
　　门被打开的时候，余淼淼就从自己的思绪中被抽了出来，面面相觑的两个人都愣了一下。
　　方晓更是惊讶，要是她没看错的话，余淼淼的眼睛还有点儿红？
　　“你……”不知道该说些什么，但是人堵在自家门口她也出不去，“你手机一直在振动。”
　　余淼淼没说话，掏出手机拒绝了上头的来电，而后给自己的母亲发了条短信。
　　做完这些事之后，她还杵在方晓的家门口，没有挪动，也没有解释的意思。
　　方晓也不好意思赶人，而且看余淼淼的这状态似乎不太好，于是只能认命的向后退了一步，“要进来坐坐吗？”
　　余淼淼认真的点点头，迈开双腿就走了进去。
　　方晓：“…………”我只是客气一下。
　　心里虽然是这么想的，但是她还是进厨房给对方倒了杯花茶，“你先坐一下，我下楼去扔个垃圾。”
　　余淼淼这状况可能是跟人吵架了，所以方晓也没有傻兮兮的守着，借着扔垃圾的借口，就下了楼。自己那小破屋子，她也不担心余淼淼会坐些什么。
　　门被关上的时候，余淼淼也是松了口气，要是方晓问她什么，她还不好说，现在留下自己一个人，反而冷静了不少。
　　母亲打了几个电话之后就没再打过来了，反而留下了一条在家里等她回去的短信。张乐也发了条不痛不痒的短信过来。
　　给张乐回了条信息，余淼淼才收起了手机。
　　――我在朋友家，让我妈不用担心，我先冷静一下，麻烦你了。
　　短信很快就收到了回复。
　　――嗯，我知道了，放心吧，你好好考虑，不用着急，阿姨这一边我来照顾。
　　余淼淼把手机放好，整个人都瘫在了沙发上，觉得有些难受。她并不讨厌自己的母亲，这一次叫对方过来也只是想跟她好好的相处一段时间，但是自己的想法母亲猜不到，母亲安排自己又接受不了。
　　等余淼淼呆了好一会儿之后，才把手机重新调回了振动的状态，虽然这段时间公司里没什么事儿，但是总归不能完全断了联系。
　　不过在拿手机的时候，她也看到了方晓给她发的短信。
　　――想了想决定顺带去买菜，你要吃什么？
　　发这一条短信的初衷是礼貌一下，顺带阐述自己为什么不回去的原因，方晓就没想着会得到回复，就算是得到了回复，估摸着也是说不用了，或者余淼淼自己回去了。
　　万万没想到，方晓的菜都买的差不多了，余淼淼的短信就回复了过来。
　　――可以有海鱼汤吗？
　　方晓：“…………”可以说是很不！！！那个了！！
　　认命的折了回去，方晓觉得这都是自己的错，而且人家还给自己涨工资了，不能这么想。
　　“老板，来一条海鱼。”
　　“好嘞，你看这条行吗？”
　　――――――――――
　　方晓回去的时候，余淼淼还在沙发上坐着，模样乖巧的很，让方晓一下子也生不起气来。
　　看到方晓手上提着的东西，余淼淼也有些不好意思，毕竟对方今天请假来着，于是主动的站了起来，“不好意思，今儿你本来都请假了，我还打扰你，工资我会照常给你，我帮你吧。”
　　方晓的心更软了，想想自己也有些抠门，于是就拒绝了余淼淼要帮忙的请求，“没事，就当来我家做客一次，刚好我舍友今儿搬走了，你就坐着，吃点水果，我很快就好。”
　　余淼淼眼睛一亮，甚至冲淡了方才的烦躁感，“你舍友搬走了？”
　　方晓已经提着东西进小厨房了，“对啊。”
　　“那，我能在这住一个晚上吗？”
　　“咔哒！”方晓一刀就拍到了海鱼头上，觉得余淼淼八成是想体验一下住在这种小房子里是什么感觉，于是顺着回了句，“行啊，给钱！”
　　余淼淼也不客气，“好的！给双倍！”
　　出手可以说是十分阔绰了。
　　心情似乎一下就好了起来，好的莫名其妙的，余淼淼捻了颗桌子自己没吃过的小葡萄，酸酸涩涩的口感，竟然意外的对自己的胃口。
　　方晓后面熬汤半途出来的时候，发现桌子上的小葡萄被捻了好几颗，回味起那酸涩的口感，方晓的口水都觉醒了，但是实在不是她爱的口味，太酸了。
　　“那小葡萄你要是喜欢，就都吃了吧，都是酸的，饭前吃一点也没什么。”
　　“会不会不太好？”余淼淼也有些不好意思。
　　拿了自己要的东西，方晓回了厨房，没太在意，“放不了多久，太酸了我不喜欢，你要是不吃也是要浪费的。”
　　于是在端着菜出来发现小葡萄已经吃掉一半的时候，方晓是震惊的，不过这会儿余淼淼已经乖乖的去帮忙盛饭端菜了，所以没看到方晓脸上的震惊。
　　新鲜的海鱼汤口感很好，滑进胃里的时候，余淼淼就觉得肚子里堵着的气都被疏散了，整个人也温和了不少。
　　看着跟前的方晓，余淼淼禁不住想要跟她说说话，哪怕是一些能博取对方意见的话，也想听听对方是怎么想的。
　　“我妈想让我早点结婚。”
　　方晓扶着碗的手停了一下。
　　余淼淼低着头笑了笑，有些委屈，“可是我并不想。”
　　作者有话要说：　　方晓：我jio得事情的发展有点儿不对劲！
　　――――――――――――――――
　　谢谢小可爱的包养(????ω????)


第21章 小厨娘9
　　秀气的眉头微微的挑了一下，方晓的声音都有些小心翼翼的，带着一点点儿疑问，“那你是想……”
　　方晓隐隐约约的有了那么一点猜测，但是那猜测也是被卡在了嗓子眼了儿，不敢直接的去确定这件事情。
　　毕竟喜欢吃酸的人很多，而且上一个世界她是女主，并不代表她每一个世界都是，毕竟又不是在做任务，怎么会有这么巧合的事情？
　　“现在还不知道，但是我在张乐没有太大的感觉。”说这句话的时候，余淼淼是盯着方晓的眼睛的，眼中包含的情愫不太清晰，但是还是让方晓的目光闪避了一下。
　　“咳咳，”低头喝了口汤，方晓也一瞬间觉得尴尬，一但有了猜测之后，似乎对方所有的动作，都让自己变得敏感起来，“我觉得这件事情，还是要跟阿姨好好的谈一谈，把自己的想法表达清楚。”
　　在原文里，女主跟男主一开始也没有感情，是后面时间长了才培养出来的感情，跟这会儿的情况是不太一样。
　　方晓也不想自作主张的给余淼淼拿主意，所以只能给她提供可行的建议，至于去不去践行，还是余淼淼的事儿。
　　余淼淼低着头，看不太清楚她脸上的表情，但是语气确实是无精打采的，“我妈她，现在在我家里，我不知道该怎么跟她说。”
　　如果看到她这副失落的样子，方晓也有些不忍心，“如果你不介意的话，在想好之前，可以暂时在我这儿住下。”
　　“谢谢……”
　　“好了，别说这些客气的东西了，”把菜往她那边推了推，方晓不太懂怎么安慰她，只能转移话题，“先吃饭吧，不然待会儿菜就凉了。”
　　虽然心情看起来不太好，但是晚餐的饭菜还是被吃的一干二净，看来心情还是不大影响食欲的。
　　虽然说算是过来做客的，但是饭后余淼淼还是自动自主的帮忙洗了碗，方晓拦不住，也就随着她去了。
　　浴室只有一间，方晓自己洗完了之后才想起来要问余淼淼，“你介意穿我的睡衣吗？”
　　“不介意的。”接过睡衣，余淼淼其实还是有些兴奋的，毕竟二十几年来还是第一次在别人家里洗澡，第一次在别人家里过夜，这种新奇的感觉让她的头脑都振奋了起来。
　　明明方晓家的浴室小的不像话，站进去就没什么位置了，镜子也因为水蒸气而变得糊糊的，洗漱用品都挤在一起，但是就是心理上觉得好玩的很，所以不但没有半点嫌弃，甚至还比平常多洗了几分钟。
　　等出来的时候，方晓已经拿了一套新的牙刷出来，“待会儿你就用这个刷牙吧，之前超市促销的时候买的，你要是不喜欢这个颜色，还可以换一个。”
　　“这个就可以了，橘色很好。”
　　“是吧，我也喜欢这个颜色。”对余淼淼的品味，方晓强烈的表示赞同。
　　不过拿到牙刷之后，余淼淼还是先把客厅桌子上的酸葡萄都给吃了，休息了一会儿才进浴室去刷牙。
　　瞧着她的举动，方晓才冷不丁的想起自己的怀疑来，但是这会儿人都在里头，方晓也不知道这个世界的李安然生活习性会不会跟上个世界一样，要是找错了人又是一件很尴尬的事情。
　　想了想还是决定静观其变，方正她什么都不多，就是时间大把多，耐心是一等一的好。
　　索性就拿了手机在床上玩着，等余淼淼出来的时候就让余淼淼睡里头，理由是她明儿早上要早起，余淼淼拗不过，又是在人家家里，所以就听着她的话，躺到了里面。
　　本以为换个地方换张床自己怎么也得适应一下才能睡着，但是周身都是淡淡的洗发水跟沐浴露的味道环绕着，加上本身生活作息的影像，差不多十一点的时候，余淼淼还是撑不住，没一会儿就睡了过去。
　　方晓看着已经睡着的人，把房灯给关了，只留下一盏床头灯，不过跟梁子萱在手机里唠嗑了一会儿，方晓也把灯给关了。
　　双人床对于两个瘦小的女生来说并不小，但是睡到半夜的时候，方晓还是被弄醒了，腰间跟胸口上的重量实在是无法忽视。
　　直到把余淼淼的手脚从自己身上扒下去，方晓也没想到平常看起来这么清清冷冷又有点儿呆萌的人，睡觉居然这么不规矩。
　　但是着实也是困，所以弄完之后也还是睡了，一直到差不多差不多睡过去的时候，方晓才想到自己好像忽视了什么特别重要的事情。
　　原本，方晓是觉得女主最多就在自己家里住上个三天的时间，毕竟她还要去上班，她的母亲也住在她家里，母女吵架，而且还是可以和解的那种程度，再怎么样也不会拖延太久才是。
　　但是，小半个月又加小半个月再加小半个月过去了，方晓见证了女主.余淼淼的堕落！
　　一开始是为了调节她的心情，还有让她在自己的小窝里没那么无聊，所以余淼淼才给她推荐了一款消消乐的游戏。
　　没想到……
　　“晓晓，我在七百关卡住了。”余淼淼的表情还是有些郁闷的，整个人都比之前生动了不少。
　　但是，方晓却是不想说话的，把小酸葡萄给她洗了出来，方晓眼睁睁的看着这人又往那消消乐里冲了五百块。
　　玩消消乐都要当人民／币玩家，呵呵！这已经不是她认识的女主了。
　　公司工作视频解决，母亲的电话又不接，每天就给她打钱让她买菜买水果，虽然也有帮她挂衣服洗菜洗碗，但是，方晓确实是不忍心看着女主这么的堕落下去了。
　　在余淼淼旁边坐下，方晓神情都严肃了不少，“我觉得我们应该好好的谈谈。”
　　“嗯？”因为是方晓，所以余淼淼的态度也重视了起来，甚至停止了玩游戏的举动，乖乖的收起手机，双手放在自己的腿上，一副认真倾听的样子。
　　方晓：“……”重话也说不起来了。
　　“你在我家已经住了四十天了，一天都没出去过，可以说是非常的宅了，天天就知道打游戏，”方晓说这两句的时候还很起劲儿，但是也怕伤着人家，所以后面还是转了个弯儿，“虽然我不介意，但是对你自己不太好，毕竟阿姨还在家里，这么些天我也没见你跟她联系一下，我是觉得你们应该敞开心扉好好的谈一谈。”
　　“要是，要是失败了呢？”
　　“要是失败了，咱们就换个地方，躲得远远的！”反正也不会失败，方晓对这个还是有自信的，毕竟原剧情里的余妈妈对女儿可是好的不行，只要敞开心扉，一切都好说。
　　余淼淼其实还是有些不情愿的，但是看到方晓的样子，但是也知道自己躲得有点儿久了，虽然在这里很享受。
　　咬咬牙，她才委屈的挤出来一句，“那，那吃完饭你再陪我去好吗？”
　　“当然没问题，等着，给你做顿好的，给你打打气。”一口就应承了下来，方晓才进了厨房，心情大好的开始做饭。
　　余淼淼也跟往常一样，乖乖的进去帮忙洗菜，然后在边儿上看着方晓煮。
　　方晓也习惯了余淼淼这样子，不过等把最后一道菜弄出来的时候，她才想到了自己一直忽视的问题。
　　之前她是觉得余淼淼想要学做菜来抓住张乐的胃，但是后面发现余淼淼并不喜欢张乐。若是说余淼淼单纯的只想学做菜的话，好像也有点道理，毕竟这半个月来自己做菜她也一直盯着。
　　但是，好像她也没要求过自己让她试做一下，更没问过什么不懂的。
　　越想越觉得不对劲，方晓在洗了锅之后忍不住问了一句，“你喜欢做菜吗？”
　　“啊？不是很喜欢，但是我很喜欢看你做菜，你做菜很好吃。”余淼淼倒是诚实得很，回答的时候还笑眯眯的，心情似乎因为那一桌子的菜都变得美好了起来。
　　方晓觉得有点儿苗头了，觉得心底的答案已经有点儿呼之欲出了。
　　但是还是要忍住。
　　装腔作势的咳了一下，方晓接过余淼淼递过来的饭碗，“好了，吃饱了才有力气做别的事，呆会儿还有硬仗要打，你赶紧多吃点。”
　　作者有话要说：　　方晓：我jio得我已经猜到了！嘿嘿嘿！但是，我jio得她就是想吃我做的菜！
　　女主：真好吃！
　　――――――――――
　　我jio得作者也很可爱，你们不要只夸女主！


第22章 小厨娘10
　　但是在一切都没有确切的证据之前，方晓还是决定先做试探一番。让智脑重新的记录了一份余淼淼的资料，方晓觉得有些激动。
　　只不过现在还不是时候，吃了东西之后，就算再怎么不情愿，余淼淼也还是踏出了方晓的小租房。
　　大半个月没出门，再次见到阳光的时候，她都觉得比往常都要刺眼。只不过身边多了一个人，让余淼淼往家的方向走的时候都坦然了许多。
　　半个月的时间，除了刚开始的时候发过来的那条短信，就没有别的消息。余淼淼也不知道母亲是要给自己思考的时间，还是就这么彻底的放弃了。
　　忐忑的心在走到门口的时候微微的放松一下。
　　前面离家不远的地方，张乐提着东西，跟自己的母亲有说有笑，关系看起来就很融洽的样子。
　　手肘被推了一下，余淼淼才向旁边看去。旁边的方晓晓把她往前头推了推，示意她过去，双眼中不是那种催促跟戏谑，而是一种真正的关心。
　　方晓看到男主跟余妈妈走在一块的时候也有些担心，毕竟余淼淼自己都已经说了对男主没有兴趣，要是男主再狠狠地刷了一把好感度，那事情也不知道会变成什么样子。
　　好在余淼淼像是想通了的样子，站在原地，就朝着那边的男主跟余妈妈喊了句，“妈～”
　　――――――――――――
　　“所以为什么你也跟着过来了？”
　　“瞧你这话说的，”方晓把切碎的白菜放到了小盆里，“我本来就是在这里工作呀，出现在这里不是很正常吗？倒是张先生，可以帮忙洗洗菜吗？”
　　余妈妈跟余淼淼在客厅里谈着话，为了给她们腾出空间来，方晓跟张乐进了厨房，就着他们买回来的食材，打算包饺子。
　　撇去之前不太好的印象，其实男主的人设还是不错的，毕竟再怎么样也顶着男主的光环，所以就算是不太喜欢方晓，张乐也是没闹什么，默不作声的跟着她一起做事。
　　饺子皮是买好的，所以只需要调好馅料，花的时间其实不多，但是现在这种情况，他们也不好出去，所以就只能在厨房里摸索着。
　　呆着久了一些，张乐也有些闷了，看了眼做着一些碎事的方晓，也是忍不住问了一句，“淼淼她那半个月时间都去哪了？”
　　“在我家啊。”这个倒是没有什么好隐瞒的，余淼淼不会欺骗自己的母亲，所以方晓也没有必要藏着掖着。
　　对着方找这么坦然的态度，张乐反而不知道要说些什么了，但是他也隐约的感觉到余淼淼似乎已经做了些决定，这半个月的时间，他也时不时过来一趟，但是都没有见到余淼淼的人，反而看到了她放在电视机顶的戒指盒。
　　尽管已经跟自己的母亲说明了情况，也做了一些沟通，但是最终的决定还是在余淼淼身上。
　　客厅那边有了些动静，张乐叹了口气，撸下了自己的袖子，低声跟方晓说了句，“我先回去了，你告诉淼淼，它放在电视机顶的东西，我也一并拿回去了。”
　　“这样真的可以吗？”张乐想的这么通透，方晓也不知道是件好事，还是坏事，经过了上个世界的事情之后，她已经下意识的，不会把自己遇到的人，全然的都按照小说中的人设去解析。但是大体上还是一样的，所以还是要顾及这一点。
　　“啧，现在走，我还是一个胜利者，若是晚了一点，就不一定了”。
　　留下最后的一句话，男主就已经走了出去，留下方晓在厨房里消化这一句话，等到余淼淼进来叫她的时候，她才隐约的反应过来，男主说的是什么。
　　不大好问余淼淼跟余妈妈沟通的结果怎么样，方晓只能跟余淼淼一起，拿着饺子皮，还有调好的馅料出去。
　　客厅的桌子被收拾的干净，还被擦洗过几次，把食物放在上面，没有问题。
　　方晓本来是打算就这么默默的包饺子不说话的，却不想余妈妈冷不丁的就来了句，“你看看人家包的饺子，再看看你的，还有脸说能自己照顾自己？”
　　方晓干笑两声，把视线撇了过去，看到余淼淼那蔫了吧唧的饺子时，默默的把“其实余小姐包的也很好看”这句话吞了下去。
　　“不介意教教我女儿吧？你看看都包成这个样子了，除了皮还有些什么？”
　　余淼淼尴尬的嚷了句，“妈～”
　　“你闭嘴。”
　　“哈哈哈，”方晓硬着头皮凑了过去，“其实一开始的时候都是这样，我这个也是学了好久了，余小姐这么聪明，肯定一下子就能学的会了，阿姨你放心，我一定会教会她的。”
　　在余太后发火之前往余淼淼手里塞了块饺子皮，方晓跟教幼儿新生一样，手把手的教她。
　　不过，显然太后不怎么喜欢安静的环境，余淼淼一个饺子还没有包出来，她就再问了一句，不过针对的对象是方晓，“晓晓是吧，我听说你给我女儿做饭做了两年？而且做的很好吃，那今晚能给我做一顿吗？”
　　一盯到有借口可以溜开，方晓就松了口气，不知道为什么在余妈妈跟前就莫名的心虚，“可以的，阿姨，要不这样吧，我看时间也差不多了，我先去买些菜回来怎么样？您想吃什么？”
　　“这样啊，那就随便的来个佛跳墙吧？这要求不是很过分吧？”
　　方晓：“…………”
　　作者有话要说：　　昨儿发烧了，睡得早，今儿睡了一上午，就醒了一会儿，更的少，明天补回来，爱你们(???(???c)
　　余妈妈的行为跟女主的坦白有一定的原因，明天写，绝对不卡。


第23章 小厨娘11
　　十分的想说出一句，心里有点那个啥不知道当不当讲，但是，经过了无数次任务的心理素养，让方晓扯出一抹堪称完美的微笑。
　　既没有拒绝，也没有回应，只是站起身来说了句，“我去准备一下食材。”
　　一直到走出那个家的门口，方晓才松了口气，佛跳墙这一道菜她也不是没有做过，但是那时候从准备食材到熬汤到完成，差不多花了她两天的时间，现下要是想晚上吃的上，除了去买现成的，还真没有别的办法。
　　虽然不知道，为什么余妈妈会提出这样苛刻的要求，但是放晓下意识的就把这一顶帽子扣到了余淼淼的头上。
　　做任务的时候可以表现的宽容大度，但是没有任务的时候就要展现真本性，小气扒拉的就是小气扒拉的，没有什么不好承认的。
　　“晓晓，等下，慢点等我一下。”
　　脚步声从身后传来，等方晓停下脚步的时候，边儿上的人，已经在旁边了，微微的喘着气，余淼淼脸上的表情也有些尴尬，嚅嗫的说了句对不起，余淼淼的脸都有些红了起来。
　　方晓露出堪称职业性的微笑，“怎么了？”
　　她这笑容在余淼淼看来有种皮笑肉不笑的感觉，鸡皮疙瘩一下子就起来了，但是埋藏在内心深处的求生欲还是让她解释了，“我刚刚跟我妈谈话的时候，说我想跟你一样……”
　　“跟我一样？”
　　“嗯，”余淼淼点下头，缓步的跟着方晓往前走，“我跟我妈表示了我不想结婚的想法，但是她就是觉得我不能照顾好自己，我就跟她说了，我想变得跟你一样，会做很多很多的菜，能自己照顾自己的生活，饮食起居，我跟她说你很厉害，虽然后面她向我妥协了，不过我觉得她还是有些生气……”
　　毕竟还算是夸赞自己的话，方晓觉得自己就“勉为其难”的接受这个赞扬了，“那随随便便来个佛跳墙是什么意思？”
　　虽然是雇主，但是理亏在先，加上一些个人的情绪在里头，余淼淼的态度都很柔软，语气虽平，但是能从眼神中看出歉意来，“她认为能做好这一道菜的人，才算是真正的，懂得厨艺的……”
　　方晓：“…………”
　　虽然不知道这是什么破歪理，但是，余淼淼能出来跟她解释，其实也已经让方晓的心放宽了不少，毕竟按照身份上来说，对方还是自己的雇主，发给自己工资的，就算她真的想要吃佛跳墙，自己拿着钱也得给她做出来。
　　但是，余淼淼还是觉得自己的母亲太过分了，尤其自己在方晓晓家住了好几个小半个月，早就把对方当成了朋友，结果自己的朋友被自己的母亲这样对待，心里还是难受的多。
　　快要走到小区门口的时候，余淼淼才下了决心扯住了方晓的袖子，“我能向你提出补偿吗？”
　　“嗯？”其实已经没放在心上，已经在想着怎么收集食材的方晓懵了一下，一时之间，还没反应过来余淼淼说的是什么。
　　反观余淼淼收回了自己的手，右手忍不住摩挲了一下自己的左手手腕，“我觉得我应该想你道歉，虽然是代替我母亲的，但是口头上的我觉得诚意不够，所以，我可以提出向你补偿一件东西吗？或者一件事什么的。”
　　“什么都可以吗？”方晓也问的认真。
　　知道她没经历过这种事情，在职场上飞扬的人，面对现实生活中的感情，反而幼稚又纯粹，其实还是难得。
　　“当然，在我能力范围之内，”余淼淼觉得自己还是很重视方晓的，心里不希望她因为这一件事情而受委屈，虽然也知道自己有一点关心过度，但是总觉得不做这一件事情，自己一定会后悔，“你提出来的我都可以满足。”
　　朝四周环顾了一下，发现小区没什么人，方晓那一点恶趣味的性子就冒了出来，“我不需要什么东西，但是我想让你做一件事。”
　　余淼淼一脸的认真，让人瞧着就觉得是要上刀山下火海，“你说。”
　　“噗――哈哈哈哈，”尽管刚刚绷住了表情，但是这会儿还是没忍得住，“不要这么紧张，这件事情很快就可以做完了，嗯……我们到那边的墙那边去。”
　　朝余淼淼招了招手，方晓把人领到小区内侧的矮墙边儿，确认了一下四周真的没人之后，才让她面向着矮墙蹲下。
　　余淼淼虽然很懵，但是这时候也是照着做，略显委屈的对着小区的矮墙蹲下时，她还隐约听到了方晓的轻笑声。不过这会儿她也不大敢问，只是不知道方晓为什么让它对着的墙蹲下来。
　　自己笑够了之后，方晓才清了清嗓子，“咳，好，现在你跳一下。”
　　余淼淼：“？？？？？？”
　　生怕自己没表达清楚，方晓又重新补充道，“现在你就假装自己成佛了，然后对着墙壁跳一下～”
　　余淼淼：“…………”
　　看到了余淼淼突然僵硬的后背，方晓的笑声再也收不住，哈哈哈哈的声音简直要传遍整个小区。
　　但是开玩笑归开玩笑，也要有一个度，看到余淼淼转过身来的幽怨，方晓把自己的手挥了挥，努力的收敛着自己的笑声，“开，开玩笑的，咱们走吧，去超市看看。”
　　蹲着的人站了起来，但是没动，脸上也不知道是个什么表情，但是绝对称不上是开心，因为这个表情，方晓迅速的收起了自己的笑声，并且想想是不是自己做的太过分了。
　　正想着要怎么开口道歉的时候，那个僵着的人，就转了过去，对着墙壁，捏紧了自己的拳头，轻轻的跳了一下。
　　就算只是看着背影，也能看得出那人都委屈，瞬间就觉得自己过分了，方晓的心头一软。
　　但是对方已经跑了过来，站在她的跟前，把红的脸颊都是红的，桃花一样的颜色在她的眼尾漾开，让方晓都有一种下一瞬间，余淼淼就会哭出来的错觉。她微微低着头，狭长的眼睫微微的颤着，口齿却清晰，“我不想被你讨厌……”
　　心里像是有一道防线似的东西被击溃，方晓禁不住红了脸，别开了自己的眼睛，“没有的，一直没有讨厌你，我觉得你很好。”
　　余淼淼的脸更红了，但是也不知道做出些什么回应，两个红着脸的人面面相觑了好一会，才在外头车子的鸣笛声中反应过来。
　　清了清自己的嗓子，方晓率先走出小区，“咱们先去买食材，虽然说今天做不出来，但是明天也是可以的，可以先买着备用。”
　　“那，那我跟你一起。”
　　“留阿姨一个人在家没关系吗？”
　　“没关系的，她有电视可以看。”
　　“…………”
　　――――――――――――
　　一整个下午的时间都花在了购置食材上，大包小包的拎着东西回去的时候，方晓已经隐隐的偏向了自己的猜测。
　　只是介于对方的身份，其实还真的不太好下手，毕竟做任务的时候就是拼命的作死拆散她跟男主，这会儿要是还那样……
　　方晓都有种自己是白莲花的错觉。在良心跟私心之间，方晓还是决定先观望一下，要是对方真的不喜欢男的，那自己就加把劲儿。
　　心头纵然还有许多的疑惑，不知道李安然的数据怎么会跑到这个世界来，但是总比永远见不到面也好。
　　在怀疑起余淼淼的时候，她就已经用智脑收集了余淼淼的数据，但是重合的点其实不多，所以一开始她也没放在心上，只是这会儿大概还是得知道，感觉是骗不了一个人的。
　　加上存在智脑中的李安然的数据也在不停的更新，也让方晓产生出一种她不停的在进化的感觉。不管怎么样，都是一件好事。
　　只是不知道，这人还会不会喜欢自己，方晓不由得担忧了起来。
　　拎着东西的余淼淼话不多，但是手头上提着的东西都是比较重的，或许是心里有着补偿的念头，但是她也清楚的意识到，跟方晓一起的时候，就算是去买菜，她也开心得不行。
　　纠结着的时候，已经回到了家里。
　　门才打开，余妈妈的声音就传了出来，有些阴阳怪气的，“哟，还以为你俩都不回来了呢。”
　　话虽如此，冷静过后，方晓晓也能从余妈妈的刻薄话里感觉出点儿关心来，比方说她们才打开门，人还没有进去，声音就传了出来，证明余妈妈还是很关注的。
　　估摸着在这一个下午，已经不知道瞥过来多少次了。
　　觉得她就是在气头上，方晓也不太介意，拎着东西，朝她笑了笑，就进了厨房。
　　反倒是余淼淼这个女儿，气的坐到了自己个儿母亲的身边，但是因为没吵过架，憋了许久也只是讲道理。
　　余淼淼的声音不大，但是阿姨的声音倒是大的很，在厨房里听到了断断续续的声音，方晓更加确定了，阿姨就是因为心里过不去，所以才会耍小脾气。
　　但是，从已经同意了余淼淼不结婚的这件事儿来说，到底是个什么态度，也是了然。有着一种旁观者清的态度，方晓的心情都好了不少，把食材都处理了一下，才着手做晚餐。
　　中午包的那些个饺子都放到了冰箱里，数量有些多，但是晚餐也不可能只吃饺子，所以方晓刚刚还买了点其他的东西。
　　外头吵架的人似乎已经歇着了，余淼淼一下子就窜了进来，气哼哼的帮方晓打下手。
　　先前觉得她是想偷师的时候，方晓还能理直气壮的让她帮自己干活，但是这会儿已经知道不是了，再让对方帮自己做事就有些过意不去。
　　“这里我来就好，你不是有工作上的事，没处理吗？忙去吧。”
　　洗着菜的人愣了下，刚刚吵架的时候是气着的，但是这会儿就因为这么一句话，她竟觉得鼻子有点儿酸，脑子一热，心里的话就说了出来，“你是不是嫌弃我做的不好？”
　　不仅仅是表情，还有声音也带上了点委屈，原本清清冷冷的脸颊上，露出了那种觉得自己被嫌弃的委屈表情，让方晓也愣了下，回应也磕巴了，“不，不是……只是，做饭这些事情本来就是我应该做的，这是我的工作。”
　　“我就乐意帮你，我也不知道为什么，我就喜欢帮你还不行吗？”
　　“行行行，洗完这个把那边的蘑菇也洗一洗～”方晓觉得自己招架不住了。
　　确认过眼神，没从方晓的眼神中看出嫌弃来后，余淼淼才点点头，彻底崩了人设，“哦……”
　　作者有话要说：　　方晓：来来来，我让她给你们表演一个佛跳jio～
　　余淼淼（委屈）：跳……
　　――――――――――
　　身体好啦，明天继续肝，搞定余妈妈！
　　谢金主包养～


第24章 小厨娘12
　　十分不理解哼着歌儿在洗菜的人心情为什么这么好，但是有人愿意帮自己做事情，方晓也乐的清闲。
　　在屋子上头坐着的余妈妈其实十分的不理解女儿的行为，吵过架，回到房间之后，等了许久也没见女儿上来时，余妈妈就小步的走了下去，刚刚看她在做什么。
　　但是还没有走到厨房门口，这已经听到了里头轻轻哼着的曲调，那曲调让她熟悉都很，分明就是很小很小的时候，自己教她的。
　　已经许多年没有听到这轻快的声音，余妈妈心头有些涩，曲调是轻快的，但是她这会儿的心情却无法言喻。
　　十分不理解女儿的行为，但是看到她现在心情这么好的样子，也想知道原因。
　　不过当她走进去，发现余淼淼，其实就是扎着围裙在那里洗菜的时候，心里其实还是气得很的，毕竟这么优秀的女儿，现在居然做出这种平常的事情。
　　但是看到她上扬的嘴唇时，余妈妈又不得不承认自己很感慨，甚至打从心底里有些开心。
　　早在余妈妈走到门口时候的时候，方晓就已经察觉到了，不过大概心里是想让她看到这一个场景，所以还是专心的做着手上的活儿。
　　但是另外一个已经完全的沉浸在洗菜世界里的人，是真的没有意识到。
　　觉得自己现在的行为有些像偷窥，余妈妈轻咳了一声，弄出了点动静来，“你们现在在做什么？”
　　听到身后的声音，余淼淼的脸就垮了下来，生怕自己的母亲再说出一些什么让人不开心的话来，“妈……”
　　“阿姨，正在准备晚餐呢，佛跳墙估计要明天才好，咱们明天再吃好吗？”快速的打断了余淼淼接下来要说的话，方晓把自己手上的食材捧了捧，“阿姨要一起做吗？”
　　余妈妈脸上难得的有点儿小尴尬，但是更多的是有些跃跃欲试，似乎感觉跟小辈做这样的事情不太好，她还是板着脸的样子。
　　不过，方晓却知道她只是需要一个台阶下去，而另外一个同样倔着的人压根就看不到
　　自己母亲眼中的那一点点渴望。
　　放下手中的东西，方晓过去，笑嘻嘻的把余妈妈往余淼淼那边推，“咱们今天中午买了好多菜，阿姨你要是有空的话就帮忙一起洗洗呗，我觉得淼淼洗得太慢了。”
　　“哼，”听到这一句，余妈妈脸上有了点小得意，“她哪里做过这些活？还是要我来才是。”
　　顺着方晓的台阶，余妈妈就挤到了余淼淼的旁边，“你往那边挪过去一点，给我腾个位置。”
　　余淼淼有些小抱怨，但是身体确实很诚实的往边上挪了挪，“妈～这些东西我都能洗的好的。”
　　“你以前从来就没做过这些事，就算是洗菜，也要好好的学一学，这是你妈我可是做的多了，以前在你们姐弟俩小的时候，我就不放心，让保姆带你，所以一直都是我亲自下厨的，这些小事还难不到我……”
　　“那都是以前的事情了，现在我也已经不小了，这么简单的事情，怎么可能做不好？”
　　“那你就不知道把这洋葱放到水盆里洗吗？”
　　“我很快就知道的……”
　　气氛莫名的就和谐起来，只是听着她们的对话，并没有插上去说些什么，但是从语气里还是能感觉到母女俩关系的缓和，以至于越往后面，说的就越像是家常话。
　　佛跳墙的材料是她们在处理，所以方晓只是弄着晚餐，等晚餐做好的时候，她们那边也差不多了。
　　方晓看她们之间的气氛差不多了，才轻轻的插上一句，“晚餐做好了，先去吃饭吧，剩下的我来。”
　　作者有话要说：　　我短我有罪_(:з」∠)_


第25章 小厨娘13
　　听到方晓的声音时，余妈妈才有点儿反应过来。刚刚跟女儿拌嘴的场景，已经是许多年都没有遇到过的，现在倒是有点怀念起来。
　　看了眼跟前这姑娘，余妈妈那能没看到女儿眼中的那点儿意思。
　　半带着妥协，余妈妈解下了方才女儿给自己围上的围裙，“晓晓也一起吃吧，今儿也辛苦你了，淼淼说跟你合租的人搬走了，这会儿自己吃也有些寂寞吧。”
　　“那我就不客气了……”话落，方晓朝余妈妈露出了个笑容，这才把饭给端出去，落落大方，没有任何的拘谨。
　　看的出来余妈妈的心情也好了不少。
　　今晚还是要呆在这里，谦虚是美德，但是太过分的谦虚就不是件好事儿了，难得余妈妈的心情不错，方晓还是觉得顺着她的想法来比较好。
　　晚餐的部分进行的比较融洽，余妈妈也没有说太多的话语，甚至还带着点补偿性的意思，给方晓夹了一次菜。
　　虽然做不到感恩戴德的态度，但是方晓还是笑着道谢了。
　　余妈妈睡得早，所以等方晓回去洗了澡再过来的时候，已经是只剩余淼淼一个人在客厅里等着自己了。
　　二楼的灯是关着的，只有客厅里有亮光，虽然隔音效果很好，但是方晓还是下意识的放轻了脚步，给予睡觉的人充分的尊重。
　　看到方晓，余淼淼就站了起来，她刚刚去搜索了一下做那佛跳墙所需要的时间，之前吃是吃过，但是却从来没在意过，这会儿知道了，还觉得有些对不住方晓，这会儿那汤还在厨房里炖着，从晚餐到现在也不过几个小时。
　　对着跟前的人，余淼淼不自觉的，就又在意起来，“要不你还是去休息一会儿吧。”
　　“我明天没有工作，倒是你，明天不是要回公司去吗？”没在意她的话，方晓直接的进了厨房。
　　其实也是带着那么一点试探的态度，毕竟就算猜测到了那人是她，但是不确定想法跟心意的时候，总是不敢贸然出手。
　　不过想到余淼淼龟缩的性子，方晓用着笑嘻嘻的态度加了把猛料，“余小姐，你是雇主，是付钱的人，而我收钱做一道菜，自然是理所当然的事情，这只是我的工作，不要太往心里去了，而且做好了，我还能吃上一点呢。”
　　她这话让余淼淼听着不舒服，但是确实不知道该怎么反驳，站在她旁边愣了一小会儿，才小声的说了句，“但是我把你当……朋友的。”
　　但是我不想跟你当一辈子的朋友，心里只是默默的想了这么一句，方晓就继续说道，“没关系，正好也有一件事情要跟你说。”
　　余淼淼看了看她，做出了一副倾听的态度。
　　弯起唇角，方晓轻飘飘的来了句，“我准备辞职了，所以这佛跳墙，也算是我给你的回馈。”
　　“你要去哪儿？”心头一跳，余淼淼的声音就禁不住大了些。
　　当然是要去确定你的想法啊！心里是这么想的，没错，不过嘴上却是另一套，“我觉得这样一直下去，也不是办法，所以我就想换个地方走走，所以想提前跟你说一下，在你找到新的阿姨之前，我都还在，等有新的阿姨过来交接了，我再走。”
　　“这，这样啊……”一下子就穷了词，不过还是听完了她的话，余淼淼接了句，“那阿姨我自己找吧，你先不要这么着急。”
　　“这样啊，不过余小姐要快一些噢，我的房租这个月底就到期了。”
　　说完这话，等了半天也没有得到回复，方晓在微微转了头，看了眼后面的人。
　　余淼淼好像很有些纠结的样子，看到方晓看着自己时，才面无表情的回了句，“还有半个月呢，不着急。”
　　“嗯。”点了点头，方晓也不好把人逼得太急了，只能装作不在意的把熬汤的火调小，然后出去坐着。
　　虽然对自己的猜测有着八分的把握，但是在对方出手之前，方晓也是不敢把那最后的两分给切掉。
　　方晓出去之后，余淼淼才用手捂着自己的脸，内心似乎做了些挣扎，觉得自己刚才那种只要方晓，不要其他人的想法太过于龌.龊。
　　顶着这一种羞愧的心理，余淼淼缓了好一会儿才走出去，方晓坐在沙发上，拿着手机，看到余淼淼出来之后，方晓收了手机，直勾勾的看着她。
　　看的人倒是没有不好意思，被看的人反而红了耳根，故作镇定的在她旁边坐下，“要是辞职了之后，想去哪里呢？”
　　听着语气十分像是一个关心员工的雇主了，但是心底里的那点想法就不知道了。
　　但是演出还是要配合的，方晓还真的思考了一下下，“到各个地方去走走，要是遇到喜欢的地方了，就安定下来，总会有办法的。”
　　方晓脸上的笑容很柔软，柔软到余淼淼想触摸上去，但是意识到这是一个危险的想法，余淼淼立马站了起来，“我上去把电脑拿下来。”
　　“不在上面处理吗？”
　　“在这里也是一样的，还能陪你说说话。”
　　仓促逃离，直到走回自己的书房，余淼淼才松了一口气，不知道自己在想些什么，但是冷静下来之后，还是觉得自己太过于关注方晓晓了。
　　不管是她给自己做饭时的惊艳，还是自己赖在她家时那半个月的时间。
　　余淼淼不太擅长表达自己的思想，又怕这一种好感是一时兴起的，犹犹豫豫之间，人都已经要走了。
　　“还不睡啊？”
　　“妈？你怎么醒了？”
　　“睡不着，就想跟你谈谈。”走过去坐到了余淼淼平时办公做的地方，余妈妈轻轻的叹了口气，“妈刚刚想了很久，一直都没睡，这二几年来除了没有处对象之外，你一直没什么让我担心的事，以前一直都束缚着你，现在在想想大概是我跟你爸做错了。”
　　余淼淼紧绷的心情放松了一下，“妈，别这么说，我这些年过的很好。”
　　“不是，我的意思是，以后你再想做些什么事情，我跟你爸都不会阻拦了，我刚跟你爸打过电话了，明天中午我就回去，以后你想干嘛就干嘛，不谈恋爱也没关系，不结婚也没关系。”
　　余淼淼心头有点涩，眼尾泛红了起来，“妈……”
　　“不要太压抑着自己了，你啊，就是小时候被我们压的厉害了，对自己的想法都不自信起来，喜欢什么东西不要去犹豫，只要内心是确定的，就放心大胆的去追。”余妈妈心里其实是想给女儿最大的自由，毕竟，活了这么久，似乎都是，按照自己的心意去活着的，这会儿，想明白了之后倒是有些愧疚了。
　　这话在余淼淼听来，却多了一层别的含义，不管到底是什么意思，在这种时候，就真的是她最大的助力。
　　“妈，我知道了。”压在自己心里的犹豫被冲掉了不少，跟母亲聊了会儿之后，余淼淼像是坚定了自己的信念一样，就拿着电脑，下了楼。
　　这个点本来不是该多困的，但是下午实在是忙的够呛，出去的时候，又走了不少地方，所以这会儿没事做的时候，方晓就懒洋洋的窝在沙发上打呵欠。
　　从她坐着的位置，刚好可以看到厨房里的砂锅，虽然说已经调了闹钟，但是为了防止有什么意外，她还是半眯着眼睛在这守着。
　　余淼淼我不做声的坐到了她的旁边，不一会儿，键盘啪嗒啪嗒的声音就响了起来。
　　看着她那副昏昏欲睡的样子，余淼淼的心坎儿都软了起来，轻声的说了句，“我估计要忙到十二点，你先睡一会儿，待会儿我叫你。”
　　瞌睡虫已经上了头脑，想着睡一会也没什么问题，方晓就窝进了沙发里。
　　键盘敲击的声音逐渐变小，等方晓睡过去的时候，余淼淼已经停止了敲击的声音，盯着方晓的脸不说话。
　　方晓睡得沉，白净的小脸上其实还透着点疲惫，越看越是入神，等反应过来的时候，已经过去了好几分钟，余淼淼别开自己的脸，没敢再看下去。
　　无声的处理着电脑上的东西，余淼淼把注意力全都集中到了工作上。但是那堆积的工作本来就不多，等做完了之后，也是愣得不知道下一步要干嘛。
　　时间指向十二点，在余淼淼犹豫着要不要叫方晓起来的时候，方晓调的手机闹钟就响了起来。声音轻轻的，但是伴随着手机振动，在寂静的夜还是很明显。
　　迷糊着睁开眼睛的时候，方晓声音沙哑的嚷了句，“余小姐……您早点去休息吧……”
　　说完，就愣愣的坐了起来，像是在缓神似的眨了眨自己的眼睛，让自己清醒一点，而勾才进厨房，把从下午的时候一直炖着的高汤弄出来。
　　做了一小会儿，余淼淼就走了进去，明显就是没理会方晓刚才说的话，“这个还要弄多久？”
　　“已经差不多了，接下来就可以休息了，等明天凌晨四点多我再过来进行后面的步骤。”
　　“哎，天儿这么晚了，就在我这里休息吧！”生怕自己表现的太明显，余淼淼又补充了一句，“现在都这么晚了，而且你明天早上才过来，也不方便。”
　　“那我睡沙发？”
　　“大家都是女的，睡一块儿也没什么，就去我房间吧。”为了表现出自己的镇定模样，以及一点都没有居心叵测的样子，余淼淼假情假意的给方晓打了打下手。
　　毫无疑问，这种送上门来的机会方晓自然是不会放过的，愉悦的心情让大脑开始振奋，但是面上却是不能表现的出来。
　　处理好了之后，两个人各怀着心思，一起上了楼。
　　方晓其实是第一次进余淼淼的房间，房间里头没什么东西，出乎意料的整洁，但是看起来又很舒服。
　　在方晓观望着这房间的时候，余淼淼已经快速的给她找了套睡衣，“身上穿着的衣服不太好睡，你穿我的吧。”
　　方晓没有拒绝，但是接过睡衣的时候，还是假意的说了句，“有睡裙吗？抱歉，我不太习惯穿裤子。”模样还有点为难的样子，装得真的是像模象样的。
　　这话明明一点问题都没有，但是余淼淼听到的时候身子却是僵硬的。心里莫名的有些紧张，但是还是镇定的点了点头，“你等一下，我去给你拿回来。”
　　于是很快的，方晓身上就穿了条真丝睡裙，时间已经不算早了，调了闹钟之后，方晓就跟余淼淼一起，在床上躺了下来。
　　床头灯熄灭之后，整个房间都陷入了昏暗的状态，余淼淼也变得放松下来。
　　“晓晓，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　周围寂静了一秒，才响起余淼淼有些犹豫的声音，“你有没有谈过恋爱？”
　　“没有，”方晓回答的倒是快，但是补充的也是很快，“因为我喜欢的是女孩子，所以暂时还没有遇到，相信以后，会有机会的。”
　　黑暗中，两个人都看不清各自的表情，但是方晓就是莫名的确定，余淼淼的脸颊现在一定是红色的。
　　轻轻地翻了个身，均匀的呼吸声，很快就响了起来，余淼淼的心跳从加速加速加速，到平缓下来之后，反而是睡不着了。
　　作者有话要说：　　方晓：我jio得我表现得太明显了！是头驴都能听得懂了！
　　余淼淼：怎么办怎么办？我该怎么办？
　　――――――――――――――
　　明天要入v啦，随机发红包(????ω????)
　　谢谢金主大人们～请你们吃佛跳墙


第26章 小厨娘14
　　那话给自己的冲击力太大太大, 刺激着头皮内层, 让余淼淼几乎是处于一夜未眠的状态。
　　明明心里没有其他的想法, 也拼命的勒令自己不要多想, 但是就算是处于脑袋放空的状态，也是一点儿困意都没有。仿若在海中游荡的鱼儿, 没有想法，没有目的地, 随着海水浮浮沉沉, 就是不肯停下。
　　一直到凌晨四点多, 方晓的手机振动，直到方晓起来的时候, 余淼淼还僵着身子, 不敢相信自己清醒了这么久。
　　这会儿方晓轻手轻脚的起来时，余淼淼放松了自己的身体，假装自己还没醒。然而那在眼皮底下微微的转动的眼珠, 却把她给出卖了。
　　方晓轻轻的笑了笑，圆润的杏眼中有些狡黠, 但没有戳穿她这拙劣的演技, 反而自己做自己的事情, 动作很轻，悉悉索索的小声换了衣服，蹑手蹑脚的走下楼。
　　尽管那声音很小，但是处于清醒状态的人，还是能感觉得清清楚楚。那声响清晰的传进了余淼淼的耳朵里, 而且因为看不到的缘故，在脑海中还能勾勒出那种假设性的场景。
　　方晓晓脱下了那真丝睡衣，穿上了她自己的衣服，她抬手，让衣服的柔软布料贴合着身体……脑海中像是清晰的出现这样的场景，余淼淼整个人都不好了。
　　越想就越是觉得清醒，后面等方晓的脚步声消失之后，她干脆是坐了起来，双手捂着自己的脸，为自己的想象感到羞耻。
　　头脑中仍是有些纠结，呆呆的坐了一小会儿，实在是没有困意之后，她也干脆的换了衣服，下了楼。
　　听到楼梯口的脚步声，方晓还看了过去，但是没有说话，只是默默的看着她走过来，脸上带着些歉意的表情，原本明亮的眼眸都暗淡了几分，表现出几分心事重重的样子。
　　在余淼淼觉着有些奇怪的时候，方晓猝不及防的开口说道，“昨儿是困的厉害了，说出来的话，你别往心里去，不过我很快就要走了，余小姐不用太担心。”
　　说完之后，也没等余淼淼说些什么，方晓就自顾自的进了厨房，像是害怕听到什么让她受伤的语言。她的背挺得直直的，但是那瘦弱的小身板，看起来就单薄得不行。单单看着，就让人心生怜惜。
　　其实只是为了达到自己的目的，已经没有什么事情要做，只需要等待，就差不多了。可是方晓却有种演戏上瘾的错觉。
　　方晓是想表现出一种被发现性向而担忧，但是却不肯低头的脆弱感。但是她这会儿的举动，倒像是要逃避些什么似的。余淼淼也是消化了一下，才反应过来方晓说的是昨天晚上她最后说的那一句话。
　　想到刚刚自己是那无动于衷的表情，余淼淼就有些懊恼，觉得自己的反应太过于迟钝，生怕自己的行为会伤害到她。
　　所以这会儿也是没有多想，没经过脑子的过滤，身体就不由自主的就进了厨房。
　　余淼淼盯着方晓的背影，自己小小的呼了口气，磕磕巴巴的就说了一句，“其实我没有介意的，就是……就是……那个你昨天晚上说的那个话。我真的一点都不介意，所以没有关系，那个，不要想太多。”
　　因为紧张，余淼淼说的话也有些混乱，但是方晓却是听得明白了，所以点了点头，轻声说了句谢谢。
　　但是她的眼神里明显的还是戒备更多，防备的就像是刺猬。余淼淼被她这模样梗了下，不知道该说什么来补救。
　　然后就是良久的沉默，方晓不说话，余淼淼也不知道该说些什么。
　　方晓低着头，看着样子是在专心的捣鼓着食材，但是其实只是因为无聊而走神而已。
　　但是在两个人不说话的状态之下，气氛就变得很微妙起来。隐隐约约的飘散着一种名为尴尬的气氛。
　　期间余淼淼倒是去沙发那边反思了一会儿，但是想来想去也没想出个头绪来，看方晓没出来又灰溜溜的走了进去，盯着人家的背部看，看的出身。
　　这么来来回回的也不知道多少次，直到腿部都有些发麻的时候，余淼淼才发觉窗边的亮光已经透了进来。
　　等楼梯口那边再次传来声音，转过身去的时候，余淼淼看到母亲已经换好了衣服，从楼梯口踱步下来，而后径直的往这边走。
　　余妈妈的声音还带着点早晨的朝气，睡饱了很精神的样子，“从楼上就已经闻到了香味儿，这是快好了吗？淼淼你的脸色不太好，是昨天晚上没睡好吗？”
　　“没有，就是想了些事情。”摇摇头，笑了笑表示自己没事，挪动自己已经有些发麻的脚，余淼淼落荒而逃似的走到客厅沙发上坐下。
　　一系列的动作做完，坐下来之后又有一些后悔，自己都站累了，那方晓呢？
　　视线往里头看的时候，只能看到她的背影，看不到她脸上的表情。
　　里头传来了两人说话的声音，听着轻快的很。余淼淼的嘴角不自觉的就有了些笑容。
　　“阿姨，这还要一会儿呢，您先出去坐会儿，我给你煮个饺子吧。”
　　“唉，不用，我看你也挺累的，去沙发上坐会儿，虽然厨艺没你好，但是煮个饺子还是会的，今天中午就要回去了，就让阿姨给你露一手。”
　　“真的呀？听着很让人期待呢！”
　　“行了行了，出去坐着吧。”余妈妈似乎还有些开心，催促人的语气都是带着笑声的。态度的转变实在是千差万别。
　　眼看方晓就要走出来了，余淼淼也不知道是个什么心理，僵直的站起身来，朝着里头就大声了说了句，“我出去跑两圈，锻炼一下。”
　　在跑出去之后，余淼淼看不到的是坐到沙发上的方晓脸上的笑容，带着一点点恶趣味的戏谑。
　　――――――――――
　　一晚上都没有睡，但是精神紧绷，跑了两圈回来之后，反而困的不行了。不过这会儿是饺子也煮好了，佛跳墙的香味也是飘的整个房子都是。
　　“回来的真巧，快来尝尝，晓晓做的这个，比我们之前吃的都好吃，鲜得很。”余妈妈看起来很开心的样子，笑眯眯的模样都不在意脸上的皱纹会被看清。
　　“嗯。”跑了一圈回来之后，余淼淼甚至不敢直视方晓的眼神，所以一直都是错开隐身的状态，连吃东西，都是也要去公司为借口，吃的快得很。
　　不过考虑到她中午不回来，方晓还给她打包了一份午餐。
　　似乎是知道余淼淼已经进入了一种纠结的状态，方晓反而把心给放开了。中午给余妈妈又做了顿午餐之后，才把她给送出小区。
　　不过出了小区门口时，倒是没想到会遇到男主，看着那样子，是来送余妈妈的。
　　方晓也没有太过于在意，只是要走的时候，而被男主给叫住了，余妈妈已经进了车里，离他们有一段距离。
　　像是仗着这距离听不到他们对话的声音，男主的手插着口袋，样子有些放荡不羁，不过说出来的话就犀利的很了，“你对我到底是个什么态度？”
　　方晓觉得有些好笑，不过也没敢真的笑出声来，但是一下子像是想到了什么一样，还很认真的说了一句，“我对你一点兴趣都没有，但是，我对余小姐，到是有很大的兴趣，但是你不用太担心，我已经辞职了，不会对她做什么的。”
　　张乐拧了下眉头，“你这是什么意思？”
　　方晓晓的性子转变的实在是太快，张乐本来就是觉得难以相信的，这会儿还真的是有些琢磨不透起来。
　　方晓没怂，直勾勾的看着他的眼睛，充分的表达了自己的心思，继续忽悠，“我的意思就是，我喜欢的是女孩子。先前对你作出的那些行为，我感到很抱歉，其实就是想看看我能不能喜欢上你这么优秀的男人，但是后面发现不行，所以就认命了。”
　　也不管愣了吧唧的男主，方晓留下一句后悔有期，就头也不回的往自己的小窝走去了。
　　所以等愣了吧唧的男主反应过来，并且极度怀疑余淼淼放弃自己，或许就是因为方晓晓的时候，方晓人已经走得远了。
　　――――――――――――
　　一切似乎都回到了原点，但是又发生了那么一点儿变化。
　　自从那天的事情发生之后，方晓就没再跟余淼淼说过一句话，应该说是一直都处于一种躲避的态度。每天就是做好了自己的工作，就回了自己的小窝。
　　而余淼淼虽然心里有许多的话要说，但是又实在是不知道该说些什么。而且方晓的动作要比她快得多，那种躲避的速度让她根本就找不到一点机会。真的是愁死人了。
　　这种状态一直持续了一个星期之后，方晓才觉得差不多了，在一次做完了饭之后“弱弱”的问了一句，“余小姐，新的阿姨您找的怎么样了？”
　　余淼淼因为这一句话被呛了一下。方晓辞职的事儿她虽然一直放在心上，但是也是一直的逃避的，压根就没好意思说自己根本就没有去找，也根本就没有那个心思，这会儿更是心虚得很。
　　但是板着脸的状态已经是有些熟练的了，所以余淼淼开始睁着眼睛说瞎话，“已经联系家政公司那边去找了，但是暂时还没有找到合适的，你的房租要是到期了的话，可以暂时来我这一边。”
　　方晓脸上明明显显的露出了“可惜”，觉得女主的人设又崩了，毕竟原女主可是从来没撒过谎的。
　　不过还是要配合演出，方晓露出了有些为难的表情，像是感到了遗憾，然后又摇了摇头，“没有关系，还有一个星期呢。”
　　余淼淼抓着筷子的手紧了一下，嘴唇抿得紧紧的，点了点头，“嗯。”
　　表情严肃又委屈。
　　余淼淼觉得这样下去还真的不是办法了，但是让她去找新的阿姨，心里生出抵触的思想，尽管知道自己这样很卑鄙，但是就是不想让她走。
　　虽然知道她这种磨磨唧唧的性子是因为一直被压抑着才养成的，但是要是再浪费时间下去，方晓也觉得自己要撑不住了。
　　毕竟这种一直兜圈子的浪费时间行为，她不想持续太久，毕竟要是用那种陪在女主身边一直等到对方开窍的套路，花在余淼淼身上没个三五年估计不会成功。就差那么一层纸能捅开的关系，还要避得远远的，实在是悲哀。
　　所以在余淼淼去公司的时候，方晓就自己联系了家政公司，跟她们说明了这边的情况，留下了联系方式之后，方晓才回到自己的小屋，开始收拾自己零零散散的东西。
　　把自己的行李大包小包的都整理好之后，方晓还真的有种要去旅游的冲动，但是这会儿还是不行，还差个人来着。
　　余淼淼在公司的时候，虽然没出什么差错，但是也有一段时间都是不在状态的。一到了下班的时间，她就头都不回的离开了公司。比那些个不想上班的人都快。
　　但是今儿回去的时候，发现家里除了方晓晓之外，厨房里还多了一个人，淡淡的香味从厨房里飘出来，不是让人觉得油腻的味道，看着是一个家政阿姨正在做饭的样子。
　　看到余淼淼回来，方晓还笑着站了起来，“你回来啦，你今儿不是说还没找到合适的吗？我就跟家政公司说了一下你的情况，他们觉得你的条件还可以，所以可以让阿姨来试一下，让你看看合不合适？我给你发短信了，但是你没有回复，所以我就去问了余阿姨，余阿姨说不用跟你报备，所以我就自作主张的同意让家政阿姨过来了。”
　　余淼淼整个人都紧张了起来，咽了咽口水，有什么话卡在嗓子眼里，说不出口，但是心里绝对说不上是舒服，更别提方晓脸上那看着像是解脱似的笑容。
　　听到声音，家政阿姨也走了出来。
　　“您尝尝我的手艺，看看合不合您的胃口，要是觉得可以，就跟公司那边说一声啊。”家政阿姨年纪约莫四十多岁的样子，脸上是温和的笑容，看着其实很亲切，若是没什么特殊的想法，其实这个人就很合适。
　　但是这会儿，余淼淼只能僵着脸点点头，道了谢，把家政阿姨送了出去。
　　僵着脸回来的时候，方晓还笑眯眯的补充了一句，“阿姨的工钱我都给她了，你快来试试，这个阿姨煮菜合不合你的胃口，我觉得还可以的，这个糖醋排骨的颜色就很好。”
　　方晓对她比前一周都要热情，但是这会儿的热情却是为了辞职。余淼淼就是觉得鼻子酸酸的，甚至有些生气。
　　默不作声的接过方晓递过来的筷子，余淼淼夹了块排骨，咬了一口，因为心情不好，其实也没尝出个什么味道来。
　　不过方晓倒是热心的很，“怎么样怎么样？”
　　余淼淼低着头，不叫她，周身散发着阴郁的气息，“不好吃……”
　　“那这个糖醋鱼呢？”
　　余淼淼夹了一块，“不好吃……”
　　“这个冬笋炒肉呢？”
　　余淼淼戳了一筷子，“不好吃……”
　　方晓有些郁闷了，抢过余淼淼手里的筷子，挨个的夹了一口，放到自己嘴里尝味道，“这都是你喜欢吃的来着，酸酸的口感。”
　　“就……不是我喜欢的那种味道。”些话明显的有些底气不足，甚至是无理取闹的，说出这话来，余淼淼都怕方晓会生气。
　　但是方晓却还是一副认真的样子，还点了点头，甚至还开口安慰了句，“可能是没到你喜欢的点儿上，没事。”
　　余淼淼一下子就有些开心，觉得方晓应该是准备放弃了，然而方晓接着补充了一句，“放心吧，明儿早上还有新的阿姨过来！总会有你喜欢的。”
　　余淼淼：“………………”
　　这就真的不怎么让人开心了，甚至还有点儿讨厌，除了讨厌这种感觉之外，余淼淼还有点儿讨厌自己。
　　明明知道用着这种卑劣的手法不能将人留下来多久，但是总是抱着留一时是一时的想法。
　　方晓还真的是说到做到，第二天晚上就重新的带了个阿姨回来。就算余淼淼用着拙劣的借口说不喜欢，也没有生气，一直一直到了最后一天。
　　阿姨走了之后，方晓还有些语重心长，“我房租明儿就到期了，对不起啊余小姐，我得回去联系一下搬家公司了，要是这个阿姨你还不喜欢，我也是没有办法了。”
　　些话方晓是真的没说错，余淼淼这儿开的条件好，所以不少阿姨都来试了，但是一直到现在为止，也换了七八个过来了，还没有一个满意的。就算方晓想再拖延一下时间也是没有办法了。
　　余淼淼觉得塞进嘴里的菜更涩了，但是还是一副面无表情的样子，“嗯……待会儿我把工钱都结给你。”
　　方晓只能感慨这人比自己还能装，两个假兮兮的人都在演着，一直到方晓拿了工钱回到自己小破屋，余淼淼才红了眼眶，第一次觉得这么无助。
　　无助的情况之下，想想才发现自己除了张乐以外，就没什么能说的上心里话的朋友了。
　　眼泪一下子就吧嗒的掉了下来，余淼淼眨巴眨巴自己的眼睛，把眼睛水儿给眨回自己的眼眶里，才给张乐打了电话。
　　“喂……淼淼？怎么了？”
　　“张乐……我喜欢上方晓晓了，但是她辞职了，要走了，怎么办？”
　　余淼淼的声调里都带上了哭腔，“张乐，你怎么不说话？”
　　“不是，阿姨在我旁边，她来我家跟我妈聊天来着……”
　　余淼淼：“…………”
　　余淼淼觉得心里更委屈了……
　　――――――――――――
　　方晓抓着手机，第一次觉得余淼淼真的很难搞，自己都要走了，她还能一副镇定得不行不行的样子。
　　方晓感觉那天晚上跟她表明自己喜欢女孩子的事儿估摸着都是无用功了，洗了个澡，想着要想什么法子再争取一下的时候，余淼淼的电话就打了过来。
　　方晓愣了愣，这会儿已经晚上十点了，是个不错的时间，缓了三秒钟，方晓才划了接听。
　　继而是假模假样的语调，很戏精的那种，“余小姐，怎么了吗？”
　　那头一开始没声儿，但是后面就传来了余淼淼虚弱的声音，“咳咳，不好意思，晓晓……我觉得也有点儿发烧了，家里的药没了，你能给我买点过来吗？这么晚了，还打扰你，真的抱歉。”
　　方晓的魂都要飞了，哪里还顾及得到演戏，火急火燎的就出了自己的小租屋，“我马上来，你别出来了啊，小区楼下的药店应该还开着，你就在家里等着我。”
　　买了药一直赶到余淼淼家门口，方晓也没搞明白余淼淼怎么突然的就生病了。
　　她今儿走的时候，没记得把备用钥匙还给余淼淼，所以这会儿倒是还能开门。
　　抓着药打开门进入的时候，方晓就看到了客厅里亮着的灯。余淼淼裹着被子窝在沙发上，脸颊通红得不像话，精神也有些萎 ／靡不振的样子。
　　一下子没想太多，方晓过去拿着手摸了摸她的额头，确实是烫的很。
　　脸上满是心疼，方晓没敢浪费时间，“我去烧点水，楼下只能买冲剂，我先给你放在这儿，你在这等我。”
　　一直等到方晓进了厨房里头，余淼淼才松了口气，抓紧了毯子里的手机，手机上头还残留着她跟张乐的聊天记录。
　　看了眼方晓，余淼淼迅速的回复了一句：我喝了好多热水，然后涂了点让我轻微过敏的东西，现在她觉得我发烧了，这样可以吗？
　　张乐：…………
　　张乐：我tm……发烧是能随便装的吗？你就不能想知道靠谱的吗？啊？智商被驴吃了吗你！
　　余淼淼一下子没看懂，不过方晓出来了，她又把手机给收了回去，一副病怏怏的样子。
　　厨房里烧着热水，方晓走到客厅的电气柜边，从抽屉里头翻出来一根体温计，走到余淼淼旁边，“来量一□□温，看看多少度了。”
　　余淼淼：“…………”
　　“不用了吧……”余淼淼低下头，下意识的就有些心虚，情急之下只想到了要装病，但是一下子没想到还有体温计这个东西。
　　方晓只觉得她是不好意思，仗着对方是病人一把就把体温计塞到了对方腋下，“夹好，要是不行咱们就到医院去，这时候不能随便闹。”
　　余淼淼觉得自己的冷汗都要出来了。
　　方晓烧了个热水的时间，余淼淼整个人都是僵着的，连张乐的信息都没回复，越想就越觉得自己不是人。
　　方晓冲好冲剂出来的时候，看到就是余淼淼低着头，眼眶红红，还有着眼泪在里头打转的样子。
　　心口一下就提了起来，甚至还有些发抖，方晓紧张了，“怎么了吗？是不是难受得厉害？咱们去医院吧。”
　　方晓越是关心自己，余淼淼就觉得自己越过分，后面眼泪是真的掉了出来。
　　把体温计拿出来，颇有些破罐子破摔的的意味，余淼淼的声音都是涩涩的，“我是骗你的，我只是脸上涂了点东西，有些发热过敏，一会儿就好了，没有发烧……”
　　作者有话要说：　　驴淼淼：我骗她了……QAQ哇！！！?(;'Д｀；)怎么办哟
　　方晓：下面我给大家表演一个铁锅炖驴！你们jio得阔不阔以？


第27章 小厨娘（完）
　　许久都没有听到说话的声音, 余淼淼整个人都怂的不成样子, 低着头, 没敢看方晓关心的眼神。
　　余淼淼心里其实慌张得很, 更多的是害怕方晓，知道自己欺骗她。
　　方晓确实是气狠了, 但是却不是因为余淼淼欺骗她的行为，而是她不爱惜自己的态度。
　　涂抹在她脸上的东西方晓不知道是什么, 但是让, 原本白嫩的小脸变得通红, 甚至还有些浮肿是真的。
　　余淼淼是真的怕了，怂了, 跟到豆子似的就把自己做的蠢事说了出来, “我就是想让你来看看我，不希望你走，所以我才做出这样的事来……”
　　方晓其实以前没多气了, 毕竟一开始就是自己做的过分了些，把人逼得也有些紧了。
　　拿了干净柔软的毛巾, 把刚刚煮好的热水浇上去, 默不做声的做完了这些事情, 方晓才折了回去，拿着热毛巾给她擦脸上的东西。
　　滚烫的毛巾烫过有些浮肿的脸，把不舒服的感觉都冲淡了许多，但是这会儿余淼淼是不敢说话的，只能闭着眼睛, 任由方晓的动作。
　　等整张脸都被擦了个遍之后，方晓才无奈似的坐到了她的旁边，在她微肿的脸颊上亲了一下，“最后给你一次机会。”
　　做完这个之后，方晓就头也不回的离开了余淼淼家，回到了自己租的小房间里。
　　刚刚那话确实是认真的说的，只不过那是给余淼淼的最后一次机会，要是她还龟缩在壳子里不出来，那估摸着还是要用别的方式了。
　　方晓其实已经确定了，那人就是自己要找的，但是若是余淼淼不承认，方晓就总觉得少了些什么。
　　一头的就扎进了自己的床上，方晓也不知道留门这一件事情做的对不对，毕竟就像是一件赌博一样的事情。
　　以往，余淼淼遇到实在解决不了的问题时，还会寻求一下帮助跟建议，但是这会儿方晓回去之后，她整个人都有些愣神。
　　刚刚的那一个蜻蜓点水一样的吻，因为脸颊的红肿而感觉不到，但是上头却像是残留着气息一样，让余淼淼觉得不满足。
　　头一次害怕会失去什么东西，连鞋子都没穿，余淼淼就冲出了自己的家。心里有个小人确确切切的告诉她，就是错过了这一次机会，那以后就再也没有机会了。
　　快一点，再快点，还有机会，余淼淼这样安慰着自己，脚板上的疼痛也变的微不足道起来。
　　拧开方晓家的房门时，余淼淼觉得自己的心脏都跳到了嗓子眼儿上，光'裸着的脚趾蜷缩了一下，才推开门，走了进去。
　　曾经在这住了半个多月，对这小小的房间已经是熟悉的很，轻车熟路的进了方晓的房间，余淼淼看到了那趴在床上的人。
　　给自己打着气，心里想着一次就好，至少在今天，要不表明自己的想法。
　　余淼淼走过去，站在床边，大声的嚷了句，“方晓晓我喜欢你，你跟我交往吧！”
　　“噗――”
　　趴着等动静的人，一个没忍住就笑出声来了，整个人都从床上翻坐起来，眼中满满的都是笑意，话语中甚至还带着点嫌弃，“偶像剧里的套路，都没你的土……”
　　余淼淼有些局促，但是却没有放弃，半蹲着到了方晓跟前，大胆的拉住了她的手，还略有些红肿的脸上带着诚意，“我是很认真的……”
　　已经是有种苦尽甘来的感觉，在做一些什么事情，都是多余的，方晓只是认真的问了一句，“你不好好考虑清楚吗？我是女孩子啊……”
　　“没关系，”这个余淼淼倒是肯定得很，“他们全都知道了，我的爸爸，我的妈妈，甚至是我的弟弟，还有张乐他们，全都知道我喜欢你了，所以我不怕，从新的给我一次机会，我很认真的，好好的追求你，好吗？”
　　“那你怎么想？”把人从地上拉了起来，方晓盯着她，求着一个确切的答案。
　　像是用尽了全部的勇气，凑到方晓唇角上亲了一下，余淼淼才跟发毒誓一样，认认真真的回答，“每天都会好好对你的，财产分你一半，不，全部都给你，也可以。”
　　方晓：“…………”
　　所以说遇到一个呆愣的对象，想要耍点小性子也是会觉得舍不得啊……
　　反手就搂过了余淼淼的脖子，大大方方的在上头亲了口，方晓拍了拍她的大腿，“我什么都不需要，你整个人是我的就好。”
　　于是，没经历过什么的余同学，一直从脸颊红到了脖子，还要磕磕巴巴的撩回去，“我的就是你的，你的还是你的，我负责赚钱养家，你负责在家做饭！”
　　方晓：“…………”这个情话只能真的是一点儿都不高级了，但是因为是这个人，方晓觉得自己也可以勉强的认了。
　　认命的摸了摸她的狗头，方晓觉得还是好好好的调''教，“走，洗澡去，今晚在这睡，明儿给我搬行李。”
　　――――――――――
　　赶在房租到期的最后一天搬进了余淼淼家，方晓竟然也是一点都没有不习惯，除了多了一个女朋友，日子过得比平时粘腻了一些之外，跟以前的也没有太大的区别。
　　但是过的久了，方晓开始挖掘出余淼淼身上的呆萌属性。比方说工作忙，又想出去走走的时候，余淼淼就把前些日子买回来的小乌龟放到了客厅的地板上，然后就在那里溜乌龟，而且，还十分郑重的把给乌龟运动给提上了日程……
　　用余淼淼的话来说就是，“小王现在还是单身，要是不好好锻炼身体的话，以后会娶不到媳妇的！”
　　方晓其实很想说，要是小王养好了，或者会活着比她们两个都久，但是看着她那兴致勃勃的样子，方晓就只是默默的拿出了相机，拍下了那人撅着屁股跟在小王身后的丑照。
　　研究了许久，方晓也没看到李安然的那串数据跟余淼淼的这串数据有什么共通的地方，但是却可以分外的肯定，这两个就是同一个人。
　　直到有一天她决定放弃，随意的把两串数据扔在一起的时候，这两串数据竟然融合了。
　　方晓觉得奇怪，遂把这个世界的其他数据也扔了进去，但是却出现了排斥的反应，最终只能放弃。
　　融合的数据看起来跟普通的数据也没有什么区别，方晓也怕智脑会不小心将它们搞混，只能将其他的数据提了出来，仅保留那一串融合的。
　　寻常的时候，她还是安心的过着日子，跟余淼淼在一起之后，她除了研究做菜，还多出了不少的爱好，比上一个世界更加悠闲。
　　虽说婚礼只是一个形式，但是某个人还是特意的挪出了半个月的时间，带着方晓出国去领了张纸回来，并且郑重的将那张纸表了起来，看着都有些愚蠢。
　　她们的婚礼是在余淼淼三十岁之后举办的，虽说表面上不太在意，但是在收到张乐那论斤的份子钱跟余妈妈的玉镯子时，方晓还是感受到了一种被认可的幸福。
　　“那次的装病，是张乐给你的馊主意吧？”
　　尽管已经在一起好几年了，但是余淼淼还是会对方晓那狡黠的眼神有些惧怕，压根儿就没有撒谎的机会，“嗯……他偷偷的跟我说，你喜欢我。”
　　方晓觉得有趣，挑了挑眉，“嗯？”
　　“其实是我早就看上你了，但是一时之间没发现！”
　　求生欲依旧强烈。
　　余淼淼三十岁之后，她的工作就少了许多，多出了许多去旅游的时间，一直到她们六十岁，余淼淼也还是坚持每年一次长途旅行，三次短途旅行。
　　这个世界，呆的时间比方晓想象中的要长，她见证了余淼淼的老去，当然，她自己的脸，也像是一张风干了的橘子皮，皱皱的，丑丑的，完全看不出年轻时的美好。
　　只是到了那个年龄，爱情似乎已经有些变质，变成了更加深刻的东西。
　　方晓已经没有办法给余淼淼做菜了，只能跟着她一起吃糊糊的东西，但是她们的小日子还是过的一样。
　　养老院是很多年前就已经物色好的，住进去之后，跟家里也差不多，只不过某人趴在地上遛乌龟的行为变成了在桌子上遛……
　　这样的日子又是过了好几年，感觉时间长到方晓都忘记了很多东西，但是仍旧记得陪在自己身边的，是自己喜欢的人。
　　很久很久之后，旁边的人猛地拉住了自己的手，皱巴巴的脸上还有着笑容，方晓的记忆一下就清晰起来。
　　用力的抓了回去，方晓也笑着，闭上了自己的眼睛，把眼眶里的眼泪流到了另外一边。
　　――――――――――
　　几乎是瞬间，就抽离了那个世界，方晓甚至还没从那种逝去的茫然中反应过来，脸颊上就狠狠的挨了一巴掌。
　　吧嗒的一声，脆的不行。
　　作者有话要说：　　前面的世界都算是比较轻松的傻白甜吧，下个世界就，稍微稍微的，走点剧情(????ω????)


第28章 抢走霸道总裁的女人1
　　方晓整个人都懵了。
　　脸颊上火辣辣的疼痛……其实也不是没有经历过。早在做任务的时候, 她就被打过不少次, 但是这会儿, 确实是懵的不行。
　　好在智脑光速的整理了这个世界的资料, 让她回忆起了这是一个什么样的世界。
　　早在霸道总裁文盛行的时候，就有这么一种带球跑的套路。就是女主怀上了男主的孩子, 然后一跑就是五六年，重新出现的时候孩子已经四五岁了, 然后就是男主的认亲套路。
　　但是这种世界, 她也去了好几个, 所以这会儿能这么快的反应过来，还是因为这一巴掌。
　　这个小说故事, 有一点点不一样。虽然还是霸道总裁带球跑的套路, 但是这个孩子，却不是女主的，而是女主的姐姐的。
　　女主的姐姐怀上了男主的孩子, 结果不知道因为什么原因跑掉了，生下来之后又没有能力扶养, 所以就把孩子给了自己的妹妹, 而后, 消失的无影无踪。
　　女主没有办法，又不忍心把孩子送到孤儿院，只能把孩子养大，后面五年后进了男主的公司，成功的吸引了男主的注意力。
　　后面的情节自然是不言而喻了, 也就是那一种男主爱上女主，而且吃自己孩子的醋，然后又各种打动女主的情节。
　　当然，其中最大的推动力，就是方晓扮演的，胸／无大脑，只会跟着男主身后的脑残女配。
　　其实那个时候的方晓，是觉得这个世界有些三观不正的，但是大千世界无奇不有，她又只是一个做任务的，除按照剧情来，没有别的办法。
　　所以她就成功了担任着一个恶毒女配的角色，并在一次发现女主有个孩子，还能成功吸引男主注意力的时候，就气冲冲的上去搞事，结果不小心崴到了脚，整个人倒下去的时候，还把小孩子给扯上了，让小孩子的额头上磕块血印子。
　　现在的这个情况，就是女主张晓雅看到自己的侄子被方晓这个成天搞事的女人推倒的时候，很生气的就过去给了对方一巴掌。
　　方晓还记得做任务的时候是应该理直气壮的打回去，再回去给男主告状的。但是这时候显然是万万不能。
　　脸颊火辣辣的同时，崴到的左脚也刺痛刺痛的，但是她还是迅速的反应了过来，顶着红肿的半张脸，说了句对不起。
　　张晓雅也是愣了一下，不过方晓已经越过她，走到了哭着的小孩子张小宝跟前蹲下，摸了摸他的脸，方晓轻轻的给他吹了吹额头上的地方，“不哭不哭，阿姨带你去医院看看。”
　　张晓雅也是一下子没反应过来，有种被不按套路出牌的懵，“你，你现在是想要干什么？”
　　这会儿方晓已经踢掉了那双高跟鞋，崴到的脚虽然疼，但是冰凉的地板还是让她得到了一定的缓解。
　　一把的就把张小宝抱了起来，方晓连忙说道，“我的车就在外面，赶紧去医院看看。”
　　张晓雅虽然惊奇她的态度，但是这会儿确实是张小宝更重要，而且前面抱着自己侄子的人走的还快，张晓雅不得不快步跟了上去。
　　想接过自己的侄子时，方晓已经把小孩子塞到了车里，红肿的那边脸颊对着张晓雅，“还愣着干什么？赶紧上车呀。”
　　――――――――
　　一路上都是沉默不语的状态，张小宝已经有四岁，刚刚哭过了之后现在是，红着眼眶抽抽噎噎的，但是眼泪却没再掉下来。
　　张晓雅小声的安慰着自己的侄子，前面开车的方晓也没说话，毕竟现在就是多说多错，她现在只是安静的开着车，并且通过智脑把这个世界的数据收集齐全。
　　经过了上面两个世界，方晓已经不把剧情放在第一位了，但是有一些该发生的事情还是要注意一下，比方说原剧情里面，经过了女配方晓去告状之后，男主就开始用各种手段住进张晓雅家里了。
　　方晓觉得张晓雅百分之八十就是自己要找的人，所以说住进去的人，得换一下。
　　看了眼出车后镜，方晓保持着面无表情的状态，脸颊上已经没那么疼了，但是肿起来是肯定的。但是知道不出声比出声更招人心疼的道理，方晓没说话。
　　很快的就到了医院，张小宝额头上的伤也得到了及时的处理，方晓全程都陪伴着。因为一句话都没有说，加上张晓雅对她的印象并不好，又关心自己的侄子，所以也是没有说话。
　　一直到张小宝的伤处理完了，儿童医生才提醒了一句，“小姐，你这脸还有这脚，还是去看看吧。”
　　方晓摇摇头，“没事，小孩子没事吧？”
　　“没事，过两天就好了，注意点，别让伤口进水。”
　　方晓松了口气，“好的，谢谢医生。”
　　“你去看看吧，小宝我带回去就行。”一直走出了儿童科，看到对方还跟着自己，张晓雅才忍不住开口说道。
　　方晓是光着脚过来的，这会儿小宝没事了张晓雅才看到她脚踝上红肿的一片，以及她脸颊上被自己扇的那一巴掌。
　　方晓笑了笑，牵动着疼痛的脸，又嘶嘶的吸了口气，其实看起来并不好看，但是态度上却让人不知道该怎么拒绝，“没关系，我家里有药，我送你们回去吧！”
　　“哦……”本来对她这没有多大的好感，所以对方自己这么作死，张晓雅也不想管太多。
　　本来也是不想让对方送回去的，奈何方晓的脸皮实在是太厚，半推半就还真能让她给送到了小区门口。
　　看着她们走进了小区，方晓才一瘸一拐的回了自己的车，看了看自己没穿鞋的脚，甚至有点担心会被交警拦下。
　　但是自己的目的总是达到了，至少还是稍微了洗白了一下自己。
　　只是忍着疼痛回到自己的家里之后，方晓还真的觉得自己要死了。
　　脸颊上是一袋冰块，脚踝上又是一袋冰块，脸颊上的其实已经没什么感觉了，但是脚踝上的问题倒是大些，虽然还没严重到要去医院的程度，但是遭点罪是肯定的。
　　想了想，方晓又拿出手机，给张晓雅发了个短信，问了问张小宝的情况，才一把瘫在沙发上，一动不动。
　　张晓雅在家里陪侄子看动画片的时候收到了方晓的短信，看了看上头的陌生人消息，她一开始还以为是骚扰短信，但是点进去发现是询问小宝的情况的时候，她才反应过来这是谁给她发的消息。
　　虽然不太喜欢这个人，但是今儿对方的态度确实是真诚的，张晓雅摁在手机上的指尖犹豫了一下。
　　“小姨，你怎么又玩手机，不是说好了要陪我看电视的吗？”
　　小奶腔把张晓雅的思绪拉了回来，摸了摸他的头，张晓雅有些抱歉的说道，“玩手机是小姨不对，不过小姨是在看短信，今天送咱们去医院的阿姨问你的头还疼不疼，还跟你说对不起，小姨应该怎么说呢？”
　　“嗯……”张小宝还真的认真的想了一下，才说道，“小姨就跟阿姨说小宝的头不疼了，谢谢阿姨的关心，还告诉她小宝原谅她了因为小姨今天还打了阿姨，所以小姨也要给阿姨道歉噢，幼儿园的老师说了的！”
　　张小宝这副认真又煞有其事的样子，让张晓雅有些释然，想了想确实是这样，或许小孩子的话还更有道理。
　　“好，那小姨给阿姨回复一下，然后再陪你看电视，好不好？”
　　张小宝点点头，“好～”
　　方晓是没想着回收到回复短信的，所以意料之外的收到的时候，整个人都坐了起来，觉得有些不可思议。
　　不过想一想好像现在的剧情还没进行到她最坏的时候，所以张晓雅对她的感官态度还没达到那种程度。
　　不过看了看短信里的小宝说这三个字的时候，方晓还是拧了拧眉头，觉得张小宝很重要，对张晓雅来说很重要，毕竟男主可以死皮赖脸的住进张晓雅家，张小宝助了很大的一波力。
　　方晓觉得她可以有个大胆的想法！
　　作者有话要说：　　张小宝：给各位姐姐么么哒～
　　方晓：……
　　――――――――
　　给各位金主么么哒～(^з^)-☆


第29章 抢走霸道总裁的女人2
　　方晓把她这个大胆的想法践行了。
　　第二天一大早, 天还没亮的时候, 她就开着自己的车, 蹲到了张晓雅的小区家门口。
　　张小宝只要在八点半之前去到幼儿园, 都没有问题，但是, 张晓雅却是要在八点钟的时候到达公司，所以, 每天都得提前的把小宝送到幼儿园去。
　　这天也是不例外, 但是, 把小孩带到小区门口的时候，张晓雅就被跟前, 这骚里骚气的红色宝马车给吓到了。
　　等方晓从宝马车上嘿嘿笑的下来时, 张晓雅更是觉得自己今天出门可能没看黄历。
　　鉴于以前对她的坏印象，张晓雅的表情跟语气也好不到哪里去，“你来这里干什么？”
　　当然是不能被张晓雅的表情跟语气给吓到, 方晓对自己的脸皮还是很有自信的，走到张小宝跟前蹲下, 方晓一副笑嘻嘻的样子, “当然来看看小宝呀, 要去幼儿园了是吧，小宝？”
　　小孩子当然不可能想的那么多，而且方晓长的好看，给人的感觉很好，小孩子又感觉不到她的恶意, 自然也是很乐意跟她说话。
　　奶声奶气的腔调带着点关怀在里头，张小宝点点头说道，“我的头已经不痛了哟，阿姨，你的脸还有一点点肿，现在还痛吗？”
　　“不痛了啊，它就是看着有点红而已，就像小宝你的头一样，伤口还有，但是已经不痛了。”
　　方晓这话倒是说的不咸不淡的，不过，张晓雅这才注意到方晓今儿，穿的是平底布鞋，露出来的脚踝的地方，还有些红肿，而她的脸上没什么妆，所以昨儿，被自己打得红肿的地方还有些痕迹。
　　心里难免会有些愧疚，但是，不代表自己对她的印象就此改观，正想着该用什么措辞的时候，方晓已经站起身来了。
　　没提及自己的伤口，方晓对着张晓雅露出了个笑容，淡淡的，看不出什么来，“再不走的话，你就要迟到了，别在路上耽搁太久，不是还要送小宝去幼儿园吗？”
　　“对呀，小姨咱们赶紧走吧！”
　　“嗯。”牵着张小宝的手，张晓雅不希望在小孩子的跟前吵架，更何况这会儿确实也不是谈论什么事情的时候，所以只能往前走。
　　张小宝所在的幼儿园小区里头，其实走五分钟的路就到了，但是为了安全起见张晓雅还是坚持每天都自己接送，早上送的早一些，下班的时候再回来接回去。有时候回来的晚了，去到幼儿园只剩下张小宝一个人的时候，张晓雅都觉得有些对不起孩子。
　　一大一小两个人走在前头，方晓自己一个人跟在后头，张晓雅对原主的偏见还是太大，方晓也没打算一下子让对方对自己放下偏见，所以也是打算要一步一步来。
　　张晓雅知道这人跟在自己后头，但是压根就不想理会她，所以一直把张小宝送进幼儿园，也没回头看方晓一眼。
　　等折回小区门口，一直跟在身后的人也回了自己的车子里头，张晓雅这才松了一口气，正准备出去搭公交的时候，那骚红骚红的车子就停在了自己跟前。
　　车窗摇下，露出一张精致的小脸，带着笑容的那种，“我送你去公司呀～”
　　愣了下，张晓雅才有些恼羞成怒似的回了句，“不需要！”
　　然后便头也不回的走了出去，任凭方晓怎么在身后叫嚷都没有用。方晓也闷着一口气，开着车子缓慢的跟在她的后头，只是张晓雅的运气还行，一到公交车站就刚好来了辆车，所以方晓只能看着她上了人挤人的公交车。
　　直到看不见车子了，方晓才调转了自己的车头，折回了自己家。至于去缠着男主什么的，方晓在心里默默的翻了个白眼，傻子才那样做。
　　心里虽然是这样想的，但是为了以防万一，方晓还是默默的把剧情给翻了翻，还真的翻到了一个关键的剧情。
　　男主今儿是要去外地出差的，这个没什么，但是他出差回来的时候，就在半路上看到了带着张小宝去游乐场玩的张晓雅。
　　于是开车的助理就来了一句，“哎呀，那个小孩子可真像总裁呢？”
　　一句话转剧情，成功的引起了总裁的注意。加上张晓雅在公司的表现本来就很优秀，再加上一个跟自己长得很像的孩子，可以说是双重的吸引了总裁的注意。
　　方晓：“…………”可以说说万分的狗血了，但是还需要值得注意。
　　想着要回去养精蓄锐一番，下午的时候还有一场硬仗要打。好在男主出差去了，她还有一个星期的时间，就算这一个星期里她没成功，也要阻止一个星期之后的张晓雅带小宝出门。
　　――――――――――――
　　张晓雅到公司的时候，额头上已经有了薄薄的一层汗，每天挤公交车上班其实不太好受，但是她的经济条件又不足以让她买车，别说四轮的，两轮的那种就算骑来了，公司也没地方放。
　　在公司门口站了站，吹了吹风，让自己身上的的汗都散掉之后，张晓雅才走了进去。
　　今天也要格外的小心老板，毕竟小宝是他的孩子，想到这个的时候，张晓雅也在考虑着什么时候该换个工作了，虽然一开始是不知道小宝的父亲是这个公司的老板，但是等真的见到人的时候，张晓雅还是意识了过来。
　　只是那时候才刚刚稳定下来，小宝的学费要交了上去，突然要换地方又不太方便，所以她就想着老板应该不会注意到自己还有个儿子流落在外。
　　只是他这几天的所做所为，确实是让张晓雅觉得可惜超出一个老板对一个员工的态度了。
　　“晓雅，早啊～想什么呢，一脸严肃的样子。”
　　“啊？没什么，就是在想今天的工作表格要怎么做，还没跟老板汇报呢。”随便找了个借口搪塞过去，张晓雅恢复了笑脸迎人的状态。
　　“这个不着急，老板出差去了，要一个星期才回来，你可以再修改修改。”
　　“这样啊……”
　　听到这个消息，虽然松了一口气，但是张晓雅还是忍不住的想到了幼儿园里的张小宝，想着这是自己一手带大的孩子，若是老板真的要跟自己抢，自己也不会让。不过再想想老板大概也不会知道有这么一个孩子的存在，何况他也没有结婚，所以大概还是自己想太多了。
　　繁忙的工作一压下来，一整天的时间就这么过去了，身心疲惫的上了公交车时，还是终于下班的高峰期，所以还是站着回到了要下站的地方。
　　就算是按时下班，去接张小宝的时候，幼儿园也已经是放学许久了。跟以往一样，张晓雅在回小区的路上顺道买了菜，然后往幼儿园的方向走去。
　　但是在幼儿园的等待家长的玩耍区里，张晓雅看到了熟悉的人。
　　玩耍群里就剩下张小宝一个孩子，外头守着保安，但是此时玩耍区里还多了一个大人，蹲在张小宝旁边，给他摇着小木马。
　　幼儿园带小孩子回去要刷卡，所以方晓没办法把张小宝带出去，但是她却可以在玩耍区里陪着张小宝一起等待张晓雅过来。
　　老师不可能一直守着张小宝，所以其他的小朋友回去之后，他就无聊得很，方晓过来的时候，还被保安给拦下了，不过张小宝认得她，老师在询问张小宝，确认是认识的人之后才把她放了进来，不过也只是让她陪同张小宝在里头玩，不能把孩子带走。
　　张晓雅来接人的时候，方晓还有点抱怨，“你好慢啊，我们的肚子都饿了……”
　　“对啊对啊，小姨，我今天饿得好快啊～”刚刚跟方晓玩出了一身汗来，张小宝的脸都红扑扑的，但是今儿的心情好像特别的高兴，眼睛笑得都眯成了一条缝。
　　没理会方晓，张晓雅领着张小宝，刷了卡把人领了出去，“咱们回家，给你买盒小牛奶先垫点肚子，今儿买了小宝喜欢的鱼，回去做给你吃。”
　　眼睁睁的看着张晓雅无视自己，方晓只得幽怨的跟在对方后头，“哎哎哎，还有我呢～”
　　作者有话要说：　　方晓：哎……漫漫追妻路……
　　张晓雅：这人怕不是个智障？


第30章 抢走霸道总裁的女人3
　　虽然坚持不懈的跟在后头, 但是到达家门口的时候, 方晓还是碰了一鼻子灰, 被张晓雅不留情的隔绝在了门外头。
　　里头张小宝糯糯的声音传了出来, 听得方晓很想嚎一句。
　　“小姨，你不让阿姨不进来吗？”
　　“阿姨还有事, 她说了下次再来，你快点去写作业, 小姨去给你做饭。”
　　在外头听得没了声音, 方晓才默默的下了楼, 想着明天再接再厉。
　　张晓雅也是没想到，方晓居然这么有耐心, 连续好几天早上跟下午张小宝上学放学的时候都过来, 连幼儿园的老师都已经熟悉了她。
　　给张小宝擦了擦头上的汗，张晓雅看了一眼跟小孩子玩的脸颊都红了的方晓，这么多天以来第一次跟她说话, “你这样的目的是什么呢？”
　　“你带我回家，我就告诉你。”连续五天都来了这里, 不止是张小宝, 幼儿园里还有好几个小孩子都跟她玩了起来, 方晓跟回去的那几个小孩子打了招呼，才笑嘻嘻的朝张晓雅耍无赖。
　　“小姨，阿姨说要给我做萝卜饼……”张小宝可以说是被方晓收买了，扯着张晓雅的裤腿，就成为了“帮凶”。
　　“对呀对呀, 我要给小宝做萝卜饼呢～”学着张小宝的样子，扯住了张晓雅的另一边裤腿，方晓眨巴眨巴眼睛，有恶意卖萌的嫌疑。
　　张晓雅有些动摇，有些摸不准方晓这样做到底是为了什么，但是，这些天来确实是没出什么毛病，犹豫了一会儿之后，张晓雅才微微松了口，“我今天没有买萝卜。”
　　方晓还没有说话，张小宝这个被收买的人就先开口了，“没关系，我们可以再去一趟菜市场！”
　　方晓连忙附和，把头点得跟捣蒜似的，“对对对，还可以顺带的把明天的早餐给准备好，我还会做包子饺子馄饨。”
　　张小宝继续附和，“对啊对啊，我还可以帮忙呢～”
　　张晓雅：“…………”
　　介于某个小不点的助攻，加上最近几天方晓表现良好，张晓雅还是稍微松了口，三个人溜了一圈菜市场之后，又回到了家。
　　因为是周五，明儿不用上班，想着今晚晚睡一些，明天晚起一些也没所谓，张晓雅就没有阻挡在桌子上教小孩子包馄饨的方晓。
　　“阿姨，你不是说要给我做胡萝卜饼吗？”捏了个丑了吧唧的馄饨，张小宝皱了皱自己的小脸，觉得有些挫败，小面子有些挂不住，就不想让方晓看到。
　　“胡萝卜饼最后再做，咱们先把这个包好了，你给阿姨递馄饨皮好不好？”瞧见了张小宝的“杰作”，再联想到他的行为，方晓还不知道现在的小孩子都是这么要面子的。
　　“好，我可以帮你把包好的馄饨摆好。”张小宝点点头，偷偷的把自己包得丑了吧唧的馄饨藏到了方晓做的漂亮馄饨底下。
　　感受到餐桌上的和谐气氛，张晓雅在厨房里也不知道是个什么感觉，心里有点惆怅，又有点酸，但是目睹了郑小宝刚刚的行为之后，她又有些哭笑不得。
　　方晓的动作很快，所以张晓雅的晚饭还没有准备好，那馄饨就已经包完了，哄着张小宝自己去写作业，方晓就溜进了厨房。
　　自动自觉的拿起了胡萝卜，方晓没敢说太多的话，毕竟好不容易才进来了，要是说错了什么话也不敢出去，那就亏大发了。
　　“你准备怎么做？”
　　“啊？”没想到张晓雅突然跟自己说话，方晓还真的是觉得有些意外，但是还是很快反应过来了，“要把胡萝卜弄成泥，加一点肉末，还有一点淀粉。”
　　张晓雅点点头，回了句，“嗯。”
　　一个单音节实在是没法接，但是方晓都坚持了五天了，也不在乎这一会儿，自顾自的做着自己的东西。
　　等张晓雅的菜炒的差不多的时候，方晓也准备得差不多了，接手张晓雅的锅，方晓用行为代替语言，把弄好的饼馅糊到了锅里。
　　滋啦滋啦的声音听起来就十分的有感觉。自己的工作已经做完了，张晓雅一不好意思站在这里，无事可做的站在人家后头，总让她觉得尴尬。
　　索性出去陪张小宝做作业，张晓雅把厨房留给了方晓。
　　本来做的份量就不多，所以方晓也没有在厨房里耗多长时间，就已经把胡萝卜饼出锅放到了碟子里。
　　“方阿姨，好香啊，你做好了吗？”
　　正洗锅的时候，张小宝就跑了进来，张晓雅也跟着他进来，才发现方晓已经把锅铲都洗好了，甚至还把厨灶给擦了个遍。
　　其实方晓只是习惯性的行为，但是看到张晓雅眼里的一点点惊讶的时候，她又有些开心。
　　“已经做好了，可以上桌吃饭了。”
　　“我帮你端出去～”说着，张小宝就拿起了灶台边的碟子，屁颠屁颠的走了出去。
　　视线不经意间的跟张晓雅的碰撞在一起，方晓不太自然的把手往围裙上抹了抹，嘿嘿的笑了声，“出去吃饭吧。”
　　“嗯，”脸颊有些发烫，张晓雅转过身去，快速的说了一句，“你也快点吧，后面我再收拾。”
　　方晓忍不住勾起了柔软的唇角，把自己身上的围裙给解了下来，这才走了出去。
　　“方阿姨你快来，坐我旁边～”看到方晓出来，张小宝立马拍了拍身边的位置，笑嘻嘻的发出邀请。
　　张晓雅盛饭的手僵了僵，但是还是动作迅速的盛了碗饭，抿着唇说道，“过来坐下吧。”
　　方晓欣然落座，整顿晚餐的过程中跟张小宝互动无数，让边儿上的张晓雅都觉得自己被自己的侄子给忽视了，好不容易晚餐结束了，张晓雅觉得方晓应该回去了的时候，张小宝小手一拉，又把方晓拉过去一起看电视了。
　　张晓雅顿时就觉得有些无语，但是想着自己陪侄子的时间确实少。心里就不免有些愧疚起来，自己进厨房去收拾剩下的东西。
　　方晓其实是想进去帮忙来着，但是这会儿张小宝这边也是得认真的对待，毕竟已经有着几分利用张小宝的意思了，方晓也觉得有点对不起这小孩子，所以只能在陪他玩的方面认认真真的。
　　虽然说喜欢看动画片，但是张小宝从小就被养成了晚上只看一个小时的习惯，所以看完了之后他就嚷着要去洗澡了。
　　方晓顺从的进入给他放了水。
　　听到浴室里的声音，张晓雅喊了句，“你给他搬一张小凳子进去，他可以自己洗。”
　　“好！”方晓回了声，然后重新的回了厨房。
　　张晓雅正在洗锅，看到方晓的时候还来了句，“进来干什么？在外面坐着吧。”
　　“不是，我是想问，现在都这么晚了，我今晚能留下来吗？”眨巴眨巴眼睛，方晓扬起了自己的手机，让张晓雅看到上面的22:26分的字样。
　　张晓雅眉头拧了下，“我没有新的睡衣给你。”
　　方晓摇摇头，“这个没有关系，有新的内／衣就行。”
　　张晓雅刚刚想开口，又被方晓打断，“别想骗我，刚回来的时候我就看到了，你把新买的内／裤拿去洗了。”
　　张晓雅：“…………”
　　方晓继续的给自己安排着，小小声的说道，“待会儿洗完澡后拿吹风筒吹一吹就干了。”
　　张晓雅试图做最后的挣扎，“客房现在是小宝在睡，你要跟他一起睡吗？”
　　方晓朝她抛了个媚眼，“这不是还有你的房间吗？两个女孩子一起睡又没什么是吧，明天周末呢～”
　　张晓雅认为自己从未见过如此厚颜无耻的人，但是这会这个时间点，让方晓自己一个人回去其实张晓雅也是有些怕的，尤其是方晓这张小脸儿，这么水灵灵的。
　　叹了口气，张晓雅无声的表示默认，也不知道这人图的什么东西。要说是关心小宝的伤口，本来不是多严重，这么长的时间早就好了，额头上的纱布也早就拆掉了。
　　方晓才不管她心里想的是什么，生怕张晓雅反悔，方晓呲溜的一下就窜到了客厅，自动自觉的拿起了扫把扫地，她就不信她都这样了，张晓雅还能把她扔出去！
　　作者有话要说：　　方晓：为我的鸡汁点个赞！
　　张小宝：我爱洗澡皮肤好好，哦哦哦～
　　张晓雅：……
　　――――――――――
　　看我给大家表演一下凑不要脸！


第31章 抢走霸道总裁的女人4
　　鉴于某人极度不要脸的行为, 张晓雅确实没有把她扔出去, 但是晚上睡觉的时候, 还是觉得有些别扭。
　　旁边的这个人穿着她的睡衣, 穿着她买回来的裤子，四仰八叉的就睡着了, 本来挺大的双人床，都被霸占了三分之二。
　　其实方晓自己倒是没想到会这么快就睡着了, 她本来还计划着睡前跟张晓雅说几句话的, 但是自己洗了澡出来之后, 往床上这么一躺就睡过去了。
　　周围都是熟悉的气息，也让她多生出几分安心感来。甜甜的睡眠给人一种安详的心境, 张晓雅躺着躺着也睡了过去。
　　一夜无梦的好睡眠不是没有, 但是被食物的香气给叫醒却是张晓雅意想不到的。起身出去的时候，才发现三个人之中，她是起的最晚的, 连年纪最小的张小宝都在帮忙擦桌子了。
　　方晓冲她笑了笑，“快点去刷牙, 快好了, 吃饱了之后, 我们去游泳。”
　　张晓雅人已经走到浴室那里去刷牙了，听到这话本来想反驳一下，但是想到自己还没刷牙，就默默的闭上了嘴巴。
　　等人出来的时候，桌子上已经摆了三碗馄饨, 旁边还有榨好的豆浆。让一个客人来做早餐，怎么不让人觉得不好意思，何况这个客人还笑眯眯的刀枪不入的样子。
　　“哎哟，这么看着我干嘛？快点吃小馄饨啊～”方晓可以说是把不要脸的境界发挥到了极致，整个人身上都洋溢着一种温和的气息，让人无法拒绝。
　　就连张晓雅，也不知道用什么话来回复，只得默默的吃着小馄饨，却意外的发现，这馄饨比外面卖的都要好吃的多。
　　但是吃完之后也不忘说正事，“张小宝，你昨天不是跟我说好了，想要去游乐园的吗？现在突然要去游泳池是怎么一回事？”
　　“因为，因为……我突然想去游泳了呀！”张.墙头草.小宝绝对不承认自己是被怂恿了。
　　“但是小区里的游泳池人可是很多的，”拧了下眉头，张晓雅又看向方晓，显然后面这句是跟方晓说的，“而且什么人都有。”
　　在张晓雅来看，方晓这种过惯了娇贵日子的人，大概是不会去那种小区里的大家一起的游泳池的，但是让她没想到的是，方晓只是点了点头，说了句她知道。
　　大概只是想体验这一种公共场合？
　　张晓雅是真的搞不懂，但是本来就是打算陪张小宝去玩的，所以地方自然也是张小宝来定，去小区里游泳也比去游乐场近的多，而且游泳池下午才开放，她们还有一上午的时间可以做别的事情。
　　意识到张晓雅的妥协，方晓心里是开心的，不管怎么样，去小区里游泳至少避免了她们两跟男主遇上。只是张晓雅对她的这态度还是需要时间来磨合一下。
　　因为避免了一个重要的剧情，男主跟张晓雅在交集也变得少了起来，反观方晓，整天“死皮赖脸”的行为，反倒是让她隔三差五的就住在张晓雅家，连让对方拒绝跟适应的机会都没有。
　　这种刷刷好感度，耍耍小心机的日子一直持续了小半年，张晓雅才接纳了方晓的存在，尽管两个人的关系只是稍微好了许多，也让方晓兴奋不已，到了后面更是两个人把张小宝送入幼儿园之后，方晓才把张晓雅送到公司。
　　而接送张小宝的任务，也变成了方晓，张晓雅的屋子里，不知不觉得就添了许多方晓的东西，衣服，抱枕，还有一些她喜欢的东西，都在那半年的时间里陆陆续续的搬了过来。
　　尽管已经未雨绸缪了这么久，不过该发生的事情还是发生了。
　　某天下大雨，方晓送张小宝回家后，就让他自己在家里写作业，自己准备去接张晓雅。但是她冒着雨去取了车，才开出小区的门口，就看到了一辆熟悉的车，然后那熟悉的车里走来两个熟悉的人。
　　等她看到男主撑伞把张晓雅送进小区的时候，方晓觉得自己整个人都不好了。自己努力了这么久，才有了现在的成果，男主莫不是轻轻松松抱得美人归？
　　这必须是不行的！怎么可能给他们两人世界的机会？更何况，要是让男主看到了张小宝，那事情可就大发了，想到这一个，方晓又有那么一点的生气，真不知道张晓雅是怎么想的！
　　方晓赶紧的就又把车开回了小区停车的地方，甩了甩自己有些湿的头发就跑了回去，张小宝还在自己的房间里做作业，要是回的及时的话，或许还能阻止他们见面。
　　张晓雅其实也很紧张，她是想拒绝安圣宇上来坐坐的请求，但是对方是自己的上司，而且外头下着这么大的雨。
　　权衡利弊之后，张晓雅还是选择了拒绝，“老板，我家没人，所以孤男寡女的，不太好吧？”
　　“.噢？你说的有道理，但是，邻居之间，串一下门总是可以的吧？我在你家隔壁买了房，所以送你回来只是顺路啊，本来我是想买点吃的，但是下这么大的雨不太方便，作为员工，又是邻居，在你家吃一顿饭，不过分吧？”
　　张晓雅：“…………”同样是厚颜无耻，但是这个人却意外的让人讨厌，难道说是方晓还有张小宝的加成？
　　“不，不过分，等我做好了，给您送过去。”摸出手机给方晓发了条短信，张晓雅不得已之下把人带上了楼。
　　而后，她还真的眼睁睁的看着安圣宇掏出钥匙，开了隔壁的门，“等我洗了澡，换身衣服，再过来，你也是，好好洗洗。”
　　张晓雅惊出一身鸡皮疙瘩，总觉得有些言外之意。只能勉强的扯了扯唇角，点了点头。
　　方晓是赶着上楼的，哒哒哒的，赶上来的时候张晓雅的钥匙才插到钥匙孔里，看到张晓雅一身都是湿漉漉的时候，她还懵了一下。
　　方晓左看右看，也没看见安圣宇的人，也愣了一下，凶巴巴的问道，“那个野男人呢？”
　　张晓雅：“什么野男人？”
　　意识到自己把心里的话说了出来，方晓的气势一下子就弱了下去，有些幽怨的看着她，“我刚刚都看到了，别抵赖，我刚想去接你来着，太着急了连伞都没带，然后才开了车出去，就看到你从别的男人车上下来了。”
　　“他是谁，你不是比我更清楚吗？”见到她这副幽怨的样子，张晓雅也忍不住说了一句。
　　一开始那么防备着方晓，就是因为张晓雅之前一直都是觉得方晓喜欢的是安圣宇，所以才小心翼翼的排斥，结果经过了小半年的时间，好不容易的放下的那种排斥，这会儿方晓的质问又让她有些摸不着头脑了。
　　“那……他呢？”方晓的气焰一下子就弱了。
　　“进去再说。”
　　心里突然就放松了下来，开门进去，给方晓扯了条毛巾，张晓雅扔给她之后进进了卧房，给她找了新的衣服，“去洗澡。”
　　方晓的头才擦干，才想听张晓雅跟自己说那些个事，整个人就被推进了浴室里，方晓整个人都是生气的，但是张晓雅已经啪的一下，把浴室的门关了。
　　“好好洗干净，我在厨房等你。”


第32章 抢走霸道总裁的女人5
　　张晓雅只是担心方晓淋了雨会感冒, 但是这句话也不知道方晓是怎么意会的, 进了浴室之后整张脸都红了。
　　似乎是想到了什么不可描述的事情, 方晓甩甩头, 告诉自己要冷静一点，不能随随便便的想这些乱七八糟的事情。
　　但是她那话确实会给方晓带来一定的暗示一样的暧昧感, 让方晓的头脑中会禁不住的补出许多画面来，其实是非常的不可取的！
　　但是, 不管怎样, 还是着急着知道真相, 所以，洗澡也是三下五除二的功夫, 一下子就洗得干净出去了。
　　拖着拖鞋提提踏踏的奔到了厨房, 方晓有些紧张，但是求知欲很强，“快快快, 跟我说说发生了什么事情。”
　　“把头发擦干。”张晓雅拧眉，视线从她湿漉漉的头发往下, 给她拿的是白色的常服, 这会儿肩头那小块地方已经被润湿的不成样子, 隐隐的还能看到里头的颜色，莫名的就让人有些烦躁。
　　于是她又补充了一句，“进卧室去，把头发吹干，换件衣服再出来。”
　　语气凌厉得不容置疑, 以前只有一个小孩还有自己也就算了，待会儿要是再有个男人……张晓雅默默的给自己找了个借口：成何体统！
　　方晓：“…………”这人这世界好凶！
　　认命的又回去整理了一下自己，方晓跑出来的时候，张小宝的作业也写完了，正自己开着电视看，动画片的声音都快盖过了张晓雅里头炒菜的声音。
　　“那个谁是怎么回事？”一时之间忘记了男主叫什么，方晓整个人的态度都是气哼哼的，跟张晓雅出／轨了似的。
　　仗着外头的动画片声音大，张晓雅犹豫了一下，才小声的回道，“安圣宇搬到了我们家隔壁，刚在公司门口硬是要送我回来，我怕别人看到影响不好就上车了，结果没想到他在隔壁买了房子。而且，待会儿还要过来吃饭。”
　　张晓雅其实也有些后悔，但是这会儿事情都已经发生了，追究过去的错误也没什么用，毕竟当时自己一直都是太紧张跟在意安圣宇发现张小宝的事情，所以脑袋才会一时当机。
　　方晓听完之后，一副吃了shi的表情，朝天翻了个白眼，冷哼，“他就是想泡你，别让他过来，咱们家的米，不给外人吃，他算哪根葱，想来就来？一个大老爷们，也好意思来蹭吃的？”
　　方晓说的实在是太理直气壮了，所以张晓雅也没好意思把她也是外人这句话说出口，不过听了方晓的话，心里确实是舒服了不少。
　　只是事情远没有那么简单，几经犹豫，张晓雅才跟方晓说了安圣宇或许发现了张小宝是他儿子的事情。
　　“所以你说那个谁或许是想来认儿子的？”方晓当然也是知道剧情的，但是这会儿却不能表现出来，所以只是“震惊”了一下，才有些担忧的问道。
　　张晓雅确实担忧，甚至还有些害怕，“我不知道他怎么想的，但是儿子确实是他的，若是他想抢，我怕……”
　　“怕什么？”话还没说完，方晓就打断了她，有些傲气的挺了挺自己的身板，“他有钱，难道我没有吗？他是总裁，难道我……呃，我哥不是吗？要说起来，我家可比他家厉害多了！”
　　这话方晓说得倒是不假，所谓女二的身份，可是不容小觑的，不然女二的各种纠缠各种无理取闹各种作死，为什么男主还不能一下子把她收拾掉呢？
　　总算找到了一件张晓雅必须求自己的事儿，方晓整个人都要飘到天上去了，甚至有些得瑟的炫耀，“你给我一点福利，我就帮你，保证让那谁抢不走。”
　　“什么福利？”方晓虽然一直没说自己家里的事儿，但是张晓雅也觉得对方没有骗自己的必要，虽然不知道这会儿为什么这么死皮赖脸的腻在自己家。
　　方晓嘿嘿的笑了笑，上前凑了一步，双手捧起张晓雅的双颊，紧紧实实的就在她嘴唇上吧唧吧唧吧唧的亲了三下。
　　亲的张晓雅都懵了的时候，方晓才退来，舔了舔嘴唇，“这算是定金，等我把那个谁解决了，再算其他的！”
　　转身就出去陪张小宝看电视，方晓觉得自己得给张晓雅一点消化的时间。倒是刚刚紧张得不行的状态也放松了一点，毕竟张晓雅可没推开自己，只是那愣了吧唧的样子也有点傻。
　　“方阿姨你笑得牙齿都露出来了。”张小宝往沙发边儿上挪了挪，觉得今儿的方阿姨有点可怕。
　　“咳咳……”被小孩子教训了还是有点尴尬，方晓收敛了自己的猥琐笑容，开始给张小宝做辅导工作。
　　“小宝，待会儿有个大叔会过来跟我们一起吃饭，他好像喜欢你小姨……”
　　张小宝点点头，眼睛里充满了茫然，“小姨也喜欢他吗？要是喜欢的话，没有关系的。”
　　方晓：“…………”方晓觉得有点危险。
　　实情确实如此，张晓雅再怎么样也是女主，女主被男主吸引，好像也没什么好奇怪的，感情算下来，还真的是自己在参合……
　　心里突然的就不爽起来，方晓也有点虚，“你去问问你小姨？她要是不喜欢的话，咱们就不要让那个大叔来烦小姨好不好？”
　　张小宝还真的认真的点了点头，才跳下沙发，迈开自己的小短腿，进厨房去找张晓雅。
　　大腿上突然就被扒拉了一下，一颗毛茸茸的脑袋磕在了上头，然后才往后退了退，仰起了自己的头。
　　张小宝的小脸上都是严肃，“小姨，方阿姨说待会儿有一个大叔要过来吃饭！”
　　“大，大叔？”
　　“小姨你喜欢那个大叔吗？你要是不喜欢，我跟方阿姨都会帮你的！”奶声奶气的腔调又那么铿锵有力，让张晓雅都有些不好意思。
　　“小宝，不要老是听你方阿姨说那些话，待会儿那个……嗯，大叔只是客人，咱们要有礼貌对待，好吗？”
　　这边的回答跟那边灌输的不一样，张小宝一下子就没办法分清楚了，有些郁闷的皱起了自己的脸。
　　小孩子容易动摇张晓雅也知道，刚好把盖子盖住火，小火闷着汤，张晓雅就把张小宝带到了浴室，“待会儿那个大叔来了，你再看看自己喜不喜欢他，现在先洗澡好吗？小姨去给你拿衣服。”
　　“好吧。”张小宝可以说是有些为难的点了点头，没完成方阿姨的任务，让他有些愧疚。
　　张晓雅迅速的给张小宝拿了衣服进去，然后让他自己洗，趁着炖汤的功夫，就进了客厅，拿手揪住了某“罪魁祸首”的耳朵。
　　“哎哟……疼疼疼，你干嘛！”方晓可以说是委屈得很了。
　　“别装，我可没多用力，你说你跟小宝说那些东西干嘛？他还那么小！”
　　“我这不是怕你喜欢那男的吗？”方晓也委屈了，眼眶都红了起来，“我这么提心吊胆的，这么长时间了，你都没好好对我，那个男的才搬到隔壁，你就给他做饭吃，我心里不平衡，我生气了！”
　　作者有话要说：　　方晓：我生气了！哄不好的那种！


第33章 抢走霸道总裁的女人6
　　“你……”顿了顿, 张晓雅没说出话来。
　　方晓一说这个, 张晓雅就想到了她方才在厨房里对自己做的事情, 心情忽然就有些紧张, 头脑一热，就问了句, “你是不是喜欢我？”
　　问出口来，才发觉自己有些紧张, 赶忙的摇了摇头, 张晓雅试图解释, “我只是……只是有点好奇。”
　　“不喜欢，我喜欢小宝！”瞪了她一眼, 方晓简直不敢承认这榆木脑袋是自己喜欢的人, 红着眼眶踢踢踏踏的穿着拖鞋回了卧室，方晓只给张晓雅留下砰的关门声。
　　张晓雅有些尴尬，想进去给人道歉的时候, 张小宝就出来了，湿漉漉的头发还没擦干, 奶声奶气的说着话, “小姨你还在煮什么呀？”
　　张晓雅这才想到自己锅里还微着汤, 蹲下身子来跟张小宝保持平视的状态，张晓雅小声说道，“你方阿姨生气了，你去哄哄她好不好？”
　　小机灵鬼儿立马点点头，屁颠屁颠的跑去卧室, 嘴里还大声嚷嚷，“方阿姨我来啦～”
　　张晓雅进厨房去看了看，而后准备随在张小宝身后进去的时候，门铃就被摁响了。
　　不用猜测也知道是谁。张晓雅犹豫了一下，还是开了门，“安老板……”
　　“在门口都能闻到香味儿了，这是快好了吗？”安圣宇洗了个澡，又处理了点儿事情才过来，他认为自己已经给了张晓雅足够的时间。
　　张晓雅笑了笑没说话，把人请进来，关了门，“您随意，我去看看汤。”
　　安圣宇其实是第一次到员工家里，其实感觉还是有些新奇，若不是对张晓雅感兴趣，或许他一辈子都不会踏足于这一种地方。
　　张晓雅家也没什么好看的，进了客厅一览无余，两房一厅的房间在他看来还是小的很，他也不可能随便进人家卧房，所以安圣宇只能转移注意力，溜进了厨房，“我听说你还有个侄子？还挺可爱的是吗？”
　　张晓雅愣了下，不知道该怎么回答，只能点点头。
　　一时之间除了锅里咕噜咕噜的声音就没有声响了，气氛顿时就有些尴尬，但是安圣宇觉得张晓雅或许是在害羞。
　　于是就夸奖了她一下，试图让她放松下来，“我观察过你在公司的表现，很优秀，是个人才。”
　　张晓雅接下了他的夸奖，不卑不亢，“谢谢老板。”
　　安圣宇觉得自己越来越赏识这个人了，这个时候还没表现出开心或得意的样子，“但是你现在的这个位置其实有些小才大用了，要不要考虑一下做我的助理？”
　　张晓雅觉得自己的耳朵要“瞎”了。把锅盖子一掀，海鱼汤的鲜味儿就飘了出来，伴随着阵阵热气，安圣宇不禁后退了几步。
　　而后噔噔噔在声音在耳边响起，紧接着大腿就被擦了下，毛茸茸的黑脑袋就在视线触及范围之内了。
　　以安圣宇将近一米九的身高要不是低头，压根就看不到这个小不点。
　　小不点仰起头来先看了安圣宇一眼，然后去抓张晓雅的大腿，奶声奶气，“小姨小姨，好～啦～吗？”
　　“好～啦～”跟小孩子呆久了，难免会学上几句小孩子的腔调，感叹张小宝来的及时，张晓雅心情都松了点儿，“小姨要把汤盛出来，你先带叔叔到饭桌上好不好？”
　　“包在我身上，”张小宝努力的仰起头，看了眼高山似的安圣宇，心里没什么好感，但是老师说过要礼貌，“叔叔，我带你出去吧！方阿姨，叔叔来啦！”
　　扯着安圣宇的裤腿，把这个人带到客厅，张.小间谍.小宝还不忘跟卧房里的方晓通风报信。
　　生气归一回事，但是情敌在前就是另一回事了，进了卧房方晓忍不住又翻了一遍剧情，在原文里这个阶段的场景可是安圣宇威胁张晓雅做他的贴身助理，而且还是以辞退为威胁的筹码，甚至伪装的很成功，让张小宝成功的黏上他，并且黏糊糊的那种。
　　换一个工作或许没什么，但是张小宝就是张晓雅最大的软肋，所以安圣宇可以说是把自己的儿子利用到了极致的状态。要不是后面亲子鉴定出来发现张小宝是自己的儿子，估计他还要把这孩子给送出去。
　　霸道总裁文的套路一向如此，一路傻白甜不可能写到几千章，中间总是要有一些意外，一些吃醋，一些曲折，一些炮灰，才能霸道总裁真正的爱上女主，弱水三千，仅取一瓢。
　　这种性格若是放在普通人身上肯定是要挨打的，但是霸道总裁不一样，他又帅又有钱，还会撩，而且女主最重视的人还是他的儿子，还站在他那边，自然是一段虐恋情深。
　　拍了拍自己的脸，方晓推开门就意气风发的走了出去，看到坐在沙发上陪张小宝看电视的安圣宇时心情极度不爽。沙发上的那位置刚刚好可以看到厨房里的张晓雅的背影，打的什么心思谁不知道？
　　眼看张晓雅就要端着汤从里头出来了，方晓闷着一口气，就走了过去，接过张晓雅手里的汤，而后吧唧一下就亲了上去。
　　她们中间隔着汤，这个动作还有点儿高难度，但是张晓雅却反应得快，戴着手套的手捧住了汤碗的边缘，有些嗔怪她的举动，“这么急，要是汤洒在身上怎么办，很烫的！”
　　张小宝捂着自己的脸，从手指缝里看她们两个，怪声怪气的嚷嚷，“方阿姨，小姨，羞羞～”
　　安圣宇脸上的表情有些崩裂，方晓这会儿才假装看到他，脸上惊讶了一下，“哎呀，安圣宇啊，你来这儿干嘛？”
　　“我现在住在隔壁，邻居之间串串门，不行吗？你又来干嘛？”安圣宇对方晓的印象就是娇纵的千金小姐，生意场上倒是有那么一点点手段，但是脑子不灵光，先前但是缠了自己一段时间。
　　可是他又不傻，方家是不错，但是若是作为联姻对象，未免太过于强势了些，不好掌控。
　　“啧，瞧你这话说的，”方晓丝毫不觉得客气，努力的怼了回去，不想让那人占一点儿风头，“我都在这儿住了半年多了，你说我来这儿干嘛？”
　　张晓雅这会儿的脸还有点红，刚刚那一下亲吻是她意料之外的事情，虽然不讨厌，但是却让她紧张。
　　这会儿听着方晓的话，还不知道她存的什么心思。所以只能默默的把菜都给上齐，把椅子都给摆好，招了招手把张小宝也叫了过来。
　　“你们……合租吗？”实在是不想猜测那一层身份，安圣宇觉得自己的三观都有些碎裂，自己看上的女人，怎么会……但是，但是她一个女人都二十五了，还没有男朋友一直带着侄子……
　　越想越觉得有可能，安圣宇的脸都绿了。
　　看到安圣宇脸上的表情变化，方晓顿时心情舒畅，“啧，我怎么可能跟人合租，这是我家好吧？说这么多干嘛，来来来，让你尝尝我家的菜？”
　　安圣宇的脸更绿了，连坐着的软沙发都觉得不舒服，连忙站了起来，生硬的说了句，“不用了，我突然想起来我还有事没处理。”
　　“这就走了呀？”方晓觉得自己的吃惊已经表现的很明显了，于是再装模作样的挽留了一句，“吃完再走吧，工作哪里比得上吃饭啊？”
　　“叔叔，你的位置在我的旁边，鱼汤给你盛出来了哟～方阿姨你也快点来吃饭啦～”张小宝已经迫不及待的想吃东西了，但是还是得遵守餐桌礼仪，所以只希望他们赶紧过来。
　　但是，这会儿计划全都被打乱的安圣宇哪里还有这个心情，“不，我还有个很重要的会议，下次吧。”
　　生怕这几个人还挽留自己，安圣宇赶紧的自己开了门，就滚回了隔壁。
　　“哼！”人一走，方晓就迫不及待的反锁了门，然后转过身，瞪了张晓雅一眼，“看什么，我还没原谅你！”
　　然后就吧嗒吧嗒的回了卧房，实力演绎了什么叫翻脸比翻书还快。
　　张晓雅：“…………”
　　张小宝：“QAQ……，小姨～”
　　“你先喝汤，小姨去把方阿姨叫出来。”拍了拍他的背部，张晓雅起身，走进了卧房，把门吧嗒一声关上。
　　方晓这会儿坐在床头边玩手机，看到张晓雅来了，冷哼一声，“你来干嘛？”
　　瞧着这傲娇的小表情，让张晓雅还真的觉得自己好像做错了什么似的，明明就是这人先亲的自己。似乎也是猜测到了几分，张晓雅的语调也软了下来，“刚刚谢谢你，还有，我是来跟你道歉的。”
　　方晓摁着手机，吧嗒吧嗒的，把消消乐玩出了一种大型游戏的感觉。
　　无奈的笑了笑，张晓雅单膝撑到床上，拿走了方晓的手机，顺着把人抵在床头边，就这么亲了上去。
　　跟方晓那种吧唧吧唧嘴贴嘴不一样，张晓雅的，反而带着点儿小心翼翼的试探，双唇相贴微微的磨蹭了一下，又紧紧的贴合在一块儿。
　　不仅是方晓，连张晓雅也很紧张。
　　明明不是第一次亲  吻，但是这会儿却让方晓的耳根都红了起来，整个人都有些哆嗦，又忍不住嘴  贱，“有本事 伸   进来……”
　　作者有话要说：　　方晓：哼，有本事……唔……
　　――――――――――――
　　作者：哼，有本事亲我呀！


第34章 抢走霸道总裁的女人7
　　但是话一出口, 连方晓自己都愣了一下, 一时之间不知道该怎么收回自己的话, 但是这会儿, 愣过之后的另一个人已经遵从对方的建议，抵开她的唇齿, 小心翼翼的探了进去。
　　轻柔而细腻的舔舐就像是软软的棉花糖遇到了滑腻的果冻，明明是两种不太有可能一起接触的东西, 但是结合到一起的时候却让人觉着头皮发麻, 整个人的感觉都无法言喻。
　　张晓雅已经坐到了床上, 手环过了方晓的脖子，轻轻柔柔的吻持续了很久, 久到两个人都有些沉沦。但是却又因为不了解下一步, 而没有持续着下一步的动作。
　　在外头的张小宝皱着眉头喝了一碗海鱼汤，生怕房子里的两个人会打起来，于是想了好一会儿, 还是哒哒哒的跑了过来，啪啪啪的拍打着门, “小姨, 方阿姨, 吃饭啦！”
　　张小宝的话才刚落下不久，房门就被打开了，在他视线中的方晓红着一张脸，嘴唇红红的，边边还有一点点破皮。
　　张小宝整个小不点都被吓到了, 揪住了方晓的裤腿，奶腔里还有点抖，“你们是不是打架了……”
　　“没，没有……”默默的省略了刚刚的情节，方晓拉着张小宝的手，带着人回了饭桌，才对屋子里头那个，把脸埋在被子里的人道，“快出来吃饭。”
　　张晓雅差点儿用被子把自己闷死，方才倒是大胆得很，但是这会儿一会想起来就脸红心跳，尤其是张小宝那么一吓，自己就把方晓的唇角咬破皮这件事，不仅是丢脸，还丢人……
　　连脖子都红成了一片，害羞够了的张晓雅才出去，默不作声的坐到了方晓的旁边。面儿上是没什么的样子，但是眼角的余光还是忍不住往方晓的脸上瞥。
　　相比较于张晓雅做贼一样的举动，方晓反而很淡定的收下对方的目光，并给对方夹了一块生姜，“来，吃块姜～”
　　张晓雅：“…………”
　　她！果然是生气了！！！
　　女人心海底针这句话张晓雅以前只是觉得好像有点儿道理，但是这会儿倒是觉得是十分的有道理！
　　整顿晚餐下来，方晓已经给她夹了三块姜，而且还是一副递上了美味的食物的样子，实际上味道到底怎么样只有尝过的人才知道。
　　张晓雅是打从心坎里觉得方晓还是喜欢自己的，但是这会儿却又不明白这人为什么这么别扭了。
　　别扭到连张.墙头草.小宝都感觉到了不对劲儿，整个人都乖乖的，给什么吃什么，十足的不挑食的好宝宝。
　　晚餐过后就是张小宝的半个小时动画片加消食时间，然后就是刷牙洗脸去睡觉。
　　方晓早早的就回了屋，心里其实有些爽快，有种种了很久的大白菜终于能吃了的感觉。开心到意识都有些朦胧，躺着久了，反而陷入了一种浅眠的状态。
　　这种状态一直持续到身边的床榻凹陷了下去，熟悉又清爽的沐浴露的味道环绕在周身，方晓的脑袋才打了个激灵，但是头脑醒了，眼皮却还没能睁得开。
　　张晓雅还是下楼到小区附近的药店买了点药才回来洗的澡。但是这会儿没料想到方晓睡得早，这会儿张晓雅也不想把人给叫醒了。
　　虽然眼睛是闭着的，但是就是因为看不见，身体的感官才会被无限的放大，等方晓觉得有什么濡湿的，又带着点儿清香的东西轻轻点上自己的嘴唇的时候，她就睁开了眼睛。
　　张晓雅是觉着猝不及防，但是方晓却一把拉住了她撑在床榻上的手腕，让她失去支撑点而倒下，随后自己翻身压了上去。
　　身上突然多出来一个人的重量，张晓雅差点儿没被压的喘不过气来，眼前也呼的一下，黑了几秒，甚至有些缺氧。
　　等缓过来的时候，方晓已经是咧开的恶劣的笑容，双手撑在她的两边，在她的注视下缓缓的低下头，靠近她的耳朵，“你知道我想干嘛吗？”
　　跟自己身上有着同样的沐浴露的味道，但是张晓雅却莫名的觉得方晓身上的那股味道反而更浓郁一些。
　　像是被吸引住的信徒，张晓雅伸出手，把身上那人给摁了下来，紧紧的扣住了她的后背，用着同样的方式在她耳根说道，“我喜欢你，跟我在一起，好吗？”
　　才想撩一把就听到这么直接的话语，方晓的头脑卡了一下，继而是就着这个姿.势，一歪头，就咬住了张晓雅的脖.子，带着点儿不可抗拒的侵   略  性。
　　低哑的嗓音像是从喉腔里发出来的，话语蛮横无理，又霸道至极，“我想亲  吻  你 ，想看到你红着眼眶，想叫又不敢叫，抵抗又拒绝不了，甚至还向我求饶我的样子……”
　　这句话，是某人以前跟她说过的，但是这会儿从方晓嘴里说出来，她只觉得特别的爽快，半点儿都没有盗用某人话语的羞  耻感。
　　张晓雅也是愣了一下，不可否认自己被撩到了，于是亲了亲她的耳垂，认真的回答，“你可以的……”
　　方晓心头一跳，只觉得自己听到了天籁之音，甚至不敢置信的撑起身子，直视着张晓雅的眼睛，认认真真的问道，“真的可以吗？”
　　张晓雅微微一笑，觉得这个样子的方晓有些可爱，心坎里禁不住溢出了点点恋爱的酸臭味。
　　从不觉得自己是同.性.恋，但是对于喜欢一个人，张晓雅总是直白而认真，“当然可以，你想怎么样都可以。”
　　心坎里的那道名为宠溺的深沟就像是被张晓雅的话语填满了一般，让方晓觉得有种苦尽甘来的感觉。
　　以前她跟某人之间，倒是没什么上下之分，但是碍于自己的烂技术，方晓还是一直处于被引导的一方，心里还是有那么一点儿愧疚，这会儿还真的想迫不及待的让张.菜鸟.女主好好的感受下自己这么久以来从某人身上学来的学习成果。
　　不过还是不知道对方知不知道两个女孩子之间的纯洁友谊是怎么样的，方晓还是小心翼翼的贴着张晓雅的耳根给她科普了一下。
　　张晓雅眉头一拧，方晓就觉得有点儿悬，连忙解释，“没事的，我会让你慢慢适应的，不然你来也行！”
　　“不是，”张晓雅摇摇头，不明白方晓为什么这么激动，她好歹也二十五了，该知道的不该知道的多少也是知道一些，这会儿拧眉的原因是因为，“这会儿不行，我刚发现我大姨妈来了。”
　　方晓：“…………”
　　从她身上翻了下去，方晓背对着张晓雅，像一个拔指无情的渣。
　　张晓雅不知道这人突然的就怎么了，连自己都没明白过来，就条件反射从后面抱住了她，轻咬住她的耳根，“没关系的，我不行，你不是还可以吗？我会好好听你的话，按着你说的做的……”
　　屁   股一凉睡裙往上跑的时候，方晓就觉得有点儿不对劲儿，条件反射让她抓住了张晓雅的手，有点懵懵的问道，“你想干嘛？”
　　“我想试试你刚刚说的那些……”
　　张晓雅也是很老实，一点儿也没有欺骗方晓，甚至把方晓口头上说的那些个东西都践行了一下，每挪一下，还要像个乖学生似的问一句，“这样对吗？这个位置合适吗？这个力道对不对？”
　　方晓：“…………”
　　方晓：“我觉得你人设崩了……”
　　张晓雅：“那是什么东西？什么人设？”
　　倔强又单纯，什么都不懂，要别人教导的女主，学习能力没有这么强的，甚至脸皮没有那么厚的，看自己攻略了差不多一年的时间就能看的出来。
　　方晓坚信着自己的想法，困倦让她有些泪眼朦胧，声音也懦软了许多，“我觉得你肯定是被调包了……”
　　张晓雅摸了摸她的头发，在她微湿的眼尾处亲了一口，像是做了无数次的动作让她愣了下，又觉得不可能。
　　但是不可否认的是对于这个人，自己真的是十分的喜欢的。
　　微微眯起了眼睛，张晓雅把灯给关了，黑暗中看不清任何人的表情，但是内心深处却是清醒得很，什么日久生情，张晓雅都是不相信的。
　　她只相信自己的直觉，那种从内心深处衍生出来的占有欲，以及对方晓那些个死皮赖脸的纵容跟窃喜，连她都不记得是从什么时候开始的了。
　　亲了亲已经睡着的人的额头，张晓雅轻轻的在心里回答她：不是被掉包了，而是本来就是这样……
　　作者有话要说：　　叮咚，您的亲友，白切黑已上线～
　　张晓雅：哪里哪里，我很萌蠢～
　　方晓：……我jio得我的情路十分的顺畅！
　　男主：哼，我拿我儿子的头发去做亲子鉴定了！
　　――――――――
　　叮咚，你们最可爱的作者上线啦，抱她！


第35章 抢走霸道总裁的女人8
　　良好的睡眠让方晓一夜无梦, 甚至第二天早上还早早的就醒了过来。
　　腰间多出来一条手臂的时候, 方晓还有那么瞬间的不适应, 但是, 想到昨天发生的事情，她心里又有点暗暗的开心。
　　但是自己的事情倒是解决了, 男主那边也不能放任不管。最重要的还是张小宝的事情，不管怎么样, 也不能回到男主身边。
　　有着这个顾虑, 方晓是实打实的在张晓雅家住了下来, 半点儿不自然都没有，甚至还跟原主方晓的哥哥报备了一下。
　　原主的哥哥是个面冷心热的妹控。以前是男主公司的合作对象, 也是因为自己的妹妹喜欢男主, 所以才会跟男主有生意上的往来。
　　这会儿知道妹妹有了真正喜欢的人，哥哥那张面瘫的脸上还有了点儿笑容，虽然不知道为什么是个女的, 但是妹妹喜欢就好。
　　方晓本来还以为男主会因为剧情的影响纠缠着张晓雅不放，还想了好一段时间的对策, 但是, 小半年都过去了, 连张晓雅都升职了，男主那边也还半点儿动静都没有。
　　原因一开始的时候是百思不得其解的，没想到就在方晓左思右想了一个月，想着原因是什么的时候，男主订婚的消息就传了过来。
　　他订婚的对象是某个企业老总的女儿, 海外留学回来的那种，条件应该算得上是跟她门当户对的。
　　按照张晓雅的说法，男主还带着订婚对象到公司里遛了一圈儿，颇有一种宣示主权的感觉。
　　这个套路方晓倒是觉得有点儿熟悉。不就是男主带着女主四处宣布占有权么？
　　瞧见方晓过分认真的样子，张晓雅就觉得有点儿吃味儿，从后面抱住她的颈脖蹭了蹭，腔调软软的，“你这么在意安老板，嗯？”
　　她可还没忘记一年多以前的方晓有那么一段时间是对安圣宇喜欢的死去活来的，虽然不知道后面脑子抽了什么风看上了自己，但是这会儿人都是自己的了，可不能再让她有机会跑掉。
　　方晓这会儿正认真思考着呢，哪能分神出来管身后这白切黑，一巴掌就折回后边狠拍了下对方的屁股，方晓的小脸儿上满是严肃，“别骚，我正认真的想事情呢！”
　　身后的人一下子就安分了下来，一动不动的，也没放手，方晓想了下，还是有点儿了解了，于是开口解释，“我是在想小宝的事儿，要是那个谁知道小宝是他儿子，会不会抢回去……”
　　张晓雅沉默了一阵，才缓缓开口，“我觉得不会，他要是有那个心思，早该知道了，或者说他早就知道了，但是就是没说出来。”
　　方晓也觉得有这个可能，要说小说里头安圣宇会这么在意小宝，那是大多数都依靠小宝来刷张晓雅的好感度的。这会儿他都没盯着张晓雅了，商人本质或许就体现出来了。
　　方晓突然有种心塞的感觉，觉得张小宝在霸道总裁文里应该算得上是一个牺牲品，成败与否都关系这他的未来的牺牲品。
　　方晓的心情突然的就不美丽起来，甚至还有压抑。
　　张晓雅也感觉到了，只得在她脸颊上亲了亲，声音温柔了不少，“没关系，我们会好好的对待小宝的，他快放学了，你去接还是我去？嗯？”
　　早在方晓跟着一起住之后，她们之间就分配了任务，要是在工作日，那就是方晓去接张小宝，顺带买菜回家做饭，张晓雅回来之后，也会进厨房去搭把手。
　　偶尔公司里没什么事情回来得早的，张晓雅就会跟方晓说一声，让她跟小宝等等自己，然后一家人去买菜。
　　要是休息日，那就随意分配，不过大多数时间都是方晓跟张晓雅一起去买菜，张小宝在家看他的动画片，偶尔也会到楼上的同学家去玩。
　　像是今天这种情况，就是幼儿园快放假了，周末的时候，偶尔也会让孩子去学校排练一下节目，也算是间接性的帮家长带带孩子。
　　菜都买回来了，方晓整个人也不想动，就半开玩笑的说了句，“你去接小宝，然后回家做饭，我在沙发上躺着等你～”
　　“好，你好好在家等我，去沙发那儿窝着？”还没等方晓说出这是开玩笑的这句话，张晓雅的轻吻已经落下，注视着方晓的眼神虔诚而认真。
　　明明就是好几个世界的老夫老妻了，但是在这会儿，方晓还是禁不住老脸一红，磕磕巴巴的点了点头。在张晓雅温柔的眼神中瘫在了沙发上，凹陷进去，一动不动。
　　张晓雅推开门，勾起唇角，十分享受这一种溺爱一个人的感觉。不仅让她觉得十分的熟悉，更是十分的喜欢。
　　方晓在沙发上窝了好一阵儿才坐了起来，脸颊还有些红，不明白自这么己为什么这么听话的就窝进沙发去了，简直半点尊严都没有，可怕！
　　把头埋进膝盖好一会儿，方晓才缓过来，恰巧这会儿门铃响了。
　　时间点差不多就是去幼儿园回来的时间，觉得她大概是忘记带钥匙了，方晓也没想太多，站起身来就过去开了门。
　　“晓……你是谁……”错愕的脸上还带着震惊，跟前的人还往后退了一步，确认这是自己要找的地方，“这里不是张晓雅住的地方吗？”
　　方晓觉得有些疑惑，也有些后悔自己没看清跟前是什么人就开了门，这会儿也不知道要回什么，心里也有些害怕。
　　想了想，方晓没回答她的问题，而是直接问道，“你是谁？”
　　跟前的女人怔了下，皱起眉头，“我妹妹以前住这儿，我是来找她的，你知道吗？”
　　作者有话要说：　　方晓：剧情之外的人！阔怕了！
　　――――――――――――
　　收尾阶段啦～有点短，明天补，还有，我是受！（理直气壮）！
　　爱跟我一样是受的万年小弱受，还有也一直念不对名字欤歌，还有名字很好听的陌阡云小可爱～破费啦～


第36章 抢走霸道总裁的女人9
　　听了这话, 方晓心里大概也有了一点猜测, 但是毕竟在原文之中, 这个人再也没有出现过, 所以这会儿她也有些不确定。
　　“我们的节目非常非常的好，所以你跟方一定要来看噢……”
　　楼底下张小宝的声音传了上来, 带着小孩子兴奋的奶腔，跟前的女人一开始还不觉得什么, 但是后面听到张晓雅的声音时, 整个人都激动了起来。
　　方晓也不知道说些什么, 只能等着下面的人上来。张小宝走的不快，更何况是一边走路一边说话, 但是他的声音却越来越近。
　　一直走到自己家的楼层, 看到一个陌生人的时候，张小宝还是愣了一下下，但是看到跟前的人一直看着自己, 他也有些紧张的抓住了张晓雅的裙子，小声的有礼貌的说了句, “阿姨好……”
　　“张晓兰, 你回来干什么？”下意识的, 就搂住了张小宝，张晓雅并没有露出兴奋的感觉，凡是有些警觉性的抱住了张小宝，眼神中带着警惕。
　　“我……我们就不能进去再说吗？好歹，好歹我也是你的姐姐, 也是……”目光在张小宝的身上转了一圈，张晓兰的眼神有些不言而喻。
　　就算有着再大的矛盾，也不好在外说，更何况这门外，随时都有可能有人走上来，面色不善的点了点头，张晓雅带着张小宝走了进去。
　　不过进去的时候，也没忘记小声的跟方晓说了声没事。
　　张小宝也有现在不着头脑，但是进去的时候，张晓雅把他推进了自己的房间，把张晓兰留在外头的时候，把方晓也带了进去。
　　“小宝，你跟方阿姨现在这里玩一会儿，小姨跟外头的阿姨有些话要说，你们乖乖的在这里，好吗？”
　　“放心吧，这里交给我。”
　　知道有些事情自己不适合参与，方晓拍了拍她的手，示意她放心。她也不怕外头那人有什么不好的想法，毕竟只要不是主角，方晓都觉得好处理，更何况是那种没理由的一下子就消失了这么久的人，重新回来肯定是抱着目的性的。
　　在陪张小宝玩耍的同时，方晓也没忘记通过智脑看着外头的场景。
　　就算是重新回到了以前的家，张晓兰此时还是有些拘谨，尤其是看到了脸色不怎么好的妹妹，更是不知道应该要说些什么。
　　但是张晓雅又没有要跟她说话的意思，所以张晓兰只能自己尴尬的开口，“晓雅，你现在，还没有男朋友吗？”
　　“有没有难道你还不知道吗？”这人刚走的那两年，张晓雅还想着她会因为孩子或者是因为自己回来，就算她一无所有，那自己也是她的依靠，毕竟她们是一起孤儿院里长大的，宛如亲姐妹般的存在。
　　但是不管是自己最艰难的时刻，还是自己已经挺过来了，生活逐渐变好的那时，这人都没有回来。一直到张小宝上幼儿园之后，她就放弃了这个人。
　　且不说她们之间并没有什么血浓于水，就算有，这人也没有什么值得她原谅的理由。
　　“晓雅，我那时候也是逼不得已才会走的，我现在不是回来了吗？”脸上露出了尴尬，但是张晓兰还是坚持的把自己心里的话说了出来，毕竟这话要是不说，后面的事情就不好做。
　　已经不是刚刚出社会的人，张晓兰脸上的表情她怎么会不懂，但是饶是如此，她心里还是忍不住有着期待，“那你这次回来，是因为什么？”
　　“我，我再怎么样也是那孩子的母亲，所以，就想把孩子接回我那儿去……”张晓兰这话也因为张晓雅越来越黑的脸而越来越小声，但是现在已经是逼不得已的情况，她还是硬着头皮继续说了下去，“你要知道，再怎么样，他也是我生的……”
　　张晓雅现在才算是彻底的寒了心，面上满是不屑，甚至有些庆幸自己不再是那种心软的人。
　　“没得可能，这么多年来就从来没有过你的消息，你回来就提出这种要求，你觉得我会同意吗？”
　　“晓雅……”
　　“好了，”张晓雅冷声，站起身来，把张晓兰拉了起来，往门外拖，“我这里不欢迎你，也请你以后不要再来了。”
　　砰――
　　关门声是张晓兰猝不及防的，但是这会儿她又不能像个泼妇似的敲门，所以只能咬着牙，愤恨的离去。
　　一直看到这里，方晓才退出了自己的智脑，问了句正在玩拼图的张小宝，“小宝，要是你的妈妈回来了，你会跟她一起走吗？”
　　“会啊。”对于母亲，张小宝没有什么特殊的概念，但是心里还是有些向往的，所以对于这个问题，他回答的很快。
　　方晓也觉得小孩子应该都是这样想的，但是心里难免有些难受，于是又问了一句，“如果跟妈妈在一起的话，要跟小姨分开呢？”
　　抓着拼图的小胖手一下子就不动了，甚至还没等方晓说些什么，他就大声的哭了出来，撕心裂肺的，眼泪一下子就吧嗒吧嗒的流了下来。
　　方晓一下子就有些心疼和愧疚，这会儿听到声音的张晓雅也走了进来，这是让她不明白的是，才走进来，张小宝就下了自己的小床，整个人都扑了过来，哭着嚷着不要小姨走。
　　张晓雅心疼的很，抱着哄了许久，心里更加坚定了不能把孩子给张晓兰的决定。
　　方晓觉得有些愧疚，毕竟弄成现在这个样子，跟自己问的那问题有很大的关系，所以只能小声的跟张晓雅道歉，同时也很认真的跟张小宝道歉。
　　因为这件事情，后面的几天都过得有些压抑，张晓兰甚至到了张小宝的幼儿园去堵人，虽然因为没有牌子，不能带着孩子，但是她还是坚持不懈的在张小宝面前刷存在感。
　　只是张小宝一看到她自称是自己的妈妈，就想到了要是跟妈妈在一起，就不能跟小姨在一起的事儿，所以可谓是怕她怕得很，只要她靠得稍微近一些，张小宝就哭着找老师，所以后面连老师也把她劝了出去。
　　张晓雅一直不知道张晓兰突然要孩子的原因是什么，直到某天下班的时候，安圣宇突然说要送她回家。
　　“我有些事情要和你好好谈谈，是关于张小宝的事情，其实我有些头疼，但是我还是想认真的对待，所以今天能有荣幸的送你回家吗？”
　　这几天张晓雅的精神都紧绷的很，尤其是关于张小宝的事，所以这会儿自然也是带着警惕。
　　她这样子安圣宇倒是觉得不奇怪，只得解释，“放心吧，我现在对你没兴趣，我已经有了喜欢的人，并且不久之后就要订婚了，送你回去这一件事情，我也跟她报备过，真的只是谈正事，你不要太担心，你要是实在不相信，我可以让她给你打电话，就跟家长要跟老师报备一下的那种？嗯？”
　　“不用了。”张晓雅往后退了一步。
　　“张晓兰来找过我。”安圣宇不得已这下只能使出了杀手锏，“我要跟你们谈的事情，就是这件事，除了你之外，我还需要方晓的帮忙，你们现在住在一块儿，所以去你家谈谈比较适合，更何况我在你家隔壁买了房子，就当是顺带？”
　　一说到张晓兰，张晓雅的精神就更紧绷了，这会也不得不重视起事情的严重性来。
　　在车上的时候，张晓雅就想问清楚到底是怎么一回事，但是想着回到家之后可能还要向方晓解释一遍，所以还是忍住了。
　　看到安圣宇跟着张晓雅回来，其实方晓心里没有多大的惊讶，甚至还给对方泡了一杯茶，“好好的谈一谈？”
　　说完，方晓就坐到了张晓雅旁边，挨着她。张小宝已经被她送到楼上去跟其他的小朋友一起玩耍，吃晚饭之前是不会回来的，刚好可以利用这段时间，好好的把事情给解决掉。
　　尽管已经做好了心理准备，但是看到这两个女人这么亲昵的样子，安圣宇心里也不知道是一种什么样的感觉。
　　只是现在也不是想这事的时候，所以只得打开天窗说亮话，想要早点把事情给解决掉。
　　“张晓兰前段时间来找过我，给我带来了一撮毛，说是我儿子的，”说到这里的时候，安圣宇吊儿郎当的神情难得的严肃一下，“我一开始当然是不相信的，但是以前的我是什么样子，我自己也有自知之明，所以我就去做了鉴定。”
　　“她的目的是什么？”到底是谁的孩子，方晓跟张晓雅自然也是知道的，所以也不想听这一部分，就想知道张晓兰的目的。
　　安圣宇有些尴尬，但是也有些庆幸这两人没有问具体的过程，“她想要钱。”
　　方晓和张晓雅一副让他继续说下去的表情。
　　“她跟我说，她的丈夫爱上了赌  博，所以家里出了点问题，不知道怎么的，就知道她曾经有过一个儿子，就想让她把孩子带过来，给债主抵债，因为债主夫妻恩爱，但是没有孩子。她来找我的时候，跟我说了这一些，并且说她不想把孩子送给没有血缘关系的人，所以就想让我为了孩子帮帮她。”
　　“她怎么好意思说的出口？”摩挲着茶杯的手已经泛白，张晓雅的脸色有些白，但是眼神里绝对不止是失望。
　　“这个……”安圣宇也有些为难，“其实给她还债，这件事情倒是没什么，但是张小宝毕竟是我的孩子，我就怕她后面会用这一个借口变本加厉，毕竟是你的姐姐，所以我就想征求一下你的意见。”
　　“你打算怎么解决……”呼了口气，张晓雅已经是不想管那个人了，所以这会儿的语气压根算不上好。
　　作者有话要说：　　方晓：我jio得没我什么戏份了，但是还是要安静听！
　　张晓雅：不不不，你晚上戏份很多，毕竟我最近很烦恼～


第37章 抢走霸道总裁的女人（完）
　　“只要你们不插手, 这件事情还是好解决, 我会给她一笔费用, 算是我对她的补偿, 但是也没有第二次。”
　　谈到这里，安圣宇的神情明显严肃了许多, 声音里也多了几分询问的意思，毕竟这也算是自己当年犯下的错误, 理所应当的要弥补。
　　“这是当然, 她的事情, 相信你会处理得比我们好，我只希望跟方晓跟小宝一起好好的, 其他人就不需要了。”当然这个其他人也包括了安圣宇, 说这话的时候，张晓雅分明就是盯着安圣宇说的。
　　安圣宇只觉得背后一激灵，继而把目光转向了方晓, “你应该不会插手这件事情吧？”
　　方晓摇摇头，表示这并不是自己的戏份, 自己的戏份只要是秀恩爱就够了。
　　介于剧情已经有了扭转, 男主又喜欢上了其他人, 压根儿就不算是自己的情敌了，所以方晓的态度也温和了许多。
　　安圣宇这可算是在心底松了口气，甚至发致内心的感谢这两个人。
　　为了表达自己的心情，安圣宇处理这件事情还真的是特别特别的快。
　　从那天之后，张晓雅就再也没见过张晓兰, 但是收到了对方的道歉短信。只是这会儿已经没了那种黯然伤神，也没了那种不舒坦，张晓雅只是看了眼，就把短信给删了。
　　时过境迁，有了自己的“家庭”之后，心境总是不一样的。她不想去知道安圣宇是怎么处理的这件事情，这对她来说已经是不重要的，毕竟家里还有两个小宝贝，不需要再去想着一个外人。
　　小半年的时间就这么过去了，这半年的时间里，张小宝得到了他那便宜父亲送的隔壁的房子。
　　本来安圣宇还想给更多，但是却被方晓一句话堵了回去，“你觉得你能给的我不能吗？”
　　于是对方只能十分委屈又“小气吧啦”的把隔壁的那套房送给了张小宝。
　　方晓的哥哥张晓雅也见过面了，也吃过饭了，除了面瘫，其他也算是一切都好，只不过在来吃了几次饭之后就时常过来。
　　一开始方晓还以为对方是舍不得自己的妹妹受苦，住在这小区里，她还真的跟方晓提出了等张小宝上幼儿园就搬走的准备。
　　但是没想到这个建议当着方晓哥哥的面儿提出来的时候，对方却磕磕巴巴的拒绝了。到了最后才发现他是看上了楼上毕业没多久的小姑娘。
　　小姑娘才二十三，他二十八，也不知道从哪儿听来三岁一代沟的说法，就生怕人家小姑娘觉得自己老，于是每次都在楼下“偶遇”，聊聊天，直到方晓跟张晓雅买菜，拎着孩子回来……
　　方晓也没想到自己的哥哥居然意外的“纯洁。”不过因为这事儿还是大方的把“张小宝的家”借给了他住，创造更多的偶遇的机会。
　　用张小宝的话说就是：“方叔叔，你不能老是在我家吃饭的呀，还是要家里人做饭好吃，虽然我们是一家人，但是你要娶老婆的！我把我家借给你住吧～”
　　方叔叔：“…………”
　　而后到底有没有修成正果方晓也不知道，毕竟那闷骚的哥哥也没说，不过又过了一段时间，安圣宇结婚的时候，张小宝还去当了把花童。
　　因为安圣宇结婚的缘故，他还特意给张晓雅休了小半个月的假，原因也不知道是为什么。
　　但是带薪休假张晓雅也不介意，只是做好了饭许久，也没见方晓领着孩子回来的时候她就有些郁闷了。
　　方晓的手机又没带，所以只能把门关了，亲自去幼儿园找人。
　　“怎么还不回家？”见到一大一小两个宝贝都在玩耍区玩的时候，张晓雅的声音又禁不住软了下来。
　　“她的家长还没有来，所以我要陪她玩一会儿～”看到小姨来了，张小宝拉着旁边的小姑娘站了起来，给她认人，“囡囡，这是我的小姨～”
　　小姑娘要比张小宝小一些，估摸着应该是中班或者大班的孩子，跟张小宝这个大块头的学前班完全不是一个等级的。
　　但是小姑娘也乖巧，估摸着是刚刚跟张小宝玩得好了，所以这会儿也是乖乖的看着张晓雅，喊了句，“小姨好～”
　　“别真的看我，我刚跟你一样的经历。”方晓支着自己的下巴，补充了一句，“我发现现在的小孩子也特别能撩，也不知道是跟谁学的。”
　　张晓雅：“…………”
　　张晓雅：“我不是，我没有，不是我。”否认三连，很精彩。
　　正尴尬着的时候，身后就有了声音，“囡囡，回家啦～”
　　小姑娘一转头，也扯着张小宝走了过去，“这是我的小姨～”
　　张小宝乖乖应声：“小姨好～哎？方叔叔，你怎么也在这里呀？”
　　方叔叔老脸一红，轻咳了声，没说话。
　　致此之后，方晓跟张晓雅连接孩子的任务都没了。
　　回到家吃完饭又洗了澡之后，两个人四目相对，一瞬间又笑出声来，方晓一把就仰躺到了床上，有些感慨，“好快啊，我来这里已经差不多两年了……”
　　张晓雅也躺了上去，没有反驳，“对啊，但是总感觉我已经喜欢你很久很久了。”
　　“说不定我们上辈子也是恋人呢？很相爱的那种？”
　　张晓雅看着她的眼睛，说的认真，“不止很相爱，还很幸福的那种。”
　　对于这个回答，方晓显然是十分的满意的，唇角微微的勾起，单身就压了上去，眼中的雇欠丝毫没有掩盖，“今晚让我伺候你怎么样？”
　　张晓雅看她笑得灿烂，心里也是有些开心，但是还是忍不住戏谑道，“我躺着你来动的那种？”
　　“很聪明嘛～我今儿开心，就问你要不要？”
　　“动手还是动嘴？嗯？宝贝儿？”
　　方晓脸一红，想到了上次自己的失误，手指忍不住蜷缩成拳头，眼睛也润润的，“上次那是失误来着……”
　　摸了摸她的脑袋，也不太忍心打击她的积极性，张晓雅只得安慰她，“对对对，上次是你的失误，让我死去活来的，所以你动嘴我动手怎么样？”
　　方晓点点头，答应得爽快，“行！手上功夫不行，嘴上还是可以的！”
　　………………
　　可以说是十分的不害臊了。
　　作者有话要说：　　张小宝：等我成年了我就搬出去！
　　方晓：去哪儿？
　　张小宝：隔壁？那是我的房子！
　　――――――――――――――
　　不太会写太心机太严肃的场景，大概就只擅长细水长流的傻白甜，唉snt我也想很厉害的，这个故事就完结啦～让我想想明天写什么
　　感谢铅笔菌～（让我想起考试涂答案的恐惧）欤歌（哈哈哈哈）小云云～（搔首弄姿gif）小弱受～（同是受受很棒的）


第38章 这个丧尸不太对1
　　再一次醒来, 发现是在陌生的地方时, 方晓已经是有一些习惯的了, 甚至还期待, 早些跟那个人相遇，虽说一次都没有上个世界的记忆, 但是那种给予人的，熟悉的感觉, 却是一个世界比一个世界重。
　　咔哒――
　　有些怪异的声响在耳边响起, 方晓动了动这一具新的躯体, 等到有些熟悉之后，才撑了起来。
　　翻身坐起来的时候, 她才发现自己的身子有些疼痛, 尤其是腹部的地方，不仅火辣辣的，而且还带着十足的饥饿感。
　　饥饿让她整个人都有些虚脱, 但是还是得让智脑搜索关于这个世界的资料。
　　“哟――还醒着呢？运气不错啊，这是今天份的营养液, 赶紧喝了吧, 可别死了, 博士的实验暂时还不需要尸体，哈哈哈哈！”
　　还没看得清眼前的人长什么样，那人就放下东西走出去了，咔哒的声音再次响起，等方晓用着自身的能量稍微恢复过来一点的时候, 才看清楚现在是处于一个什么样的地方。
　　像是牢笼一样的铁架遍布眼周，像是石墙内部的牢笼，周围都昏暗的很，唯一的光源还是身后的石墙顶端的四方小洞。
　　看窗外偷偷进来的光源，约莫可以看的出来是白天，但是这会儿身处的小得不像话，约莫就是一张双人床的大小，看着都像是动物园里关押猛兽的地方。
　　原身身上的生命值不断的在流逝，方晓不得不用自己的能量去填充。
　　刚才那人送来的东西，她也没来得及看，就闭上了眼睛，接受这个世界的信息，但是越看就越是觉得有些棘手。
　　按照前面几个世界的惯性，她只要冲着女主去，十之八九就找到那人了，但是这个世界不一样，因为这是一个不完整的世界。
　　其实也就是一篇没更完的小说，写了一大半，都没有写到感情戏，好不容易开始写感情戏的时候却写崩了，然后被举报锁文，而后作者就莫名其妙的失踪了。
　　那会儿来到这个世界的时候，方晓扮演的还是一个女配，但是出场一集就死掉了，所以压根就没有在意过这个世界。
　　这会再仔细看看剧情，才发觉棘手得很，因为这个世界的女主，有三到五个……
　　有三到五个是一个什么样的概念？大概就是三选一或者是四选一，也很有可能五选一，而且还不能选错，这就有一定的难度了。
　　原故事是末世降临，潘磕兄骺沼幸徽藕昧常但是却没有任何的生存能力，恰巧的就被一个异界的灵魂给霸占了，而且顺利的觉醒了雷系异能。
　　而后就是一路的打怪，同时遇上了好几个漂亮妹子，组成了末日小分队，一开始的时候就是一整个队伍打怪升级。
　　但是同样的套路写多了，读者也有一定的审美疲劳，于是为了迎合市场，作者又开始写感情戏。
　　但是一个团队五个人，除了男主之外，其他的都是漂亮妹子，当然要好好的选择一下，介于每一个女主的粉丝都很多，于是作者就把他们之间的关系写的十分暧昧。
　　但是或许是尺度把握的不好，一不小心就被人以np的理由给举报了，然后举报成立就锁文了，于是就这么坑了。
　　饶是如此，这本文还是写了五十多万，再想想现在发生到的进度，估摸着就是十万字出头，就算要坑，那也还有好长的一段距离。作者大概是四十万左右开始写的感情戏，算下来应该还有好几年的时间。
　　方晓觉得有些心累，但是还是用智脑，一一的把这个故事里的女主给排列了出来。实在不行就一个一个的排除。
　　男主身边有四个妹子，其中两个是双胞胎，还有一个青梅竹马，以及一个天才科学家。但是这会儿应该还没到双胞胎的剧情。
　　双胞胎的话，方晓觉得可以排除，毕竟再怎么样，那人的数据都不会分裂成两串。一个青梅竹马一个科学家，难度虽然降低了些，但是这个世界的背景要排查还是要有一定的难度，尤其是现在她这种状况……
　　她这个身份就有些尴尬，就是一个炮灰型的，嚣张跋扈的女配，是准备被女主之一天才科学家的爸爸拿来做丧尸融合实验的。
　　等男主来救人的时候，她的戏份早就没了。这样看来刚刚那个给她送营养剂的人，应该就是天才科学家爸爸的助理，为的是不让她这个小白鼠死掉。
　　在末日，蔬菜水果粮食已经变得稀少，取而代之的是没什么味道的营养剂，虽然可以饱腹，但是味道却是难闻得很，更别说喝下去了。
　　可是这会儿，方晓还是不得不跟现实低头，拿起了地上的营养剂，苦着脸喝了下去。堪比中药味的营养剂的味道让方晓的头脑都有些发懵，两管营养剂硬是只喝下了一管。但是为了不浪费，她还是把另外一管拿了起来，放进自己的口袋。
　　在这个地方根本就没办法知道剧情的进展，要得知外界的情况只能依赖于智脑，方晓不敢浪费自己的体力，在不必要的时候，都是躺着休息。
　　给他送营养剂的人每天会来一次，除了送来必要的营养剂之外，就是查看方晓有没有死掉，毕竟仅剩的“小白鼠”就这么一个。
　　末世之后如果没能觉醒异能，那身体就会格外的虚弱，如果没有药剂吊着，那很快就会死亡。
　　但是科学家发现丧尸的适应能力极强，于是就有人提出了要把丧尸的基因提取出来，注射到没有觉醒异能的人身上。
　　这是一项被禁止的实验，但是仍然有人在坚持，比如女主之一的天才科学家的爸爸。只是抓了不少人，又要躲避官方的追捕，加上实验的失败，这会儿就剩下方晓这么一个了。
　　按照原本的剧情，在男主带着青梅跟天才过来的时候，方晓这最后一个实验品还没撑到做实验就死了，而后天才的爸爸也不见了。
　　这会儿方晓用着自己的能量，倒是活的长了些，但是通过智脑，她还是没到科学家的成功，从冰冻的丧尸身上提取的改良过的基因，无一不侵蚀着人体，最终让实验品腐烂。
　　在方晓算着男主大概还有三天就带着两妹子到的时候，按时给她送营养剂的人又来了。
　　不过这回的动静大了一点。抬眼往外头看去，才发现来的不止一个人，而且还抬了什么东西过来。
　　“博士，就剩这么一个了，咱们还要继续注射吗？”
　　“不，你把这丧尸放进去，让她自己咬。”
　　方晓：“……”
　　？？？？？她听到了什么？
　　显然听到了什么跟发生了什么都不是她能控制的，门被打开，营养剂照样送了进来了，但是这会儿还多了个透明的冰棺。
　　“最后一个实验了啊……”被称为博士的人叹了口气，“走吧，我们明天再来看看。”
　　“博士，丧尸放在这儿没事吗？这冰棺半天就冻不住她了。”
　　“没事，把笼子锁上，还能出什么事儿……”
　　交谈的声音越来越远，方晓的心脏跳的都快了不少，剧情之外的东西不好预料，指不定她小半天就交代在这儿了。
　　本来就小的地方还多了个冰棺，更是把方晓往角落里挤，但是脚踝上的铁链子却让她无法挪到另外一个角落，只能抱着自己的膝盖，观察着冰棺里的人。
　　冰棺外层虽然是玻璃，但是里层的冰块都冻结了起来，所以看的不清楚，想着反正那冰也是要融化的，方晓就干脆把盖子掀开了。
　　虽然有了许多的猜测，但是看到里头的人时，方晓还是被吓了一跳。
　　在她的印象里，丧尸长的应该都不怎么样才是，皮肤也应该是灰色的，缺个眼睛少点头发都是正常，但是这会儿眼睛里所映射到的人儿，方晓的脑子里只能浮现出三个字：白雪姬。
　　皮肤还真的很雪一样白，头发跟木炭一样黑，若不是连嘴唇跟指甲都是乌黑的，方晓还真的觉得这就是白雪姬的人设。
　　惊艳过后，方晓在智脑里搜了一圈儿也没搜到关于这个丧尸的资料，但是就单从外表上看，这就不像是普通的丧尸，再怎么样也应该是个变异的。
　　也不知道是个什么心理，盯着这漂亮的丧尸久了，方晓还真的觉得这丧尸是真的好看，越美丽的东西越恐怖，方晓这会儿还真的有这种感觉了。
　　尤其是她盯着人家，而后人家猝不及防的睁眼的时候。
　　在那乌黑瞳孔中看到自己的脸时，方晓觉得头皮发麻的感觉遍布全身。在那丧尸坐起来的时候，方晓挪了挪自己的屁股，把自己挤到角落角落里。
　　作者有话要说：　　女主：看！我发现了一个小可爱！(?????)?---??
　　方晓：先把你的指甲收一下，我怕


第39章 这个丧尸不太对2
　　虽然知道这样是徒劳的, 不可能降低自己的存在感, 但是方晓还是下意识的做出了这样的举动。
　　丧尸的嗅觉跟听觉都很灵敏, 通常都是昼伏夜出, 惧怕光线，但是跟前的这一只显然是不一样的。除了那微黑的嘴唇跟黑色的长指甲, 方晓觉得能比她长得好看的人可能也不多。
　　都说丧尸的视力堪比近视一千度的人，但是这会儿那坐起来的假.丧尸却一眼就锁定了把自己挪到角落里的方晓。
　　“呃……啊, 呃……”
　　嘶哑又不成调的声音从她的嘴里吐出, 方晓看着她, 她也这么看着方晓，本来地方就不大, 就算缩到了角落里, 两个人之间的距离还是很近。
　　大概是发觉自己听不懂她说的是什么，假.丧尸站了起来，以居高临下的态度看着方晓, “呃……出……期……”
　　方晓十分肯这一定是一只高级丧尸了，据说, 丧尸王还可以伪装成人类的样子, 这会儿这人, 话都说的不利索，估摸着就是一个已经有了智力的高级丧尸。
　　不像那些低级的丧尸一样，只会解决口服之欲，那些高级的丧尸，甚至还能控制低级的丧尸, 还会屯粮。
　　这会儿听着她表达的不清楚的话，方晓居然还能分辨她想表达的是个什么意思。不过现在自己就是个弱鸡，万万不敢妄自猜测大佬的心思的，她只能小心翼翼的询问。
　　抬起头，睁着自己乌黑发亮的眼睛，也不管对方能不能看懂自己的面部表情，方晓就笑的一脸谄媚，“是要我带你出去的意思吗？”
　　“呃……”发个了音调觉得不太对，聪明的高级.丧尸清楚的认识到了自己还不太能控制自己的声音，所以不再勉强自己去说话，只是盯着这弱小的人类，点了点头。
　　她快要升级了，先前就是因为力量的爆棚才陷入了虚弱的状态，却没想到被抓了起来，虽然一直在冰柜里被冰冻着，但是周围发生的一切她还是知道的。
　　想到人类想利她的血清，她就勾了下唇角，心里暗道愚蠢。她身上的基因，可不是每一个人都有幸能承受的。
　　方晓还是第一次发现丧尸脸上也能有这么多的表情变化，她虽然知道，但是她不敢说，只能唯唯诺诺的扯了扯自己脚上的链子，“女，女王，你看，我挣不开这一个……”
　　女王.高级.丧尸瞥了眼了小链子，微微蹲下身子，修长的食指勾起那拇指粗细的铁链，轻轻那么一勾。
　　咔哒――
　　方晓又是惊出一身鸡皮疙瘩，隐隐约约的觉着自己的骨头有点疼。但是这会儿也没有借口了，赶紧自动自觉地站了起来。
　　这高级丧尸的力量强大，说她自己出不去是不可能的，所以这会要带着方晓一起，肯定是自己还有利用的价值。
　　方晓对自己的定位还是很准确的，现在的她就是一个还有利用价值的炮灰，偏偏还是一个还没能等到男主过来救她的炮灰。
　　小命还是值钱的，人还没有找到，女主还没有见到，方晓本着走一步算一步的想法，又问了句，“咱们是要怎么出去？”
　　问完这一句话的时候，方晓似乎从女王的脸上看出了一点鄙视，转瞬即逝，但是却清楚得很。
　　心里还没来得及想什么话，方晓就被女王跟扛麻袋一样扛了起来，头脑线下被颠得头晕眼花的时候，巨大的声响就从身后响起。
　　意识到这女王大人做了什么的时候，方晓已经觉得自己整个人都在天上飞了，而且还是那种一颠一颠的飞。
　　腹部本来就有些空荡，这会儿还一直被女王大人坚硬的肩膀抵着，让方晓有种要把肚子里的营养都吐出来的冲动。
　　耳边都是风刮过的声音，不用想也知道是在高速移动，方晓不敢动，也不敢说话，生怕一张嘴就咬到自己的舌头。
　　高速的移动不知道持续了多久，等停下来的时候，方晓简单粗暴的扔了下去，本来就有些头昏眼花，这会儿眼前更是一片黑暗。
　　但是值得庆幸的是，手跟脚触及的地方并不是湿润潮湿的地方，还是硬质的，干燥的地板。
　　当坐下来缓过神来的时候，方晓就是第一时间观察她们到了什么地方。但是当目光触及一排排货架的时候，方晓就愣了下。
　　虽然光线有些昏暗，但是还能看得出来这是一个仓库，而且还是一个食品仓库，应该是还没有被发现的那一种，所有的物品都摆的整整齐齐的，吃的用的甚至连矿泉水都有。
　　猜想到这应该是一个类似于超市的地下仓库，方晓也觉得有些奇怪，难道现在的高级丧尸都能吃人的食物不成？
　　这么想着的时候，一瓶矿泉水就滚到了自己的膝盖边，随之而来的，还有一个被抛过来的面包。
　　方晓愣了下，才反应过来自己是被谁带过来这里的，看着女王这么盯着自己的样子，方晓突然有种她是在圈养食物的错觉。
　　但是吃了五六天的营养剂，这会儿这些东西确实有些诱人，也不管面包有没有过期，方晓就干脆利落的撕开包装，就着水吃了下去。
　　女王大人一直都在观察她的举动，她没有说话，但是眼神却一直在方晓身上。
　　终于，在方晓吃完，舒了口气的时候，她才站了起来，走到方晓跟前，一把就把她拉了起来，在方晓没有来得及做任何反应的时候，就在方晓脖子上嗅了嗅，而后拧起眉头，似乎带着几分嫌弃。
　　而后就是拎着人，左拐右拐的，在仓库不知道走到了什么地方，方晓一直都是被拎着，加上光线又暗，连认路的机会都没有。
　　等到整个人都被扔到一个水池里的时候，她才从被拎着的状态停了下来。
　　末世的水源稀缺，这会儿，感受到周围噗噗噗的水声时，方晓都有一种浪费水的愧疚感。
　　但是跟前的女王却压根不在乎这一些，简单明了的下达命令，“洗……”
　　短短的一个字，方晓就从里头听出了她是要把食物洗的干干净净，然后才方便食用。难道这就是她带自己出来的目的？
　　就是嫌她在牢房里头呆了这么久都没有洗过澡？
　　“呃……不要，呃，说第二次……”
　　愣住的时候，方晓就算看不清楚跟前的模样，你能感觉到了她心情似乎不太好，但是就这么短短几个小时的时间里，她又有些惊讶女王的说话能力。
　　跟前的敌人太强大，逃跑只是一种愚蠢做法，虽然在这个世界死掉了对自己也不会有什么影响，但是毕竟会丧失一部分的数据，方晓也不敢冒险。再说自己还不知道她的目的是什么，所以这会儿最好的办法就是服从命令。
　　对跟前的人类很满意，女王大人在方晓折腾了一会儿之后，又抓住了她的肩膀，在她的颈脖上嗅了嗅，活像一只吸血鬼。
　　方晓僵着身子没动，嗅了好一会儿的人似乎
　　觉得满意了，才重新的把人扛了起来，又带着人去了另外一个地方。
　　这地方的光亮程度要比先前那两个地方好，看着像是一个房间，估摸着是二楼的样子，但是这会儿已经是傍晚了。微风把窗帘掀起的时候，方晓瞥到了外头晃晃悠悠的丧尸，就算没细数，也看的出超过20个。
　　“我的手下，不要试图，逃跑……”
　　虽然还有细微的卡顿，但是这会儿女王大人已经能清楚的表达自己的意思了。收回自己的眼神，方晓心有悸余，还好没想着要逃跑
　　，不然就自己说一层渣渣的能力，估计还没走出门口，就先被强制从这个世界离开了。
　　脸颊被强制性的扭过，方晓的跟前映入一张漂亮的脸蛋儿，嘴唇轻启，愈发熟练的话语吐出，方晓听到的是，“穆离……这么叫我。”
　　“穆离？”
　　“嗯。”女王大人点了点头，挑开方晓湿掉的衣服，一 丝  不挂。
　　方晓整个人都是僵硬的，想着只丧尸不太厚道，把名字告诉自己了，然后再把自己吃掉？
　　有些绝望的闭上了眼睛，颈脖上贴上一片冰凉，轻微的刺痛感传来，方晓只觉得全身都有一种失去痛觉的麻痹感，头脑也越来越迷糊。
　　有些懊恼自己怎么没有金手指，在这份懊恼之中，方晓的意识越来越模糊，最后彻底没了意识之前，方晓也觉得自己要被弹出这个世界了，据说丧尸都是喝血吃肉的……
　　然后――
　　她就醒过来了。
　　＝.＝
　　………………
　　身上被套上了不太合身的衣服，地方还是之前的那个地方，摸了摸自己的脖子，还残留着点点刺痛的感觉，但是好像却没有伤口。
　　方晓的脑袋懵了一下，毫不犹豫的拉开了窗帘。
　　外头黑压压的一片，明显是已经进入了黑夜，但是隐隐约约的，还是能看到有东西在下头动，而且是比傍晚的时候更多的。
　　身体上有些脱力感，方晓把帘子放下来，打消了逃出去的念头，大概是最没有看点最没有志气的主角了。
　　咔哒――
　　门被打开的时候，微弱的火光也透了进来，两个人四目相接，一个人眼中是震惊，另一个人眼中是戏谑。
　　“醒啦？吃点东西。”
　　把手上的蜡烛挪到了床头，穆离女王将刚仓库里拿来的食物扔给了方晓，跟傍晚的事一样人面包跟水，但是这会儿面包的数量多了几个，大有给她好好补补的意思。
　　虽然自己没死，让方晓自己也很震惊，但是更让她震惊的是跟前这个人，明明还是那张脸，明明还是那个人，但是却有了不一样的地方。
　　看到方晓盯着自己看，穆离似乎有些高兴，摸了摸自己嫣红的嘴唇，声音压的有些低，“是不是长得很好看？嗯？”
　　“你……”嘴唇怎么变成红色了……
　　话最终还是没有说出，看着那已经不再是黑色的指甲，方晓觉得自己要是问出那种愚蠢的问题，就真的是很蠢。
　　最终也没敢问太多，方晓只得拿起对方送来的东西，默默的啃着没说话。
　　穆离也不安分，在方晓吃着东西的时候，还缓缓地用已经能熟练掌握的声音说道，“我叫穆离，是你的表姐，觉醒了风系异能，而你，是个普通人，我一直保护你，我们一边躲避着丧尸，一边寻求着庇护所……”
　　默默的听着戏精.丧尸给自己强加的人设，方晓觉得自己已经不认识这本书了，就算让她把那本书再翻个千八百遍，她也绝对翻不出穆离这个戏精.丧尸来。
　　就算已经习惯了剧情的崩坏，但是这会儿还是让她有些无措，尤其是对方真的是把自己当粮食供养。
　　但是方晓也莫名的有些安心，毕竟从一些细节上来说，这只不知道用什么法子伪装成人类的高级丧尸，至少这会儿还是重视她的。
　　虽然不知道是对口粮的重视，还是其他的，但是只要还有利用价值，方晓就不太担心自己的性命。
　　再说这一只丧尸其实还是有些贴心，还给她点了根蜡烛送了火光上来。这明显就是在迁就她这个人类了，毕竟丧尸喜欢黑暗的地方，听觉跟嗅觉发达，而视觉，在黑暗之中也完全不是问题。
　　为了支撑自己能见到男主女主，方晓很快就摆好了自己的位置，在吃饱喝足之后，乖巧的问了一句，“我需要做些什么？”
　　“先在这里呆上一个月，后面陪我演戏就好。”给了这个人类赞赏的眼神，穆离觉得这个口粮很不错，可以发展成长期口粮。
　　方晓没多问原因，乖乖的点了点头，知道的越多越可怕，这会儿她还不需要知道这么多。但是这丧尸这个样子，估摸着还是要有事情要做，还是一件比较棘手的事情。
　　默默的翻了翻剧本，方晓发现男主在一个月之后会经过这个地方，并且青梅觉醒了空间异能，在这个地方屯了一波粮……
　　默默的合上剧本，方晓表示自己也想觉醒个什么异能了……奈何这个世界的身份就是一个炮灰，这会儿能活到现在，已经是个奇迹了。
　　本来就是丧尸的地盘，身边还有个丧尸头头，方晓在郁闷过后就十分安心的睡了过去。
　　然后就在半夜发了高烧……
　　方晓：“……”
　　旁边的穆离自然是发现了她的异常，只是点了根蜡烛，默默的坐在她的旁边，顶着一张精致的脸，痞里痞气的哟了句，“哟，要觉醒异能了呀，让我看看是什么，要是对我不利的你就死定了。”
　　方晓：“……”
　　千言万语在心里只汇成一句话，你经历过绝望吗？
　　作者有话要说：　　方晓：QAQ，救，救我……
　　穆离：好可爱呀＝w＝
　　等我搬救兵来救你！
　　好，就是她――欤歌向她扔了一颗地雷！
　　穆离：脑阔疼QAQ……


第40章 这个丧尸不太对3
　　高烧不退约莫就是异能觉醒的惯性设定, 八百年都没生过病的方晓觉得自己这会儿变得有些娇气起来。
　　意识不清醒, 但是没有危险的意识, 所以还是昏沉的睡了过去。
　　醒过来的时候, 已经不知道是什么时间，方晓还有些模糊, 睁眼就看到了已经燃烧殆尽的蜡烛。
　　再一抬眼，就看到了那耀眼得过分的黑宝石一样的瞳孔。
　　方晓被吓得激灵, 一下就清醒了过来, 开始检查自己身上的变化。昨儿的高烧早就退下, 身体上的疲劳甚至消失了，只是仔细的感受着身体的变化时, 她才发现自己并没有觉醒什么特别有用的技能。
　　因为, 从智脑中获取异能的使用方法，按着这个世界的设定去探索自己的身体时，她才发现自己体内就多了那么一块一百平左右的土地。除此之外, 什么风水雷电火，还是什么精神、治疗异能都没有。
　　也就是说, 她觉醒的是一个巨型的储物柜……只能存放东西, 没有半点攻击力的那种。
　　有些虚的看着穆离, 方晓小声的问了句，“我睡了多久？”
　　穆离一听就笑了，“可有能耐了，睡了三天呢，我都三天没进食了, 你觉醒的是精神异能还是空间异能？嗯？”
　　觉醒某些异能之后，身体上都会带着某些异能者可见的变化，比如说冰系异能的人体温比较低，火系的则是体温高于常人。
　　但是精神系的跟空间系的以及治愈系就没有半点儿变化，看着就跟平常人一般。
　　穆离这会儿严肃着一张脸，治愈系跟空间系的都没什么，但是精神系可以算是一种攻击的“暗器”了。尤其是这人还睡了三天的情况下。
　　“空，空间系的。”说罢，方晓立马抓起盖在自己身上的被子，给穆离表演了一个隔空藏物。
　　如此弱鸡的异能，让穆离放心的点了点头，“很棒，待会儿你就去把仓库里的东西都收了，你吃仓库里的，我吃你。”
　　突然觉得方晓这个异能太有用了，穆离兀自的点点头，并凑近方晓，表示自己要进食了。
　　于是刚醒了那么小会儿，方晓就再次跪了。不过穆离女王大人有大量，考虑到方晓睡了三天，所以只吸了那么一点点，让方晓睡了半个小时就醒了过来。
　　觉醒了异能之后，方晓的感知觉也升了个等级。而且她发现穆离吸的好像并不是她的血，但是具体是什么东西她自己也不太清楚。
　　只是这会儿倒是能确定自身的安全了，方晓赶紧就下了仓库，把仓库里的能装的东西全都装了进去。
　　一百平米对一个刚觉醒空间异能的人来说其实并不小，但是仓库里的东西太多，方晓把吃的跟喝的东西分类，塞个大半之后才突然想起来要是剧情没有错误，一个星期之后，男主就要带着两个女主来到这里了。
　　末世物资稀缺，这仓库里的东西连男主看了，都心动得不行，也是因为如此，青梅狗血的回应了男主的心理，觉醒了空间异能，装下了不少物资。
　　但是青梅的空间只有十平米，能装下的东西十分有限，而后面这个地方又经历了丧尸潮，所以他们等不到青梅的异能升级，就逃离了这个地方。
　　本来后期男主是想回来的，但是那会儿青梅的空间里已经能种菜了，可以自己生产粮食，所以这里的东西就变得没那么重要了。
　　想到这儿，方晓看了眼自己空间里土地，默默的埋了个风干的百香果进去。
　　异能觉醒前有些迟钝，但是觉醒之后，她能清楚的感觉到穆离身上的异能越来越强大，大概就是那种饱胀到溢出来的感觉。
　　只是这只奇怪的丧尸每天就啃自己的脖子一口，其他的时间久不知道蹲到哪儿去不见踪影。
　　觉醒了这么个弱鸡的技能，大概出去溜被外头的丧尸给围着了，所以穆离压根儿就没有束缚她的行动。而方晓，自然也不可能这么愚蠢的逃跑，毕竟呆在丧尸头头身边可比出去单枪匹马安全多了。
　　本来方晓是规规矩矩的算着一个星期的，但是等了小半个月，也没见男主的影子，连方晓的异能都莫名其妙的进了一阶，出现了个泉眼，连里头的空间，都变成了五百平，装进仓库里所有的东西，完全没有问题。
　　尽管如此，也没见男主的到来。
　　而对于每天都要进食的穆离，方晓也已经有些习惯了，甚至觉得她们现在相处得有些和谐。
　　煮着泡面的时候，穆离推门进来，方晓叹了口气，扯开自己的衣服，露出颈脖，已经敢跟这个丧尸自然对话了，“快点快点，不然泡面都要煮烂了。”
　　穆离：“…………”这个人类身为口粮的自觉性太强大了。
　　异能进阶之后，身体也没那么弱了，穆离的那一两口压根就不算什么，而且方晓还发现穆离的唾液里好像有着一种类似于进阶催发药物的东西。
　　虽然是用智脑记录下来，但是方晓还是觉得自己异能的觉醒跟进阶跟这人每天在自己脖子上沾上的唾液有关系。
　　早知道，青梅有着女主之一的光环，也是在三个月后异能才进阶的，就她这菜鸟，半个月就进到两阶了没开挂说出来谁信。
　　只是颈脖毕竟是敏、感的地方，穆离舌头一开始还是冰凉的，方晓只觉得每天被一块冰渣子贴着，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　但是慢慢的，那舌头就有了温度，能更快的让她鸡皮疙瘩起一身。就算穆离啃了之后能很快的恢复，但是那么的频繁肯定也是要换地方。
　　每天这么一啃，这小半个月来她的脖子已经都是红印子了，几乎不能看。
　　一看到自己的脖子，方晓就有种“出  轨”的罪恶感。
　　“有人来了。”慢条斯理的舔了舔嘴唇，穆离往方晓的伤口上舔上了足够的唾液，让伤口都附上了一层亮晶晶的水渍，水渍很快就渗了进去，让伤口以肉眼可见的速度变成了粉红色。
　　看了眼还有些不明所以的方晓，穆离把她的泡面碗端了起来，塞到她手里，“赶紧吃，明儿早晨咱们就要演戏了，仓库里的东西今晚去收一收，别留给外人。”
　　方晓哧溜哧溜的吃着泡面，从智脑中看到了在两公里在朝着这边过来的男主跟他的青梅还有天才，估摸着是没有吃的了。
　　默默的喝完泡面的汤水，打了个饱嗝，方晓点了点头，“要我配合你吗？”
　　“随机应变，我让小弟们先散一波，他们太弱了，这么多小弟在这儿他们肯定应付不来，随便留下三个就行了。”穆离脸上有着自负的表情，但是方晓半点儿都没觉得她自负，因为这会儿的男主一团确实还有些菜。
　　但是，方晓的目的是找人的，所以男主怎么样是无所谓的。看穆离去撤她的小弟了，方晓也赶紧下了仓库，把能收的东西全都收了，甚至还把一辆房车装了进去，只给青梅留下了她能装的一点点东西。
　　并不是方晓小气，而是，青梅本来就只能装十平米的东西，她留二十平的已经很仁慈了！
　　咔咔咔――
　　方晓收完东西准备回楼上的时候，角落里的货架就发出了声响，听声音就是被什么东西撞倒的声音。
　　方晓的心脏也提了一下，她下来这么多次，也没发现什么东西，除了穆离，也从没近距离接触过任何丧尸，毕竟不是所有丧尸都很穆离长的这么养眼……
　　咔咔咔――
　　声响越来越大，这会儿还是晚上，丧尸的行动能力正值最强的时候，方晓有些害怕，准备往回跑的时候，仓库的门口不知道什么走进来一只丧尸。
　　干瘦紫青的躯体跟皮肤让方晓整个人都不好了。尤其是那丧尸还一直朝她走过来，而且，货架那里的动静也越来越大，听着已经能知道是只低级的丧尸被卡在那儿了。
　　穆离跟她说过，很低级的那种还没生出晶体的丧尸，甚至会吞吃自己的同类，要控制他们都得直接用精神力压制，压根儿就没指望他们会听从指挥，就像是一个婴儿听不懂母亲的话一样。
　　眼看两只丧尸都朝自己走了过来，一排排的货架又限制了方晓的行动力，方晓整张脸都白了。
　　经历过这么多个世界，她还真的没做什么违法犯罪的事儿，尝试着把丧尸放进空间里但是失败之后，方晓眼睁睁的看着这两只丧尸一前一后的，朝自己靠近，偏生的两边铁架都大得很，跑不掉。
　　这会儿方晓只得从空间里抽出一把铲子，打算袭击其中一只的脑袋，然后跑掉。
　　“啊，枫，里头有人……”
　　听到声音的方晓愣了下，才发觉是男主带着两个女主进来了。
　　看到是低级的，行动有些迟缓的丧尸，男主毫不犹豫的冲了进去。
　　作者有话要说：　　方晓：我发现我在这个世界特别弱！
　　女主：都怪你们！拿地雷跟手榴弹砸我脑阔！砸傻了吧，影响我英雄救美！
　　方晓：pia～给金主道歉
　　女主：QAQ，我不服……
　　方晓：微笑（jpg）
　　女主：QwQ，看在我媳妇的份上我就不追究你们……
　　方晓：pia～
　　女主：?(;?o｀;?)
　　男主：帅气的我总是会在关键时刻登场！
　　提示：不错、Zooski、州官要点灯、万年小弱受、TIAN、小锯子、欤歌、隐卿墨八位大佬朝你扔了个地雷，
　　其中陌阡云觉得地雷炸不动你的脸，特意给你扔了个手榴弹，沐凝也是，扔了个手榴弹觉得不够，顺带又扔了个雷！
　　男主：QAQ……为什么！


第41章 这个丧尸不太对4
　　方晓愣了一下, 不知道该不该让男主使出“英雄救美”的技能, 但是自己一铲子打爆丧尸的脑袋似乎是一件不太可能的事儿。
　　男主江枫是雷系异能二阶, 对付这种低级的丧尸绰绰有余, 但是这会儿向前冲去，准备打近身战的时候, 耳边猝不及防的就刮过了一道强风。
　　强风甚至生出了一道残影，如利剑一般穿过了堵在货架栏口的丧尸的脑袋。
　　叮的一声, 一块米白色的小石头掉到了地上, 哒哒哒的滚了一圈儿。而方晓身后的那一只丧尸, 也是被用同样的招式解决掉了，但是却没掉出什么东西来。
　　“晓晓, 你没事吧？吓死我了！”
　　江枫还在提防着是哪个高级的异能者, 才把精神力给提了上来，背后就猝不及防的被推了撞了一下，继而一道白色的残影就略过了他的眼尾, 径直的朝被堵在货架中间的人扑过去。
　　“唔……”
　　整颗脑袋都被摁进胸口，方晓被闷的有些喘不过气, 好在这戏精.丧尸也没抱太久, 就拉开了两人的距离, 当着男主江枫的面儿装模作样的上下检查了一下她。
　　而后才松了口气，但是语气却凌厉的许多，带着训斥的味道在里头，“吓死我了，还好没事儿, 不是说过了不许离开我的身边吗？你没有异能，知不知道这多危险？”
　　作为曾经的戏精，方晓很快的就懂了自己应该配合她的演出。
　　眼尾一红，方晓整个人都很脱力了一样坐到了地上，声音也哽咽了，“对，对不起，也只是看到了这里有物资，对不起姐姐……”
　　“物资？”男主愣了下，不禁脱口重复。
　　本来就只是想看看有没有什么吃的东西，或者说能用的东西，但是能成为物资的是什么概念？
　　释放出精神力确认这周围都没有丧尸之后，江枫才放心的看了这地方，货架显然是被扫荡过的痕迹，但是在那里头，却还有不少排放的整齐的箱子。
　　江枫禁不住走了过去，声音里带着兴奋，“这肯定是他们带不走的。”
　　异能者才出现不久，至今为止听说的等级最高的异能着也不过是四阶，就算是四阶的空间异能者，若是天赋不好，那也是装不了多少东西的。
　　隐约的有了自己的猜测，江枫站起身来，走到两个戏精旁边，语气诚恳但是却不容反对，“我觉得我们应该好好谈谈。”
　　方晓适时的流下了眼泪，像是被吓坏了的样子，眼尾跟鼻尖都带着委屈狠了的粉色，声音也软软的带着惧怕，揪住了穆离的衣服，方晓往她身后躲了躲。
　　穆离拍了拍她的肩膀，对比起方晓的柔弱，她反倒落落大方的爆出了自己的资本，“方离，风系异能者，三阶中段。”
　　江枫小小的吃惊了一下，掩下了自己的恶意，“江枫，雷系异能者，二阶高段，再过一段时间就突破三阶了。”
　　说完这话之后，他又把目光移向了穆离身后的方晓，似乎是在猜测她是什么异能者。毕竟三阶中段在这个时间段已经算是优秀的存在，就算是被军队发现了，那也是能享受着良好的待遇的。
　　毕竟异能的进阶不是一件容易的事儿，许许多多的异能者都只是处于连一阶的门槛儿都摸不到的境界。但是饶是如此，异能者也还是高于普通人的存在。甚至是不少军方势力所寻找的人才。
　　“我自暴身份，自然是有自己的想法，”不太喜欢别人盯着自己的口粮，穆离把方晓往自己身后藏了藏，穆离捡起刚刚掉在地上的，从丧尸脑子里掉出来的晶石，递到了刚刚走过来的天才的手里，“这是我的一点心意，能不能带上我们，到安全的地方？”
　　“晶石？这只丧尸居然凝结出了晶石？”拿到晶石的天才两只眼睛都有种放光的感觉，声音里是掩饰不住的激动，甚至是有些话想跟江枫说，但是又顾及着穆离跟方晓的存在。
　　“直接用没关系，我的等级也是这么提上来的。”相比较于天才的顾忌，穆离反而大方的多，“我也是偶然之间才发现可以通过吸收晶石的能量提高自己的异能等级，虽然说只是一阶晶石，但是让你提升到三阶是没有问题的了。”
　　既表达的自己的意思，又说明了自己是偶然发现这个秘密的，穆离回答得可谓是让人没法儿生出怀疑来，毕竟在危险之中，不管是什么方法，估摸着都会去尝试。
　　“方离小姐是吧，我们打算去c区，你们要是不介意的话，可以一起，但是我可不可以问问原因。”人家的态度都摆明了，江枫自然也不傻，但是还是有些顾忌。
　　毕竟以她的等级，只要不是特别可怕的变异丧尸或者说丧尸的个数太多，基本不会解决不了才是，怎么回这么积极的很自己组队？更何况这个方离三阶中段的异能是自己根本就比不上的。根本就不容小觑。
　　“我一个人当然是没问题，但是我妹妹她，是个普通人，我一个人怕保护不了她。”叹了口气，穆离脸上也有些为难，但是还是带着询问的眼神去看着江枫。
　　江枫也有些犹豫，但是这个方离给出来的答案太合情合理了，姐妹情深的两个人，只有其中一个觉醒的异能……
　　但是……在这个世界里，亲情什么的……
　　眼光瞥向方晓的时候，江枫的脑子卡顿了一下，有种豁然开朗的感觉，“好，我答应你了，在到达c城之前，咱们就相互合作吧。”
　　“谢谢，”穆离露出感激神情，而后做出补充，“这附近的丧尸都被我清理掉了，短时间内不会有新的，我们可以先在这里休息几天，趁着这几天的时间，你可以利用这一颗晶石去进阶，等你进阶之后，咱们再谈谈该怎么去c城。”
　　青梅看着她，问了句，“你清理了多少丧尸？”
　　这会儿穆离已经假装拉着“被吓坏了的”方晓准备给江枫腾出空间来进阶了，但是听到青梅的话，还是十分认真的操这自己的人设回答了一句，“不多，就三十个，我跟晓晓就在楼上，你们有事可以找我们，不过物资都在这儿，所以我们偶尔会过来。”
　　天才跟江枫也都有些不敢相信，三十只丧尸，就算不是每一只都有晶石，但是总归不会一只都没有。
　　捏紧了手里的那一颗，江枫有些心悸，怪不得，她敢把这么重要的晶石给自己，原来她压根儿就不缺，就差吸收了。
　　一路装到了楼上，方晓才抹了把自己的脸，问道，“怎么突然成方离了？”
　　“你叫我姐姐，我可不就要姓方吗？”
　　“方离……”念了念觉得有些不对劲儿，方晓总觉得这个名字还是有些耳熟的。
　　但是，还没能坐下来翻下智脑里的资料，戏精.丧尸表示自己的进食时间又到了，把人往床上一推，就压了上去，在方晓的颈脖间嗅了嗅，才咬了上去。
　　方晓整个人都有些虚，摸了摸脖子上的口水，说出了自己的想法，“你今儿的进食有些频繁。”
　　“我快进阶了，至少赶在那小鬼吸收完晶石进阶到三阶的时候，我就要进到六阶，不然不好处理后面的事儿。”
　　“那你现在是几阶？”方晓又问了句，反正三阶中期她是不信的。
　　“你问得太多了，我是不会告诉你的。”穆离拧起眉头，把话题叉开，口粮还是要吃的，不能跟她分享太多。
　　“哦……”这会儿方晓已经在查资料了，所以也没在意穆离说不说，反正不管多少，自己打不过就是了。
　　至于这丧尸的目的……方晓表示她压根就不想知道，她只想找人。
　　男主的女主们还没收集齐全，但是身边的这青梅跟竹马倒是先可以测试一下。但是青梅今晚高烧觉醒异能，方晓就不打算利用今晚的时间了。
　　明儿倒是个好日子。可以去打探打探情况。
　　“对了，你的手下都去哪儿了？”方晓可不相信她真的把那些个丧尸都做掉了。
　　“啧，都让你不要问那么多了，我让他们到地下去了，你就别问了，好好吃你的，我最近进食会频繁很多。”脸上虽然很不耐烦，但是穆离还是起身把还有些虚的方晓抱到了洗澡地方，顺势问了句，“能自己洗吗？”
　　作者有话要说：　　男主…等我吸收完这个晶石，超越她！
　　穆离：你脑子有坑！
　　男主：你说什么？你再说一遍！
　　穆离：啧，我十分不满意你的抢戏行为，这本来是我跟我家小可爱的戏份，我跟她可以从头到脚，从额头到鼻子到嘴唇不可描述十万字，你抢什么戏？
　　方晓：＝.＝（我是谁，我在哪儿，我听到了什么？）
　　男主：QAQ，我不相信……
　　穆离：啧，看到没？欤歌还有铅笔用手榴弹跟地雷砸你，小云云跟络黎用怕你头太硬用火箭炮砸你，沐凝用手榴弹砸你，y~跟红烧瑜用地雷补坑砸你，一共九个坑！证明了什么？证明了金主大人表示对你抢戏的行为十分不满意！
　　男主：QAQ我是正经八百的领工资演戏的，你们不送花就算了，还那么残忍，我做错了什么……
　　方晓：＝.＝（把戏精.女主.穆离拖走……）
　　＝w＝给金主大人加戏，明儿可能多更些～多一咪咪的那种


第42章 这个丧尸不太对5
　　虽然语气里是带着询问的, 但是戏精.丧尸其实是已经开始动手了, 仗着方晓现在还手脚无力, 手已经扒了上去。
　　方晓瞪了她一眼, 努力伸出自己的手，抓住了她的胳膊, 动作上是表示着抗拒的了，觉得再这样下去, 底线都要掉了。
　　再怎么样自己也是有对象的人, 要说被抱着被啃脖子, 那也是属于一种保命的现象，就跟吸血鬼吸血一样, 你不能因为你的对象被吸血鬼吸了一口血, 你就觉得她不忠诚。
　　方晓对于这种关乎于生命的东西，是十分放得开的，要是她的另一半有了生命危险, 需要另外一个人的人工呼吸，那方晓也不会生出些别的想法。
　　毕竟再怎么样都是生命最重要, 只要自己爱的人活着, 其他的一些东西, 就不算多重要了。
　　方晓的心里是怎么想的，但是这会儿最大的底线，就是给穆离提供她所需要的能量，也就是从自己身上摄取的东西。
　　要是再做出点什么别的……方晓觉得不仅心理上过不去，而且也没有脸面对那一位了。
　　口粮这抗拒的动作已经是很明显了。但是穆离心里是十分的震惊的, 自己的口粮怎么会抗拒自己？自己只是想洗洗自己的食物，食物怎么就不听话了？
　　已经不记得多久没被人拒绝过，一直以来都是唯我独尊的女王心理上过意不去了。虽然收回了自己的动作，但是脸色也不太好。
　　冷着脸，穆离把方晓放到了水里，让她带着衣服泡到了水里，才说道，“给我一个拒绝的理由。”
　　“嗯……”看了眼她黑着的脸，方晓知道自己是不能敷衍的了，于是老实回答，“我喜欢女孩子，所以我对这一些比较亲密的方面比较介意。”
　　这确实是一个合理的理由了，穆离虽然还是有些郁闷，但是多少也有些理解，可是面子上还是有些拉不下来。
　　坐到了浴缸旁边，穆离冷着脸，认真的问，“那不如你喜欢我吧？我会一直把你带在身边的。”
　　穆离这个话说的也是很认真，真的这是她最满意的口粮了。高级的丧尸，如果要伪装成人类的话，需要摄取人类的一点血清，数量并不是很大，在人类能承受的范围之中的。
　　以往穆离用的都是一些特殊的方法，大多是用针管抽出来的，就跟前这一个，不管是味道还是气息都特别的对她的胃口，所以才直接上嘴。
　　如果说口粮喜欢的是女孩子，那穆离觉得自己是一点都不介意的，于是弯起唇角，把自己精致漂亮的脸蛋儿凑了过去，试图诱惑，“你看我长得比大多数人都好看吧，而且对你也那么好，力量也超级强大，你有什么理由不喜欢我？”
　　方晓：“…………”
　　说真的，要不是这一张脸，换另外一张脸能说出这样的话，方晓还真的要恶心坏了。
　　人心就是这样的，当你心有所属的时候，不管另外一个再优秀的人再怎么样试图撩你，你总有各种方法，把她给抵挡掉。
　　方晓现在就是属于这样的状况，但是不得不承认，穆离说的还确实是实话，方晓不得不低下了头，把穆离想象成了一个猥琐的人，于是顺利的让自己冷静了。
　　方晓这样的姿态让穆离理解成了她是在考虑，所以摸了摸她的头，精致的眉眼都舒展开来，装出一副大度的样子，“好了好了，我知道我们种族不一样，所以你有所顾忌，也是正常的，我给你一个月……不，我给你两天的时间考虑一下，希望你能在明天晚上回复我。”
　　方晓：“…………”一时之间竟然不知道从哪里开始吐槽。
　　但是穆离这会儿离开了，给了方晓自己考虑的空间，这会儿方晓才打了个激灵，从浴缸里站了起来。
　　浑身都湿漉漉的让她有些难受，所以不得不把浴缸里的水都放了，然后重新从自己的空间里把里头的泉水给引了出来，把浴缸灌满。
　　这会冷静下来的时候，才有时间去看智脑，想到穆离刚刚给自己安排的假身份，方晓忍不住去查了一下。
　　然后……她发现了一个惊天大秘密！
　　之前就已经查过了最多有五个女主，这会儿青梅跟天才是两个了，然后后面到达c城的时候，还能收到一对双胞胎姐妹花。
　　最后最后最后，实力最为强悍的一个女主，戏份是比较少的，但是作者对她的描写，却让不少人都记住了她，然后她的名字很狗血的，叫方离……
　　方晓觉得有些震惊，但是还是凭着书里少量的描写，把方离的资料整理了一下。风系异能强者，甚至比男主还要厉害，但是却十分忙碌的样子，只有在关键时刻出来救一下场。
　　其实出场的时候是很抢男主的戏份的，但是因为人设真的太帅，作者描写的太好了，所以也赢得了不少粉丝，甚至没人去骂她。
　　有那么一瞬间，方晓就陷入了沉思，甚至觉得穆离就是自己要找的人，双胞胎姐妹花是可以直接排除的，但是青梅跟天才……多少还是要确认一下。
　　心里突然就有点酸，要是穆离真的是自己要找的人，方晓就觉得自己十分愚蠢了。一开始的时候，她就是按着女主的身份去找的，要是在单女主的世界里 ，她就觉得十分容易了，但是这会儿像这一种多女主的……
　　也不知道是怪自己，还是怪世界。
　　心里突然就有些难受，但是很快又打起精神来。
　　自家那个每一个世界对方都没有记忆，若是不经过确认，方晓自己也不可能一眼就认定是哪一个人。但是让她觉得幸运的是，好歹还是有范围让她找的，而不是满世界的找一个路人。
　　整理好自己的心情，迅速的换了身衣服，把水给放掉之后，方晓就出了屋子，看着时间差不多了，她就往仓库的方向走去。
　　青梅跟天才一个守在仓库外头，一个守在仓库里头陪着男主。方晓下去的时候，就在门口看到了天才。
　　天才没有拦住她，毕竟方晓这会儿因为穆离进食不久的缘故还白着一张小脸，看着就有些虚弱的样子。在天才看来就是被吓坏了，现在肚子饿了，想来找点吃的。
　　在天才眼中，方晓就是一个普通人，所以没什么好让人顾忌的，让她进去也无所谓。
　　看对方没有拦住自己的意思，方晓多少也猜到了一些，但是为了展现出自己胆小的样子，她还是停在了仓库的门口，显得有些局促不安的样子。
　　“姐姐，她……让我来练练胆量……”方晓的声音小小的，眼神有些到处乱飘，但是其实现在仔细的打量着天才。
　　作为女主之一，天才的长相确实是没得挑的，但是眉眼中其实带着几分傲气。毕竟一开始就是一个天才科学家，不仅年轻有为，而且在末日之后还觉醒了治愈系异能，是极为稀少的存在。
　　天才其实是带着那么一点傲娇的人设在里头，这是一个又聪明，又漂亮又傲娇的妹子，但是唯独对团队里的人特别好，人设上来说是一点问题都没有的，也招人喜欢。
　　她确实有自傲的资本，所以方晓也不觉得奇怪。但是有了那一种穆离就是自己要找的人的感觉之后，方晓心里就忍不住把眼前的人跟穆离做起了对比。
　　同样是第一次见面，穆离就是冷淡了些，对自己并没有轻视的意思，而跟前这人，听了自己的话之后，面上是没表现出些什么，但是方晓还是隐隐约约的感觉出了点不对劲儿的意思。
　　大抵是对方没把自己放在眼里吧，毕竟是个拖油瓶一样的存在，在末日之中，一个手无缚鸡之力的普通人确实不太好。
　　方晓也清楚的知道自己的定位，对天才这态度也不觉得她做错了。只是心里隐约的有些失望，同时又有一点点的庆幸在里头。
　　毕竟看情况天才对男主还是十分的重视的，要是真的是自己要找的人，那她还真的有些吃醋。
　　走进去的时候，方晓还往男主那边瞥了一眼，青梅也看了过来，但是也是没太在意的样子，等方晓把吃的东西抱在了怀里走出去的时候，青梅也没把眼神瞥过来。
　　看的出来青梅也是很关心男主，一直守在他的旁边，观察着他。放下了心里不该有的念头，方晓拿着东西就回了楼上。
　　才刚打开门，就被人跟拎小鸡仔一样揪住了后颈，直接的就被拖到了床边。
　　穆离的语气不太好，甚至可以说是暴躁，“你空间里的吃的东西可多了，怎么还下楼去？你是不是看上了那两个女人？”
　　“不不不不不，”哪敢承认自己是去测试了，方晓赶紧露出讨好的笑容，把怀里的吃的东西都放到了床上，“我这不是去给你打探消息吗？我去看看江枫有没有把晶石吸收了。”
　　“哼，这种事情不用你去，”穆离傲着一张脸，但是又觉得自己说的话不太对，于是又解释，“你就乖乖的自己玩儿就好了，不用干活儿，外头太危险了，你就安心当我的口粮，那东西江枫至少得三天才能吸收完，没那么快的。”
　　“三天？”
　　“不然你以为我干嘛给他？”穆离一副理所当然的样子，“他太菜了，要是不强一点，那后面去c城的一路就是我在出风头了，他肯定看不顺眼，所以得让他提升一点儿实力，也不用我那么累的演戏。”
　　这会儿，穆离已经完全的把方晓当成自己的所有物了，说出自己的目的来也一点儿都不介意。
　　甚至有些心急的坐到她旁边，催促着问道，“你考虑得怎么样了？嗯？就跟我处对象吧，我会对你好的。”
　　跟方晓呆久了之后，穆离已经习惯不在她跟前伪装了，所以这会儿就是一副白皮黑眸丧尸的样子，脸蛋儿精致，皮肤白皙，那黑色的嘴唇看着也十分性感。
　　仿若黑暗中的精灵，又如同展着黑翅的堕天使，浑身上下都带着勾人的气息，精神被摧残久了，这会儿一旦放松下来了，精神上就有些蠢蠢欲动。
　　这么多个世界了，方晓也不是没有那个啥过的人，所以一旦确认了眼神，有了那么一点儿味道，方晓就觉着整个身子都有些热了。
　　但是……只要目光一移到她两个指甲盖儿长的黑色指甲上，方晓就是一阵头皮发麻，总觉得浑身上下都疼了。
　　咽了咽口水，方晓把自己的屁股往边儿上挪了挪，声音还好像带着点儿痛感的颤抖，“你不是说给我考虑两天吗？让我再想想……”
　　“我们丧尸是没有时间观念的，”穆离有些郁闷，但是口粮好像还是有些害怕，只得妥协，“但是我是要认真跟你处对象的，所以我等你哟～”
　　朝方晓眨了眨眼睛，穆离整个人都有些俏皮，然后拿起了方晓刚刚拿回来的泡面，“你怎么吃这个？这个对人类来说不是垃圾食品吗？”
　　既然对方转移了话题，方晓自然也不会傻傻的转回去，接过她的泡面，就在桌子上架起了小锅，“但是好吃啊，再说了，现在哪里还有的挑？”
　　仓库的发电机被她装到了空间里，想吃热乎乎的东西时就拿出来。
　　这会儿确实是没得挑，不过看到锅里就泡面跟几根火腿，穆离还是挑了挑眉头，“你空间里不是有地吗？怎么不种一下菜？”
　　方晓翻了个白眼，觉得对方智商有所下降，“你给我种子？”
　　于是戏精.女王.丧尸一下就沉默了，但是还是默默的让自己的那些个有点儿智商手下给自己留意一下，找找种子之类的。可不能把口粮……呸，对象给养瘦了，没点肉  感又平胸怎么行。
　　煮了一小会儿，那泡面的香味就扩散出来了，穆离也有点儿嘴馋，扯了扯方晓的衣服，笑嘻嘻的，“给我也吃一点儿～”
　　“你不是丧尸吗？”还没听说过丧尸吃泡面的，方晓惊讶的态度就明显了。
　　穆离却不管她，自顾自的拿着碗筷自己装了一碗，“丧尸怎么了，那我以前也是个人类啊，好像有二十五呢～然后被辐射成丧尸的，但是我天资聪颖，没跟外头那些个那么傻，也没那么丑，只是好久没吃东西了。”
　　丧尸没什么痛觉，所以穆离也没觉得泡面有多烫，呼啦呼啦的就吃了两口，意外的发现自己竟然还有味觉。
　　方晓还真的看不出她是个丧尸来，当然要不是她那黑的长的过分的指甲的话，连黑色的嘴唇也能称为时尚性～感……
　　方晓也没问太多，毕竟知道这是一个小说里的世界，就连自己都是由一串数据升级来的，一个人类变成丧尸之后还能吃东西有什么奇怪的。
　　小说的设定千奇百怪，要是每一个细节都去较真，那还有什么意思。
　　只得重新的多煮了一点吃的，不过方晓发现两个人吃总是要有味道得多，连饭量都比以前大了不少。
　　吃饱喝足之后，就是穆离消失的时间了，方晓刷了牙就准备睡，但是今儿的穆离就特别热情，往日都是自己寻个地方升级，不让方晓看见的。
　　但是今儿就跟抽风了似的，方晓出来的时候，穆离就躺在床上，眼巴巴的看着她。
　　看的方晓都热了，却还是不得不硬着头皮走过去，“你不要修炼一下吗？不怕被江枫超越？”
　　“他能超越我就奇怪了。”仿佛听到了一个笑话，穆离笑得大声了些，“他要升到三阶都不容易，我升级可比他快多了，我都快六阶了，吊打他呢。”
　　方晓：“……”说好的不告诉自己呢？这怎么还带着点儿炫耀？
　　“好了，其实是有点卡级了，升级太快消化不了，我带你去做点儿有趣的事情？”没看到方晓脸上的崇拜，穆离还是有点儿失望的，不过还是很快的就转换了心情。
　　“做什么？”
　　“去了你就知道了。”朝她眨了眨眼睛，穆离下床拉着人，打开窗户，一把把方晓抱了起来，呼的一下就窜了出去。
　　作者有话要说：　　男主：那女的肯定是没日没夜的升级，我不能输给她！
　　穆离：呵（抱着老婆），我跟你能一样？看看我头顶的光环再说话好吗？
　　男主：QAQ……我是男主！
　　穆离：我是主角！（骄傲！）
　　方晓：那我……
　　穆离：你是我的小可爱～你看，那是我雇人给你炸的鱼塘………看到没？
　　州官、嗷呜、雾苋、雾苋、小云云、欤歌、小弱受、旭鳌沐凝、三昧、用地雷砸出来的，小弱受嫌弃鱼塘不够大还砸了火箭炮，给你养鱼吃～
　　方晓：你哪里来的钱雇人？
　　穆离：我没说我花钱啊？
　　方晓：……你是怎么好意思的呢？
　　穆离：嘿嘿，有什么不好意思的？她们喜欢我们（厚脸皮）。
　　方晓：喜欢我们？
　　穆离：对啊，她们喜欢我们在沙发上在床上在野外在鱼塘里这样那样还有这样，要不我们给她们看……唔……（被捂住嘴）
　　方晓：（脸红）闭嘴。
　　――――――――
　　今天金主大人也是有活力的一天啊，炸了一天的鱼塘，喝水喝水～明天也长一咪咪，然后就让他们踏上旅程了！要到c城，穆离的目的也会交代出来的呢～挨个亲亲金主宝贝儿～
　　ps：这章只要留言都送红包哟！算是答谢你们，你们支持我给我砸了这么多雷，我也要回报你们才行，不用给我省钱（因为红包也不多……）你们的评论也是我最大的动力，每天就是看着评论傻笑，没有异常情况都会看评论，然后回复的！
　　还有就是错别字，我真的找不到啊_(:з」∠)_……
　　你们揪出来，我都会改的！


第43章 这个丧尸不太对6
　　而男主这一边, 卡在了最关键的时刻。
　　晶石明明只是指甲盖大小, 但是五个多小时都过去了, 连三分之一都没有吸收到, 按照这种速度，还真的要跟那个女人说的一样, 要三天的时间才能彻底的进阶。
　　然而在这个时候他又不敢分心，只能加倍的收敛住自己的精神力, 以最大限度的吸收速度, 把晶石上的能量一点一点的转换成自身的能量。
　　青梅看着汗流浃背的江枫, 脸上的关心遮盖不住，她觉得自己有些发热, 有一点发烧的迹象, 但是这会儿她不想打扰这个人进阶，所以只是默默的坐在他的旁边，不敢发出任何的声响, 尽量不给他添麻烦。
　　约莫又是半个小时的时间过去，方晓也被穆离放了下来。刚刚一路上都是被抱着过来的, 也不知道穆离怎么想的, 快给她盖了一床毯子, 一路上倒是没有着凉。
　　但是这会儿下地的时候，冷风那么一吹，方晓整个人就抖了抖。就这么一瞬间，觉得穆离真的有先见之明，拢了拢身上的毯子, 方晓看了眼跟前的地方，眼睛里带着疑惑，有些不明所以。
　　目光所触及的地方是一颗十分巨大的枯树，看着得有二十几个人的合抱粗，但是也看得出来已经是一颗死树。
　　巨大的根茎都已经有些风化的现象，方晓不知道这棵树有什么特别的地方，所以只能看向穆离，希望能得到对方的解释。
　　穆离给了她一个眼神，但是方晓没法儿确认。不得已之下，穆离只得叹了一口气，又重新的把方晓抱了起来，纵身一跃就跳到了树冠上。
　　以居高临下的姿态，看着这棵树的时候，方仍旧是没发现有什么不一样的地方，但是这会儿穆离已经站定了，从喉咙里不知道发出了什么声音，嘶哑又让人听不懂的腔调。
　　方晓还不知道她想做些什么，然而等穆离的声音停止之后，那已经被蛀空了的树冠就发生了变化。
　　白色的光晕还没让方晓看的清楚，穆离就纵深一跃，带着人跳了下去。
　　极速下降的下坠感让方晓不敢睁开眼睛，也不知道这种感觉持续了多久，等到她觉得没有那一种落空感的时候，穆离已经摸了摸她的头，让她睁开眼睛。
　　落地的时候，方晓觉得眼皮被亮光闪着了，但是外头毕竟是黑夜，所以她只是猜测是有着亮光的地方。然而等到真正的睁开眼睛时，她却真的被眼前的场景吓了一跳。
　　碧蓝的天空，绿意盎然的草原，甚至还伴随着鸟儿的叫声，一切都像是虚构出来的场景。
　　对于方晓的惊讶，穆离很满意的把对方放了下来，“这是我的秘密基地，是一个平行空间，跟外头是不一样的，这里是黑夜的时候，外面就是白天，同理，这里是白天的时候，外面就是黑夜。”
　　方晓确实被眼前的场景震撼住了，连声音里都带着不可思议，“所以你一直都是在这里训练吗？”
　　“对啊，这个地方就是一个异能者的空间，是上一代的丧尸王留下来的，外面的枯树是他的尸体。”说到这的时候，方晓还有点小骄傲的样子，甚至指着草原的另外一边说道，“我把我那些个有点灵性的手下都弄进来了，我发现他们在这里可以逐渐的进化出人的身体，然后逐渐的恢复理智。”
　　听到些话，方晓心头一跳，甚至能自主的把剧情给串了起来。方离时不时的就出现在男主的身边，帮助男主打倒那些些高级的丧尸，但是消失的时候却谁也也找不到她……
　　像是突然猜到了她的目的，方晓转头，有些不敢相信的问道，“你去c城，是不是想去把那些高级丧尸给弄到这里来？”
　　穆离压根就没有隐瞒的意思，大大方方的点了点头，然后搂着她的肩头，做出了保证，“等这里的丧尸数量达到了一定的数目之后，我跟你就永远的呆在这里，创建一个属于我们的家园，外面的世界就不要去理会了，连条干净的河水都没有，怎么让你好好的吃东西？”
　　要不是她一直摸着自己的脖子说话，方晓都觉得自己要被感动哭了。而现在不管穆离对她多好，方晓总能联想到自己是她的口粮的事儿……
　　参观了穆离的秘密基地之后，方晓就又被她带回了先前的地方，甚至悄无声息的观察了一下男主的进阶情况。虽然比穆离想象中的要稍微快一点，但是其实也还是要三天的时间。
　　回到房间的时候，方晓还是忍不住问了一句，“你把什么都告诉我，难道就不怕吗？”
　　说完这话，就被穆离一把塞到了被窝里，末日里头环境恶劣的很，白日里的天气可能会炎热，但是夜里却是忽冷忽热的，自己的身体倒是没有问题，但是自己的口粮毕竟是一个人类，需要精细一点照顾。
　　严严实实的把被子裹紧之后，穆离才仗着方晓的手跟脚都在被子里，吧唧吧唧好几下就亲在了露出来的脸颊上。
　　笑嘻嘻的样子就像是个偷腥成功的猫，穆离凭着自己还是人类时候的零星记忆摸了摸她的头，“你可是我对象，不告诉你的话，我该告诉谁呢？所以你现在考虑好了吗？”
　　方晓刚刚被吧唧的时候，脸颊就已经红了，这会儿更是觉得心脏都要跳出去了。明明算是老夫老妻的，仍旧还是会害羞。
　　然而不管如何，还是顾忌着对方的指甲，要是她没记错的话，不管是被丧尸刮伤还是其他的可以留下伤口的行为，都会感染。
　　就因为这一个原因，方晓觉得自己可以坚持柏拉图之恋。看了眼一脸期待的穆离，方晓问了句，“你知道，怎么处对象吗？”
　　穆离点点头，一副理所当然的样子，觉得方晓问这个问题有些傻，但是她很聪明的没有说出口，而是老实的回答，“知道啊，不就是养着对方吗？”
　　方晓：“…………”
　　“嗯？”
　　方晓：“没什么，我决定跟你处对象了。”
　　果然还是不能相信丧尸的心智的，虽然是一件好的事情，但是方晓还是隐隐的觉着有点儿失落。
　　一转眼三天的时间就过去了，在此期间，方晓一次性的在他们面前屯了三天的粮食带回楼上，而后的时间跟穆离都没有在男主跟前出现过。
　　男主突破三阶的时候，颇有种意气风发的样子。而青梅也不负众望的觉醒了空间异能，虽然跟书里描写的一样，只有十平米，但是还是装了仓库里的所有粮食，塞得满满当当，其他装不完的，也被放到了超市车库的大卡车里头。
　　因为有了明确的目的地，而且路程并不算太近，所以他们没有浪费时间，很快的就上了车，组成了临时的小队。
　　但是在上车之前，男主还是很穆离谈了条件。
　　“方离小姐，我们这边是一个三阶雷系异能，一个二阶的治愈系异能，一个一阶的空间异能，可以算得上是一个比较完整的小队伍了。”
　　明里暗里的暗示方晓都听懂了，甚至想一把手甩过去，四阶空间异能在这儿都没bb，他们倒是上天了。
　　穆离怎么可能听不懂，但是这会儿也不想多说什么，福利让的也干脆，“这样吧，到c城的这一路，得到的所有晶石都归你，只要送我们到c城。”
　　这福利让的特别的主动积极，连半点儿舍不得的意思都没有，让原本就是狮子大开口的男主也有些不好意思起来，只得默默的不说话。
　　虽然穆离本来就不需要那些晶石，但是看到男主这样的态度，方晓还是有点儿护短的心理。不过还没动一下，就被穆离摁住了肩膀，语气十分虚伪，“我们的目的就是到c城，所以晶石这种东西不需要，我快四阶了，到了c城总是会有办法的。”
　　穆离这话说的随意，但是江枫却差点儿一口老血吐出来，自己拼死拼活的吸收了晶石，才勉强突破三阶，这人居然就上四了！
　　尽管心里不甘心，但是这会儿还是的屈服于现实，输给一个女人虽然心里有些不舒服，但也不得不承认这个女人有资本。
　　“车位只有两个，咱们两就轮流开车，让她们三儿在后面，有什么事咱们也能及时的做出应对。”
　　虽然觉得一个在前一个在后比较好，但是想到青梅跟天才可能不会开车，穆离就闭上了嘴，然而也是这个时候想到了个重要的事情。
　　盯着江枫，穆离认真的说了句，“我不会开车……”
　　江枫：“……”
　　“要是我会的话，早就带着物资，开车去c城了。”这话说的真的是很理直气壮了又没法儿反驳了。
　　江枫觉得自己要气死了，“那就不能连夜开车了，累了咱们就扎帐篷休息！”
　　江枫熟路，这会儿吃的又不缺，所以只拿晚上的时间往目的地前进，主要还是为了防丧尸，白天丧尸不外出行动的时候就休息。
　　然而不知道是他的错觉还是什么，在路途之中明明就遇到了不少丧尸，但是真正拿到的晶石只有三四颗，虽然大半都是从穆离手里拿来的，但他还是觉得数目有些不对劲儿。
　　又从穆离手里领了颗晶石的时候，江枫实在是忍不住了，“方小姐，我刚看到你把五六只丧尸引了过去……”
　　“对啊，但是就这么一只出了晶石，你刚还处理了七八只呢？难道没有吗？”戏精从不认输，眼睛一瞪已经是一脸惊讶。
　　江枫：“……”确实是一只都没有。
　　“枫……我觉得我快要进阶了，要不咱们先休息两天？”扯住了江枫的衣袖，青梅的脸上已经泛了红晕，显然是又发起了高烧。
　　江枫也着急，这种进阶的高烧治愈系异能也没办法，所以只能临时的找了个小居民楼，把周围的丧尸都清理了才进去。
　　青梅进阶之后空间应该大上许多，江枫也没忘记把居民楼的东西都搜刮过来，准备等青梅的异能升级之后全都装进去。
　　一旦有了休息的时间，穆离跟方晓就有事儿做了。
　　偷偷摸摸的避开他们的视线到了居民楼的另一处，穆离拉着方晓的手，引导她站好，“好了，你现在就用意念把他们收进你的空间里。”
　　方晓心随意动，把跟前被穆离集中过来的的丧尸都收进了自己的空间里，而后穆离才解开了围在她眼睛上的遮蔽物。
　　“好了好了，知道你觉得他们不好看，这不是没让你看了吗？”给方晓顺着背，穆离继续安抚，“青梅升级的时候，江枫应该也要吸收这几天拿到的晶石，毕竟到c城去异能等级越高受到的待遇就越好，我先带你上去休息，然后让周围已经生出结晶的丧尸都躲好，你的空间也不能一下子装那么多。”
　　方晓点点头，整个人还有些虚，被穆离带到休息的地方之后才舒了口气，虽然体内有了穆离给的抗体并不会被丧尸毒侵蚀，但是一下子往空间里装那么多丧尸，连不久之前才发芽的百香果苗苗都死了。
　　“那你那些晶石是哪里来的？”整个人都瘫着没动，方晓此时就是气若游丝。
　　“我让他们自己给我的，有些是实在没有理智的那种，没有办法变成正常人的话，对他们来说就是行尸走肉。”考虑着方晓的情况，穆离这几天都没再吸收她的血清，身上的丧尸的味道也有些重起来，连她自己都有些嫌弃自己。
　　好在这几天装模作样的收拾丧尸的场景也多，所以身上染上些许丧尸的味道倒是没让人怀疑。
　　“我去把枯树迁移过来，顺带抓条鱼给你补补。”有些心疼的摸了摸方晓苍白的脸，穆离觉得自己太没用了，把对象弄成这个样子。
　　“枯树可以迁移？”穆离说这话倒是让方晓眼前一亮，“那把它放到我的空间怎么样？”
　　话一说出来，不仅是方晓，连穆离都吓了一跳，开始的时候方晓的空间等级低，放不下丧尸，而后在路上升级了，发现能装丧尸进去，这会儿呢？
　　“你先休息，我先把它迁移过来，等你的等级再高一点，咱们再装进去，不着急。”有了这个猜想，穆离就付出了行动，连夜的，把离他们好远好远的枯树两头交接，在让其他丧尸送过来的同时，自己也去接应。
　　不过等她交接成功，看到一对丧尸夫妻带着小丧尸的时候，还是疑惑了一下，继而得到了一本秘籍。
　　#论高级丧尸之间的互通#
　　以前都是人类，丧尸的等级越高外形跟智商就越接近人类，甚至近几年来还学会了繁   衍……
　　作者有话要说：　　穆离：嘿嘿嘿，看我拿到了什么？我很快就可以跟你不可描述啦！！！
　　方晓：……
　　方晓：《丧尸与人类不可描述守则》？哪里拿来的？
　　穆离：沐凝、卓、嗷呜呜呜呜、欤歌、旭鳌⒛摆湓啤⑾牍└鲋髯拥牟屎官、28813715、小锯子这些赞助商给我买哒！
　　方晓：你还要不要脸了？
　　穆离：(￣￣)oqs难道我的脸不好看吗？
　　穆离：（翻开第一页）（逐渐失去笑容）……
　　穆离：QAQ哇，她们让我剪指甲！
　　方晓：……


第44章 这个丧尸不太对7
　　繁衍证明了什么？证明这个群体不会消亡, 也不用再通过感染人类而获得新的伙伴。证明着他们会生生不息, 成为一个全新的种族。
　　这个重要性不管是哪个种族估摸着都是掂量得清楚的。
　　把秘籍给收好, 穆离的心情大好, 连回去的速度也快了许多。在这外头的丧尸只能通过吞噬自己的伙伴，或者是异能者的晶石来升级, 进而成为高级丧尸。
　　但是在树洞里却不一样，里头不知道是有着什么特殊的东西, 能让丧尸的理智逐渐的恢复, 不仅仅是穆离, 有不少高级丧尸也发现了这一点，所以才会想方设法的, 把外头的丧尸给弄进去。
　　这是一个巨大的工程, 所以必须把c城里的高级丧尸也接出来，一起完成这一项工作，至于不愿意的那一些, 穆离也没有心思去管他们。
　　方晓不知道穆离用什么方法把枯树搬过来，这会儿她是觉得自己又要进阶了, 浑身上下都难受的不像话。
　　被放在空间里的丧尸是不会行动的, 但是他们身上的尸气一直在往空间的土地里蔓延, 而空间的那口泉水，似乎有些净化土地的作用。
　　这两股力量交织在一起的时候，就如同被灌满了水的海绵，吸饱了水分之后又不断的被撕扯，像是要把张力开到最大。
　　穆离回来的时候, 已经是将近凌晨，方晓身上的高烧不退，全身都处于一种被汗水浸湿的状态，整个人都烧的迷迷糊糊的。
　　虽然知道这是异能者进阶的正常表现，但是穆离还是心疼的不行，方.口粮.繁衍对象.晓，现在可是她最重要的人，伤口破点皮自己都要心疼的舔上几口，现在难受成这个样子就更不用说了。
　　在房间里翻了翻，没有找到医药箱，穆离只能哄着意识已经有些不清楚的方晓，让她把医药箱从空间里拿出来。
　　方晓也迷糊，但是还是乖乖的，从空间里拿东西，不过因为听得不是特别清楚，拿了好几次，才把需要的东西拿了出来。
　　穆离给她喂了退烧药，又把她身上的汗水给擦了，换了身衣服，才停下来默默的看着她。
　　丧尸的感官要比普通人来的敏感，眼睛所看到的都比不上喜欢的味道跟感觉。穆离自己也觉得奇怪，怎么就这么喜欢方晓身上的味道。
　　就连这会儿她稍微舒服了一些，舒展着眉头睡过去的时候，也让她觉得舒服。
　　穆离自认为自己还是一个正经的丧尸的，但是这会儿周身都是方晓的味道，诱人得很，第一次在没有征求对方同意的情况之下，穆离悄悄的靠近方晓，在她的脖子上舔了一口。
　　跟做贼一样的心虚感让她不自觉的往后退了退，然后又有些不开心，干脆的就坐到了方晓的旁边，随时观察她的状态。
　　抽出那本从别的丧尸身上拿到的秘籍，穆离迫不及待的打开。
　　高级丧尸虽然已经有了一定的智商，但是对于以前还是人类时候的事情鲜少记得，更别说那些繁琐的字体，所以这秘籍上倒是没有几个字，反而是一幅幅完整的画卷。
　　虽然没有字体解释，但是上头的画描绘得十分清楚，把繁衍的过程记录得很清楚。生怕自己看不懂，穆离还来来回回的翻了好多遍，确认自己看的清楚明白之后，才一脸严肃的收了回去。
　　方晓醒过来的时候，身上已经没有那种粘腻不舒服的感觉了，但是肚子的饥饿还没解决，然而还没缓过来，穆离就凑了上去，把她吓了一跳。
　　穆离郑重的抓起了她的手，问的很认真，“方晓，为我繁衍后代吧！”
　　方晓吓了一跳，惺忪的双眼都精神了起来，脸颊上多了两分不明的红晕，“你在胡说些什么东西，我跟你怎么可能繁衍的出来？”
　　方晓从来没想过孩子这个问题，有也行没有也没什么关系，但是上个世界养着一个张小宝的时候，好像自家那位就很开心的样子。
　　这让方晓有些怀疑起来，是不是对方一直都想要一个孩子？就连现在也是这样，明明在没有任何记忆的情况之下，还想要有一个后代？
　　穆离也有一点纠结，她虽然很想尝试这个繁衍的方法，但是对方这么抵触的话，好像也不行，毕竟繁衍是两个人的事情。
　　两个人都若有所思的样子，不过反倒是穆离藏不住心事，像是一下就想开了，摸了摸方晓的手，“既然你不想的话，那也没关系啦，咱们不要小丧尸了。”
　　话一说完，其实气氛就有些尴尬，方晓也没想到对方放的这么干脆，弄得一直激动的好像就只有自己。
　　缓了许久，方晓才闷闷的问了一句，“真的没有关系吗？”
　　“这是两个人的事情，我希望你也同样的认可这件事，才一起去尝试。”穆离回答的很郑重，像是对待一件十分认真的事情，“本来种族就不一样，想法上可能也有不一样的地方，所以什么事都要说出来，才能好好的解决。”
　　“那你真的很想要一个后代？”就算不知道是用什么方式，但是这会儿方晓还是忍不住问了出来。
　　她脸上的表情太纠结了，让穆离也忍不住笑了出来，“不是啊，我只是想跟你进行繁衍的过程，后代这个的话，你要是喜欢，咱们就一人要一个，你怀一个我怀一个！”
　　一点犹豫都没有，穆离可以说是回答的很干脆了，甚至还公平起见，打算一人怀一个。
　　方晓：“…………”
　　其实还是觉得有些不对劲……要是问的话好像有些尴尬，但是不问的话好像又不行。
　　穆离这会儿察言观色的能力已经很厉害了，看到方晓的纠结模样，就乖乖的把自己讨来的秘籍递了上去，声情并茂的解释。
　　“不少高级丧尸已经挪进了那个空间里，虽然弄进去的低级丧尸可以逐渐的恢复理智，但是这个过程有些漫长，而且因为在里头不再能进阶的缘故，他们会经历生老病死，于是繁衍就成了一个很重要的问题。”
　　看方晓没有抵触的意思，穆离继续说道，“这里面，里头的高级丧尸发现了一个可以繁衍后代的方式，那就是把自身的晶石放到另外一只丧尸的身上，继而让两只丧尸的基因进行融合。
　　大概就是一个提供基因，一个提供肉体，而后衍生出一个新的小丧尸，就跟你们人类的婴儿一样，但是略微有些不同的地方就是，丧尸的繁衍不分性别，只要是体内有晶石的就可以进行的繁衍。”
　　这种方式其实跟人类传统意义上的繁衍不太一样，但是两只有感情的丧尸相互交换晶石，相互怀上对方的孩子，在某种意义上来说，又是一种不一样的特点。
　　口头的解释已经是很清楚的了，不过在看了穆离递过来的画册之后，方晓的脸还是白了。里头的各种画面其实都是可以接受的，但是放到穆离身上又是不可以接受的，尤其是那一直让自己顾忌着的部分。
　　对于那个部分，方晓的内心是拒绝的，于是不动声色的把画册还给了穆离，别来脸默默的无视了她期待的眼神，并把自己空间里的丧尸给送进了树洞里。
　　经过这一次的进阶，方晓的空间已经升到了五级，不仅可以装更多的东西，里头似乎也能种植起植物来，只是没有种子，这个实验暂时还不能完成。
　　值得庆幸的是，把枯树收进空间里的想法得到了证实，这让方晓可以顺利的把那些低级丧尸直接的扔进去，让树洞里头的高级丧尸去处理，不再吸收他们流露出来的尸气。
　　穆离虽然没得到回应很失望，但是也没特别的难过的样子，除了例行咬脖子的时候多舔了几口，方晓还真的看不出她的生气来。
　　但是对于穆离这种举动，她还是松了口气的，要是穆离来硬的，自己也是没什么办法。
　　三天的时间一晃就过去了，青梅的空间顺利的进阶到的二阶，空间变成了五十平米，装了不少搜刮出来的粮食跟以后需要用到的汽油。
　　因为一路上都没有伤员，天才的治愈系异能倒是没有展现过，而三天的时间江枫只吸收了一颗晶石，所以进阶倒是没有特别的明显。
　　收丧尸的工作变得轻松起来之后，去c城的路上需要打斗的次数明显的就少了许多，不过在路上遇到其他人的时候，他们倒是没有什么特别的反应。
　　方晓是知道周围的丧尸已经被收了，加上实在没法带就只能给他们指路，留点粮食，这已经是最大的极限。
　　在末日，无脑救人的圣母除了有主角光环比较容易活下来之外，其他的都是不定数。
　　一路上倒也不是没遇到其他的异能者试图打劫的情况，然而这些三脚猫在穆离真.六阶，伪.四阶异能的碾压下，压根儿就是不够看的。
　　一路上不但是因为跟着男主，顺带的顶了一点主角的光环，更是因为穆离这个高级丧尸的存在，坎坷倒是没多少，没多久，一行人就顺利的到达了c城。
　　c城可以说是异能者的集中营，里头虽然有少量的普通人，但是那真的是少的不能再少，甚至是作为一些高级异能者的娈  宠的存在。
　　毕竟在这个时候，异能者独大，异能者跟异能者之间的关系都已经是混乱得不行，大家的能力都差不多的时候，等级的高低就不好显现出来。
　　再需要一些其他方面的东西，只能说把手伸向那些弱者，所以c城里头的异能者的取乐场所，大多都是一些低级的无法再升级的异能者，跟一些长相皎好的人类。
　　恶劣的环境使人为了生存能做任何的事情，丧尸已经不是威胁人类的第一因素。反而是那些过分强悍的异能者，享受上了王者的待遇，颇有一种时代倒退的感觉。
　　方晓虽然没有关注剧情，但是这会儿再翻动剧本的时候，也是能推断的出来作者后面应该是想让男主创造出一个新的世界。
　　一开始的时候是没有发现，但是这段时间她是真的观察得出来书里对丧尸的描写在逐步的减少。大概只是想借助这么一个背景，表达出来的，更多的东西是异能者之间的追逐。
　　虽然只是自己的猜测，但到达了c城之后，方晓的这种猜测就更加的坚定了。
　　c城周围没有丧尸，靠近c城的所有丧尸都会被有计划的围捕，为的就是夺取他们已经形成的晶石来进阶能量。
　　甚至有些c城里的分区势力，会偷偷的派遣自己的部下，到其他的地方去捕捉丧尸，为的就是超越c城的头领，成为c城的新带领人。
　　势力分区最明显的就是到达c城之后的异能测试。进城的时候需要进行异能的测试，根据异能分发牌子，等级高一些的，可以选择分区，通过劳动赚取佣金，继而购买吃的东西。
　　这会儿c城异能等级最高的就是c城城主，五阶土系异能高段，在突破六阶的时候，甚至可以变为双系异能。
　　到了c城门口，穆离就带着方晓挪到了侧门，颇有一种跟男主他们分道扬镳的感觉。
　　但是真正的原因其实是为了进城的测试。只有异能者才能享受最高的待遇，若是方晓以普通人的身份进去，指不定会被扔到什么地方，所以穆离也不打算让方晓隐藏太多的实力，但是也不能太高调，毕竟她们是带着目的性进去的。
　　这会儿的最高阶的空间异能者也是五阶，据说是可以在空间里种植蔬果，甚至可以大批量的生产粮食，所以在c城里是重要的保护对象。
　　但是这所谓的“重要保护对象”，不用说也知道只是金色牢笼里的金丝雀，所以进城的时候，穆离只允许方晓暴露出自己三阶的异能实力。
　　三阶的空间异能，只能装物，这跟可以种植蔬果的就完全不是一个等级了。但是不管怎么说，也是一个不错的储蓄所，在出去捕猎的时候，也能起到很大的作用，所以方晓还是分到了牌子，而穆离的四阶风系异能更是让不少分区里的领头者都蠢蠢欲动。
　　毫无疑问的，才领了牌子，穆离跟方晓就被某区的强者给领到了一个不错的小别墅里。
　　领她们过来的人显然已经拉拢人拉拢多了，一开口就直接指明了B区的好处，“咱们c城分了四个区，每个区都有自己的管辖者，A区的就是城主在管辖，但是城主忙的很，手底下的四阶异能者其实也不少，咱们B区攻击型的强者虽然不多，但是c城里百分之五十的蔬果，都是咱们B区提供的。”
　　异能强者固然重要，但是不管再强的人都离不开粮食，B区的领导者就是五阶空间异能着，每一季的粮食产量，都能提供c城百分之八十的人口的食用量，可以说是十分重要的存在。
　　但是，尽管这样，也需要一定的强者来维护，才能不让b区沦为其他区的俘虏，所以在招揽空间异能者的同时，他们也会招揽其他的强者来保护b区。
　　方晓跟穆离大概也知道了他们的想法，也是很给面子的就接过了橄榄枝。
　　来说服的人显然很高兴，不过也猜测得到原因是方晓的空间异能只有在b区才能得到最好的发展，至于另外一位，跟熟悉的人在一起显然是正常的事情。
　　被分配了地方，而且得到了一些粮食之后，招揽的人就继续去城门口蹲着了。
　　“咱们要在这个地方呆多久？”吃了个苹果，把苹果的种子放到空间的土地里，方晓觉得自己的土地应该也能种植东西。
　　也亏得b区最不缺的就是粮食，蔬果的供量可以说是大量的。小说里描述的最多的是a区跟b区，男主带着青梅跟天才投奔的是a区，所以才有后面的反抗跟崛起。


第45章 这个丧尸不太对8
　　要是剧情的走向顺利, 现在的男主应该是遇到了那对姐妹花女主了。
　　“在b区只是个幌子, 咱们还是要到a区去, 根据埋伏在a区里头的高级丧尸的说法, a区城主异能进阶得这么快的原因，是他一直在吸收捕获到的高级丧尸的晶石。”就算是到了c城, 穆离还是没能放松下来，甚至更严肃了。
　　“嗯……”这个方晓倒是知道, 但是毕竟是坑了的书, 有许多东西都没有交代清楚, 这会儿剧情又稍微的有了一点转变，根本就不是从男主的视角去看的, 所以方晓还是问出了自己不明白的地方, “但是晶石不是一次性的消耗品吗？高级丧尸又不是这么好捕获的。”
　　“这就是我们来这里的原因。”穆离让方晓把东西都收好，才回了房间，为了防止有人打探他们的消息, 穆离甚至还让方晓把枯树放出来。
　　枯树虽然大，但是他们所在的小别墅也不小, b区的人口本来就比其他区要少一些, 空间异能者可以分配到的地方又大, 加上他们没有战斗能力，惜命得很，所以很少出门。这会儿多出一颗枯树在后院，也不会引起别人的怀疑。
　　两个人都进了枯树里头，方晓才第一次在枯树里头见到了其他的高级丧尸。
　　高级丧尸的数量并不多, 但是这会儿方晓还是第一次看到穆离所说的小婴儿。
　　大概是在枯树里呆的久了，小婴儿跟人类的小婴儿更为相似，但是也能感觉的出来体质更强些。
　　高级丧尸的心智跟普通人没有什么差别，加上又没有占据底盘的纷争，沟通起来也没有什么烦恼，方晓可以很自然的说出自己的疑惑，“你们说的来这里的目的是什么？”
　　“我们怀疑c城城主有圈养高级丧尸的嫌疑，高级丧尸的晶石恢复能力是比较强的，所以他们通过一些他说的方法吸收一次之后，可以等到下一次的恢复再重新吸收。”
　　“外头的高级丧尸已经不多了，仅剩下的就是在c城的那些，我们本来不是很想管，但是按照这种趋势，c城的城主进阶到一定程度的时候，还有可能会发现这个空间的存在，所以必须制止这种行为。”
　　“已经拥有理智的高级丧尸，所拥有的功能跟人类是差不多的，甚至在体制方面要比人类更强悍一些，在外头攻击人类也只是一种抢夺地盘的行为，所以这个空间是我们的净土，在这个地方，我们可以开启，我们的新时代，同时，也不会在外面的人类带来影响。”
　　听到这里的时候，方晓已经知道他们的目的是什么了，窝里斗这种事情是男主人收拾的，至于把丧尸迁移到另外一个地方，就是作者给“方离”这个女主的任务。
　　只是因为一些特殊的原因没能写出来，但是这会儿在接触了之后，方晓已经看的明白了。
　　小说后期没有看到城主的异能进阶，可以推断“方离”是已经成功了的，但是具体的步骤作者却没有说明。
　　这让方晓有些心焦，剧情大体上虽然没有变化，但是一切又是一个未知数，就好比自己这一个炮灰还活着。
　　毫无疑问，若是c城里的高级丧尸没有被弄出来，那后期就不会有男主的戏份，毕竟男主现在才差不多四阶，但是城主已经是五阶的存在，若是继续吸收高级丧尸的晶石，成为超强者的存在又不是不可能。
　　虽然心里清楚利弊，但是这会儿方晓还真的不知道用什么方法来救丧尸。
　　心里正着急的时候，方晓却发现那些个高级丧尸都一直盯着自己看，一边盯着还一边用一种意味深长的眼神，盯得方晓都有些毛骨悚然。
　　“你们……这是什么眼神？”
　　“啧，不要把人给吓到了，这可是我的，”还是穆离觉得不舒服，一把把人给揽了过来，“我要带她出去，后面的事我会跟她说，你们到时候听我们的信号，出来帮忙就是了。”
　　可以说是一脸懵的，又被带了出来，方晓一直被人带到房间的时候，也还是没太明白事情的经过。
　　穆离也没卖什么关子，直接的就说出了自己的目的。
　　“我们安排在这里的人调查过了，城主每月的初一都会出去一趟，对外说是巡视，但是其实是找一个秘密的地方吸收晶石，他每次出去都会呆上一段时间，等到晶石吸收完了才会回来。”穆离说话的声音小小的，紧贴着的耳边，在外头监视的人看来，就像是亲昵的很情  人在说话。
　　方晓也用的同样的语速，小声的问道，“按照这样说的话，被关押的高级丧尸有多少？”
　　“大概有五到八个，丧尸的晶石被切割之后，要花上好长的一段时间才会恢复，如果数量不够多的话，根本就供应不过来，被关押的具体地方我们已经知道了，但是要把他们救出来，还是要靠你。”
　　“我？”方晓有些不明白，双眼中带的迷茫，不知道穆离说这话是什么意思，她倒是不觉得自己有什么作用，作为最为弱鸡的存在，要不是跟在穆离的旁边，估摸着就是没什么戏份的人。
　　然而穆离的眼中却是很郑重的，十分认真的态度，“因为你的空间里能装进丧尸，搬运高级丧尸是一件不可能的事情，毕竟他们身上的气息是三阶以上的异能者就能感受出来的。”
　　“但是你们埋伏进去的丧尸……”
　　穆离也不着急，就想把事情解释的清楚明白，“我说的是受伤的丧尸，我们没有任何问题，自然是有方法隐藏身上的尸气，但是被关押着的那一些，他们身上的晶石不知道被切割了多少回。”
　　方晓点了点头，思考着这个方案的可能性。虽然说是一本坑了的文，但是，能有那么多人去看，作者一定是有着她的思路跟剧情的，这会儿就算不完整，也一定会有一些特别的地方。
　　努力的番看着剧情，方晓才在很后面的地方看到了男主跟城主闹翻的原因。
　　进入c城之后，凭借着那一路上收集到的晶石，加上姐妹花的帮助，自己青梅跟天才的帮忙，男主没日没夜的花了一个月的时间就升级到了四阶高段。
　　但是他也发现了城主的异能进阶的速度快的离谱，毕竟城主出去狩猎次数并不多，而且，等级越高升级越困难，男主也是因为姐妹花的辅助升级异能，才能有事半功倍的作用。
　　所以，对城主有了疑心的男主在观察了许久之后，才发现了城主的秘密，然后这一个时候，城主已经快突破六阶了。
　　男主察觉到了危机，为了不破坏c城的平衡，他把城主圈养的丧尸都给杀了，取走了晶石，并且带着所有的女主离开了这个地方。
　　然而后面因为被举报，后续也就不存在了，但是，这个剧情还是可以利用的。
　　思索着该怎么样利用男主的作用，方晓尝试性的把自己的计划说给了穆离听。
　　本来以为不会得到回应，却不想穆离勾了勾唇角，在方晓柔软的嘴唇上贴了一下，“我也这么觉得，我觉得我需要把一些晶石给他送过去。”
　　方晓：“？？？？”事情怎么会进展得如此顺利？
　　“不过……”嘴唇才离开，穆离的脸就冷了下来，“a区我不能去，我要是去的话，必须把我的晶石取出来，放置到别的地方，否则，很快就会被发现，然后被抓起来，你说这个可怎么办呢？”
　　眼中的狡黠已经掩藏不住了，在方晓愣神的时候，穆离又在她唇角上贴了贴，“在a区里的打探消息的高级丧尸，把自己的晶石放进了对象的身体里，所以才能消除身上的尸气，不让城主发现，我们现在在b区倒是没什么事儿，但……”
　　“你……”方晓脸都白了，“这种事情你怎么不早点告诉我？”
　　穆离显得无辜，“我有征求过你的建议，我不是问过你，要不要繁衍了吗？你是异能者，晶石在放你身上根本就不会出问题。”
　　看着这人无所谓的态度，方晓忍不住一巴掌打了上去，眼睛都气红了，“但是这种事情你要跟我说才行啊！要是真的被发现了怎么办？”
　　穆离这才觉得自己的玩笑开的有些过分，连忙抱了抱方晓，亲吻着她的嘴唇，“对不起，对不起，我骗你的，我早就想好了方法。”
　　方晓抿着嘴唇，没有理会她。
　　穆离心坎里都有些虚，只得乖乖的解释，“我要去a区的时候，我会把自己的晶石取出来，放在别的丧尸身上，这是我们早就商量好的，对不起。”
　　方晓好一会儿都没有理会她，但是后面还是忍不住，问了句，“那后面晶石拿回来的时候要怎么办？”
　　毕竟心里的那一份关心是不假的，虽然有些生气她欺骗自己的行为，但是方晓也能感觉到穆离对自己的重视。
　　否则，自己一开始作为一个口粮的身份，穆离何必这么顾及着自己的感受，一路上除了亲一亲之外，也没有强迫她做其他的事情。
　　虽然知道也有任务在身的缘故，但是对于没有记忆的她，能做到这样的地步，加上恋人的滤镜，方晓其实已经没什么怪不怪对方的意思了。
　　“嘿嘿，高级丧尸的晶石拿出来之后，只要脑袋不掉，都能重新凝结，但是被取出来的精石是不能再放回去了，要么就当废物摆着，要么就在取出来的24个小时之内放到恋人的身体里，让对方怀 孕。”
　　说这话的时候，穆离又是眼巴巴的看着方晓，表达的意思已经是很明显的了，不过还要虚伪的说一句，“我是一个很专情的丧尸，所以除了放到你的身体里，是不会放到其他丧尸的身体里了，但是你要是不愿意的话，我也是不会强迫你的哟……”
　　方晓：“……”
　　“啊，对了，这晶石，你作为异能者，其实可以吸收的，要是任务成功的话，我就把……”
　　“够了！”
　　穆离的话还没有说完，方晓打断了她，一巴掌捂住了她的嘴，眼眶还有些红，但是语气还是坚定的，“你的晶石我就勉为其难的接受了。”
　　穆离拉开她的手，往她肩膀上蹭了蹭，叹了口气，有些沮丧，“从头到尾都有半年的时间了，其实我也看得出你是不情愿的，真的不用太勉强自己。”
　　“不，不是……”
　　方晓也有些不好意思，自己顾忌着的那件事情实在是不好说出来，但是现在这种情况，她是真的不愿意穆离吧自那么重要的晶石，送到另外一只丧尸的手上。
　　已经这样还不如自己忍痛一下，给接手了，但是因为怕，她只能小声的嘀咕着，声音小的几乎听不到，“其实我是怕你的长长的指甲……光是看着就疼得不行……而且还是黑色的，丧尸的指甲，都是有……唔……”
　　要不是丧尸的耳力惊人，穆离都觉得自己会错过这些话，听完是有些气，又有些好笑。
　　不知道该说些什么，只得把人摁到身后的软床上，眼睛都是亮晶晶的，“晓晓，你怎么，这么傻呢？”
　　话才说完，没有给方晓反驳的机会，穆离就啃.咬了上去，跟以往的一触既离不一样，这一次是确认了对方不是讨厌自己，也不是害怕自己，而是因为傻傻的猜测而恐惧着的。
　　湿热的软物以往任何一个时候都强势，不放过口腔里的任何一个位置，一直到方晓气都快喘不过来了，穆离才笑嘻嘻的露出自己的尖牙。
　　“我的指甲，是可以收回去的呀～”
　　“……”
　　“而且我身上的毒素对你根本就没有用，不然我咬了你这么多次，你怎么没事呢？嗯？你是不是傻？”
　　“……”
　　“你就跟我说，除了这两个之外，你还怕什么？嗯？”紧贴着耳根的话语，让方晓都忍不住轻颤，羞耻得眼睛都睁不开。
　　同样都是忍耐了许久，急不可耐怎么会不正常？
　　“你是不是喜欢这样？”柔软的东西贴上嘴唇，迫使方晓张开嘴，被吓得睁开眼睛的时候，看到的就是穆离纤长的手指，透明的指甲很短很短，弧度圆润……
　　“你……唔……”嘴巴才张开一点，就被顺了进去，让方晓不得不闭上嘴巴，用眼神控诉。
　　“我一向都要征求你的意见，所以，这一次也不例外，要不要跟我繁衍？嗯？你要是心里不平衡，等咱们都到树洞里了，我也可以把你的晶石放到我的身体里……”
　　“够了……”
　　含糊的说了句话，方晓就觉得羞耻得不行，以前心里一直抗拒着的时候，就没觉得这话有什么。
　　但是这会儿，不管是把那些话联合起来说，还是一句一句都拆开，都让她害臊得不行。
　　“什么够了，还不都是怪你，不早点跟我说清楚原因，不然的话，咱们的孩子都出来了……”
　　“你……不要说了……”
　　“晓晓，你怎么能……”
　　“到底放不放，不放我就走了！”实在是磨不过她了，方晓一把抽走了穆离的手，眼尾都红了，脸颊也没好到哪里去，满眼看去都是羞涩。
　　“你说的是真的吗？”穆离也愣住了，她就是忍不住撩撩，要是方晓真的不同意，她也不会实施，但是这会儿，真的是火急火燎的。
　　“爱要不要。”
　　抓过床边的枕头就扔了过去，等穆离挡开那枕头的时候，方晓已经把自己整个人都捂进了被子里。
　　穆离的脸也红了，但是还是颤抖着嗓音，最后说了句，“我，我来了啊，你不许拒绝我……”
　　作者有话要说：　　穆离：终，终于要繁衍了，我有点紧张……
　　络黎：书看了吗？
　　万年小弱受：温习了吗？
　　穆离：可是，我媳妇儿不是丧尸，要是做的不对怎么办。
　　络黎：不怕，我摄像机给你架好了，到时候看了给你指点一下。
　　万年小弱受：不不不，我觉得还是直播比较好！可以直接跟你说哪里不对！
　　穆离：我觉得你们可以滚了，不要以为花钱了就能看我们繁衍！
　　络黎／万年小弱受：可以的！
　　方晓：……（你们有考虑过我的感受吗？）


第46章 这个丧尸不太对（完）
　　几乎是死了一遍的感觉, 也不知道反复了多少次, 等到彻底的无力感袭来时, 方晓已经昏昏沉沉的睡了过去。
　　穆离在她的嘴唇上轻轻的吮吸了一口, 眼中带着无限的温柔。
　　动手将方晓身上清理干净，摸了摸她的肚子确认晶石已经呆在了里头, 穆离才用着最轻的动作，将人给清理干净, 然后再回床榻上。
　　“宝宝, 好好休息……”
　　――――――――――
　　方晓第二天醒过来的时候, 身上已经没有了那一种粘腻的感觉，浑身都清爽得很。
　　本以为经过了昨天的那事, 身子会不舒服, 那想现在居然，还隐隐约约的有进阶的迹象。
　　不过晶石都已经在自己的体内了，多多少少的吸收一些, 好像也是正常的事情，但是一想到那怪异的吸收方法, 方晓就燥红了脸。
　　拍了拍自己的脸颊, 方晓勒令自己不要再去想那一些东西。
　　“醒过来了吗？”穆离从外面推门进来, 走过来的时候还摸了摸方晓的额头，“昨儿半夜有点发烧的迹象，但是后面很快的就退了。”
　　“没，没事……”一想到昨天的事情，方晓就禁不住的脸红。
　　但是一看到现在的时间也知道是不早的了, 不管怎样，还是正事比较重要。
　　“过几天城主就要出去了，咱们是不是也该好好的计划一下？”生怕自己会越想越多，方晓刚才的就把注意力给转移了。
　　穆离摇摇头，让方晓有一种一切尽在掌握之中的错觉，“不急，我已经把晶石给江枫送过去了，以他的升级速度，应该很快就能发现城主的不对劲，到时候我们要趁他把城主拖住的时间行动。”
　　穆离给她拿了新鲜的水果过来，细心的给她切好。也不知道是不是因为昨天的那事，穆离的指甲就一直保持着圆润的短短的状态，虽然知道是刻意收起来的，但是方晓心里多少还是有些高兴。
　　丧尸都惧怕火，所以对于做饭这件事情，穆离其实是有些有心无力的，不过异能者的身体素质比较好，多吃一些水果，对身体也有一定的好处。
　　甜甜的口感让方晓整个人都精神了不少，“你拿着那么多的晶石过去，江枫就没有产生什么怀疑吗？”
　　以男主多疑的性格，对于突然送晶石过去的人，不可能一点防备都没有，所以对于这一件事情，方晓还是想问得清楚一些。
　　“那是自然，怎么可能不会产生怀疑？但是我跟他只是在进行一场交易，我把晶石给他，他帮我拖住城主，这是一场很公平的交易。”不知道方晓的身体情况怎么样，穆离只能仔细的给方晓摁了摁，权当按摩。
　　江枫的性格多疑，所以一开始自然也是怀疑过城主，只是你自己的等级，完全没有办法做些什么。
　　所以穆离带着晶石来跟他谈交易的时候，其实也就是一种互利双赢。江枫跟踪城主，拖住城主，也是在打探自己所需要的消息，至于拖住他，只是顺带做的事情。
　　等一切的事情都安排妥帖的时候，就只等城主出去。
　　静观其变的等了七天之后，她们就把所有的计划再捋了一遍。
　　城主出去毕竟也就是那固定的几天，接收到消息之后，方晓跟穆离就悄悄的行动了。
　　为了不让巡逻的士兵发现，方晓跟穆离刻意的在先前做任务的时候收集了很多低级丧尸，这些低级丧尸大多数兽类，凝结不了晶石，寿命又很短的那一种。
　　但是它们的优点就是攻击力比较强，而且没有任何的感知觉。
　　在城主出去之后，方晓就悄悄的在外围放了一大波兽类丧尸，类似小型的丧尸潮让c城的异能者都有些恐慌，尤其是群主不在的情况之下更是让其他几个区的统领人出现了意见分歧的情况。
　　那些兽类丧尸不足以让人受伤，但是它们的数量十分的庞大，缠人的功夫倒是十分的厉害。
　　混入了异能者之中，辗转到了a区，趁着全城都处于混乱的状态，方晓跟穆离跟着在这里埋伏了许久的高级丧尸一起，悄悄的潜入了城主的别墅。
　　因为自己坐着圈养丧尸的事，城主对于自己的别墅也有很大的保护。平常也是不让别人靠近的，但是对于认真的调查过这里的丧尸来说，潜入这么一座空房里，倒是一件简单的事情。
　　大概是对于自己的房间过于自信，城主甚至没有多加任何的防护。以至于让他们轻易的，就打开了隐藏在床底的秘道，秘道底下有着浓重的尸味。
　　一路顺着走过去的时候，方晓都差点吐出来，尤其是看到在秘道的最深处，被用各种铁链栓住的高级丧尸时。
　　高级丧尸已经有了人的理智，疼痛感也比低级丧尸要来的清晰，或许是被折磨的太久了，在看到自己的同类时，他们甚至连抬头的力气都没有。
　　方晓看着有些于心不忍，只能快速的把他们装进自己的空间里。
　　“吼――”
　　才准备返回去，身后就响起了类似于兽类的嘶吼声。头还没往后转看看发生了什么事情，方晓整个人就被揪了起来。
　　意识到自己是被穆离扛到肩上的时候，眼睛所能看到的视野里，也看到了了一直紧追着她们的猎豹。
　　那黑色的猎豹比普通的猎豹要大的多，看起来应当算是变异的品种，左右眼的颜色也不一样，浓重的尸气甚至要比那些高级丧尸身上的还要厚重。
　　一路追着她们冲出城主的别墅时，周围也聚集了一些因感受到尸气而追过来的异能者。
　　但是在看到跳出来的变异兽的时候，他们还是被吓了一跳，不知道城主居住的地方怎么会出现这种东西。
　　城里都是一片惶恐，趁着混乱，方晓她们一路跑回了b区，让所有的高级丧尸都入树洞，穆离才让方晓把树给收起来。
　　“我们接下来要怎么办？”c城出现这样的情况，剧本里没有出现的，方晓一时之间也不知道要不要改变剧情。
　　不过在她们想要去看看情况的时候，城主回城的消息就传了过来，在城主的身后，还跟着紧追不舍的男主。
　　“城主大人，你圈养丧尸，从他们身上吸取能量是什么意思？”男主的声音铿锵有力，但是说出来的话语，却让城里更为惶恐。
　　加上从城主别墅里逃出来的东西，异能者们心里也有些动摇起来。
　　城中一时之间混乱四起，但是却意外的没有人员伤亡，那些个丧尸兽，也不知道从什么时候开始慢慢的减少。
　　而人们的注意力，全都集中到了城主的别墅中。男主带着自己的小团队，很快的就站到了城主的对立面。
　　这个原文中的剧情倒是都接着上了，因为有穆离送过去的晶石，男主的等级比原文之中的进度要提升不少，这会儿已经是能跟城主抗衡的程度。
　　剧情进展到这个程度，方晓也知道自己可以不参合进去，一切都留给男主跟他的团队不是问题了。
　　一路的出了c城，到达了最为荒凉的沙漠地段的时候，穆离拉住了方晓，很认真的问了一句，“树洞里算得上是与世隔绝的另外一个世界，但是里头全部都是丧尸，你愿意跟我一起进去吗？”
　　本来都已经做好了把枯树拿出来，跟着她一起进去的心理，猝不及防的被这么一问的时候，方晓也愣了一下。
　　笑得有些狡黠，方晓问了句，“要是我不愿意的话，你该怎么办？”
　　穆离也有些着急，从上个月开始，她就已经很害怕方晓会顾忌着另外一个空间里头都是丧尸，从而拒绝自己。
　　这会儿真的这样的时候，倒是一句话都没能说出来，只能这么抓着她的手，愣愣的不知道该说些什么。
　　僵持了许久，也没听到她说出什么话，方晓才意识到丧尸的情感还是很单纯，只得摸摸她的头，又摸了摸自己的肚子，“难道还不明白吗？”
　　穆离眼睛一亮，把人紧紧地抱着，声音里是隐藏不住的激动，“你放心，我也一定会给你生个宝宝的！”
　　方晓：“…………”
　　作者有话要说：　　穆离：我终于娶到我媳妇了！我们的孩子也很快就要生出来了！
　　沐凝：所以到底是生出一个丧尸是生出一个异能者？
　　穆离：不管是什么，我都喜欢！
　　欤歌：但是小婴儿他们吃些什么呢？
　　穆离：我会努力产奶的！
　　阡陌云：你还有这个功能吗？？？
　　穆离：啧，这不是还有我媳妇儿吗？我会努力让她产奶的！
　　回清倒影：阔怕……
　　络黎：你有想过你媳妇的感受吗？
　　阡陌云：你不是也说了，要给她生了个宝宝吗？
　　穆离：但是两个孩子已经很多了，再多了养不起了……
　　想供个主子的铲屎官：所以这就是你叫我们过来的理由吗？
　　穆离：嘿嘿嘿……谁让我媳妇儿不好意思喂奶呢……
　　方晓：滚回来，别出去丢人！
　　穆离：媳妇儿你再等一会儿，我很快就要到奶粉钱啦～
　　金主们：……
　　金主们：咱们走吧……
　　――――――――――――
　　完结了这个故事，下一章是这个故事的番外，就是关于孩子的，跟剧情没有太大的关系，跳过也没关系的，至于下一个世界，其实我还不知道要写些什么。你们想看什么样的呢？


第47章 这个丧尸不太对番外（谨慎购买）
　　进树洞里之后, 里头的高级丧尸也逐渐的恢复过来, 逐步的带领着那些低级的丧尸, 一步一步地创建自己的家园。
　　终于在三年之后, 低级丧尸全都转换成普通的，可与人沟通的普通丧尸, 若是对比起来也就是人类中的普通人。
　　而方晓跟穆离，可以说是过上了自己想要的生活。
　　一年前, 方晓跟穆离有了两个小娃娃, 一个出生的时候唇红齿白, 另一个出生的时候……咳。
　　唇红齿白的小娃娃叫方小白，另一个叫穆小雪。至于名字是谁取的？那个光看这简单的不行的字眼儿, 还不知道吗？
　　两个小孩子的性格可以说是天差地别, 穆小雪就跟个皮孩子一样，两岁多的时候就已经学会跟其他五岁的丧尸小娃娃打架了，至于打架的理由就是她把别人的玩具娃娃给藏到了自己的空间里。
　　但是小娃娃对异能的掌控能力还不是很强, 所以才装了那么一小会，就掉了出来。
　　于是被五岁的邻居家的丧尸小娃娃发现之后, 就扭打了起来, 两人都是小孩子, 这肉胳膊肉腿的，虽然没什么攻击力，但是还是在草地上滚成了一团。
　　这个空间正处于发展的时期，大的丧尸都已经开始了建设工作，开始习惯了白天外出工作, 晚上回来休息的作息时间。
　　丧尸娃娃的生存能力比较强 ，所以放在家里基本上不用人照顾，大多都是一群小娃娃一起玩耍，晚上的时候再各自领回家。
　　穆小雪可以说是孩子头号让人头疼的孩子，每当这个时候，其他的孩子就会把在一边儿自己看小绘本的方小白拉过来。
　　方小白对付穆小雪的招数只有一个，肉乎乎的小手抓住穆小雪的手，把人给拉出来之后摁着她给对方道歉。
　　在穆小雪要哭的时候吧唧一下亲上去。
　　“好了好了，姐姐给你讲故事～”
　　穆小雪：“我想玩玩寄！”
　　方小白：“玩具？”
　　“玩寄！”
　　“可是那不是你的，那是别人的东西，你要是抢别人的东西，我就不跟你玩了。”明明是同一天出生的，方小白就显出了不符合年龄的冷静，甚至还跟两岁多的小娃娃讲起来道理。
　　于是另一只小娃娃扒拉一下就甩开了姐姐的手，“那我也不跟你玩惹！呜呜呜……”
　　扒拉着自己的双眼，穆小雪嘴巴一瘪，哇哇的一下就开始假哭。
　　然而，方小白只是看了她一眼，就坐回了自己的小板凳上，甚至连眼神都没有瞥一下。
　　穆离跟方晓回来的时候，看到的就是这样一幅滑稽的场景。
　　方小白乖乖的坐在自己的小板凳上看书，边上蹲着一个小萝卜头，撅着嘴，一副想说话，又不敢说话的样子。
　　方晓抚了抚额，有些好笑的问，“这是怎么了？”
　　“妈咪……姐姐不理我……”
　　“啪。”
　　厚重的绘画本一下子被合上，发出来的声响把穆小雪吓了一跳。
　　吸了吸鼻子，穆小雪哇的一下又哭了出来，“我抢静静姐姐的玩寄，被发现了，然后跟静静姐姐打架！姐姐来找我我不听话，然后她就不理我惹！哇！我不要我不要我不要姐姐不理我……”
　　明明身板肉乎乎的又小小的，但是哭出来的声音却是撕心裂肺的。
　　穆离拧了拧眉头，“小白，哄妹妹！”
　　“吧唧――”
　　方晓：“……”
　　方晓觉得自己有必要跟穆离好好的谈谈关于孩子的教育问题。


第48章 编辑跟她的神秘作者1
　　黎明一向不是白夜喜欢的时间, 把码好的字都放到存稿箱里, 设定好时间之后, 她就把窗帘给拉上, 躺到了自己的床上。
　　明天，她将会迎来自己新的责编, 负责自己关于书籍的一系列事宜。
　　以前的责编跟自己是同类，所以做什么事情都方便又自然的多, 但是这一次来的不知道是什么样的人。
　　太阳刚刚升起的时候, 白夜就沉沉的睡了过去, 丝毫没有昼夜颠倒的烦恼。
　　――――――――――
　　“方晓，你不是说白夜又爱拖稿, 性格又古怪, 所以不愿意接手的吗？怎么这会儿又求着把她划分给你了？”
　　敲击键盘的声音不断响起，说话的人甚至没有抬起头，一副十分忙碌的样子。
　　“嘿嘿～我这不是突然看了她的文, 喜欢的不得了吗？再说了，你之前不就是要说了把她划给我的, 刚好我手底下的大神都没有续签, 我手底下已经没有大神了。”虽然来的不是时候, 但是方晓还是用尽各种办法，挽回自己的过失。
　　这一个世界里的女主，是一个网络知名小说家，写的大多数都是一些中短篇，每年都会有两到三本的小说出版, 已经在这个网站签约了好几年。
　　原本负责她的责编因为某些事情已经辞职了，所以需要新的责编去接替。
　　按照原来的剧本，接手女主的是，刚刚成为新编辑的男主，而成为女主的责编之后，男主才发现了女主的一系列秘密，然而那个时候他已经喜欢上女主了，于是一系列的小甜饼就这么开始了。
　　文中打酱油的女配就是方晓，同样也是编辑之一，一开始的时候组长，是打算把女主分配给她的。但是为了剧情的需要，方晓残忍的拒绝了。
　　但是这会儿已经没有剧情需要这种东西了，本来已经拒绝了的方晓，在发现自己在什么世界之后，立马的就反悔了。
　　这时候男主还没有入职，所以方晓提出要重新接手的时候，组长也没有想太多，就同意了。
　　虽然只是一篇傻白甜的故事，但是这个故事的设定其实还是很有意思的。方晓以前一直都在兢兢业业的做着任务，拼命的赚取自己的经验值来换取肉体，这会儿再仔细回想的时候，才发现自己经历过的好多世界都是很有意思的。
　　就比方说这一本小说，是在人兽  文很流行的时候写出来的小说，虽然都说建国以后不能成精，但是真的成精了的混在人类的世界里，那也是很少人能发现的。
　　比方说女主，就是活了好多年的一只小妖精，因为生活习性的缘故，让她在找工作方面，遇到了不少困难。
　　也是磕磕绊绊了许久，才发现了最适合自己的职业。不用出门，又不用按时的上班，可以说是非常的适合的了。
　　整理好交接的合同，方晓看了看上头的地址，决定先行一步，把后期男主准备租下来的女主白夜的隔壁给租下来。
　　但是在产生这个念头的时候，她又有一点犹豫，虽说前面几个世界都是很顺利的，女主也是喜欢自己的，但是她并不能保证每一个世界都是这样。
　　为了避免自己的弄巧成拙，方晓决定一切都暂时的，按正常的程序来，等后面慢慢的观察一下，看看有没有什么苗头。
　　可惜她上一回来做任务的时候，就打了两次酱油，一次就是拒绝接手女主白夜，另外一次就是在结尾的时候，十分的后悔自己没有接手白夜。毕竟在那时候白夜已经因为新书而愈发的有名气了。
　　拿出手机按着合同上头的联系方式给白夜发了条短信，方晓才走回自己工作的位置。
　　旁边已经空着的地方多了一个人，看着就像是青涩的大学生，穿着一身白衬衫，整个人都显得干净又纯粹。
　　方晓勾起唇角，主动打招呼，“你就是新来的编辑吧，有什么不懂的可以问我，我做了好几年了，对了，我叫方晓，跟你是同一个小组的。”
　　“你，你好，我是新应聘上来的，我叫苏天。”拘谨的样子并不会让人讨厌，反而会有些感慨对方的生涩，是自己这个年龄已经感受不到的。
　　简单的交谈过后，方晓就没再说话，安安分分的处理着手上的东西，跟杂志的编辑不一样，网络编辑要做的许多东西都离不开网络。
　　把上周的报表都给整理好之后，方晓才拿出手机看了看，手机上并没有任何的回信，也不知道是白夜没有看到短信，还是其他的一些原因。
　　但是一些小说的人一整天都蹲在电脑旁边也是正常的，尤其是灵感来袭的时候，更是分不出神来。所以方晓倒是没觉得有什么不对，只是觉得有些遗憾，就重新的收了手机。
　　等到一整天的工作都已经完成，到了下班的点时，方晓才收到了短信，时间点恰好是太阳落山的时候，从窗户看出去，还能看到天边耀眼的红霞，把人的脸都映得一片红。
　　想了想，方晓又重新编辑了一条短信发过去
　　。
　　――明天下午的时候我过去找你，把交接的合同签一下，可以吗？
　　这项工作本来是可以通过邮寄来进行，但是由于上面的地址是同城，加上是自己要负责的人，后期还会有很多见面的机会，所以，通过见面来交接合同，也算是一件正常的事情。
　　虽然里头包含了自己的一些私心，不过，若不是这一份私心，自己又怎么会抢来这一份工作？
　　还有一点让方晓有些疑惑的问题，就是她从智脑里翻遍了整本小说，也没找着女主到底是个什么小妖精。
　　按理来说，小说之中应该会交代才是，但是蹊跷的就是自己不论怎么找都找不到。虽说自己篡改剧情的嫌疑，但是，再怎么样也不会改到原剧本才是。
　　但是这事情也只是纠结了一会，方晓就不去想了，毕竟收到了白夜同意的信息。把明天下午自己要去交接合同的事跟组长说了一下。
　　稍微收拾了自己的东西，方晓就算是下班了。她所在的这一个网络公司待遇其实还算不错。朝九晚五，如果要加班就双倍工资，虽说底薪算不得太高，但是好处就是手下的作者要是出书了还是有其它的什么，也有奖金跟提成可以拿。
　　再怎么样，方晓这一个编辑的身份，也是好几年的了，手下也出了几个大神，所以那工资，要养活自己，绝对没有问题。
　　反观男主这种刚刚进门的小菜鸟，一开始的时候就要稍微的辛苦一些了。但是若是运气好，能在短时间内带出几个小神，那应该也会慢慢的好转。
　　正这么想着的时候，男主角背着他的老式公文包，从方晓跟前路过了。
　　毕竟也是抢了他的剧情，方晓心里还是有那么一点不好意思的，所以就主动地打招呼，两人唠嗑了几句，又交换了联系方式之后，才各自回到了各自的家。
　　做为对男主的补偿，在自己的下班时间，回到家里之后，方晓还跟男主说了不少关于工作上的事情，并且跟对方说了，有什么不懂或者困难的地方，可以随时的找自己。
　　做完这些事情之后，方晓点了外卖，整个人都窝进了沙发里。
　　上个世界，她在那个空间里跟穆离一起活了200多年，一直走到生命的尽头，也没有下过几次厨。
　　一来是丧尸都惧怕火，二来是空间里头研发出了许多好吃的食物，而需要用到锅的，在那个空间里根本就没有，所以算起来，方晓已经有200多年没有下过厨了。
　　一时之间也没有兴趣再动，所以来到这个世界的第一餐，还是点了外卖。习惯了热闹之后，一个人吃东西，总是觉得少了些什么。
　　方晓只能安慰自己，很快就要跟那人见面了，所以在此之前的忍耐，都是值得的。
　　与此同时，另外一边的白夜也刚刚起身，放下了一直在玩着个手机，进了浴室洗漱之后，才热了杯热牛奶，接着开始新一轮的工作。
　　键盘敲击到一半之后，又想到明日里新的责编会过来，于是她又叹了口气，抚了抚眼睛上厚重的啤酒瓶眼镜，才走出自己的卧室。
　　客厅的桌子上已经积了一点灰，不知道多久都没人用过了，地板上也是，只留下一条从厨房到卧房的干净道路。
　　拿出干净的毛巾随意的擦了擦桌子，就随便的用拖把拖了拖，白夜就觉得有些烦躁了。
　　于是没一会儿，就放弃了打扫的想法，只把桌子给擦干净，就重新的回到了自己的房间，纤长的手指在键盘上敲击着，沉迷在自己的小说里头。
　　既然要成为人家的责编，对方的小说自然也是要看一看，方晓在吃了外卖之后，洗了澡之后，就窝进了被窝里，开始浏览白夜的小说。
　　白夜的小说风格一直很多样，这么多年来也写了不少本，校园的，都市的，古风的，都有，风格虽然多变，但是她的文笔在那里，所以每本书的点击，跟后期出书之后的销量都很不错。
　　而白夜的最新连载，是一本末日小说，也不知道是存在着什么心理，放着那些完结的不去看，方晓点开了只有两三万字的末日小说。
　　但是点开之后却是有些失望，文笔跟剧情确实没得话说，但是却跟上一个世界，一点点的联系都没有。
　　由此可见，在这个世界，自己的爱人，还是没有任何的记忆……
　　作者有话要说：
　　女主：听说你们有很多的话要问我，咳，我本是一只修炼千年的……
　　方晓：啪
　　女主：QAQ，好吧，我是一只没用的小妖精
　　銎穑焊嫠呶遥你是什么种族
　　女主：想的美！(￣￣)o
　　铅笔菌：你怎么能这样跟我们说话呢，好难过的
　　女主：哼
　　沐凝：你不记得了吗？上个世界我们还给你赚奶粉钱来着。
　　女主：这个世界我没有孩子呀(?｀)ノ
　　陌阡云：我觉得我们应该好好谈谈（手中拿雷）
　　女主：咳咳……别这样嘛～讨厌～
　　小锯子：让你还得瑟～
　　络黎：还不老实回答问题？
　　女主：请问，请问～嘿嘿～
　　欤歌：好吧，你到底是什么种族？
　　万年小弱受：不要嬉皮笑脸的，认真回答！
　　女主：QAQ，晓晓！你看她们！
　　方晓：咳咳……其实我也想问一下的……


第49章 编辑跟她的神秘作者2
　　虽然已经有些习惯了, 但是真正知道的时候心里还是会有些难受。几乎是熬夜把白夜的书都看了个七七八八, 方晓才认命。
　　要不是有自己的精神能量顶着, 方晓还真的有些撑不住。好在上班的时间是九点, 多少还是睡了两个钟才去上班。
　　跟白夜约好是在下午，方晓也是处理完了自己手头上的事情, 才挪出时间来。
　　午休的时候就离开了公司，发了短信跟白夜报备之后, 就带着该带的东西打车过去。
　　一路上, 方晓还在想着应该用什么样的方式去跟对方交流, 毕竟每一个世界的爱人的形态都不一样，有些时候人设会有些崩溃, 但是像这种小甜文, 方晓也不觉得能崩成什么样。
　　怀着这一种心思，方晓在到达目的地的时候，满怀激动的摁响了门铃。
　　而后, 等了一小会儿门才被打开。只是门被打开的时候伴随而来的，是一股灰尘的味道。
　　这具躯体似乎有些粉尘过敏, 扑鼻而来的粉尘, 让方晓咳了好一会儿, 还忍不住往后退了一步。
　　“你就是我新的责编吗？”跟前的小萝莉歪着头，虽然顶着厚重的啤酒瓶底一样的眼镜，让人看不到亲眼睛是什么样子，但是光看皮肤，也能感觉到她皮肤的触感有多美好。
　　“咳咳咳咳……啊嘁……”
　　然而这个时候的方晓是没有心思去看这些的, 咳嗽好一会之后才点了点头，摸了摸有些发红的鼻子，方晓觉得自己说话都有些困难，“咳咳，咱们可以换个地方说话吗？”
　　白夜从来没接触过粉尘过敏的人，所以只当是这人嫌弃自己没打扫的房间，挨着自己的门框，白夜的话也说得理直气壮，“我已经好多年没有出过门了，不想出去。”
　　方晓吸了吸鼻子，往后退了一步，不知道白夜的态度怎么突然的就恶劣起来，但是大概也是猜想到自己说了什么话让她不舒服。
　　捂着自己的鼻子，方晓的声音都有些沙，“真的是不好意思，我有轻微的粉尘过敏，所以能不能……”
　　“粉尘过敏？”白夜的声音里还是带着点疑惑。
　　但是这会儿，方晓的眼眶都已经红了起来，看起来确实是十分不舒服的样子。
　　毕竟也是自己新的责编，就算心里再怎么不舒服，白夜还是觉得不应该这样对待人家，于是一下子就跑回了自己的屋子里，从里头拿了条干净的毛巾出来，“你能不能先捂着这一个进去？我已经请了家政，很快就过来了。”
　　接过毛巾，方晓把自己的头捂了个严严实实。
　　白夜也知道自己的房子是个什么情况，所以这会多少也有些不好意思，带着包的严严实实的方晓进了自己的卧房，她才把方晓头上的毛巾给解下来。
　　“你先在这里坐一会儿吧，我去给你拿点喝的东西过来。”说完这话的时候，白夜还把窗户给打开了，让外头的空气流通进来，方晓整个人也舒服了不少。
　　白夜让她坐着的位置是电脑桌跟前，所以一抬眼，就看到了上头的字。
　　写的还是那本末日的小说，故事刚刚进行到主角遇到的第一个伙伴，但是看着小黑屋上的时间跟字，好像是在这里卡住了，停顿了许久的样子。
　　“我卡文了，可能这段时间都不能保证更新。”推开门进来的时候，白夜看到的就是方晓盯着电脑看的样子。
　　她可以理解编辑看到自己手下文章时，都会下意识的看一下，而且小说写出来本来就是给人家看的，对方又是自己的责编，白夜也觉得这没什么，甚至很诚实的说出了自己近期的烦恼。
　　结过她手里的饮料喝了一口，方晓问了句，“能跟我说一说吗？说不定我能帮到你呢？”
　　“唔……这个以后再说，咱们先把合同交接一下吧？”小萝莉的态度倒是有些冷淡，微微歪着头，把门给关紧，“家政阿姨已经过来了，就麻烦你在这里呆久一点了，外头已经好久都没有打扫过了，可能要花一些时间。”
　　“好的，没关系。”看对方不愿意多说的样子，方晓只是点了点头，继而出自己拿过来的合同，“你看一下，有没有什么问题？”
　　白夜接过合同，从头到尾的翻了翻，感觉跟以前的那一份没有什么变化。
　　笔尖发出来的沙沙的声响在尤其安静的环境之下听起来竟意外的舒服。合同分成了两份各自保留，有相互的加了微信之后，跟前的人就没有再跟自己说话的意思了。
　　虽然早就已经习惯了女主人设的崩坏，但是这会儿对方的态度这么冷淡，多少还是让方晓有些失望。
　　明明只是三点多的时间，白夜看起来却是困倦的不行，支着下巴打了好一会儿的瞌睡，但是总是顾忌着还有人在这里，而且外头的人还在打扫，所以一直没有睡过去。
　　方晓只觉得是她熬夜熬的过分了，毕竟对于一个作者来说，通宵似乎是一件常见的事情，看着也有些心疼。
　　想着打扫卫生是一时半会之间完成不了的，方晓干脆对她说道，“如果你相信我的话，不如你先睡一会？待会我再叫你起来好不好？”
　　保持着支着下巴的状态，透过厚厚的眼镜看着眼前这个人，白夜点了点头，“电脑里的存稿你可以随意看，待会阿姨打扫完了，你再跟我说就可以了。”
　　“好……”
　　睡觉的时候，厚重的眼镜自然是要摘下来，方晓一开始的时候没太在意，但是在看了一会儿电脑，再转过头去看的时候，才发现在躺床上睡着的人，那纤长的睫毛，就好比假的一般，仅仅只是一个睡颜，都有让人心动的资本。
　　只是不管怎么看，都有萝莉的成分居多，这倒是让方晓有些纠结。倒不是说他觉得萝莉怎么样，只是萝莉看起来本来就比平常人小得多，加上自己也不知道活了多少年，要是对象又是萝莉的话，她心里多少都会有些罪恶感。
　　但是转念又想想，这人这会儿还没喜欢自己呢，自己想这么多又有些自作多情。
　　兀自的笑了笑，方晓重新把目光转回电脑上，白夜的小说已经发了六万多，这本似乎有写成大长篇的嫌疑，所以每天都是雷打不动的更六千字。
　　白夜以前的小说都是以短篇为主，这会儿写了长篇似乎还有些不习惯，剧情都跟短片一样紧凑，加上出场的人物又不是特别多，所以写到后面就有一种没有什么东西可以写的感觉。
　　不过只发了六万多，所以倒是没看出些什么来，方晓写东西的能力虽然不行，但是好歹也在无数个世界穿梭过，所以一眼看过去就发现了问题。
　　长篇的剧情还是要大气，框架是要架得很大很大才撑得起来后面的剧情。白夜大概是一个人独来独往习惯了，也没有什么其他的作者朋友，所以这会儿卡住了才会没发现原因。
　　在原来的剧情里，这个问题是男主发现的，但是这会儿剧情改变了，就成了自己发现的。
　　经过思考，方晓还是吧嗒吧嗒的把自己发现的问题给打了出来，检查了一遍之后，又添了许多东西上去。
　　她不知道自己提出来的建议会不会让白夜不舒服，但是白夜的小说若是一直按着她的小框架去写，后面是肯定会出问题的。
　　做完这些事情之后，房门就被敲响了，方晓看了看熟睡的白夜，想了想就自己起身走了过去。
　　――――――――――――――
　　白夜醒过来的时候，天色已经暗了下来，完全是按着自己的生物钟醒过来的。
　　坐在电脑跟前的人已经不在了，但是电脑的屏幕还是亮着的，看来那人应该是刚离开不久。
　　坐了起来，看了看电脑上的字，白夜抿着唇，拿起了自己的手机，把今天请家政的钱给方晓转了过去。
　　然后又给编辑部的组长打了个电话。
　　方晓正准备睡觉的时候，接到了组长的电话。
　　“晓晓，你不是说已经跟白夜谈妥了吗？怎么她突然打电话给我说要换责编？”
　　方晓整个人都被吓得激灵，但是想了想自己今天做的事情，沉默了好一会儿之后才说道，“没事，只是不怎么适合，换就换吧。”
　　方晓觉得自己是有些小气的，所有在这种情况发生的时候，十分的敢于承认自己的错误，甚至勇敢的承担自己犯下的错误，但是，这一气之下，也别想让她再重新贴过去！
　　白夜的责编换成了男主苏天，方晓一点儿意见都没有，甚至还很开心的在白夜隔壁租了房子。
　　白夜没有出门的习惯，而且通常都是白天睡觉晚上工作，所以也是过了好长一段时间，才发现自己隔壁住人了。
　　在阳台上看到同样的在晒衣服的方晓时，白夜抚了抚自己厚眼镜，“编编好。”
　　“下班了就不是编辑了，况且我又不是你的责编，好好加油吧，从今天开始就是邻居了。”笑不露齿，是方晓最虚伪的笑容。
　　白夜莫名的一颤……
　　作者有话要说：　　白夜：我有点害怕……
　　沐凝：你为什么突然要换编辑呢？
　　白夜：因为这个人说出了我梦里的内容，我怀疑她跟我一样不是人类……
　　万年小弱受：同类不是很好吗？
　　白夜：你不懂，万一是我的天敌呢？还能看到我的梦境，说不定是食梦貘！
　　络黎：我jio得你有点危险
　　欤歌：我也jio得你要气走你媳妇了
　　白夜：我哪里有媳妇？你们胡说！
　　想供个主子的铲屎官：唉，孩子你啊……
　　銎647：怕不是有点傻……
　　白夜：……
　　小锯子：追不回来你就完了！
　　沐凝：追不回来就把奶粉钱还给我们！
　　白夜：QAQ，坏，坏人！
　　方晓：^_^我要是一下子就被她哄回来我就不姓方。
　　白夜：我jio得我的jio有点软……


第50章 编辑跟她的神秘作者3
　　好在眼镜够厚, 倒是没让她看出点什么来。不过心底里的那点不足的底气, 还是让她快速的进了自己的房间, 没敢再跟方晓对视。
　　方晓看着她跟乌龟一样的举动, 弯了弯自己的唇角，把手里的撑衣杆紧紧的握着, 就算躲的了这一时，她就不信这样还用躲得了她一世。
　　隔壁住进了一个编辑, 按理来说, 应该是没自己什么事情才是, 但是白夜就是一直十分的在意，睁眼闭眼都想着之前的事情。
　　那天醒过来之后, 看到编辑不在, 她其实也觉得没什么，但是在看到电脑上她给自己留下来的建议时，白夜就起了怀疑。
　　自己能写小说并不是天赋异凛, 而是她经常会做一些奇奇怪怪的梦，而且, 在这些梦境之中, 她总会发现不一样的自己。
　　虽然那样子每一个梦境之中都不一样, 但是白夜就是很能确定，梦境之中的人就是自己本人。
　　按理来说，梦，都应该只记得一点点才是，然而, 她做的那些梦都不一样，而且时常会反复的梦到，导致她能把所有的梦境都记得清清楚楚。
　　一开始的时候她就有记录梦境的习惯，所以当记录的时间变得久了，她的文笔也变得细腻起来。
　　偶然之间才发现了自己的同类之后，她就接受了她上一任责编的帮助，慢慢的开始在网络上写小说，时间久了，也积累出一点名气来。
　　一开始的时候，她也想过，把这些都梦境全都写成小说，但是上一任责编却觉得不妥。毕竟梦境全都能记得住，本来就是一件离奇的事情，若是还有其他人做了同样的梦，或者说是其他什么妖精的计谋，那就是一件恐怖的事情。
　　虽说建国之后的妖精越来越少了，但是，也不能保证每个妖精都是安安分分的，维持着人类的身份不作妖。
　　考虑到这个因素，白夜所有的小说都是重新写的，但是题材，还是跟她的梦境差不多。梦到校园就写校园，梦到都市就写都市。
　　最近经常梦到的就是自己处于末日的场景，而且居然还有两个孩子，这让白夜十分的不理解。
　　不管妖精再怎么厉害，同性之间仍旧是不能繁衍，更别说跟自己梦境之中的一生就生了两个。所以才看到方晓，在电脑上给自己留下来的信息时，白夜不震惊是不可能的。
　　几乎是下意识的，就做出了远离这一个人的决定，不过，倒是没想到这人会搬到自己的隔壁。指不定她就是故意的！
　　在回到房间之后，白夜就选择了跟自己的前任编辑联系，并且跟她说了最近几天发生的事情，尤其是方晓把她做的梦写成大纲的事。
　　白夜：我怀疑她也是一个妖精，但是具体是什么，我是实在不知道，而且最重要的是我没有感觉到她身上的妖气。
　　前任编辑：她有没有做出什么异常的举动？有一些等级比较高的妖精，她们可以隐藏自己身上的气息，但是也是有方法可以试探出来的。
　　白夜：她都搬到我隔壁去了，肯定是想对我做出什么危险的事情，要不我就搬家吧？
　　前任编辑：如果她真的想跟着你，估计不管你搬到哪里，她都会一直跟着，唯一保险的举动就是，弄清楚她到底想做什么。最好还能知道她是什么妖精，咱们一类的天敌，可以说是少之又少的，只是因为变成人才丧失了飞行的能力，所以应该很好推断。
　　白夜：那我就按照你说的方法，让她现出原形来？
　　前任编辑：对。
　　――――――――――
　　方晓压根就不知道隔壁发生了什么事情，今天周五，明天跟后天都不用上班，她刚刚搬过来没多久，心情又不错，所以冰箱里也释放了不少粮食。
　　看着那数量这两天应该是不用出门的了。虽然不知道对方为什么这样对自己，但是方晓还是觉得自己只要这样顺其自然，按照先前几个世界的惯例，对方都会自己找上门来。
　　叮咚――
　　这样的想法才刚刚冒出来，门铃就被摁响了，放在手里准备要洗的菜，方晓走了出去。
　　她才刚刚搬过来没多久，楼上楼下的人还不认识，最有可能就是自己隔壁的白夜。
　　门被打开的时候，方晓就觉得自己的猜测果然没错。
　　白夜有些拘谨的左手抓住自己的右手，厚厚的眼睛看不清她的表情，只能通过她抿着的唇感觉得到她似乎有些紧张。跟第一次见面的那一种冷淡完全的不一样。
　　她的头发很长，差不多到了腰间，发尾的地方还有一点点卷翘，巴掌大的脸几乎隐藏在眼镜里头，唇红齿白的，还比自己矮上许多。
　　对着这么一个萝莉，方晓一点都没有怜香惜玉的感觉，只觉得心里的恶趣味一下子就蹦了出来，“白夜大大，这是怎么了吗？”
　　白夜心里一个激灵，光是听到这声音，就觉得有些害怕，越想就越是觉得吓人，但是想到自己的目的，就只能磕磕绊绊的回答，“这不是，刚刚成为邻居吗？今晚就想请你吃顿饭……”
　　“嗯？”想到她家里的那种情况，方晓是不相信这个人会下厨的，于是问道，“所以你这是已经做好了吗？”
　　白夜这就显得尴尬得多了，“这……等一下，我做好了再过来找你好吗？”
　　“不用这么客气，”一把就抓住了她的手，把她拉到了自己的客厅，抬脚顺势的就把门给关了，方晓笑得灿烂，“正好我家的饭快要做好了，今天就在我家吃吧，明天再去你家，这样可以吗？”
　　拒绝的话语才更想脱口而出，白夜就忍了下来，心想要是这会儿自己拒绝了，那明天她也不过来可怎么办？
　　丝毫不觉得自己是想的太多了，白夜端正了自己的坐姿，坐在沙发上，眼镜框掩盖住了她视死如归的表情。
　　方晓笑了笑，步伐有些轻快的进了厨房，经过这么多个世界，要是再不了解爱人的生活喜好，那自己就是个不合格的恋人了。
　　虽然性格跟外貌上都有所变化，但是在生活喜好上，其实大部分都还是重合的。
　　本来今晚就打算做个简单的菜式，但是这会儿的方晓倒是觉得是个好机会。
　　上个世界，上上个世界，都是自己贴着比较多一些，这个世界，方晓就打算两手一甩，看看这人要怎么做。
　　白夜本来在沙发上坐的拘谨的，但是放厨房里的炒菜的香味儿飘出来的时候，她忍不住咽了咽口水。
　　看了看厨房感觉里头的人应该不会出来这么快，她赶紧给自己的前任责编发了信息。
　　白夜：怎么办？我现在在她家，她要做饭给我吃，关键是还好香好香！我有点儿怕怎么办？
　　信息发过去许久，也没得到回复，反倒是方晓把菜一道道的端上来了。
　　红烧鱼的味道早就飘出来了，但是端出来到桌子上的时候，那味道就更加浓郁了，本来作为妖精，在嗅觉跟味觉上就比人类要灵敏得多，这会儿白夜有点儿想离开了。
　　坐在沙发上都有些坐立不安，本来是打算少吃一点儿，到时候就算里头有什么自己不能吃的东西，也能把伤害降到最低。
　　等到小鸡炖蘑菇也端上来的时候，白夜已经严重怀疑这个人就是按着自己的喜好来的，肯定是调查过自己的！连自己喜欢吃什么东西都弄得这么清楚，肯定是有意识的针对自己的！
　　“愣着干嘛？赶紧过来呀！饭都给你盛好了。”方晓才不管她现在是什么表情，就算对方认为自己在这饭菜里动手脚了不敢吃，那看着自己最喜欢吃的东西不能放开了吃，这样折磨一个人，方晓也是觉得解气的了。
　　端着碗的时候，白夜确实是抱着那种心态的，她甚至是跟随者方晓的筷子，看方晓的筷子夹到哪个碗里，她就夹哪一个碟子里的菜的。
　　但是当所有的菜都夹过去，所有的菜品都尝过了味道的时候，白夜的就觉得自己的筷子根本就是不听使唤的了。简直就是一双成精的筷子，就知道自己乱动！
　　作者有话要说：　　白夜：完了，云云，我觉得我要死了
　　陌阡云：……
　　陌阡云：说人话
　　白夜：我吃了她好多菜！万一有什么呢？
　　欤歌：她不是也吃了吗？
　　白夜：她吃的没我多！
　　小锯子：……
　　小锯子：我还能说什么？
　　络黎：你为什么吃这么多？
　　白夜：我好多年没吃过饭菜了，都是喝牛奶，喝的我眼睛都快看不见了……
　　雪：这跟你眼睛又有什么关系？
　　白夜：你不懂，咱们妖精都是有妖气的，吃不到合口味的东西宁愿用妖气来供给能量，我以为我这辈子都不会吃东西了……
　　喝饮料会咬管子的姑娘：所以这怪谁？
　　白夜：怪她做饭太好吃！
　　州官要点灯：你的脸还要吗？
　　白夜：QAQ
　　想供个主子的铲屎官：凑不要脸说的就是你吧
　　沐凝：不要以为这样就能试图不还我们的的奶粉钱，你要知道你把你媳妇儿赶走了，这是对你的惩罚
　　白夜：QAQ你们说什么我听不懂
　　回清倒影：啧，到时候别求我们
　　白夜：QAQ，我的天啊，我好怕！


第51章 编辑跟她的神秘作者4
　　等回到自己的屋子时, 白夜整个人都感觉到了一种绝望, 口腔里还残留着食物的味道, 甚至让她忍不住去回味。
　　带着一脸泫然欲泣的表情, 白夜摸了摸自己的口袋，准备再跟自己的前任编辑报备一下自己发生的事情。
　　但是摸了好久, 也没摸出来的时候，她就愣住了。
　　“嘿～你的手机落在我沙发上了。”还没被关上的门被敲了敲, 伴随着的人轻快的语调, 白夜的鸡皮疙瘩都竖了起来。
　　快速的走过去拿过自己的手机, 白夜磕磕巴巴的回了一句谢谢。
　　“不客气。”招了招手，方晓回了自己的屋里。
　　拿到手机后, 白夜才发现自己的前任编辑在自己吃东西的时候已经给自己回复了消息。
　　前任编辑：你就意思意思的吃一点, 别吃太多了。
　　白夜：……
　　不是她自己想吃，真的是筷子自己先动的手！
　　这么丢脸的事情也实在不好意思跟编辑说，白夜沉默的把手机收了起来, 回自己屋里刷了刷牙，然后躺回了自己的床铺上。
　　闭上眼睛的时候, 她还想着, 要是就这么去了, 希望是一点感觉都没有的那种。
　　然后，她就结结实实的睡了一个晚上。
　　睁开眼睛的时候，她还觉得自己到了天堂！似乎是没想到自己一点事情都没有，白夜还仔仔细细的检查了自己的全身，然而还真的一点儿事都没有, 场面一度十分的尴尬。
　　本来就是习惯白天睡觉晚上做事，但是昨儿晚上却因为一顿饭而打乱了自己的生活作息
　　。隔着厚厚的窗帘，白夜也能感觉到外头的大太阳。
　　但是这会儿让她再回去睡一觉，显然也是不可能的事情，她又不是猪，还能连续睡二十四个小时的那种。
　　在床上发呆了好一会，她才一脸纠结的去洗漱，然后端了杯热牛奶，蹲回了自己的电脑桌前。
　　今儿是周末，隔壁家的编辑不用上班，似乎很勤快的在给自己弄早餐吃，光是闻着味道，她就能知道隔壁在吃些什么东西。
　　咽了咽口水，抿了口自己的热牛奶，白夜第一次这么讨厌自己过分灵敏的嗅觉，要是自己跟人类一样，隔壁吃什么东西她哪里能知道？
　　口腔里不断的分泌出口水，连喝了好多年的热牛奶似乎也变得没有味道了。
　　盯着空白的电脑页面，白夜好久都没打出一个字儿来。隔壁那头飘过来的味道越来越香，大有一种要把她家全都侵占的错觉。
　　作为妖精，白夜其实是不能随便的吃东西的，人类世界的很多东西，都不适合她们的口感，若是吃多了不合口味的东西，那身体很可能会出问题。
　　一开始的时候，白夜也曾经尝试过不少吃的东西，不管是名气大的还是街口小巷子里的东西，她都去尝试过。
　　但是她挑剔的味觉愣是让她在这几十年里只能喝水跟热牛奶，最多再来点儿水果，其他的东西不管吃多少，身体总是会不舒服。
　　口感不对的时候，白夜基本上不会动第二筷子，所以昨儿晚上可以说是她真的多年来第一次吃那么多，而且还到达了那种根本停不下来的地步。
　　难道说是她一直以来都吃错东西了？还是因为她现在可以吃其他的东西了？昨儿晚上隔壁家的编辑可是做了四五道菜来着。
　　怀着这样的心思，白夜凭着昨天晚上的记忆，拿着自己的手机，点了份红烧鱼，小鸡炖蘑菇，还有一个小白菜，打算先试一试。
　　等待的时间尤为漫长，白夜在等外卖的时候，都能感觉到隔壁家已经吃饱瘫着了，毕竟那食物的味道都已经淡了很多。
　　外卖小哥的电话打过来的时候，白夜仿佛听到了天籁之音，光速的把自己的外卖给领了进来，但是放到桌子上的时候，她却突然没了食欲。
　　不管怎么样那个香味儿就是不对。就是没有那种让人忍不住动筷子的味道。
　　莫不是隔壁那人在昨儿的饭菜里加了什么东西？但是自己吃了现在也没事，难道说要吃很多次才能产生效果的？
　　白夜呆坐在沙发上，陷入了一整片自我纠结的循环。到后面实在是忍不住了，啪嗒一下就站起身来，气势汹汹的去敲了隔壁家的门。
　　方晓这会儿看电视看的正欢快，猝不及防的门铃声差点儿让她把水果卡到喉咙里，咳了好一会儿才站了起来，一步一回头的看着电视去开门。
　　白夜看着方晓的时候，气势一下就弱了下来，本来想好的措辞也是嚅嗫的样子，“那个，我刚点外卖点多了……吃不完，你要不要一起吃？”
　　“啊？”被白夜这开场弄得猝不及防，方晓拧了拧眉，恋恋不舍的看了眼自己客厅里放的电视，表情是极度不情愿的样子了。
　　白夜一口老血几乎要吐出来，大眼镜框下的表情几乎崩裂，语气都急促了许多，“还有一些要跟你讨论的小说情节，我想跟你讨论一下。”
　　“可是，我不是你的责编唉……”扭着头，方晓就差把自己的眼睛贴到电视上了。
　　白夜：“…………”
　　这个理由简直完美的无法反驳，对方不是自己责编，现在又不是人家的上班时间，自己这是在做什么！
　　“不过，你的新编辑也才刚上任没多久，可能很多事情都没捋顺手，你要是不介意的话，咱们可以一边看电视一边讨论，刚好我做了果盘。”觉得对方也不会同意，方晓其实也就是这么随便一问，毕竟方晓已经不打算再用那种死缠烂打的伺候人的方式了。
　　“好，我过去把我的外卖拿过来，一起吃吧！”
　　没看到她的表情，但是方晓听她的声音好像还能听出点儿开心的意思来，莫名的觉得有些奇怪的同时，她看的电视就插广告了，极度恶劣的一百八十九秒的广告，引得方晓都叹了口气。
　　白夜心情复杂的把自己的外卖给拎了过来，方晓看到那菜式的时候，表情就有些微妙，不过还是没说破。
　　趁着插广告的时间把自己今儿早晨煮的鲜肉粥给撑了出来，方晓给她盛了一碗，“今儿早上我吃过了，现在还不太饿，看你这些都是菜，你看我能不能只吃菜？”
　　“没关系。”板着脸，白夜的心理更微妙了，捧着方晓递过来的鲜肉粥，白夜很想知道里头加了什么东西，怎么就这么勾人。
　　夹了几筷子外卖也没见她吃一口，方晓还以为是她不喜欢喝粥，于是说了句，“没事的，不吃就先放在一边，不碍事。”
　　一句话就把白夜吓得激灵，赶紧喝了一口表示诚心，而后才补充道，“不是，就是觉得味道很香，不知道是怎么做的。”
　　“啊？”方晓也有点儿懵，不知道白夜怎么突然的就问这种看着就知道的问题，但出于礼貌还是回复了一下，“就米，肉，水，姜跟盐啊……”
　　白夜：“……”
　　好在这会儿广告已经插播完了，方晓的注意力又回到了电视上。用着纠结的心理，白夜默默的不吭声的把鲜肉粥给喝完了，而看向外卖的眼神儿那是一个嫌弃，筷子都没沾过去，更别说成精了。
　　好在方晓看电视看的认真也没发现，等到她停筷子的时候，白夜也已经默默的把外卖给收拾了，压根儿就不知道有没有动过筷子。
　　白夜一直不说话，方晓也看的入神，就以为对方跟她一样在看电视。然而白夜对电视上那种天雷滚滚的剧情实在是不感兴趣，收拾完了之后就在那里盯着客厅的桌面发呆。
　　这已经是她第二次吃这人的东西了，第一次没事，那第二次呢？
　　纠结着这个，白夜在半道电视插广告的时候，用了个灵感突现，需要快点儿回去记录的借楼，就溜回了自己的屋里。
　　方晓看电视看的认真的不行，上头的剧情简直就跟她第一个世界跟李安然一起的时候完美的重合，让她高兴得不要不要的，那里还管这世界的这个傲娇。简直就是想把人给晾着，要知道，她也是有小脾气的呢！
　　白夜回自己屋里的时候，还是用着一种极度绝望的表情躺到了自己床上，觉得自己这回真的要完蛋了。
　　吃一会没事儿，吃两回还能没事儿么？虽然真的很好吃。
　　躺着绝望的时候，白夜还不忘用手机登录自己的作者后台，十分绝望的把自己那三万的存稿给发了出去。
　　反正都这么绝望了，万一这三万字明天就发不出去了就完了。
　　做完这些，白夜就闭上了自己的眼睛，脑子里回味着自己吃过的东西，说实话，真的很好吃。
　　然后，她又美美的睡了一觉，从早上十一点睡到了傍晚六点……
　　睁开眼睛的时候，白夜还是懵的……
　　作者有话要说：　　白夜：我觉得我还活着是个奇迹。
　　喝饮料会咬管子的姑娘：脑补太多是病，得治
　　欤歌：附议，得治
　　二笙白：你这个智商能成精也是个奇迹
　　白夜：QAQ……
　　络黎：要不然你长的还可以，那是没有媳妇儿的
　　半夏微凉：你媳妇儿不要可以给我们吗？我们还单身呢？
　　白夜：你们都不安慰我的吗？
　　小锯子：我觉得晓晓才需要安慰
　　想供个主子的铲屎官：不知道晓晓有没有意向换个女朋友
　　23673658：其实我也这么想的
　　方晓：……


第52章 编辑和她的神秘作者5
　　肚子一旦饿起来, 舌尖的味蕾就好像回忆起了今天中午吃的东西, 口腔中不断的分泌出口水来, 白夜咽了咽自己的口水, 认命的给自己倒了杯牛奶过来。
　　床头柜上的手机响了许久，等白夜反应过来去看的时候, 她的前任编辑已经给她发来短信了。
　　前任编辑：你要记住尽量不要轻举妄动，要是对方真的是冲着我们的内丹来的, 那就危险了。
　　这话让白夜一个激灵, 瞬间的想到自己好歹也是修炼了许多年的, 当然不可能那么脆皮，指不定那人现在就是没有办法取出自己的内丹, 所以才用慢性的方法, 一点一点的侵蚀自己。
　　一旦有了怀疑的念头生出来，脑海之中就会补圆所有的怀疑。
　　深深地把自己唾弃了一次，又把方晓放到了危险的行列, 白夜才重新的给自己创建心理建设，想着一定不能再被她做的美食所吸引。
　　想完这些之后, 她才重新的蹲回自己的电脑跟前, 瞬间后悔自己把三万的存稿全都发出去的举动……
　　虽然已经打定注意不再主动出击, 但是方晓还是养成了观察对方的习惯。尤其是通过她的小说入手，本来都是日更6000，除了特殊情况之外，雷都打不动，但是这会儿快要睡觉的时候, 方晓习惯性的刷了进去，发现白夜居然连续的更了十章……
　　评论区底下一顿的嗷嗷大叫，有抱怨她不按规矩来掏空人家的钱包的，也有让她再接再厉每天都这样的，更多的人是怀疑她点错了把所有的存稿发出来了。
　　但是不管是什么理由，她们是看得美滋滋的，甚至希望这样的意外多来几次。
　　方晓也笑了笑，不过也没有想太多，3万字听着虽然很多，但是也是不顶看，一下子就看完了。
　　从剧情的走向上看，白夜是明显的知道自己的缺陷在哪里，所以在最近更新的那几章里，就开始出现了新的角色，有一种慢慢的把小框架挪大的趋势。
　　美滋滋的砸了个雷，方晓看了眼时间，已经是晚上十点了，虽然想早点睡觉，但是总觉得肚子还有些饿。
　　从来就不是委屈自己的人，虽然已经刷了牙，但是方晓还是咕噜一下就站了起来，摸进了厨房，给自己煮了包泡面，放菜放蛋腿的那种，真的是极度的奢侈了。
　　才刚刚靠牛奶补给完自己的精力，白夜刚刚准备打起精神来重新存稿，隔壁煮东西的味道又飘了过来。
　　跟今天早上那种清淡的不一样，这会儿隔壁飘来的味道可是重口的很，愤恨的拍了拍自己的键盘，白夜拧着眉头，拧了两坨餐纸……
　　“呼……”
　　虽然用嘴巴呼吸还有些不舒服，甚至还让喉咙有些干，但是至少已经隔绝了那诱人的味道，不管怎么样这一个举动还是十分的有用的！
　　完全不知道隔壁发生了什么事情，方晓美滋滋的吃着泡面，顺带回复了一下男主发过来的疑问。
　　才刚刚接手一个大神，作为新上任的编辑，男主这也是分外的注意，除了注意对方的更新之外，还注意一下对方的剧情走向。
　　显然今天日更三万的事情也是让他有些不知所措，于是就过来问了前辈。
　　方晓也觉得他想的太多，不过还是比较认真的回答着他问题，等泡面吃完的时候，问题也回答的差不多了。
　　打发了男主之后，方晓又开始通过自己的智脑，翻了翻剧情之后，觉得男主跟白夜差不多也要见面了，差不多就是在下个周末。
　　虽然已经打定了主意不会再主动出击，但是让她一直放着不管也是不可能的，这也是她保持跟男主联系的原因。
　　只是白夜现在对她的态度也让方晓自己觉得有点悬，不但看不到她脸上的表情，更是不知道她的性格是怎么样的，在这种一所知的情况之下，除了静观其变知道，其他的一切，她都不敢尝试。
　　为了不显得太刻意，方晓该上班的时候还是上班，刚下班的时候也没有故意去打扰人家，只是偶尔在阳台上晾衣服看到对方出来的时候打个招呼。
　　只是让她觉得奇怪的是，白夜看着她的眼神一直都很奇怪，尤其是自己吃饱了出来透口气的时候。
　　虽然说看不见她掩藏在眼镜底下的眼睛，但是单从那种感觉上看，方晓也还是觉得毛毛的，甚至不知道该说些什么。
　　她觉得对方一直有一种要跟自己打招呼的感觉，但是自己说话的时候，她又只是点了点头，然后就回到了自己的房间，一声不吭的。
　　要是换了其他人，方晓估摸着早就该翻脸了，但是看着对方这个世界是个小萝莉的份上，方晓觉得自己还是应该勉强的原谅对方
　　。
　　这种情况一直持续到了另一个周五，下班之后，男主苏天就跟着她走了出来，苏天笑得有些腼腆，说话的声音也是十分温柔的那一种，应该是一种典型的暖男。
　　“方晓，我跟白夜约好了要进行一次面谈，本来我是约了外头的，但是她没肯，所以只能冒昧的到她家去……你之前说你住在她隔壁，谁能不能顺路一下？”说完之后害怕会打扰到人家，他还红着脸补充了一句，“当然，如果说……”
　　“没关系的，”朝他摆了摆手，方晓轻轻的勾起自己的唇角，“同事之间相互帮忙，这没什么，刚好时间也不早了，回去的路上我要去趟菜市场，如果你不介意的话，就一起吧，怎么样？”
　　苏天愣了愣，反过来人家这是同意之后，才点了点头，笑得像个二愣子，“当然没有关系！”
　　方晓心里感慨了着，虽然苏天这人挺好，可惜了自己喜欢的不是男孩子，否则的话，还真的可以考虑一下。
　　想想自己这想法有点危险，方晓迅速的把这个想法丢了出去，在路上还跟苏天讲了一些白夜的情况，当然是很客观的那一种。
　　再怎么样，她也不会刻意的去诋毁一个人，更何况那还是一个自己喜欢的人。
　　想的太多的结果就是，从菜市场出来之后，方晓手上提着的还是那人最喜欢的那几个菜式，而且还是留的不久的另一种。
　　忍不住叹了口气，方晓有些郁闷的苏天会发出邀请，“要是不介意的话，今晚尝尝，我的厨艺再走吧，现在是五点半，你去过白夜家之后，在我家吃顿饭在七点之前回去，应该没问题。”
　　“这样……”本来是想拒绝的，但是不知道为什么，话语才到喉咙里，就被他吞了进去，“这样的话就麻烦你了。”
　　“没关系，也快到了。”行事坦荡的很，方晓真的是觉得没什么，一开是自己对他根本就没有兴趣，二来是觉得他这个人真的还不错，第三就是完全肯定对方对自己没有兴趣，最后一个就是，自己都抢了人家的人了，请人家吃一顿也根本没什么。
　　这其实是一个谬论，毕竟在怎么样小说之中故事，一旦活了过来之后，就不存在什么抢与不抢，只要自己挣不争取，努不努力。
　　但是或许是潜意识里觉得这就是一本小说，方晓心里就多少会存在着一点点愧疚。
　　领着人到白夜的家门口之后，方晓打了个招呼就进了自己家，开始进厨房忙活自己的事情。
　　第一眼看到白夜的时候，苏天也是有些惊讶的，在白夜的资料上填的分明就是二十八岁，但是这会儿看到真人的时候，苏天真的是有种面对未成年人的感觉。
　　“进来吧，有什么事情快点说……”连腔调都有些慵懒，这些天心情本来就不怎么好，所以白夜是连打量一下新编辑的兴趣都没有，加上又仗着自己是个妖精，根本就不怕什么。
　　这冷淡的态度，让苏天有一瞬间的尴尬，但是又觉得这好像也没有什么不正常。
　　规规矩矩的进客厅里，跟她商量完所有的事情之后，苏天都感觉到了由内而外的一种压抑感，因为跟前这人做什么都是懒懒的，除了嗯嗯啊啊的回应之外，一直都是自己在说话。
　　好不容易把事情都解决完了，他还真的有一种如释重负的感觉。
　　白夜看着他这样子也觉得没什么，打了个呵欠之后就觉得可以送人了，但是不知道怎么的，在闻到隔壁家又在做饭之后，她突然脑抽的就问了句，“您接下来还有什么事吗？”
　　“啊？”苏天红了脸，站起来的动作都有些生硬，但是还是回答的老实，“方晓邀请我去她家吃一顿，所以我待会是要到隔壁去……”
　　在这一瞬间，苏天感觉到了一股幽怨的眼神，而这股眼神的来源，这来自于跟前的这高岭之花……
　　作者有话要说：　　白夜：我怀疑现在的人都消极怠工！
　　二笙白：是什么让你生出了这种想法？
　　白夜：她都一个星期没对我用计谋了！
　　欤歌：计谋？什么计谋？
　　白夜：就是煮饭给我吃！然后在饭菜里放东西！
　　沐凝：……
　　沐凝：你知道什么叫脑补帝吗？
　　白夜：什么？
　　州官要点灯：就是像你这样的！
　　万年小弱受：我们天天砸雷加戏，而你呢？
　　白夜：？？？
　　想供个主子的铲屎官：你天天自己给自己加戏
　　半夏微凉：而且还加的特别多
　　半夏微凉：你就一点儿羞耻心都没有吗？
　　半夏微凉：戏精！
　　白夜：QAQ
　　小锯子：就问你一句，媳妇儿还要不要了
　　陌阡云：不要给我们
　　陌阡云：真的，晓晓特别好，上得厨房下得厅堂，还能暖床
　　方晓：……（突然抢手）


第53章 编辑和她的神秘作者6
　　分明就不关自己的事, 但是心里就是不舒服的, 也不知道是因为嫉妒还是其他的。
　　“怎, 怎么了吗？”苏天觉得自己都要跪下来了, 难道大神的脾气都是怪怪的吗？
　　“没有……”总不能老老实实的告诉他自己居然有一种吃味儿的感觉，白夜只能摇摇头, 目送他出去之后，吧嗒一下就关上了门。
　　苏天虽然觉得有些莫名其妙, 但是出了门之后也是松了口气。
　　转而到方晓家的时候, 那紧绷的心情反而放松了下来, 有一种如释重负的感觉。
　　“还差最后一道汤，你先坐一会吧。”恢复了做菜的习惯之后, 方晓总是能在做菜的时候找到一些乐趣。
　　人的情绪总是能传染的, 看方晓这么开心的样子，连苏天也觉得莫名的高兴起来，连带的在隔壁积攒的压抑, 都消散掉了。
　　方晓还在厨房里哼着歌，刚把火关掉的时候, 窗户就有了敲击的声音, 第一眼看过去的时候, 方晓还以为是错觉。
　　但是再仔细看的时，才发现外头有一只毛茸茸的白色小动物，凑近了看的时候，才发现是一只白色的猫头鹰。
　　但是这一只猫头鹰，约莫只有十厘米高, 在方晓的印象之中，白色的猫头鹰没有那么小才是，难道说是一只幼鸟？
　　扣扣扣――
　　在方晓疑惑着的时候，那只幼鸟又，用自己小小的，橙色的喙啄了啄窗户的玻璃，并且歪着自己的脑袋，咕咕的叫了两声，橙黄色的大眼睛圆溜溜的，一直看着方晓，大有一种卖萌的嫌疑。
　　这样的鸟儿未免太有灵性，心里隐隐的有了个想法，方晓没有说出口，不过都是顺从的开了窗户。
　　窗户打开的时候，外头的猫头鹰就飞了进来，扑棱着自己的翅膀，飞到了大理石台上，然后转了个方向，继续对某人卖萌。
　　方晓：“…………”
　　“怎么了吗？”
　　听到了厨房里的咕咕声，苏天也有些疑惑，但是走到厨房口的时候，也是被吓了一跳，连声音都是有些激动的，“这是……雪^吗？”
　　“雪^？这不是猫头鹰吗？”
　　“它也算是猫头鹰的品种之一，但是能在这个地方见到真的是太稀奇了，而且这个大小也太小了……肚子又那么圆，看着也不像是幼崽，难道说是新的品种？”苏天拧着眉头将自己的疑惑全都说了出来，全然没有感觉到那小小的猫头鹰似乎闹闹小情绪。
　　“这样啊，它刚刚在窗户乱敲来着，可能是小区里谁养的吧，到时候我再问问看。”在别人的面前，该装的还是要装一下的，把话题给转移开，方晓就端着汤出去了。
　　苏天虽然还对这小猫头鹰感兴趣，但是方晓都出去了，他也不好意思一直在这里呆着，所以也只能出去。
　　不过让他意料之外的是，在自己出去之后，那只猫头鹰也跟着飞了出来，而且十分乖巧的落到了吃饭的桌子上。
　　并且在方晓拿出碗筷的时候，咕咕咕的叫了几声，然后就这么歪着头看着人家。
　　方晓在心里叹了口气，这人都变回原型了也不知道收敛一点，实在是没有办法，只能在她跟前摆了一个碟子。
　　看着苏天盯着它愣神，方晓只能继续的转移话题，给它的这一行为做出解释，“这应该是有人圈养的，这么有灵性……”
　　“真的呀，真的好有灵性。”苏天点了点头，对这小猫头鹰实在是感兴趣的很。
　　桌子上坐着的菜都是某人喜欢吃的，方晓对于妖精的设定还是知道一些的，成了精的，当然不可能有什么太多的忌讳，能吃的东西也有很多。
　　只是看着这小小的猫头鹰，方晓都觉得每一块肉，都比它的嘴巴大，而且这猫头鹰就这么眼巴巴的看着自己，方晓也不好意思自己一个人吃。
　　只是这会儿还多了一个人，就算方晓想要做些什么，也还是要顾忌着。
　　好在一碗饭下腹之后，苏天正好像有什么急事，需要他赶回家里去。虽然还不清楚是什么事情，但是也不得不承认这件事情来得刚刚好。
　　把苏天送出去之后，方晓就继续回到了餐桌上，跟桌子上的猫头鹰大眼瞪小眼。
　　“咕咕咕……”被她看的有些发毛，某猫头鹰只能装作什么都不知道的歪着头，用着自己水汪汪的大眼睛眼巴巴的看着方晓。
　　实在是受不了这种看起来白白的软软的生物，就算知道对方是在恶意卖萌，方晓也还是顶不住。
　　认命的把汤里头的肉给捞出来，仔仔细细的撕成小条小块，又重新的拿了一个小小的碗，给她盛了一些汤放到旁边，方晓才自己吃自己的。
　　猫头鹰在那里自己吃着自己的份，吃一点小肉块，又喝一点儿汤，一度的觉得自己十分的机智，但是从来都没有想过，正常的猫头鹰根本就不会这样吃东西。
　　毕竟也是曾经不知道多少年了，还没化成人形之前的事情早就不记得了，白夜只觉得自己伪装的很完美，压根就不知道自己这拙劣的演技早就被拆穿了。
　　方晓也不想拆穿她，吃完饭收拾之后，对方还在桌子上，方晓一时之间也不知道该怎么对待她，好像用手去抓不太好，但是一直放任她在那里也不好。
　　只能拿了块干净的毛巾，润湿了温水之后，给她擦了擦喙。手掌心毛茸茸的触感跟自己想象之中的完全不一样，虽然背上长着羽毛，但是那些羽毛比自己想象中的要柔软，软乎到方晓自己都忍不住搓了搓。
　　“咕咕咕――”
　　叫声响起的时候，方晓才嘿嘿的收回了自己的手，白夜试图怒瞪她，然而自己圆溜溜的大眼睛压根就没有什么杀伤力。
　　方晓欣赏了一会儿她这形态，转身的时候才说了句，“我要去洗澡了。”
　　厨房里的窗户还是开着的，其实就是留给这人自己回去的，但是方晓却没想到，自己拿着衣服进浴室的时候，这只不要脸的鸟居然也一起飞了进来。
　　“咕咕咕咕――”
　　扑棱着自己的翅膀，白夜蹲在了洗漱台上，妖精在洗澡的时候，多少都会露出一些本体会有的一点特征，因为这样会比较舒服。
　　就好比自己在洗澡的时候，眼睛就会变成橙色一样，所以白夜这会儿是想看看这到底是不是妖精。
　　于是她聚精会神的睁着自己的眼睛，不打算放过一丝一毫的线索。
　　然而她是这么想的没错，方晓却在放好了自己的衣服之后，就一只手抓住了这只不要脸的鸟，打开浴室门，一把就扔了出去。
　　白夜：“…………”
　　“咕咕咕咕――”
　　扑棱的飞起来啄着浴室的门，白夜极度的不高兴，这一切都跟她计划之中的不一样，根本不一样！
　　方晓听着声音听得心烦，不得已之下又打开了门。这门开的猝不及防，飞冲过去的动作一个刹不住，白夜就直接的冲了过去。
　　方晓的身上已经打了泡沫，这会儿白夜身上的羽毛都因为沾染了泡沫变得黏糊糊的，咕咕咕咕的叫的有些凄惨。
　　方晓觉得跟前这只鸟宛如一个智  障，但是还是要好好的伺候的那一种。
　　抓着她到洗漱台前，在洗手池里放了温水，方晓把她放到了水里，把她身上的泡沫都弄掉之后，方晓就不管她了。
　　被泡在洗手池里的时候，白夜还有点茫然，但是热乎乎的又实在是很舒服，加上自己探出头来就能看到那边的场景，她就没动。
　　只是把人从头看到尾，正面反面侧面也都看了，白夜也没发现她身上有什么不一样的地方。
　　方晓洗澡洗的认真，等洗完澡，准备去管那只鸟的时候，洗手池里已经没了那只鸟儿的影子。
　　难道是已经回去了？
　　有了这个想法，方晓就想去求证一下。于是换了睡衣之后，她就拿着自己做好的水果捞，敲了隔壁家的门。
　　“怎么了吗？”
　　门被打开的速度出意料的快，对方也像是刚刚洗好澡的样子，从头到脚都是湿漉漉的。
　　举了举自己手上的东西，方晓礼貌性的笑了笑，眼神没有太刻意，但是还是让白夜有些尴尬，“做了水果捞，做多了一些，你要不要尝尝？”
　　在心里挣扎了几秒，白夜就伸出手把水果捞拿了过来，“谢谢，这个碗明天洗好了再给你可以吗？”
　　“随时都可以，那我就不打扰你了。”
　　“谢谢……”
　　一直到方晓回了自己屋里，白夜才关上门，拿着水果捞回自己卧房的时候，心里又有点儿纠结。
　　拿起勺子挖了块西瓜，甜滋滋的味道在口腔里漾开的时候，白夜舔了舔嘴唇，拿起自己的衣服，迅速的冲了个澡，然后回到电脑跟前，心不在焉的看着电影，却是认真的吃着东西。
　　吃完之后，她得出了一个结论：还是要多飞几次，好好的打探打探才行！
　　“呃……”打了个饱嗝，白夜摸了摸自己的肚子，瘫的像只猪。
　　作者有话要说：
　　白夜：其实我过去真的一点儿其他的目的都没有，就想知道她是怎么能说出我的梦境的
　　沐凝：真的吗
　　白夜：真的
　　沐凝：没有是因为想吃东西？
　　白夜：我是那种小妖精吗！
　　安卿：是不是想说我们污蔑你？
　　白夜：你怎么知道？
　　万年小弱受：你的心思都写在脸上了
　　万年小弱受：还是十分明显的那种
　　白夜：……
　　欤歌：不说这个，跟我们说说你看到了啥？
　　白夜：？？？
　　半夏微凉：就是在浴室里的那个，嗯？你懂的
　　陌阡云：白不白？漂亮不？
　　白夜：你们！
　　陌阡云：怎么？
　　白夜：好生猥琐！
　　半夏微凉：你居然好意思说我们猥琐？
　　想供个主子的铲屎官：也不知道是谁更猥琐……
　　白夜：我不听！
　　络黎：但是你看了！
　　雾苋：还仔仔细细前前后后的看了！
　　白夜：QAQ……
　　方晓：我觉得我该下猛料了……
　　（在微博放了一张白夜的原型，可以去看看）


第54章 编辑和她的神秘作者7
　　白夜觉得自己现在这一种偷偷的过去打探情况的行为十分的机智, 小半个月下来整个人甚至圆润了一整圈。
　　至于先前的那些什么乱七八糟的念头早就被她忽略掉了, 要是隔壁的人真的想对她做些什么, 半个多月的时间早就做完了。
　　虽然不知道自己为什么能吃她做的东西, 但是不得不承认，吃饱了就是一种享受。连她的前任编辑都说她圆了。
　　虽然放下了那一种方晓对她有想法的念头, 但两个人一开始的时候，就生出了一点问题来, 白夜自个儿根本就不好意思去跟她道歉, 所以只能一直用着这种小心翼翼的方式。白夜的方式也傻, 每天都花一点时间化为原型，去给方晓投喂, 就跟只小宠物一样。
　　小半个月的时间倒是也很和谐, 方晓根本就没有追究她是从哪里来的，每天该投喂的时候就投喂，该捋头的时候就捋头。
　　内心深处是想找一个机会, 好好的跟她说说话的，也想问问她那天是怎么写出跟自己梦境中一样的剧情的, 但是白夜就是怂的很。安逸的日子过得久了, 整只猫头鹰都变得怂了很多。
　　一个怂, 一个纵容，两个人之间的进展就毫无进步。不过事情不可能一直没有转机。
　　方晓一直都没有拆穿她，但是再怎么样也是一个有工作的人，作为一个编辑，手底下是不可能只有一个作者的。
　　没了白夜这个大神, 自然也会接手其他的作者，比如近段时间合约到了，准备跳槽过来窃听风云。
　　窃听风云真的算是一个小有名气的作者，出了几本书，某博粉丝也差不多有40万了，不过因为之前呆的网站，在运营方面出了一些问题，所以在合约结束之后，就准备签约这边的网站。
　　听说要接手窃听风云的时候，方晓还是有一点小惊讶，毕竟这是在原文之中没有提到的。
　　但是想想自己过来本来就是已经改了剧情的，况且她也一直觉得隔壁那人过得太安逸了，要是一直这么持续下去，也不知道要什么时候才能有进一步的发展。
　　所以收拾了一下自己，方晓就开始为宣传窃听风云的事情忙活，对方过来的时候虽然是带着一大批粉丝的，但是网站这边也花了不少精力，这会儿窃听风云的新闻还是要好好的宣传。
　　只是，这人拖稿的能力跟白夜几乎是一个程度上的，白夜好歹在正常的情况还一日两更，日更六千。
　　但是窃听风云就不一样了，你要说他懒吧，他高兴的时候能连续一个月日更一万，但是你要说他勤快吧，他渣游戏的时候，可以连续一个月不更新。
　　跳槽到这边之后，窃听风云的新文就已经开始宣传了，把存稿设定为v前日更三千，v后日更九千之后，方晓知道这人就没再动过了。
　　因为，他开始去玩游戏了！方晓看过他的后台存稿，他那点最多就能坚持一个月的时间，但是方晓得到的任务却是让他在，三个月内把这本小说完结，然后修改，定稿，然后出书。
　　按照正常的情况来看，应该是没有什么太大的问题，但是为了防止特殊情况的发生，加上修改定稿的时间不知道要多久，方晓还是想让窃听风云好好的把他的大纲捋一下，就算每天码一两千也好，至少不要把思路给断了。
　　知道窃听风云是一个男作者的时候，其实方晓是不大意外的，毕竟对方写的是无限爽文升级流，篇幅控制得很好，不会长得让人觉得无味，又不会短到让人觉得不过瘾，就是那种恰恰好的程度。
　　“咕咕咕――”
　　在方晓的大腿上跳了跳，白夜此时的心情有些烦躁，在前半个月，她每天傍晚只要一到点，就会变成原型飞过来，跟这人一起共享晚餐。
　　但是这几天方晓却不知道在忙些什么，一直蹲在电脑跟前就没有离开过，就连吃东西，也是凑合凑合着解决。
　　连带着的，连自己的伙食都变差了，虽然这并不是重点，但是在看到方晓一头就扎进游戏里的时候，白夜还是惊讶了一下。
　　伸手撸了把猫头鹰的羽毛，方晓点开自己的游戏号，顺利的找到了正在浪的窃听风云，然后……
　　过程可以说是十分的不可描述，十分的简单粗暴。
　　没一会儿，方晓的企鹅号就传来了消息。
　　窃听风云：我去！要不要这么狠的呀？死了会掉级的呀！
　　方晓：【截图】
　　【窃听风云v：哈哈哈哈，要想让我码字的话多容易啊！上游戏把我干掉，只要干的掉我一次，我就再存稿三万，说话算话！狗头jpg】
　　窃听风云：……
　　方晓：我已经截图了，所以还说话算话吗？
　　窃听风云：行吧，算你狠！
　　方晓：码完了，记得截图给我看一下～
　　方晓：对了，我看了一下你之前发过来的大纲，如果在中后期的时候，给xxx配角添上一点戏份会不会好一些？毕竟前头他出来打酱油的剧情也不少，后面突然的就挂了，多少还是有些突兀？
　　窃听风云：这个我也有想过，但是后面就有些忘记了，等我再看看读者的反应，要是他的人气还不错的话，我后面再给他加一点戏份。好了，我不跟你说了，我要码字去了！
　　方晓：加油～
　　窃听风云：再见！微笑gif
　　勾起唇角，方晓看着暗下去的头像，觉得这样的作者其实也很好相处，不管什么样的作者，只要有方法让他更新，就不成问题。
　　这打游戏的技术其实还要归功于第二个世界，一直在那个世界算得上是个富二代，整天除了吃喝玩乐就没有什么特别的活动了。
　　以至于让方晓练就了一级的手速，其他的技能或许没有点亮，但是在玩游戏这一方面，技术上还是很不错的。
　　“咕咕咕――”
　　完全就不知道发生了什么情况的白夜，在看了他们两个人的聊天记录之后大概也猜测得到这是她手底下的一个作者。
　　虽然也知道每个作者跟编辑之间的相处都不太一样，有一些是中规中矩的，有一些是比较熟稔敢于拖稿的，但是看到方晓这样一面，白夜的小胸腔里还是气呼呼的。
　　虽然不知道自己为什么气呼呼的，但是心情就是郁闷起来了。
　　再回到自己的房间时，白夜莫名其妙的就跟自己的编辑联系了一下。
　　白夜：编，你觉得我现在的那本小说的故事发展得怎么样？
　　编辑苏天：啊？我看了一下，还是很不错，而且看读者的反响也很不错。
　　白夜：谢谢～
　　编辑苏天：不客气～
　　关了聊天记录，白夜蹲在自个儿的电脑桌前郁闷了一会儿，自己小说的问题，其实她自己都知道，虽然现在看起来就是个小问题，但是写到后期的时候就不行了。
　　她不都否认苏天很认真，但是这会儿心里还是突然的想要方晓那种直爽的提出建议的编辑。
　　心里纠结了好一会儿，白夜才突然想起来刚刚的那一个作者。看到名字是她之前在网站里没有看到，凭着自己的记忆，白夜打开手机在某博上搜索了一下。
　　那人粉丝的数量跟自己差不多，好吧，其实是多了一些，而且他发博的频率也很高，看起来是比较活泼的那种，粉丝的评论也不少。
　　而他最新发的一条微博，是关于游戏的。
　　窃听风云v：我去！我从来就没有真的因为在游戏上挂了而兑现过我挂一次存稿三万的承诺！现在这个编辑实在是太恐怖了！真的不考虑去当职业选手吗？【截图】
　　评论底下是一大排的666。颇有一种普天同庆的意味，甚至还有一大排的艾特。
　　顺着艾特摸到了方晓的某博里头，白夜才发现方晓也转了窃听风云的某博。
　　编辑xxx：我会再接再厉的！大家不要担心，只要有我在，就再也不用担心窃听风云大大断更啦！／窃听风云v：【…………】
　　白夜看了看评论，大概的了解了一下事情的发展，才知道这人打游戏也是很厉害的，而且之前就没有过读者或者是编辑真的把他打挂了。所以说方晓是第一人？
　　一个手抖，白夜就酸溜溜的点了个赞，后面想了想也没有取消。
　　因为心里的某种不平衡，白夜又暗搓搓的戳了戳自己的编辑。
　　白夜：编，我要是不更新的话，你会怎么办？就是我断更了，你要用什么方法来催更？
　　编辑苏天：这……断更不太好吧，你看看评论确那些嗷嗷待哺的读者？要是卡文了什么的可以跟我商量一下呀～
　　白夜：哦……
　　白夜：好的编编～
　　对于这个作者，苏天这个小新人编辑其实还是有些头疼的，但是正准备给她开导一下的时候，他才发现这人的头像已经暗了下去。简直就是来去如风，再看看他编辑群里的那一群软萌的新人作者，对比起来还是软萌的新人比较可爱啊……私戳自己都会卖萌来着！
　　关了对话框之后，白夜在这么久之后，第一次人形的状态去敲了方晓家的门。
　　开门的第一句话，白夜说的就是：“我卡文了……”
　　虽然她这话说的磕磕巴巴的，一点信服力都没有，但是方晓还是纵容她的谎言，顺着问了一句，“嗯？但是你昨天不是还在评论群里说今天会加更吗？”
　　“嗯……是突然发现的问题，我刚刚跟我编辑探讨一下，但是我现在突然想跟你说说，可以吗……”想想这样拜托其他编辑又不太好，所以后面的声音越来越弱，沉默了一小会儿之后，白夜才小声的补充了一句，“我请你吃饭好吗？请好多天～”
　　方晓要被她这话逗笑了，但是还是忍着没笑出来，并且把人领进了自己的客厅。
　　“需要我怎么帮助你呢？”给她倒了杯水，方晓在她对面坐了下来，语气温柔得很。
　　白夜被她看的有些心虚，但是还是在内心深处给自己壮了壮胆，“嗯……我能问你几个问题吗？”
　　“当然可以。”点了点头，方晓也摆出了认真的态度。
　　扶了扶自己巨大的眼镜框，白夜的声音都有点儿抖，“假设，假设我是你手底下的作者，你会怎么对待我？”
　　勾起唇角，方晓的恶趣味就起来了，这人在自己跟前装了这么久，现在好不容易过来了，还装？
　　耐心有点儿被消磨殆尽的意思，方晓往沙发上一挨，声音有些慵懒，“怎么不问问我为什么搬到你家隔壁？嗯？”
　　“你……”白夜的心坎都抖了下，觉得自己的腿有点儿软，妖精的知觉告诉她现在有点儿危险。
　　偏生的，方晓的耐心就是被磨的不像话了，原文里的女主分明是主动的去撩男主的，甚至连各种可爱的衣服都穿上了。
　　但是到了自己这里，就变成了化成原型天天的跟只猪一样给自己养着？
　　恶趣味一下就起来了，方晓倒是想看看，这人被逼的紧了，会做出什么反应。
　　轻挑自己的眉眼，方晓伸手，把她的大眼镜取了下来，露出了那双一直隐藏在眼镜底下的大眼睛。
　　那双眼睛就像一片汪洋，比原型的猫头鹰眼看起来还要动人。
　　“我喜欢你啊，小妖精～”眨了眨眼睛，方晓可显得无辜死了。
　　然而听到这句话，白夜的腿就是一软，眼睛睁得老大，下一瞬间，便迈开短腿，落荒而逃……
　　捏着手上的眼镜，方晓叹了口气，有一种欺负小萝莉的错觉。
　　作者有话要说：　　白夜：求助！突然被告白怎么办？
　　半夏微凉：拒绝她，让给我们！
　　州官要点灯：附议！
　　万年小弱受：要狠狠的拒绝！
　　白夜：？？？这跟说好的不一样！
　　欤歌：哪里不一样了，你不是一直怀疑她？
　　白夜：才没有！我不是！我没有！
　　络黎：翻翻前文，谢谢
　　老鼠放倒猫：我能问问你态度怎么转得这么快吗？
　　白夜：哼！好歹我也看她洗澡洗了十几天，还是要负责的！
　　陌阡云：这个理由不成立。
　　陌阡云：你重新想一个。
　　半夏微凉：言归正传，你打算怎么办？
　　白夜：我不知道，我腿软……
　　方晓：腿软你还跑的这么快？


第55章 编辑和她的神秘作者8
　　小妖精, 小妖精, 小妖精……
　　这三个字眼一直都在白夜脑海里飘荡, 白夜的第一反应, 就是对方知道自己是一个小妖精了。而且很可能知道自己的原型就是那只猫头鹰，那前一段时间一直投喂她的行为, 就是在戏弄她吗？
　　整只团子都砸到了自己的枕头上，白夜卖力的在自己的枕头上滚了几圈, 把羽毛都粘落了不少。
　　滚了好几圈之后, 她才冷静下来。变回人形收拾了自己的羽毛, 白夜认真的考虑了一下方晓的话，其实还是抱有三分怀疑的态度的。
　　但是确实又没办法否认, 方晓对她的吸引力还是很巨大的。排除做饭做的很好吃, 捋羽毛的时候很温柔之外，她还长的特别特别的好看，洗澡的时候都已经看了个光光, 真的是让她特别羡慕的那一种。
　　因为本体就这么小，所以变成人形之后, 白夜还是长着一副萝莉的样子。其实开始的时候还是有些不满意的, 奈何这么长的时间就只能适应牛奶, 就算想长个子也十分的困难。
　　但是被方晓投喂的这段时间，白夜还是能很明显的察觉到自己的成长的，至少她又长高了两厘米，已经从一米五五长到一米五七了，真的是一个十分巨大的进步。
　　但是身份被拆穿之后, 她下意识的行为就是逃跑，也不知道隔壁的情况，现在变得怎么样了。
　　虽然承认自己很怂的逃回来了，但是白夜还是觉得自己格外的关注隔壁。
　　于是在给自己做了很久的心理建设之后，她还是悄咪咪的变成了猫头鹰，偷偷摸摸的飞了过去。
　　对方晓家的格局已经了解都不像话，所以这会想要躲起来也是容易的很。寻了个隐蔽的地方躲起来的时候，白夜看到方晓看上去像是要出门的样子。
　　她接着电话不知道在跟谁说话，应了几句之后就换了身衣服，然后背着一个小包出去了。
　　这会儿分明已经不早了，白夜不知道她还要去哪里。
　　“我只是想保护她哟……毕竟现在这么晚了……”
　　小小的嘟嚷了一句，小猫头鹰挥着自己的翅膀，就扑腾着跟了上去。
　　亏得天色已经暗了下来，让人看不清她的原型，只是觉得有鸟儿飞过，具体的就看不清楚。
　　猫头鹰本来就是远视，白夜化成人形的时候带的也是特制的远视眼镜，所以这会儿跟着人的时候，也不是离得特别近，而是飞舞于高空之中，利用自己的眼睛，去追寻着她的步伐。
　　方晓其实也是没想到窃听风云其实就在隔壁的小区里。他码字的速度其实还是很快的，但是因为仗着有存稿，思路断更有一段时间了，所以这会儿一时还回顾不起剧情来。
　　好不容易把他自己的大纲都捋了一遍之后，就突然发现编辑跟自己是同城。想到先前没有好好的谈过这本书的出书事宜，趁着自己出来的时间，他就想好好的跟方晓谈一谈。
　　其实出书的事宜是由另外的编辑负责的，但是在此之前的一些事情，还是要跟自己的责编商量一下其他的事情，尤其是先前呆的网站，跟现在的网站不太一样，换了地方，多少还是需要迎合一下地方喜好。
　　窃听风云是这么跟方晓说的，方晓觉得他说的有道理，何况就隔着一个小区，详谈一下事宜，其实也没有什么关系，毕竟这本书要是做得好了，那自己也是有一定的奖励的。
　　但是她万万没有想到的事，见面的第一句话，就是窃听风云要求的PK。
　　他先前玩的游戏其实还有手游版本的，同时还有ｐｋ的玩法，先前被打死的时候，窃听风云本来就有些不服输了，这会儿知道了编辑跟自己在同一片地方，面对面PK成了他最大的愿望。
　　看着跟前的青年人，方晓默默的让智脑把他的数据给收集了一遍，但是在原文之中，他就打了个酱油，所以要分析起来，还是有些困难，但是可以肯定的是，这跟前的人不普通。
　　“所以你就用着这种拙劣的理由把我骗出来了？”晃了晃手上的手机，方晓也不知道跟前这人哪里来的自信能打败自己。
　　“你要是能帮你打败我，在我完结这本书之前，我都不再碰游戏了。”快速的登录了游戏，顺带的给跟前的人点了杯饮料，窃听风云可以说是十分的着急了。
　　“你之前答应我的三万字还没有码出来，这会儿就跟我说这样的事儿，你觉得我会相信吗？”
　　“那三万字还不是小事一桩？”白了她一眼，窃听风云催促着她快点登录游戏，“你要是打败了我，我能半个小时给你搞三千字出来，你看我都把大纲给拿过来了，表示我的诚意。”
　　方晓挑了挑眉，“一局一局的算吗？”
　　“那是肯定的，”为了表示自己的诚意，窃听风云还把自己的电脑给打开了，“快点快点，三千字在等待着你。”
　　“行，那就开始吧，可千万别耍赖了。”选好了自己的角色，方晓很快的就跟建立了pk战场。
　　虽然世界不一样，但是小说中的很多游戏设定都是差不多的，所以这款类型的游戏方晓玩的也不少，根本就是熟练的很，都不用上手一说。
　　小猫头鹰离他们有一段距离，看是看的清楚，但是他们之间说了什么话就完全听不清楚了。
　　小猫头鹰只知道他们坐下来之后就一直是一副笑嘻嘻的样子，看起来很高兴的那一种。然后对面那男的就拿出了两个手机，又递给了方晓一个。
　　然后又不知道说了什么开心的话题，两个人就盯着手机拼命的在那里按。按了好一会儿之后，方晓脸上的表情看起来更高兴了。
　　对面那个男的有些丧气的打开自己的电脑，哒哒哒哒的敲击了好一会儿，那手速快的几乎飘都出残影，就连自己写成精的，都看不太清楚那手速。
　　于是小猫头鹰得出了一个很重要的结论：那男的肯定也是一个小妖精！
　　这是一件危险的事情！
　　说实话，见识了窃听风云的手速之后，方晓也是很快的就得出了结论，抿了抿嘴唇，方晓有些庆幸他们这里是一个小隔间，大家平平坐着的时候，是看不到手上的动作的，只能看到小半颗脑袋。
　　“好了！你检查一下，绝对没有半点水分，快点，咱们开始下一局！”窃听风云觉得自己要气炸了，自己玩这个游戏也玩了好几年，怎么就这么菜呢？
　　看着他这么急躁的样子，方晓叹了口气，“你就这么暴露自己？就不怕人家知道你是个妖精？”
　　“你怎么知道我是个妖精？”愣了愣，窃听风云也是一脸的懵。
　　“嗯……我家隔壁也住着一个妖精，但是跟你应该不是同一个品种的。”想了想，方晓就把小猫头鹰给出卖了。
　　“唉？这么多年过去了，我都没有见过妖精，我一定要去看看，你带我去呗！”
　　“不打游戏了？”扬了扬手上的手机，方晓问了句。
　　“反正你是我的编辑，我想找你PK可能还是很容易的事情，但是要见到另外一只小妖精，这可是一件大事！唉？话说，你打游戏这么厉害，你是不是也是……”
　　“不是！”站起身来，方晓把手机还给他，“这件事好说，明天是周日，你再过来找我就是了，记得带上你的电脑，还有你的手机，让我看看你的潜力，看你一天能码多少字。”
　　“你就这么确定我会输？”
　　“嗯哼？”
　　这两个人之间的对话其实是无比的正经的，但是在远处的小猫头鹰看来，这两个人简直过分的很了！
　　那男的把电脑转给方晓看之后，方晓就有些惊讶，又有些开心，然后两个人就不知道滴滴咕咕的说了些什么，而且越凑越近。
　　后面方晓站起来的时候不知道又跟他说了什么，又变成那个男的很开心，很开心的样子！
　　然后那两个人就分开了，方晓买了点东西就往回走的样子。小猫头鹰觉得自己的感情被欺骗了，果然前任编辑说的对，人类都是大骗子！
　　气呼呼的飞回了自己家，小猫头鹰气呼呼的给自己灌了两杯牛奶。
　　这时候房门就被敲响了，通过猫眼看到外头的方晓时，白夜一个没忍住就嚎了一句，“没有人在家！”
　　“这样啊，那这个刚做好的焦糖布丁我就自己吃掉啦～”
　　“吧嗒――”
　　幽怨的打开门，小猫头鹰睁着自己水灵灵的眼睛，盯着方晓一声不吭。
　　“不是没有人在家吗？”
　　“我是刚刚回来的，你这个大骗子！”小心翼翼的接过她手里的布丁，白夜又抬头，认真的说了一句。
　　正想关上门的时候，方晓的手就抓住了门，强硬的挤了进去，顺带的把门给关了起来，“你说这话我就不喜欢听了，好好的说清楚才行。”
　　“不要狡辩了，我今天都看到了！”白夜的眼神更幽怨了，她的眼镜落在了方晓家，但是跟前的人她还看得清楚，戴眼镜也是因为电脑上的字太小，所以看不清，但是不看小小的东西时却完全没有问题。
　　“嗯？所以你都看到了什么，能好好的跟我说一说吗？”经过了方才的那一件事，方晓觉得自己或许要对妖精的智商有一定的认识，不能只认为只有跟前这小猫头鹰这么蠢。
　　“哼，我看到了你跟另外一个小妖精在一起鬼鬼祟祟的！我还是不是你最喜欢的小妖精了？”音调不自觉的就抬高了许多，妖精可是要比人类诚实得多，一旦许下了承诺，或者说说了喜欢这句话，那就是极为认真的，所以她才会那么在意方晓说的话。
　　“嗯，是啊。”方晓点了点头，并不否认自己刚才的行为。
　　“你怎么能这么理直气壮呢？”这下轮到白夜觉得不可思议了，“你已经跟我求爱了，不是应该一心一意的对待我吗？”
　　“难道我对你还不够好吗？你想想，你化成原型的时候，我都是怎么对待你的？你再想想你是怎么对待我的？难道你就不该好好的反省一下吗？”
　　“所以你是觉得你对我求爱没有得到我的回应，所以你不开心了吗？”睁大了自己的眼睛，白夜居然觉得这人说的很有道理。
　　“嗯哼？”鼻音轻又软，方晓没有给出正确的回应。
　　“那，那我开始回应你一下，你就不要跟那个小妖精乱七八糟了，好吗？”打着商量的语气，白夜小心的问道。
　　“嗯？你先给我回应一个？不要多过分，先来个么么哒就行。”欺负小萝莉是一件很开心的事情，方晓觉得自己没有半点儿愧疚心，甚至还想多欺负两下。
　　作者有话要说：　　白夜：我，我要开始回应了！
　　沐凝：别了吧……
　　白夜：你这是什么意思？收回你这句话【生气】
　　沐凝：我已经不期待你能做些什么了……
　　州官要点灯：不要怀疑
　　州官要点灯：我们就是在质疑你的智商
　　半夏微凉：你真的是我见过的，最蠢的攻了
　　半夏微凉：没有之一
　　铅笔菌：而且还特别特别的怂，需要晓晓主动送上门去的那一种
　　老鼠放倒猫：可以说是一朵鲜花插在……
　　白夜：快点撤回你们说的话！我可是很厉害的！
　　陌阡云：你跟我说说，你厉害，在哪？
　　陌阡云：你一个一米五几的小萝莉，你能做什么？晓晓有一米六八
　　白夜：我可是长高了两厘米！
　　万年小弱受：容我说一句，你手短。
　　想供个主子的铲屎官：咳咳，我也这么觉得
　　白夜：呸呸呸
　　欤歌：咳，言归正传，你厉害在哪儿？
　　白夜：哼，我可是写小说的，看了无数的小说，各种套路我都知道，我肯定能好好的回应她的！
　　方晓：呵，比如说哭唧唧的让我自己动？
　　金主们：官方吐槽……
　　白夜：……


第56章 编辑和她的神秘作者9
　　果不其然, 小妖精脸上出现了为难的表情, 好比眼前的她就是刀山火海一般可怕。
　　“好吧, 既然你不愿意的话, 那我就……”故意拖长了音线，方晓就是想看看跟前这小妖精是什么表情。
　　白夜此时的表情很是纠结, “我们妖精是很认真的，要是么么哒了, 那是要结成伴侣的。”
　　本来现在的妖精就不是很多了, 要是还乱来的话, 那就不成样子了，所以成精之后都要遵守着妖精的守则, 如果不是决定要结为伴侣的话, 么么哒就是违法的。
　　违／法／犯／罪的事情当然是不能做的，但是却可以告诉别人，尤其是这个人已经知道自己的身份了。
　　“原来还有这样的规定？”方晓也有些惊讶, 但是估摸着是小说里的设定，倒也说得通。
　　但是要她跟之前一样养猪一样的养着她, 而且还是那种看得到吃不到, 就跟养猪仔一样的生活, 实在不是她想要追求的。
　　“那你要怎么回应我呢？”实在是不知道要怎么办了，方晓又把问题给抛了回去。
　　白夜等的就是这一句话，扑腾一下就变回了原形，白夜飞扑的一下就往她的怀里扎。
　　第一次用原型说话，甚至要比变成人类的时候声音要稚嫩得多。白夜在她怀里蹭了蹭, 声音放的软软的，大眼睛里的汪洋仿佛能溢出水来，“我给你当小宠物，给你暖床行不行？”
　　方晓：“…………”
　　果然就不能惯着这种怂包。
　　冷着脸，方晓带着她走出门口，然后站在出口处，用扔保龄球的姿态，把这小团子往她自己的沙发一扔，然后砰的一下就关上了门。
　　一头扎在沙发上的白夜还一脸“萌”比，完全就不知道自己做错了什么，难道自己的原型不够萌吗？
　　回到自己房间的方晓简直是要气炸了，除去第一个世界，就一直让她憋屈的很，付出这种东西是双方面的，但是若是对方是一个大怂包，那另一方就要辛苦得多了。
　　本来还觉得逗弄她很有趣，但是这会儿方晓真的是要气炸了，打定主意要把她晾几天，方晓在晚上的时候就把自己的门窗全部都关得紧紧的，让白夜想用原型飞进去都没有半点方法，简直就是被挡的一脸茫然。
　　然而让白夜更加意料不到的是，第二天早上的时候，昨天那个跟方晓一块儿不知道干什么的小妖精这笑得一脸猥琐的提着电脑包去方晓家敲门了。
　　更加气人的是 ，而且还眼睁睁的看着方晓给他开了门，然后关上了门。
　　按照自己的生活习惯，白夜这会儿应该是要去睡觉了。但是躺到床上的时候，脑子里就是一团的乱，也不知道什么心情驱使她默默的开了自己的门缝，想看看那男的小妖精什么时候走。
　　窃听风云本来是打着跟另外一个妖精认识一下的心理来的，毕竟昨天听说了了那另外的一个女的，单身了这么多年，窃听风云还是想跟同类结婚，毕竟人类的寿命实在是太短了，他怕。
　　但是真的到了方晓的家里之后，他就认真的跟对方打起了游戏。
　　然而――
　　他从早上七点到中午十二点，一共跟方晓打了六把游戏，其他的时间全部都是在码字，码到他的几只爪子都要抽筋了……
　　扬了扬手上的手机，方晓挑眉问道，“怎么样，还要比吗？”
　　心里虽然是蠢蠢欲动的，但是窃听风云嘴上说的还是，“等我休息一会……”
　　忍不住笑了笑，方晓觉得今天的收获还是十分大的，窃听风云这个人码字真的很快很快，就这么一个上午的时间，他已经码了五万字了。
　　这根本就不是正常人的速度，虽然他也的确不是正常人，这让方晓有些好奇的问了一句
　　，“你的手速这么快，所以你到底是什么妖精呢？”
　　“难道这还不够明显吗？”举起自己快废了的双手，窃听风云可以说是很惊讶了。
　　“我也有想过，但是我想不出有什么动物的手速特别特别快的。”不懂装懂这种事情方晓是不想做的，不知道就是不知道，甚至迫切的想知道答案。
　　“这跟手速其实没有什么太大的关系，我码字的时候你不是说只能看到残影吗？那是因为我把我的手全都放出来了。”窃听风云还有些骄傲，“一个人如果有八只手的话，那说一件很惊悚的事情，但是如果快到只能让人看到残影，分辨不出来，有几只手的话，那就是很正常的了。”
　　方晓：“…………”
　　方晓：“好了，你不要说了，我知道了。”
　　“嘿嘿。”有些不好意思，窃听风云捣鼓了一下自己的电脑，把自己的存稿全都整理了一下，而后觉得这几天应该是他最勤快的时候了。
　　勤快的人是应该得到嘉奖的，方晓让他坐在沙发上，自己进了厨房。
　　这边的白夜感到了绝望，她从早上七点多等到了现在，已经是吃午饭的时间了，那男的居然还没有出来！
　　她这会儿甚至闻到了方晓做菜的香味儿，所以说答案只能有一个，那就是方晓留着那个人在自己家里吃饭了。
　　一开始的时候，白夜还心存侥幸。毕竟妖精是不能乱吃东西，能吃的东西很少很少，就比方说自己这么多年就只喝了牛奶，也就是这段时间能吃方晓做的菜。
　　但是她一直等啊等啊等，也没见到里头有人出来。
　　在她看不到的情况之下，方晓其实也是很惊讶的，她做完饭出来之后，就招呼窃听风云过来了。
　　然后她就感觉跟前这人大概是八辈子没有吃过东西了……
　　“呃……再来一碗可以吗？”抹了抹自己的嘴巴，窃听风云打了个饱嗝，但是还是十分不要脸的把自己的碗伸了过去。
　　方晓：“…………”
　　沉默了一小下，方晓还是老实回答，“我锅里已经没有饭了。”
　　考虑到窃听风云是男的，方晓刚刚做菜的时候，还煮了小半锅米饭，就是考虑到了他的胃量，但是这会儿跟前这人分明已经吃饱了，但是这还想吃的感觉是怎么一回事？方晓承认自己做饭还不错，但是也没有到这种程度吧？
　　“嘿嘿……”窃听风云笑的有些尴尬，叹了口气之后才摸了摸自己的肚子，“我已经好久没有吃得这么饱了。”
　　“这句话怎么说？你的稿费可不低。”知道可能还有些别的情况，方晓也只是正常的询问，到是没有些别的意思。
　　“你这不是知道我是妖精吗？其实妖精的日子也不是那么好过的，之前颁布建国以后不能成精的法律，所以在这条件之下，不听话的修炼成精的妖精其实都有一些问题。”吃饱了之后话题就敞开了，窃听风云摸了摸自己的肚子，长长的叹了一口气。
　　这话说的方晓倒是很不明白了，在原来的剧情里，女主可是一直吃着男主做的饭，也没见有什么问题来着。
　　但是这么仔细一想，她好像也没见隔壁的白夜做饭。但是之前她叫了几次外卖，所以方晓也一直没往这边想去。
　　只不过这会儿听窃听风云这么一说，方晓倒是起疑心了。
　　看着跟瘫得舒服的窃听风云，方晓笑了笑，压着心里的疑惑，“如果不介意的话，你能跟我详细的说一下吗？”
　　这在妖精之间也不是什么秘密，说出去其实也没么，所以窃听风云也没有保留，直直白白的就说出了他们的秘密。
　　要说以前的妖精跟人类之间的最大区别，那就是妖精有强大的力量而人类没有，妖精活的很久很久，而人类的寿命很短。
　　建国之后为了制约这种情况，所有成精的妖精，都变得虚弱了许多，甚至连吃的东西，也是十分的苛刻。
　　民以食为天，就算是妖精也是需要吃东西的。如果没有找到适合自己的食物，那就只能用自己的力量去填补，就相当于消耗自己的力量让自己存活。
　　虽然说有很强大的力量，但是也并不是源源不断的供应着的，尤其是在没有吃的东西的情况下。
　　这类找不到适合自己吃的东西的妖精，身体会变得越来越虚弱，寿命也逐渐的，变得跟人类差不多，有一些自身力量就比较小的妖精，甚至是只活了几十年。
　　说到这个的时候，窃听风云脸上的表情变得难过了许多，“我在找到能供给自己的食物时，也是开心了很久，那都是三年前的事情了，我差点以为我要死了的时候，有个小孩子给我递了个果冻。”
　　“那你们是怎么判断哪种东西能吃哪种东西不能吃？”听着有些招人心疼，方晓的声音也小了许多。
　　“其实就是闻气味，我一开始的时候就是一直在找自己喜欢的气味，就是很久很久都找不到，那些不喜欢的气味要是吃了，那就是要生病的了，因为果冻本身其实没有太大的味道，而且还是密封着的，所以我一开始的时候根本就想到我能吃那个东西。”长长的叹了一口气，窃听风云觉得自己还算是很幸运的，“还好我那个时候想着自己快要死了，随便吃点东西就随便吃点东西，不然我也绝对不会发现我能吃的东西是果冻。”
　　沉默了一小下，方晓觉得自己可能猜到了什么，但是心里还是忍不住的确定，“是不是所有的妖精都是这种情况？”
　　点了点头，窃听风云摸出了自己口袋里的果冻，给方晓递了过去，“我就是带了很多果冻过来的，因为我就只能吃这个东西，但是你刚刚做饭的时候，那个味道我就很喜欢很喜欢，让人忍不住流口水的那一种。”
　　粉色的果冻看起来还有些可爱，上头的某之郎印的清清楚楚，接过他的果冻，方晓大概猜的到为什么隔壁那只鸟一直往自己这边飞了。
　　心情忽然的就有些微妙起来。
　　在隔壁等等的白夜还不知道自己的秘密已经彻底的暴露了，后果甚至是很严重的那一种。
　　白夜现在只觉得自己整只鸟都要气炸了，现在都已经下午两点多了，那个谁居然还没有出来！
　　要说早上的时候谈的是正事，那吃过饭之后再下午，方晓就萌生了一个想法。她烤了许多饼干，各种口味的都有，给窃听风云都尝了一遍。
　　“呃……”摸着自己的肚子，窃听风云脸上的表情有些痛苦，“不行了，我吃不下了，你到底想做什么啊？”
　　“我准备自己开一家糕点店，你要不要帮我一下？嗯？”把剩下的饼干都打包好，方晓头也不抬。
　　良久都没有听到回声，方晓才抬头，把整袋饼干都塞到他怀里，挑了挑眉，“怎么，难道这不是一件好的事情吗？”
　　“不，不是……”愣了好一会儿，窃听风云才反应过来，笑嘻嘻的看着她，“我就是想知道，你们店里缺不缺助手呀？”
　　“没有工资的那种可以吗？包吃。”
　　“那就这么先说好了，我可是要先预订的啊。”这简直就是天籁之音，窃听风云觉得自己的好日子就快要到了。
　　“打广告的事儿我觉得交给你是很不错的，现在问题是不知道把店开在哪里。”其实也不是打着赚钱的念头，不过要是自己做的东西真的能符合所有妖精的口味，那就是一件好事儿。
　　“店的事儿交给我没问题，两个月的时间我给你搞定，不过你编辑的工作可怎么办？我觉得所有的食物都要经过你的手才能吃，你要是打着招工的念头是不太可能的。”
　　这件事情方晓当然也有考虑，工作本来就是打着要赚钱的目的，既然有了更好的方式，那换一个工作当然没问题，“当然是要辞职，两个月的时间也够交接了。”
　　认真的跟窃听风云讨论了一下午，等窃听风云回去的时候，已经是晚上七点多了。
　　好不容易等到那人出来了，白夜还打了下瞌睡，一下子就错过了方晓开门的时间。等她反应过来的时候，方晓的门已经关上了。
　　已经一天一夜没有合眼，这会儿白夜真的是困的不行，但是还是坚持的变成了原型，迷迷糊糊的长方晓那边飞了过去。
　　之前已经飞过了好多好多回，所以这会儿闭着眼睛也能轻车熟路。扑腾着自己的翅膀，白夜顺利的飞了过去。
　　窗户咯嗒的一下被敲击的时候，方晓是不想理会的，不过看着外头那站着的鸟儿不太对劲的时候，她还是开了窗。
　　也亏得她时间掐的准，要是再迟一些，那猫头鹰也该从八楼的窗户掉下去了。
　　“咕……咕……”就算是被抓在手里，那鸟儿也睡的很熟，丝毫都感觉不到刚刚的危险，小小的胸腔一起一伏，呼吸均匀又自然，显然是已经熟睡的样子。
　　方晓的手一收拢，有些生气，但是手上终归也没有太用力，抓着睡着的鸟儿，她走回自己的房间，拿了个快递的纸盒子，在里头了铺了条自己擦头发的毛巾，方晓把这只臭鸟放了进去。
　　心里其实还是有些生气，若不是确定风云今天跟她说这些，也不知道这怂包什么时候才能告诉自己。
　　但是想到这人在这个世界呆了这么久，就只能吃一种食物的时候，她也还是有些心疼。
　　不过心疼不等于纵容，面对怂包当然是要有手段，要是她一直都怂在自己的壳里，方晓也觉得少一世不谈恋爱，也没什么大问题了，毕竟跟怂包谈恋爱是要被气死的。
　　已经有了要开店的打算，方晓当然要弄出一个详细的计划来，实体店是要让那些隐藏在人类世界里的妖精循着味道过来的，但是世界这么大，食物的味道又能漂的多远？
　　这么想着，方晓自己注册了一家网店，当然只卖一些十分容易制作的东西，毕竟所有的东西都要经过自己的手，若是还弄一些十分复杂的，恐怕是要供不应求了。
　　但是像那些可以成批制作的，就是要简单的多，而且保质期也能久一些。
　　在自己的智脑里弄了一份资料，方晓花了些时间，弄好了一些应该准备的东西，方晓都想为自己的速度点个赞，虽然还要几天的时间才能开张，但是事先准备总是不会错的。
　　白夜大半夜的时候是被冷醒的，醒过来的时候还有些懵，懵了好一会儿才认识到自己现在是原型的状态，而刚一直觉得冷是被空调吹傻了。
　　本来就是夜间行动的动物，就算没有灯光，白夜也能看的很清楚。认识到这里不是自己的房间之后，她的眼神很快的就扫到了在床上躺着的方晓。
　　扑腾着翅膀飞了过去，落到她的空调被上的时候，白夜还抖了下。
　　方晓睡得熟，此时是闭着眼睛半点动静都没有，白夜犹豫了好一会儿之后，还是变成了人形。
　　床很大，白夜那娇小的身子压根就不占什么地方，或许是感觉到床上凹陷了一块，方晓翻了个身，自己寻了块平整的地方，往床榻里头挪了挪。
　　在回自己的房间，跟在这里躺下之间犹豫了好一会儿，白夜选择了后者。没有半点儿拖泥带水就钻了进去，所以在早上的时候，她是整个人被拎着扔下床的。
　　打了个呵欠，方晓冷着脸，看着被自己拎着后背的衣服踢下去的萝莉，问道，“什么时候爬上来的？”
　　小萝莉有些委屈，站起来的时候还瘪着嘴，“昨天半夜的时候被冷醒的……”
　　“你不是说你们妖精有妖精的法则吗？给一个么么哒都不肯，怎么就钻到我的被窝里去了？”挑着眉头，方晓挨在自己的床边，女王似的态度。
　　“我……我是蹭蹭……没有做其他的事情……”小萝莉更委屈了，明明那个男的妖精就在她的房间里呆了一整天，怎么自己呆了一整晚她就不开心了，明明先跟自己求爱的，白夜此时严重的感觉到了自己内心的不痛快。
　　“哟～难不成你还想做其他的事情？比如说让我给你做饭什么的？”一想到这件事儿，方晓就生气得很，这会儿说出来的语气也很酸。
　　白夜也是听得一头雾水的，有些茫然，不过一听到做饭这件事儿，她就来了精神，紧张兮兮的凑了过去，小声的说了句，“我跟你说一个秘密……”
　　“什么……”虽然已经有了辞职的念头，但是行动还没有付出，所以方晓是一边说一边往洗手间去刷牙的。
　　白夜这小身板也蹭蹭蹭的跟在她的身后，“我觉得昨天那个小妖精对你就是图谋不轨的，你知道吗？我发现我能吃你做的东西，这是一件很奇怪的事情，因为我以前都只能喝牛奶的，然后我昨天一整个白天都没有睡觉，那个小妖精出来的时候我就知道他在你家吃东西了。”
　　“嗯……”嘴里都是牙膏沫儿，方晓心情复杂的嗯了一声。
　　“哎呀，我说的是认真的！你不要不相信，我以前也是很高的，比你还高！就是因为只能喝牛奶能量供应不上了，所以我现在才一米五多，这是一件很严重的事情！不是所有的妖精都是好的，要是遇到了坏的那一种，他们会把你抓起来，然后让你不停的给他做饭吃的。”白夜的声音越来越激动，要不然浴室太小，方晓都觉得她要跳起来。
　　把嘴里的漱口水吐掉，方晓看着她，认真的问了句，“为什么告诉我这件事？”
　　“我……”也不知道是因为激动还是因为其他的什么原因红了脸，白夜缴了缴自己的手指，“就说一声而已……总之你要很小心的。”
　　“嗯，我都记下了，不过，我现在要去上班了。”摸了摸她就到自己肩头的脑袋，方晓的心情更复杂了，不过这个头发真的很软，方晓忍不住多揉了几把。
　　这是什么感觉呢？大概就是刚发现了某人的秘密，很生气很生气，然而下一秒，某人就屁颠儿屁颠儿的跟自己分享了这个秘密……
　　一拳打在棉花上。
　　白夜觉得自己已经交代得很清楚了，甚至在这段时间里，方晓对她的态度都好了不少，至少能让她进房间了，还能聊聊天。偶尔方晓回来的时候，还会邀请她一起去买菜，然后还能一起做饭吃！简直就是活在天堂。
　　就这么溜达溜达的过了一个多月，白夜都觉得自己应该更认真，更进一步的回复方晓之前的求爱时，方晓就当着她的面儿接了个电话，“哦？就在楼下吗？行，那也现在就去看看。”
　　“怎么了？”白夜一脸懵，明明电视看的好好的……
　　“窃听风云跟我说把一楼的店铺买下来了，而且已经重新装修好了，让我下去看看，你自己先看看电视吧，我下去一趟。”
　　白夜：“…………”我觉得她根本就没在听我之前说的话！


第57章 编辑和她的神秘作者10
　　当然不可能乖乖的听她的话, 在方晓下去之后, 白夜也跟着跑了下去。
　　这段时间为了配合方晓, 她已经逐渐的把昼夜颠倒的习惯给调整了过来, 能调整过来的很大一个因素，是能量供给足够。方晓做的东西能让她很快的把自身的能量给补充回来, 所以调整自己的生活作息也变得简单起来。
　　难得的又一次下楼，白夜也没想到是这样的一个情况。
　　毒辣的太阳把她的整张脸都照得通红, 但是, 这会儿更重要的情况还是方晓, 另外那一个不知道是什么精的。
　　“你觉得这个位置怎么样？考虑到你住在楼上，我就把这附近的地方都看了看, 刚好这地方有招租的。”窃听风云兴致勃勃的给介绍着, 巴不得方晓明天就把店开了，说实话，吃了那么多年的果冻, 突然吃到了美味的东西时，心里总是惦记着的。
　　“我觉得可以, 要是没有什么问题的话, 下个月就能正式的营业了, 刚好我两周之后就到期了。”方晓说的是自己工作上的事，说着说着，就觉得自己被盯着。
　　然后也确实在门口看到了一脸幽怨的往这头看的白夜，她的小脸被晒的通红，脸上的大框眼镜一直都放在自己的床头, 所以这会儿眼神里的幽怨看得清清楚楚。
　　一直等到方晓看到自己，白夜才气呼呼的推着门走了进去，不过却是径直的走到了窃听风云的跟前，“说，你是不是有什么不可告人的目的？”
　　她的个头小，脸上没有眼镜框的时候看着就像是个未成年人，窃听风云也没把她现的语气当一回事，只以为她是方晓的妹妹。
　　脸上还是保持着笑容，窃听风云朝她点了点头，“小妹妹，我跟你姐姐正谈着正事儿呢，不是什么不可告人的秘密。”
　　话落，方晓的脸上就是一副似笑非笑的表情，顺带还摸了摸白夜的头，“是呀，小妹妹，我们可是谈着正事呢～”
　　自己的年龄要算起来好歹也有个几百年了，这会儿居然被这么称呼，白夜也炸了。仗着跟前的人一个跟自己一样是妖精，另外一个也是知道自己身份的，白夜就丝毫没有顾忌的暴露了自己的橙色眼睛。
　　“你说谁是小妹妹？你今天要不说清楚你找方晓做什么，可别怪我对你不客气，我的妖力还是有的。”
　　气氛一下子就有些凝重起来，窃听风云脸上的表情也凝固了，实在是没有想到跟前这小萝莉也是妖精，但是看到她的身板，窃听风云也猜测得到应该是有妖力供给不上了。
　　要是平常的情况遇到这种挑衅，窃听风云可能还会回击一下，但是这会儿还搞不清楚他跟方晓之间的关系，所以只能用别的方法。
　　“咳咳，”清了清自己的嗓子，窃听风云试图让对方知难而退，“我身上大概还有400多年的妖力……”
　　只有两百多年妖力的白夜：“…………”
　　气势瞬间就弱了下来，场面一度很尴尬。
　　“好了，你们之前都说了妖精已经不多了，这会儿就不要再搞这些，有的没的了，我再看看这店，你们现在这里聊一聊吧，反正你们也是同一个网站的作者，可以好好的交流一下。”拍了拍白夜的头，方晓觉得跟怂包是没有话可以沟通的，倒不如靠外界的刺激好好的激励她一下。
　　扔下两个大眼瞪小眼的妖精，方晓就自顾自的逛了一圈自己以后要工作的地方。
　　其实并不大，一个后厨，一个前台，还有六张可以坐着的桌子，走个几步其实就差不多逛完了。但是方晓偏偏就想让那两人再尴尬一会，所以在厨房里磨蹭了五六分钟。
　　再出来的时候，两个人之间的气氛已经缓和了许多，或者说应该是小怂包单方面的气鼓鼓的。
　　不过正事还是要办的，当着小怂包的面跟窃听风云把事情谈拢之后，他们的店铺就打算在半个月之后正式开张。
　　这一切都要归功于窃听风云的速度，毕竟店铺租下来的时候已经算是成品了，窃听风云还一口气交了五年的租，连合同都已经交给了她。
　　坐在他们旁边，白夜也把事情听了个七七八八，听完之后其实还是有些害怕的，甚至觉得有些不可思议，可是又不得不承认，这个做法大大的方便了还存活着的妖精。
　　想到若是没有方晓做的东西，白夜觉得自己估摸着也就只能再活个几十年，而且模样还有可能退化到了五六岁的小孩子的样子……
　　一直到他们谈拢了，窃听风云回去的时候，白夜也还是一句话都不说。
　　方晓也没有说太多的话，毕竟刚开始白夜给她的那些建议，确实是为她考虑，但是白夜也确实是一个人封闭的太久了，稍微的跟社会有些脱节。
　　自己做这一件事情虽然说会有一定的风险，但是当利益都摆在大家的眼前，又不能被人独占时，反而是最为安全的，这一个道理，方晓觉得白夜再想想应该就会清楚。
　　“好了，我们回去吧，不要想太多了，一切顺其自然就好了。”适当性的安慰了一句，方晓就没再说了。
　　回到自己家里的时候，白夜确实也是花了些时间才考虑的那些问题，不过这会时间已经有些晚了。估摸着这个时间点，方晓也是快睡觉的了，但是白夜就是想跟她说自己想明白了。
　　轻车熟路的变回原型，再飞过方晓的房间时，白夜意外的发现方晓的窗户没有关紧，防盗窗压根就抵挡不住她娇小的身子。
　　不过飞进去的时候，方晓只是抬头看了她一眼，就没有任何的举动了，甚至默默的插上了耳机，半点儿都没有理会自己的意思。
　　白夜虽然觉得有些奇怪，但是还是飞了过去，落在了方晓的床上。看到她根本就没有理会自己的意思，白夜又忍不住在她跟前飞了飞了飞，找了找存在感。
　　方晓这才放下自己的手机，很认真的跟他说了一句话，“你现在最好飞回你的房间去，不然我可不保证，你还看到什么吓人的东西。”
　　这话说得白夜就不乐意了，一下子就变成了人形，“我就是要看看你在看什么吓人的东西。”
　　话说完了之后，还一下子就蹭了过去，掀开方晓的空调被，整个人都挤了进去，然后就这么眼巴巴的看着方晓。
　　对上这么纯真的眼神，扣着的手机都没好意思再翻过来，更何况这人的样子真的是太小了，虽然知道她已经是个老妖精了，但是看着外表真的会有罪恶感。
　　方晓在内心挣扎了一下，还是很认真的说道，“我觉得你还是趁现在回去吧。”
　　白夜也不乐意了，拧着眉头，有些不开心，“再什么样我也是一个写小说的，找素材的时候，什么恐怖的电影啊，什么的，我也看过，你能不能不要这么小看我？我好歹也是一个妖精来着。”
　　方晓也很为难，但是又不忍心拒绝，只能一步一步的循循善诱，“不是，你知道我之前跟你说了我喜欢你，你知道那是什么意思吗？”
　　“知道啊，就是你很喜欢我，所以向我求爱啊！”
　　“没有这么简单，”对象是这么蠢的人，方晓的心也是很累的，“我喜欢你，而你又是一个女孩子，而我已经是一个成年人了，成年很多年了，自然是有一些需求的……”
　　方晓的眼神很认真，试图让对方理解自己的想法。
　　但是看了许久，也只看到了那眼巴巴的小眼睛，方晓只得叹气，“我喜欢你，自然会对你忠诚，但是我也有我的需求，所以我在看片儿，懂了吗？宝贝儿？嗯？”
　　“你……”活了这么多年，虽然傻了点，但是也不可能是一个一无所知的小白，听到这么直白的话，白夜怎么可能还看不懂，脸颊扑腾一下就红了，甚至磕磕巴巴的一句话都说不出来。
　　最后脸真的是热的不像话了，她只能变回原形，试图伪装自己的不好意思。
　　然而她那副样子，实在是怎么说，都没法儿欺骗人。
　　最后怎么从方晓房间里回到自己房间的，白夜都不大记得了，连记忆都是有些晕乎乎的。
　　但是呆呆的坐到自己的电脑跟前时，她的心里又有些挠心挠肺的痒，最后实在是顶不住好奇心了。
　　默默的打开了某度，白夜思考了一下，不吭声的在上头打下搜索：鸟类的交／配视频……
　　脸颊都是红红的，白夜都能感觉到自己的脸颊上在冒着热气，但是眼睛还是目不转睛的盯着某页面，认真的筛选着自己的第一部片片…… 
　　作者有话要说：　　白夜（严肃脸）：我已经是一只成年的老妖精了！
　　沐凝：所以你想表达的是什么呢？
　　白夜：就是可以看一些羞羞的东西了
　　陌阡云：小蠢货你是认真的吗？
　　白夜：不要叫我小蠢货，我在很认真的学习
　　陌阡云：那你为什么打的是鸟类交／配……
　　白夜：……（默默删除）
　　老鼠放倒猫：算了，终于开窍了，也是不容易
　　络黎：我也这么觉得，已经看到我都想自己上了
　　欤歌：唉……就我们这点儿戏份，估计打个啵儿就没了
　　想供个主子的铲屎官：大概是傻人有傻福吧，我们就别抱怨了
　　半夏微凉：这句话说的很有道理
　　白夜：……
　　万年小弱受：好了，你别浪了，赶紧好好的看看，不然你幸福都没了
　　方晓：不怕，还有我（伸出纤纤细手）
　　白夜：QAQ


第58章 编辑和她的神秘作者11
　　鸟儿的视频声音婉转动听, 两分多钟的小片片看下来, 白夜的脸颊已经通红一片, 连耳根都染上了一片粉色, 整个人看起来都“涩”情的很。
　　看完了之后，白夜是觉得自己, 已经是一个十分成熟的妖精了，浑身的燥热都无法发泄, 只得雄赳赳气昂昂的坐在电脑跟前。
　　“呼……”
　　浑身的燥热感都下去的时候, 连明天后天的存稿都已经搞定了。看了眼时间, 白夜在这个时候也不太好意思去方晓家，于是只能迅速的调整自己, 整个人都扑到了床上去睡觉。
　　最近都在忙着交接工作的事情, 方晓原本朝九晚五的工作也稍微的变得更晚了一些。需要交接的东西有些多，但是还是在这一个月之内都给弄完了。
　　经过了上一次的事情之后，白夜也一直没有机会跟方晓有过太多的联系, 一方面是因为方晓工作的交接，完了之后时间已经不算早了, 白夜就没好意思去打扰人家。
　　不过有一点值得开心的事情是, 她的身高长了几厘米, 已经从本来的一米五几，长到了一米六，已经算是一个很大的进步了。
　　而方晓的糕点店铺，很快就开张了。里头的东西全都是纯手工制作的，而且只有她一个人, 第一天的时候供应的量是比较少的。
　　不过还是有不少人去捧场了，一来是因为窃听风云的广告，二来就是那些隐藏在这个世界里的妖精了。
　　妖精的嗅觉一向都比较灵敏，更何况是自己感兴趣的，闻着特别舒服的味道。
　　虽然方晓做的糕点味道也是很好，但是第一天生意好的原因，还是因为妖精那灵敏的嗅觉。
　　网上的生意到是不怎么样，毕竟那是新开的一家店，就算有着窃听风云的广告，也只是那么零零星星的几个粉丝看着买。
　　糕点这种东西的保质期本来就不长，不过对此方晓也没有太在意，毕竟她也没有要做发大财的心理去做这件事儿。
　　她觉得有趣的还是窃听风云跟白夜在店里的斗嘴。话题无疑都幼稚的很，但是发生在两个成年人身上却意外的可爱。
　　店铺关门之后，方晓偶尔会买菜回来给他们做顿饭，大家一起吃了才各回各家。
　　不过这一天，方晓却觉得白夜意外的热情，跟在方晓身后的时候，她都有点儿美滋滋的。
　　“你今天心情怎么这么好？”方晓也觉得奇怪，自从知道了这人的智商之后，她已经对那些个什么想法都没想法了，简直就是过着一种清心寡欲的生活。
　　不过白夜这个人显然还是能给她带来一些意外的，就比方说她这会儿就害羞的扒拉在自己家门口，红着脸颊小声的跟她说了句，“我这一个月里，收集了一些特别好看的片子，声音特别动听的……所以咱们相互分享一下……”
　　白夜说这话的时候，羞涩得不成样子，方晓简直震惊，但是也觉得她做到这个成程度已经是一个超级大的进步了。
　　再看看这个人这段时间已经长高了不少，虽然说还是那个萝莉的脸孔，但至少已经是一个一米六的萝莉了。
　　若有所思的点了点头，方晓把她从自己的门板上提了出去，“我进去把我的u盘给你拷一份，拷完记得还给我，明天再还给我就行了，东西有点多。”
　　“好～”乖巧的点了点头，白夜就这么站在门口。
　　没一会儿，方晓就把自己的u盘给她拿了出来。
　　接过u盘的时候，白夜还说了一句，“那我也把我的视频给你整理一下。”
　　只是她还没说要送过来，方晓就拒绝了，“不用了，我u盘里头应该已经是最齐全的了，你就不用给我了。”
　　“唉？”
　　“今儿有点累，回去好好休息吧。”白夜这个身高再摸她的头不太好，所以方晓就看了她一眼，然后就回了自己的房间。
　　说实话，这个世界呆的有点累，就算一下子就找到了自己喜欢的人，但是那个人跟孩童一般的时候，她就真的有些承受不住。
　　虽然说了要好好休息，但是方晓回房之后还是默默的调出了智脑里的照片。
　　那是她从第一个世界的时候就开始收集的，自家爱人的各种照片。真的没法不承认，这个人从第一个世界开始，就一直长的很好看，毕竟霸占着的，是女主的躯体。
　　好像是灵魂之间相互吸引一般，从开始到现在，就一直让自己讨厌不起来，把这个世界的照片也加了进去，方晓也还是没明白为什么自己会一直穿梭在以前的那些世界。
　　明明已经没有再绑定系统了，但是却还是跟以前一样，一站到达了某种程度，或者说是一种任务的完成，就自动自觉的进入下一个世界。
　　而且更让她觉得奇怪的是自家爱人的数据，怎么就能这么恰巧的，一直都跟着自己，而且每一个世界都是女主。以后的世界不知道，但至少到目前为止的都是。
　　觉得自己不能想太多，方晓默默的收拢了自己的思绪，疑惑虽然很多，但是，来日方长。
　　白夜回到自己的电脑跟前时，先是不紧不慢的把自己的存稿检查了一遍，确定了是每天都有定时之后，才把u盘给插上。
　　方晓跟她说了拷贝数据的时候要断网，所以白夜想了想，还是把u盘给插进了自己的笔记本电脑上。
　　里头的东西真的很多，但是看小图的时候，白夜还是觉得好像跟自己之前看的有一些不一样，首先，从大小上看就不一样，自己看的那些才几m，但是这些，动不动就是一个g。
　　默默的先拷了一份之后，她才犹犹豫豫的点开了看起来最小的一份。
　　开场的时候是很唯美的，两个穿着公主裙的姑娘收拉着手，看着是在逛街的样子，而且还说着白夜听不懂的话，看着应该是某国的。
　　虽然听不懂，但是观看的方面都是没有太大的影响。两个女孩子逛街买了一些东西，场景跳的很快，一直到她们回了家。
　　她们出去购物的时候就买了不少小裙子，所以回来试裙子的场景看起来是十分正常的，但是当她们穿上小裙子的时候，白夜就开始觉得不对劲儿了。
　　具体是哪里不对劲呢？
　　首先，穿上的小裙子被她们相互的剥  掉了。
　　白夜心头一紧，大大的觉得不对劲了，在她们发生什么不可描述的事情之前，就把电脑给关了。大口大口的呼吸着新鲜的空气，白夜的手都有点儿抖。
　　没吃过猪肉还是见过猪崽跑的，经过五分钟的深思熟虑，白夜不仅明白了这里头的东西到底是什么，还很认真的给方晓发了条信息。
　　白夜：这里头的视频，你都看完了吗？
　　方晓：看完了，怎么了吗？
　　白夜：没有没有，就是想问你，好看吗？
　　方晓：……
　　方晓：你之前看的是什么？把你看的发我一份。
　　心头一跳，白夜抖着手，把自己下载的小鸟儿视频都给删了，然后理直气壮的给方晓回复。
　　没事。
　　――――――――――
　　第二天的时候，方晓还是觉得有点儿奇怪，但是白夜自己都没说什么，她也就没问。
　　但是到下午的时候，方晓就发现白夜不知道什么时候溜出去做了个指甲。大红色的指甲配上她那张萝莉的面孔，方晓看着就觉得违和感满满，但是，偏生的她那张脸又好看得很，所以在那违和感里头，又生出来一点怪异的美感来。
　　怯生生的伸出自己的手，白夜脸上还有点儿不好意思，“好看吗？”
　　纤长的手指节骨分明，看起来又白又嫩，不看脸的话，那红色指甲倒是把她的手衬得更白了。
　　“好看！”点了点头，方晓给予肯定。
　　这句话像是给了白夜莫大的鼓舞，她的兴奋连方晓都觉得有些莫名其妙。
　　更让她觉得奇怪的是，白夜本来已经调整过来的作息，又打乱的回去，因为连续好几天，方晓都被她变回原型的叫声给吵醒，以至于后面的几天方晓都没关窗，给她留了一条小窗自己进来。
　　这种纵容一直到了一周之后。
　　关了店门回家，方晓就被白夜堵在了家门口，怀里还被塞了一整束的玫瑰。
　　作者有话要说：　　明天完结这个世界，不管多少字都写完。
　　白夜：好了，我要开始了！
　　陌阡云：妈耶，你不是我认识的那只猫头鹰了
　　陌阡云：你到底是怎么了？
　　老鼠放倒猫：身高长了智商也见长？
　　万年小弱受：不太可能……
　　白夜：……
　　白夜：都说了我已经是成熟的妖精了！
　　欤歌：不行，我要采访一下晓晓
　　方晓：嗯？
　　欤歌：你觉得她这样正常吗？
　　方晓：她崩人设已经让我习惯了
　　老鼠放倒猫：你就一点儿都不觉得奇怪？
　　方晓：或许是她开窍了？
　　半夏微凉：我刚查了一下鸟类是怎么求偶的
　　方晓：……
　　半夏微凉：但是她怎么要脸做攻的我不知道
　　半夏微凉：或许是你太纵容？
　　方晓：咳咳
　　半夏微凉：认真问你一句，你想不想换个对象？
　　方晓：你认真的吗？
　　半夏微凉：咳，你要是想回答的话
　　方晓：哈哈，其实真的有对象你就知道这种感觉了
　　络黎：我……（不吃）
　　半夏微凉：……
　　想供个主子的铲屎官：……（突然无语）


第59章 编辑和她的神秘作者（完）
　　白夜这突然的开窍让方晓有些猝不及防, 但是还是收下了玫瑰, 并且认真的问了一句, “你知道送玫瑰是什么意思吗？”
　　白夜的脸上还有些羞涩的表情, 不过还是示意方晓把门打开，在走道上说这些话的还有些不好意思。
　　方晓也想知道她到底想做些什么, 打开了门，就把人领了进去。
　　方晓的房间白夜也不是第一次来了, 所以再次进来, 可谓是轻车熟路。把玫瑰放进花瓶里, 方晓才认真的打量这跟前的人。
　　她的身高在这段时间长了不少，原本第一次见面的时候只是到她肩膀的程度, 现在也不过半年多的时间, 已经长到方晓的耳根高度了，按照这样的趋势，比方晓高那是迟早的事情。
　　原本脂粉不施的脸上, 已经有了淡淡的妆容，把她原本的娃娃脸都勾勒得成熟了许多, 但是那精致的脸庞, 不管怎么样, 都是吸引人的。
　　只不过这人的性子还是软了些，亲身接触之后就知道，第一次见面的那种高冷，完全就是双商低的表现。
　　一直被方晓这么看着，白夜的脸颊也渐渐的红了起来。
　　“那个……我花了些时间, 把你给我看视频全都看完了～”白夜的声音小小的，刚好控制在方晓能听到的声量，但是方晓越听就越觉得不大对劲。
　　看到她已经换了个颜色的指甲，方晓很认真的问了一句，“所以你涂这个指甲是不是跟里头的那些什么学的？”
　　方晓问的这个问题，跟她之前想象的不一样，本来以为方晓会问自己为什么突然送她玫瑰的，不过这会儿还是认真的点了点头，“我第一次弄的时候就问你了，你还说很好看来着……”
　　方晓：“…………”
　　“不过今天我是很认真的，我想跟你结为伴侣……”盯着方晓的脸，白夜很认真的说出了今天的目的。
　　只不过她的这话，倒是让方晓有些不信任，“这不过几个月的时间，你怎么就想到这个程度上了？能给我一个信服的理由吗？”
　　就算在潜意识里，这个人对自己会产生一些好感，但是方晓这会儿还是想得到一个更好的答案，而不是一切全凭本能。
　　早就料想到方晓会这么说，白夜乖巧的拉着她的手走到了沙发上，“一开始的时候我就不讨厌你的，但是我就是很好奇，你为什么会知道我的梦境。”
　　“嗯？”一直专注于工作上的事情，方晓倒是把这件事情给忘记了，这会儿突然被提起来的时候，才想起来自己那会儿把上个世界的事情给写了出来。
　　白夜有些紧张，“我以前总是会做一些奇奇怪怪的梦，那些梦境都是重复的，梦里我总会变成不一样的人，但是我不敢写出来，所以那你写的东西，跟我的梦境一样时，我就觉得你有些奇怪。”
　　方晓愣了一下，她一直觉得这人是没有任何的记忆的，就像是每一个世界都读档重来一样。但是这会儿这人的说法，到是让她觉得有了一点希望，如果说每一个世界都有一点进步，那会不会到了其中一个世界，她能记起所有的事情？
　　“其实那也是我梦境中的事情，我只是把我的梦境给写出来了，至于为什么会跟你的一样，我自己也不太清楚。”一时之间根本就解释不了自己的事情，方晓只能闷着心里的那种悸动，撒了谎。
　　哪想白夜听到之后，脸上的表情更是开心，“我就知道是这个样子，这肯定就是我们之间的缘分，有一个词叫命中注定，我觉得我们两个之间的梦境，就是梦中注定的事情。”
　　方晓：“…………”要不是自己知道真正的事情是什么样子的，或许她就信了。
　　不知道方晓心里想的是什么，只知道方晓陷入了自己的想象里，白夜也有一点紧张，但是还是认真的在表达自己的意思。
　　“我真的是很认真的，妖精的寿命很长，所以我一开始的时候就没有想着要找一个伴侣，毕竟跟我之前的编辑一样，找到一个同类，而且两个人之间还相互喜欢的，那是很少的一个概率，”顿了顿，白夜低着头，声音也颤抖了点儿，“因为生离死别是一件很痛苦的事情，但是现在我很想……因为对象是你。”
　　长生不一定是一件幸福的事情，一旦有了让人心动的事物，即使只有短暂的几十年，那也比长生要来的幸福。
　　或许一开始的时候只是有一点点的好感，但是后面时间长了，那一点点的好感就开始发酵，最后占据了整个身体。
　　抓住了方晓的手，白夜抬起头来看着她的眼睛，“不管你现在相不相信我，我都是很认真很认真的，我们妖精不像人类那样，我们只要认准了一个人，或者认准了一件东西，那我们就会很真诚，很认真的去对待，直到我们被抛弃。”
　　白夜的声线还有些懦软，但是这会说出这样的话来，却是让人心动得很，虽然很大一部分原因，都来自于自己对这人的感情，但是毫无疑问的，方晓心动了。
　　这会儿就是要再接再厉，看到方晓没有拒绝的眼神，白夜继续说着，“所以，就算你之前是开玩笑的，这会儿也跟我尝试一下好不好？如果你之前不是开玩笑的，那我这一次，就是做出了一个十分认真的回应，你可以接受吗？”
　　摸了摸她快要高过自己的头，方晓也很难得的，发自内心的认真的问了一句，“如果有一天我比你更早的老去，甚至更早的离开这个世界，你会怎么办呢？”
　　心坎里的柔软是没有办法阻挡的，亮晶晶的眼神里更多的表达的是希望，抓着她的手摸进自己的心口，白夜糯糯的回答，“你在我的心里，永远都不会离去。”
　　“好……”狭长的眉眼弯了弯，轻轻地俯下自己的身体，方晓很郑重的在她额头上亲了一口，“定情之吻。”
　　这个举动一做完，两个人之间的氛围就热了许多，但是又充斥着一点尴尬在里头。
　　一直等到自己的心跳平稳下来，白夜才重新抬起自己的头，小声的问道，“那我们可以进行成年的仪式了吗？”
　　“嗯？”小说都翻了好几遍的人，表示并没有这一个程序。
　　“就是……就是跟你给我看的东西是一样的那个……”那么多的视频都看完了，说没有一点感觉是不可能的，并且刚刚开始看的时候，白夜甚至还不敢睁开眼睛，甚至觉得有些害怕。
　　但是，一旦把那里头的两个人想象成自己跟方晓，一切就好像变得不一样了，甚至还有几分心动。
　　要是平常，白夜说出这样的话，方晓或许是很开心的，但是这会儿，她还是不得不认真的，给她科普了一句。
　　“像你这样的，有着颜色的，还这么长的指甲，其实是很遭人嫌弃的……”
　　白夜：“…………”
　　晴天霹雳，也不过如此。
　　“哈哈哈，不用摆出这样的表情来，我说的话全都算数，要是不介意的话，我下个月就把我的房子退了，嗯？”揉了揉她的脑袋瓜子，方晓第一次觉得，爱人的性格软和一点，其实也很有趣。
　　听到这一个消息，白夜苦巴巴的脸，才稍微的缓和了一些。
　　――――――――――――
　　方晓就是那种说行动就行动的人，月底也是很快的，就没再续租。其实搬过去之后，两个人之间除了躺在一张床上之外，并没有太大的变化。
　　但是方晓的店铺，生意却是越来越好了，连带的，连着网上的店，生意都变得火热了许多。
　　这火热的原因，大家都心知肚明，但是让方晓觉得有趣的还是那些个妖精在自己店里的行为。
　　本来原来世界里的妖精就不是很多了，但是没有一个固定的聚集地，但是方晓的这个糕点店，就莫名其妙的开始聚集了许许多多的妖精。
　　来来去去，去去来来。小半年的时间过去的时候，连窃听风云都已经有了对象。甚至十分不要脸的把自己的对象也带到了店铺里帮忙打下手，美名其曰一起帮忙，但是最终想要的，也还是店铺关门之后的那一顿饭。
　　糕点可以大批量生产，但是做饭却不一样，虽然知道原因是什么，但是方晓心里其实不大介意的。
　　时间久了，她也发现，只要是经过自己手的东西，那些妖精都能接受，这也让能做出来的东西越来越多，一开始只是各种各样的糕点饼干，后面也开始有了茶，有了各种饮料。
　　店铺里的伙计也多了起来，都是一些住在附近的妖精，只是隐匿在人群中，除了店里的人，没人能发现。
　　再繁忙也有休息的时候，年前一个月，方晓就把店铺给关了。领着乖巧了一年的白夜回了家。
　　打开自己酿造的葡萄酒，方晓把这只胆小的鸟儿给灌了个半醉。
　　“一直到年初八为止，店铺都不开门，这段时间我们好好的玩～顺带解决一些，以前没有解决的事情。”摸了摸对方已经比自己高的脑袋，方晓心里其实还是有些成就感的。
　　“嗝……”白夜的眼睛已经有些迷茫了，但是方晓说的话，她还是认认真真的听了进去，听到了后面甚至有些委屈。
　　抱着方晓的腰，白夜委屈的蹭了蹭，嗓音甚至是一种快要哭出来的腔调，“半年多了……你都没跟我举行成年仪式，明明我已经半年都没有染指甲了，而且还剪的圆圆润润的……唔……你是不是还是嫌弃我？”
　　“呵……”摸了摸她的狗头，掌心里柔软的发丝让方晓很心动，咽了咽口水，她才对这醉鬼说道，“我怎么可能嫌弃你呢？只是之前一直忙，而且，我问过你的前任责编，妖精的年龄，跟人类其实是不一样的，所以，宝贝儿……”
　　把白夜托了起来，捧着她的脸颊，方晓亲了亲她哭的有些红的鼻头，嗓音沙哑，“今儿，才是真正的，你成年的日子，三百岁快乐，我的小猫头鹰……”
　　几乎是一夜没睡，成年的仪式进行的很火热，一直磕磕绊绊的人在方晓的引导之下步入了成年妖精的行列……
　　两个人第二天下午的时候才从床上爬起来，带着倦后的慵懒，方晓抬了抬眼皮，有些舍不得爬起来。
　　白夜红着脸，觉得成年的仪式可以多进行几次，可是她的技术不太好，还是要好好的学习，这导致她这会儿不能轻举妄动。
　　躺得久了，方晓的脑壳就转了转，突然问了句，“你知道李子萱吗？”
　　“啊？你认识的人吗？”愣了好一会儿，白夜才回答，心里不知道想的什么。
　　“没什么，”果然还是不行，方晓垂着眼眸，腿往她的大腿上一放，叹了口气，“就是觉得这个名字不错，下次写个校园文，用上这个名字怎么样？”
　　“都听你的，你最大～”
　　――――――――――――――――――――――
　　在这个世界呆的时间，远远要比之前的世界长。
　　方晓长着三十岁的面孔时，白夜还是二十岁的样子。
　　方晓三十五，白夜的模样还是二十。
　　方晓四十了，五十了，白夜还是二十几的模样。
　　以前的白夜一直都没出过门，所以不担心有人发现她一直都是这个样子。但是，跟方晓在一起之后，她们在这几十年的时间里搬了几次家，在不同的城市都住了一段时间。
　　糕点店一直没有关闭，只是在不停的换地方，到了后来，只是方晓负责揉两下面粉，剩下的都是白夜来弄。
　　方晓五十多岁的时候，已经有不少白头发了，她们出去旅游的时候，不少人都以为她们之间是母女的关系。
　　说不在意……是不可能的。
　　只是，每当这个时候，笑得甜甜的人，总会吧唧一下亲上那已经不算光滑的脸，对着那些肯定的认为她们的母女的人说道，“不是噢，她是我永远的爱人……”
　　六十岁的时候，方晓的店铺已经关了，白夜带着她到处旅游，方晓偶尔会摸着以前的照片感叹，“你看，我以前也很好看的……”
　　“你现在也好看。”给方晓把头发束了起来，白夜禁不住亲吻了一下她黑白交错的发丝，眼神里的温柔一直没变，“我说过，你一直在我的心里，不管你变成什么样子……”
　　“可是，我连牙都掉了呢……”话虽然是这么说，但是，方晓却还是笑眯眯的露出了自己的假牙，皱了的手抓住了白夜仍旧光滑的手掌，“这么多年了，你要是……”
　　“不可能的，别想太多。”蹲下身子，打断她的话，白夜轻轻的抱了抱她，“我们下周去哪个热带岛屿上吧，我记得你以前说过想看看那里的果树。”
　　“嗯……都听你的。”
　　七十，八十，九十……
　　说出来只是一个数据，但是真正经历的，却不是那个样子。
　　“唉？我跟你说，楼上新搬来的一对祖孙，孙女儿看着应该是大学毕业没多久的，长的可漂亮了，不过她奶奶好像不大记得清事情了。”
　　“唉？就她们两个啊，那该多辛苦啊，照顾老人很辛苦的。”
　　“这倒是没有，我看那女孩儿还挺开心的，每天带着她奶奶出去散步，还拿着相册给她说以前的事儿，我上次瞥到了一点儿，应该是老奶奶年轻的时候跟儿媳去的地方，可漂亮了，那女孩儿跟她妈妈倒是长的很像。”
　　“唉？你说的是不是那边的女孩儿？”
　　“噢，对啊，她手上拿着东西，应该是给她奶奶讲以前的事儿了。”
　　纤细的手掌抚上皱巴巴的脸，那人声音轻柔，动听，“今天，是我们在一起的七十五周年纪念日，我还是喜欢你……”
　　枯树枝一样的手动了动，缓慢而坚定的覆上脸颊上的手掌，尽管大多数的事情已经记不清楚，但是眼前仍旧被泪水蒙了一大半，“我……也是……”
　　作者有话要说：
　　想了很久，还是想用这个方式结尾，不一定合每一个人的口味，但是要是不喜欢的话，可以跟我说，我把这一章的钱退给你们，写到最后的时候，还是有点儿难受的，可是，想想又有一些美好。
　　――――――――――――――――
　　白夜：其实我很庆幸自己没有变老。
　　欤歌：能跟我们说说原因吗？
　　白夜：因为没有变老，我才有精力去照顾我爱的人，我才能一直看着她，一直记住她。
　　万年小弱受：你会嫌弃晓晓吗？
　　白夜：有时候会觉得有点难过，但是更多的是高兴，毕竟我们走过了一生
　　墨染裳：如果有下辈子……
　　白夜：我不知道有没有下辈子，我只会珍惜当前的一辈子
　　陌阡云：你有没有想过晓晓后面不记得你了
　　陌阡云：她如果不记得自己爱过你呢？
　　白夜：没有如果，爱情需要培养也需要信任，如果出问题了，终究还是出在人的身上，而不是爱情身上
　　想供个主子的铲屎官：emmm……说个题外的，你觉得拉灯好吗？
　　白夜：咳，挺好的呀，哈哈哈哈哈，社会主义核心价值观了解一下……
　　半夏微凉：盯……
　　白夜：……（心虚）
　　唯爱微凉：我想听晓晓说
　　晓晓：嗯，其实，那是因为第一晚的时候，是我主导的……
　　唯爱微凉：哇！不敢相信
　　唯爱微凉：你不是一直都很纵容她吗？
　　晓晓：没办法，她太蠢了，我怕我自己疼……
　　州官要点灯：那后面……
　　晓晓：她学习能力还可以，妖精的体力又比较好，她积极，就随便了……
　　白夜：咳咳咳咳……
　　金主们：噢～


第60章 神王祭品1
　　人的生老病死, 本来就是一件正常的事情, 但是当自己真正的完完全全的走一遭的时候, 方晓还是忍不住泪流满面。
　　上一个世界她可以说过的很幸福, 除去生命的消亡，就真的是一生一世一双人, 甚至一直到自己容颜不在，连牙齿都没有了的时候, 也是一直被人照顾着的。
　　所有的记忆都在生命消亡的时候一股脑的涌上来, 细细密密的温柔占据了整个身躯, 像是赋予了一种新的能量，但是却没能给她仔细再看看那个人的时间。
　　智脑中的数据又添加了一组, 跟先前存在的那一些完完整整的融合在一起, 先是蹦哒了一下，而后便销声匿迹。
　　绵软的身子不受自己的控制，等场景再一次转换的时候, 已经不知道又到了哪一个世界。
　　“喂，你就不要哭了, 能成为祭品可是一件荣幸的事情。”
　　陌生的声音穿过耳膜, 等意识到自己已经到了另外一个世界的时候, 方晓才发现自己现在也是一种泪流满面的状态。
　　“我……”一个字才刚刚吐出来，喉咙的火辣就让她没有办法再说出第二个字，只得闭上嘴巴，仔细的看了看跟自己说话的人。
　　他的衣着很奇怪，至少在自己经历的这几个世界里, 算是比较奇怪的那种。但是也是大概判断的出来，是那种较为简约的，类似于希腊神话中的衣裳，颜色是棕色的，腰上围着一条同色的皮革。
　　除了他之外，其余的衣着也是差不多，称得上是比较原始的衣着，不过他们的脖子上，一致的挂着一条有着怪异图案的项链。
　　低头打量了一下自己，方晓发现自己身上的衣着跟他们的款式是一样的，只不过是颜色是白色，同样的项链在自己的脖子上也有一条。
　　吸了吸鼻子，方晓瞬间就冷静了下来，开始搜索这是哪一个世界。
　　这种类型的世界不多，排出了一些比较相似的之后，智脑很快的就搜索到了一个世界――《神王祭品》。
　　拿到剧本之后，方晓沉默了。《神王祭品》是一个坑了的短篇，借用的背景应该是类似于希腊神话的那种背景，但是又有着自己的设定。
　　神魔大战之后，魔王被封印了起来，但是神族也逐渐的陨落，拥有神格的神也将自己的神格封印了起来，流落到神王大陆的各个村庄。
　　数千年过去之后，那些掉落着神格的村庄发现神格有着觉醒的迹象，为了神王的复苏，他们开始寻找各种方法。
　　而方晓这个身体所在的村庄，在前一段时间来了一个神棍，不知道用了什么方法忽悠了族长，提出了要用祭品来祭奠神格让神王复苏。
　　而且祭品就是一对尚未破身的男女，只是这故事才刚刚写到这里，就有读者在评论区里说这本书跟某某某个书的设定很像，指不定就是抄袭的，评论区里实在吵得厉害，作者又是没什么名气的。于是这本书就被怼得坑了，在智脑中，只留下了作者没有发出来的一点点存稿跟设定。
　　对这个世界实在是没什么印象，方晓也只能静观其变，好像还有一点设定，要是一路路的走下去，估摸着还能有点线索。
　　但是让方晓有些为难的是，在这个世界里，她判断不出来到底谁才是女主，因为这是一本百合文，设定中写的就是半路穿越的女主跟觉醒的神王之间的爱情。
　　然而这只是一个设定，根本就没有更详细一点的解说。甚至连女主什么时候穿越过来的，她都不知道。
　　“好了，就是这个山洞了，你们快点进去，可别耽误了神王觉醒的时间。”
　　还没有捋清思路的时候，抬祭品的轿子就停了下来，方晓跟另一个被赶下来的男祭品被推进了山洞里。
　　这个山洞是当年掉落着神格的地方，两个人被推进去之后，洞外的石门就落了下来，从里头绝对打不开。
　　“唉……你说族长怎么就听信了这么个神棍的话，要是真的是神，哪里需要祭品。”跟前一片黑暗的时候，旁边的人就说了话，而后没等方晓说出自己的疑惑，旁边就有了亮光，而且是那种手机的亮光。
　　愣了愣，方晓才用一种极度惊讶的表情，看着旁边的这一个人，用着极为沙哑的腔调说道，“你……不是西索？”
　　西索是跟她一起成为祭品的那个男生，但是刚刚说话的那个声音，分明就是女生的甜美嗓音。
　　“嘘――”借着手机的亮光，跟前的人眨了眨眼，“别让外头的人听到了，否则可该说我们亵渎神灵了，虽然我不是西索，但是从今天开始，我就是西索了，咱们找个地方出去吧，不要在这里耽误时间了。”
　　说完，借着手机的亮光，西索就往前走了几步，方晓的心口突突的跳，但是还是默不作声的跟在她的后头，看样子这人就是穿越过来的，但是方晓还是不敢判定。
　　“什么鬼地方？这隧道还蛮长，要是手机没电之前还不能找到出口，那我们可就完蛋了。”
　　对于突然穿越到这个地方，西索其实是不怎么在意的，毕竟她在上一个世界欠了一身的债，反正还不起，换个世界也没什么，现在就相当于白捡了一条命，当然要好好的活着。
　　不过她也发现了自己应该是穿越到了一本小说里头，而且是一本自己的舍友坑了的小说，作为原作者的舍友，她自然在那本书闹得沸沸扬扬的时候看过。
　　当时舍友好像是在抱怨评论区里的那些话，那些什么撞梗抄袭的，其实她都不太介意，毕竟小说只要火，其他的有什么关系，吗个谁谁谁的小说还不是抄袭？但是还不是一样有人去看？
　　但是作为舍友，还是要安慰一下她的，不痛不痒的劝说了几句话，最后觉得评论区里的那些人说的太多了，她也烦，干脆就让舍友别把后续发出去了，免得吵得更厉害。
　　不过舍友写得还是挺好看的，所有西索还是向舍友拿了一份txt。
　　穿越到了自己看过的小说里头，她自然是不太担心的，毕竟剧情都在自己这儿掌控着，舍友虽然在网络上坑了，但是其实已经是写完了的，而且自己已经看完了，还有txt，有着剧本，难道剧情的发展还不都是自己决定？
　　跟着她绕了好久，突然的就绕到一个有着光源的地方时，方晓就惊讶了，“你怎么对这里这么熟悉？”
　　把自己的手机收好，西索脸上还有点得意，掀开一直遮掩着自己脸颊的白布，露出了一张妖艳的脸，西索寻了个地方坐下。
　　指了指上头的光源小洞，西索心理很淡定，毕竟一直到现在为止，剧情都是按照小说里头写的来发展的，“这个地方可以通往外头，只不过是要晚上的时候，那个密道才会打开，咱们先等几个小时。”
　　“你好像对这个地方很了解……”小心翼翼的在她身旁坐下，方晓看了看她，心里不知道该做出什么样的判断。
　　“毕竟我是作者，对自己写的东西能不了解吗？”想着跟前这人也听不懂，西索忍不住自我炫耀了一番，反正这人也不知道真正的作者是谁，舍友也不打算要这本小说了，自己接手了还不就是自己的？
　　心理有些自我膨胀，西索看着眼前这小姑娘，她也觉得有些可惜，毕竟长的挺好看，可惜活不过今天。
　　带着怜悯的眼神，对于生命已经不长久的人，往往都带着宽容。
　　在这本小说设定里，成为祭品的男女在出发的前一天都已经吃下了族长给予的药物，这种药物能让人昏迷很久很久，而且是没有解药的那一种，就是为了防止祭品在山洞里会逃跑，按时间算来，估摸着也就是今晚隧道打开的时候就起作用了。
　　穿越过来的时候刚好就是送药过来的时候，西索悄悄地把那药物给倒了，毕竟自己看过的东西，自己比任何人都清楚。
　　虽然可以带着这小姑娘出去，但是那药物没有解药，就算是带出去了，也就成为了植物人一样的存在，与其这样，倒不如就在这里结束生命。
　　方晓看着她对自己的态度，其实是有些怀疑的，但是看着自己的眼神，好像又有些不对劲儿，所以一时之间也没有办法判断。
　　只是她倒是没想到跟前的人是“作者”。那本小说虽然坑了，但是后面还是有人认真的做了调色盘，一比较之后，才发现根本就不存在什么撞梗，也不存在什么抄袭，只是设定上有点像。
　　但是因为小说的作者没什么名气，又实在是找不到人，所以就算有几个零零散散的人叫嚷着作者更文，作者也没有再冒过头。
　　“那个隧道，是通向外面的吗？”摸不清她的性格，方晓只能假装自己就是这个世界的人，小心翼翼的问着。
　　按着自己的手机，西索一直都在看这几章的剧情，剧本里头写着的是两个祭品在进入山洞之后就分开行动了，男的祭品后面应该是没出去，而女的那个，幸运的发现了隧道，并且到达了另外一个神秘的大陆。
　　要是按着小说中的，当然就只有一个人能到达那个神秘的大陆，现在祭品变成了两个女的……
　　看着跟前的小姑娘，西索笑了笑，没说话，那就只能牺牲一个了……
　　方晓被她看到发毛，但是看她许久都没有说话，也不敢再问什么，只能默默的坐着，等待着她所说的夜晚的到来，既然原“作者”在这里，那她应该不会有什么危险才是。
　　作者有话要说：
　　――――――――――――――
　　女主：我好气啊，我还没出来呢，就有人想欺负我媳妇！
　　安歌沐枫：嗯哼？
　　安歌沐枫：你什么时候出来？
　　女主：问作者！
　　妖孽：啧啧啧，你是不是得罪作者了
　　欤歌：作者这么可爱，你怎么能得罪她？
　　女主：……
　　万年小弱受：不要问我们为什么突然夸作者
　　络黎：毕竟都是作者在写
　　老鼠放倒猫：她可以把自己夸上天
　　陌阡云：真的是十分的不要脸了
　　女主：那你们还夸！
　　陌阡云：嘻嘻(?B屺B?)作者真可爱
　　猫猫：作者最可爱了
　　猫猫：比女主还可爱
　　女主：你们的良心不会痛？
　　马阿户：没办法，笔在她那里
　　清辉依依：所以我们只能夸夸夸
　　想供个主子的铲屎官：咳咳，所以你为啥还没出来？
　　女主：我下一章才能出来！
　　想供个主子的铲屎官：你肯定是得罪作者了
　　女主：我不是，我没有……
　　唯爱微凉：那就是你失宠了
　　女主：……
　　唯爱微凉：那打算怎么办？
　　女主：当然要把那个谁给打一顿！居然欺负我媳妇儿！
　　唯爱微凉：突然变攻？
　　女主：我一直都是！
　　唯爱微凉：（怀疑的眼神）
　　没人埋的穆十三：（不想说话，并用一个火箭炮砸醒你）
　　女主：……


第61章 神王祭品2
　　呆坐着的时间方晓也没敢放空思绪, 而是认认真真的, 把智脑里提供的大纲都给看了看, 但是就这么一千个字的大纲, 她也不能看出花儿来。
　　边儿上的西索一直都在摁着自己的手机，似乎一点儿都不担心手机会没有电的问题。
　　但是头顶上透进来的光线越来越弱的时候, 西索也觉得有些疑惑了，按照剧本上的说法, 这小姑娘早就应该睡过去了才是, 怎么这会儿还是这么精神的样子。
　　发现对方在看着自己, 方晓也朝她笑了笑。
　　西索有些尴尬，狭长的眼睫垂了下去, 很快又抬了起来, “你昨天，有没有喝族长给你的仙水？”
　　不确定自己到底有没有喝，方晓也不敢说, 而她这一副犹犹豫豫的样子，反而让西索确定了因为自己的到来, 所以剧情就有了一些改变。
　　“既然如此, 你以后就跟着我吧, 把我伺候好了，我肯定带着你吃香喝辣的。”收起自己的手机，西索觉得自己拯救一个在困境中的人，肯定能得到对方的忠诚。
　　她的语气太过于自信与张扬，让方晓都有些动摇, 但是这会儿另一个主角还没出来，她实在是不能轻易的下定论。
　　点了点头，方晓说了自己的名字，就不再暴露其他的。
　　西索只当她是不够信任自己，所以也没说话，反正她有自信在今晚能让对方完完全全的信任自己，毕竟只有自己才知道剧情的发展。
　　相继无言的几个小时很快的就过去了，天完全黑下来的时候，方晓连自己的手掌都看不清楚，但是身边的这一个人却异常的淡定。淡定到方晓都要做出内心里的决定了。
　　“快了，还有一分钟，好好的看看后面会出现的奇异景象，以后可就没有机会了。”
　　西索的这句话才说完，她们顶头上的那个小洞就洒下来一道刺眼的光，方晓反射性的就闭上了眼睛，然后就感觉到什么东西往自己怀里砸了一下。
　　温温热热的，虽然看不清楚，但是她也没松手，只是紧紧的抱着。
　　等到光芒变得没那么刺眼的时候，催促的声音就响了起来，“愣着干什么？赶紧走啊！”
　　方晓这才跟在西索的后头，走上了那光一般的隧道，隧道看着没有尽头，但是光芒却在逐渐的减弱，方晓不敢分心去看其他的东西，只能一直跟着西索的后面，一直到光芒消失，脚底才有触地的感觉。
　　“你怀里抱着的那是什么东西？”
　　才松了口气，方晓听到声音就反应过来在山洞里的时候，自己怀里掉入了什么东西，因为那掉下来的力道不是很重，甚至像是刻意的往她怀里钻的，所以她就抱住了。
　　这会儿才反应过来，认真的看了看自己怀里的东西。
　　洁白的蛋壳莹润有光泽，比鸵鸟蛋还要大一些的巨蛋方晓抱了这么久，居然没有感觉到有多大的重量，估摸着就是泡沫的重量，也怪不得她抱了一路都没有什么感觉。
　　“我……我也不知道这是什么蛋……”温温热热的蛋抱在怀里的感觉有些难以言喻，方晓看着西索，“你知道这是什么蛋吗？”
　　“可能是什么野兽的蛋吧，你还是不要留着好，随便找个地方放好吧，不然引来了野兽就不太好了。”西索看了看周围的巨木 ，只觉得是方晓刚刚到这里的时候捡到的蛋。
　　但是这个大陆可不比相邻的另一个大陆，这个大陆的文明可要比下面的那一个先进许多，而且这个森林里的野兽也很多。
　　在小说里面就有个女主初来到在这里就收服神兽的剧情，西索觉得自己应该好好的保护一下。
　　看了看四周，挑了个巨木的树根底下，西索朝那儿一指，就说道，“你找一些树叶把那个地方给铺满，这两天我们估摸着就要在这里呆着了，你安置我们休息的地方，我去找点吃的。”
　　“嗯，好的。”点了点头，方晓没有提出太多的建议，但是也知道西索对这个世界应该是很了解的。
　　看着方晓抱着蛋过去，西索本来想说些什么的，但是一想想要是实在找不到食物，那个单也可以让她们缓一缓。
　　咽下了要说出来的话，西索就按着小说里描述的剧情，去找她的神兽。
　　方晓也没有闲着，巨大到看不到顶的参天大树树根凸起，缠绕在一起形成了一个小山洞，就算是下雨也不会弄湿里头。
　　找了一些掉落下来的巨大树叶铺在里头，方晓把蛋给放到了一边。这个地方的时间跟之前在的那个地方似乎有些不一样，她们过来的那一会儿是黑夜，但是现在这个天却还是清晨的样子。
　　想着要不要出去找一些树果的时候，原本已经空下来的怀里就突然一下，那一颗白蛋又往她怀里蹦哒了过来。
　　方晓：“…………”
　　沉默了一小下，方晓又把那颗蛋往角落里放了一下，自己走的远远的，然而放假才走出了树洞口，那白蛋就跟长了眼睛似的，呲溜一下又飞了过来，严严实实的呆在了方晓的怀里。
　　方晓没有伸手去接，那白蛋还不乐意似的又往她怀里撞了撞，暗示已经十分明显了。
　　不得已之下只能用双手拖住了这个蛋，方晓也是觉得有些奇怪，不过想着这个蛋根本就没什么重量，她就没有想太多。但是能往自己怀里窜的，肯定不是什么正经的蛋！
　　也不想在这颗蛋上浪费太多的时间，方晓抱着它，就在四周转了转，这周围的环境倒是跟热带雨林的差不多，树木都长得十分的高大，不过也有一些小一点的灌木丛一样的矮树。
　　那些野生的果子看起来倒是不少，只是摸不清楚那一些是能吃的，哪些是不能吃的，哪一些是有毒的，哪些是没有毒的。
　　不过她不知道，并不代表另外一个人不知道，毕竟是“原作者”，自己手里写的的东西，应该还是分得清楚的。
　　抱着这个想法，方晓各种果子都拿了一些，并且都是分开的装好，摘果子的时候，也没有拿自己的手去触碰，就是怕摸到有毒的东西。
　　这说来也是奇怪，自己在干活的时候，那颗蛋在地上躺着就安分，但是等方晓把果子都装好，用着巨大的树叶包住准备往回走的时候，那个白的就屁颠屁颠的飞了起来，往方晓怀里一钻……
　　方晓：“…………”真的是不知道该说些什么好了。
　　在树洞里呆了好久，也没见西索的影子，倒是方晓的肚子都饿得咕噜咕噜叫了，她怀里的蛋倒是安分的很，虽然不重，但是实在是很占地方。
　　人在无聊的时候，总是能做出很多的事情来，比方说方晓就用这段时间把这颗蛋上上下下的都摸了一遍，手感到是很不错，温温热热的，就是不知道能孵出什么东西来。
　　西索回来的时候，看见方晓还抱着那颗蛋，心里是忍不住想笑的，但是又没有笑出来，所以这会儿脸上的表情就有些怪异。
　　好在方晓一门心思都在蛋上，发现西索回来的时候，才看了过去，看到她怀里的金色小毛团的时候，方晓忍不住问了一句，“这是什么？”
　　当然是不能告诉她这是神兽，西索抱着小毛团坐了下来，“这是我新收的宠物，好好的伺候着。”
　　金色的小团子在西索的怀里，除了毛茸茸的一整团，其他的什么都看不清楚。
　　不知道剧情的方晓不懂这些设定，但是也是大概推断的出来是重要的东西，所以她聪明的没有问太多，而是把话题转到了果子上。
　　“我摘了一些果子回来，就是不知道哪些是能吃的哪些是不能吃的。”
　　“没关系，除了黑色的果子之外，其余颜色的果子都是能吃的，你出去把它们洗一下吧！我有些累了。”找了一整天的神兽窝，西索确实是累得很，小毛团在她的怀里很安分，像是睡着了的样子。
　　方晓也没能看的仔细，不过还是乖乖的去把果子给洗干净了。出去的时候她把蛋放在了树洞里，大概是知道方晓是要出去干活，那颗蛋也没有跟着飞出来。
　　但是方晓回去的时候，那原本在西索怀里的小毛团已经钻到了蛋的旁边，摇着尾巴不停地打着圈。
　　“你回来啦，我看小毛团挺喜欢你的这颗蛋的，大概是肚子饿了，要不咱们就……”
　　“它快要孵化了。”心头一紧，在西索说完话之前，方晓就打断了她。
　　把果子放到了中间，方晓赶紧就过去，把蛋给抱了起来。
　　“呜……”小毛团看起来有些不高兴，咕噜咕噜的叫着，在方晓脚边不停的转。
　　方晓不知道小毛团的价值，但是西索却明白得很，这是神王的宠物，想要找到神王的宫殿，就必须得仰仗着它。
　　这是它这会儿还处于幼年的时期，估摸着还要两三个月的时间，才能真正的发挥它的用处。
　　把小毛团给抱了起来，西索脸上已经有些不高兴了，“是我把你带到这个地方来的，只不过是一颗蛋而已，难道你要为了它忤逆我吗？”
　　作者有话要说：　　今晚还有一更，比较晚，不要等，明天再看～
　　方晓：没有剧本真的很麻烦……
　　女主：你再抱抱我，我就出来了！
　　安歌沐枫：你媳妇儿都被欺负了……
　　万年小弱受：你也要被煮了……
　　女主：QAQ
　　络黎：我可以给反派提供一个锅……
　　想供个主子的铲屎官：让她表演铁锅炖女主？
　　欤歌：我jio得可以
　　方晓：不要了吧……
　　欤歌：没事的，我们还是爱你的，晓晓
　　女主：那我呢？
　　陌阡云：我们会继续跟你抢老婆的
　　女主：过分！
　　陌阡云：一颗蛋连台词都没有你还能怎样？
　　女主：QAQ……
　　马阿户：大家好，我是新来的，请问是直接抢吗？
　　金主们：是的
　　方晓：……


第62章 神王祭品3
　　这中二病满满的语气让方晓一时之间还回不过神来, 抱紧了怀里的蛋, 方晓往后退了两步。
　　语气十分的坚持, 方晓盯着她, “这个蛋就快要孵化出来了……”
　　西索被气的无语，怪不得被当成祭品还不逃走, 怕不是个傻子。
　　“算了算了，你想留着就留着吧。”觉得跟小说里的人觉真不是一件好的事情, 更何况在这一个地方一个人也不太方便, 作为一个现代人, 西索还是觉得有个伴儿比较好，此时不应该撕破脸。
　　既然对方已经退步了, 方晓也不会说太多, 但是抱着蛋坐下来的时候，她发现那小金毛，还是一直围着她打转。
　　看着小金毛粘腻的想往自己怀里跑的态度, 方晓也大概猜想到，或许是冲着自己怀里的蛋来的。
　　看到自己带回来的神兽往别人怀里跑, 西索但是不太开心的, 顺手就过去把小金毛给拎回了自己怀里, “小金毛过来。”
　　拎着小金毛的后颈，把它带到自己怀里的时候，小金毛似乎还有些不乐意，一直想往方晓那一边凑。
　　西索一开始的时候还有点耐心，后面实在是觉得烦了, 一把就松开了手，“你帮我好好看着它吧，我今天累了，要休息一下。”
　　“唔……嗷呜……”得到了解放的小金毛，飞速的就跳到了方晓的怀里，紧挨着那一颗热乎乎的蛋。
　　西索不禁嗤笑出声，翻了个身用背部对着方晓，摆了摆自己的手，她打了个呵欠，“还得好好看着你的蛋啊，这只小金毛可是一只吃货～”
　　方晓没有吱声，蛋虽然没什么重量，但是这小金毛就不一样了，实打实的份量在怀里，方晓也不能抱太久，干脆的就把它们放到了自己的大腿上。
　　肚子已经饿了一天，方晓沉默着啃果子，看着西索的背部时，越看就越是怀疑。
　　自家爱人的品行，经过了这么多个世界，她还是大概知道是什么样子的，跟前的这一个人，实在是没有办法让她产生好感，也不知道该说她是情商低，还是太自负。
　　但是每一个世界都倒带重来的记忆，也让方晓没有办法一下子就做出判定，而且这个人应该有着离开这个森林的方法。
　　至少还是这种只有两个人的时候，方晓是不能轻举妄动的。
　　怀中的蛋骚动了一下，让小金毛更激动了。使劲在蛋壳边上蹭了蹭，一副想伸出舌头来舔又不敢的样子。
　　方晓摸了摸金毛的头，身体上的疲惫感逐渐涌上来，算来也是倒时差一样的，天色暗下来的时候，方晓就抱着蛋，还有往自己怀里钻的小金毛睡了过去。
　　困倦让她实在是睡得沉，所以也没发现半夜里的时候，那颗白蛋动了动，在小金毛的躁动之下，隐隐的裂开了一条不是十分明显的缝隙……
　　“嗷呜……”小金毛激动的叫了叫，但是在方晓拧了拧眉的时候，又自觉的把声音给放低，放小。
　　除了这么一个小插曲，这一整夜都过的平静的很，第二天一大早的时候，西索就醒过来了。
　　从方晓怀里把小金毛提了出来，她就对着还有些睡眼惺忪的方晓说道，“我去找找出路，你就在这附近找找吃的，我大概会在傍晚的时候回来，你可别跑太远了，这地方大的很。”
　　“好。”点了点头，方晓没有异议。
　　被提出去的时候，小金毛似乎还有些不乐意，但是它这会儿还只是一个幼小的宝宝，一点反抗的能力都没有。
　　虽然昨天睡得好，但方晓就是觉得特别的累，摸了摸怀里的蛋，她的手在感觉到划拉感的时候愣了一下。
　　几乎是僵着手，把那颗蛋给抬到了自己的跟前，在看到那一条比自己的手掌还要长的裂缝时，方晓只觉得自己的心脏都快要卡到了嗓子眼上。
　　然而，还没有等她缓过来，那一条裂缝就一肉眼可见的速度裂得越来越大，甚至从缝隙透出了点点白光。
　　蛋开裂的速度很快，白光透得也快的很，应该说是蛋壳全都化成了白光，一点一点的在自己的手掌上流逝，等到所有的蛋壳都消失的时候，那蛋里头的那团白光也慢慢的胀大开来。
　　约莫到一个手臂宽的时候，白光团就停止了长大，然后，当着方晓的面儿，逐渐散开，露出了里头的东西。
　　约莫四五岁大的女孩儿蜷缩着自己的身子，金色的头发把她的脸颊遮住了一大半，身上穿着的是纯白色的，跟自己身上的差不多的白袍。
　　女孩儿此时正闭着眼睛，像是有什么东西托着她的身子，十分缓慢的，把原本在空中的她放到了地上。
　　从来没见过蛋里能孵出个人，而且一出来就这么大个儿，方晓难免被吓到了。但是此时的脚就像是贴到了地面似的，一步都挪不开。
　　小女孩垂着头，缓慢的睁开自己的眼睛，一副刚刚睡醒的样子，狭长的金色眼睫颤了颤，一睁眼就看到了跟前的方晓。
　　脸上有着不符合年龄的严肃，小女孩儿吐出了她的第一句话，“你就是我的仆人吗？”
　　方晓：“……”
　　怎么一个两个的都想让她当仆人？就不能是个主人吗？
　　黑着脸，方晓这会儿也不怕了，腿也不软了，本来坐着的时候是跟对方平视的，这会儿方晓一骨碌的就站了起来，以居高临下的态度俯视着这小豆丁，“不是，你想太多了。”
　　说完，方晓就气的走了出去。完全不想理会身后的那个小女孩儿。
　　慕斯也愣了愣，看着突然就比自己高处这么多的方晓，显然是还没适应自己的这个身子，这会儿垂下头来看自己的时候，才发现身子不知道什么时候缩小了这么多。
　　闭上眼睛检查了一下自己，慕斯松了一口气，虽然身子还没有恢复，但是神力还是存在的。
　　迈开步子，朝着外头的方晓走过去，慕斯冷着自己的脸，走到了方晓跟前，虽然没有她高，但是气势上却是比方晓强上许多。
　　突然被小孩子堵住了路，方晓只想绕道，虽然这是一个从蛋里孵出来的小孩，但是一想到小说世界里是什么都有可能出现的，方晓就一点都不觉得奇怪。
　　惊讶于自己的神威居然没有震慑到方晓，慕斯也有些纳闷儿，但是这会儿还是承认方晓有点儿本事。
　　于是她仰着头，看着方晓的脸，认真的介绍着自己，“我叫慕斯，是这个大陆的神明，因为你见证了我的重生，所以我可以特别的允许你当我的仆人，请照顾我吧。”
　　方晓：“……”
　　慕斯拧着眉，稚气的脸上满是不解，“你怎么摆出这副表情？难道是不相信我吗？照顾尚未恢复的神明，难道不是你的荣幸吗？”
　　呵呵……
　　何止是不相信？仗着自己比她高，方晓伸手就拍了拍她的脑袋，“我叫方晓，是你姑奶奶！”
　　方晓觉得自己要炸了，一次可以说是她谨慎，两次就是她傻了，一个两个都想让她当仆人，简直是有毒！
　　别的她是不知道，但是神王已经被封印了，神格也是处于封印的状态，要等到女主找到神王宫殿的时候才能解封这件事儿可是在大纲里写到清清楚楚的，现在一颗蛋里孵出来的小毛孩儿说自己的神王？？
　　简直就是闭着眼睛在骗人了！
　　不明白那个人为什么气呼呼的走了，慕斯摸了摸自己第一次被拍的脑袋，心里十分的不理解，稚气的脸上就是大写的不明白。
　　但是作为神明，是要爱护自己的子民的，尤其是自己刚刚重生，所以调整了一下自己，慕斯就迈着自己的短腿，跟在了方晓的后面。
　　老早就发现了自己身后的跟屁虫，但是跟屁虫不说话，方晓也不好意思冲她发火，更何况跟屁虫是一个长的这么好看的小女孩。
　　跟着方晓转悠了一会儿，慕斯才问她，“你在找什么东西？”
　　“找点吃的东西啊，不吃东西会饿死的。”方晓本来是想找昨天自己摘果子的地方，但是转悠了好久，就是找不到昨天自己发现的那一条路，明明就是按着昨天的路程走的，但是就是找不到昨天的地方。
　　慕斯看了看四周，拧紧了自己的眉头，在自己沉睡的时候 ，这个森林就被设下了阵法，现在她们就刚好走到了阵法中央。这个阵法的特点是只要心里有目的地的走，那就是找不到出路的，只有迷路的，心无旁骛的想着离开森林的人，才能走出去。
　　好在这东西就是自己设置的，慕斯抿着唇拉住了方晓的手，“跟我来，我知道路。”
　　作者有话要说：　　慕斯：我出来了，但是我媳妇好像不怎么高兴，这是怎么回事，在线等，急！
　　州官要点灯：到底为什么不开心？难道你心里就没点数吗？
　　：你什么时候才能智商上线一下？在线等！急！
　　慕斯：我……
　　半夏微凉：我觉得你很棒！
　　慕斯：谢谢！
　　半夏微凉：给了我们组团抢媳妇的机会！
　　慕斯：……
　　陌阡云：我想给你报一个补习班
　　慕斯：？
　　陌阡云：论一个攻的自我修养
　　湘：论有对象的人的自我修养
　　慕斯：有用吗？
　　藏南河：或许是没用的
　　马阿户：毕竟我们信不过你
　　慕斯：_(:з」∠)_
　　方晓：好了，你们不要说她了
　　万年小弱受：晓晓，你心疼了吗？
　　方晓：毕竟也是我对象……
　　我不是故意：（摸摸头）我们只是说说
　　方晓：不是，你们说的……跟我闭着眼睛找的对象一样……
　　老鼠放倒猫：噢噢噢噢，我懂了！要说你对象优秀才行！
　　小丑羽夜：对对，晓晓你不能质疑自己的眼光
　　络黎：慕斯你真厉害！（闭眼夸）
　　铅笔菌：慕斯你真棒啊！（看jio夸）
　　慕斯：……（瑟瑟发抖）


第63章 神王祭品4
　　小小的手掌根本就没有办法完全的抓住方晓的手, 所以慕斯只是抓住了方晓的左手大拇指。
　　被矮上自己小半个身子的小孩抓着, 方晓只能半蹲着身子走, 不过在看到这小孩子是光着脚丫的时候, 方晓就停了下来。
　　“怎么了吗？”回过头来，慕斯的脸上露着茫然的表情。
　　“我抱着你吧。”说话之间, 方晓的双手已经穿过了慕斯的腋下，一用力就把她抱了起来, 稳了稳她的身子, 方晓才笑眯眯的看着慕斯, 继续说道，“你给我指路吧。”
　　能从蛋里生出来的小孩, 肯定也是有着不少本事的, 方晓觉得自己没有必要质疑太多东西，一切都顺其自然的时候，或许进展会更加的顺利一些。
　　神王大人还是第一次被人类抱着, 心情有些微妙，不过也不多话, 镇静的被抱着, 然后给方晓指路。
　　这说来也奇怪, 分明走的是差不多的路程，但是刚刚的时候，就是一直转不出去，但是抱着这小孩走了，那么一小会儿, 方晓就看到了一整片的野果林子。
　　“这处的灌木丛很多，但是也要小心，那些小的小兽。”整个人都被放了下来，脚掌触地的时候，神王大人还有一点不习惯，不过还是冷静的给方晓说着注意事项。
　　点了点头表示自己听到了，方晓就往灌木丛里走了过去，还不忘记嘱咐神王大人，“你先找个地方坐好，我多摘一些果子回去。”
　　神王大人一脸乖巧的点头，然后在方晓进入灌木丛中之后，就闭上了眼睛，感应着自己的宫殿。
　　在神格被封印之后，神王大人陷入沉睡之时，也把自己的宫殿给封印了起来，神格虽然被封印，但是隐藏宫殿的能力还是有的。
　　神王大人不知道自己沉睡了多少年，醒过来之后也是时过境迁，压根就没有当年的样子，这会儿只能靠着感应，来寻找自己的宫殿。
　　只是宫殿离自己似乎远了些，慕斯凝神许久，也只能隐约的感觉出了个位置，也不知道是自己神力衰弱的缘故，还是那宫殿确实离自己太远。
　　虽说神力还在，但是若是不早点找到自己的神格，那神力也会逐渐的消耗掉。
　　睁开眼睛的时候，慕斯的脑门上都是冷汗，小脸看起来有些苍白，她只觉得自己只是闭上了一小会儿的眼睛，但是睁眼之后，方晓已经抱着一大袋果子朝她走过来了。
　　抿着唇调整了自己的状态，神王大人不允许其他人看到自己的虚弱状态。
　　摘的果子有些多，方晓也有点头疼。要是自己抱着果子，那肯定就不能把这小孩给抱着，毕竟那重量自己承受一小会儿还可以，但是要一直抱到树洞那一边，就有些吃力了。
　　盯着慕斯的脚丫看了一小会儿，方晓把自己摘的果子放到了巨大的树叶里头。
　　看着在自己跟前蹲下的人，神王大人一开始还有些不解，但是没一会儿，方晓就把披在自己肩膀上的，类似于小披肩一样的布块给解了下来。
　　将布块撕成两半，方晓把分开的布块再一次折叠，中间放上一些树叶，而后才缠到了慕斯的小脚丫上，捡了根树藤绑住她的脚踝，让这简易的小鞋子能穿得住，方晓才松了口气。
　　“现在就只能这个样子，等有条件了，我再给你做双鞋子，你看一下会不会缠的太紧？”把慕斯拉了起来，方晓示意她多走几步看看。
　　脚底下的柔软感觉让慕斯觉得有些新奇，鞋子这种东西，她不知道多久没有穿过了，其实脚上就算不穿鞋，对她也不会有什么影响，但是这会儿她的心里也不知道产生了什么变化，还真的认真地走了几步，然后认真的点了点头，“一点都不疼了～”
　　“那就好，”松了口气，重新的把果子抱回自己的怀里，方晓想了想又给慕斯递了一个果子，“咱们回去吧。”
　　“嗯。”
　　点点头，看着走在跟前的方晓，慕斯小心的把这红色的小果子放到了自己的怀里，怕它坏掉，慕斯还悄悄的往里头灌了点儿神力。
　　这回去倒是比来时花的时间要少的多。她们两个回到树洞的时候，西索跟小金毛已经在那里坐着了，早上剩来的果实被扫荡一空，西索但脸上看起来有几分疲倦。
　　不过在看到方晓带着一个人回来的时候，西索还是愣住了，大概是没想到这个丛林中还有这么小的孩子。
　　在西索震惊的时候，她边儿上蔫巴的小金毛反而激动了，迈开腿就跑了过去，不停的在慕斯的边儿上转悠又转悠。
　　正准备叫的时候，慕斯攘怂一眼，仿若一眼万年。
　　西索正觉得奇怪，才想看看慕斯是不是有什么问题的时候，小金毛就蔫巴巴的又跑了回来，在她的脚边蹲下。
　　西索有些失望，随手又抓起了一个果子，卡吧一下咬了一口，“你的那一颗蛋呢？”
　　“我刚刚带着蛋去摘野果，然后不小心弄碎了，”下意识的就不想说实话，带着慕斯走进树洞，把自己摘回来的果子放下，方晓才把慕斯推翻了西索跟前，“这是我在那边捡到的小孩，叫慕斯。”
　　“嗯……”点点头，西索记得剧本中没有这么一个人物，大概也不是什么特别重要的，毕竟一整个小说世界，也是有不少龙套的。
　　自动的把她划分为龙套，西索半阖着眼睛，打了个呵欠，“我今天已经探好路了，咱们明天就出发，离开这个丛林。”
　　“那我们要去哪里？”一直跟着西索的身边，方晓等待着的就是这一个时间，所以语气不免兴奋了些。
　　“当然是去找神王的宫殿，不然还能去哪里？”嗤笑一声，西索摸着小金毛，“神王的神格封印的宫殿里头，所以要想唤醒神王，找到她的宫殿就是必须要做的事情。”
　　“你怎么知道神王的宫殿在哪里？”还没等方晓说话，那小奶腔就先问了出来。
　　“我当然有自己的办法，你们只要跟着我就可以了。”虽然只是个小孩子的问题，但是想着从小养在身边，可能会更忠诚一些，西索也就没太介意，毕竟有那么一两个忠诚的心腹，都是穿越者必备的东西。
　　慕斯本来还想说些什么，但是想说的话还没有说出口，就被方晓拉到了一边，食指在她的小嘴巴上点了点，方晓暗示她不要说太多的话。而后方晓才把她脚上的简略鞋子给解了下来，打算给她重新加工。
　　慕斯默默的看着方晓的行为，乖乖的听话，没有乱动，同时用眼神暗示那傻金毛不要过来。
　　“呜……”被自己主人嫌弃的小金毛似乎有些委屈，一副跃跃欲试的想过去，又不敢过去的样子。
　　自己的宫殿应该是只有自己才知道，在哪里才是，但是那个人居然说知道自己的宫殿在哪里，虽然不知道事情是真是假，但是从对方能把小金毛抓住的行为看来，似乎是知晓小金毛能靠着神格的气息找到宫殿。
　　下意识的就对西索产生了怀疑，慕斯在心里竖起了警戒线。西索显然是不知道剧情已经有了变化，她今天好不容易靠着小金毛找到了离开丛林的方法，这会儿还在研究着去宫殿的路线。
　　她以前的舍友是个新手，写出来的文虽然还不错，但是来来去去的人物就是那么几个，很显然，就是格局比较小，没有那种特别大气的感觉。
　　但是这种小小的格局，对西索来说绝对是一件好事，因为她可以很轻松的，就把那些主线给划分出来，不用考虑那些大气磅礴的各种错乱关系。
　　这会儿只要找到神殿，让神王觉醒，那剩下的日子可就要好过的多了，毕竟剧情里头的神王，对让自己觉醒的“祭品”，可是千依百顺的。
　　想到自己未来的好日子，西索的唇角就不停的往上翘，好心情全部都写在了脸上。
　　第二天一大早，西索就让方晓带着果子，一起离开这里。她们花了差不多两天的时间离开了这个地方。
　　看到新的部落时，方晓眼中的“原作者”又多了几分可信度。她觉得西索虽然傲气了些，但是，确实是能让自己相信她是原作者了。
　　慕斯也打量着跟前的部落，虽然已经过去了不知道多少年，但是她对这个部落隐隐的还有一些印象，神魔大战的时候，丛林外头的那个部落里，被她藏下了一部分力量，就是怕自己封印的宫殿被魔族找到的后备手。
　　“咱们就这么过去，真的没有关系吗？”根本就不知道西索跟慕斯都在想些什么，方晓觉得自己现在就像是一个局外人，一个炮灰。
　　“不怕，这个部落远离城镇，是最为热情好客的，咱们可以先在这里住几天，最好还能拿到一个交通工具，毕竟神王的宫殿可不在这儿。”
　　已经好几天没有吃上肉了，西索这会儿都有些兴奋，已经不想跟方晓再解释，而是大步的往着部落的方向走去。
　　西索高兴的过去方晓倒是能理解，但是慕斯也匆匆的跟上去，就让方晓不理解了。
　　不过这会儿也不能脱单，方晓只能提着东西，跟在她们后头。
　　确是跟茜所说的一样，部落里的人极度热情好客，一听说她们是丛林里出来的，立马就要举办欢迎客人的篝火晚宴。
　　在稀里糊涂的情况之下，方晓就被部落里的女人拉着过去了。慕斯也不知道窜到了哪里，方晓一直被拉着也没办法，这份热情实在是没有办法拒绝。
　　躲开那些热情的人，慕斯七拐八拐的到了部落后方的小林子里，那小林子是被围起来的，是部落里的人圈养家禽的地方，平日里倒是没什么人过来，所以慕斯进去的时候也没人发现。
　　凭着身体的共鸣找到了自己封印住的那一部分能量，慕斯蹲下身子，手掌贴到了地面上。
　　不过是片刻的时间，在谁也看不到的时候，那小小的身子就发生了变化，肥嫩的小手变得纤长，节骨分明的手掌离开地面的时候，站起来的，已经是一个高挑的身影。
　　清冷漠然的表情让那张糜丽到极致的脸显得不可亵渎，嫣红的嘴唇抿得紧紧的，看不出她的喜怒，更让人望而却步。
　　“嗷……呜……呜……”
　　叫声从远处响起，没一会儿，那清冷的美人儿脚边就绕上了一只小金毛，不停的在她脚边打转。本应容不下任何东西的金色的眼眸里微微露出点儿对自己宠物的嫌弃。
　　“回去，别让她发现了。”跟这人一样清冷的嗓音让小金毛抖了抖。
　　“呜……”小金毛更委屈了，乌溜溜的眼睛里表达着它的情绪，然而一对上那金色的眼眸，它就忍不住瑟瑟发抖，一步三回头的跑了回去。
　　作者有话要说：　　慕斯：不知道媳妇儿喜不喜欢我这个高冷的人设！
　　藏南河：我们只看到了你在小金毛跟前高冷
　　万年小弱受：对着一只宠物高冷很帅吗？
　　慕斯：QAQ，你们变了
　　陌阡云：我们哪里变了？
　　慕斯：你们之前老宠我了！
　　陌阡云：嗯哼？
　　慕斯：出资给我买奶粉养孩子什么的你们忘记了吗？
　　半夏微凉：你清醒一点！
　　半夏微凉：到底是什么情况你心里没点数吗？
　　慕斯：晓晓～QAQ……
　　方晓：……
　　方晓：怼回去，别怕（摸摸头）
　　：好的，请开始你的表演
　　慕斯：你们，你们……
　　湘：怎么样？说吧
　　慕斯：我要放金毛咬你们噢！
　　想供个主子的铲屎官：金毛乖～我们给你买了狗粮～
　　金毛：嗷嗷呜！
　　想供个主子的铲屎官：多吃点～
　　慕斯：……（我养了一只叛徒）
　　安歌沐枫：好了，你还有什么想说的
　　慕斯：没办法了，只能放大招了
　　铅笔菌：你还有大招？
　　慕斯：你以为我这女主是白来的？
　　铅笔菌：那你表演一下？
　　慕斯：（拉过方晓）吧唧
　　方晓：……
　　Mr.cheng.：让你放大招你亲她干嘛？
　　慕斯：你们要点脸好不好？我亲我媳妇儿呢，你们就不能回避一下！
　　万年小弱受：……（拿出瓜子）
　　络黎：……（拿出录像机）
　　慕斯：……


第64章 神王祭品5
　　好不容易从热情好客的部落姑娘那里出来的时候, 天色已经不早了, 但是, 好歹也是有收获的。
　　拿着手中的小鞋子, 方晓的心情很不错，只是把大半个部落人多的地方都转了转, 方晓也没看到慕斯的人影。
　　一直到太阳快落山，部落里的篝火已经架起的时候, 方晓也没找到那小人儿。
　　“兴许是跟部落里的孩子去玩了, 总归是会回来的, 你也别太着急了。”找到篝火旁的时候，西索安慰性的说了一句, 不过眼神也是往人家的烤野兽上飘, 早在看小说的时候，她就想尝一尝这小说里写的烤野兽的味道了。
　　方晓也不知道西索身上这浑然天成的淡定是仗着自己知道剧情，还是其他的那些什么东西, 但是经过了这么多个世界，并且每一个世界剧情都有所崩坏之后, 方晓就不太相信剧情设定这种东西了。
　　慕斯好不容易找到了方晓的时候, 就看到她把小鞋子揣在怀里, 左右看了看就朝着部落里的小孩子走过去。
　　眼底有了点儿笑意，慕斯朝着方晓走过去。站立在她的后头，伸出拇指跟食指，在方晓的后颈上捏了一下。
　　“啊……”方晓惊的转身，一脸错愕的时候, 就看到了一双狡黠的双眼。
　　拇指跟食指合在一起捻了捻，早在身体没有恢复，身高只到方晓腰间的时候，慕斯就生过这个念头。这会儿真的捏到的时候，也是跟她想象中的一样好玩。
　　手掌覆在自己的后颈上，方晓不免被跟前人的外貌惊艳了一下，但是瞬间就恢复过来，僵着身子问，“你这是在干什么？”
　　跟前的人方晓确定自己是不认识的，但是又隐隐的觉得这个人不简单，毕竟在小说里头好看的过分的人，一般都是比较关键的人物。
　　明明身体上做出来的反应是警戒的，但是从她的眼神之中又看不出对自己的防备，慕斯觉得有趣，勾起唇角，慕斯指着那边的篝火，试图古惑对方，“篝火舞会就开始了，一起去跳舞，怎么样？”
　　“嗯……我还在找一个孩子。”略微犹豫了一下，方晓没妥协。
　　慕斯脸上的表情显然是有些失望的，不过还是忍不住凑上前去，“我知道你要找的那个小孩子在哪里。”
　　“你？”眉头拧了下，方晓忍不住认真的打量了一下跟前的人，然后得出一个结论来，“我仔细一看，发现你跟慕斯长得挺像的，你们是有血缘关系的吗？”
　　“你想知道吗？”
　　“随便吧……”
　　慕斯：“……”这个求知欲就不能坚持到底吗？
　　“唉……”叹了口气，慕斯凑得更近，然后在方晓躲开之前，凑在她耳边，声音里带了点儿笑意，“我要是说我就是那个小女孩，你会相信吗？”
　　方晓愣了下，微微的仰起头看着这个比自己高出许多的大美人儿，也不知道是把她跟慕斯重合，还是在质疑这件事情的可信度。
　　但是一想到慕斯也是从蛋里生出来的，方晓就觉得好像也没有什么不可信的东西。
　　于是在慕斯以为方晓要说什么，或者说要对她做些什么事情的时候，方晓就淡定的从自己的怀里拿出来一双小布鞋。然后十分郑重地交到了慕斯的手里。
　　抿着唇盯着这张漂亮的脸蛋看了许久，方晓才在脑海中组织出语言来，“既然你都长的这么大了，那这双鞋子也给你吧，虽然穿不上了，但是也是我花了一上午的时间做的，我觉得你就留在这个部落里好了，跟着我太危险了。”
　　慕斯：“…………”
　　手还被拍了拍，从方晓的眼神里慕斯还真的能看出她认真的感觉，心里突然的就觉得有些不甘心，在方晓的手离开的时候又抓了回来，慕斯本来清冷的声音里，都带了几分焦躁。
　　“你就一点都不好奇？就不想再问些什么东西吗？”
　　这种感觉突然的就有些微妙，甚至还有几分熟悉，方晓盯着她的脸看了好一会儿，看到慕斯都有些不明所以。
　　但是先前这种错误的判断与曾出现过一次，所以方晓还是很谨慎，“这些事情你想告诉我的话，你就可以直接的说出来，如果不想说的话，我是怎么套都套不出来的。”
　　神王还在沉睡中，方晓也不敢妄自的判断，但是稍微的试探一下，还是可以的。
　　只不过在说完这话之后，本来抓着自己的人，就放开了手。突然被放开，方晓还没能反应过来，但是心里还没叹气，下一秒就被推到了篝火旁边。
　　慕斯显然是有些气急败坏，脸上那种清冷飘逸的距离感也消失不见，活像一只炸了毛的猫咪。
　　“先陪我跳一支舞，然后我告诉你一切的事情。”不由分说的就拦住了方晓的腰，但是在发现篝火边跳舞的人都只是手拉着手的时候，慕斯还是假装看不见。
　　稀里糊涂的跳了一会儿，方晓才被放开，然后被带离了人很多的篝火旁边，反而是拐到了部落里的居民今天临时给他们搭建的帐篷里头。
　　这会儿西索还没有回来，所以只有方晓跟慕斯两个人，进入帐篷之后，慕斯就把方晓摁做到了毯子上，“待会儿可不要被吓到了。”
　　方晓点了点头，心里想着还有什么能比蛋里生出来一人更让人匪夷所思的？
　　已经拿回了一部分的神力，所以这会儿对自己心态的转换也是很自如，慕斯其实是没想着要变回小孩子的样子的，但是刚刚拿了方晓给的鞋子，她就另外的转变了想法。
　　跟前高挑的人也有人可见的速度逐渐变小，等变回小孩子的模样时，慕斯还强硬的给自己辩解，“我是觉得大人的样子穿不下这鞋子会可惜。”
　　磕磕巴巴的解释了一句之后，慕斯才同样坐的毯子上，把方晓给她的鞋子给穿上，然后看着方晓，一脸：你看吧，我没有欺骗你的表情。
　　但是看不到方晓脸上的惊讶，慕斯多多少少还是觉得有些可惜。
　　对于那些变大变小变漂亮的剧情，方晓真的是不觉得多奇怪的，当初在修仙世界里做任务的时候，还有各种易容夺舍。这会儿在一个有神的剧情背景里头，可以变大变小，真的是一件正常不过的事情了。
　　心里已经有了一点点的猜测，不过还是需要得到证实，方晓伸出手来，捏了捏她的小脸儿，“所以你到底是什么身份呢？”
　　“我都跟你说过了，我是神王！”包子脸上的幽怨了要比长大时候的样子可爱得多，神王大人第一次觉得委屈的很，但是又真的对跟前这个人生不起气来，简直就是没有任何原因，又莫名其妙。
　　这已经是第二次了，方晓不禁考虑起这身份的可信度来，只是嘴上还是需要质疑，“神王明明沉睡在宫殿里，你有什么证据能证明你就是神王吗？”
　　撇撇嘴，小神王大人的挫败感再次涌上来，实在是不知道作为神王的自己有什么标志性的，可以证明自己身份的东西。
　　眼中有了点儿笑意，看着她这表情，方晓居然还在心里多信了几分。
　　“你们两，怎么不出去吃点儿东西？”
　　气氛正尴尬着的时候，西索抱着小金毛走了进来，坐下来的时候，还舒服的打了个饱嗝。
　　看她们都不说话，西索也懒得问太多，把小金毛往方晓怀里一塞，嘱咐了句好好照顾，她就又走了出去。
　　虽然烤野兽的肉吃饱了，但是其他的东西还是可以吃下去的。
　　小金毛突然换了个怀抱还一脸懵比，但是在看到自个儿的主人一脸不开心的坐着时，它又扭了扭自己肥糯的身子，从方晓怀里跳了下去，十分忠心的在慕斯旁边转了好几圈儿。
　　慕斯一脸嫌弃，在它的脑袋上呼噜了几把，松手的时候还搓掉人家不少毛。
　　方晓眼睛一亮，指着委屈的金毛问她，“这小金毛跟你什么关系？”
　　“宠物，蠢的，”说完，慕斯自己也愣了愣，然后有些高兴的把小金毛揪起来，举到方晓跟前，“这蠢货能找到我的宫殿！”
　　小金毛：？？？？？？
　　作者有话要说：　　西索：我觉得作为女主，我的戏份有点儿少啊……
　　陌阡云：你还要怎样？
　　西索：按理来说，我不应该是过着开挂一样的日子？
　　陌阡云：开挂的日子是怎么样的？
　　西索：收服神兽啊
　　：（塞金毛）给你，神兽
　　西索：（接）那还有呢？
　　络黎：还有啥？
　　西索：我随便收服的小弟应该都是有特殊身份的呢？
　　万年小弱受：请你详细讲讲
　　西索：就是可能是某国的国师啊，或者说是身怀绝技而不外露的那种
　　我不是故意的：（塞方晓）这个绝对，以前她还不是人呢，一串数据成形的
　　方晓：……
　　西索：数据有什么用？
　　Mr.cheng.：先不说这个，你还要啥？
　　西索：那险象求生然后得到密宝的呢？
　　清辉依依：你还想有多险？
　　阿诺：要不要给你设计一个浴火重生的情节？就是那种差一点儿就死了然后复活的那种，或者说是跟神一样沉睡几千几万年然后活过来
　　西索：……
　　欤歌：或者被背叛然后强大起来？
　　欤歌：还是你喜欢就剩一口气然后遇到高人指点？
　　欤歌：还是其他的？
　　西索：就不能简单一点？这是一个神的世界啊，我可是知道剧情的！
　　半夏微凉：那你说说你有啥本事？
　　西索：我知道剧情啊！
　　半夏微凉：嗯……琴棋书画？还是拉弓射箭？
　　西索：我知道剧情还不够吗？
　　半夏微凉：够你个锤子！
　　西索：那为什么其他穿越的就可以！
　　马阿户：人家是特工穿越，啥都会啊
　　西索：也有不是特工的啊！
　　湘：可能是因为人家带着脑子穿越的？
　　西索：……


第65章 神王祭品6
　　本来西索一直带着小金毛方晓就有点儿怀疑了, 这会儿听到这么一个消息, 心里更是多了几分判断。
　　“我不知道那人怎么会知晓这小蠢货能找到我的宫殿, 而且还很有自信的样子, 那时候我的神力还没有恢复，所以我一开始也没敢直接说。”小手在小金毛的背上呼噜着, 慕斯顶着一张小孩子的脸，说出来的话却很严肃。
　　因为对方是作者啊……
　　心里憋着这么一句话, 不过倒也没真的说出口来, 方晓只能点点头, 不过又想到了其他的问题。
　　“你开始的时候怎么会变成一颗蛋呢？而且还一直往我这边钻？”
　　“是吗？”虽然完全不记得自己还是一颗蛋的时候的事情，慕斯脸上的疑惑并不比方晓的少, “其实我也不怎么记得了, 可能是本能的下意识反应……”
　　虽然也有些不确定，但是无疑这个问题是自己也没有办法解答的。不会另外一个问题，她倒是可以回答。
　　其实神族的陨落并不会让神族完全的消失, 因为他们会回归完全原始的状态，就是那种蛋生的形态。
　　但是这种形态不知道要持续多久, 才能破壳而出, 除非有某一种契机, 否则她们就会一直以蛋的形态沉睡着，一直等到契机的出现。
　　而这种契机是没有办法解释的，每个神族的契机都不一样，慕斯也没有见过别的神遇见自己的契机然后再生出来。慕斯一直只觉得这是一个故事，但是真的发生在自己身上的时候确实是没有办法解释的。
　　虽然是冷着脸的状态, 但是对慕斯那句本能的反应，方晓心里还是有些开心。只是这会儿没有完全的表现出来，还是认真的讨论着后面的事。
　　到底也是没不清西索的底细，所以慕斯打算先把身份给隐藏着，等到了自己的宫殿之后，在考虑后续的事情。
　　方晓没有反驳慕斯的这一个举动，虽然内心里还是偏向于她的答案，但是还是要确切的身份，所以暂时两边都不去判定，等到答案自己跑出来，无疑是最好的决定。
　　在部落里呆了两三天的时间，西索就带着小金毛迫不及待的往神殿的方向走去。
　　不过这到底不是一条短的路程，在路途之中，还是耽搁了一段时间，那各种要做的工作，自然就落到了方晓的身上。
　　西索的本性倒是不坏，就是身上的优越感多了些，方晓也不是没见过其他的穿越者，那些个穿越者大多数都是系统选择的，都是一些有本领的人，大多数都是一些能文能武，像西索这一种类型的虽然不是没有，但是大多都不会出现在太庞大的小说剧情里。
　　“方晓，好了吗？我都快饿死了～”
　　“马上就好。”思绪被拉回来，方晓的目光重新拉回自己手上的烤鱼，然后又看了看边上的慕斯，小声的说了句，“你去把那大树叶洗一洗，这鱼快烤好了。”
　　“嗯。”作为神王，慕斯甚至连进食的需求都没有，所以这些事情自然是不会做，但是这并不妨碍她看着方晓做。
　　小金毛一直都在她的脚边转悠，经过了那一个晚上之后，小金毛对自家主人的惧怕也少了不少，大概是真想她只会骂自己几句，压根就不会做什么太过分的事情。
　　这烤鱼上根本就没什么佐料，巧妇难为无米之炊，方晓前面几个世界又没吃过什么苦，对于这味道只能算一般的烤鱼自然是喜欢不起来，只是勉强吃个半饱，慕斯的神力已经恢复了一大半，其实是没有进食需求的，但是西索时不时的看过来，她也只能跟着吃了几口，其他的全部都进了西索的肚子里。
　　满意的打了个饱嗝，西索才把手机拿出来，“神王的宫殿就要到了，你们到时候只要跟着我就可以了，等神王觉醒了之后，咱们的好日子就要到了。”
　　神王.慕斯：“……”
　　方晓知道西索一直翻手机就是在看剧情，虽然智脑中有大纲，但是到底比不上详细的剧本，这小说具体是怎么发展的她也不知道。
　　正想着要用什么方法把剧情套出来的时候，一声脆生生的叫喊就又把方晓的视线拉了过去。
　　“西索，你明明可以回去的，为什么不回去？”
　　说话的女孩儿被一名男子抱着，光着脚丫子，莹白的小脚丫不安分的蜷缩着，但是却没有让抱着她的男子不喜。
　　像是注意到了她们的目光，那男子朝她们看过来的时候，似乎是愣了一下，然后盯着慕斯，唇角弯了弯。
　　双手托住了那没穿鞋的小脚丫，白光掠过的时候，已经多了双软鞋在上头，把女孩给放了下来，摸了摸她的头，那男子才朝慕斯这边走了过来，给女孩儿跟西索腾出空间。
　　“近来可好？”温柔的声线倒是与他的外表相符，他这话是对着慕斯说的，慕斯也朝着他点了点头。
　　“还可以，倒是你，神格什么时候恢复的？”显然就是遇到了老熟人的口气，虽然是一张稚气的脸，但是倒也没让跟前的男人显出轻蔑的表情，而是蹲下的身子，与慕斯眼神平视。
　　“有一段时间了。”说完这话之后，男子的眼神又继续追随着那女孩儿，那关心的模样可见一斑。
　　方晓默默的没说话，不过西索那边倒是精彩。
　　那么一小会儿的功夫，西索跟那个女孩已经吵了起来，但是那女孩儿显然吵不过西索，没一会儿就被说的面红耳赤的，到了后面甚至带着哭腔跑了过来，一下就扑到了男子怀里。
　　“怎么办，她不肯回去，她不回去怎么办？”
　　“没事，不回去的不怕，她没法儿进入宫殿。”已经习惯了女孩这般娇气的样子，男子安慰起来是轻车熟路，但是在一旁的方晓却已经脑补出了一场大戏。
　　女孩儿哭够了，才抬起头来，眼睛眨了眨，让眼尾更加泛红，吸了吸鼻子，女孩儿在看到一边的慕斯时，眼神显然有些犹豫，手也是紧紧的揪着男子，有些欲言又止。
　　慕斯被她看的发毛，顺手也也抓住了一边的方晓，有些警惕，“你干嘛这样看着我？”
　　“我……”女孩儿的声音都弱了几分，嘴唇开开合合，还是小声的说了出来，“我已经有宝宝了，不能按着剧情来了……”
　　她这声音小的很，要不是慕斯本来就耳力惊人，压根就不能听到她在说些什么，但是听到了之后，慕斯又有些惊讶，双眼在她还没明显的腹部上扫了一眼，然后看向男子，“你的？”
　　“嗯。”男子点头，已经是承认了。
　　慕斯：“…………”
　　“你刚刚说走什么剧情，她不是作者吗？”虽然不知道慕斯跟男子的关系，但是在旁边听了一会儿，多少也是抓住了几个关键词。
　　旁边的西索早就听得不耐烦了，站起身来，脸色有些不快，“我来到这里又没偷，又没抢，现在也正按照剧情在走，干嘛要来打扰我？看现在这样子也挺好的呀？就不能让我好好的穿越吗？”
　　她的语气太凶，女孩儿被吓了一跳，往男子怀里又缩了缩，声音闷闷的，眼泪吧嗒一下就落了下来，软乎乎的，看起来好欺负得很，“但是你是不存在的人物啊，明明可以回去的，为什么不回去……”
　　西索最见不得她这样子，跟在现实生活中一样，整个人都软趴趴的，让她做什么就做什么，偏生的还做得不错。本来在同一个宿舍里头就一直有被压一头的感觉，这会儿穿越了，居然还不是自己的契机。
　　黑着一张脸，西索整个人都不太好，实在是不想跟她说话，索性在她惨白着一张脸的时候，就揪着小金毛跑了。
　　女孩哭的都有些哆嗦，好不容易被安慰得缓下来了，才看着方晓，同样也是一脸的疑惑，“我有塑造这么一个人吗？”
　　方晓：“……”
　　“我是那个祭品……是部落里献祭给神王的。”
　　女孩脸一红，有些不好意思的样子，“对不起，我忘记剧情已经有些改变了……”
　　“你刚刚说那话是什么意思？”慕斯听的也是一知半解，但是老熟人一直护着的人，终归不会坏到哪里去。
　　像是早就习惯了女孩的话语，男子替她解释，“她说我们在的世界是一个小说的世界，然后她是这个小说的作者，莫名其妙的穿越了，然后出了一些意外，让我觉醒了，所以就不能按照剧情来走了，本来她应该是跟你在一块的，可是现在，你也知道……所以她硬是想来跟你道歉……”
　　扫了一眼她的肚子，男子说完这话的时候也有些尴尬，但是实在是舍不得女孩闹腾委屈。
　　慕斯可能听的个一知半解，但是方晓却是都捋明白了，所以说本来的作者是跟前的这女孩，而出现的那一个意外就是西索？饶使自己是个老道的穿越者，方晓也觉得这剧情乱得很。
　　不过根本就不知道什么东西是剧情的慕斯反而朝着好友冷哼了一句，“她是你的契机，跟我有什么关系？我的契机是她。”
　　指着方晓，慕斯冷静的变回大人的样子，狭长的的眉眼如画，眼眸中却是充斥着不信任。
　　女孩儿抿着唇，早在刚穿越过来的时候就已经被质疑了一次，所以这一次再被自己的主角质疑，她也没觉得有什么不对。
　　“这是我写的第一本百合文，写到就是作者穿越了，然后作为祭品被送到了山洞里，而后夜间的时候无意间发现了一条隧道，隧道的另一头是一个热带雨林一样的森林，作者在里面捡到了一只金毛狗，然后金毛狗把作者带出了森林，而且找到了神殿，神殿的主人因为作者而觉醒，然后为了感激作者，把作者留在了神殿里，作者一心想回到现实世界，但是神王爱上了作者，破坏了她回到现实世界的通道，可是作者还是找到了方法，回到了现实里，神王经过自己的努力，也去到了现实世界里找作者……”
　　女孩儿越说越小声，因为慕斯的脸已经是越来越黑了，黑到她害怕的躲进了男子的怀里。
　　好歹看在好友的面子上没有拉下脸，不过慕斯也思考了一下女孩儿的话，然后问了句，“是不是那个没什么灵气的，盒子满地跑的世界？”
　　女孩儿眼睛一亮，“你知道？”
　　方晓也有些惊讶，而后就看到慕斯扬起唇角，伸手在空中画了个圈儿，圈子逐渐成形，展现出了里头的世界。
　　男子隐隐觉得有点儿不妙。
　　慕斯下巴一扬，“我活了这么久，哪儿没去过，何必这么麻烦，好了，这就是你说的那个世界，你可以回去了。”
　　方晓：“……”
　　没看到你好友脸都黑了吗？
　　――――――――――
　　女孩儿终究是没能回去，虽然想，但是西索还在这边，她多少是有些不放心。
　　方晓有些不理解自己来到这个世界是个什么原因了。穿越者不止她一个，剧本不在她手里，作者又在这里，所以她是来干嘛的呢？打酱油？
　　“嘶――”
　　“愣什么神呐？”才把圈儿给收回来，就看到了方晓一脸木讷的样子，慕斯一个伸手就往她脸上掐了过去。
　　方晓这才回过神儿来，左右看了看，“你那朋友跟他媳妇儿呢？”
　　“找西索去了。”大人的样子能跟方晓平视，甚至还能跟她比肩，事情出了变故，慕斯也不想再变回小孩儿的模样。
　　拉住了方晓的手，慕斯寻着小金毛留下来的气息走，“不怕，她的目的地就是我的宫殿，我们现在去的晚一些也可以。”
　　被拉着手，方晓心里还是有些微妙的，“你怎么想？刚刚那事儿……”
　　慕斯愣了愣，才转头看向她，澄澈的眼中映着方晓，认真的回答，“我会好好照顾你这个祭品的，献祭给我了，就是我的了。”
　　“你知道我说的不是这个。”
　　握着的手紧了许多，慕斯的嘴唇抿得紧，“我必须按着剧情走，不然记不得你……我想记住你。”
　　方晓一愣，有些哑然，心里更是觉得有什么一直紧紧缠绕着的东西散开了。
　　作者有话要说：　　慕斯：（冷着脸）知道我为什么每个世界都对晓晓有好感吗？
　　铅笔菌：（拿出瓜子）请开始你的表演
　　安歌沐枫：（喝阔落）请详细一点儿，不然我总以为是剧情设定
　　我不是故意的：（打赏一毛）聊个一毛钱的
　　万年小弱受：跟一毛
　　万年小弱受：两毛钱，够聊半个小时了吗
　　调戏：够了够了（捡钱）
　　慕斯：……
　　湘：（翘腿）说吧，咱们听着呢
　　慕斯：你们这样，让我很为难啊
　　清辉依依：为难啥？调戏都在那数钱了
　　想供个主子的铲屎官：（扔一毛）啧，再给你加一毛，赶紧说
　　想供个主子的铲屎官：不说要收回来了啊
　　慕斯：……
　　阿诺：说吧说吧
　　慕斯：其实我……有一个剧本
　　阿诺：嗯？？？？？？
　　阿诺：是我想象中的那种？
　　陌阡云：不得了不得了
　　陌阡云：所以你这么傻是演出来的吗？
　　慕斯：你_(:з」∠)_……
　　欤歌：难道说是本色出演？
　　Mr.cheng.：（喝茶）不要磨叽，茶都凉了
　　慕斯：……
　　慕斯：预知后事如何，请听下回分解
　　半夏微凉：（扛出四十米的大刀）我允许你先跑一米
　　慕斯：QAQ……


第66章 神王祭品7
　　手掌心被捏了一下, 方晓抬眼, 就看到了慕斯笑嘻嘻的样子, 跟平日里的模样不太像, 或者说是不符合她这神王的身份，反而是有些吊儿郎当的坏模样。
　　只听她说：“方晓以好好学习的目的靠近李安然, 李安然轻蔑的拒绝她，并抢走方晓的男人……
　　方晓看上了余淼淼的对象, 并试图跟张乐发生关系, 余淼淼开除了方晓, 并且逐渐发现张乐是一个好男人，值得托付终身……
　　……
　　方晓拿捏住了神王, 哄骗着神王将她带到自己的宫殿, 宫殿里有回到现实世界的方法，方晓生怕神王发现自己一直以来做的努力都作废，但是神王早就发现了她的想法, 并且喜欢上了她的舍友……”
　　慕斯分明是带着笑容说出的这些话，但是方晓被慕斯抓着的手掌心里, 已经是湿润了一大片。想挣开的时候, 却还是被紧紧的握着, 那力道甚至让方晓有些生疼，挣扎的力道变小之后，那紧握着的力道才重新的，变得轻了些。
　　“别害怕，我是真心待你。”扯着她的手, 把人拉到自己身边，慕斯的声音小了不少，“我是没有想到，在这个世界我能记得这么多，我只是想把握住机会，把自己的想法告诉你。”
　　“为什么……”喉咙哽了好一会儿，明明有更多的话想要说出来，但是张嘴的时候，却只吐出了这三个字。
　　“到底是为什么？难道还需要解释吗？”眼中的笑意越来越多，到了后面，全都化成了贴合在嘴唇上的柔软。
　　一直等到柔软离开，方晓的眼睛还是睁开的，用一句很老套很老套的话来说，那就是：她的眼睛里，仿佛有星星存在……
　　“一开始的时候，我总是按照文字的指示去做的。”不知道以后还有没有这个机会，慕斯就想着，先把所有的，自己知道的事情都告诉方晓，否则，心里总是会不踏实。
　　“从哪一个世界开始的？”方晓本身就是一串数据，只不过她是一串游荡着的数据，跟那些可以附着在小说人物上的数据不一样，游荡着的数据更显自由一些，但是也很容易消散。
　　“我不知道有多少个世界，”慕斯笑了笑，牵着方晓的手，变成了十指紧扣，“我只知道在我有记忆以来，做的一直都是同样的事情，在哪一个时间点该笑，在哪一个时间点该哭，在哪一个时间点该做什么，都一直是有规律着的。”
　　“那……现在怎么会这样？”对慕斯说的话，方晓是信任的，因为以前在做任务的时候，她就知道，附着在小说人物中的数据是没有自由的，他们就像是一种工具，一种为了小事而活的工具，就是为了让小说中的世界给运作起来，但是，一颦一笑一举一动都是受着文字的控制。
　　“因为遇见了你。”
　　方晓脸一红，连脚步都停了下来，分明是很老套的情话，要是从别人的嘴里听到，她可能还会嘲讽一番，但是这会儿，却忍不住脸红起来。
　　但是，跟前的人却严肃了不少，寻了个隐蔽的地方拉着方晓躲了起来，慕斯也不知道这种躲避方法有没有用，但是总要趁着这个机会，让方晓提防着一点儿。
　　“没有在开玩笑的话，一开始遇到你的时候，我就觉得你有点不对劲，因为那一个角色我接触了无数次，没有一次是像那样子的，所以我就做了一个实验，然后我发现只要是关于你的，就不需要按照文字的剧情去发展。”紧紧的拉着方晓的手，慕斯其实也有一点紧张，毕竟自己说出来的这些话，听起来倒是有几分利用方晓的意思。
　　但是看方晓没有生气的样子，她才继续，小心翼翼的说了下去，“那几十年是我最开心的时候，但是后面你走了，我很不甘心，所以就挣开了那一个躯体，跟着你跑了过去。”
　　“那我收集着的那些数据……”方晓愣了愣，突然的就翻出来了自己每个世界都收集出来的，那个人的数据。
　　“都是我自愿给你的，在你的身上留下我的数据，我就能定位到你的地方，我只想跟着你，但是，我发现就算我到了另外一个世界，我也必须按着剧情去走，否则剧情就一直都在归档重来，直到我按着剧情去走，除非能遇到你。”指腹在方晓的脸颊上划了划，慕斯的眼神有些痴迷，“能遇到你，是我最大的幸运，能喜欢上你，更是我做过的，最好的一件事儿。”
　　“那你……”
　　“你先不要说话，”指腹摁住了方晓的嘴唇，慕斯阻止了她，“我接下来要说的是一件更重要的事情，之前追随着你的那几个世界，我就想跟你说了，但是一旦滋生的这一种念头，我就会失去那一部分的记忆，所以，在我是梁子萱的时候，我不记得我是李安然，同理后面的几个世界也是，这就是我为什么一直记不住你的原因。但是没有疑问的是，我会一直被你吸引。”
　　点了点头，方晓表示自己在听，并且在听着的同时，也不忘记让智脑把这些话给记录下来，说不定这是一些关键性的问题。
　　“我不知道在这个世界我为什么能记起所有的东西，但是我这些记忆也是刚刚才冒出来的，不知道能维持多久，所以接下来的每一句话，你都要好好的记着，因为我不知道什么时候，回再次的忘记。”紧紧的抓住她的手，慕斯抿着唇，表情十分的严肃。
　　“从第二个世界开始，我就发现剧情都是对你不利的，也就是说我收到的那些指示，都是以伤害你为前提的。”
　　说到这里的时候，慕斯心里忍不住冒了冷汗，但是还是保持着严肃，继续跟方晓报备，“就像这个世界一样，从一开始我接近你，是一颗蛋的时候，就是接收到了字体剧本，这是一步一步来的，到剧本的最后最后，是让我把你扔到那个有着方块铁盒子的世界。”
　　方晓也被吓了一跳，不过想来也是正常，毕竟自己每一个世界都是坏的角色，都是女配。得到那样的对待，也算是按着小说的剧情去做。
　　但是，除此之外，方晓还是忍不住问道，“给你传输字体的，是什么东西？”
　　慕斯摇了摇头，“我不知道那是什么东西，一开始的时候我只能接收到字条，就跟写好的剧本一样，一步一步来的。你知道作为附着在小说人物中的数据，我习惯性的按着字条给的指示去做，就算前面几个世界也是。但是你不要害怕，因为你是我的变数，因为你是不受小说的剧本去控制的，所以你可以改变我。”
　　说着，慕斯像是想到了什么，在方晓的耳根上咬了一口，在感受到疼痛之余，方晓也发我慕斯往她的智脑中传输了一串数据。
　　贴着她的耳根，慕斯的声音很是温柔，“我现在的能力还不够，所以不知道给我下达指示的是谁，但是我可以跟你共享这一份接收剧情的能力，我会一直跟着你，不管你到哪一个世界，所以也希望你，不要放弃我。”
　　说出这些话来，慕斯是没有什么底气的，毕竟不管怎么看，都是方晓吃亏更多，反观自己，除了喜欢对方之外，就没有什么可取之处了。
　　但是在忐忑之余，她也不后悔把这些东西告诉方晓，毕竟将所有的底牌都暴露出来之后，就相当于坦坦荡荡的，把所有的自己暴露给对方，若是对方坚持不了，那……就只能等自己变得更好，更强的时候，再追回来。
　　“我……”才张嘴，就再次被堵住了嘴唇，只听慕斯在她耳边说道，“嘘……那个声音，又来了，对不起……”
　　低着头，被慕斯拉着，方晓的头脑飞速的转动，在考虑着那件事情的可能性 ，或许在这个世界没有被阻拦住记忆，是有了太多变数的出现。
　　原小说的作者是一个变数，穿越者西索又是一个变数，但是……
　　――带着仆人，到宫殿的所在位置。
　　愣了愣，连续的眨了好几次眼睛，方晓才敢确认，自己的智脑中莫名其妙的出现了这一串字，是真的存在的。
　　“我们怎么会在这里呀？”衣服被扯了扯，糯软的声音让方晓愣了下，转头看着慕斯的地方时，才发现对方已经变成了那幼年的样子。
　　方晓张了张嘴，不太确定的问了句，“李安然……”
　　“啊？”慕斯应了应了，但是眼中，却是一片茫然，“先不要说这个了，我带你去我的宫殿吧！我能准确的找到他的地方了。”
　　跟前的慕斯眨巴着眼睛，一副糯软可爱的样子，说着自己完全抗拒的不了的话语，但是想到刚刚，方晓却觉得背脊有点儿凉。
　　呼噜了一把她的脑袋，方晓吐了口气，“不去，咱们现在应该去找西索。”
　　“可是……”慕斯的脸皱了下，才想说什么，但是又突然的一愣，有些郁闷的样子，然后才点了点头。
　　看着她这反应，方晓才看了看智脑中的那一句话，才发现那条指示的句子，已经变得暗淡了许多。
　　这让方晓更加的确定，在前面的每一个世界里，那人，一直忍不住靠近自己，或许就是因为这个原因。
　　虽然后面，都是真的付出了爱情，但是对于这一个前期的吸引条件，方晓还是有些生气，若不是刚才出了什么特殊的情况，让自己知道了那么多的事情，自己还不知道要被蒙在鼓里多久。
　　想想就有些生气，连带着捋毛的举动，都带了点泄愤的意思在里头。
　　慕斯只觉得自己的头顶都要被捋秃了，但是跟前这人脸上分明就没有生气的意思。莫名的就有些心虚，慕斯伸出自己的小手，讨好似的晃了晃方晓的手。
　　心头一软，方晓也只是心里郁闷了好一会儿，好歹自己还保留着记忆，这人只能一个一个世界的重新来。
　　一把就把慕斯给抱了起来，吧唧一下就在她脸上亲了一口，方晓也不客气，“我们走吧，感应一下你家小金毛在哪？”
　　突然被亲了一口的人还有些不敢相信，小脸儿突红一片，甚至都红到了颈脖间，声音也闷得小小的，“我们往那边走吧～”
　　软软的腔调里带着点儿撒娇的意味，寻着她指的方向，方晓抱着她，迈开步子，觉得自己像抱着孩子去赶集。
　　对于方才听到的那些话，方晓觉得自己也只能暂时的留着，等到怀中这人的数据更加的成熟起来，才能重新要把它给挖出来。
　　西索拎着小金毛其实没有走多久，其实是走了一半的路程之后，小金毛就赖在地上不肯离开了。
　　要是这只神兽不肯走，西索又怎么敢自己一个人乱跑？所以只能在小金毛边儿上蹲着，其实心里还是很抱怨的。
　　慕斯跟方晓找到她的时候，原作者跟那男人已经在她旁边站着了，看到慕斯过来的时候，真正的原作者还有些开心。
　　“你可以，帮我把她送回去吗？”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_日不动万，断更太快乐了，我明天一定好好做人
　　――――――――――
　　慕斯：我的秘密都说出来了……
　　陌阡云：我jio得我能猜的到后面的世界是怎么样的了
　　陌阡云：毕竟都是有文字的呢
　　铅笔菌：嗯……我也大概知道了
　　慕斯：喂！你们不应该先安慰我一下吗？
　　万年小弱受：（无视）大概是晓晓的脑袋瓜子里出现了要往西边去的消息，然后就拎着某人往东边儿去了
　　慕斯：喂……
　　万年小弱受：（叉腰）等我骄傲几分钟
　　阿诺：（鼓掌）啪啪啪
　　阿诺：或者还能这样
　　阿诺：某小蠢货要跟男主告白，然后晓晓就往床上那么一躺
　　晓晓：？？？？？
　　阿诺：嘻嘻，小蠢货就麻溜的一起躺下去了
　　晓晓：……
　　湘：很棒很棒，我有个大胆的想法！要跟剧本反着来！
　　想供个主子的铲屎官：嗯哼？你说你说，比如是啥？
　　欤歌：我知道！
　　州官要点灯：我也知道&lt(｀^?)&gt
　　州官要点灯：跟小字条儿反着来，字条要干嘛，就偏不！
　　老鼠放倒猫：那后面就不用看了吧，反正看字条儿就能剧透
　　调戏（强行加戏）：不！！！！！！（尔康手）
　　安歌沐枫：（拍下尔康手）我们需要更刺激一点的剧情
　　调戏：好好好，你看这个剧本怎么样（她，xxx，年仅18岁，貌美如花，智商两百八，手底下有着三家跨国公司，但是，因为无聊，她还是到了xxx学院体验高中生活，但是，那种小儿科的知识，她早就在幼儿园的时候就学完了好吗？）
　　清辉依依：……（拔刀，你可以先跑一步）
　　马阿户：……（拿枪，你跑吧）
　　小锯子：……（拿□□，你掂量一下）
　　爱柒宝贝：……（拿录影机，我帮你录下来）
　　NPC：大家好，我是新来的，我已经拿好斧头了，请问是直接扔吗？
　　调戏：QAQ……


第67章 神王祭品（完）
　　――拒绝她的请求, 并把她以及侍从送到那一个世界。
　　没等她们说话, 方晓的智脑中就出现了这一句话, 一时之间还没有习惯能跟慕斯信息共通。但是像这种一步一步都要按照文字来的行为, 方晓心里觉得十分的不舒服，然而这人, 不知道这样经历了多久。
　　在心疼之余，方晓也没有开口说话, 只是这么看着慕斯, 像是在等待着她做出的决定, 在有记忆的时候，她把所有的事情都告诉了自己, 那现在这处于失忆的状态, 不知道她会怎么做。
　　慕斯心里确实很纠结，在内心的深处，她是想点头同意, 并且把西索送回那一个怪异的世界去，但是这会儿她又有些犹豫起来。
　　目光不经意间, 就瞥向了方晓, 犹豫了一小会儿, 慕斯就带着渴求的眼神，问，“你觉得我应该怎么做？”
　　“你这样征求我的意见，没有关系吗？”明艳的小脸儿上的惊讶显于表面，方晓凝神看着慕斯, 像是听到了什么不可思议的话。
　　瞧着她这表情，一直站在旁边的慕斯心里的那根弦就像是崩断了一般，勾起唇角，往前走了一步，把略微呆滞的方晓抱到了怀里。
　　“你忘记了吗？你是我的侍从，我的意见就等同于你的意见，而你的意见，特别破例的，也等同于我的意见……”实际上，在自己的内心最深处，慕斯觉得，方晓的意见，才是最能影响自己的。
　　突如其来的情话，把方晓砸得有点儿懵，不同于方才知晓对方有着剧本，要小心翼翼的那一种担忧。
　　这会儿分明知道她记不住自己，但是仍旧是下意识的把自己放在心尖儿上的行为，让方晓的鼻子有点儿酸。
　　“那……我要是让你把西索，还有他们俩送到那个世界去呢？”
　　“嗯。”慕斯微微的扬起唇角，下巴搁在方晓的脖子上，鼻音轻轻的。
　　西索的脸色瞬间变得死灰，任她做梦也没有想到，那个小孩儿，虽然就是神王，而自己，还试图要带她去找神王的宫殿。
　　双腿不由自主的开始发颤，西索紧紧的抱着想要挣开自己，往自己的主人那边跑过去的小金毛。
　　“不，我不回去！我好不容易成为了主角，你们凭什么这么对我？”西索的表情有些狰狞，她看过不少的小说，穿越者无疑都是开了挂的存在，但是若是回到现实的世界里，那在万万千千的人群之中，她仍旧是不显眼的。
　　小金毛奋力的挣开了她，往自己的主人那边跑了过去。西索站起来，在看到慕斯的眼神时，颓然的往后倒退了一步，张了张嘴，想说些讨饶的话时，慕斯已经伸出的手，连眼神都不屑于给西索。
　　在那一道门出现的时候，西索后背的冷汗已经流了下来，她试图逃跑，但是那跟在自己舍友身后的男子，却揪住了她，身子腾空的时候，西索感受到了绝望。
　　“在那一个世界生产，比在这里好。”
　　扔下这么一句话，慕斯便恢复了自己神王的形态，六羽在身后展开，拦腰就把方晓给抱了起来，展翅腾空，金色的眼眸看了眼小金毛，让它带路的意思已经是明显。
　　一直被带到虚幻的，漂浮在空中的宫殿时，方晓还没缓过来，被慕斯放下来的时候，脚还有些虚软，幸得慕斯一直拦着她的腰，给予她一定的支撑。
　　“这里……就是我的宫殿。”
　　神王的宫殿之中，并没有其他人的存在，尽管被封印了许多年，也只有少量被圈养的神兽留在这里。
　　这会回来的时候，宫殿中的神兽也纷纷的赶了出来，只是除此之外，就是一片的静寂。
　　方晓张了张嘴，最后还是看着慕斯的眼睛，打从心里问了一句，“你在这里这么久，会寂寞吗？”
　　神王这一个职位，听着都是高贵的不行，但是，若让她在一个地方呆上千千万万年，周围只有神兽作伴，那，就算有无尽的寿命，方晓觉得自己也不会快乐的起来。
　　没有想到方晓会问这个问题，慕斯微愣了下，才看着她的脸回答，“我已经习惯了。”
　　显然对千万年的孤独寂寞已经是习以为常，甚至已经成为一种习惯，让慕斯实在是没有办法回答这种寂寞不寂寞的问题，毕竟日复一日，年复一年都是这样的时候，不仅从身体上，连心理方面都有了些妥协。
　　方晓看着从宫殿四面八方赶过来的乌泱泱的一群神兽，再看看脚底一直打圈儿的小金毛，嘴角的笑意浓了些。
　　用手托着慕斯的脸颊，逼迫着她直视自己的眼睛，方晓笑眯眯的问，“往后的千千万万年，都有我来陪伴你，怎么样？”
　　“你……”饶是已经活了几千几万年，慕斯还是第一次听到有人这样跟自己说话。
　　眼底的笑意更浓，方晓像是没看到她眼中的惊讶，反而转身，看着陆续的赶过来的神兽说道，“我对着这些神兽发誓，只要活着，就不会离开你，都会一直陪伴着你。”
　　方晓的这一些话，听着倒是云淡风轻，但是在慕斯的心里掀起何种波澜，恐怕只有慕斯心里知道。
　　最能直接证明慕斯心理的，无非是她接下来的举动，抓着方晓手腕的力道像是能把她拧碎，眼中分明是有着渴望的，但是偏生要用着冷酷的话语，说道，“若是今后你违反了你自己说的这些话，那我，会亲手，将你的……”
　　“唔……”
　　狠话没能完全的说出来，就被轻巧的堵住了，退来一步，跟前的女孩儿笑魇如花，“不会的，我方晓，一向说话算话。”
　　“嗯……”别过头去，掩盖住自己微红的脸颊，连后面心底里产生的那种莫名其妙的想法，也被丢到了一边。
　　就这么一路的拉着方晓，用后脑勺对着她，神王大人尴尬的带着人，一步一步的参观自己的宫殿。
　　乖巧的跟在她的后面，眼睁睁的看着那一条“给侍从安排大量工作”的字条逐渐的变暗，方晓的唇角越翘越上，觉得能知道要做什么，或许也是一件有趣的事情。
　　――――――――――――――
　　在神王宫殿呆着的日子其实不算多无趣，虽然能跟自己说话的，只有慕斯一人，但是在这里的神兽，都是有趣的存在。
　　小说中被虚构出来的神兽，各种形态，各种能力都有，当它们都聚集在一起，并且加上一个人类的时候，那就会碰撞出更加有趣的东西。
　　在神王宫殿呆了约莫有十年的时间后，方晓发现那一直给慕斯下达指示的字条再也没有出现过。
　　但是慕斯也逐渐的变得紧张起来，原因方晓也知道。尽管已经给出了自己的誓言，但是方晓再怎么样，也都是占据着一副人类的躯体，远远不能有着无尽寿命的神王做比较。
　　神王大人显然也是知道这一件事情，只是，她从来都没有被赋予，将人类变成神的能力。
　　“我们，到那个铁盒子的世界去好吗？”
　　撸着小金毛的手停了停，方晓有些不可思议的看着她，“不需要处理这边的事情了吗？”
　　神族的陨落距今已经有着许多年的时间，呆在这里的十年里，慕斯并不是无事可做，反而是忙的不像话。
　　她每天都要到各个地方去，修补那些魔界通往大陆的通道，偶尔去稍微近一些的地方时，也会带上方晓，所以方晓知道，她是非常忙碌的。
　　“没有关系，在几年前，我就已经跟他们商量好了。”手掌在方晓的头上摸了摸，慕斯扬起自己的手，划开了跟十年前一样的一道门。
　　“好久不见……”
　　熟悉的声音在耳边响起的时候，方晓还没反应过来是谁，等到那门陆陆续续的走出来一男一女，还有三个小孩儿的时候，方晓才想起来，这是十年前的原作者跟另一个神。
　　“你们怎么回来了？”
　　“唉，当然是回来接替工作呀～”男子显得有些无奈，而后看向慕斯，“你真的决定好了吗？”
　　“废话少说，我的宫殿就交给你了，金毛我带走。”没给他什么好眼色，慕斯就拎着金毛，带着方晓跨进了那一道门。
　　猝不及防的，就到了现代风格的房子里，方晓也有些愕然。
　　然而慕斯就像是早就料到了一般，牵着金毛，紧紧的握着方晓的手，“这是我们的新家。”
　　“那宫殿……”
　　“再也没有能力回去了，”笑眯眯的把方晓跟金毛都领进房子里，慕斯的态度显得无所谓，“我把我所有的神力都给他了，作为代价，他得接替我的工作，也就是说，从今天开始，我就不是神王了。”
　　脸上瞬间的就没了笑容，方晓更多的，是不可思议，“为什么。”
　　“因为，我的神力没有办法分给你啊，”就像是再说一件无所谓的事情，只是缓缓的在说一件事，慕斯的声音都轻快了许多，“人类的寿命跟神的寿命，总是不一样，但是，我发现我不能把我的神力匀给你，我找不到原因是什么，但是不能跟你共享寿命，倒不如拥有跟你同等的寿命。”
　　神力没办法匀给方晓，倒是却能匀给好友的妻子，这原因自己花了十年都找不到，但是，没有办法，不代表自己只能坐以待毙。与其在劳碌中看着方晓一年一年的变老，倒不如用那没什么用的神力，换取跟她几十年的日子。
　　心里没有感触是不可能的，方晓连声音都是颤的，“你不会后悔吗？”
　　“有你，有我，有房子，有狗，为什么要后悔？”
　　“就算我们会逐渐老去。”
　　“只要跟你一起老去……”
　　作者有话要说：　　半夏微凉：（搬出小板凳）我要说什么好呢？
　　陌阡云：（托腮）意外的有点儿帅呢
　　慕斯：嘿嘿嘿，那是当然，毕竟是我媳妇儿，一切都以媳妇儿为重
　　陌阡云：我说的是晓晓
　　慕斯：……
　　州官要点灯：你有意见吗？
　　慕斯：没有没有，我媳妇儿最帅，拯救了我的心灵
　　欤歌：能跟我讲讲那字条儿吗？
　　慕斯：啥字条儿，那些阻挡我内心想法的字条儿吗？
　　万年小弱受：话筒塞到你嘴里，快说
　　慕斯：（拔出话筒）那是在我没遇见我媳妇儿的时候，做什么事情都像是有人控制着的，就只能按着那字条儿上的指示去做，不然就得倒带重来
　　万年小弱受：嗯？那晓晓为啥能破坏它？
　　慕斯：因为我媳妇儿不是小说里的人物啊，算是不可抗拒的外界因素，破坏字条儿妥妥哒！
　　安歌沐枫：能不能不要一口一个我媳妇儿？
　　慕斯：_(:з」∠)_噢……
　　安歌沐枫：那你从啥时候开始接收到那些字条儿的？
　　慕斯：我本来就是小说里的人啊，接收剧情设定是正常的呢～
　　安歌沐枫：然后呢？
　　慕斯：然后我的一大半数据都在我老婆那里，让我能跟着她到别的世界，占据其他小说人物的身体，然后就只能接受其他小说人物的设定啦。除非碰到我老婆，不然都会控制不住按照剧情走呢～
　　安歌沐枫：……
　　州官要点灯：那你为啥老是没有记忆？
　　慕斯：就跟我不知道剧情字条儿哪里来的一样，我的记忆我也不知道被谁是谁封印起来了，在遇到很多个不可抗拒的因素时，才能想起来。
　　想供个主子的铲屎官：噢，好高端的样子啊，那后面字条儿为啥突然不见了？
　　慕斯：因为剧情完全的被破坏了呀，就没有剧情可言了呢～
　　湘：你说的好有道理，我竟无言以对
　　慕斯：哪里哪里
　　苏辞：你还骄傲上了……
　　NPC：你为啥那么骄傲……
　　慕斯：（立马拉耸脸）对不起，我不应该因为我有一个好媳妇儿就骄傲。
　　金主们：……


第68章 你住我隔壁1
　　每次的新世界都是这么的猝不及防, 反应过来的时候, 已经是汗流浃背, 脸上的汗滴滴的在脸颊滑过, 眼睛看的不是很清楚，咸涩的眼睛像是刚刚经历了泪水的洗礼。
　　“就算签订了合同, 我也不会改变主意的。”
　　陌生的声音让方晓往跟前看去，眼前是一个长得清丽的女子, 皎好的面容上露出的是倔强的表情。
　　方晓深吸一口气, 把胸口那种原身带来的愤怒感觉强行压下, 抿着唇，没有说话, 但是脑海中已经在疯狂的搜索这个世界的记忆。
　　搜索的结果很快的出来了, 拧着眉头读取完所有的记忆之后，方晓便无奈的叹了口气，眼底含着一丝郁闷。
　　看向跟前的女孩儿, 方晓又勾起唇角，“孟佳苑, 现在这是我的地盘, 既然都已经签订了合同, 那就请你好好的工作。”
　　若是换做之前，孟佳苑或许会因为宋子平的宠溺而抗拒这命令，可是自己才在半个多小时之前老老实实的签订了合同，而且已经跟宋子平说好了要好好的听话，所以, 方晓这话，她就算是不想听，也得老老实实的去做。
　　“那么现在就请你好好的工作了，我要上楼，我的房间就不用打扫了，麻烦你了。”笑着说了这么一句，方晓就盯着她的脸，歪着头，笑得灿烂。
　　孟佳苑诧异的看着出现在自己面前的方晓，总觉得这个人，好像变化了许多，但是那就只有那么一瞬间，她收敛起了自己眼底的惊讶，低着头。
　　直到自己跟前的脚丫已经消失在自己跟前，并且听到了她上楼的声音，孟佳苑才拧着眉，看着方晓的背影，眼中有些疑惑，什么时候，方晓这么好说话了？
　　难道说还有什么更大的阴谋在后面？
　　有着这个想法，孟佳苑后面在打扫的时候，都留心了些，但是一直等到她把一楼都打扫完了，也没发现有什么特别的地方。
　　心里虽然还是有些困惑，但是现在也没有什么事情，确实不能胡思乱想。
　　“孟小姐，你的房间在二楼，方大小姐说让你自己收拾。”
　　“二楼？”孟佳苑疑惑的看着阿姨，要是她没有记错的话，二楼都是宋家人的房间，要么就是亲戚住的，一楼才是客房。
　　“嗯，就在方大小姐的隔壁，你快点去收拾吧，时间也不早了。”也没有解释太多，阿姨就转身进了厨房。
　　已经差不多了吃晚饭的时间，做完饭之后，她还得上楼去叫方晓，所以根本就没有太多的时间去说太多的事。
　　孟佳苑已经习惯了阿姨的态度，所以倒也不觉得有什么奇怪，只是自己的房间居然在二楼，这倒是一件让人意外的事情。早知道方晓可是最抗拒她住进来的人，这会儿怎么会让她住在二楼？难道说是宋子平的主意？
　　孟佳苑在这头胡思乱想，而楼上的方晓已经瘫在床上躺了有好一会儿了。
　　这个世界的剧情实在是太狗血了，狗血到方晓都想大笑出声来。
　　在这个世界里，方晓仍然是一个女配的角色，是男主的表妹，因为父母都已经出国的缘故，她跟男主宋子平家住在一起，今年才十七，正是高二的年龄，而男主是十八岁，高三。
　　仍旧是那一种校园文的套路，女主孟佳苑是孤儿，但是是个学霸，而且长相甜美又漂亮，跟男主同班。
　　男主宋子平这是一种让老师头疼的学渣，所以学霸君自然就被挪了过去，在过程之中当然是日久生情。
　　在两个人刚刚开始两情相悦的时候，女配就要开始作妖了。
　　作为男主的表妹，方晓其实从小时候就开始喜欢宋子平了，所以在表哥交了女朋友之后，就开始各种的看她不顺眼。
　　孟佳苑认为，是方晓看不起自己的身份，认为自己这样的女孩儿配不上她的表哥，压根儿就没有往其他的方面想。
　　“唉……”捏了捏自己的太阳穴，方晓有些头疼，还好自己在孟佳苑发现原主喜欢男主之前过来，否则就尴尬了。
　　这本小说其实还是有很多不合理的地方，比如说女主已经高三了，但是还是有时间来男主家兼职当“保姆”。
　　那合同签了一年，可以说高三的这一年里，孟佳苑都是要住在这里的，虽然有阿姨，但是她多少还是要做点儿事。
　　而且方晓说什么，她就要做什么。
　　虽然也就是个挂名的，其目的是为了给男主补习，但是好歹也是住进来了。可谓是那种同居梗了。
　　叹气之余，方晓还看到了某人接收到的字条儿。
　　――阻止方晓参加自己的生日宴会。
　　方晓眼前一亮，再过一个星期，就是孟佳苑十八岁的生日，在这个生日里，男女主角的第一次亲吻就会交代在上头。
　　垂下眼眸，手指在自己的下巴上摩挲了一下，心里打着小九九，想着应该怎么破坏这一次甜蜜的亲吻。
　　要说男女主角此时就是相互吸引的时期，感情其实也没有那么深厚，其实也就是青春期的相互吸引，若不是后面有着男主表妹的一步步的阻拦，男女主角之间的感情也不会那么深厚。
　　在原文里，孟佳苑就在自己的眼皮底下，方晓又怎么可能会轻易的饶过她，虽没做什么太过分的事情，但是也没少折腾孟佳苑。
　　这也让宋子平更加的心疼孟佳苑，两个人的感情也在默默的升温。
　　面无表情的眨巴了下眼睛，方晓想着，应该怎样轻松又自然的忽视孟佳苑，让她跟宋子平自己凉凉，然后自己再充分的发挥女配趁虚而入的本色，把孟佳苑拿下。
　　嗯……
　　打定了主意之后，方晓就应了阿姨叫她下去吃饭的声音。
　　下楼的时候，充分发挥了眼瞎的本领，忽视了怒瞪着她的孟佳苑，跟阿姨打了招呼，顺带跟回来的宋子平打了招呼，就坐了下来。
　　“孟佳苑，还站着干嘛？坐啊。”
　　宋子平的正是处于男孩儿的中二时期，性格还是那种倾向于酷酷拽拽的样子，一把就拉着孟佳苑坐了下来。
　　孟佳苑坐下来的时候还有些忐忑，但是发现方晓连个眼神都没有给自己，脸上的表情淡定又自然，简直毫无破绽。
　　方晓所展现的一切都是如此的自然，连个眼神儿都没有施舍给她，让孟佳苑不自觉的认为，先前的，方晓对自己做的那一切，都是自己眼瞎了，只是一个误会。
　　一顿饭吃得尤其安静又尤其尴尬，一直到方晓吃饱了，准备上楼的时候，宋子平才说了句，“晓晓，你把孟佳苑的房间安排在你隔壁啦？”
　　方晓擦了擦嘴巴，淡定的点点头，“反正我隔壁就是空房，她不是要住一年吗？那住隔壁吧，要你是觉得不好的话，就另外安排嘛。”
　　“嘿嘿，怎么会呢？就是觉得方便嘛，你看，她住你隔壁，我也住你隔壁，那咱们平常补习的时候就容易了，她很聪明的，你高二的那些知识，让她给你补补完全不在话下。”说道这儿，宋子平就有点儿骄傲。
　　孟佳苑的学习成绩年级第一，他要是找了一个年级第一的女朋友，那可多有面子。可惜孟佳苑就是太死板了，偏要他考到年级前五十名，才答应做他的女朋友。
　　“噢，那我就有点期待了。”说着，方晓就叹了口气，一副敷衍的态度，“好了，我吃饱了，先上楼去了，你们慢慢吃。”
　　孟佳苑的眼底略过了一抹惊讶，她的目光不着痕迹的落在方晓身上，一时之间竟然不知道说些什么。
　　明明在前天，她看到自己跟宋子平并排走的时候，就很不开心的样子，更是在宋子平调侃自己是他的女朋友的时候，脸色狰狞，怎么就这么两天的功夫，就变了。
　　不不不，今儿签完合同的时候，她还跟自己说了要离开宋子平……
　　孟佳苑的眼中充斥着疑惑，一时之间竟然摸不清方晓的心理。
　　“怎么了吗？”宋子平有些不解。
　　“没事，”摇摇头，孟佳苑咬了一口筷子头，心里有些烦躁，“待会儿吃完之后把老师今天早上发的试卷拿下来，写完再去洗澡。”
　　宋子平：“…………”
　　作者有话要说：　　方晓：欢迎收看戏精的诞生
　　銎647：你说的是你吗？
　　万年小弱受：晓晓你是不是要演技大爆发？
　　万年小弱受：骗过所有人的那一种
　　方晓：嗯哼，你们期待吗
　　小锯子：当然期待！
　　欤歌：（拿出录影机）帮你录下来最美的瞬间！
　　想供个主子的铲屎官：还能无限重复你的美颜！
　　方晓：嘻嘻(?B屺B?)，有点不好意思
　　陌阡云：加油！你是最美的
　　方晓：真的吗？
　　陌阡云：（睁开眼睛）看我真诚的双眼
　　孟佳苑：我要举报！
　　半夏微凉：举报什么?_?
　　孟佳苑：你们看看，你们看看，你们对我的态度，还有对晓晓的态度！
　　半夏微凉：有什么问题吗？
　　孟佳苑：难道没有问题吗？
　　Monkey：问题在哪里？
　　安歌沐枫：对啊，问题在哪儿？
　　孟佳苑：态度问题！态度问题好吗？你们就知道损我！
　　安歌沐枫：噢⊙_⊙……
　　孟佳苑：……
　　苏辞：⊙_⊙还有什么问题吗？
　　孟佳苑：你们……
　　湘：我以为你已经习惯了呢～
　　孟佳苑：……


第69章 你住我隔壁2
　　高二的书籍, 重新再翻开的时候, 方晓还觉得有些熟悉。
　　原身的成绩其实不怎么样, 但是终归也没坏到一定的程度, 大抵就是一个中游的水平，不好不坏, 原身也曾经，想过要好好的学习, 但是青春期总是容易躁动, 一股脑就扑到了暗恋上, 所以浪费了很多的时间。
　　尽管大多数都是已经学习过的知识，但是要重新再捡起来, 还是需要花一些时间。
　　挨在床头, 把带回来的语文书翻她翻，方晓，不知不觉就沉迷了进去。
　　“扣扣扣――”
　　敲门声响起的时候, 方晓的语文书已经翻了一大半，这会儿也只是听到有人在敲门, 此时的样子并没有什么不得体的地方, 方晓头也不抬, “进来……”
　　“宋子平……让我来借浴室……”孟佳苑拿着自己的衣服，有些尴尬的看着方晓。
　　方晓挑眉看向她，心里才准备按着原身的性格去拒绝，但是为了以防万一，她还是搜索了一下剧情, 发现原剧情里还真的有这么一段。
　　客房里的浴室热水器出了一点问题，所以宋子平让孟佳苑到自己表妹的房间去洗澡，但是方晓看不惯她，所以想都没想就拒绝了。
　　然后极度狗血的剧情就来了，孟佳苑准备回去洗冷水澡的时候，就被宋子平发现了，然后宋子平就把人扯进了自己房间里，让她在自己的浴室里洗澡。
　　嗯……
　　真的是十分青春十分校园，十分的有年代感的剧情。
　　孟佳苑的目光死死的盯着方晓，才准备从她的嘴里听到拒绝的话时，方晓就伸手一指，“进去吧，洗发露跟沐浴露在那个小柜子里，你看一下，想要什么味道的，就自己选。”
　　孟佳苑有些诧异，但是这会儿方晓已经低下头，继续看着自己的书了。
　　迈开步子走到那个柜子跟前蹲下，孟佳苑打开柜子的时候，看到的就是一整排味道不一，但是牌子都是一样的沐浴露跟洗发水。
　　下意识的就觉得这个人有收集癖，但是孟佳苑没说出来，随便的拎了两瓶就走了进去。
　　洗澡的时候她还有些担忧，但是等洗完出来，方晓都没看她一眼的时候，孟佳苑就不知道为什么有些郁闷了。
　　感觉到有目光盯着自己，方晓抬头，有些疑惑，“还有什么事情？”
　　被方晓这么一问，孟佳苑反而尴尬了，但是心底的那一种怪异的感觉就是消散不开，“没，没事，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　看了眼被自己关上的门，孟佳苑觉得现在的自己还是太奇怪了，难道还是喜欢方晓以前一直针对着自己的那种态度？
　　摇摇头，把那些胡思乱想都撇开，孟佳苑走下楼，看着还在写试卷的宋子平。
　　那个长相跟身材都是极为受人追捧的，所以尽管成绩不好，他也仍旧有着很多人喜欢，曾经……
　　不不不，或许在今早之前，自己对他还是有那么一点儿好感在里头的，但是这会儿，看着挠头搔耳，那试卷还空白着一大半的大男孩儿，孟佳苑也不知道从哪里生出来一股嫌弃感。
　　“唉，你洗好啦？我能不能先去洗澡再把这个试卷写完？”
　　对上那希翼的眼神，孟佳苑就知道对方的真实目的是什么。冷着脸摇了摇头，孟佳苑在他对面坐下，“不可以，我就在这里坐着，你把这张试卷写完，然后才能去洗澡，洗完澡出来我给你讲讲哪里错了。”
　　宋子平：“……”
　　整张脸都垮了下来，抿着唇的样子有些不悦，但是他总觉得孟佳苑的心情比他还坏。
　　想到她刚刚去了表妹的房间洗澡，或许又是晓晓给她下了什么绊子。脑补过度的宋子平只能继续垮着脸，三心二意的在那里写试卷，眼睛是盯着试卷的，但是心思早就不知道飘到哪里去。
　　“还有一个月就要期中考试了，老师发下来的这个卷子，都是最基础的，你要是连这一张都写不好，那你后面的时间，就全都要在补习中度过。”早就看出来了这个人心思根本就不在试卷上，孟佳苑嫌弃的意味更浓重了。
　　“你……”
　　“没得商量。”二郎腿一翘，孟佳苑也不知道从哪里来的底气，就这么冷着脸看着他。
　　中二期的少年对着有好感的人，多少还是有些欺软怕硬，所以这会儿只是跟孟佳苑僵持着，双方都没有开口示弱。
　　方晓翻完了语文书下来的时候，看到的就是那两个小毛孩大眼瞪小眼的样子。到了杯水回来的时候，两个人也还是僵持着的状态。
　　想着自己也是活了好几辈子的人了，不能跟小孩子一样，要有长辈一样的慈祥。虽然那人还差一个星期才成年，但是好歹也是快成年的人了，准备能谈恋爱了。
　　心理年龄不知道多少岁，现在的身体年龄只有17岁的方晓端着一脸长辈的慈祥走了过去，“你们俩这是怎么了？”
　　“晓晓……”看到表妹过来，宋子平往后面的沙发一躺，“她让我写完这张试卷，不写完就不让我洗澡，你给评评理。”
　　“嗯？”方晓笑了笑，目光落在了一旁的孟佳苑身上，不知为何就觉得她的身子好像在自己的注视下僵硬了几分。
　　勾起唇角，方晓把宋子平的试卷拿了起来。
　　方晓盯着时间看了有几分钟，孟佳苑的目光也一直落在方晓拿试卷的手上，她没有说话，但是心里总是在想着些其他的东西的。
　　“表哥，你不要写了。”
　　“你看吧，还是我表妹好。”宋子平的脸上有些得意。
　　孟佳苑眉头皱着，才想说些什么，方晓就笑着摇了摇头，把试卷给放了回去，“不是，我的意思是，反正你写的也是不对的，所以就不要写了，太浪费时间了。”
　　宋子平：“……”
　　忍着唇角能让它往上翘，孟佳苑低下头，忍下笑出声来的冲动，等那一股想笑的劲儿过去之后，才抬起头，心情有些微妙，又有一点开心。
　　“那就先不写了吧，你去洗澡吧，我看情况再给你补一补基础。”
　　虽然能去洗澡了，但是，宋子平一点都没有感觉到开心，站起身来的时候甚至有些麻木，一直等到上楼去了，他才感受到了被一直崇拜着自己的表妹嘲笑的时候，冲击力是多大。
　　“这张试卷虽然是基础，但是好歹也是高三的，你都能看懂吗？”宋子平上去的时候，孟佳苑才拿起那试卷看了看。
　　确实是没一个对的，看得出来宋子平压根儿就没有花心思在做。
　　“哼，就算看不懂，我也知道。”咕嘟咕嘟喝了几口水，方晓瞥了她一眼，“你要是想给我表哥补课的话，要从初中的内容开始补，加油哟～我看好你。”
　　孟佳苑：“……”
　　好感度只能在不经意间刷，要是刻意的刷的多了，反而没什么效果，撩完就跑才是最好的选择。
　　喝完水上楼，吧嗒一下把门给关了，方晓就觉得世界都安静了。
　　对于这种校园文，做的太多反而招人讨厌，青春期的懵懂反而是默默的吸引最招人注意。
　　男女主角现在的年龄压根儿就不能做些什么，方晓也一点儿都不担心，躺到床上的时候，那一条字条儿“――阻止方晓参加自己的生日宴会。”已经有些暗淡下去了。
　　等待的时间总是让人挠心挠肺的，但是好感度要是不够，就算时机到了，也不能做些什么。
　　像是蛰伏在草丛中的猛兽，方晓安然入睡，只等着自己的猎物自动自觉的送上门来。
　　作者有话要说：　　想供个主子的铲屎官：感觉晓晓有点儿坏有点儿帅是怎么回事？
　　方晓：宝贝儿，好歹也经过了几个世界，还是要有所成长的。
　　想供个主子的铲屎官：害羞(RωQ)，晓晓叫我宝贝儿～
　　孟佳苑：（举刀）你怕是……
　　想供个主子的铲屎官：咳咳咳咳……没，那是叫你
　　欤歌：为啥你老是是学霸啊
　　孟佳苑：因为女主百分之八十都是学霸！
　　陌阡云：就不能是学渣吗？
　　孟佳苑：又是学渣，又记不得晓晓，又一无是处，你们还不得把我换了！
　　陌阡云：有道理！
　　安歌沐枫：说道这个，快高考了呢～
　　孟佳苑：怪不得读者都跑光了
　　安歌沐枫：真的不是因为你蠢？
　　孟佳苑：我是学霸
　　半夏微凉：学霸你高考考了几分
　　孟佳苑：咳咳咳，看作者
　　半夏微凉：嗯哼？
　　孟佳苑：她写我得几分就几分
　　半夏微凉：下次她把你写成学渣怎么办？
　　孟佳苑：没关系。我有盛世美颜
　　马阿户：凑不要脸
　　孟佳苑：哼
　　――――――――――――――
　　祝大家高考顺利啊，不要紧张


第70章 你住我隔壁3
　　高三的课业本来就比较繁忙, 更何况他们又是走读生, 早上方晓起来的时候, 孟佳苑跟宋子平已经收拾的差不多了。
　　高三的学生要比其他年级的, 多出一节早读课来，虽然只有二十分钟, 但是在争分夺秒的高三，二十分钟也能提供很大的助力。
　　这方晓慢悠悠的吃早餐的时候, 男女主角就已经出门了。
　　“晓晓, 你今天怎么起的这么晚呢？”宋子平咬了一块面包, 捣鼓了一下自己就准备出门去了。
　　若是在往常，表妹肯定是跟自己起的一样早, 然后跟自己一起去上学才是, 怎么今天就这么晚？
　　“表哥，能多睡二十分钟，我就不会早起, 你们先去吧，我待会儿再过去。”慢条斯理的吃着早餐, 虽然身体上是高二的学生, 但是心理上方晓已经没有那股, 十分拼命学习的那股冲劲儿了。
　　虽然过去了这么多年，但是先前被封尘的那些知识，只要花些心思，还是能捡回来的，用力过猛, 反而会起反效果。
　　虽然觉得自己的表妹有些奇怪，不过转念一想，或许她是在给自己跟孟佳苑创造机会，脑补过多的宋子平给了方晓一个意味深长的眼神。
　　“那我们就先走了，你慢慢的吃啊。”脸上的喜悦显露出来，宋子平走路简直要带飘。
　　孟佳苑全程一句话都没有说，但是心里难免有些怪异。连走出去的时候，都有些失神。
　　“孟佳苑，你走路都不看路的吗？”才出门口，就发觉孟佳苑有些心不在焉的，宋子平难免有些不开心。
　　“不是，”下意识的就否认了，孟佳苑看了一眼宋子平，“既然你都提出了要走去学校，那在这十五分钟的路程里，你就背一下单词吧。”
　　“就这十五分钟唉，你就不能让我好好的放松一下吗？”宋子平也有些炸了，觉得孟佳苑简直一点儿都不懂得情趣，虽然说他们现在还没有正式的确立关系，但是就这十五分钟的路程，难道就不想培养一下感情吗？
　　孟佳苑深呼吸了一口气，觉得自己的怨气似乎有些重，可是她也弄不清楚这股怨气是哪里来的。
　　正准备说话的时候，粘腻的不舒服的感觉就冒了上来。孟佳苑愣了下，意识到那是什么东西的时候，脸都绿了。
　　“你这是什么表情？”孟佳苑的面部表情变化得太明显，宋子平也不高兴了，本来他成绩不行，就算孟佳苑一直坚持要给他补习的，这会儿虽然还是得认真的在给他补习，但是自己的基础又不怎么样，她这会未免逼得太紧了些。
　　“不是，”不自觉的红了脸，孟佳苑双腿都绷紧了，“还有一些事，要立马回去，你先去学校吧。”
　　“哎……”
　　宋子平还没来得及问出来，孟佳苑就跑了回去。
　　宋子平的脸都黑了，嘴巴张张合合，又不知道该说些什么，一股闷气在心里转了好几个圈，最后还是因为无处发泄而咽了下去。
　　孟佳苑慌慌张张的跑回去的时候，方晓才刚刚吃饱，收拾了一下，准备出去的时候，孟佳苑就进来了。
　　看到一脸惊讶的方晓，孟佳苑咬了咬唇，脸颊更红了，嘴巴张了张，小声的说了句什么。
　　方晓勾起唇角，带着戏谑的表情，“你说的太小声了，我听不到。”
　　“你有没有……那个……”
　　“噢～超薄干爽吗？”
　　“嗯……”孟佳苑的脸色都白了些，白到方晓都看得清楚，一下子也就没了戏弄的心理，把收拾好的东西放下，方晓就转了身子。
　　“你跟我上来。”
　　把小方块递到她手里的时候，孟佳苑的脸已经更白了，等她从里头出来的时候，额头上甚至有冷汗冒了出来，方晓拧了拧眉，“你要不要休息一下。”
　　“不，不用，我……”
　　“别说这么多话了，”把孟佳苑一把拉了过去，推到床上，方晓不由分说的给她盖上了被子，“你休息吧，我让表哥给你请假。”
　　“我的裤子……”孟佳苑脸都红了，刚刚换下来的，她才准备拿。
　　“我先给你泡着，你先躺着，不要说话。”说话间已经拿出了手机，当着孟佳苑的面儿给宋子平打了电话之后，方晓才把热水袋插上电。
　　孟佳苑整个人都蜷缩在了一起，冷汗都已经冒了出来，方晓把空调的度数调了调，又下楼去让阿姨煮了红糖水才上楼。
　　把热水袋塞到她腹部上，方晓才给她擦了擦额头上的汗，看到她这副脸色苍白的样子，方晓也有些不开心，但是又说不出重话来，“怎么这么不小心，是不是吃了寒性的东西？”
　　“唔……”热水袋缓解了腹部扭曲般的疼痛，但是还是舒服不起来，甚至有着头昏眼花的感觉，孟佳苑鼻音轻哼了下，还是没说出话来。
　　方晓也经历过这种疼痛，所以此时也只是轻蹙着眉头，在听到阿姨的声音之后，才下楼去把红糖水拿了上来。
　　孟佳苑脸色虽然稍微好了那么一点点，但是还是苍白的很，把她给扶了起来，灌了一整杯的红糖水，方晓才松了口气。
　　――――――――――――
　　孟佳苑躺了有一小会儿，就睡了过去，等醒过来的时候，是身子被闷出了一身汗，腹部还有些酸胀的感觉，身子都有些酸软，但是总归是比今天早上舒服的多。
　　看了眼床头的时钟，已经是十点多了，睡了两个多小时，有些口渴，腹部的热水袋也只剩下暖暖的温度。
　　床头上有两个温水杯，还有着一张字条，不用想也知道是谁留下来的。
　　看着上头娟秀的字体，孟佳苑不自觉的看了两三遍，而后才打开温水杯，甜甜的红糖水的味道滑入口腔，像是能带走一身的疲惫。另外一个保温杯子里装的是普通的温开水，看来是怕她觉得红糖水太腻了。
　　已经是这个点，再去学校也没有什么意思，撑着身子进浴室，把自己换下来的衣服都洗了之后，孟佳苑才带着字条儿，还有那两个保温杯回了自己的房间。
　　――身体好些了吗？
　　她的手机放在床头，拿起来看的时候，只有宋子平给她发了这条消息，反反复复地检查了一下短信  ，也只有这么一条消息，孟佳苑心里还是不禁有些失望。
　　不过躺下来的时候，还是给他回复了一下。
　　――已经好多了，下午就能去学校。
　　――晓晓说你脸色白的厉害，所以我就给你请了一天的假，老师都已经批假了，你今天就不要来了，有什么试卷我给你带回去，这几天都是在讲试卷，不来也没有什么关系的。
　　想了想自己现在这样确实也是什么都听不进去，倒不如先好好的躺着，不舒服的感觉让她整个人都酸软的很。躺下来之后，困倦感更是不断的涌上来，眼皮挣扎了一下，孟佳苑还是决定妥协。
　　――那就麻烦你了。
　　――没关系，好好休息。
　　虽然是走读生，但是宋子平打定主意要好好学习之后，就在学校里留了个床位，中午的时候是不回来的。
　　原身方晓本来也是有那个打算，但是因为她不是毕业班，所以就没能申请成功。这会儿中午也就直接的回了家。
　　虽然只是吃过午饭小小的休息一下，就要去学校了，但是终归还有半个小时的休息时间。
　　方晓回到自己房间的时候，发现自己的床铺已经被收拾好了，但是床头的温水壶不在。
　　想了想，她小心翼翼的推开了隔壁的房门，孟佳苑还在睡，或许是因为热的缘故，整张脸都闷得通红。
　　这会儿也不好打扰她，方晓小心的退出了房间，孟佳苑睡得迷糊，但是方晓进来的时候，她还是意识到的。
　　等门被关上的时候，孟佳苑的唇角还微微的上扬了下，睡得更香甜。
　　方晓去学校的时候，还回了一次孟佳苑的房间，把她床头的红糖水换了一次，才又轻手轻脚的走了出去。
　　作者有话要说：　　万年小弱受：总觉得晓晓越来越攻了。
　　花茶树：虽然我是新来的，但是我也这么觉得
　　想供个主子的铲屎官：对
　　想供个主子的铲屎官：对
　　想供个主子的铲屎官：对
　　想供个主子的铲屎官：重要的答案确认三遍
　　孟佳苑：跟高考检查一样吗
　　想供个主子的铲屎官：没错
　　州官要点灯：你这是承认晓晓攻了吗
　　孟佳苑：她还小，你们不懂
　　一堆乱码：虽然她才十七，但是她心理年龄不知道是你的多少倍
　　孟佳苑：我不听
　　晓晓：……
　　晓晓：好了，没事。我乐意惯着她
　　萧瑾言：我们也很幼稚的，你为什么不喜欢我们
　　晓晓：因为我只能喜欢一个人啊～
　　墨染裳：噢……（我不听）
　　马阿户：重回校园有什么感受？
　　晓晓：校园时期的恋爱总是很纯粹，很美好，值得珍惜
　　欤歌：还有吗？
　　晓晓：上次光顾着学习了，这次想好好谈一次校园恋爱
　　苏辞：不怕影响学习吗
　　晓晓：（微笑）你说呢
　　孟佳苑：学霸人设了解一下
　　安歌沐枫：噢⊙_⊙，学霸了不起噢
　　安歌沐枫：快保佑一下高考的小宝贝儿还有快中考的小宝贝儿们
　　孟佳苑／晓晓：那是肯定的，等候你们考试归来～


第71章 你住我隔壁4（三合一）
　　这就像是一个小插曲, 表面上倒是没掀起什么波澜, 但是, 内心深处的浮动, 只有当事人才知道。
　　陆续的过了这么两三天，三人之间也没什么动静, 孟佳苑还是每天在楼下的客厅给宋子平补习，基本上都是巩固一些以前的内容。
　　方晓当然也不会自讨没趣的凑过去, 而心安理得的回到自己的房间, 做着自己想做的事情。
　　等她今天的练习册写了一下之后, 房门就被敲响了。
　　方晓先是疑惑了一会儿，不过很快就想到了, 是孟佳苑的生日要到了, 宋子平说好了要给她好好的十八岁的生日，一开始的时候孟佳苑不同意，不过在宋子平说这是给她帮自己补习的谢礼之后, 就没那么难接受了。
　　在原剧情里，孟佳苑跟宋子平是瞒着方晓做这件事情的, 就是害怕方晓会阴阳怪气的, 让生日宴会过的不舒服。
　　但是宋子平是何许人也, 没遇到孟佳苑之前，就是一个高级混混一样的存在，所以他那些狐朋狗友当然也是多得很。
　　在孟佳苑的生日宴会上，那些个狐朋狗友就做了不少出格的事情来挤兑孟佳苑，不过也是因为这一件事情, 也让宋子平彻底的跟那些狐朋狗友断了联系。
　　思绪到这里就结束，毕竟不能让门外的人等太久。把书本随意的往桌子上一扔，方晓叫唤了一声就去把门打开了。
　　孟佳苑看到方晓的时候还松了一口气，她还以为方晓不会开门了。
　　“方晓，我想邀请你参加这个周末的，我的18岁生日宴会，你有时间吗？”这会儿还是有些拘谨的模样，孟佳苑其实也是在担心自己会被拒绝。
　　将她小心的表情尽收眼底，方晓觉得校园文的好处就在这里，又不懂隐藏自己的感情，那份热情又纯粹。
　　尽管那字条儿已经变成了灰色，表示着这个剧情已经被破坏了，但是方晓还是忍不住，起了点坏心思，就这么直溜溜的盯着她的眼睛问道，“你希望我去吗？”
　　孟佳苑的笑容僵了一下，“如果你要是没有空的话……”
　　“自己不要脑补太多了，”突然的笑了下，把孟佳苑后面的话语给打断，方晓笑得坦然，“我的意思是，如果你希望我去，那我就去，我可不希望你心里不希望我去，但是为了面子，又来邀请我～”
　　孟佳苑沉默了一下，不知道为什么，对上方晓那看起来漫不经心的笑容，她就觉得有些紧张。
　　“我很希望你去的……”
　　“那到时候就要等着我呀～ ”听到了自己想要的答案，方晓整个人都是笑眯眯的，像是得到了什么天大的宝贝似的。
　　看到她的这一个笑容，孟佳苑心想，或许她之前对自己的那些不友好的态度，是因为自己一直围绕着宋子平转，从而让她失去了一个陪伴的对象。
　　毕竟，在学校里头就能看的出来，方晓的人际关系其实不是很好，她一直都是围着自己的表哥的，而自己的表哥身边突然出现了一个人，把属于她的那一份陪伴都抢走的时候，当然是会不开心的。
　　心里已经完全的脑补全了方晓对她态度的转变的原因，孟佳苑迷迷糊糊的回到自己的房间时，才在自己的心里做出了一个重要的决定，那就是要多陪陪这个女孩儿。
　　完全不知道那人已经自动脑补了一切，方晓只在自己的房间里享受着校园文给自己带来的一切，又轻松又纯粹，天天过着上学，放学，写作业的日子，若是放在以前，自己估摸着是很嫌弃的，但是在经过了几个世界的淬炼，反而是觉得这样的生活最幸福。
　　不过也不知道是不是自己的错觉，方晓总觉得在自己答应了要去她的生日宴会之后，孟佳苑对自己的关注度越来越高了。
　　具体表现在吃饭的时候会给她说那一个菜比较好吃，让她多夹一点，吃完饭写练习的时候，会让她拿着自己的作业本下来，然后三个人围在客厅的桌子上写。
　　对于这个结果，方晓倒是乐得自在，毕竟收到别人邀请过来，跟自己主动要求要过来，那就是两个不同的性质。
　　而且能阻挡他们之间的感情滋生，方晓真的是乐的自在的，不过自己的那些作业还真的没有他们多。
　　那些个练习册基本上就是当天的练习，方晓这个读了好几次高中的老油条尽管一开始还不太适应，但是在课堂上听课之后还是能很快地捡起那些知识。写作业的速度自然就快了许多。
　　她学的是文科，文科大多数都是靠背的东西，所以太长的那些内容，方晓只要掌握了，都不想去写，她写的最多的作业还是数学这一方面，其他那些靠背的，倒是没有太上心。
　　孟佳苑一开始还觉得方晓的这态度太懒散，毕竟高二也是一个很关键的时期，要是不把要掌握的知识都掌握好的话，到了高三就是很难去复习的。
　　但是在她看了方晓的作业之后，她又觉得自己想太多了，毕竟方晓做出来的都是正确的答案，而且每道题花的时间并不长，看起来就像是很熟练的样子。
　　虽然心里有着很多疑惑，但是她又觉得这会儿自己跟方晓还不是特别的熟，所以只能把那一点小问题埋在自己的心里。
　　不过值得庆幸的是，宋子平是一个要面子的人，发现自己都不会的问题，表妹反而回答的轻松，而且那些作业看起来都是正确的之后，他整个人也努力了不少。
　　毕竟在自己的表妹跟前，一直都是受崇拜的偶像一般的存在，这会儿当然是不能输给自己的小迷妹，在这种微妙的平衡之下，学习的氛围竟然好了不少。连一直给宋爸宋妈报备宋子平学习情况的阿姨都有一些激动。
　　不管进步是多是少，是大是小，只要有那份端正的学习态度，其他的一切都能再找方法，再调节，但是要是没有那份学习的心思，那孟佳苑也是没有办法的。
　　读书的日子，时间总是不经数，就那么几天的时间，一眨眼就过去了。
　　或许是因为剧情已经有改变的关系，到了孟佳苑生日的那一天，也出了那么一点小小的问题。
　　高三的学生周六也是要补课的，而孟佳苑的生日刚好就是在周六，所以只能在下午放学之后进行。
　　下课之后，宋子平就带着孟佳苑还有自己的那一群狐朋狗友到了先前就已经订好的包厢里。而方晓则是掐着时间，带着礼物从家里往那个包厢的方向去。
　　原文之中孟佳苑生日的那一天是烈日当空，所以下午的时候当然也算是一个好的天气，但是这会儿方晓才把自己的礼物揣兜里，外头就细细密密的飘起了雨，而且天越来越黑，大有越下越大的趋势。
　　他们订的那一个包厢离学校有点远，虽然打车过去也就一点点路，但是这会儿下雨了，对于穿裙子的人来说，就有些不方便。
　　方晓今天穿了身白色的小裙子，整个人看起来都很淡雅，出门之前，她也有想过要不要换一套，但是想想今天是那人的18岁生日，打扮的漂亮一点，自己心里总归也舒服一些。
　　撑着伞打了出租车之后，方晓就在车里查看剧情的进度，在那个阻止自己参加生日的小字条儿变成灰色之后，也就消停了两天的时间。
　　昨天晚上刚刚躺下来，方晓就看到了那新的字条儿。
　　――给宋子平一个吻，表明自己的心。
　　这个字条儿并不让方晓觉得惊奇，毕竟原剧情里，孟佳苑的初吻就是交代在今天的。
　　方晓今天的目的也简单，简单明了的破坏掉这个剧情，就差不多了，她还有好多的时间可以慢慢来，所以并不着急着做更多的事情，只需要见招拆招，把所有的字条儿剧情都破坏。
　　“好了，姑娘，到了，外头下雨，你小心一点啊！”
　　“好的！”笑着应了下，方晓收神，开门撑伞就走了下去。
　　宋子平早就把包厢号给发了过来，这会儿方晓也是有目的地的往前走，这里的包厢隔音效果算不上太好，走在道儿上的时候，还能听到包厢里头的一点点声音，但是大多数人都是在唱歌，所以倒也没什么太大的关系。
　　原剧情里没有自己来参加生日会的剧情，所以这会儿方向也不知道剧情会变成什么样子。
　　不过到了包厢门口，推开门的时候，方晓却收到了一堆的注目礼。还听到了大大小小的唏嘘声，尤其是坐在正中间的孟佳苑，方晓甚至看到她小小的松了一口气的样子。
　　正觉得奇怪的时候，身后就传来了宋子平的声音。
　　“晓晓，啥时候来的呀？”
　　一时之间还没弄清楚情况，方晓只能老实回答，“刚刚过来的。”
　　“唉？宋哥，这就是你表妹吧，长的真好看。”
　　“去去去，可别打她的主意，你们围着干嘛呢？不是说了玩游戏的嘛？”嫌弃的朝那说话的人摆摆手，宋子平也是一头雾水。
　　“嗨，正玩着呢，你刚不是出去了一小会儿吗，我们就让寿星跟我们玩，真心话大冒险。”
　　那人见宋子平回来了，也没敢说得太过分，但是还是嬉皮笑脸的凑了过去，旁边的人也在挤兑着，“你看你，多可惜呀，要是再迟，那么一点，可就是宋哥了呀？”
　　“你们在玩什么游戏？”宋子平也有一点一头雾水，不过在孟佳苑站起来的时候，宋子平还是看到了她的紧张。
　　“嘿嘿，你让她自己说，”带头的人笑得有些不怀好意，不过碍于还有其他人在，他就觉得自己应该“含蓄”一点儿，“刚刚才玩的游戏，大家都是遵守规则的。”
　　“我……”一抬头就看到了方晓，孟佳苑其实是有些后悔玩这个游戏，但是这里的人全都是宋子平的朋友，而且刚刚不知道怎么的，稀里糊涂的就被绕了进来。
　　刚刚听了这么多，方晓大概也知道了他们在玩的是什么游戏。虽然心里头有些不高兴，尤其是这些人的态度，但是方晓还是没表现在脸上。
　　看着他们这样子，宋子平大概也猜出来了，心里的那一点小兴奋也被勾了起来，“你们该不会是在玩真心话大冒险吧？”
　　“嗯。”点了点头，孟佳苑心里多少有些难受，玩游戏并不是多奇怪的一件事情，但是有些人玩得开，有些人玩不开，偶尔过分一下还行，但是太过分的，总归是不好受。
　　“刚刚我输了，所以，我要亲吻进来的第一个人。”手掌心里已经冒出了冷汗，孟佳苑看着方晓，心里竟然有些紧张会被拒绝，“第一个进来的人是方晓。”
　　“噢？”尽管已经猜测到了，这是小说中常用的套路，但是真正发生在自己身上的时候，或者说发生在自己喜欢的人身上时，她还是不舒服。
　　今儿一次是自己也就算了，那下一次呢，或者自己不在的时候呢？
　　憋着这么一口气，方晓勾了勾嘴唇，目光看向的却是那个一直在挑着头的人，“那亲哪里有什么要求吗？”
　　“呃……”大概也是没想到方晓这么大方，到时候把他弄得有些不好意思，只是他以前玩惯了，所以只是愣了一小下，那玩心就一下子就被勾了起来，“如果说进来的是一个男孩子，那我们当然也不会这么过分，随便来个手腕，脸颊都可以，但是你看看你们两个都是女孩子，就亲个嘴儿呗。”
　　“对呀对呀。”
　　“两个男的我们都见过，两个的其实也没什么吧。”
　　起哄的声音越来越大，此时的孟佳苑还没有出过社会，这么多年来一直是一种死读书的状态，这样的场景，她当然也是没有经历过。
　　只是那求助的目光投过去的时候，她才发现宋子平的眼神里，竟然也带着点幸灾乐祸的味道。
　　“那你们这生日宴会也太无趣了，根本就不考虑寿星的感受。”本来还有那么一点占便宜的心思，但是在看到孟佳苑的眼眶都有一些泛红之后，方晓就觉得有些心疼了。
　　在方晓说完这话之后，那些人还吵吵嚷嚷的，觉得方晓太过于斤斤计较了。
　　这里的环境本来就不算多清净，加上这一堆人吵轰轰的声音，方晓就心烦得很，一个个毛都没长齐的小屁孩，偏要装的跟社会人一样。
　　伸手就拉住了孟佳苑的手，在她抬头的时候，方晓就问了句，“你还想在这里呆着吗？”
　　方晓的声音很轻，几乎是贴着她的耳根说的
　　，旁边的人根本就听不到她在说些什么。
　　本来像灌了铅一样的双脚，似乎变得轻盈了起来，喉咙哽咽着没办法说出话来，孟佳苑只能抬起头来，红着眼眶摇了摇头。
　　既然当事人都不愿意呆着，那后面的事情就简单的多了。
　　牵着她的手，方晓也没跟在场的人说些什么，就拉着人走了出去。
　　宋子平一开始还以为是方晓带着她出去说些什么悄悄话，安慰她一下，但是，十分钟过去之后，他就收到了自家表妹发过来的，她们已经回去了的消息。
　　宋子平的脸都黑了。
　　但是自己的一大帮兄弟都在这里，他也不好就这么直接的走了，只是觉得女人就是有些扫兴，抱怨了几句之后，就继续跟他的那些朋友嗨了起来。
　　一坐到出租车里头，孟佳苑的眼泪就掉了下来。倒不是因为有多委屈，而是觉得十分的不值得。
　　方晓也没管她，让她自己哭了好一会才递过去一包纸巾。
　　孟佳苑接过纸巾就没有说话了，她这会儿心头和喉咙都还有些梗，所以只能看了方晓一眼，表示了自己的感谢。
　　摸了把她的头，方晓才看向跟前，“师傅，待会儿在路口那里的时候可以停一下吗？我要去买些东西，两分钟就可以了。”
　　“那你可要快一点。”
　　“肯定的，谢谢师傅。”
　　――――――――――――
　　这雨有越下越大的趋势，尽管已经带了雨伞，但是架不住风太大，雨都是倾斜着的。
　　回到家的时候，两个人身上还是淋湿了不少，这个点儿阿姨已经回了自己的家，这会儿天气又这样，方晓也不好意思再把人家找回来。
　　把东西放好，方晓就自己拿了把拖把，把她们弄湿的地方拖了拖，才带着孟佳苑上了楼。
　　“咱们先洗个澡，换身衣服，然后我给你过生日。”干毛巾呼噜一下就往她头上盖去，“可不要想太多了，我的生日礼物还没送出去呢。”
　　狡黠的双眼中更多的是给人带来希望的光亮，尽管知道这都是自己美化出来的景象，但是，也不能否认这人给自己带来的光芒。
　　“嗯……”动起手来擦了擦自己的发梢，孟佳苑目光柔和，胸腔里头的暖流，朝着四肢伸展而去。
　　洗完澡过来之后，方晓已经把小蛋糕给摆了出来，这会儿正笑眯眯的看着正处在门口的她，“我给你把蜡烛给点上，你就在那里把灯关了。”
　　那笑容真的太有“侵蚀性”，在反应过来的时候，双手已经自动自觉的，将卧房的灯给关了。
　　蜡烛微弱的火光，将方晓的脸颊都衬得柔和。平日里看着张牙舞爪的模样，也变得柔软了不少。
　　“愣着干什么？赶紧过来吹蜡烛呀，待会儿可就要烧完了，快点过来许愿。”好不容易过一次18岁的生日，还这么傻兮兮的杵着，方晓只能长叹一口气，然后过去伸手把人拉了过来。
　　握着自己手腕的手很柔软，软和到孟佳苑都有些贪恋。室中的热水，也比不得这个人带来的温柔热。
　　小蛋糕只有巴掌大小，其实也就是意思意思一下，但是孟佳苑在许了愿吹了蜡烛之后，还是认认真真的，把小蛋糕切成了两半，分了一半给方晓。
　　“你许了什么愿望啊？”
　　叉着蛋糕的叉子没停，孟佳苑微微低着头，“这是我的秘密，以后再告诉你。”
　　“切～不用说，我也知道，肯定是考一个好的大学～”原文里，孟佳苑许的可不就是这个愿望吗？然后她说出来之后，宋子平还吃味儿了好一阵儿来着。
　　孟佳苑笑了笑，没有否认，也没有回应。
　　“啊，对啦，我还没有给你礼物呢，差点给忘记了。”把人给拐了回来，方晓心里也高兴，“你快点闭上眼睛。”
　　“嗯？”顺从的爱上了眼睛之后，孟佳苑就感觉到有什么冰凉的东西，挂在了自己的脖子上。
　　“好了，可以睁开眼睛了。”
　　目光微滞，今晚已经猜到了收到的东西是项链，但是真的看到的时候，孟佳苑还是小小的被震惊了一下。
　　项链的链子看起来很普通，但是那垂下来的红玛瑙般艳丽的小王八……
　　“这个是我专门找人定做的，千年王八万年龟，这只小乌龟，可是红玛瑙做的，你可要好好的珍惜哦。”
　　有些哭笑不得，看到方晓这么得瑟的样子，她还真的不知道说些什么，收到这样的礼物，孟佳苑原本觉得自己应该生气，但是仔细看了好一会儿，还真的觉得那小乌龟挺好看的……
　　觉得自己都快要被同化了，孟佳苑赶紧把目光从脖子上挂着的项链上收了回来，而后才认真的回答，“好……”
　　冷静下来思考过后，孟佳苑就觉得今天这样的事情其实根本就没什么。她现在住在宋子平的家，吃他的用他的，虽然有着补课的由头，但是不管怎么算，都是自己占的便宜大一些。
　　但是也就是经过今天的事情，才让她清楚地看到她跟宋子平之间的差距，那不是一下子就能弥补过来的。
　　呼了一口气，孟佳苑觉得做人就应该量力而行，而对于十分有难度的东西，自己又特别喜欢的，那可以去争取。但是，那一些自己不喜欢的，又十分有难度的，就不要为了充面子，而去努力了。
　　尽管有了一种豁然开朗的感觉，但是孟佳苑还是觉得心里有些难受，看着方晓，孟佳苑的声音也小了些，“我今晚……能跟你一起睡吗？”
　　“唔……”咬着叉子，方晓扫了她一眼，“今天你最大，明天就不行了哟～”
　　“嗯。”
　　两个人又坐着聊了一会天，孟佳苑才回自己的房间去刷牙，虽然明早不用上课，但是也不能太晚去睡，不然不好调节过来。
　　本以为宋子平会回来得早，但是一直等到晚上九点多了，宋子平也没有要回来的迹象。
　　本来也没有太在意，但是想想到底还是一个学生，以前又很少有过这一种情况，方晓就有些担心。
　　但是在自己打电话过去的时候，接电话的人却不是宋子平。
　　“啊，你不用担心，宋哥在我家呢，他们都在我家，刚我们想出去打车的，但是一群醉鬼他不肯载，所以我们就走来我家了。宋哥在洗澡呢，要不等会儿让他给你回个电话？”
　　“不用了，我就是问一下。让他明天回来就可以了。”
　　那头的声音实在是太过吵嚷，方晓听着就不舒服，确认了人的安全之后，方晓就不想再接触了。
　　"赶紧过来吧。"
　　挂了电话之后，你想方晓才发现孟佳苑已经抱着枕头在一边站着了。拍了拍身边的位置，方晓往边上挪了挪，给她腾出一块地来。
　　刚才的听话声音自然是尽收耳中，不过孟佳苑也不会去傻兮兮的问太多，乖乖的在方晓身边躺下之后，她才侧着身子，看着还坐着的方晓，一副欲言又止的样子。
　　"你想问什么就问吧，要是过了今天，可能我就不回答了哟。"看着虽然是一副严肃的样子，但是方晓其实是在观察剧情的变化。
　　那亲吻宋子平的字条儿还亮着，就证明这个剧情还是存在着的。虽然心里没有太大的担忧，可是也不能松懈下来。
　　"你开始的时候，为什么这么讨厌我呢？"虽然先前自己的心里已经有了猜测，可是这跟当事人口中说出来的是不一样的，或许是今天想的太多，孟佳苑就想多知道一些东西。
　　"你这话问的傻不傻？"同样也躺了下来，方晓跟她面对面，两只眼睛笑眯眯的，"一开始的时候，你对我而言本来就是陌生人，而且你一出现，我表哥的那态度你也看到了，我能对你有多好的态度？"
　　"嘿嘿……"其实跟自己想象中的也差不多，感觉心里更有底气了一点儿，孟佳苑往方晓那一边凑了凑，"那你现在对我是一种什么样的感觉？"
　　"你希望我对你是一种什么样的感觉？"这个话题问的太暧昧了，方晓直接的又抛了回去。
　　"你不要讨厌我就好了。"这个年龄阶段的人，尤其是一直专心读书的人，懂得的东西总是不多，孟佳苑只知道自己现在对跟前就算女孩儿的好感度很大，但是具体表现在哪一方面她自己也说不清楚。
　　方晓也知道事情要一步一步得来，毕竟没有什么一步登天的事情。她们两个人之间的进展能这么快，已经是一件很幸运的事情。
　　都说谈恋爱影响学习，这一句话可不是来的空穴来风。尽管以前也出现过类似的场景，但是那个世界的人远比现在这个世界的精明得多。
　　倒是没有偏心或者是其他的意思，但是也要实事求是，方晓觉的这个世界的这人反应迟钝一点也没有什么不好的。毕竟还有自己摘在。
　　"不要想太多了，很快就要高考了，你好好学习。"摸了摸她的头，方晓确实是重视这一件事情，高考可是人生大事，不管是在哪一个世界，不管有多少次，都是值得重视的。
　　被比自己小一届的人督促自己，孟佳苑也没有觉得不好意思，反而是觉得先前的自己，有些过分紧张了，说出那些语无伦次的话来，搞得自己就跟小说里头的女主一样。
　　虽然自己没有看过那一些校园小说。但是孟佳苑多少也能从别的同学嘴里听到一些东西。这会儿再仔细想想，自己身上发生的一些东西，还真的跟小说里头的有点像，可惜了小说里头的场景，能跟现实之中重合的是少之又少。
　　柔软的被窝总是容易使人堕落，虽然一直在聊天，但是就躺了这么一小会儿，孟佳苑还是有些困困的，"嗯，你也快要升高三了，要加油。"
　　"我当然会好好的努力。"轻轻的说完这句话的时候，方晓听到耳边的呼吸声已经均匀了。
　　看着身边的人，方晓小心的没有动，说实话，孟佳苑的长相算不上十分的惊艳，也就是那一种普通的校园小说里的女主脸。但是也不知道是不是融入了自家那一位的一些数据，这几天的变化她还是看在眼里。
　　没有那种惊心动魄的容颜，但是看着就让人很舒服。而且还是那种越来越耐看的，看好久都不会觉得腻的那一种容貌。
　　除此之外，方晓还能察觉到她身上的变化，这是一种很微妙的感觉。前面的那几天，方晓是真的把这人当成小说中女主那样，觉得她的人设就应该跟女主一样，但是这么几天的相处下来，她倒是觉得这人也能月正常了。
　　虽然这种崩人设的事儿也不是第一次发生。但是方晓还是有一种大概是有一部分原因是自己到来的关系，毕竟剧情已经开始逐渐的脱离了，女主也没有必要一直维持着那一种虚无缥缈的人设了。
　　先前的每一个世界，她至少都呆了几十年的时间，那种日积月累的感觉，就像是深刻在脑海之中，已经成了身体的一部分。尽管已经换了一个身体，换了一副容颜，那种熟悉的感觉依旧存在。
　　方晓是这样，孟佳苑更是如此。没有100%的天才，她的成绩能一直维持在年级前三名，不知道付出了多少的努力。加上自己的家庭原因，孟佳苑更不敢放松。
　　常年累月都属于一种精神紧绷的状态时。孟佳苑都快要忘记放松下来是什么感觉了，这会儿只不过是躺了下来，身体就觉得到了什么熟悉的地方一样。不听使唤的放松，不听使唤的去贪享这一份难得的松懈。
　　本来以为会一觉睡到大天亮。但是在半夜的时候，孟佳苑还是被生理反应憋醒了。
　　睁开眼睛的时候才意识到这不是自己的房间。身边也多了一个人，但是，竟也没觉得不习惯。虽然有点小惊奇，但是孟佳苑还是先去厕所解决了一下问题，才重新窝回被窝里。
　　房间并不是那种完完全全的黑暗，躺下来的时候，方晓不自觉的翻了个身，孟佳苑吓了一跳，虽然五官看的不是特别的清楚，但是也是有模糊的轮廓在。
　　人被吓到了之后，就有一段短暂的精神期，孟佳苑就是处于这样的一种情况。
　　跟方晓面对面，但是她却一动都不敢动，对方呼出来的气体，她能感受到那一股热气。
　　沉默了有好一会儿，孟佳苑不知怎么的就想到了今天的真心话大冒险。那个游戏算是自己的疏忽，但是不可否认的是，看到进来的人是方晓的时候，她心里其实是松了一口气的，甚至觉得如果亲吻的是这一个人。那她就不介意。
　　同为女生，孟佳苑也觉得方晓长得很好看，笑起来的时候很柔和，生气起来的时候又很帅的那种女孩儿，跟自己可以说是完全不同的类型。
　　对美的事物，人人都有欣赏的态度。孟佳苑这会儿就是这样的一种感觉。明知道光线太暗，她看的不清楚，但是孟佳苑还是忍不住往前凑，试图在黑暗之中，看清她的容颜。
　　本来一切都进行的很顺利，但是也不知道是哪根头发往方晓的额头上凑了凑，痒意让她迷迷糊糊把额头往枕头上磨，却禁不住的往前凑了下 ……
　　身边突然有什么东西弹跳的一下，方晓懵懵的醒了一咪咪，但是没发现什么，又翻了个身。
　　在迷迷糊糊的时候，她好像看到了字条儿暗了下去。
　　作者有话要说：　　我茶给我小钱钱了，我今天有钱！留言送红包，补偿你们(?B`B?)
　　万年小弱受:必须吐槽一下
　　孟佳苑：您说
　　万年小弱受：为什么总是随随便便的就能亲到了？
　　调戏：因为这是小说（理直气壮）
　　未知数：你应该有个详细的过程吧！
　　调戏：这是快穿，详细起来分分钟一万字不可描述的呢
　　欤歌：请你让她们不可描述一下
　　孟佳苑：我跟晓晓已经躺一块儿了
　　想供个主子的铲屎官：有没有发生点儿啥？
　　孟佳苑：你们不是看到了吗？啵了个嘴儿～～～～～～～～
　　想供个主子的铲屎官：看你这波浪线！
　　孟佳苑：嘻嘻(?B屺B?)
　　陌阡云：你笑什么
　　孟佳苑：我快读大学了！（强烈暗示）
　　陌阡云：晓晓没读
　　孟佳苑：没事。她高三也有18岁了
　　方晓：……
　　安歌沐枫：所以你就是怕你自己忍不住，所以才一直没做什么？
　　孟佳苑：不不不
　　安歌沐枫：那是因为什么？
　　半夏微凉：请给出一个合理的理由
　　孟佳苑：因为我没有记忆呀
　　半夏微凉：这跟你有没有记忆？有什么关系？
　　半夏微凉：难道有什么区别吗？
　　孟佳苑：咳咳咳
　　半夏微凉：？？？？？？
　　方晓：（揪耳朵）她的意思是，没有记忆，刚成年，又傻白甜，没有x生活，就能清心寡欲
　　孟佳苑：QAQ……疼疼疼
　　萧瑾言：那晓晓……
　　方晓：放心，我就跟她躺一晚上
　　戈戈以：那她不在的时候……
　　方晓：大家都是成年人了，嗯哼
　　小锯子：这样会不会不太好啊（苍蝇搓手）
　　孟佳苑：什么！
　　花茶树：请交流分享一下（搓手）
　　万年小弱受：大家都是成年人了（搓手）
　　欤歌：（不明所以的一起搓手）
　　调戏：（一头雾水的一起搓手）
　　小调戏的茶水：……
　　小调戏的茶水：你看，我扔了几个……
　　调戏：家属人员不允许加戏！
　　小调戏的茶水：……
　　小调戏的茶水：我不听！


第72章 你住我隔壁5
　　本来以为昨天做的是一个梦境, 但是第二天一大早起床的时候, 方晓还真的, 仔细的检查了一下那字条儿。
　　那一条“――亲吻宋子平, 并向他表明心意”的主线任务，还真的暗了下去。
　　难道说自己昨天在无意之中做了些什么？
　　这个念头冒出来的时候, 方晓就忍不住看向了一边的孟佳苑。
　　孟佳苑在方晓坐起来的时候，就已经醒过来了, 看到方晓这么直接的看着自己时, 她还以为昨天晚上的那意外暴露了, 整个人的身子都僵着。
　　方晓把她那些小动作尽收眼底，心里更是肯定自己昨天可能是无意识的做了些什么事情。心里面有些纠结, 方晓也有那么一点点愧疚, 毕竟这孩子昨天才成年……
　　“那个……”
　　“我回去刷牙。”就像一只受惊的兔子，在方晓没说完话之前，孟佳苑就弹跳一般下了床, 然后头也不回的往自己的房间走去，连让方晓解释的机会都没有。
　　摸了摸自己的脑袋, 方晓看了眼时间, 早上八点多, 相比较于上课的时间，算是起的早的了。
　　既然都已经做过的事情，那也不如将错就错了。想着反正以后也是要摊牌的，方晓就没再把解释的话语放在心里，收拾了一下, 刷牙洗脸之后，就下楼去了。
　　早餐吃到一半的时候，孟佳苑才从楼上走下来，看到方晓的时候，还有一些尴尬的样子。方晓只觉得她是不好意思，也没有想太多。
　　孟佳苑坐下来没多久，宋子平就回来了。
　　他进门的时候，方晓还有一点小担心，生怕他会因为昨天的事情不开心。然而，宋子平的心情却出乎意料的不错，进来的时候甚至还跟她们打了个招呼。
　　“表哥，你不吃早餐吗？”方晓觉得奇怪，于是试探性的问一句。
　　“不吃了，我吃过了，才回来的。”头也不回的就往楼上走，宋子平嚷着，“我再上去洗个澡，你们慢慢吃吧！”
　　按照他的脾气来说，这样真的是有些奇怪了，但是这会儿方晓还真的不知道发生了什么事情，所以也不好妄自下定论，只能继续等待着后续的发展。
　　时间恍恍惚惚的又过去了一个多月，高三的摸底考试下来之后，宋子平进步了两百多名，虽然也没到那种逆天的程度，但是那进步也是实打实的，一千多人的排名，他排到了六百多，算不上多好，但是总比之前有进步。
　　不过，高三也确实不是一个是个谈恋爱的时间段，尤其是高三第二个学期。
　　过了孟佳苑生日的那一次之后，方晓跟孟佳苑除了跟宋子平一起三个人补习的时候，就再也没什么交集了。
　　那亲吻的剧情被破坏之后，过了那么长的时间，也没有后续的到来。但是孟佳苑跟宋子平之间的变化方晓也是看在眼里。
　　总觉得他们之间也是，除了补习的时候，就没什么交集了，每次都是写完了见习，吃完饭之后，宋子平就迫不及待的进了自己的房间，也不知道在做些什么。
　　然而，这也不是方晓应该关心的问题了，孟佳苑高三的即将结束，也就意味着方晓也快升高三了。
　　跟孟佳苑之间的关系发展倒还是其次，这高三可是一个重要的时期。
　　“方晓，这道题你上来……”
　　走神着的时候，老师的话就把方晓的思绪拉了回来，看了眼黑板上的题目，方晓站起身来，在同学们同情的目光之下走了上去。
　　其实高中的老师一般很少让学生上黑板做题了，尤其是数学，还是高二的。毕竟做一道数学题要花不少的时间。
　　但是，高三摸底考的时候，高二其实也悄悄的弄了一次摸底测试，为的就是高三的时候，能把一些普通班的尖子生，给拉到重点班。
　　虽然数量很少，但是老师们都认为，一个良好学习氛围很重要。所以尽管没有高三再分班的规矩，现在也都倡导不分班，但是学校的领导还是这样弄了，为的就是保证升学率。方晓这一届是第一届。
　　这次摸底考试算得上严格，但是还是有不少普通班的人脱颖而出，其中就包括方晓。
　　方晓的成绩一直都处于中游的水平，但是这一次的摸底考，却直接的考到的前五十名。从五百多名的成绩冲击到前五十，这当然是很受重视的。
　　但是，对于这场考试，又确实是严格得很，就这么一两个月的时间，进步得这么神速还真的是不大可能。
　　估摸着是觉得方晓的成绩有水分，数学老师心里其实也不太舒服，但是没有证据又不好说什么，所以才来了这么一出。
　　黑板上的题目跟这次摸底考的一道题有点儿像，而且那道题还没有讲，要是方晓真的能做出来，那这水分可能还小一些。
　　大概也是猜到了这一层原因，方晓上去写的时候，就真的认认真真的，把解题的步骤清清楚楚的写了出来。
　　毕竟也是经历过了高考，读过了大学，而且这段时间还把高中的内容都复习了回来，再写的时候，倒是不觉得特别难。
　　等方晓下去的时候，老师都惊讶了一下，愣了好一会儿，检查了好几次，才露出了笑容，把摸底考的试卷拿了出来。
　　“这一次，咱们班有个人进步特别大，数学考了一百三十五，年级排在二十名。”
　　“哇……”
　　“谁啊，这么厉害……”
　　“不会是方晓吧，你看她的解题。”
　　松了口气，方晓笑了笑，庆幸这个老师，没有露出那让人不舒服的表情。反而真的一脸骄傲的样子。
　　下课的时候，不仅是周围的同学，连数学老师也笑着过来问她进步怎么这么大。
　　也就是讨教学习方法了，方晓笑嘻嘻的，总不能说这都是自己学过的，而且以前还学的很好，这会儿只是重新捡回来。
　　所以只能把孟佳苑给卖了出去。
　　孟佳苑虽然是高三的，但是年级前三的同学，老师不可能不了解，高二的同学也是有所耳闻。于是对方晓进步这么快的原因是孟佳苑的补习这件事儿，信任程度也上升了不少。
　　但是，让孟佳苑给自己补习这件事儿可不是谁都能做到的，所有她们也只是羡慕羡慕，唏嘘一下，就没啥动静了。
　　看着他们这副样子，方晓也觉得好玩，“你们要是不会，可以来问我啊，我教你们。”
　　原身的人际关系实在是太差，虽然这会儿再努力也没多大效果了，但是能帮人家一把，方晓也还是不介意的。
　　这些班里的学生，有不少真的是想好好的学，但是就是方法不对，学习进度又跟不上的。什么都听得稀里糊涂的，当然提不起学习的劲儿来。
　　方晓曾经也是一名差生，所以对此还真的是深有体会，而且对学习的方法，自己也有一套。
　　时间在不知不觉之中就又过去了，高考一百天已经不剩多少天。就在方晓以为，自己跟孟佳苑在她上大学之前都不会有太大的动静，方晓都准备好了要上大学再跟孟佳苑“动静”一下的时候，关系的小转折就来了。
　　五一劳动节在又一次的高三摸底考后，小假期算是学校让高三的学生放松的日子，也方便老师多一点儿时间批改试卷。
　　本来就约好了放学之后出外面去庆祝宋子平上一次测试高中数学第一次及格，所以方晓就在校门口等着。
　　宋子平跟孟佳苑这两个人还没有等到，就等来了一封情书。
　　怀里直接的被塞了情书，然后连送情书的人长什么样都没看清楚的时候，方晓还是懵的。
　　校门口人来人往，这个时间点又是学生放学的时间，所以这边的这个小动静压根儿就没人注意到。
　　粉红色的信封纸真的很有那种红泡泡的感觉了。
　　在犹豫要不要现在拆开看看到底是谁写给自己的时候，宋子平已经跟孟佳苑走到了自己跟前。
　　“哟，晓晓，你这是要送情书给人家啊？还粉色的，骚里骚气的。”
　　方晓：“……”
　　作者有话要说：　　可能有一天，小剧场会比正文长呢～～～
　　孟佳苑：我不开心了
　　dmlz：信息那骚里骚气的情书？
　　銎647：粉色很骚吗？
　　萧瑾言：在直男眼里很骚？
　　孟佳苑：你们不要转移话题！
　　萧瑾言：你是不是嫉妒？
　　陌阡云：嫉妒晓晓收到了情书，而你没有
　　陌阡云：你说是不是
　　欤歌：我觉得是的
　　孟佳苑：你们不要妄自揣测我！（哼）
　　欤歌：那你说吧，为啥
　　半夏微凉：（摸瓜子儿）吧唧吧唧
　　半夏微凉：我看你能说出啥理由来
　　孟佳苑：我都没给晓晓送过，那个人凭啥
　　半夏微凉：嗯哼？
　　孟佳苑：我不听
　　半夏微凉：那这到底怪谁？
　　孟佳苑：我觉得那个人特别的心机
　　半夏微凉：哪里心机了？
　　万年小弱受：就因为人家的信封纸是粉色的？
　　孟佳苑：……
　　万年小弱受：难道说我说对了？
　　孟佳苑：不是
　　转身火生三昧：那因为啥？
　　孟佳苑：那个人心机的没有用电子设备
　　花茶树：这关电子设备什么事儿？
　　马阿户：我懂我懂
　　苏辞：手写的有诚意
　　小锯子：啧啧啧
　　小锯子：尤其是在互联网发达的今天
　　想供个主子的铲屎官：（拿出笔记本）学到一招
　　孟佳苑：……
　　安歌沐枫：你可以心机回去
　　孟佳苑：可是我还没恢复记忆
　　安歌沐枫：那你在这里皮
　　孟佳苑：我在这里有记忆
　　安歌沐枫：那你在小说里……
　　孟佳苑：正纠结呢，但是我要高考了
　　小丑羽夜：……（无fà可说）
　　顾归：……（不明真相的吃瓜群众）


第73章 你住我隔壁6
　　在说话之间, 宋子平就已经想伸手把方晓的情书给抢过来了。
　　好在方晓的手快, 在他的手伸过来之前, 就把情书给收进了自己的小袋子里。
　　跟随着情书的滑动, 一直到那封粉红色的信件进了方晓的袋子，孟佳苑的眼神才收了回来。
　　方晓一副笑眯眯的样子, 像是没看到孟佳苑的眼神一样，亲亲密密的就粘了过去, 挽着孟佳苑的手, “听说你这一次考了年级第一, 咱们赶紧去庆祝一下。”
　　"喂，你们两个！"宋子平也有些不高兴了, 孟佳苑考年级前三名的是正常的事情, 这种习以为常的事情根本就没有什么好庆祝的。反观自己这一个进步了几百名的，怎么就不受鼓励一下？
　　叮咚――
　　正想跟上去的时候，宋子平的手机就响了一下, 那铃声跟往常的有些不一样，听到的时候, 宋子平就兴奋了。
　　很快的就把自己的手机拿了出来, 在看到上头的信息时, 脸上的表情笑的更加灿烂。
　　"你们两个自己去吃吧，我还有些事情，先走啦。"话才说完，就在孟佳苑跟方晓转头的时候，宋子平已经跑得没了影子。
　　"我表哥他最近是不是怪怪的？"这个场景实在是太不符合剧情, 按照剧情来说，宋子平不应该一直跟着孟佳苑后面的吗？
　　"他？"
　　敛回了自己的心神，孟佳苑仔细的回想了一下这几个月来，宋子平的变化，然后皱着眉头，似乎是有些不确定的样子。
　　"他这段时间拼命学习的劲儿算不算？"
　　"这句话怎么说？"一直都是跟他们在家里补习，宋子平慢慢的变得努力的样子。方晓也是看在眼里的，但是小说里的男女主角一般都是进步神速的。所有方晓压根儿就没有感到有什么不对劲。
　　"不仅是在家里，在学校的时候他也很少不听课了，不，应该是说每节课他都是认真的。"回想着他在学校里的表现，孟佳苑其实也没觉得有什么不对劲儿。
　　毕竟高考在即，最后做一把冲刺，好好的努力学习，也不是什么太奇怪的事情。
　　"这是在是太奇怪了。"眉头都拧了起来，方晓一把就拉住的孟佳苑的手腕，在智脑中定位着宋子平的位置之后，方晓就拉着孟佳苑小跑朝宋子平的方向过去。
　　或许放在以前，方晓是不想管这种事情的。但是这会儿，那引导剧情的字条儿已经消失了，或许后面的人关键，就在男主的身上。
　　因为有时候定位的系统，她们没花多少时间就找到了宋子平的身影。只不过这会儿宋子平是背对着她们的，所以并没有发现她们的存在。
　　"那个人我认识，是年级前十的一个女孩儿。"虽然只是背影，但是因为经常都能遇到的缘故，孟佳苑记得十分的清楚。
　　"年级前十的一个女孩儿？"剧情发展的越来越不对劲儿，方晓可以说是一头雾水，"她叫什么名字？"
　　"没记错的话，好像是叫江小鱼。"
　　江小鱼？
　　对这个角色，方晓更加疑惑了，实在是找不到什么印象，只能放到智脑中自动搜索。
　　然后，得出了一个方晓意想不到的结局。
　　这个江小鱼其实是存在着的，但是在原文的剧情里，仅仅提了一句。而且还是在他们都高考之后。
　　江小鱼的成绩很好，他的父母也很宠爱她，虽然家庭十分的平凡，但是她的好成绩让她成了全家人的希望。但是不幸的是，在高考前几天，她就因为精神压力太大而晕了过去。
　　父母平常的工作都很忙。所以只觉得女儿就是压力太大了。让奶奶带着她去医院里拿了药之后就没再管，但是也就因是因为这个疏忽，让这个很好的女孩错过了最好的手术时间，然后离开了这个世界……
　　方晓的眉头拧的紧，刚前面那两个人的那样子，可不像是刚认识不久的。好歹也有几个月了，很有可能是在孟佳苑生日的那一天就认识的。
　　"我们还要继续跟着他们吗？"方晓那一副呆愣的模样，让孟佳苑以为方晓又是在心里难受了，毕竟从平时的态度上看，方晓对宋子平真的是很在意的。
　　"跟着他们干嘛？我只是想知道，表哥无缘无故的就笑着就跑掉了什么原因而已。"或许是主线已经破坏掉了，所以又另外的分支出了其他的剧情。这种事，在一本小说的主线被破坏掉之后，是经常发生的事情。
　　换一句话来说，就是那所谓的半路换西皮，还有男配突然变男主等等。之前的那些世界都没有经历过这样的事情，难道说在自己在系统升级的时候，这些世界也在逐渐的升级吗？
　　想着应该找一个合理的时间，让宋子平尽早的发现江小鱼的身体情况，方晓抿着唇，直接地就拉着孟佳苑到了他们先前订好的位置。少一个宋子平，并不能影响她们吃东西。
　　在等待上菜的时候，孟佳苑就有些坐不住了，眼神不住地往方晓的包包里取
　　"晓晓，你现在正处于高二，也是一个很关键的时期，所以我并不希望谈恋爱耽误你。"缴着自己的手指，孟佳苑的眼神闪烁，不太敢看向她的样子。
　　方晓也觉得好笑，活了这么长的时间，再一次遇到这一种青春洋溢的小孩儿时，总觉得他们的爱情来的太过于简单，太过于纯粹。
　　就像是那种大人眼中的一见钟情，听起来就是一件虚伪的事，但是要是放在这一个年龄。真的是一件可能的事情。
　　恰好这会儿菜也上来了，她们点的是小型的鸳鸯锅，只点了一个肉菜，其他的都是素菜。
　　方晓是等上菜的人走了之后，才用手支着下巴，另一只手把火锅的热度调了调，脸上的玩味儿表情更加重，"你想不想知道我的一个秘密？"
　　"什么秘密？"不知道她怎么突然的就转移了话题，但是对于这一个秘密，孟佳苑确实也感兴趣得很。
　　"啧啧啧……"十分中二的摇了摇自己的手指，方晓眨了眨自己的眼睛，"我的秘密怎么可能这么简单的就告诉你？当然是要用等价的条件来交换的呀？"
　　"什，什么……"本来还是很感兴趣的，但是这一会儿，孟佳苑却突然觉得头皮发麻。
　　"放心吧，不会是太过分的事情。"往锅里扔了一把娃娃菜，方晓这一副笑眯眯的样子，反而让孟佳苑更害怕了。
　　――――――――――――
　　大热天的去吃火锅，虽然十分的爽，但是也是吃出了一身的汗，还有一身的火锅味。
　　方晓回到家的第一件事，就是拎了自己的睡衣，扔进了浴室里。
　　把装着小粉信的包挂了起来，方晓把在隔壁准备洗澡的孟佳苑也叫了过来。
　　把人叫过来的时候，孟佳苑手里还拎着自己的多啦美睡衣，这会儿是一脸的纠结，"晓晓，火锅底料的味道太重了，咱们先洗澡，再说其他的事情好吗？"
　　"没说不让你洗啊？"
　　"那你把你门锁起来干嘛？"
　　"嘿嘿，我刚不是问你，想不想知道我的一个秘密吗？"
　　"可是，就算你不把门锁起来，家里也没人啊……"被方晓看的有些不自然，孟佳苑的声音都不自觉的弱了许多。
　　"要洗澡，当然要把门给锁起来啊。"心里已经有了大胆的想法，方晓把孟佳苑给拉进了浴室，把她的多啦美睡衣跟自己放在一起。
　　"你……"孟佳苑的脸颊变得通红，被动得不知所措。
　　"你给我擦背，我就告诉你我的秘密，是一个很大很大的秘密，连我表哥都不知道的。"说话间，方晓已经一把脱下了学校的校服，连声音都说得糊糊的。
　　"但是，这样不太好吧。"孟佳苑有些为难，她长这么大，还没跟别的女孩子坦诚相待过，虽然也看过别的女生换衣服，但是那种性质根本就不一样。
　　"有什么关系嘛，大家都是女孩子，快点儿，把校服脱了，都是火锅的味道，连头发丝儿上的都是……"
　　作者有话要说：　　陌阡云：学生妹子开窍太晚啊……
　　调戏：哎，高中有点儿危险啊，要弘扬社会主义核心价值观
　　陌阡云：嗯？
　　调戏：让高中生好好学习，天天向上。
　　花茶树：那她们的感情戏……
　　调戏：大学，咳咳，你懂的~不住校。
　　想供个主子的铲屎官：盯……（镭射眼）
　　调戏：补车车……
　　半夏微凉：原谅你了
　　调戏：……
　　孟佳苑：……
　　半夏微凉：你有意见？
　　孟佳苑：不不不，我觉得，车车，是不需要的，毕竟剧情才是真理
　　半夏微凉：那小调戏为什么要写
　　调戏：车车就像是火锅，很美味，但是不可能当主食，天天吃白米饭也是要尝尝火锅的，虽然有些人不喜欢吃火锅，不过没关系，绿唧唧是一个供养社会主义核心价值观的地方，所有我会把火锅转移到……咳
　　小丑羽夜：啪啪啪啪啪（掌声此起彼伏）
　　马阿户：附议（竖起大拇指）


第74章 你在我隔壁7
　　说话间, 方晓的手上已经有了行动, 三下五除二的, 就自己动手, 把孟佳苑身上的衣服给扯了下来。
　　孟佳苑的身子有些热，在花洒下都烫成了粉红色, 她不敢转过头去跟方晓面对面，所以一直都是背对着她的状态。
　　方晓也知道她一时之间放不开, 况且现在自己身上都是火锅的味道, 确实也是不舒服。各洗各的, 都把头给洗好之后。方晓才把浴室里藏着的小凳子拿出来，把自己的头发随意的往前一拨, 方晓嚷嚷, "过来帮我洗洗。"
　　"好吧……"连脑袋都有些嗡嗡作响，但是，好歹方晓人是背对着她的。所以心里压力大也没有那么大。
　　拿了她的浴球, 挤了些沐浴露搓出泡泡之后，孟佳苑才敢隔着浴球给她搓。
　　良久都没有声音, 方晓也觉得不太对劲儿, "你的力道稍微重一些, 这样我太痒了。"
　　"……"
　　"怎么不说话？"
　　"你背后长了两颗痘痘，我怕搓疼你。"红着脸面不改色的撒谎，孟佳苑绝对不承认自己现在的感觉有些奇怪。
　　制热的好像不仅仅是脸颊，连身体，也一起变的热起来。
　　方晓："……"
　　实在是不知道要说些什么话了。方晓只能沉默以待, 后面好不容易背搓完了，孟佳苑还没两分钟就洗好出去了，连让方晓说话的机会都没有。
　　"你洗这么快，万一没洗干净怎么办？"望着砰的一声就关上得浴室门。方晓有些好笑的朝外喊。
　　"洗干净了，我在外面等你。"
　　外头的声音有些慌乱，而且就说出来的话语来说，就是慌乱之中的回答。心情难免有些愉悦，方晓哼着歌儿把身上的泡泡都得洗干净。
　　说是在外面等方晓，她就真的坐在床沿边，一直等着方晓出来。
　　"你之前说的你那个秘密……"看到方晓出来，孟佳苑也只是瞥了一眼，就把眼睛移到了别的地方。
　　"哎呀，我还以为你一点都不想知道呢~"笑眯眯的走过去，一屁股就坐到了她的旁边。方晓故意凑近她，几乎是贴着她的耳根，"真的~这~么~想~知~道~吗？"
　　"你要是实在不想说的话……"通红的耳根实在是没有什么说服力。孟佳苑只能奋力的别开眼，试图远离身边这一个未知数。
　　"嘻嘻，开玩笑的。"离她稍微远了一些，方晓其实也是有一点忐忑。
　　不知道挑在这个时间告诉她自己的性取向是不是一件好事，但是若是不挑在这个时间说，后面可能就没有什么机会了。
　　宋子平跟那个女孩的事情，似乎是在暗示着她剧情已经开始完全偏离，若是自己还不采取什么行动的话，有可能连这人骨子里头对自己的那些好感，跟偏爱，都会被这个世界同化掉。
　　“呼……”呼了一口气，方晓脸上的表情变得严肃了许多，但是在对待一些什么特别重要的事情。
　　看着她这个样子，孟佳苑也不自觉的把身板挺的直直的，一副聚精会神的样子。
　　“其实……”话才说出来，方晓就又有犹豫豫的凑了过去，嘴巴张张合合，贴着孟佳苑的耳根，嘴唇轻启。
　　“你……”脸上的惊讶已经完全的表达了出来，孟佳苑一时之间还没有能消化着这个秘密。
　　看到这样的表情，方晓心里其实有些失望，在小说里经常出现的，一方表白之后，另一方我跟着表白的双向暗恋剧情没有出现。
　　但是，言情女主听到这一个消息，只是摆出这样的表情来，也是在方晓的意料之中。
　　沉默了好一会儿两个人都没有说话之后，方晓自主的站了起来，拉着孟佳苑的手，走到了自己的房门口，然后打开门，把孟佳苑给推了出去。
　　一直等到自己回过神来，孟佳苑才发现自己不知道什么时候已经躺在床上了，那一个小小声的秘密，其实并没有让她有多讨厌。
　　但是，自己心底滋生的那一点奇怪的感觉，却让孟佳苑摸不清自己心里到底是什么感觉。
　　这件事情就像是一个炸  弹一样，把两个人之间的关系炸得远远的，加上高三的时间又紧得很，一直到高考前的几天，方晓也没再跟孟佳苑说一句话。
　　宋子平一直都沉迷在自己的新恋情里，哪里会关注得到她们两个之间的事情。更何况除了不说话之外，他们三个人还是在一起写练习，那些什么尴尬的东西，只存在她们的心里。
　　――――――――――――――――
　　“今年的新生还挺多，佳苑你作为学姐，怎么不去迎接一下？”
　　“有学生会那里的人负责，我去凑什么热闹？”
　　“那你站在校门口这里，张望着什么？”
　　“要你管，迎你的新生去。”把身边的同学推走，孟佳苑紧张地张望着，时不时的看看手机屏幕。
　　她已经有一年的时间没有联系到方晓了。
　　当年高考的时候，对方也只是发过来了一句高考加油，然后就再也没有任何的消息。
　　宋子平破天荒的考了个好成绩，跟江小鱼去了同一所大学，孟佳苑则是报考了本市最好的师范大学。
　　那条短信她一直都留着，时不时的也会发一些信息过去，但是从来没有得到回应，断断续续的发了一年之后，孟佳苑都要以为她是换手机卡了。
　　也不是没想过寒暑假的时候过去找她，但是每一次得到的结果都是她到自己的父母那一边去了。
　　也不知道自己为什么要这么执着，上了大学之后，孟佳苑自己也去了解过关于那方面的东西，那些该看的不该看的也看了不少。
　　虽然能引起她的兴趣，但是当然也不会到达那一种程度。所以，有很长的一段时间，孟佳苑是处于一种迷茫的状态，自己对男生是没什么兴趣的，又或者说对这个学校的零星几个男生没什么兴趣。
　　但是就是在新一年的新生开学季里，孟佳苑破天荒的收到了方晓的一条消息。
　　――我今天十一点去找你，你在学校门口等我。
　　就为了这么一条短信，孟佳苑从早上八点的时候就一直等到了现在。明明已经给出了具体的时间，但是孟佳苑就是觉得自己一刻都等不住。
　　恰好是新生的开学时间，这个时间点根本就是人来人往，孟佳苑只能尽量让自己站在显眼的地方，等待着方晓来找自己。
　　肩膀被拍了一下，继而就是方晓的声音，“你怎么这么早？这才十点。”
　　这个声音已经一年都没有听到，猝不及防的再次听到的时候，孟佳苑都觉得有些恍惚。
　　只是一年的时间，足够让一个人变化够大，相比较于印象中的她，跟前的这个人瘦了许多，像是经历了一整年的煎熬，又或者说是努力了一整年的高三生。
　　“你瘦了。”一时之间不知道说些什么，只能傻兮兮的咧开嘴笑，孟佳苑把自己头顶的伞，往她那边撑了撑。
　　“走吧，我们去吃东西。”挽住她的手，忽视她说的那一句自己瘦了的话，方晓摸了摸自己的肚子，“我都快要饿死了，带我逛逛，你们学校吧。”
　　“嗯，”既然已经看到了人，就没有必要再杵在学校门了，“你报考了哪里的学校？”
　　“在你学校的隔壁，那个金融，本来是我爸妈让我考的，后面我看了一下发现这个学校只要过了军训期，就允许学生在外面租房子。所以我就报考了。”
　　方晓这话说的倒是自己的心里话，其实学什么专业，对她来说并不是特别的重要，毕竟以前上过的学校，获得的那些知识，她也没有丢掉。
　　所以在重新报考另外一个专业，也只是让她在基础之上，学习更多的知识罢了。
　　“你现在是不是在外面租房子住？”到了一家小面馆坐下的时候，方晓就问她。
　　“嗯，离学校也不远。”点了点头，孟佳苑此时还有点儿紧张。
　　其实学校本来是不允许在外头租房子的，但是恰好今年扩招学生，学校又处于整改阶段，学生宿舍明显就不够用了。
　　所以在跟学校申报在外头住的人，都得到了批准，但是需要定时的向辅导员反映自己的情况，尤其是身心安全。
　　想着自己住的时候，做很多事情都方便一些，不用顾及着宿舍里的其他人，所以她就搬出去了。本来还有宿舍里的一个舍友打算要跟她合租，孟佳苑还没有应承下来。
　　这会儿心里更是没那个打算了。
　　搞不清楚自己现在是什么心理，但是可以肯定的是，孟佳苑看到方晓，还是会开心，而且因为这一年的时间了解了太多的东西，甚至能隐约的感觉到，自己对方晓其实是怀着某种情愫的。只是因为当时年龄有点小，什么东西都不懂，所以才一直不明白那种感觉。
　　“晓晓……”
　　“嗯？”
　　“我，租房子的地方离你的学校很近。”
　　“然后？”
　　“还没有舍友，你要不要，考虑一下？”
　　作者有话要说：　　今天吃了螺蛳粉，然后从头到尾都是螺蛳粉味儿，吃的时候很爽……
　　――――――――――――
　　欤歌：不答应！不答应！不答应！
　　孟佳苑：等下我就让你知道花儿为什么这么红
　　万年小弱受：为什么
　　孟佳苑：你想体验一下吗？
　　万年小弱受：不不不不，算了，我就是个嗑瓜子，看戏的
　　顾归：我也……（掏出五香瓜子）
　　想供个主子的铲屎官：坐等看戏……（喝冰阔落）
　　州官要点灯：我觉得这是一笔生意
　　半夏微凉：我同意跟楼上一起卖吃瓜用品
　　半夏微凉：我出五毛
　　半夏微凉：楼上出一块
　　欤歌：我有钱，出两块，买个好点儿的录影机
　　孟佳苑：……
　　孟佳苑：你要干嘛
　　安歌沐枫：录你屁股开花的样子
　　孟佳苑：……
　　萧瑾言：想什么呢，屁股给你打开花
　　陌阡云：我可以考虑看一下（大佬的坐姿）


第75章 你住我隔壁8
　　“嗯？”夹着粉条儿的筷子放了下来, 方晓笑眯眯的看着她, “难道你就不怕我做些什么事情吗？”
　　“你能做些什么事情？”笑了笑, 孟佳苑也觉得搞笑。但是突然的又想到一年前她说的那件事情, 孟佳苑又收敛了自己的笑容，换了一个严肃的表情, “我觉得是没什么的，所以你不要顾及太多。”
　　哧溜一下, 吃了一口粉, 方晓才点了点头, “那就恭敬不如从命了，军训过后, 你过来帮我搬一下东西吗？”
　　“这有什么？当然可以。”搞不懂自己现在为什么这么紧张, 孟佳苑这会儿连直视方晓的勇气都没有。
　　方晓本来还想说些什么的，但是，这地方的人太多了, 她就没好说。
　　方晓的学校已经开学了两三天，但是想着军训完就要搬出去了, 所以她并没有买太多的东西。
　　这会儿, 说好了过去跟孟佳苑一块儿住之后, 反倒是买了不少东西过去。
　　本来就是有着要跟别人合租的打算，所以孟佳苑租的是那种两室一厅的房子，交了一整年的房租，空调都装上了。
　　这会儿方晓过来之后，刚好能把隔壁的房间给收拾出来。
　　“周六日的时候你可以过来住, ”买了一些日用品过来之后，孟佳苑就有些迫不及待的说道，然后又觉得自己的语气太激动了，于是又补充了一句，“当然，要是想跟舍友联系一下，感情也可以。”
　　“没问题。”点了点头，方晓看了眼这房间，放了一张床，跟一张桌子之后，其实就没什么空间了，而且隔音效果好像不是特别好，这就有些难办了。
　　方晓这样子，让孟佳苑以为她是在嫌弃这间房，于是又说道，“如果你觉得这间房子不够好的话，你要不要看看我住的那一间？”
　　摇摇头，方晓站了起来，其实今天下午已经约好了，要跟舍友一起出去的，这会儿，时间已经差不多了。
　　拿出手机看了一眼宿舍群，发现她们已经出来了，方晓给她们回了条消息，就收起了手机，“我觉得这个房间挺好的，我就住这里了，房租的话，我到时候给你转账，你看可不可以？”
　　本来是想说，不用交也可以，但是好像又不太好，所以想了想，孟佳苑只能点点头，“好。”
　　“那我就先出去了，刚刚舍友说了，已经到达目的地了，让我赶紧过去，这是我们宿舍的第一餐。”
　　这个离开有些蹙不及防，孟佳苑本来还想跟她多聊一点的，所以这话当然是有些紧张，“要不要我送你过去？”
　　“不用，就在这附近，你要是实在闲着的慌，可不可以先帮我把这个房间打扫一下？我明天就开始军训了。”
　　“好。”
　　眼睁睁的看着方晓离开了，孟佳苑才摸了摸自己的心口，总觉得有什么不一样的感觉，跟自己之前想象之中的不一样。
　　为了验证这一种感觉，孟佳苑回到了自己的房间，打开了自己的电脑。
　　有一段时间，为了确认自己的性向，她下载了许多的资料，还有许多的资源，虽然这会儿过去了一年，有不少已经被和谐了，但是仍然是有一部分已经下载了下来。
　　已经许久没有再触碰这些东西，孟佳苑打开的时候也有些犹豫，但是这会儿求证的心理是那么的急切。
　　视频打开的时候，孟佳苑已经没有第一次看的时候这么震撼了，但是这会儿仍旧是没有什么太大的感觉。
　　但是不知怎么的，方晓的那张脸有些模糊的重叠了上去，脸颊突然一红，孟佳苑赶紧的就把电脑的给关了，紧张得不知所措。
　　尽管知道在某度上小感冒也能搜出绝症来，但是孟佳苑还是忍不住的，在上头打下了自己的搜索。
　　――对一个同性朋友脸红心跳，甚至有些紧张是怎么一回事，有时候脑袋还有点儿懵。
　　打出这一条搜索的时候，她才发现，有不少类似搜索。一条一条的看过去之后，孟佳苑甚至有些心慌。
　　方晓这一边，已经成了一种完全放任的状态。在她看来，孟佳苑现在不过二十岁，其实年龄并不算大，毕竟之前都是二七二八的时候才谈恋爱的，所以就算对方开窍的晚，她也觉得没什么。
　　抱着这种心理，她真的是放开得很，也没有什么太顾忌的东西，该玩的就玩，也没有再刻意的再去对孟佳苑做些什么。讲究的就是一切随缘，可以说是一个佛性的女孩儿了。
　　那军训的一个月，方晓都是在学校里呆着的，毕竟一个月之后就要搬出去了，要是不在这个时间好好的跟舍友联系联系，那以后就很少有机会了。
　　她们宿舍一共六个人，打算在军训之后搬出去的，竟然有三个，也就是说军训之后，宿舍就空了一半。
　　学校对这方面没有什么特别硬性的要求，只要你这个人是安全的，那出去住没有什么问题。
　　其实这个学校，是原剧情里头的，男女主角一起上的学校，军训之后两个人就搬出去同居了。
　　哪能想得到，自己来到这里之后，男女主角两个人都没有来到这个学校，反而是自己来了这里。
　　军训的头几天，方晓几乎是洗澡之后倒头就睡，更不要说跟孟佳苑联系了，逐渐的过了一个星期之后，她们才渐渐的适应了军训的强度。
　　尽管有着智脑傍身，但是高三一整年从事的都是脑力运动，一下子就开始锻炼起来，不适应是正常的，但是后面习惯了之后，也能感觉的到，其实一整天下来休息之后还是很舒服的。
　　方晓在军训的时候，孟佳苑其实也没有闲着，把租的房子好好的整理了一番之后，孟佳苑发现其实两室一厅也不小，在客厅的角落里，甚至能放上一个小书架。
　　在这一个月的时间里，孟佳苑还添置了一台小冰箱，本来是没有打算的，但是考虑到要跟方晓一起住，她就狠下心来买了。
　　前面的一整年，她吃的都是食堂的饭菜，这会儿虽然算不上吃腻了的程度，但是确实没有第一次吃的时候那么惊艳了。
　　房东先生并没有说不允许煮东西，毕竟还有一个小厨房在里头，于是，孟佳苑也陆陆续续的添了锅铲。
　　要是算下来的话，方晓军训昨天就结束了，今儿是周五，估摸着她应该是明天或者后天搬过来，孟佳苑还想着要不要再添一箱牛奶回来。
　　正这么想着的时候，房门就被敲响了。方晓愣了愣，舍友只知道自己租房的地方，具体是哪一个房子她们是不知道的。
　　疑惑着是谁敲门的时候，外头已经有了熟悉的声音。
　　房间的隔音效果算不得多好，所以贴的近了的时候，就能听到外头的声音，听到方晓的声音时，孟佳苑还惊讶了一下。
　　但是，另外一个男声响起的时候，她就有些慌乱了。
　　像是急于求证些什么，孟佳苑很快的就打开了门，而后就看到了方晓黑了一个度，但是好像更健康的脸，以及她边儿上的，一个同样黑黝黝的男孩子。
　　“东西都搬完了，那，那我就先回去了，你有什么事的话，再给我打电话。”男孩儿有些腼腆，看到孟佳苑之后更是不好意思。
　　“好，今儿谢谢你了，改天请你吃饭！”
　　“不，不用，应该的。”男孩儿更激动的摆了摆手，然后又有些着急，“那我就先走了，你要好好休息一下。”
　　说完，生怕方晓会让他留下似的，男孩儿立马跑了下去。连个影子都没有。
　　“愣着干啥？我东西堵楼道口了，赶紧搬进去。”手掌在她跟前晃了晃，方晓笑嘻嘻的，好像什么都没做。
　　孟佳苑闷着一口气，把方晓的东西弄进去之后，关了门，给坐在沙发上的方晓倒了水，才坐到了她的对面，“刚刚那个男孩儿，是谁？”
　　“高中同学，刚刚好在一个学校，看到我拖了这么多东西，就帮忙弄过来了。”咕嘟咕嘟的把一整杯水都喝了，方晓觉得自己整个人都有些脱力。
　　良久的沉默之后，方晓才觉得有点儿奇怪，再看过去才发现孟佳苑的眼神儿有点纠结，像什么呢？就像在吃味儿的样子，而且自己还不知道。
　　像是发现了什么有趣的东西，方晓笑得有些的恶劣，“还记得那封粉红色的信吗？”
　　“难道是他给你的？”孟佳苑更加不高兴了。
　　是什么样的心情呢？
　　大概就是有那一种，看到了一颗水灵灵的大白菜，正准备拱的时候，突然发现还有其他的猪惦记着她。
　　作者有话要说：　　陌阡云：我觉得晓晓不会做出那种事情来
　　顾归：我附议，我也是这么觉得的
　　欤歌：肯定是有什么原因才是
　　孟佳苑：如果是我的话……
　　马阿户：哼，肯定是你的错
　　孟佳苑：……
　　万年小弱受：你想说这不公平？
　　孟佳苑：我不是，我没有
　　万年小弱受：那你跟我说你相信晓晓吗
　　孟佳苑：信
　　花茶树：那你怕什么？
　　孟佳苑：我怕那个男孩儿
　　萧瑾言：晓晓喜欢女孩儿
　　孟佳苑：（低头）我知道……
　　转身火生三昧：那你还怕？
　　孟佳苑：俗话说烈女怕缠，我那是怕晓晓被缠着
　　想供个主子的铲屎官：……那个词儿不是真的用的
　　安歌沐枫：（扶额）你开窍得有点儿晚
　　白猫仔：其实也还好啦
　　铅笔菌：毕竟有些人可能要到二十几岁，才真正的明白自己的性取向
　　孟佳苑：对对对
　　铅笔菌：我们不是在夸你
　　孟佳苑：……
　　半夏微凉：晓晓就不着急吗
　　方晓：不着急啊，是我的总归是我的，而且我也没有坐等饼来，我有在慢慢的循循善诱，主要还是她心坎儿里是喜欢我的，否则我也等不住
　　半夏微凉：要是她不喜欢你呢
　　方晓：那我就换一棵树吊
　　孟佳苑：QAQ，好了，你们快闭嘴
　　半夏微凉：噢⊙_⊙（小声bb）快换
　　孟佳苑：……


第76章 你住我隔壁9
　　这狰狞的表情可以说是显而易见了, 方晓整个人都瘫在沙发上, 欣赏完了她的表情之后, 才微正了一下自己的坐姿。
　　“那封信确实是他给我写的, 但是那又怎么样呢？”
　　“那……”觉得自己实在是没有什么立场说这些，但是心里就是不舒服, 像是有什么东西要破壳而出一样，正扑通扑通的, 撞击着最后的那一道防线, “那你们现在呢？”
　　说这话的时候她还有些小心翼翼, 声音不但小小的，那小眼神儿也四处乱飘。
　　“哈哈哈哈, ”方晓忍不住笑出声来, 实在是不忍心再看她这个傻样子，“你不要想太多了，要是我们真的成了, 我就不会搬到你这里来了，我可能会住在宿舍里。”
　　“其实我也没有过问太多的意思。”明明就已经占了便宜, 但是偏生的, 这会儿还有卖个乖的模样。
　　若不是真想啦的性格就是这个样子, 方晓估摸着得怼两句回去。
　　“告诉你也无妨。”那求知的眼神儿实在是让方晓生不起气来，更何况好不容易才住到一块，方晓也不想让双方心里有隔阂。
　　“那个男生他已经有女朋友了。”
　　“那他干嘛还帮你搬东西？”孟佳苑更生气了，难道是想要脚踏两条船不成？
　　“你先不要激动，把我的话听完再说。”对方在意这些事情固然是好, 但是也需要听自己说，性格太过于冲动的话，对谁来说都不是一件好事。
　　孟佳苑也觉得自己有些冲昏的头脑，实在是关于跟前人的事情，好像随着时间的推移，越来越让她激动了。
　　“他那会儿给我递的信件，并不是什么告白的情书，而是央求我给他还有他女朋友补课的。”抿了一口水，方晓叹了口气，那一年多的时间里，她的人气虽然很高，但是愣是没有一个人跟她告白。
　　方晓实在是不知道原因是什么，要说自己长的不好看吧，那也是中等偏上的姿色，要说自己的成绩吧，那是年级里排上号的。所以在看到那一封信里头，写的就是让自己给他们补课的时候，方晓的内心是何等的卧槽。
　　当然，这件事情也不好大肆宣扬，所以方晓就一直让它们烂在了肚子里。
　　“所以你就给他们补了一年多的课？”听到这样的结局，孟佳苑心里也是懵懵的。
　　“咳，这个话题我们就忽略不计，”尴尬的把眼睛别到别的地方，方晓才继续的把话题给转了回来，“今天我不是要搬东西吗？刚好就遇到他跟他女朋友了，然后他女朋友让他帮我搬过来的。”
　　如果仅仅只是那个男生一人，或许方晓是不会同意的，但是这会儿是他们两个一起，而且也说了是为了报答当初自己给他们补课，所以再不接受的话，其实就是有些矫情了。
　　“好吧好吧！”表情上虽然没有什么太激动的样子，但是在转身走到厨房那边的时候，孟佳苑的唇角还是疯狂的往上扬。
　　等控制住了自己的表情之后，她才切了点西瓜，端了出去。
　　搬东西本来就有些累，加上那么热的天气，体力流失的比较快，所以放松下来之后，方晓整个人都有些困倦。
　　撑着眼睛等到孟佳苑把西瓜给切出来之后，方晓也只是吃了两口，就撑不住睡了过去。
　　这么一闭眼睛再一睁眼，就已经到了晚上。客厅没有人，也没有开着灯，光线都有些昏暗。
　　室内的温度并不高，但是方晓还是睡出了一身汗。自己身上的味道都让自己有些嫌弃，方晓站了起来，顺着当时的记忆找到了厕所，给自己洗了把脸。
　　走出去之后转了一圈儿才发现孟佳苑并不在家。摸了摸自己的肚子，方晓的肚子很配合的就咕噜咕噜的叫了声。
　　拿出手机来，给孟佳苑打了个电话，响了一小会儿也没人接听。
　　但是挂断电话的时候，房门就被打开了，伴随而来的是孟佳苑的声音，“刚刚到门口的时候，手机就在振动，我两只手都没什么空，就没有接。”
　　孟佳苑脸上是笑眯眯的表情，把两袋东西给提了进来，又把门给关上之后，她顺手的就打开了客厅的灯。
　　“你把窗帘给拉开，没有那么暗。”现在也不过七点钟的时间，在这种天气里，其实并没有暗的特别快，中午的时候为了不影响她睡觉，孟佳苑就把窗帘给拉上了。
　　方晓点了点头，扒拉一下就把窗帘给拉开了，做完这些一转头，孟佳苑就已经提着东西进了厨房。
　　方晓本来是想进去帮忙的，但是人才进到里面，就被孟佳苑给推了出来，脸上带着笑容，孟佳苑其实是想给对方展示一下自己的厨艺。
　　“你今天刚刚搬过来，就不用做这些事情了，而且刚刚睡醒，身上都有些粘腻，你还是先去洗个澡吧。你的东西我已经给你挪进房间去了。”
　　“好吧。”点点头，方晓也没有矫情，在自己的心里，她们都已经是那种老夫老妻的状态了，所以就没有必要斤斤计较太多。
　　更何况，现在身上确实也是粘腻得很，汗臭味是任谁都受不了的，有事情要做的时候，可能还没有那么在意，但是一旦什么事情都没有的时候，那种不舒服的感觉就会被无限的放大。
　　翻开自己的行李箱，找了套睡衣出来，方晓就进了浴室。
　　这里的浴室可不比家里，两室一厅的房子，于是当然也是客厅靠近厨房的角落。看到方晓进去之后，孟佳苑还在外头说了句洗漱用品都放在了哪里。
　　浴室并不是特别的大，只有一个喷头，厕所也在里头，好在洗手台还不错。
　　方晓也不是特别矫情的人，也不觉得这有些什么。其实这样的房子已经是不错的，并没有什么好挑剔的。
　　本着快点洗澡出去帮忙的心理，方晓很快的就把自己给冲洗干净了，吹干了自己的头发之后，方晓就把自己的内衣洗了，然后其他的衣服放进了洗衣机。
　　孟佳苑是把饭给煮了之后才出去的，买的菜也是比较清淡的那种，不过买了不少水果，跟零食回来。
　　“有什么是需要我帮忙的吗？”
　　“你去把碗筷拿出来就行了，都洗澡了，就不要再进来了，待会儿我也洗澡之后，咱们出去逛逛。”这里的夜市其实很热闹，毕竟附近都有好几所大学，所以一旦到了晚上，很多小摊贩就涌出来了。
　　“好啊，那你带我逛逛。”已经有好久都没有吃过这个人做的饭，虽然每一个世界做的饭菜都有一点不一样，但是那种口感，还是有着熟悉的味道在里头。
　　坐到外头的时候，方晓才有那么一点反应过来，她们刚刚的对话，完全就像是那一种老夫老妻的日常生活。
　　“我也不知道你喜欢吃些什么，所以我就随便买了些菜回来。”
　　尽管说是随便的买了一些，但是其实是买了好几种不同的菜式，只是每一种菜式的分量都少一些。
　　她的这一点小心思，怎么可能瞒得过方晓的眼睛？笑着给她盛了碗饭，在坐下来的时候，方晓说道，“其实吃什么东西都没有关系，我没有什么特别忌口的，但是要是我很喜欢的话，那么，我喜欢空心菜。”
　　“好，”表面上是一副不在意的样子，但是，在扒拉了一口饭之后，孟佳苑还是说了一句，“我先记下来了，还有什么吗？”
　　“嘻嘻，我到时候跟你一起去菜市场，你不就知道了吗？”
　　无形之中，又给两人增加了一起出去的机会，在孟佳苑要进去洗澡的时候，方晓出去领了个快递。
　　孟佳苑出来的时候，方晓正在拆她的快递盒子。那快递盒子包的严严实实的，黑不溜秋的一大团，最后还是拿来了剪刀，才把外头的包装给剪开了。
　　那小盒子并不大，上头的文字大概是r文，孟佳苑也看不懂。对别人买了些什么东西，孟佳苑其实也没有太多的兴趣要知道，毕竟买了什么东西也算是别人的隐私。
　　但是当方晓毫不忌讳的，当着她的面儿，把那盒子给拆开的时候，孟佳苑整个人都要僵住了。
　　随意的把盒子扔到了垃圾桶里，然后把快要满出来的垃圾提了出来，把里头拿出来的东西放在桌子上，方晓像是没有看到她的表情似的，“好了，我们下去扔垃圾吧。”
　　“好，好……”
　　脸颊一红，瞬间的就想到了，自己先前看到那些个东西。孟佳苑这会儿都觉得有些羞耻。
　　在她看不到的地方勾了勾唇角，方晓先一步孟佳苑走了出去，说是要先下楼去扔垃圾。
　　孟佳苑拿着钥匙准备出去的时候，那眼神儿，还是忍不住在桌子上的那小圆柱子上盯了好一会儿。
　　最后连自己都觉得有些不好意思了，她才走了出去，吧嗒一下关上了门，连脸颊都是燥热的。
　　因为那些东西的缘故，孟佳苑出去的时候，整门心思都花在了思考上，玩起来都不怎么放得开。
　　也是看出了她没什么心思玩，方晓也没太勉强，毕竟自己的目的也已经达到了。提了两杯奶茶，遛了一圈之后，她们就打道回府了。
　　回去之后，孟佳苑就看到方晓拎着那拆开的快递进了厕所，然后老长一段时间都没有出来，再次出来的时候，好像连牙都刷好了。
　　对着她微微一笑，方晓说道，“我就先回房间去了，今儿有点累。”
　　明明下午的时候才睡了一整下午，现在就说早点睡，其实孟佳苑是不相信的。但是，方晓都这么说了，孟佳苑也只能点点头，对她说了一句晚安。
　　当天晚上，孟佳苑就失眠了。
　　房间的隔音效果并不好，要是隔壁有一点大的动静，其实还是能发现的，但是，偏生的就是，一点声音都没有。
　　偏偏就是一点声音都没有，就更是给人无限的想象。
　　也不知道眼睛睁了多少，孟佳苑才逐渐的有了困意。尽管睡着了，也睡得不安分。
　　她做了一个梦，在梦境之中，跟自己有着一墙之隔的方晓，躲在自己的被窝里，用着自己快递回来的东西，脸颊绯红，嘴唇轻轻的启开，或许还为了隐忍自己的，咬着自己的嘴唇，只有轻微的鼻音。
　　这个梦境似乎伴随了她一整晚，第二天醒过来的时候，孟佳苑还觉得整个人都累得很。
　　也不知道昨天自己睡了几个小时，更不知道梦境一直持续到什么时候，迷迷糊糊的去刷了牙，又走到厨房的时候，孟佳苑被方晓的背影吓了个激灵。
　　也不知道是因为心虚还是其他的什么原因，孟佳苑的背后都冒出了冷汗。
　　而某人却是笑眯眯的，像是什么都没有发现一样，“我煮了粥。”
　　“好……”
　　“你脸色好像不太好，是昨天晚上没有睡好吗？”
　　“咳――”
　　“小心一点喝，粥还有点儿烫啊。”支着自己的下巴，观察着她的表情，方晓内心的恶趣味已经膨胀到了极点。
　　“咳咳――我，没事。”咳得眼睛都有些红，孟佳苑也还是摇了摇头，“昨天追剧睡得有点晚了，我今天好好休息，就可以调整过来了。”
　　“哦～”
　　方晓的尾音都拖得长长的，也不知道是信任还是不信任。
　　孟佳苑尴尬的把粥都给喝完了，正准备起身去盛第二碗的时候，方晓再次开口，“我不是买了那个仙女棒吗？其实还挺好用的。”
　　咳――
　　脚被凳子腿儿拌了一下，孟佳苑踉跄了一下，才稳住了自己的身子，然后有些狼狈的进了厨房。
　　“你不用这么着急的，我煮了很多～”带着笑意的声音响起，方晓此时的笑容简直是恶劣到了极点。
　　“其实我觉得你……”面红耳赤的端了一碗粥回来，孟佳苑说完这句话之后，许久都没有下文。
　　方晓前一会儿还认真的倾听，后面就轻轻地叹了一口气，“没有办法，压力很大的时候，总是需要轻松一下的嘛。”
　　“可是你还小。”扒拉的喝了一口粥，孟佳苑这句话都是低着头说的。
　　“你要知道我暑假都是在国外度过的。”方晓这句话就说的有些委屈了，“我成年的时候，我妈妈给我科普了很多的东西，尤其是不要压抑自己的天性。”
　　“可是，可是……”
　　“好啦，你不要想太多，我是不会带人回来的，你就放心吧。”眉眼都笑得弯弯的，方晓再怎么样也是活了老久的人，肉味儿是什么样的都尝过了，对于那些事儿，自然也不会太拘谨了。
　　毕竟女孩儿们，那方面的快乐，有很大一部分是来自于精神上的。
　　孟佳苑听得脸都红了，但是还是僵硬着补充一句，“不可以带人回来。”
　　这句话说的有多酸她自己是不知道，但是听着的方晓却是忍不住笑了下，点着头，“放心吧。”
　　很快的，就会逼迫你就范的。
　　作者有话要说：　　这两天，有点烦，一个很好很好的朋友，突然说要结婚了，但是我上次见她的时候，她明明连男朋友都没有，而且是嫁到很远的地方，问她原因她也不说，只说对男方没感觉，但是双方家长已经见面了，总之就是，超级烦！然后就聊了很久很久，都没有套出话来_(:з」∠)_欠的会补，么么哒
　　――――――――――――――――――――
　　马阿户：我想知道那个快递长成什么样子
　　晓晓：来，我给你链接
　　陌阡云：这样真的好吗？（默默打开手机）
　　州官要点灯：真的不太好呢（默默打开某宝）
　　萧瑾言：你们啊，怎么能这样呢（掏……）
　　萧瑾言：唉？我的手机呢，等我一下
　　萧瑾言：咳咳咳，来（打开某宝）
　　暝九：我就不一样了
　　暝九：我要先看看评价
　　万年小弱受：我还是个孩子
　　万年小弱受：你们不要给我看这些东西（捂脸）
　　白猫仔：咳咳。我们这样会不会被关进小黑屋
　　花茶树：不怕。调戏还在
　　调戏：不要冤枉我，我没有买过！
　　转身火生三昧：默默放下手机（冷着脸）
　　欤歌：怕是要打断腿（藏手机）
　　孟佳苑：……
　　顾归：嗯哼？干嘛
　　孟佳苑：我觉得晓晓出来跟我出来的效果不一样
　　花茶树：你有什么要分享的吗？
　　半夏微凉：特别棒的那种
　　孟佳苑：没有……
　　半夏微凉：退下吧
　　孟佳苑：……


第77章 你住我隔壁（完）
　　虽然方晓的话说得好好的, 但是孟佳苑心里其实还是有些不放心。
　　自从发现了方晓的秘密之后, 孟佳苑关注到的往往是她周围的女生, 但是女生跟女生之间的友谊实在是太亲密了。
　　就像一个女孩子跟另外一个女孩子挽着手出去, 甚至手牵着手到处逛，也不会有人觉得有什么, 更不会往别的方面去想。
　　但是也正因为如此，让孟佳苑觉得担忧, 他不知道这种忧患意识来自于哪里, 只是知道心里隐隐的不安越来越重。
　　这种心理一直持续了一整个学期, 等到反应过来的时候，孟佳苑已经考完试了。方晓的学校要稍微晚一些, 但是也没晚几天。
　　考试的那几天, 方晓都是在学校里住着的，这也是为了复习，确实是没有什么好说的, 毕竟大家一起复习的时候比较有氛围。
　　但是，掐好了时间, 算准了今天下午, 她们考完最后一科, 准备要过去接她的时候，孟佳苑就接到了方晓的电话。
　　说是学期末的最后一餐，可能要晚一些才回来。
　　孟佳苑心里有些失落，买回来的许多菜都没有派上用场，方晓的电话打的快, 快到孟佳苑连饭都没有煮。
　　明明已经一个人吃了许多天，但是这会儿总觉得没什么胃口，一个人抱着膝盖窝在沙发里，孟佳苑开始进行了深刻的反思。
　　她觉得自己大概也许可能，已经把一整颗心都挂在了某人的身上。只是有那么一种身在福中不知福的感觉，所以一直都没有意识过来。
　　这么长的时间以来，都没有太大的危患意识，所以一直都没有意识到自己的心理，或许是因为这一年稍微长大了一些，并且已经担忧了一整个学期，所以这会儿还倒是有一种幡然醒悟的感觉。
　　只是自己当年的那种态度，或许已经是伤害了方晓，所以这会儿要怎么表达自己的心思，才能让她真的相信自己？
　　孟佳苑瞬间就进入了自我纠结之中。时间一晃就到了八点，想着怎么还没回来的时候，恰好她的电话就打了过来。
　　听着那边有些醉醺醺的语气，孟佳苑整颗心都提了起来，听到颠三倒四的地址，孟佳苑也亏得自己对附近这一带还算熟悉，也顾不得什么，穿着拖鞋拿了钥匙就跑了出去。
　　他们聚会的地方其实并不远，毕竟老师也是考虑到了学生们的安全问题，所以挑选的是大学城很近的地方。
　　孟佳苑过去领人的时候，发现喝醉的人其实不多，大多数都有舍友在照顾着，当然，喝醉的也不是没有，比如正蹲着谁都拉不起来的方晓。
　　孟佳苑跑过去的时候，方晓就冲着她傻笑。跟她的舍友道谢了之后，孟佳苑就牵着她的手，把人往家里领。
　　尽管已经喝醉了，但是方晓还是能认得出来来接自己的人，所以也算乖巧的，一脸傻样的跟着孟佳苑往回走。一路上她也没有做出什么出格的事，除了红着脸还有一直傻笑之外，压根就看不出一点醉态。
　　孟佳苑本来还松了一口，觉得方晓这种类型的醉鬼其实也比较好照顾。
　　但是这种心理才刚刚产生，一到家，方晓就不安分了。
　　一身的酒气不说，还不乐意去洗澡，回到家就一屁股坐在了沙发上，傻兮兮的，孟佳苑说什么都听不进去的样子。
　　本来想开口说她两句的，但是一看到那水灵灵的大眼睛，孟佳苑就说不出话来。
　　“去洗个澡好吗？你这样不舒服的。”实在是没办法了，孟佳苑只能坐在她的旁边，好声好气的哄着。
　　家里有医药箱，但是解酒的药却是没有准备着的，毕竟她们平常都不怎么喝酒，所以就没想着要准备。
　　孟佳苑也有些后悔上来的时候为什么不买一些酸的东西，或者是顺带的就在楼下的药店把药给买了。
　　但是这一会想要下去，估摸着也是没那么容易的了。
　　方晓就这么一直抓着她的手，不想松开的样子。一旦孟佳苑想要离开去做些什么事情，方晓就瘪起嘴巴，一副要哭出来的样子。
　　毕竟这人也是喝醉了，孟佳苑还真的不敢冒这个险。但是对方身上出了不少汗，而且一身的酒气也不像是舒服的样子，去洗一个澡真的是有必要的。
　　只是现在这种情况，也不知道该怎么处理比较好，坐了一小会儿，方晓就像是困了的样子，眼睛眨巴眨巴的，像是在忍着困意，但是她的手却是抓得紧紧的。
　　经历了一番的心理挣扎，孟佳苑用着哄小孩的语气，轻声的问道，“咱们去洗澡好吗？”
　　方晓睁着眼睛看了她一会儿，在孟佳苑以为她没有听清楚的时候，方晓就点了点头，声音都软软的，同时又带着一点酒后的沙哑，“你帮我洗……”
　　刚刚认识自己本心的孟佳苑：“！！！！！”
　　明知道对方这行为是引人犯  罪，但是，心里说着拒绝，身体上就是很诚实的带着方晓去找了睡衣，然后带着这小尾巴进了浴室。
　　浴室里的空间算不上太大，但是孟佳苑怕她站不稳，所以搬了张凳子进去。
　　帮她把黏糊糊的衣服给脱下来之后，方晓打了个激灵，然后因为冷，而起了一身鸡皮疙瘩。
　　看到这样，孟佳苑就稍微有些冷静下来了，虽然说开了空调，但是还是有些冷的，这会儿冷静下来之后，手上的动作就快了许多。
　　让方晓把眼睛闭上之后，孟佳苑就给她洗头，用最快的速度把人从头到尾到底洗干净之后，孟佳苑身上的衣服都湿了，而且出了一身的汗。
　　强硬的给这个“大龄儿童”刷了牙，再把她塞回自己的房间时，孟佳苑整个人都要累瘫了。
　　这会儿，方晓倒是舒服了，但是孟佳苑就是一身的粘腻了。好在这会儿人已经不粘着她了，但是为了以防万一，孟佳苑去洗澡的时候还是花了最快的速度，连衣服都没来得及洗，只是扔进了洗衣机里。
　　出去的时候，孟佳苑进厨房去端了杯温水，准备给方晓补充一下水分。
　　方晓的房门没关紧，孟佳苑就是随手一推，就进去了。
　　孟佳苑进来的时候，拿着仙女棒的方晓还有些茫然，看到孟佳苑的时候，眼眶都有点儿红。
　　孟佳苑一看她这个样子，也顾不得尴尬，立马就走了过去，有些紧张的问道，“怎么了吗？”
　　“它不动了……”方晓的声音都带着一点哭腔，一把的就把自己手里的粉红仙女棒塞到了孟佳苑手里，“它不动了……”
　　感受着手中软软的东西，孟佳苑觉得自己的头皮都硬了，但是又不得不回复她，“可能是……没有电了吧……我们明天再玩这个，好吗？”
　　“不行，我就是想玩！”无理取闹起来简直就是没话说，方晓双手一双甩，就想闹。
　　孟佳苑简直头疼的要死，只能当着她的面儿，翻出了方晓放在床头柜里的充电器，然后又当着她的面儿，充了电。
　　插头才插上去，上头的小绿灯就亮了，方晓看了眼，幽怨了说了句，“你看它是满电的……”
　　孟佳苑觉得自己的头皮更硬了，又只能听从吩咐的，把那东西给拆了下来，重新的递回去给方晓，“你是不是没开开关？”
　　这句话简直就是有着幡然醒悟的作用，方晓眼睛一亮，抓过来就当着孟佳苑的面儿打开了开关。
　　那粉色的东西发出来的声音也让孟佳苑头皮发麻得很，准备退出这个“舞台”的时候，方晓抓住了她的手。
　　“我来教你怎么玩这个东西！”说这话的时候，方晓似乎还兴奋得不行。
　　“不，不用了！”连小菊发都收紧了几分，可以见得孟佳苑是真的十分的紧张了。
　　然而方晓又怎么给她拒绝的机会，或者说根本就没想着让她拒绝，就拉着人上了自己的床铺。
　　看着她这么兴致勃勃的样子，孟佳苑一个脑抽，就拿起了自己刚刚端进来的温水，有些犹豫的问道，“你要不要先喝一口？”
　　于是方晓就喝了一口。
　　接下来的过程，简直就是不可描述……
　　……
　　……
　　到一半的时候，孟佳苑都要觉得方晓是故意的了，倒是偏生的，那人眼神一勾，自己就认认真真老老实实的动了。
　　第二天醒过来的时候，孟佳苑有一种无言面对父老乡亲的感觉。虽说是自己拱了一棵水灵灵的大白菜，但是也总有那么几分大白菜勾  引自己的感觉。
　　方晓睡得香甜，昨儿是真的累得很了，像是突然想到了什么，孟佳苑伸手在方晓的额头上摸了摸，感觉到是正常的温度之后才松了口气。
　　昨儿什么东西都没有准备，虽然自己一直有修剪指甲的习惯，但是先前也是做过功课，知道要是不带小雨伞的话，其实是不太好的。
　　但是看到她昨天的样子，孟佳苑也确实觉得自己忍不住。
　　以前一直没有过这样的感觉，就算是看那些东西的时候，也觉得有几分虚假，但是真正的发生在了自己喜欢的人身上，套路用在了自己身上的时候，孟佳苑才发现那种看似夸张的东西，是真实存在的。
　　给身边的人捻了捻被角，孟佳苑把昨天换下来的，扔在地上的床单跟睡衣给拿了起来，认命的抱到了浴室。
　　方晓醒过来的时候，已经不知道是几点了，但是那种粥的清香，还是通过没关紧的门飘了进来。回想到自己昨天的行为，方晓还有点儿脸红。
　　明明是打算在大学毕业之后才开始进行攻略的，但是方晓也不知道这个世界的这一具身体怎么这么容易醉，而且一醉就醉那么久。
　　但是就昨天晚上那人的行为来说，应该也是早就有那种图谋不轨的心理了，否则怎么会那么熟练的样子，肯定是做了不少的功课。
　　虽然一切都比自己预想的早了一些，但是方晓也觉得没有什么太大的关系。身体上除了有些酸，倒是没有什么不舒服的感觉。
　　“你醒啦……”本来是想过来叫人起床吃东西的，但是一推门，看到已经站起来的方晓，孟佳苑就有些不好意思。
　　方晓有些好笑的看着她，“没有什么想说的吗？”
　　孟佳苑脸一红，磕磕巴巴的，脑子一热，就蹦出来一句，“我，我会负责的……”
　　方晓笑了笑，眼睛弯成月牙，“你要是不负责，我就带人回来。”
　　孟佳苑一下就紧张了，整个人都扑了过来，顾不得什么就把她给抱紧了，“不准，只能我一个！”
　　“嗯哼？”
　　“不准哼，就这么说好了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“也不准笑！我很认真的，喜欢你！”
　　作者有话要说：　　茶茶君家的小调戏：去vb私信我订阅（疯狂暗示）
　　半夏微凉：（高冷）我是个清心寡欲的人
　　半夏微凉：我只要剧情
　　调戏：不影响阅读，嘿嘿
　　陌阡云：我不想截图（瘫）
　　调戏：（狗腿的捶腿）眼熟的不用
　　欤歌：（挑眉）你看我怎么样
　　调戏：熟透了
　　州官要点灯：你是无视了我这个官员
　　万年小弱受：（瘫）我觉得也就小破车
　　花茶树：我也觉得
　　花茶树：特别破的那种
　　萧瑾言：我就直接问了，多长
　　孟佳苑：（看我眼神）呵
　　顾归：我大概知道了
　　没人埋的穆十三：我也大概知道了
　　白猫仔：作者的良心会痛吗
　　调戏：（拍胸）没有良心
　　安歌沐枫：还好，我吃素
　　yang：我还是个孩子


第78章 你住我隔壁番外
　　大学毕业之后, 孟佳苑选择继续在本校读研, 而方晓则是没有那么多的心思, 或者说是没什么精力去读研究生了, 毕竟“年纪”大了，加上她对这个专业其实没有太大的热爱, 又不想去摸索其他方面的东西。
　　她本来就比孟佳苑小一届，所以也不用担心等太久。毕业之后也是没多想, 就在本市找了个工作, 朝九晚五的日子, 其实跟大学时期也差不多。
　　悠哉悠哉的又过了一年多，孟佳苑的学习生涯几乎要到了收尾的阶段。
　　方晓你问过她要不要继续往后读, 只不过得到的却是拒绝的答案。
　　其实在孟佳苑看来, 多陪陪身边的人，还更加的好一些，至于学习方面的东西, 也不一定要在学校进行。
　　在最后的那几个月，孟佳苑比方晓忙上许多, 有好长一段时间, 方晓早上起床的时候, 身边的床单已经是冰凉的状态了。
　　她们已经约好了，在孟佳苑的事情结束之后，就去看看房子，先把首付给付了，然后再慢慢的过自己的小日子。
　　方晓的父母也不是没想过要帮忙, 但是一想到自己的女儿被另外一个人给“带坏”了，他们就有些拉不下脸来。
　　虽然一直都生活在国外，对这方面的事情也不介意，但是真正的发生在自己的女儿身上的时候，方家父母还是有一点点赌气的成分在里头。
　　所以保持的态度大概就是那种不拒绝，但是脸色也没有太好。
　　其实方晓觉得他们已经是处于一种很包容的状态了，再加上自己想要些什么东西，可以靠两个人的双手去创造，一开始的时候虽然可难了一些，但是总会有苦尽甘来的时候。
　　好在方晓的专业知识学习的真的不错，毕业之后找到工作也比较顺利，在公司里的业绩可以算是那种非常老油条的存在，所以她的工资倒也是负担的起两个人的生活，并且有所剩余。
　　本来以为孟佳苑毕业之后，会选择跟她学习的专业有关的行业，但是等孟佳苑已经找好了工作，并且告诉她是什么的时候，方晓还是愣了下。
　　看到对方的表情，孟佳苑只是捏了捏她的手，“不要摆出这样的表情，我会觉得愧疚。”
　　“有什么好愧疚的，”反捏了回去，方晓还是觉得有些疑惑，“你不是一直都想当老师吗？怎么突然的不做了？”
　　“想什么呢，研究生读的又不是这个专业，再说了，做翻译工作有什么不好的？”
　　孟佳苑的眉眼都笑得弯弯的，确实，她当初报考大学的时候，就一直想着出去要做老师，但是跟方晓呆久了，在那潜移默化之下，思想反而没那么古板了。
　　方晓的工作忙起来也是忙得很，孟佳苑选择自由职业这个身份，其实更大的原因，还是想多照顾身边这个人。
　　再者，这么多年下来，她的人际关系其实发展的也不错，并不存在会接不到工作这件事儿。
　　摇了摇方晓的手，孟佳苑带着点儿讨饶撒娇的意思，“我知道你有点生气，但是，我觉得这样没什么不好的，就是赚的没你多，你会不会介意呀？”
　　“我怎么可能会介意这种东西？”但是说真的，说不生气是不可能的。
　　毕竟，方晓就一直觉得，孟佳苑的梦想，一直一直都是一个老师，这会儿突然的，或者说是猝不及防的就更改了，这让她心里多少有点难以接受。
　　闷了好一会儿，方晓才像是找到了一个理由，闷声闷气的问道，“你是不是害怕你以后的学生发现我们的关系？”
　　“你怎么会胡思乱想到这些东西？”叹了口气，孟佳苑觉得自己要是再不说出自己心里的话，那种人可能就要脑补出更加严重的东西了。
　　两个人手牵着手，在林荫底下走了一会，孟佳苑才把人带到了小区附近的公园长椅上。
　　把方晓摁坐上去，孟佳苑才过去给两人都买了一杯饮料。
　　一屁股坐到方晓旁边的时候，孟佳苑舒了口气，看向边儿上的人，“能好好听听我的想法吗？”
　　“嗯……”咬着吸管，方晓的声音不大开心的样子。
　　“或许在刚刚上大学的时候，我的志愿就真的是想当一名英语老师，但是，志愿这种东西，总会因为更重要的东西而更改的。”
　　“嗯……”方晓的眼神有些复杂。
　　“在读研究生的时候，我就已经在犹豫了，到底是选择什么。”
　　方晓心里其实也有点儿纠结，“你要是现在反悔的话，其实还是有机会的。”
　　有些哭笑不得的捏了捏方晓的脸，那力道几乎是带着点惩罚的，都掐出了点红印子，“你就不能把我的话听完吗？”
　　“嘶――”
　　瞪了她一眼，方晓试图让自己的眼神凶狠，但是，在对方的眼中，不管是怎么样？张牙舞爪的样子，那都是可爱的。
　　“本来教师这个工作，就是起的早，睡得晚，在这样的情况之下，就一直是你在照顾我了，但是这不是我的愿望啊。”
　　捂着自己的脸，方晓其实有些不解，“他们不是都说教师是一个很轻松的工作，节假日又不用上班，而且又有寒假跟暑假……是一个挤破头的工作呢。”
　　“你啊……”孟佳苑有些哭笑不得，“各行各业都有自己的难处好吧……这话其实也不好说，但是啊，以后不要相信“他们”了，知道吗？”
　　“好吧。”点了点头，方晓心中虽然有着疑惑，但是更多的是有些甜丝丝的，只是脸上还有些纠结，“所以说这还是为了我呀～”
　　“不是，”停顿了一小下，稍稍的卖了下关子，孟佳苑才把后面的话说出来，“这都是为了我们啊～”
　　不管两个人的感情再深厚，感情这个东西，终究是要培养的，如果双方的付出一直都是差距特别大的存在，那这样的感情其实也很难维持。
　　从大学到现在，她们已经走过了七年的时光，在这七年的时间，更多更多的时间，都是方晓在包容自己。
　　所以在今后的时光里，孟佳苑想把这样的位置颠倒过来，好好的照顾着这一个人。不让她的父母再担心。
　　虽然一开始还是很纠结，但是后面孟佳苑的翻译工作也逐渐的步上正轨的时候，方晓才发现自己在不知不觉之中胖了不少。
　　而且胖了的这件事情，还不是她自己发现，而是某天孟佳苑摸着她的腰，捏着上头的软肉嚷了句，“我家的猪猪宝贝又胖了……”
　　简直就是晴天霹雳……
　　方晓觉得自己玩哭了，“我要减肥……”
　　孟佳苑就当作是没听到一样，在手感极佳的地方又摸了摸，“咱们明天去看房子吧。”
　　“我说我要减肥……”
　　“我觉得叉叉地那一带就不错，买了房子之后，咱们养条狗或者养只猫怎么样？”
　　“喂……”
　　“叔叔阿姨昨天给我打电话了。”
　　“嗯？”这一句倒是拉回了方晓的思路，“我爸妈给你打电话了？他们说了什么？”
　　“不要摆出这么紧张的表情，是一件好事儿～”
　　“你快说！”食指跟拇指掐住那一点儿肉，方晓的表情可以说是狰狞。
　　孟佳苑疼得唉唉直叫。
　　“他们说，等我们买了房子，就过来看看我们，然后今年一起过年，啊……晓晓你手劲儿太大啦！”
　　“啊啊啊啊，对不起对不起，是我太激动了！”
　　“所以明天咱们去看房子吧。”皱着一张脸，孟佳苑还是认真的询问着她的建议。
　　激动过后，方晓的眼睛里仿佛有光，“好～”
　　作者有话要说：　　想供个主子的铲屎官：这个世界好像没有恢复记忆呢
　　州官要点灯：不知道下个世界也没有记忆
　　州官要点灯：要是没有记忆，又出了点差错就可怕了
　　州官要点灯：我就是随便说的噢
　　萧瑾言：你的想法很有特点
　　万年小弱受：那下一个世界是不是要虐了？
　　白猫仔：应该不会，虐文太难写了，作者写不出来
　　想供个主子的铲屎官：会不会是那种替身梗？
　　29033787：白月光朱砂痣的那种？
　　半夏微凉：也不是没有可能
　　半夏微凉：毕竟……好像没什么能写的了
　　欤歌：好像已经写的很长很长了的样子
　　安歌沐枫：说不定就快要到解密的阶段了
　　花茶树：说不定要完结了呢
　　dmlz：说不定是烂尾了呢
　　调戏：……
　　调戏：如果我不是作者，可能我就相信你们的呢
　　友情提示：下个世界是架空种田文，攻是猎人，捡了晓晓，然后隔壁家的男主喜欢晓晓，攻不喜欢男主的，但是毕竟跟男主有婚约，所以她就针对晓晓，但是又不忍心把晓晓赶出去，结果自己也喜欢上晓晓的粗略故事。谨慎购买哟（买错不退钱哟哟哟哟）～
　　私信全都回复了，注意查收哟～


第79章 古代种田记1
　　尽管在那一个世界的一生, 都是平平淡淡, 但是偶尔的小激情, 也让她们两个一起携手到老白头。
　　唯一可惜的是, 一直到两个人都是暮垂的老人，只能在养老院里咧着嘴, 喝着米糊糊一样的东西的时候，孟佳苑也没有半点恢复记忆的征兆。
　　虽然在离开的时候, 她身上的那一串数据, 还会自动自觉的往自己的智脑身上跑, 但是方晓那一种，孟佳苑的记忆力可以一个世界跟随一个世界的想法, 也就此破灭。
　　一直到意识渐渐的模糊, 又逐渐的清晰起来时，方晓就知道自己已经是到达了新的世界。
　　按着先前几个世界的套路，方晓觉得她应该还是会到达自己以前做过任务的世界。
　　但是等到眼睛睁开的时候, 灌输进她脑袋里的东西，却是她从未接触过的。
　　当初作为数据绑定系统的时候, 系统就给她科普过快穿世界的各种宿主的任务跟世界。有专职做炮灰的, 也有专职做女主的, 而方晓，就是专职做女配的那种。
　　她当初就是为了拥有一具身体，所以才会跟系统绑定，她那时候的等级还比较低，所以只能接那种低等级的任务, 也就是那种没什么特殊剧情的玛丽苏校园文。
　　虽然得到的经验比较少，但是积少成多。慢慢的，方晓也得到了足够的经验去兑换自己的身体。
　　但是这会儿睁开眼睛的时候，身上的这身衣服，就不是现代人所拥有的，第一个瞬间，她还能以为，自己是到什么娱乐圈的小说世界了。
　　但是等到剧情真正的传输过来的时候，方晓就真的确定这是自己从未接触过的古风文。
　　应该说这是一本架空的古风文，在历史里是不存在的。方晓也听说过，有那么一段时间是流行着种田文的。
　　而现在的这一本小说，就是一本女主视觉的种田文。
　　女主谢宜安是一个女猎人，在村子里算是比较出名的存在，毕竟她打猎的技术要比村子里的那些男人要厉害得多。
　　谢宜安在某次上山打猎的时候把满身是血的女配方晓给捡了回来。
　　这个方晓虽然说是个女配，但是其实也就是个推动剧情的炮灰般的存在。在谢宜安家休养的时候，看起来虽然还算规矩，但是却是在谢宜安，外出打猎的时候，跟她的未婚夫张铁柱勾搭在了一起。
　　虽然说的是勾搭，但是其实也就是方晓单方面的，老是往人家家里跑。谢宜安把方晓弄到家里之后，那是把对方当妹妹一样的存在。
　　所以对于自小就定有娃娃亲的未婚妻的妹妹，张铁柱也是一直照顾有加的。但是，慢慢的时间长了之后，他就生出了一种纠结的心理。
　　论长相，两个女孩确实是不分伯仲的，但是要是论起男人的自尊心，张铁柱心里其实有一些难受。
　　毕竟，谢宜安比他能干，拿回来的猎物也比他的多，虽然无父无母，但是那日子过得比他家还要好。
　　一开始的时候想着的是，他们俩自小就是娃娃亲，等到人嫁回来的时候，她的东西自然也就是自己的，再说了，媳妇儿能干一些对自己也没有什么坏处。
　　但是这会儿又多了一个温温柔柔的女子，而且还是对自己有意思的，张铁柱就犹豫的很了。
　　犹豫了许久，张铁柱还是提出了要跟谢宜安解除婚约，并且希望跟方晓在一起的想法给说了出来。
　　谢宜安一气之下就打了方晓一巴掌，然后离开了这个地方。
　　然后高～潮就来了，张铁柱回到家里之后就被重情重义的父亲拿棍子狠狠的打了，结果也不知道是因为张铁柱身体不好，还是因为剧情的设定，他被魂穿了。
　　从现代社会来的人，当然是能分得清白莲花绿茶婊还有真正的好女孩儿。
　　又是经过了几章的剧情之后，他就收拾收拾自己的东西，跑去追妻了。而方晓，在村子里也则是成为了人人唾弃的存在，一直到结尾的时候，才有那么一个镜头出来。
　　虽然已经习惯了自己炮灰的身份，但是这一个剧情，还真的是有一点尴尬。
　　“嘶――”
　　稍微动弹了一下，腰那里就疼的厉害，方晓拧着眉，查看了一下剧情的进度。
　　这会儿，她才刚刚被谢宜安捡回来，而男主也没有被魂穿。
　　松了一口气，方晓还是想等待那一个没有被魂穿的人过自己提出解除婚约。如果自己没有那么作妖的话，那个所谓的男主应该就没有机会魂穿过来了。
　　“你醒过来了呀？还有没有什么不舒服的地方？”
　　正想着的时候，跟前就拢下了一片阴影，一抬眼，就看到了身着大红色猎衣，简单的数着自己头发的人。
　　她的五官跟前面几个世界相比，其实没有太大的变化，但是在这一个世界，个子要高挑的多一些，而且也更为英气。
　　咽了咽口水，方晓张了张嘴，“谢谢……”
　　这会儿她要是说太多的话，反而会有事得其反的效果，反倒是这样小心谨慎的态度，才是最为正常的。
　　“谢什么？不过是举手之劳，我看你身上的伤挺严重的，就不要再乱动了，这几日我也不出去打猎，就多加照顾你一下吧。”谢宜安脸上满是笑容，多年来都是自己一个人在家里，这会儿多了一个人之后，心里反而有不一样的感觉。
　　或许是跟前这姑娘长的太好看，就是干看着都是赏心悦目的，所以谢宜安就算是照顾着，那心情也比平时好。
　　“大恩大德，无……”
　　“不要跟我说这些客套话，我就只识几个字，看你这细皮嫩肉的，怎么会出现在山里呢？”
　　没等她说完话就打断了她，谢宜安确实是不太适合应付这些文邹邹的东西，自十五岁开始，她就一直打猎为生。
　　父母仍然在世的时候，虽然也学了不少字，但是这么多年来也没怎么用过，所以，这会儿在听到时候，难免会有耳朵嗡嗡作响的感觉。
　　“我……”
　　剧情里并没有交代这一个人的具体身份，所以方晓，想了好一会儿，才随便的编造了一个理由。
　　也就是所谓的家中倒落，在投奔亲戚的过程之中，又遭遇山贼，所以这会儿就剩自己一个人了。
　　果不其然，这理由虽然说的粗糙，但是对于这么一个，出现在山里的半条命都快没了的人，谢宜安还是选择信任的。
　　加上内心深处本来就有将这人留下来的想法，所以就留下来的理由就这么顺手推舟了。
　　一直等到谢宜安出去的时候，方晓才松了口气，而且心里还有着几分愧疚，毕竟也是欺骗了对方。
　　但是这会儿现在自己这样子也确实不能做些什么，除了乖乖的改变剧情，不让自己这个身份再作妖之外，方晓就只能乖乖的躺着养伤。
　　也不知道是不是作者特意设计出来的一个勾引人的角色。
　　这个身体确实是比较完美的，各项比例都十分的好，而且长得又白又嫩，简直就不像是村子里会出现的人，也怪不得那个还没有被魂穿的男主会被挖墙脚。
　　对于这个身体，连方晓自己都是满意得很的。
　　养伤的期间是什么事情都不能做，好在这段时间也恰好是做农活的时候，大家都很少到山里去打猎。
　　谢宜安种的东西不多，也就只有后山的一小片水田，还有院子里的各种菜，反正就只有她一个人。
　　她又不靠着卖粮食过活，所以大家都在忙活着的时候，她就在家里休息，顺带照顾方晓，跟她说说话，解解闷。
　　期间，张铁柱来过一次，其实他过来的时候，方晓也大概想到对方是想让谢宜安过去帮忙做做农活儿，但是谢宜安却用着要照顾方晓的理由推拒了。
　　虽然一直生活在村子里，但是谢宜安对于去收割什么的这些事儿，其实是没有多大的耐心的，就连自己家后面的，那一小片水田，也是她忍着烦躁自己收割完的。
　　好像也就一小片，还在可以承受的范围之内。但是张铁柱家，可是种了几亩，简直就是让人难以接受。
　　谢宜安那种明显的拒绝让张铁柱没什么面子，但是要想想对方在打猎方面的本事，加上有没有真的嫁过来，他就没好意思说些什么。
　　张铁柱走了之后，方晓才撑着身子从床上爬下来，她的身体恢复了不少，估摸着再来个半个月的时间，能做一些轻微的工作了。
　　只是在那个时候，估摸着稻谷都已经晒完了。
　　唯一值得庆幸的是，这个架空的世界里头，水稻的产量还是比较高的，并不像真正的古代那样，只有那微量的粮食。这也让她们不用种太多的田，就能有吃的粮食。
　　张铁柱家种的大米有八成都是要拿出去卖的，所以才会种那么多。前几年的时候，谢宜安还会碍于情面过去帮忙一下下，但是今年，张铁柱家又租了几亩田地，谢宜安就受不住了。
　　难得的有了机会不用过去帮忙，谢宜安的心情都好了不少。
　　她那一点点稻谷已经打出来晒在了院子里，这会儿在院子里的小棚那头放了个躺椅，才把才能下地，但是还不能走太久的方晓挪了过去。
　　方晓整个身子都是软软的，谢宜安扶着的时候其实还是有些羡慕的，毕竟同样都是女娃子，自己跟方晓就完全不一样。
　　作者有话要说：　　dmlz：（嗑瓜子儿）那这个世界的男主还要不要穿越了？(?△｀)
　　马阿户：（喝阔落）我觉得大概是不需要了
　　转身火生三昧：我有一点想采访他
　　还没穿越的男主：我委屈
　　州官要点灯：放心吧，按照套路，你应该还另外找一个更好的身体穿越的
　　还没穿越的男主：（抹眼睛水儿）我觉得你们有点冷漠
　　花茶树：（葛优躺）我觉得没有
　　欤歌：（二郎腿）你想太多了，我们很热情的
　　想供个主子的铲屎官：毕竟我们是又可爱热情的小可爱
　　萧瑾言：还有又漂亮又热情小美女
　　没穿越的男主：……
　　转身火生三昧：唉，唯一有点可惜的，就是晓晓好像越来越受了
　　谢宜安：其实是我越来越攻了吧？
　　RaphaelDeity：容我说一句，请正视自己的智商
　　半夏微凉：（瘫）晓晓要是攻起来就没你什么事儿了
　　谢宜安：……
　　半夏微凉：对吧，晓晓
　　晓晓：^_^（笑而不语）


第80章 古代种田记2
　　但是羡慕归羡慕, 若是自己真的有这么娇嫩的皮肤, 谢宜安倒是不觉得自己真的会高兴的起来。
　　毕竟自己很多时间都是在山里, 有着这么娇嫩的皮肤, 对于经常往山里头跑的人来说，不见得是一件好的事情。
　　不过想虽然是这样想, 别人的皮肤娇嫩，却不妨碍她的欣赏。打从知道了方晓家里的状态之后, 谢宜安真的是把对方当成自己的妹妹一般, 打从心里希望对方留下来陪伴自己。
　　或许有一部分原因是因为同情, 但是也有更大的一部分原因是自己想有一个伴儿，毕竟一个人久了, 总是想要另外一个人来陪伴自己。
　　隔壁铁柱的父母每年都会来提几句, 大抵就是让她赶紧嫁过去的，毕竟村子里的姑娘，大多都是十八出嫁, 而自己已经十九了。
　　但是因为家里的情况特殊，加上自己又特别能干, 村子里就算想说些什么, 那都是在背地里说的, 谁也不敢正面的说到嘴上。
　　既然传不到自己的耳朵里，谢宜安当然也不会有多介意这件事情。
　　“姐姐，这稻子还要晒多久啊？”微凉的风把方晓吹得昏昏欲睡，但是还是强撑着眼皮，想跟跟前这人多聊一会儿。
　　整个人都躺在躺椅上, 棚子上头爬满了瓜藤，棚子边儿上也不知道种了什么草，在这坐了有一会儿，竟然也没见着蚊虫的叮咬。
　　“还得多晒几日，也就趁这一段时间多晒晒了，不然这稻子不仅发霉，过几日也是要下雨的了。”谢宜安的脸上带着笑意，看着方晓强撑着眼皮的样子。
　　村子里的大多数姑娘都是从小都做农活长大的，个个人都是嗓门都大的很，像方晓这种娇里娇气的，声音又软又小的，她也不是没有听过。
　　但是，从方晓的嘴里吐出来的，谢宜安就觉得又可爱又自然，但是从村子里的姑娘嘴里吐出来的，她怎么听就怎么觉得别扭。
　　多瞧了两眼那漂亮的脸蛋，谢宜安觉着，大抵还是这声音跟这张脸，这人的姿态太贴合了，所以才是半点违和感都没有。
　　“等雨季过去之后，你的伤也好得差不多了，到时候要不要到镇子上去看看？”
　　“可以吗？”听到这话，方晓困倦的状态精神了几分。
　　这几日一直都在床上躺着，最大的活动空间也不过就在家里，还是今天才能出来这里坐坐，方晓都觉得自己都要闷出芽儿来了。
　　“有什么不可以的？今年猎物收成还不错，到时候带你到镇子上去，多做几件衣裳，穿的漂漂亮亮的。”一想到方晓换上新衣裳的样子，谢宜安的心情又好了几分。
　　倒也不是觉得方晓会嫌弃自己的衣裳，但是那小小的身板真的是撑不起自己的裙衫，加上谢宜安就觉得方晓就应该穿那种漂漂亮亮的罗裙，而不是自己这种跟男人一样的麻衫。
　　“我穿姐姐的衣裳就可以了。”方晓犹豫了，还是稍微推拒了一下。
　　虽然在小说的设定之中，谢宜安确实是算得上不缺钱的，但是方晓也知道在村子里赚钱不不容易，但是到镇子上去买衣裳，那可不是一笔小的数目，尤其是质量比较好的那一种。
　　而看这人的态度，方晓也不觉得她会买多次的。对于穿着的衣服，方晓其实并不是特别的挑剔，加上自己这段时间穿着的这一些，也是比较舒服的料子，所以实在是没有必要多花一笔钱。
　　瞧着谢宜安没有再说话的样子，方晓觉得她大概也是听进去了，所以也就没再说话。
　　这段时间大家都在忙，邻里之间的串门并不多，所以方晓跟谢宜安两个人又在家里呆了几天的时间，等到稻谷都能收起来的时候，方晓已经能自己走动了，腰上的伤只要不触碰到，就没有什么太大的问题。
　　大清早的吃完早饭之后，谢宜安就换了身外出的便衣。接着在院子里的挂栏上放上了要晒的萝卜干，这才折了回去。
　　接着，跟方晓交代了几句，“我出村口去买点吃的，你就在家里等我吧。”
　　“好～”
　　点点头，方晓也知道这几天谢宜安都在家里陪自己，家里存着的那一点东西，也不够了。
　　“不用担心，我过午就能回来，你自己多走动走动，不要老是躺着。”走到门口之后，谢宜安又忍不住走回来嘱咐了几句。
　　“我知道的，你早点回来，今天的日头也是晒得很。”
　　“放心。”听到有人在家里等待自己的话，谢宜安的心里有几分愉悦，又忍不住加快了脚程，想要尽早的出去，尽早的回来。
　　虽然说对方不让自己干活，但是在谢宜安出去之后，方晓还是偷偷的进了厨房。
　　这个架空的小说世界里，有着许多不应该在古代里出现的东西，大多也是为了写的时候，能有更多的东西要写。
　　但是好处就是，这些花样多了，收益的还是在这里的人。
　　方晓的腰还有些疼，但是倒不至于不能蹲下来的程度，在灶子里生起了火，方晓准备煮些凉茶出来。
　　这个时节，天儿热起来的时候，整个人的身心都不爽利，但是多喝些凉茶，却能把身上的暑气给去掉。
　　在自己躺着的那一段时间里，都是谢宜安在煮，这东西要煮的时间微久，所以今儿早上，谢宜安就没来得及。
　　添置了足够的柴火，把那凉茶的树根和叶子往锅里扔了一把，方晓才撑起自己的身子。
　　正准备坐着休息一下的时候，外头就传来了男人的声音。
　　“小谢，小谢在家吗？”
　　方晓眉头微拧，这个人的声音她熟悉的很，在她躺着的二十多天里，这个人就来了五六回，每次都是想让谢宜安过去帮忙干活儿，也不知道哪里来的这么大的脸，简直就是烦人的很。
　　外头叫嚷着的张铁柱也是一脸的汗，心里也是有些不舒服。
　　他已经来过五六回了，没有一回那人是跟自己回去的。但是，他爹就是乐此不疲的让他每隔几天就过来一回。
　　他过来的时候倒是没什么事，但是自己一个人回去的时候，总是能在路上遇到其他的乡亲，总是要被嘲笑几句，这让他心里有些过意不去。
　　但是，他跟谢宜安的娃娃亲是小时候就定下来的，谢宜安在村子里是出了名的能干，而且长的又漂亮，说实话，就算心里有些不舒服，但是一想到对方以后就是自己的媳妇儿，他还是能忍下来的。
　　只是这些日子里，谢宜安拒绝自己的理由都是要在家里照顾病人，只是他来了这么多回，也没见有什么人在里头。
　　要不是知道谢宜安不屑于欺骗自己，他都要觉得有什么情况了。
　　“小谢！你不在家吗？我进去了啊！”
　　那叫声好不容易消停了一会儿，又继续叫了起来，方晓还真的怕他就这么进来，只得撑着桌子站了起来。
　　张铁柱正准备进去的时候，就看到一个人影走了出来，正准备叫人的时候，才发现对方并不是谢宜安，而是一个长得更水灵的姑娘。
　　张铁柱顿时就愣住了。
　　谢宜安家算得上是村子里比较偏僻的地方，是比较靠近后山的，并不像他们各家各户都差不多挨在一起，所以谢宜安家有什么情况，要是没人看到的话，还真的发现不了什么。
　　虽然先前已经知道了谢宜安家多了一个病人，但是，张铁柱还真的没想到会是一个这么水灵的姑娘。
　　看着对方这么直勾勾的盯着自己，方晓突然觉得，在原文之中，那个方晓跟这个张铁柱勾搭在一起，也不是没有理由的。
　　但是正好换了个人，方晓就不舒服了，但是还是忍着那种把人轰走的冲动，有些小心翼翼的问道，“姐姐不在家，你找她有什么事情吗？”
　　“我……那个……小谢去哪里了？”
　　“姐姐说她出村子口去了，估摸着要午后才能回来，你要是有什么话的话，我可以代为转达。”
　　“这多不好意思啊，要不我就进去坐坐，等她回来？”脑子一热，张铁柱就说了句。
　　方晓的眉头拧得更紧了，稍微往后退了一步，有些警惕，“这不太好吧，孤男寡女的。”
　　张铁柱这才一愣，想到村子里的人都知道自己跟谢宜安有娃娃亲，加上谢宜安又是不拘小节的人，所以自己时常过来也没人说什么。
　　但是，这会儿，谢宜安家多了一个女娃子的时候，好像就应该避着一些了。
　　尴尬的笑了笑，张铁柱一脸憨笑的挠了挠头，“是我疏忽了，那我明天再过来。”
　　“真的不需要我代为转达吗？”
　　“不需要不需要，小谢说你身子不舒服，这么大的日头，还是进去好生歇息着吧。”张铁柱哪里好意思说自己是来让谢宜安过去帮自家拿稻子去卖，只能摆摆手，让面色有些苍白的方晓赶紧进去休息。
　　作者有话要说：　　晓晓：（扶腰）今儿，有个男人来找你了
　　谢宜安：（跪下）不不不不，你要相信我跟他一点关系都没有
　　二年十三班：（嗑瓜子儿）精彩精彩
　　顾归：请务必“家暴”一下
　　晓晓：可以考虑
　　顾归：（递小皮鞭）给，我特意买给你的
　　陌阡云：啧啧啧，我就不一样了（递我自己）
　　谢宜安：去去去，就你皮
　　欤歌：（吧唧吧唧）每天都在看戏
　　萧瑾言：冰阔落喝得我都胖了（摸肚子）
　　谢宜安：……
　　萧瑾言：可是还是很好看
　　半夏微凉：难道就只有我一个人关注张铁柱吗？
　　半夏微凉：他跟谢宜安的娃娃亲咋办哟
　　想供个主子的铲屎官：对呢，还有娃娃亲
　　RaphaelDeity：年度大戏
　　晓晓：（抢十三的瓜子儿）吧唧吧唧
　　谢宜安：媳妇儿……
　　晓晓：我严以律已了，剩下的就是你们的娃娃亲了
　　花茶树：对的呢，你要怎么办
　　谢宜安：我一定会处理的！
　　溟云：怎么处理？
　　晓晓：不管怎么处理，处理不好就家法伺候
　　谢宜安：QAQ……
　　――――――――――
　　好像有点儿爱上种田文了，可能是李子柒的视频刷多了，哈哈哈


第81章 古代种田记3
　　尽管今天也是没把人带回去, 但是张铁柱的心情竟然意外的还不错, 一路往回走的时候, 看到那些调侃自己的人, 张铁柱还跟他们打了招呼。
　　张铁柱的这态度，还让那些个调侃他又没把谢宜安叫过自己家的人一头雾水。
　　“铁柱啊, 小谢呢？”
　　看到这些儿子回来了，那心情还不错的样子, 张氏还以为是自家儿子把人给叫过来了, 但是眼神往后瞥了许久, 也没见谢宜安的身影。
　　“娘，她来不来难道你还不知道吗？”翻了个白眼, 张铁柱坐下来喝了一碗水, 紧接着才说道，“我觉得她对咱们家就根本不上心，咱们也不要每次都过去找她了。”
　　“唉, 你这孩子，怎么能这样说呢？”
　　张氏叹了口气, 语气之中有几分苛责的意思, 自家儿子之前一直都很听自己的话, 怎么今天会说出这样的话来呢？
　　看了看外头的天气，张氏把原因归咎为今天的天气太热了，所以儿子的心情也不太好。
　　“娘，我跟小谢的婚事定下来的时候，她还没有出生呢, 更何况婚事是爹定下来的，现在爹都不在了，要不就算了吧。”
　　坐下来的时候，心里不免又想到了方晓，那种娇娇弱弱的女子，才最能体现男人的保护欲，再想想谢宜安的样子，张铁柱的眉头就拧紧了，或许谢宜安来保护他还差不多。
　　“你今天怎么说出这么多混账话来？你看看这个村子里头，还有隔壁村子，有哪一个长得比小谢好看的姑娘？”张氏的脸色都冷了下来。
　　客观上来说，谢宜安还真的是附近几个村子最好看的姑娘，不仅如此，也没有哪一个姑娘比谢宜安能干的，要是真的把她娶进门来，家里就算没飞黄腾达，那也是临近几个村子里顶尖的好了。
　　“可是她那么能干，要是真的娶进门来，这家庭地位可怎么算？”以前倒是没考虑到这一些，但是现在心思多了之后，张铁柱还真的想到，要是真的把谢宜安娶进门，那自己指不定就是被说成吃软饭的。
　　一听到儿子的这些话，张氏就知道他是自己心里那一道坎过不去了。
　　脸上的笑容又立马恢复过来，张氏笑了笑，“怎么想着这些乱七八糟的东西？女人啊，总是要生孩子的，等她生了孩子，那还不得围着孩子转？你啊，就不要想太多了，小谢的年龄也不小了，总会考虑快些成亲的。”
　　“娘……”张铁柱有些欲言又止。
　　“好了，不要说这么多了，小谢不过来的话，那咱们就得早些把活给干完了，我看你拿点儿钱，出去雇几个小伙子回来。”张氏抿了一口茶，心情还算不错，“今年的收成不错，得快一些把稻子弄回来，再过几天可就要下雨了，咱们得及时的把稻子给晒干。”
　　张铁柱本来是想把方晓的事情说出来的，但是这话自己跟母亲这种态度，他一时之间也不知道该怎么说。
　　方晓是完全不知道张铁柱已经打上了自己的主意，在张铁柱走了之后，她还在厨房里呆了好一段时间，才把凉茶给煮好了。
　　把里头的茶水给盛出来，又把锅给洗了之后，她才挪动自己，到院子里的小棚子里的躺椅上瘫着。
　　这种天气，连风都是微微的吹，像是生怕把人给打疼了一般，或许是在厨房里呆的久了，闷出了一身汗，这会儿躺下来的时候，一点点的风，都让她舒服的不行。
　　本来就是一直躺在床上的，这会儿再躺下的时候，静谧的四周让方晓也衍生出几分困意来。
　　原本还想起身走走，但是腰间隐隐泛疼还是让她没敢动。
　　谢宜安买完东西回来的时候，已经是午后了，她买的东西有些多，用了两个大麻袋子装回来。
　　把东西挪到厨房那头之后，她顺手就拿起茶壶到了杯水出来，等喝到嘴里觉得味道不对劲的时候，她才发现这是解暑的茶水。
　　愣了好一会儿，谢宜安才发现厨房里有被动过的痕迹，自己今儿早晨根本就没有煮茶水，所以唯一的可能就是方晓煮的。
　　心里也不知道是个什么滋味儿，谢宜安放下杯子，走到小棚子那头。
　　方晓在躺椅上睡得熟，小棚子的遮阴效果很好，加上四面通风，有风吹过，所以方晓睡得舒服，不过脸颊有些红扑扑的。
　　“唔……”
　　没人的时候还能陷入沉睡，但是这会儿也睡了挺久的时间，感觉有人在盯着自己看的时候，方晓就睁开了眼睛。
　　“你回来了啊～”刚刚睡醒，说话的声音都有些沙哑。
　　但是在谢宜安听来却格外的软糯，“买了许多东西回来，进厨房去好吗？给你买了几块糕点。”
　　揉了揉自己的眼睛，方晓在谢宜安的帮助下坐了起来，懵了好一会儿，才回过神来，应了声，“好～”
　　方晓今儿煮茶水的事儿，虽然谢宜安心里是不太赞成的，但是想想大抵是自己照顾了她这么多天，所以方晓也想做点什么事情来帮助自己。
　　有着这一份心意打底，她再做一些什么事儿，谢宜安就不太好苛责了。她就怕自己说的太多，方晓心里会生出些不好意思来，谢宜安更加希望方晓在家里是一种轻松自然的状态。
　　“这么多东西呀？”
　　进到厨房的时候，方晓才发现那两个麻袋的存在，光是看着，方晓就觉得重得很，更别说谢宜安把这两个袋子给扛回来了。
　　“本来就是想到村口去的，但是听说隔壁村里今天有商队从城里过来卖东西，所以我就过去了，一不小心就买的多了些。”笑着打开了袋子，谢宜安把里头的东西给拿了出来。
　　两个袋子，一个里头装的都是吃的，另外一个里头装的都是用的。
　　吃的东西不必说，但是用的东西拿出来的时候，方晓才发现有不少都是给自己买的。
　　“咱们得过一段时间才能到镇上去，所以就先给你买了些东西，这些胭脂水粉我都看过了，都不是镇上还有村子里能比的。”把那一盒和精致的东西给拿出来，谢宜安是没有想到自己也会买这些东西。
　　那些胭脂水粉，她都不常用，一是觉得太麻烦，二来是那些质量不太好的，就算是涂抹了，那也是不稍多久，就化了。
　　“这些东西……”方晓把那些个小盒子挨个打开看了下，看完之后就有些心疼。
　　这些小小的东西，还没有巴掌大，但是花去的银钱，估摸着要比另外一个大麻袋子里的所有东西都要多。
　　大概是看出了她的心疼，谢宜安笑了笑，给了她一个安慰的笑容，“不要太担心了，这些都是卖剩下来的，所以花的钱并不多，你就放心用，女孩子，还是要漂亮一点，你心里若是实在过意不去的话，那这些东西咱们就一起用。”
　　话都说到这个份上了，方晓也不好意思再推拒些什么，只能点点头，然后把这些东西小心的收起来。
　　做完这些事情之后，她才想起了今天男主过来的事儿。
　　想了想之后，方晓还是打算把这件事情给说出来，“今儿，有人过来找你。”
　　“不用管他。”方晓才说完，根本就没有再多说些什么，谢宜安就知道是谁了。
　　毕竟这一段时间正是忙活着的时候，各家各户没有什么重大的事，那都是在自己家里忙着的，加上与自己交好的人家也不多，所以能来找自己的，除了张铁柱就没有其他人了。
　　说起张铁柱，谢宜安其实也是有些头疼。
　　据说在自己没有出生的时候，自己就跟他定了娃娃亲。小的时候还不知道娃娃亲是什么意思，整个村子的小孩都是在一起玩耍，大家的关系都差不多，也没有与谁交好。
　　后来父亲成了一个猎人，他们家就搬到了这个地方，比山脚稍微高一些，离村子就没那么近了，而后大家的关系就疏远了许多。
　　等到父亲去世了的时候，张家才过来，提了娃娃亲的事儿，那会儿谢宜安十二，已经懂得了不少东西。
　　母亲那会儿病重，原本是想让自己就这么过去的，但是谢宜安打死也没同意。或许是觉得谢宜安的母亲快撑不下去了，加上那年大家的收成都不行，所以也没想着要把谢宜安的母亲也一起接过去。
　　原本是想着让谢氏撑不下去，而后让谢宜安投奔的，但是张家也是没想到谢氏还是撑了三年。
　　等张家再次想到的时候，谢宜安已经学会熟练的打猎了，压根儿就没想着要靠他们。
　　一个女娃子打猎算什么，张家原本也是这么想的，但是愣是没想到谢宜安一直撑到了现在。等到看到她过上的好日子之后，张家才生出几分后悔的意思。
　　所以，这一段时间才会一直让自家儿子过来，就想着能让两个人再生出小时候的那种亲昵。
　　他们这如意算盘打的倒是挺响，谢宜安从之前就已经知道了他们的心思，但是倒也没介意。毕竟她心里还真的想过，若是日子真的过的无聊了寂寞了，那成亲到也可以。
　　但是，这会儿就不一样了。
　　眼睛亮晶晶的看着摆弄着自己带回来的小饰品的方晓，谢宜安觉得，就算是方晓成家了，那自己也得搬到她家隔壁去。
　　心里也不知道为什么会生出这样的想法，但是一看到方晓的脸，她又觉得会说出这样的想法来不奇怪。
　　从袋子里拿出一盒桂花糕，谢宜安小心的给她打开，从里头取了一块出来，“你尝尝这个。”
　　她赚得的银钱虽然多，但是母亲生病的那段日子确实是穷惯了，所以就算有银钱，谢宜安也很少的拿来给自己买过些什么东西，但是这会儿也不知道怎么了，就觉得应该花一些。
　　糯软的口感也是她第一次品尝，谢宜安想着也是觉得有几分心酸，毕竟自长大以来，这桂花糕就没再尝过了。
　　才吃了一小块，抬头的时候，就发现了谢宜安红了的眼眶，误以为她是许久不舍得吃这些东西，所以才会这般。
　　看了看手里头的桂花糕，方晓还真的能做出来，但是这会儿已经不是桂花盛开的季节，就连这桂花糕里头的，都是干了泡开的那种……
　　抿了抿唇，方晓想着要另外给她做一些好吃的，有了这个心思之后，方晓思想也活络的不少，心里头立马就有了计划。
　　“小谢，小谢在家吗？”
　　“我出去看看。”外头的女声并不是方晓听过的，谢宜安听到之后，就站了起来，跟方晓说了声之后就走了出去。
　　外头的声音悉悉索索，小小的，方晓听不清楚，但是没一会儿，谢宜安就回来了，而且脸上没有什么生气或者其她的表情，反而还带着一点儿笑意。
　　“怎么了？”看到她这个表情，方晓也没想到在剧情里头，有什么让她开心的。
　　“李婆婆家的媳妇儿，今儿早晨生了个大胖小子，所以给大家都送了红鸡蛋过来，而且让我们一个月之后过去吃满月酒。”把刚刚藏着的两个红鸡蛋拿了出来，谢宜安给她递了一个。
　　坐下来之后，谢宜安又补充了一句，“噢，刚刚我说我还有一个妹妹的时候，她本来是想进来看看你的，但是咱们家最远，她还要走遍整个村子，所以就没进，但是她嘱咐我，满月酒的时候，一定要带你过去。”
　　“我当然会过去。”听到咱们家这句话，方晓的心情就很不错了，虽然跟她想象之中的还差那么一点儿，但是这会儿才刚刚开始，也不能计较太多。
　　休息过后，谢宜安就要整理她带回来的东西了，因为有不少是腌制的东西，所以要拿出去晾着。
　　方晓本来是想要帮忙的，但是被谢宜安强硬的拒绝了，无奈之下，只能跟条小尾巴一样，一直跟在她后面转悠。
　　在看到谢宜安把一块腊肉挂在后院房檐底下的时候，方晓就觉得有些奇怪了，谢宜安是打猎的，家里自然是有不少腌制的野味，怎么还会再买回来呢？
　　心里想着这个问题的时候，嘴上也就问出来了。
　　“这不一样，每家每户腌制出来的口感都是不一样的，他们用的一些香料也是不一样的，我偶尔也会买一些其他人研制的肉，要是觉得口味不错，我就会按着他们的法子，去弄。”
　　听到这话的时候，方晓就有些惊讶了。
　　“但是这话你可别跟别人说，不然人家可不会卖给我了。”看着那人脸上的小惊讶，谢宜安还不忘记笑着补充一句。
　　方晓当然知道这件事情的重要性，看了眼谢宜安，方晓一开始还不知道什么东西是女主光环，现在才真正的发现，有一些东西，真的是只有女主才能做得到的。
　　“那你只要尝过一次，就能知道里头有什么东西吗？”
　　“倒不会这么神奇，但是也是七七八八，要是真的喜欢的紧，那就会多试几次。我小时候就知道自己有这个本事，跟我爹娘说的时候，他们就让我不要轻易的告诉别人，毕竟这跟偷别人的方子一样。”
　　把最后一块腊肉给挂好，谢宜安才折回去洗手，小的时候还不知道为什么不告诉别人，但是逐渐的长大了，就知道了这件事情的严重性。
　　好在她做出来的东西也就给自己吃的，也没有拿去做生意，所以倒也不觉得有什么。
　　方晓一直跟在她后头，一直等到她洗了手，方晓才开口，“那你就怎么这么放心的告诉我呢？”
　　“走，去喝豆腐花，”笑眯眯的把人往厨房领，走到一半的时候，谢宜安才回答这个问题，“因为我十分的信任你。”
　　“那我是不会让你失望的。”尽管对方没有记忆，但是这话还是让方晓心然一动，连心口，都柔软了几分。
　　平淡的日子就这么过了几天，每天除了晒谷子之外，也没什么事情要做。
　　谢宜安只是在每年固定的几个时间段会进山去打猎，其余的时间都是做一些简单的事儿。
　　后山只有一块田，院子里倒是有不少菜地，稻子都晒干之后，方晓就跟着谢宜安打理她的菜地。
　　虽然说是跟着，但是其实也就是跟在一旁陪她说说话，方晓身上的伤虽然没什么问题了，但是谢宜安就是怕她乱动会有什么后遗症，所以除了让她跟着之外，就没给她做其他的事情。
　　“咱们在院子里种两棵桂花树，好不好？”等到太阳有些大了，两人往回走的时候，方晓才突然说道。
　　“你要是喜欢的话，明日里我可以去山上挖两棵回来，这样就不用种这么久了，明年家里也能有桂花香了。”
　　“好～”点了点头，感觉现在气氛正好，方晓开始得寸进尺，“那咱们明儿去钓鱼好不好？我想吃鱼了。”
　　“你若是觉得腰身没什么问题了，那咱们明日就到后山的溪边去钓鱼，顺带给你网些虾回来补补。”想到确实是许久都没有吃鱼虾了，加上方晓又在家里闷了许久，谢宜安就没拒绝这个提议。
　　才回到厨房，正准备吃午饭的时候，外头又有了叫嚷声。
　　这声音在几天前方晓也听过，毕竟是个男子，而且是个未婚男子，所以这会儿也只是看着谢宜安，有些不知所措的样子，“怎么办？”
　　“不用管他，你在这坐着，我去看看他找我有什么事。”叹了口气，谢宜安还是第一次觉得张铁柱如此的烦人。
　　算来，张铁柱家里活儿应该也不剩多少了才是，这会儿回来找自己应该就不是为了要干活的事情，可是除了要干活的事，方晓还真不知道他还能有什么事情来找自己。
　　心里是不乐意的，但是面儿上就不能表现出来，走出去的时候，谢宜安脸上也没表现出什么不开心的样子。
　　“铁柱，是有什么事情吗？”
　　看到只有谢宜安一个人出来，张铁柱还有一点儿失望，不过脸上还是有些不情愿，“小谢，我娘想让你明儿过来一起吃顿饭。”
　　谢宜安的眉头都拧紧了，“这怕是不太好，毕竟我家里还有一个人……”
　　“可以让她一块过去。”一提到方晓，张铁柱就有些兴奋了，娘亲找谢宜安过去，本来是想说他们两个的亲事，虽然自己也跟娘亲说过了自己的不乐意，但是她都是不以为意的状态。
　　这会儿，若是让娘亲看到了方晓，说不定真的能改变主意。
　　“我倒是没什么问题，可是晓晓的伤还没好。”
　　作者有话要说：　　调戏：明人不说暗话，我想让你们收藏我的专栏
　　欤歌：好的
　　萧瑾言：好的
　　萧瑾言：我没问题
　　陌阡云：还有什么吗？
　　调戏：科普一下，作者有话说是不收钱的
　　陌阡云：我知道，所以你小剧场这么浪
　　想供个主子的铲屎官：还有什么？
　　调戏：网页版充值不花手续费
　　想供个主子的铲屎官：我知道
　　马阿户：够了，你让主角出来吧
　　喜新：滴
　　调戏：噢_(:з」∠)_……
　　谢宜安：听说你们想我了
　　州官要点灯：并没有
　　谢宜安：噢_(:з」∠)_……
　　州官要点灯：你最近在干嘛？
　　谢宜安：带着媳妇儿种田
　　花茶树：感觉怎么样？
　　欧尼酱：是不是很幸福
　　谢宜安：是啊，田园生活
　　万年小弱受：没有网络唉
　　谢宜安：可是有老婆
　　安歌沐枫：可以，很强势
　　安歌沐枫：你赢了
　　谢宜安：嘻嘻(?B屺B?)


第82章 古代种田记4
　　“她的伤还没有好吗？”听到这一个消息, 张铁柱整个人都来了精神, 甚至左右看了看, 想看看方晓到底在什么地方。
　　他的举动实在是太张扬, 看的谢宜安都有些不舒服，也没有过加掩饰自己的不舒服, 谢宜安就这么看着他，嘴唇抿成了一条直线, 一点表情都没有。
　　一头热的冷却下来之后, 张铁柱才有些不好意思, 收敛了自己的表情，张铁柱的态度也变得好了许多。
　　“那我回去再跟娘亲说一声, 我让娘亲明天过来怎么样？”一想到方晓, 张铁柱整个人都变得振奋，可惜就只有那一天，只看了那么一会儿, 后面就再也没见到过。
　　“张姨毕竟是长辈，这样不太好, 等晓晓身子好了, 我们再过去拜访, 怎么样？”也不知道张铁柱为什么这么振奋，但是总觉得不太好，光是看着就让她觉得不舒服，所以也没给他拒绝的机会，谢宜安就把人给打发了。
　　“怎么了嘛？”看到谢宜安回来, 一脸的不愉快，方晓还觉得有些奇怪。
　　她知道来找谢宜安的人是张铁柱，但是在原文的剧情里，他们两个人毕竟是青梅竹马，有过那么一段两小无猜的时间，两个人之间的关系，其实还是不错的。
　　只是后来因为原方晓的介入，加上谢宜安又不懂情／趣，他们之间的关系才会逐渐的变了味道。
　　只是这会儿，自己一直都是规规矩矩的，没有理由会生出什么是非来才是。
　　“没什么，”不想让她看到担心的表情，谢宜安摇了摇头，但是坐下来的时候，还是嘱咐了一句，“以后离张铁柱远一点，感觉他不安好心。”
　　“啊？”方晓愣了愣。
　　“反正就是远离村子里的男人，他们都不安好心。”为了增加可信度，谢宜安说这话的时候还一脸认真。
　　方晓：“……”
　　在不知不觉的时候，好像这个人的人设又崩了？
　　心里虽然是这样想的，但是其实还是有点美滋滋的感觉，乖巧的点点头，方晓笑出两个小酒窝来，“一切都听姐姐的。”
　　“嗯……”谢宜安心头一热，觉着这样的妹妹真乖巧。
　　“乖巧”的人跟心头热热的人在吃完午饭之后，就到院子里乘凉去了。乡下的日子在没活儿做的时候，其实还是比较悠闲的，把该晒的东西都提了出来，一一的挂上之后，就躺着了。
　　其实也这段时间悠闲的，也就只有谢宜安家。其他人家里都是在忙着收割，要么就是忙着晒稻谷，也就只有谢宜安家这种只有丁点儿粮食的，才会如此悠闲。
　　张铁柱一身汗的回到家之后，张氏才把稻子给翻了个面，看到儿子回来，连忙的就迎了上去，“怎么样？都谈妥了吗？”
　　“娘……”张铁柱得有些为难，然后把谢宜安家里的情况说了一下。
　　听完之后张氏倒是有些惊讶，一脸不敢相信的样子，“小谢什么时候有了个妹妹？而且还受伤了？”
　　“对啊，人家妹妹养着伤呢，但是，李婆婆家办满月酒的时候，她们会一起过来，咱们就再等等吧。”虽然自己的心里也很急切，但是这几日确实是忙得很，而且他也不想天天都过去，给方晓留下不好的印象。
　　“那就到时候再看看吧，反正也不差那点时间。”把额头上的汗擦了擦，张氏是看出来自己儿子对那么亲事已经有些不满起来了。
　　说实话，儿子跟自己说了那姑娘的时候，其实张氏心里还是十分的不赞同的，毕竟那种娇娇弱弱的女子，要是干起农活来，那可是要吃亏的。
　　在乡下，就是要像谢宜安这种能干又能吃苦的女子，才是最为抢手的。
　　但是自己的儿子还小，痴迷一段时间也是正常的事情，所以心里尽管知道，她现在也不会说出来。
　　张铁柱现在满心满念的，都是李婆婆家的满月酒。对于自家母亲的表情，完全都没有注意到。
　　就又继续悠闲了那么几天，这天儿就完全的变了。滂沱大雨一直在下，也就夜晚的时候收敛那么一下，有时候是从晚上下到了早上。
　　但是伴随而来的是难得的清凉，尤其是早晨起床的时候，那空气尤为清新。
　　“还好咱们的稻子都已经收好了，今年的雨，可比往年下的要早得多。”把斗笠给收了起来，谢宜安拎着自己买回来的东西送进了厨房。
　　因为今年的雨下得早，有不少人家的稻子还没晒得干透的，若是过几日再没有太阳，估摸着是要发霉的。
　　方晓跟在她的身后，仔细的听着她的话，距离上一次张铁柱来已经过去了半个月的时间，她们两个人都清闲不少，方晓的伤也恢复得七七八八了。
　　再过几日，李婆婆家的满月酒过去也不成问题。
　　方晓虽然不用出门，但是谢宜安还是每过几日都要出去买些吃的回来，毕竟家里全部是腌制的东西，院子里也全都是素菜。
　　在谢宜安眼中，方晓就是一个病人，一个病人老是吃那些东西总是不好的，最近时不时的都会买一些新鲜的肉回来。
　　虽然谢宜安这段时间都没有去打猎 ，但是那些以打猎为生的猎人，还是时不时的会进山去，然后捕回少量的猎物，供给村里的肉类。
　　基本上来说就只是在村里卖，就是在村口那里，有不少家里想吃肉的人，这会过去买上一些。
　　“去李婆婆家的时候，咱们应该带些什么东西？”把窗户也关得紧了些，方晓有些担忧的看着外头的雨，也不知道到时候还会不会下雨。
　　村子里的路总是泥泞的，若是踏着一身的泥过去，总归是不太好的。
　　“我都已经买好了，买了两块柔软的布料子，可以让娃娃穿的那种，再带一点儿腌肉过去，不用太担心，就是这雨，不知道什么时候才能停。”谢宜安看着外头的雨也是叹了一口气。
　　若是在往年，这雨断然不会下得这么猛，今天的收成虽然好，但是这雨下得也狠了些，若是过两天再不停的话，那那些个没有晒稻谷的人家，估摸着就要难受着了。
　　这雨又连续的下了两天，方晓整个人都显得蔫巴巴的，谢宜安虽然看着心疼，但是也是没有什么办法，毕竟这天气也不是她能控制得住的。
　　直到这雨下得方晓都觉得有些阴郁的时候，这一日头终于出来了。
　　雨后的空气十分的清新，泥土都变得蓬蓬松松的，连院子里的菜都显得青翠欲滴。
　　雨停的时候已经是傍晚，紧接着，那太阳就出来了，望着那红红的夕阳，方晓忍不住深呼吸了一口气，享受了一下泥土的味道。
　　要不是外头的土踩上去就会粘染上来不好清洗，方晓估摸着会跑出去转几圈。
　　谢宜安的心情也变得不错，脸上的表情都是笑嘻嘻的，“要是明天还是这个天气，那咱们的稻子也可以拿出来晾一晾。”
　　“但是这地不是还湿润得得很嘛？”听到谢宜安的话，方晓也有些不明白了。
　　连着好几天都下了大雨，这土地指不定湿成了什么样子，怎么可能第二日就能继续晾稻谷了。
　　“这山下或许是不行的，但是别忘了咱们的家差不多在半山腰上，这雨水是蓄不住的，若不是挖了口井，后山那里又有河流，指不定得干成什么样子。”讲的太多或许跟前这人也听得不明白，所以谢宜安也只是点到即止，没有继续的说太多。
　　方晓点点头，同样的没有追问到底。
　　这老天或许是开心了，出了日头之后，还真的连出了好几天的大太阳，晒得方晓原本因为出太阳的好心情，都蔫巴了不少。
　　看着她整个人都瘫在了躺椅上，谢宜安也觉得有些好笑，忍不住打趣道，“前几日你还开心着，日头出来就忍不住往外跑，今儿是怎么了呀？”
　　“哎呀……”方晓拧着眉头，热的不想动，只是小小的娇嗔了一下，才颇为埋怨的说道，“谁知道它一出日头就这么晒……”
　　“若是不晒的话，这谷子怎么能干透呢？”觉得她这样子有趣的很，但是看到她额头上的汗，谢宜安也拿起来小葵扇，轻柔的在她身边扇了扇。
　　柔柔的风简直就像甘露一般滋润进了方晓的心口，闭着眼睛享受的时候，还不忘记继续说道，“姐姐，再大力一点儿，这风太小了～”
　　“你这汗出的多，要是扇的太用力了，估摸着得着凉，就这样就可以了。”日子过的越久，谢宜安这就是觉得这人可爱得很，就连耍小性子，娇嗔的时候，都是自己理想中的妹妹的样子。
　　“唔……”虽然有点小埋怨，但是能有人给自己扇风，已经是十足的好了，方晓也是不敢得寸进尺，所以嘟嚷了一下，就继续的享受了。
　　扇了有那么一小会儿，感觉实在是太安静的时候，谢宜安才发现，这小没良心的，不知道什么时候已经睡着了，呼吸均匀，睡得香甜。
　　心口就像是突然被什么东西一溢满了一样，谢宜安一想到再过几日，在李婆婆家的满月酒上，张铁柱那人又该惦记着自家这小没良心的之后，谢宜安心里就有点不是滋味儿。
　　再转念一想，还有自己跟张铁柱那什么所谓的指腹为婚，光是想想，心里就不舒服的很。
　　尽管是自己一直不想看到的局面，但是李婆婆那里还是要去的，担忧了那么几天，该来的也还是会来。
　　两人收拾妥帖了之后，就拿着礼物出去了。
　　因为考虑着这一段时间大家都有事要做，所以李婆婆家的满月酒特意的办在了早上。估摸着是在下午的时候大家就都能散了。
　　所以她们俩出去的时，也是一大清早的时候，等到她们到达的时候，其实已经是有了不少人。
　　村子里来来去去就这么多个人，所以才多出一个陌生脸孔的时候，大家都感兴趣的很。
　　尤其是这个陌生的脸孔，长的那么俊俏。
　　今儿的方晓穿的是一身新的衣裳，而且涂了点淡淡的胭脂水粉，整个人都显得精神又好看。
　　今儿本来也是想给谢宜安抹一点儿的，但是那人怎么样都不同意，所以方晓也只能自己的捣鼓了一下。
　　虽然说知道自己长得还可以，但是在真正的受到这么多人的注目礼的时候，方晓还是有些尴尬。
　　尤其是那些人的眼光都是那么直接，简直就是从头打量到尾，而且丝毫不顾及的。就在她旁边大声的询问着自己的事儿，这让她有些猝不及防，一时之间都不知道应该怎么回答，只能一直躲在谢宜安身后。
　　谢宜安也感觉到了身后人的害怕，把她掩在身后，谢宜安的脸色其实算不上多好，但是又不好说些什么。
　　张铁柱一大早的就过来了，但是因为帮了些忙，所以一直在里头。
　　一直到刚刚才有时间出来看看，再看到外头那熟悉的身影时，他整个人都有些开心。
　　但是，在看到方晓有些害怕的躲着，再看看周围那些人赤  裸   裸   的目光时，他又生气的很。
　　气呼呼的走了过去，把那些围着的人给推开，张铁柱有些不满的说道，“今儿的主角是李婆婆家的小孩子，你们怎么全部都围在这里呀，赶紧进去呀？”
　　“唉，铁柱，这不是看到一个俊俏的姑娘吗？”
　　“是啊，是啊，小谢，这是谁家的姑娘啊，长的这么好看？”
　　“对啊，就像个大家小姐似的，你看她那皮肤水灵的。”
　　“就是就是，一看就是没做过农活的样子。”
　　“啧，”虽然同样的身为女子，但是谢宜安实在是不理解跟前这些怎么会有这么严重的好奇心，只能把人圈在自己身后，“这是我家的，是我妹妹，你们不要吓着她了，她的胆子小。”
　　“唉～小姑娘家家的，这么害羞，哪行？”
　　“我家小姑娘就是这么害羞，”把手掩在身前开出一条路来，谢宜安也有些失去了耐心，“我要把礼物送进去了，咱们别在这挡着，赶紧进去吧，后面还有人要来呢。”
　　一路的拉着人进了屋子，直到外头吵嚷的声音变小之后，谢宜安才松了一口气，但是同时也有些愧疚。
　　抓着她的手，看着方晓微白的小脸儿，谢宜安有些心疼，“你若是不喜欢的话，咱们现在就回家，把礼物送给李婆婆了，咱们就回去好不好？”
　　方晓连忙摇了摇头。
　　不管怎么样，在村子里不合群，总是不好的。
　　“没有关系的，她们只是热情了一些，好久没到那么热闹的地方了，我只是有些不习惯。”
　　眼巴巴的看着她，方晓的眼中带着那么一点乞求。
　　谢宜安叹了口气，虽然说村子里的人很热情，但是那嫉妒心理很强的很，在小的时候，父母就是因为受不了这一种嫉妒心，所以一家人才会搬家到后山腰上去。
　　这么多年来，谢宜安虽然过的还不错，但是毕竟也只是一个女娃子，估摸着就是觉得她迟早会嫁人的，所以那么能干，也是要带到夫家去的，所以谢宜安一直就没察觉到有什么，可是这一会儿，她却有些厌恶起来。
　　手臂被摇晃了一下，谢宜安才缓过神来。
　　方晓笑着，一脸安慰她的样子，“李婆婆还是很好的，咱们得赶紧进去。”
　　“嗯。”
　　谢宜安心头又软了软。
　　方晓这话说的倒是不错，村子里虽然有很多人有点嫉妒心，但是大体来说还是很不错的，又热情又大方。
　　还有李婆婆，在谢宜安心目中一直都是一个和蔼的形象。也一直让谢宜安很尊敬。
　　“他们估计在大堂那里，咱们赶紧过去，估摸着是快要抓阄了。”
　　“好。”方晓点点头。
　　就是对于抓阄这件事情，方晓也是很感兴趣的，每个地方的习俗都是不一样的，像是在这一个故事背景里，一个月大的奶娃娃居然就开始抓阄了，简直就是有趣的很。
　　心情一下就好了不少，两人拎着礼物走了过去。
　　她们两个走了之后，张铁柱才突破“重重困难”走了进来。
　　刚刚自己也不过是说了那么一句话，结果就一直被缠着问东问西的，虽然谢宜安是自己指腹为婚的媳妇儿，但是方晓是怎么来的张铁柱怎么可能知道。
　　只是不知道方晓刚刚有没有看到自己阻拦那些人的行为。
　　心里有些挫败，张铁柱叹了一口气。
　　作者有话要说：　　小剧场明天补，最近忙的飞起_(:з」∠)_
　　我有罪，大家不要给我投雷了，我好愧疚……


第83章 古代种田记5
　　不远处的张氏看到自己的儿子垂头丧气的样子, 心里觉得有些奇怪, 赶忙的就走了过去。
　　但是在走到儿子身旁, 顺着他的视线看到前方的粉色藕裙背影时, 张氏又不免拧起眉头。
　　走到他的面前，遮挡住了他的视线, 张氏我太在意的说道，“咱们赶紧过去吧, 小娃娃都抱出来了。”
　　“娘, 我跟你说, 方姑娘……”
　　“好了，后面的话后面再说, 咱们现在先过去。”打断了他要说的话, 张氏忍住心里的不耐烦，把自己的儿子带了过去。
　　大堂的地方尤其热闹，抓阄本来是小娃娃周岁的时候做的事, 但是在乡下这些地方，是不希望举办这么多次的, 毕竟家家户户都要送礼, 乡下的娃娃比较多, 一般都是在满月的时候大办一次。
　　也有少数人家会选择满月跟抓阄一起进行，但是满月的娃娃，根本就什么都不懂，所以他们抓阄的，方式也是很简单。
　　方晓对这个东西很感兴趣, 那小小的娃娃被抱着，只见抱着她的妇人，抓了一大把小纸团，把它们都放到了小娃娃的手里。
　　方晓看着觉得奇怪，忍不住小声的问了问，“这是要怎么样的呀？”
　　“纸团全都在娃娃手里，看他能抓得住几个，那就是几个。”谢宜安的声音也是小小的，几乎是贴着方晓的耳根说的，周围的声音太吵，她们的悄悄话没有人能听得到。
　　但是，在另一头的角落里，张铁柱的视线一直都在她们身上，以至于抓阄的过程中发生了什么，他也全然没有心思。
　　重头戏过去之后，大家就都落座了，男人们都在喝酒，所以跟女人不是同一个桌子。
　　看到了饭桌上的东西之后，方晓才意识到谢宜安做饭的手艺是多么的好。这个村子里倒不是说肉类久久见不到一次，但是那做饭的水平真的是让人没有什么太大的胃口。
　　大概也是看出来了方晓吃不下什么东西，在上落座的时候，大家都在问东问西的，方晓几乎是每吃一口饭，就要回答一个问题。
　　一开始的时候倒是没有什么事情，但是回家了几个之后，方晓也有些受不住了。
　　因为说着说着的时候，在座的人就已经开始给她物色村子里的男人了，方晓说不过她们，除了一脸尴尬的之外，就只能尴尬的笑。
　　虽然顾及着她们的面子，但是谢宜安也心疼，帮忙回挡了好几个问题之后，谢宜安就烦了。
　　“好像家里还有些事情没有做，晓晓咱们得赶紧回去。”对着长辈不好多说些什么，谢宜安只能用了其他的方法。
　　方晓刚刚被问的一脸懵，这会儿听到这话之后才稍微的缓冲过来，赶忙点了点头，“对，刚刚晒着的东西，忘记收了，我看现在这天儿都快下雨了，咱们也吃的差不多了，就先回去了。”
　　在座的人虽然还有很多话要问，但是人家都要回去了，再多的问题也只能憋着。
　　好不容易看到她们两个都走了，张铁柱也有些蠢蠢欲动。但是正准备起身的时候，就看到自己的母亲也跟了上去。
　　张铁柱本来是想跟上去的，但是却被身边的人拉住了，无奈之下，只能一直转身往外看，一直到看不见了人影，才收回了自己的视线。
　　心里一直在忐忑着，张铁柱不知道自己的母亲跟上去是要说些什么事情。但是又想想，或许看到了方晓之后，她会改变自己一定要谢宜安做儿媳妇的想法。
　　一直走到那道上，方晓紧绷着的心情才放松了下来，狠狠地吐了一口气。
　　谢宜安给她顺了顺背，“没事的，没事的，以后再也不带你过那些地方去了。”
　　“没关系的，”摇摇头，方晓抓住了她的手，有些紧张的解释，“乡亲们都很热心，可是我就是一时之间没办法习惯，他们只是好奇一段时间而已，等到大家都熟悉了，就不会发生这样的事情了。”
　　看到她这副小心翼翼的，但是又善解人意的样子，谢宜安更加愧疚，“走吧，咱们回家，我看你刚刚都没吃什么东西，咱们回后山去，抓一点儿虾米回来。”
　　“嗯，好！”一听到可以吃的东西，方晓都来了精神，刚刚在饭桌上，虽然看着是一直在动筷子的样子，但是方晓吃进去的东西大概还没有一个鸡蛋大。
　　“等一下，小谢，你们慢一点儿……”
　　才往前走了几步，身后就传来了一个女人的声音，听到这个声音的时候，谢宜安的脸色都变了。
　　刚刚她就是刻意的避开了张氏，却没想到这人会直接的跟上来。
　　虽然一直活在村子里，但是张氏保养的其实还算不错，三十八岁的年纪，活的跟个三十出头的美妇人。
　　这种情况在村子里可以算是极好的存在，毕竟开始的时候，她嫁的就不错，她嫁的早，第二年的时候就生下了张铁柱，日子真心过得很不错。
　　但是，前年她的丈夫出去做生意再也没有回来之后，她就开始着急起儿子的婚事来。
　　毕竟她以前要做的活根本就不多，但是丈夫这几年都没有身影，也不知道是出了什么意外，慢慢的她也开始接触农活儿，就几年的时间，已经不知道粗糙了多少。
　　笑意吟吟地走了过来，张氏看了方晓一眼，确实是有些惊艳，毕竟这么标致水灵的姑娘，她这么多年来都没见过。
　　就连镇子上的大户人家的小姐，也没跟前这个长的好看，但是一看到她的手，张氏就禁不住失望了。
　　那双手软白柔嫩得比她当年还厉害，她当年嫁人的时候，就算是村子里干的活最少的了，再加上保养有加的缘故，那手还算白净，但是跟前这姑娘，大抵就是那种食指不沾阳春水的人。
　　这样的人，若是生在大户人家，那倒也没什么。但是在这种小村子里，多多少少还是要干一些活的，如果是要嫁人，那还真的是要考虑一下。
　　想到自己的儿子，张氏其实也不觉得儿子错了什么，毕竟那么小的年纪，被美好的事物吸引是正常的。
　　但是村子里的媳妇儿，就应该是能干的，尤其是谢宜安这种，顶尖儿的能干的。
　　“张姨，有什么事吗？”
　　看她一直打量着方晓，还是那种审视的眼神，谢宜安心里就不舒服了，急忙开口打断了她的审视，连脸上都没有一点笑容。
　　张氏这么精明的人，怎么可能感觉不出来，但是她也只是笑笑，继而说道，“小谢啊，你过了年就又长一岁了，铁柱也二十一了……”
　　“张姨，我觉得我现在挺好的。”听着她这种低级的暗示，谢宜安脸上没有什么表情，平淡淡的把这句话给说了出来，甚至连继续交谈的意思都没有。
　　张氏虽然也是尴尬，但是也没有打退堂鼓，“我这也是为了你好，你看你一个姑娘家住着，要是以后可怎么办呐？我看啊，这孩子是越早生越好，你看这李婆婆家的……”
　　谢宜安听得有些不耐烦，尤其是今天更加不耐烦，大概是有着方晓在身边的缘故，又或者是今天受到的气太多了，谢宜安的脸色都有些黑。
　　“张姨，我现在不是一个人，我还有晓晓呢，张姨若是想早点抱孙子，应该让铁柱早点成亲，他也不小了，我家还有点儿事，就先回去了。”
　　用着这样的语气跟长辈说话，其实是不太尊敬的，但是谢宜安这会儿也顾不得这么多，直接的就拉着方晓的手，往家的方向走。
　　身后传来了张氏的最后一句话，听得谢宜安的脸都黑了。
　　“铁柱跟你可是指腹为婚的，你就不怕背上不孝的罪名吗？”
　　张氏也有些气急败坏，口不择言的就把这话给说了出来，实在是这么能干的媳妇儿，但实在是舍不得放手。
　　若是真的把谢宜安娶回家了，那他们家的日子，可就能慢慢的恢复成前几年的样子，那她也不在用这么辛苦了。
　　过了两年，谢宜安若是再生了孩子，那自己就可以光明正大的带着孙子，少做一些事儿。
　　但是现在的一切，都只是她的念想，还是要自己的儿子再努力一些。
　　“娘，你跟她们说了什么呀？”张铁柱摆脱那些人出来的时候，张氏已经一个人站在那里了，也不见了谢宜安跟方晓的身影。
　　垫着脚尖往远处看了许久，张铁柱还是忍不住问道，“娘，她们两个呢？”
　　“别看了，已经回去了。”看着自己的儿子，张氏就有一种恨铁不成钢的感觉。
　　明明小的时候，两个人的关系那么好，但是在他们家搬走之后，两个孩子就很少联络了。
　　盯着自家儿子，张氏冷着脸说道，“我看这段时间，你要多去小谢家，要好好的联络一下感情，你看你们小时候感情多好，现在呢？”
　　“娘，男女授受不亲啊……”
　　“村子里八层的人都知道你们是又婚约，多跟未婚妻联络一下感情又怎么样？”
　　“那都是开玩笑的，都那么小的事儿，谁还放在心上。”张铁柱听得也有些烦躁，“娘，你跟我说说，你觉得方姑娘怎么样？”
　　“她？”听到自己的儿子还在惦记着其他的姑娘，张氏的面色都冷了下来，“人家大小姐可娇贵着呢，难道要娶回来供着吗？也不看看你是什么样子，人家姑娘能看上吗？”
　　被自己的母亲这样说，张铁柱的脸色都变了，张了张嘴，却一句话都说不出来。
　　毕竟心里头还是有那么一点赞同，方晓能不能看上自己，还真的不好说。
　　“娘，等咱们家的活做完了，我会去的勤快一些的。”抿着唇低头，张铁柱的声音都失落了许多。
　　因为他是把自己的话的听进去了，张氏的脸色也好了不少，又多说了几句之后，发现张铁柱一副心不在焉的样子，她就闭嘴了。
　　谢宜安跟方晓一直回到了家里，也没说一句话。
　　感觉气氛有些沉默，谢宜安的内心也不自觉的紧张了起来，看方晓的脸色有些苍白，谢宜安更是心焦。
　　一直等到坐了下来，方晓才白着一张脸，小心翼翼的试探，“姐姐，你是不是……要成亲了？”
　　方晓的双手握的紧紧的，双眼睁的大大的，看到谢宜安没说话的样子，眼眶更是控制不住的红了一圈，吸了吸鼻子，方晓的声音都哽咽了起来。
　　谢宜安愣了愣，有些慌乱，不知道该说些什么，眼中满是方晓已经红了的眼眶。
　　“那姐姐成亲的时候，我们还可以一起吗？”这声音更是涩得很，然而还没等方晓再说出下一句话，身子已经整个的被谢宜安给拥住了。
　　“不怕，我不嫁，哪儿都带你。”
　　“姐姐……”
　　作者有话要说：　　半夏微凉：你好多天没更新了
　　半夏微凉：12345678你自己数数
　　调戏：_(:з」∠)_
　　天空：你看看，这都攒了多少天了
　　花茶树：而且还攒不动的那种
　　州官要点灯：我都快把剧情忘记了
　　万年小弱受：我也是
　　欤歌：我已经在复习前面的剧情了
　　萧瑾言：该当何罪
　　转身火生三昧：给你一条解释机会
　　调戏：_(:з」∠)_最近好忙，准备考试了，大概要到考完试才能正常更新
　　转身火生三昧：一条完了
　　花茶树：我的花都谢了
　　想供个主子的铲屎官：我的屎都铲完了
　　想供个主子的铲屎官：你们干嘛
　　想供个主子的铲屎官：不要这样看着我
　　陌阡云：咳咳
　　陌阡云：那我的云都下雨了？
　　顾归：嗯，我好好想想
　　皮卡丘：我都回神奇宝贝球了
　　小调戏的茶水：我的茶都凉了
　　州官要点灯：我已经放火了
　　欤歌：（躲进角落）你们好可怕
　　没人埋的穆十三：我已经有人埋了
　　万年小弱受：我已经变成总攻了
　　万年小弱受：真的（看我真挚的眼神）
　　凌白：虽然我是新来的
　　凌白：但是我还是想说一句
　　凌白：你们好可怕啊
　　花茶树：退下，你说了三句了
　　安歌沐枫：阿花可以说是很严格了
　　安歌沐枫：十分的优秀
　　顾归：咳咳，今儿的小剧场好长啊
　　陌阡云：也不看看攒了多少天了
　　萧瑾言：小剧场比正文长系列
　　萧瑾言：其实小剧场还挺好玩的
　　马阿户：我们都成为了演员
　　隔壁家宅猫：以被动的方式，形象都没了
　　转身火生三昧：甚至变得十分不要脸
　　调戏：咳咳……
　　谢宜安：我今天没有戏份_(:з」∠)_


第84章 古代种田记6
　　不管这句话说的是否真实, 方晓却是真的心动了。经历过了这么多的世界, 如果对这个人还没有了解, 那就是自己的问题了。
　　尽管这个人没有记忆, 也不知道什么时候，才能向上一次一样, 稍微恢复一点点前面几个世界的记忆。
　　但是再想一想，就算是没有记忆的人, 对自己的一种态度, 那种好感, 也是寻常人所比不上的，所以自己为什么一直要纠结着要怎么样去攻略她？明明就是唾手可得的, 只要敢伸手, 就能得到爱情。
　　双手在她的腰间，紧紧的抓住她的腰带，方晓, 轻轻地呼了一口气，“姐姐, 我们永远在一起, 好吗？”
　　以为是小姑娘在害怕, 舍不得自己，谢宜安也摸了摸她的头，安慰性的说了一句，“到哪儿都带着你，你是我一辈子的妹妹。”
　　“我不是这一个意思, 我想跟你成亲。”方晓的声音闷闷的，但是表达得清楚。
　　谢宜安听得也是愣了一下，心里有些紧张，但是意外的没有抗拒的感觉，但是感受着这柔软的身子，谢宜安不由得又想到了许多。
　　“你现在还小。”
　　“我已经十八了，放在普通的人家里头，可能孩子都有了。”听到她声音里的退缩，谢宜安也有点儿紧张，连抓着的手都收紧了不少。
　　“姐姐，我一直知道我想要的是什么？你若是觉得不行，明说就好，我们还可以是最好的姐妹。”心里有些焦躁，但是方晓并不觉得自己这般的逼迫有什么太大的问题。
　　先前几个世界她就是一直仗着这人迟早是自己的，所以一直放任着感情的温热，明明三分钟可以煮熟的东西，偏生的就花了十分钟。
　　这会儿把事情给挑明白了，谢宜安还会多加考虑一下自己的事情，至少在思想上，会多想想，至于她跟张铁柱之间的婚约，暂时还需要放在一边。
　　“晓晓……”
　　谢宜安确实是纠结的很，虽然对男子没有什么特别的感情，但是她也从没想过自己会是磨镜。
　　“姐姐不要想太多，我只是把心里的话给说出来了，”懂得点到即止的道理，方晓松开了，抓着她的手，红着眼框，但是面带笑容，“姐姐我有些饿了。”
　　“晓晓，我……”谢宜安身子一僵，几乎要把自己的承诺给说出口。
　　“咱们去后山钓虾好吗？”打断了她即将说出来的话，不管她接下来做出的是什么决定，方晓都觉得不是深思熟虑过的，所以还是得让她多考虑几天，给予她足够的空间。
　　谢宜安照顾自己也有了一个多月的时间，若是放在寻常人家里，其实是不算什么的，但是大抵是现在的社会背景让这里的人很少能接触外面。
　　那些父母之命媒妁之言，甚至是一见钟情就成亲的事儿，都是多的很的。所以放在现代的社会里头，方晓的举动或许是有些冲动了，但是这会儿却是恰到好处的。
　　“姐姐，我很快就回来，你先在这里吧。”想到跟前这人这会儿应该尴尬的很，方晓很快的就把厨房角落里的小篮子给拿了出来。
　　尽管眼睛弯成了月牙，但是那通红的眼眶和鼻头，还是让谢宜安对于方晓柔顺隐忍而心疼。
　　然而一脸隐忍难过的方晓拎着东西走出门，走上后山的时候，那小表情就收了回去，百无聊赖的在树根底下，拿着一根细细的草梗，逗弄着小溪里的虾米。
　　这里也不知道是怎么一回事，很多不合时宜的东西，都会出现，比如说这小溪里密密麻麻的虾，几乎是网个小篮子下去，都能捞起来一大碗。
　　但是这种剧情设定好的东西，方晓也不明白具体是怎么一回事，所以只能沉默着，双手抱膝，打算掐着时间点再回去。
　　只是在现在的情况之下，她今晚是不可能再跟谢宜安躺在一张床上了。
　　想来还是觉得有些可惜，毕竟已经躺了一个多月，都已经有些习惯了，这会儿又要变成一个人自己睡，多少还是有些不舍。
　　锅里的粥都已经煮开，但是走到后山的人还没有回来，垂下的眼睫不停的动着，谢宜安的担忧也渐渐的升了起来。
　　正准备出去叫人的时候，门口就传来的熟悉的声音。
　　那声音是让她十分不喜的，谢宜安下意识到就想走出去，但是那说话的声音还是让她愣住了，脚也重的迈不开。
　　“方姑娘，那我下次再来找你，咱们再一起去钓虾。”
　　“嗯。”方晓的声音虽然有些兴趣缺缺，但是还是勉强的打起精神，回了一句。
　　然后张铁柱就一脸兴奋的回去了，从谢宜安看过去的方向，还能看到他微红的脸，也不知道是酒喝多了，还是其他的原因。
　　方晓的额头上都是汗，方才本来是想快步的走回来的，哪里知道半道儿上就遇到了张铁柱，看对方一直想跟自己说话的样子，方晓无奈之下只能维持着自己的形象，放慢了脚步。
　　“我不是说了要离张铁柱远一些吗？一看他就是不怀好意的样子。”方晓才走进门，谢宜安就气冲冲的走了出来，但是感受了一下那太阳，又咬咬牙，把人领到了厨房那里，才放手训话。
　　听训的时候，方晓还是一脸懵的，但是听着听着，又感受到一点儿异味儿来。
　　一直等到听完了这些话，方晓才睁着圆溜溜的大眼睛，一脸无辜的样子，“姐姐，他是你的未婚夫，我是不会做什么的……”
　　说着说着好像又有些难受的样子，方晓瘪了瘪嘴，像是在忍着什么，“你若是不放心的话，那我以后再也不跟他说话了，以后一看到就离得远远的，好吗？我真的，不喜欢男人。”
　　方晓的样子有些可怜，像是突然的发现自己做错了事情，在乞求着最重要的人的原谅。但是因为得不到回应，所以连身子都有些颤抖，连头都低低的，只留给谢宜安一个后脑勺。
　　谢宜安此时是有些纠结，若是寻着自己内心的意思，把人的怀中安慰，那对晓晓来说未必是一件好的事情。
　　毕竟现在的自己，确实是还没能确定自己对跟前的这人到底是那种意思，还是只把人当妹妹。
　　本着负责一点的心思，谢宜安沉默了一下。
　　本来是想给方晓一个缓冲，但是晚上的时候，谢宜安就受不住了。
　　就算是方晓生病的时候，她们两也是躺在一张榻子上的，毕竟谢宜安的床是按着三个成年人的标准去打造的，所以就算是一个人睡一头，那也是没有什么问题。
　　但是，方晓在洗漱完了之后，就一声不吭的抱着一张小薄被，当着她的面儿，钻到了柴房……
　　反应过来的谢宜安跟过去，发现她躺在柴房那张，她小时候睡的小床上的时候，一口老血差点儿没吐出来。
　　她就奇怪晚上吃完饭的时候，方晓怎么拎着水桶进了厨房，感情是过来收拾了。
　　“晓晓，回去睡。”在心疼的同时，谢宜安也禁不住冷了脸，走到了她的床前，“这里又破又小，睡着不舒服。”
　　方晓盖着薄被，只露出来一颗小脑袋，白日里还红着的眼眶这会儿有了点儿水花，但是小模样还倔强，“我不回去，我不要跟你一起睡。”
　　“那也不行在这里，隔壁不是还有一间大房子吗？怎么偏生的就要睡到柴房这里来？”大概知道她的理由是什么，谢宜安不好说的太多，只能把话题给转开。
　　“那是伯父伯母生前住的地方，我一个外人，不好进去，你赶紧回去吧，我在这里挺好，我收拾得干干净净的，睡得舒服。”撇撇嘴，方晓使着小性子，把头别开。
　　经她这么一提醒，谢宜安才仔细打量起这地方，原本连蜘蛛网都多的不行的柴房，这会儿几乎要比她的卧房还干净。
　　原本堆放得杂乱的柴被整齐的堆放在角落里，其余的东西也是被摆的整整齐齐，若不是是自己熟悉的地方，谢宜安都几乎认不出来这是一个柴房。
　　但是这东西收拾得这么干净……
　　像是想到了什么，谢宜安把方晓的被子一把掀开，抓出了她的两只手。
　　原本细嫩柔软的手掌上，遍布着大大小小的划痕，这娇嫩的手大概是在收拾柴的时候，划伤了不少。
　　方晓想把手给收回来，但是却被抓得更紧。
　　“胡闹！”
　　谢宜安这会儿是真的生气的，脸都是黑黑的。突然的这么一声都把方晓给吓了一跳。
　　“你跟着过来！”看着这双手，谢宜安心里就是一把火。
　　“你可以做的事情，我也可以的。”方晓也没想到谢宜安的反应会这么大，毕竟收拾柴房这件事情，谢宜安不可能没做过。
　　“我不需要你做这些！”看这人根本就说不听，谢宜安也有些暴躁，不收分说的就单手抓住了她的两只手腕，一把就推到了她的头顶，而后另一只手伸过她的双膝下方，顶上的手一松，环过她的腋下，一把就把人给抱了起来。
　　常年打猎让谢宜安的体能跟力道都不小，但是这会儿也是第一次抱人。用的力道大了些，但是真的把人给抱起来的时候，谢宜安才发现方晓真的是比自己想象中的轻。
　　看着谢宜安黑着的脸，方晓一时之间也不敢作妖，只能安分的被抱了过去。
　　心里甚至有些紧张。
　　作者有话要说：　　花茶树：啧，来抱抱我看看能不能抱得起
　　州官要点灯：阿花你是不要命了吗？
　　晓晓：微笑jpg
　　涟城不负：咳咳，力气挺大哈～
　　銎647：多锻炼还是好的
　　凌白：也只能在喜欢的人跟前使小性子了
　　万年小弱受：唉，我的小总攻也能抱得起我
　　万年小弱受：然而她在哪儿？
　　晓晓：你可以自己攻起来
　　没人埋的穆十三：她都受了万年了，哪有那么容易
　　萧瑾言：扎心了
　　萧瑾言：但是我觉得吧，受挺好的
　　晓晓：我也这么觉得
　　萧瑾言：我好像发现了什么
　　欤歌：所以晓晓你真的不想攻一下？
　　晓晓：我都活了多少年了？两个人嘛，开心舒服就好，那些无所谓的
　　安歌沐枫：这话好老油条啊
　　晓晓：^_^
　　安歌沐枫：咳，没有啦，多好的回答呀～
　　转身火生三昧：怂什么，我来说（老油条！小声bb）
　　晓晓：嗯？我没听到。


第85章 古代种田记7
　　这人分明已经被自己精心的养了许久, 但是抱在手上的这份量, 却是意想不到的轻。
　　“日后你可得多吃一点。”冷着脸把人放在了床上, 谢宜安的声音低沉, 听着就像是已经生气了的样子。
　　方晓赶紧把眼神闪开，不敢去直视她, 在养病的日子里，谢宜安对方晓是真的好, 但是方晓, 还保留了那一种不能吃太多的习惯, 毕竟要是胖了起来，那不仅是自己的心里头过意不去, 那对自己的外表, 也是一种很大的伤害。
　　仔细的给方晓擦上了药，谢宜安才说道，“过几日, 我就要同大家一起到林中狩猎，估摸着要一个月的时间才会回来, 这一段时间你就睡在这里, 不要想太多了。”
　　原本这一件事情, 她是不想说出来的，毕竟她先前就顾及着方晓的伤势，本来是想打算放弃这一次的狩猎。
　　但是经过今天的事情之后，她倒是有些犹豫起来，没有人可以同她一起商量, 所以需要一定的时间，去冷静一下。
　　方晓听到这个消息的时候也是愣了一下，但是只是抿了抿嘴唇，轻轻的“嗯”了一声，就没有再说话了。
　　谢宜安看她这沉默的样子，心里也是心疼的很，可是，磨镜在这小村子里，若是被发现的话，对方晓来说是，一个非常不好的影响，自己倒是觉得没什么，但是看着方晓去喝喜酒的时候，都没承受的住村子里那些人的轰炸。
　　若是后面她们真的在一起了，对于村子里那些人的流言蜚语，谢宜安是真的不知道方晓能不能承受的住。
　　所以这一次的狩猎，不仅仅是给自己一次冷静的机会，同样也是给方晓一次思考的机会。
　　谢宜安心里也是已经想明白了的，若是自狩猎回来之后，方晓还怀着跟先前一样的想法，那她就带着方晓，离开这个村子，到别的地方去生活。
　　她往年留下来的积蓄不少，所以不管是去到哪一个地方，都能安稳下来，等稳定下来之后再做些别的东西，那也是方便得多。
　　在不知不觉之间，谢宜安已经考虑了许多的东西，甚至是已经深思熟虑之后的决定。
　　她不理解自己为什么可以做出这么快的决定，但是一想到另外一个人是方晓之后，谢宜安又觉得好像没什么太好疑惑的。
　　说要动身就是真的动身，第二天早上醒过来的时候，床榻上已经剩下了方晓一个人。
　　但是走到厨房的时候，才发现桌子上已经有着饭菜了，而且平日里谢宜安一直熬着的药也放在了上头。
　　坐下来把那苦苦的药给喝了一口，方晓心底有些挫败，心里其实是有些不舒坦，但是想一想又觉得可以理解，毕竟这一切都发生的太急太快了。
　　然后还需要再下一剂猛药，方晓不觉得自己应该就此收手，毕竟已经踏出了那一步，接下来的自然也要持续的进行下去。
　　谢宜安去狩猎的这一个月，其实对方晓来说并不好过，生活上的问题倒是还好说，毕竟一开始就算是不上手，多做了几天之后也还是慢慢的得心应手了。
　　但是，让她觉得烦躁的还是张铁柱每日的嘘寒问暖。
　　大抵是知道谢宜安去狩猎了，所以张铁柱过来的时候也变得光明正大了许多，每日里就给她带来那么一点小玩意儿。
　　其实方晓是很不理解的，毕竟看他母亲的态度，是十分的不喜欢自己的，怎么这会儿张铁柱过来找她，还找的这么的开心？
　　这一直不能理解的事情，一直到张铁柱的母亲过来，方晓才有那么一种恍然大悟的感觉。
　　古有三妻四妾之说，但是这也要看家里的经济条件，就像方晓来到这个世界这么久，一直都没觉得有什么奇怪的事情，那就是因为村子里的人，都是一夫一妻制。
　　也就是眼前的这一种现象，让她忽略了那一种三妻四妾的家庭，她并没有看到的事情，并不代表不存在。
　　但是在意识到这件事情之后，方晓是真的觉得有点恶心，又是是看到跟前张氏这张笑得谄媚的脸。
　　“方姑娘，我知道你跟小谢是好姐妹，但是他跟我是指腹为婚的，你是不想跟你姐姐分开的吧？”
　　“嗯，姐姐很好。”忍着心里的不舒服，方晓有些落寞的样子，点了点头。
　　“其实这也不是没有办法的呀？”一看方晓这模样，张氏就觉得有戏。
　　“能有什么办法？姐姐都要嫁人了，我以后……”咬了咬唇，方晓红了眼眶，发红的眼尾明显得很，但是却没说下去。
　　张氏赶紧提议，“其实你可以跟你姐姐一起嫁过来呀，我儿子可是村子里头数一数二的好看，而且我家的条件不错，你想想你嫁过来，不仅可以跟你姐姐一起，而且还可以永远在一起啊！你看看你这细皮嫩肉的，估摸着是不能做活的吧，我跟你保证，只要你嫁过来，还是那个十指不沾阳春水的姑娘。”
　　“这………”方晓也有些犹豫，闪烁的眼神有些飘忽不定，“姐姐也是这么想的吗？”
　　“哎呀，小谢肯定是希望能跟你在一起呀，他就是面子薄，不好意思说呢。”
　　“我，我能想想吗？”衣袖里的拳头已经撰紧了，但是一想到谢宜安估计明天就能回来了，方晓就忍了下来。
　　虽然这人说话让她不舒服，但是想想自己也要利用她一把，方晓就忍下了那种把她打一顿的冲动。
　　等到张氏回去之后，方晓久违的又把柴房给收拾了一下，抱紧自己的小被子，重新的窝进柴房。
　　她都打算好了，就一直睡到明天，等到谢宜安回来，看不心疼死她。
　　自己的这些行为实在是坏的很了，但是方晓也真的是受不住谢宜安一直磨磨唧唧的样子了。她就是想早一点的确定一下谢宜安的想法，如果她真的没有那个想法，那方晓就再努力一把，不管是几年，都要把她弄到有那个想法。
　　以往，方晓最不缺少的就是耐心，现在，方晓最不缺少的就是小计谋跟耐心。
　　躺在床上眯了一会儿眼睛，本来是想等明天谢宜安回来的时候，自己要说些什么话的，但是今儿这天气还不错，夜晚的风也是凉凉的，挣扎了一小会儿之后，方晓就这么睡了过去。
　　再说谢宜安这一边，原本是想着明日早上才回去的，但是狩猎得到的银钱大家都已经分了，而且手上还提了点儿可以带回去的小野味。
　　惦记着已经一个月没有见到面的方晓，谢宜安还是快马加鞭的赶了回去。
　　看到自己家的轮廓的时候，天色完完全全的暗了下来，若不是还有那顶上的月光，谢宜安得什么都看不到。
　　想着的人应该已经入睡，谢宜安只得小心的把东西提进厨房，闻了闻自己身上的味道，谢宜安自己都有些嫌弃，又赶紧的把自己给冲洗干净，换了身衣裳，才摸进自己的卧房。
　　但是一摸到床上的时候就觉得有些不对劲，冰凉的大床空荡荡的，就没像是有人躺着的样子。
　　谢宜安自然是愣了一下，而后就点燃了蜡烛，快步的走到了柴房。
　　方晓睡得安稳，并没有被推门的声音吵醒，但是她的小脸儿被烛光映得红彤彤的。只是一个月未见，这人的小脸儿都已经瘦了一圈儿。
　　光是看着，谢宜安都心疼，这会儿她也累得很，又不敢挪动这熟睡的人，看着这自己小时候睡的小床，谢宜安把蜡烛放到了一边，自己窝了上去。
　　小床并不大，所以躺上去之后，谢宜安只能侧着身子，虚虚的抱着方晓，把蜡烛给吹灭之后，满身的疲惫也涌了上来。
　　这一觉方晓睡得都不是特别安稳，尤其是后半夜的时候，总觉得是被熊在抱着，以至于第二天早上醒过来的时候，都是累得很的。
　　但是真的睁开眼睛，发现自己一动都不能动的时候，方晓还眨巴眨巴眼睛，愣了愣，侧过头，看到谢宜安有些憔悴的脸时，方晓就难受了。
　　知道狩猎不容易，但是真的看到的时候，还是心疼的不行。
　　看着看着，就忍不住伸手摸了摸。
　　几乎是触碰到的瞬间，谢宜安的眼睛就睁开了，看到方晓的时候，眉眼还是柔软的，但是在逐渐的清醒之后，脸色却越来越不好。
　　方晓是个会看眼色的，一看就知道不妙，立马红了眼眶，扒拉自家就拱进她的身前，声音闷得很。
　　“姐姐，我愿意跟你一起嫁出去，做小的也没关系，我不怕，只求你别不要我，呜呜呜……”
　　谢宜安：“？？？？？？？”
　　作者有话要说：　　十二章之内结束这个小故事，12号之前都不能保证更新，已经进入复习考试周，放假会补回来更好多好多的！
　　阿花：晓晓是戏精（大声bb）
　　万年小弱受：阿花你的胆子是越来越大了
　　万年小弱受：我就不一样了，我只会小声bb
　　萧瑾言：啧，你们都太优秀了，我就不一样了
　　萧瑾言：我只会在心里bb
　　凌白：你们都十分优秀了，我就不一样了
　　凌白：我只会默默的不吭声不让你们发现我到底有没有bb
　　欤歌：主要是你们戏太多了
　　州官要点灯：我只是个点灯的，不要看（蜡烛就是我点的！）
　　雾苋：秀秀秀，一天天的就知道秀，也不知道带带我这萌新
　　顾归：萌你个大头，都秃了，还萌新
　　转身火生三昧：……（默默嗑瓜子儿）
　　阿花：好了，别吵了，我承认我很优秀，我这么优秀，我好累啊
　　夏怂怂：虽然我是新来的，但是我还是觉得阿花好不要脸啊
　　夏怂怂：真的很不要脸啊
　　欤歌：怂怂，你的名字取错了！


第86章 古代种田记8
　　心中有了自己的猜测, 谢宜安有些生气, 心口火的不像话, 像是被火焰烤着的肉块, 滋滋的，但是又不想被看到。
　　尤其是对着方晓, 更加不好表现出来，再说没有经过证实, 她也不敢妄自的下定论。
　　虽然内心是这么提醒自己的, 但是谢宜安覆在方晓双肩两边的手还是攥得紧紧的。
　　看不到谢宜安的表情, 方晓只能通过声音判断。见这人都没有什么反应，方晓觉得有点不对劲, 心里其实也有一些做坏事的紧张, 但是事情进展到这个程度，她也想尽快的解决。
　　于是又昧着良心挤出了几滴眼泪，往谢宜安的衣裳上抹了抹, 方晓的声音都是哽咽的，“张姨说的对, 女孩子还是要嫁人的, 姐姐, 你不管去哪里我都要跟着你，如果你不想要我跟你嫁给同一个人，那我做你的陪嫁丫鬟可以吗？只要能在你的身边，我什么都可以学的。”
　　“说的什么胡话！”谢宜安一个控制不住，连声音都提高了几分。
　　好不容易清醒过来, 才深呼吸了一口气，尽量让自己现在的表情没那么狰狞，把方晓稍微拉开了一点点。
　　谢宜安扯了扯嘴角，露出一个安慰性的笑容来，假装自己的头脑已经很冷静了，“不要听她胡说，她是什么时候来找你的？”
　　先前硬生生的挤出来几滴眼泪，方晓这会儿眼眶还有些红，看着可怜兮兮的，说话的可信度都提高了不少。
　　抿了抿干涩的唇，方晓声音弱弱的，“昨儿的时候来的，她说，只要我嫁给张大哥，那成亲之后就让我过上十指不沾阳春水的日子。”
　　听到张铁柱的事儿，谢宜安就有些窝火，本来她去打猎的时候，最担心的就是张铁柱会来找方晓。他的那点花花肠子可是明显的很。
　　村子里的那些男人什么心思谢宜安怎么可能不知道，但是村子里那些男人也有自知之明，甚至会分析情况。
　　看到方晓这么细皮嫩肉的样子，就知道是适合欣赏，而不是适合娶回家做媳妇儿的，毕竟这么多年来，他们所持有的观点就是要娶一个能干的媳妇儿回家，漂亮才是其次的。
　　至于十指不沾阳春水，确实，谢宜安自己心里就是想让方晓过上那种日子，大概是因为自己做的太多，懂得那一种痛苦，所以在有了重视的人之后，就想对她千好万好。而且自己这么做确实有自己的一点私心。
　　自己把人养的好了，好到人家都比不上，才不会遭人过分惦记。
　　现在倒好，自己才刚刚开窍，刚刚准备仔细的把方晓这一个月掉的肉都补回来，就有人想要把自己仔细的照顾了许久的宝贝给弄过去，要是假的还能说是开玩笑，这要是真的，那就让人不开心了。
　　先不说张氏那个人说出来的话可不可靠，就说她对方晓说的那些话，就像是先把人拐骗过去的。什么嫁过去就过上十指不沾阳春水的日子，哪里有可能？
　　虽是这样说，但是也不好冤枉人，指不定还真是人家开的玩笑话，有了这个猜测之后，谢宜安又冷静了一点，就想赶紧的去求证，她想知道张氏到底打的是一个什么样的主意。
　　谢宜安呆的有些心焦，甚至有些遗憾现在是半夜。没有任何一个时刻像现在这样，想要急于求证些什么，许是出去了一趟之后了解了自己的心意。又或者说是单纯的，只是想给方晓讨个说法。
　　从来就是说一不二的人，谢宜安安慰了一下方晓，就收拾了一下自己，“先好好休息，明日早晨的时候，我会去跟张姨说的，别想太多了，张姨是跟你开玩笑罢了。”
　　“嗯……”
　　明白心急吃不了热豆腐。方晓乖巧的点头，并没有说太多的话了，谢宜安现在的这一个语气，已经比她预想之中的要好太多了。
　　相处了这么长的时间，方晓多少也摸清了谢宜安的性格，说话越发沉着冷静，越是让自己不要担忧的时候，其实她自己的心里已经是做好打算了的。
　　拥着人继续躺下，谢宜安后面的几个时辰里还是想了很多。
　　身边的人是躺下了，但是那手是抓着她的衣袖入睡的，十分没有安全感，又十分依赖自己的模样。
　　几乎是天蒙蒙亮的时候，谢宜安才真正的睡过去。但是也没睡多久，就醒过来了。
　　那天边鱼肚白才翻开，谢宜安就悄悄的起了床。
　　方晓睡得迷迷瞪瞪的，大概知道身边的人动了，但是睁了小半只眼睛看到天色还不是谢宜安起身的时间，以为她只是起身小解，于是方晓只是抬了抬眼皮，就继续的睡了过去。
　　睡了一小会儿也没见人回来之后，方晓才觉得有些奇怪。
　　起身的时候，方晓也只能大概的估算是什么时辰。只是谢宜安不在枕边，总觉得心里有些发慌。
　　呆了一小会儿，她才起来洗漱，心里是有了几个猜测，但是这么多个世界也没有尝试过主动出击，所以对于这个尝试的结果也不敢立马的就下结论。
　　把米给洗了放锅里，又烧上柴火之后，方晓才去把谢宜安昨天换下来的衣服给洗了。
　　这个地方洗衣服的碱皂似乎有点儿羊油的成分在里头，虽然颜色算不上好看，但是衣服洗得倒是挺干净。
　　因为这东西都是谢宜安自己做的，所以方晓用起来也不是多心疼，把衣服洗得干干净净的。
　　等谢宜安回来的时候，方晓已经把锅里的粥给盛出来了。看到谢宜安的脸色不太好的样子，方晓还有些害怕，生怕是自己昨儿说的东西太过火了，导致谢宜安今儿去理论的时候牛头不对马嘴。
　　这会儿确实是害怕了，方晓一张小脸儿都吓得苍白，“姐姐，我……我饭做好了……”
　　方晓这颤颤的声音把谢宜安拉回了神，才意识到自己的表情可能不太好。
　　“不怕，这都不关你的事儿。”声音放轻，不让自己吓到她，谢宜安拉住她的手，“姐姐不会让你嫁给你不喜欢的人的。”
　　方晓确实整颗心都颤颤的，“姐姐是去找张姨了吗？”
　　“嗯，”点点头，谢宜安也没有隐瞒方晓的意思，虽然过程有些不痛快，但是今天也不是没有收获的，“我花了点银子，把我跟张铁柱的婚事给退了，过几日就把钱送过去。”
　　“退，退了？”方晓懵了一下，还是拿银子退的？她怎么不记得退婚还要银子的？
　　“没什么，给了一点儿而已，咱们家还有。”在村子里，若是节俭的人家，那一年下来也用不到五两银子，所以方晓的表情让谢宜安以为这给钱退婚是对自己不好的事儿，所以解释了一下。
　　“可是，她们要是耍赖怎么办？”父母之命媒妁之言这件事，有时候看起来很重要，但是有时候又是一文不值，所以方晓多少还是会有些担心。
　　“不怕，我为了预防这种情况，去的时候就找了村长，而且，我提出要退婚的时候，也是张姨说要银子的，钱的数额都当着村长的面儿说的，总归还是会遵守的。”说到这儿，谢宜安的表情就柔和了不少。
　　其实，花钱把这门亲事给退了的事儿，谢宜安还是觉得划算的，让她黑着脸会来的原因还是自己要走的时候，张氏那不要脸的想要方晓当儿媳妇儿的嘴脸，现在就是想想，谢宜安也觉得不舒服。
　　“嗯。”怎么说也是解决了一件心头的大事，方晓的唇角勾了勾，又不好意思太明显，所以只能把头低下，假装吃饭的样子。
　　解决了一件大事，谢宜安放松下来之后也觉得饿了，毕竟昨儿其实没怎么睡，今儿又起得早，所以在两人都不说话的情况之下，方晓跟谢宜安都是默默的吃东西，没有说话。
　　“姐姐，是我做的饭不好吃吗？我下次会继续学习的……”
　　本来还好好的，但是没吃几口就发现谢宜安的表情凝重起来之后，方晓的心也提了一下。
　　她的厨艺其实很不错，但是那是放在现代来说，现在这里是什么东西都没有，而且又被娇惯了这么久，实在是不知道自己的水平了。
　　谢宜安不在的那一个月，她基本都是乱吃的，这会儿正正经经的做起来，反而担心她不满意了。
　　“不是，你做的很好，只是，太好吃了，我……我有点高兴。”眉头拧了一下，谢宜安不知道该怎么说，只能转了转脑子，胡诌了一下。
　　说说也觉得自己的理由有些牵强，只得继续补充，“我方才是想在什么时辰把钱拿过去给他们比较合适，别多想，你做的很好吃。”
　　做的好不是问题，但是就是做的太好了，所以这背后付出了多少努力自然是不言而喻。
　　明明是招自己心疼的姑娘，但是却因为自己的考虑不周，确实让人吃了不少苦头。稍微反思了一下自己的行为，谢宜安决定以后对方晓更加好一点。
　　谢宜安都这么说了，方晓也知道问太多招人嫌弃，所以也选择了沉默，但是心里还是想着后面要怎么做才是对自己最有利的。
　　既然谢宜安跟张铁柱之间的婚事已经退了，那现在剩下来的就是自己跟谢宜安的事了。
　　方晓心里想的美滋滋的，觉得差不多可以考虑自己下半生的事情了。
　　这边的气氛倒是可以说一片和谐，然而张家倒是有几分风起云涌的意味。
　　今儿谢宜安来退婚的时候张铁柱没在，但是回来的路上，他还是在路上听到一些东西。
　　谢宜安来退婚他还是有些开心的，毕竟这么强势的女人自己根本就控制不住。再者，自己已经有了中意的对象，虽然有关利益方面的是可惜，但是他还是高兴。
　　只是回到家里知道母亲向谢宜安提方晓的亲事被拒绝的时候，他还是有些恼怒。
　　“她根本就没有问过方姑娘的意见，怎么就自己给方姑娘做决定了？”
　　“铁柱，说不定人家方姑娘就是没有看上你呢？”今儿毕竟也算是赚了几两银子，张氏根本就不想再招惹谢宜安，毕竟这钱还没有到手，还是小心一点儿好。
　　张铁柱这会儿压根就是什么都听不进去，“娘，你不懂，那个谢宜安是方姑娘的救命恩人，方姑娘怎么可能不听她的话？谢宜安根本就不喜欢我，所以也不肯让方姑娘嫁给我。”
　　“唉，之前说要纳方姑娘为妾的时候，方姑娘也是快要同意了的，这会儿估摸着就不好说了。”
　　张氏叹了口气，而后又怕自己的儿子做什么傻事，于是赶紧又叮嘱道，“你可别生什么是非，谢宜安肯花了五两银子把跟你的这门亲事给退了，就证明她真的对你没有什么感觉了，过两日她就要送钱过来了，所以你可别给我捅出什么幺蛾子来。”
　　“嗯！”张铁柱不耐的点了点头，一副愤恨的样子。
　　――――――――――――――――
　　方晓觉得自从谢宜安跟张铁柱的婚事给退了之后，她整个人的日子都过得舒畅的不行。
　　虽然还没有捅破那层关系，但是谢宜安跟方晓还是躺在一张榻上。尽管两人都默不作声，但是那关系也是上了一层楼的那种。
　　已经有了一个小的进步，方晓也没急功近利，优哉游哉的被伺候着。
　　在做饭的时候，就算是想打下手，谢宜安也只是让她在边儿上看着。
　　本来自己出去打猎的时候，就已经把人折腾瘦了一圈儿，这会儿谢宜安还巴不得把人给养回来，又在舍得再让方晓做些什么。
　　若不是方晓一再坚持，谢宜安估计连灶台都不给她靠近。
　　方晓这么可能这么娇气，但是既然这人这么对待自己了，那不享受个两三天，方晓也觉得对不起自己。
　　好不容易到了约好的要把银钱拿过去给张氏的日子，谢宜安天刚亮就起来了。
　　身边的人有了动静，方晓也挣扎了一下，不过又被谢宜安摁了回去，“没事，你多睡一会儿，我去趟张家就回来，很快的。”
　　“嗯……”尾音微微的上扬，带着没睡醒的迷茫，方晓迷迷瞪瞪的点了点头。
　　谢宜安心头一热，起身的动作都放轻了许多，轻手轻脚的把自己给收拾好，出去的时候，还轻轻的掩上门，留下里头熟睡的人。
　　殷红的嘴唇微微的启开，呼吸均匀的躺着的人就像是个精致的娃娃。
　　张铁柱的呼吸也有些急促，伸出手来，小心翼翼的往方晓脸上试探。
　　但是最终还是在仅剩几厘米的时候，停了下来。
　　头脑里有着两个疯狂的念头，一个在告诉他：等了这么久，不就是为了这一刻吗？女儿家的清白这么重要，若是自己夺了她的清白，那她不就是自己的了吗？
　　但是，另外一个又在告诉自己：这不行，若是自己真的这么做了，那方姑娘会憎恨自己一辈子。
　　“唔……”
　　身子不知为何紧绷起来，许久未有动静的智脑里头的数据有些躁动，方晓被闹得不行，拧着眉头睁开了眼睛。
　　“唔唔……”才睁开眼睛，还没来得及看发生了什么事情，双唇就被紧紧的捂住。
　　“别，别动……”耳边是张铁柱略微颤抖的声音，声音是抖的，但是他的力道却大得让方晓有些承受不住。
　　“方姑娘，我不是故意要来这的，你，你原谅我吧！”
　　“唔……唔……”
　　紧张之下，张铁柱压根儿就没发现自己把方晓的口鼻都紧紧的捂住了，而且因为颤抖的缘故，张铁柱的手力道还紧的不可思议。
　　眼前逐渐发黑的时候，方晓觉得自己要挂在这里了。
　　作者有话要说：
　　彗星：举刀
　　州官要点灯：举地雷
　　州官要点灯：再举一个
　　州官要点灯：看着我手上的东西说话
　　萧瑾言：举手榴弹，我允许你再写一章
　　dmlz：我允许你熬夜
　　白猫仔：我就比较温柔了，问问你明天更多少吧
　　戈戈以：不超过五千不要跟我说话
　　夏怂怂：你们好凶呀
　　夏怂怂：要温柔一点
　　夏怂怂：让她随便日个万就好了嘛
　　万年小弱受：额啧啧，现在的年轻人啊
　　欤歌：好凶好凶的嘞
　　梅蒂丝：亮凶器吧
　　123：啧啧啧，没有C不接受
　　顾归：可啪，呸，可怕
　　阿花：噢哟，我的天啊，好可怕
　　阿花：吓得我拿了个地雷砸过去
　　熊鞠一生：……我是谁，我在哪？
　　一{晨曦：晨曦都不能照亮你们了
　　缪小咪大王：来来来，靠我近一点（抱着潜水□□）
　　熊鞠一生：萌新瑟瑟发抖
　　安歌沐枫：压压惊
　　安歌沐枫：女主都没炸呢
　　安歌沐枫：我们淡定一点
　　戈戈以：咳咳咳，你确定吗？
　　谢宜安：啊？你么说什么？我刚弄到作者的地址正准备炸呢，像那样的作者，我可以炸S十个！
　　――――――――――――――――――――――


第87章 古代种田记9
　　等到头脑发胀, 脑部缺氧的时候, 方晓听到了模模糊糊的声音, 但是那声音在她耳边只是嗡嗡嗡的响, 听得不清不楚的内容，是方晓失去意识的最后记忆 。
　　“咳咳咳咳……”急促的心跳带着一种窒息的痛苦, 咳嗽的时候，口腔里才会有空气进来。
　　“晓晓, 晓晓……”
　　怀里的人脸色泛红, 明显就是呼吸不过来之后的后遗症, 谢宜安看着都自责。
　　走到一半的路程时，谢宜安就觉得心口不太舒服, 有一种不安的感觉。
　　这种感觉实在太微妙, 就算是自己的心理在作祟，谢宜安也不敢再下山了。用着最快的速度回到家里的时候，谢宜安才发现不对劲, 自己的屋子里怎么可能会有男人的声音。
　　至于推开门看到张铁柱那几近癫狂的模样是什么表情，谢宜安已经不敢回忆了。
　　张铁柱是跑了没错, 但是她放在心尖尖上的人, 就像是没有生机的娃娃躺在床上, 甚至连手都是抖的。
　　“晓晓……”声音已经是哽咽的状态，谢宜安的手压在方晓的肺部，摁压的时候是可以感觉到心跳的，但是尽管如此，谢宜安也还是害怕的。
　　睁眼就看到落泪的谢宜安, 方晓也不知道该怎么形容自己的感觉，伸手在她的手上抚了抚，方晓张嘴用口型说了句：别怕。
　　原本是想伸手去抚摸她的眼脸，但是身上的力气这会儿还没恢复过来，只能退而求次的在她的手上摸摸。
　　除去父母逝去的那段时间，谢宜安的眼泪是第一次这么不要钱的往下掉，握着方晓的手也不敢用力。
　　谢宜安这样子让方晓样也心疼，但是现在一句话都说不出来，只能一下又一下的抚摸她的手。
　　等稍微恢复一点儿力气的时候，方晓才支起身子，结结实实的给了谢宜安一个真实的拥抱。
　　“没事，没事，我没事的，不要担心。”声音还带点儿虚无的弱气，这会儿却不是为了招心疼而做出的伪装，而是认真的，想要这个人不要害怕。
　　湿热的眼泪却没有因为方晓的话语而停止下来，反而因为这软调而越掉越大，眼睛都埋到了方晓的肩头，谢宜安的声音闷闷的，还带着哽咽，“我不会放过他的。”
　　“姐姐，”方晓扯了扯她的衣裳，“没关系的，咱们不要理会他了，这件事我们就当做没有发生过好吗？”
　　“他差点儿害你死掉……”指尖的力道都收拢了不少，谢宜安是真的不想放过那个人。
　　“姐姐，若是被其他人发现了一个男子进入了我的闺房，还对我做出这样的事情，那我的清白可还有？”
　　诚然，张铁柱做的事情确实是让自己恶心的不行，就算是在自己的内心深处，都不可能是真的原谅他。
　　但是，方晓也想根据事实来求事。
　　在从头到尾的这个过程里，自己多少都有一点儿利用了张铁柱的成分在里头。
　　这个利用虽然是发生在前期，但是也是发生过了的，没有办法否认。至于后面发生的这件事情，可说是很大，也可以说是很小。
　　好在一切都不是徒劳，谢宜安对待件事情的态度跟心理，无疑是自己喜欢到了极点的。
　　“姐姐……”抓了抓她的衣裳，方晓把音调又放软了不少，“我不希望姐姐出任何的事情，只想跟姐姐在一起。”
　　方晓不是圣母的心理，但是也知道冤冤相报何时了这个道理，张氏那性子，若是知道张铁柱做了什么事，那是包庇还还来不及，若是谢宜安真的做了什么，那就更可怕了。
　　“我现在是什么事情没有，只要退一步，好吗？”被谢宜安抱着，看不清她脸上的表情，但是方晓还是能感觉到她的沉闷。
　　像是经过了长久的心理战，等谢宜安轻轻的说出一句，“嗯。”的时候，方晓都觉得时间过去了许久许久。
　　“咱们离开这个地方，好吗？”这个想法是有过的，但是这会儿，却是谢宜安最想实践的时候。
　　“我跟着他们去打猎的时候，经过一个小镇，离这里不算远，但是咱们这儿的人是很少会去的，咱们就到那里去，好不好？”
　　“姐姐，你这样会让我以为……”
　　“不用以为，就是你所想象中的那样，”缓了缓，谢宜安才酸着鼻子，说出了自己内心的真实想法。
　　“姐姐……”那哽咽的声音，让方晓有些触动，接下来的话语两个人都没有继续，但是就像是那种默认的感情，滋然而生。
　　――――――――――――――
　　这个家里其实是已经没有什么值得留恋的东西了。自从父母去世之后，那些能留下来的东西也越来越少。
　　加上先前都是一个人，所以谢宜安屯下来的食物也并不多，花了两天的时间，把想要带走的东西全都整理出来，谢宜安也没再放心让方晓自己一个人在这里。
　　雇了两辆马车，把所有要带走的东西都装上去，两个人带着自己的行李，摇摇荡荡的离开了这村子。
　　新的住所很好，买下来花了谢宜安不少的积蓄，但是那大小却跟以前的房子差不多，也有一个小院子，地方并不算偏僻，出门走一小段路就是集市。
　　两个以姐妹相称，就这么落户了下来。
　　住了几个月之后，方晓几乎都要忘记了，先前的事情，但是某天在出去买东西的时候，她还是看到了路过的猎人。
　　那些猎人她多少有些眼熟，是以前村子里的人。
　　他们似乎是要在这个地方住一个晚上，男人的声音都比较大一些，所以他们谈论的话语，方晓也听到了。
　　据说，张铁柱在一个多月前不小心折了腿，估摸着没有百来天是好不了，而且看那严重的程度，也不知道以后会不会留下后遗症。
　　方晓有些哑然，拎着菜回去的时候，谢宜安刚好打猎回来，面带笑容的拎回来一只小山鸡。
　　谢宜安笑容满面，来到这个地方之后，其实打猎更加方便了，不用走太远的地方，就能打到需要的猎物，连她们屋檐底下挂着的腌肉，都充实了不少。
　　把山鸡往院子里一扔，就去洗手了，“今儿晚上好好的补一补。”
　　方晓点点头，突然的就想到了那几个猎人说的话。
　　来到这里也有几个月了，谢宜安大多数的时间都是早出晚归，唯一一次出去几天还没回来的，刚好就能人那几个人说的时间对得上……
　　“买了什么菜回来呀？”洗完手之后，谢宜安就出来，接过方晓手上的篮子，“刚好，有蘑菇，拿来炖汤吧！”
　　“好！”看着那笑容，方晓就释然了。
　　有些事情自己心里知道就好，不需要一点一滴都说出来。
　　吃过晚饭之后，方晓休息了一下，就准备去沐浴了。
　　来到这地方之后，离集市实在是太近了，伙食真的是改善了太多太多，沐浴的时候，方晓都能感觉到自己的腰上圆润了一整圈，坐下来的时候，甚至会堆积起来。
　　虽然已经确定了那么一点关系，可是两个人之间更加亲密的那一种，实在是没有任何的进展。
　　在自己保养的最好最好的时候，那人没有采取任何的行动，若是在自己这种糟糕的状态……
　　咬了咬唇，方晓更加担忧了。
　　“姐姐……从明日开始，我的那一份饭，减少一半吧。”实在是担忧得狠了，方晓换了里衣出来之后，就对坐在床头边儿上看书的谢宜安说道。
　　“为何，是天气变冷了，所以胃口也不好了吗？”受到方晓的熏陶，谢宜安近来也开始看书了，看的虽然都是那种集市上的小画本，但是也比以前识了更多的字。
　　“不是，是我……”用手摸了摸自己的肚子，方晓真的是不太想承认自己已经胖了的这个事实。
　　谢宜安一开始还是愣了一下，但是下一秒就反应过来，拉住方晓的手，把人给拉了过来。
　　“没啊，我看着挺好的。”说着，还怕她不信似的，在她腰上摸了摸，“还是细的。”
　　方晓：“…………”
　　柔软的触感在指尖，像是被烫到了一样，谢宜安红着脸，收回自己的手，“咳咳，不要想太多了，有点儿肉感，总是好的。”
　　“姐姐，你喜欢这样的吗？”方晓反问。
　　或许是小画本看多了，谢宜安居然还悟出了方晓说的是什么，干脆的点了点头，“嗯。”
　　“那……”方晓坐了下来，伙食变好了，人也圆润了，其实什么都很美满，除了那档子快乐的事儿。
　　“嗯？”谢宜安微微上扬的尾音里还带着点儿颤。
　　“姐姐，我们是不是已经在一块儿了。”往谢宜安身边蹭了蹭，方晓不确定的又问问。
　　瞧着那水灵灵的眼睛，谢宜安的头皮都发麻，声音也不自觉的颤了起来，比第一次打猎的时候，都还要紧张，“我知晓磨镜是什么。”
　　“姐姐～”方晓的笑容漾得更开，掌心贴合上了谢宜安的腿，小眼神里都是期待，“姐姐，咱们今晚可以洞  房吗？”
　　水灵的双眼里带着水汽，只是瞧上一眼，谢宜安都觉得身子发软。
　　晓晓好看她一直都知道，但是从来不知道的是，还能这样的好看。
　　炽热的眼神似乎是要把隔绝两人的空气都给烫化了，好让两个人之间的距离更近更近。
　　两人的姿势不知道什么时候已经自觉的做出了调整，被晓晓压在身下的时候，谢宜安觉得自己是被引导的那一方。
　　――――――――――――
　　饶是一名老司机，也抵不过体力的跟不上。只是一小会儿，方晓就软的不行，双颊的汗水把脸颊上青丝紧紧的贴着。
　　身下都是糊湿的一大片，床头的软膏被挖出来一整块，至于落到了哪处怕是只有当事人知道。
　　软趴趴的伏在谢宜安的肩头，方晓的声音带着运动过后的暗哑，“姐姐，我累了……”
　　“呵……”
　　轻哼声在方晓的耳根响起，有点肉感的腰肢被掐了起来，谢宜安安慰性的在方晓的额头上亲了亲，“没事，姐姐学会了，我不累……”
　　方晓勾起唇角，半睁的眼睛里都带着媚意，她还真的不相信谢宜安可以能成什么样儿。
　　哼哼唧唧的在谢宜安颈脖上舔 了一口，方晓还蹭了蹭，“那姐姐来呀～”
　　谢宜安咽了咽口水，觉得有些热。
　　作者有话要说：　　州官要点灯：一天天的就知道秀秀秀
　　顾归：也不秀得详细一点儿
　　白猫仔：就一个开头连结尾都没有
　　熊鞠一生推：哼！就知道秀
　　钕伴男装：生怕别人不知道你们有幸福生活一样
　　123：……这画风变得的有点快
　　夏怂怂：我想说一句
　　夏怂怂：我连汽车的尾气都没看到
　　欤歌：应该说是马车的轮子都没看到
　　阿花：我要晓晓直播！
　　一{晨曦：阿花我可以教你一个办法
　　一{晨曦：今晚睡觉的时候，把枕头垫的高高的
　　一{晨曦：梦里什么都有
　　萧瑾言：晨曦说得很有道理
　　萧瑾言：我今晚去梦里看看车
　　轻舞：你们……
　　涟城不负：哦哟我的天儿啊，好可怕
　　安歌沐枫：啧啧啧，是我我就带个录影机
　　安歌沐枫：录下来，三百六十度的那种
　　陌阡云：咳咳，小安歌借一部说话
　　万年小弱受：咳咳，带上我
　　万年小弱受：我要这么多（伸手）
　　回清倒影：小弱受有点儿志向！我要这么多（伸手伸jio）
　　半夏微凉：咳咳咳（伸u盘）
　　――――――――――――――――――――――――――


第88章 古代种田记（完）
　　事实证明, 自己的体能每一个世界都是一样的, 但是某个人的体能却不一样。
　　连起身的力气都没有, 方晓的身子真的是一片绵软。
　　真实的感觉到某人的体力之后, 方晓才真的相信谢宜安能自己一个人从山顶上扛下来一头野猪。
　　其实这样算下来，比较吃亏的还是对方, 但是方晓这弱鸡的身板也耐不住，身体各方面都敏感的很, 能给予那人的刺激, 也是面红耳赤。
　　早晨起来的时候, 身边的人已经没了影子。估摸着是到集市上去了，方晓也不着急, 洗漱过后, 就进了院子。
　　院子的小棚子里有个躺椅，跟以前住的地方有些相似，只不过家具都是焕然一新的。
　　昨夜里下了些雨, 早晨的时候却放晴了，雨后的空气混合着泥土的味道, 深呼吸的时候, 能闻到那种清香, 微风拂过的时候，方晓甚至有一种舒服的要颤栗的感觉。
　　这种安逸的生活，是在自己摆脱了系统之后才拥有的。直到现在为止，她还是没有明白自己为什么一直都轮回到以前呆过的世界。
　　但是智脑中的，那人每个世界的数据却越收集越多, 本来以为那只是普通的数据，但是张铁柱的那一次，让方晓隐约的感觉到，这些融合在一起的数据，似乎逐渐的有了意识。
　　这么想着，方晓就有了想要打探的想法。
　　打开自己的智脑，方晓让那些数据缠绕上自己的手臂。
　　不像以前那样只是纠缠融合，在智脑的空间被打开之后，方晓就能感觉到那些本来就看得不是特别清楚的数据沿着自己的指尖，穿过自己的四肢八骸。
　　那种酥麻的感觉昨天自己才体验过，这会儿不禁有些颤抖。
　　“晓晓。”
　　方晓浑身一颤，周身的数据消失得无影无踪。
　　愣了片刻，方晓才看向那笑吟吟的人。
　　在自己愣神的时候，她似乎已经把买回来的东西带进了厨房，向自己走过来的时候，还带着一张皮毯。
　　“这都快入冬了，怎么还穿的这般薄凉？”将皮毯盖在她的身上，谢宜安又伸手摸了摸她的额头，感觉到正常的温度之后，才转身准备进厨房去。
　　“你再躺一会儿，待会儿饭做好了，我再过来叫你。”
　　“嗯。”温热的毯子覆盖在身上，抵挡住了微微的凉意。
　　本以为在谢宜安进厨房之后，那些数据会缠回来，但是等了好一会儿，那些数据也还是没有影子。
　　数据明明是自己缠绕上来，没有理由会出现这样的情况才是。
　　拧着眉，搜索了自己所有的记忆，方晓也没有找到类似的案例。难道说是跑回谢宜安的身上了？毕竟数据这会儿已经有了意识，说不定就真的是回到了主人的身上。
　　方晓越想就越觉得是有可能，望着那厨房里劳碌的身影，方晓站起身来，把小毯子裹紧，才走过去。
　　“怎么进来了？还没好呢，要不你到大堂那边去？”谢宜安一愣，昨日里自己做了坏事，所以今儿就有心补偿，虽然是早晨，但是也想做点滋补的东西。
　　对于她的话，方晓不予理睬，把小毯子折好往凳子上一放，就蹲下身来，给灶子添柴火。
　　“我是想跟你一起生活，不是想一直被你照顾着。”虽然很享受那种感觉，但是方晓也知道，两个人之间的感情要经营。
　　方晓才进来不久，外头就刮起了大风，细细密密的雨飘散下来，顶头上的炊烟，也被打的转了方向。
　　一开始的时候还能不在意，但是到了后面，雨就有越下越大的趋势。噼里啪啦的雨声在外头猖狂的很，大有冲进屋子里头的趋势，方晓便站起了身子。
　　将窗户给关好，方晓还没来得及打理自己被雨水打湿的袖子，一抬眼就看到了那温柔的双眼。
　　“换一身罢。”
　　拉着方晓的手，谢宜安就领着人进了屋子。等换好衣裳出来，那外头的雨还是一直落着，这步子还没迈出房门，谢宜安又不大放心的又给方晓添了件披风。
　　“你的身子骨弱些，多穿点，可别着凉了。”这话竟然是振振有词。
　　方晓拗不过她，只能拖着这一身“装备”，进了厨房去吃早饭。
　　分明只是在一起了没几天，但是两个人之间的相处就好像是过了几十年一般，举手投足之间，都能知道对方在想些什么似的。
　　一天又一天，一年又一年。
　　五年的时间恍瞬即逝，镇子上的人已经熟悉了这么一家店，里头卖着各种东西，店里的老板是两姐妹，姐姐会卖一些品质极佳的弓箭，还有一些打猎要用的东西。
　　妹妹则是会卖一些别的地方买不到的胭脂水粉，价格不算贵，但是数量却很少很少，若是想买的话，得定做，不然就得早早的过来。
　　“已经没有了，今年的雨水比较多，这花根本就收不了多少，所以之胭脂数量也不多，下次再来吧～”
　　笑盈盈的送走了最后一位客人，方晓整个人都瘫了。
　　谢宜安笑着把店铺门挂上了打烊，才过来给娇气的妻子捏捏手，“你啊……”
　　“我知道你想说什么，但是这实在是太危险了，我宁愿现在辛苦一些。”瞥了她一眼，方晓没有做出退步的意思。
　　三年前，谢宜安出去打猎，回来的时候带着一身血，左手上还有着一道长长的伤疤，把方晓下个半死。
　　虽然后面恢复的快是没错，但是那伤疤的印子还留着。
　　经过了这么一件事，方晓就死都不让谢宜安去打猎了，唯一的退步就是允许她到林子周围去打打野兔，山鸡，至于再深一点的地方，她就不允许了。
　　打猎是一份收入颇丰的事儿，方晓自己也知道家里的经济来源就是谢宜安卖猎物得来的银钱。
　　所以不让谢宜安去打猎之后，方晓就跟谢宜安商量着开了家小店。
　　谢宜安是卖她擅长做的弓箭，箭矢，还有一些零碎的东西。
　　方晓就只能按着智脑中搜索到的资料做一些胭脂水粉。所幸效果还不错，虽然比不得现代的，但是比起这儿的，也是不知道好上多少。
　　“好好好，你说的都好。”脸上虽然是无奈的，但是谢宜安的眼中也还是高兴，能把人养成这种小性子，谢宜安是高兴的。
　　比起一开始的小心翼翼，谢宜安还是喜欢方晓这有小性子的模样。
　　这个月过完就要到年了，店铺也打烊不再卖东西，反而出去准备些年货。
　　往年那些肉类都是自己打猎得来的，这会儿确是不行了，在林子周围根本找不到什么大的猎物，今年也就几只兔子，几只野鸭。
　　转眼间就临近年关。
　　把人给伺候好了，谢宜安才给屋子里的炭盆添了点儿碳。
　　看着裹成一个球的方晓，谢宜安又忍不住多添了一个炭盆。下雨的时候尤其冷，方晓又是一个特别怕冷的人，这个季节几乎是能不出门就不出门。
　　“明日我再去添点东西，你就在家里等我，明天之后我就不出去了，安心在家里，陪你过年。”
　　“嗯。”整张脸都埋在被子里，方晓只能用鼻音表示自己听到了。
　　虽然说好了第二日不出门，但是在谢宜安出去之后，还是有人登门了。
　　听声音方晓就知道是隔壁家的王嫂子，是个热心的人，平日里也喜欢到自己的店铺里帮忙。
　　这会儿都快过年了，大家都忙碌的很，方晓大概也猜想得到对方是给自己送东西来的。
　　尽管被窝十分温暖，自己百般不情愿，但是方晓还是下床了。自己在屋子里都觉得冷，人家在外头可不更冷。
　　王嫂子给方晓送来了一篮子鸡蛋，还有一些腊肉，说是家里的鸡蛋屯得多了，看方晓身子虚，想让她年前好好的补一补。
　　“谢谢王嫂子。”方晓心里暖暖的，这人待自己还有谢宜安是真的好。
　　“客气啥，大家都是邻居，而且你平时也没少帮我，店子里的胭脂水粉也都是送给我的，一算起来可是我赚的大便宜呢。”
　　“哪有的事儿……”方晓笑得腼腆。
　　“哎，要是我记得没错的话，你们是五年前搬过来的。”
　　“是啊，算来也有五年的时间了，王嫂子的记性真好。”
　　“不是，我本来也记得不是很清楚的，不过我丈夫前段时间不是打猎回来了吗？他跟我说了你们之前呆过的那个村子的一些事儿，我就觉得有趣，所以啊，就想跟你说说。”
　　“什么事儿？”王嫂子的丈夫也是个猎户，大多数的东西都是在自家买的，也算是一个老熟客，方晓当然是记得。
　　“其实也不是什么大事儿，但是妇道人家就是觉得什么都好笑，”掩了掩自己的嘴，王嫂子像是憋的狠了，好不容易有个人跟自己说话似的，“那村子里有一户张家，底子还是不错的，可惜了儿子是个跛脚的，然后他娘就给他安排了门亲事。可是他儿子不喜欢人家姑娘，他娘就不高兴了，硬是生米给煮成了熟饭，但是我听说啊，那姑娘也是个厉害的，你开始的时候并不知道张家的那儿子脚有问题，成亲了就不高兴了，然后姑娘就跑了，哎哟喂～”
　　“王嫂子……”
　　“哎哎哎，还没完呢，姑娘跑了还不算，她还把张家的那小子命根子给废了，哦哟，张家这辈子可是绝后了啊。”
　　“…………”
　　一直说了许久，王嫂子才回了家。
　　方晓看着那篮子鸡蛋，心里也是没太大的想法，以前的东西似乎都没那么重要，现在唯一能让她觉得高兴的，大概就是某人推开门的声音。
　　“我回来了，晓晓。”
　　弯起唇角，方晓从被窝里爬了出来，“欢迎回家！”
　　迎接她的，是有点点凉的身子，但是没关系。
　　“晓晓，我身上凉。”
　　“我在被窝里躺了好久，给你暖暖！”
　　大概，就是这样的幸福日子。
　　作者有话要说：　　万年小弱受：很好，这样的生活我也要
　　万年小弱受：给我来个同款对象
　　州官要点灯：你做梦
　　一{晨曦：州官官你不要这么诚实
　　一{晨曦：（小声bb）害我都不敢说我也想要一个了
　　欤歌：…………（我愿意喝阔落）
　　安歌沐枫：这有什么
　　安歌沐枫：我想要同款对象！（大声嚷嚷）
　　萧瑾言：我也可以
　　萧瑾言：我也想要同款对象！！
　　萧瑾言：要比谢宜安优秀！！！
　　熊鞠一生推：给楼上递枕头，好做梦
　　想供个主子的铲屎官：这一届的读者好严格
　　夏怂怂：我有点儿怂
　　子沐：不要怂
　　子沐：说出来你就成功了！
　　陌阡云：我jio得不行
　　阿花：我也这么觉得
　　顾归：阿花今天有点怂
　　马阿户：_(:з」∠)_你们真是胆大包天
　　转身火生三昧：抱紧地雷不说话
　　白猫仔：小心炸
　　转身火生三昧：（扔）……


第89章 她们两个死对头在一起了1
　　“吧唧……”
　　“唔……”
　　猝不及防的被亲醒过来, 是方晓怎么都想不到的事情。
　　睁眼的瞬间, 看到的就是那张笑意吟吟的脸, 那张笑脸看到方晓睁眼的时候, 唇角勾了勾，又朝着方晓的额头印了个印子。
　　方晓被亲的有些懵, 甚至怀疑自己没有到达一个新的世界，最后还是受不了了, 觉得这人亲在自己的耳根处太痒了, 才扭了扭身子, 避远了些，“现在是怎么一回事呀？”
　　跟前这人笑嘻嘻的又往前凑了凑, “先让我亲一会儿再告诉你。”
　　“唔……那你总得告诉我……唔……你叫什么。”
　　“你喜欢哪一个名字, 就叫我哪一个名字，不管是李子萱，还是白夜, 又或者说是……谢宜安。”
　　轻描淡写的话语却让方晓整个身子都僵着，眼睛陡然睁大, “谢, 谢宜安……你恢复了所有的记忆？”
　　谢宜安蹭了蹭她的下巴, 轻轻的吸了口气，感受着方晓身上的味道，“嗯。”
　　突如其来的惊喜反而让方晓不知道该怎么去表达，直到愣了好久好久，才把身上的人给扯起来。
　　因为紧张, 这会儿方晓的舌头都有些打结，“可，可是，如果你已经全部都恢复了记忆，那我们现在又是在哪里？”
　　当了这么多年的数据，已经习惯了方晓精明又有点儿蔫坏的样子，这会儿再看到这副磕磕巴巴的可爱模样，谢宜安还觉得可爱得很。
　　听到这人的轻笑声，方晓有点儿摸不着头脑，“你在笑什么？”
　　“没有，只是觉得没有记忆的时候，错过了你太多太多的东西。”确实是已经错过了太多，这会儿怎么样也补偿不了，谢宜安只能怜爱的又在她的额头上亲了亲。
　　方晓眨了眨眼睛，不知道这人身上的沧桑感觉是哪里来的，但是这么多次的穿越，只有这一次的心境是不一样的。
　　或许是因为这么多次以来，只有这一次一醒过来就是两个人在一起，而且还是带着记忆的人。
　　只是还没等她高兴多久，谢宜安就吧唧一下，亲了她一口之后，躺到了她的身边，叹了口气，“亲爱的，你有没有发现，我身上是没什么温度的？”
　　方晓：“……”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　玩笑终究是不能太过火，谢宜安笑过了之后才抱着人，小心的给她解释。
　　“在这个世界我虽然有记忆，但是，我却是一个灵体的存在。”
　　“什么意思？”刚才太激动了，但是什么都没有发现，这会儿冷静下来之后，才发现了谢宜安所说的那些不合理之处。
　　“也就是说，我的灵魂和我的肉体分离了，所以在这个世界里头，亲爱的，你的责任很重大呢。”
　　说完，谢宜安又换了种语气，这回已经不是开玩笑的那种语气了，而是很认真的那一种。
　　这个世界，是方晓以前没有来过的，其实算得上是一个平行世界的夹缝。
　　也就是不属于任何的小说世界，而且要进来也不那么容易，都是要通过某一种契机，才能进入这个世界。
　　听到这里的时候，方晓还是有些懵懂的，直到谢宜安不知道从什么地方，拿出来一个小本子。
　　“打开看看？”脸上的笑容很真诚，谢宜安像是在交代些什么东西似的，让方晓看的都有些紧张。
　　那小本子是红色的，拿在手上没有什么感觉，但是在翻开第一页的时候，它却自己漂浮了起来。
　　紧接着，那小本子就开始自己翻页了，压根儿就不用方晓自己去动。
　　只是每翻开一页，方晓就惊讶一分。
　　只是一本薄薄的本子，但是却记录了她所有的业绩，从她第一个任务世界开始，一直到最后一个世界。
　　“这个东西……是什么？”直到本子自己翻完了，方晓也还是有些恍惚的样子。
　　“这个东西是你的业绩记录本，是你的前系统交给我的。”
　　“我的前系统？”要不是现在再提起，方晓几乎都要忘记了自己的前系统，清亮的机器音，做什么事情都是一板一眼的，甚至连最后解除的合约的时候，也是公事公办，不带走一点的留恋。
　　“也不能说是他交给我的，而是我用一些东西去跟他交换的。”似乎带着点不好意思，谢宜安紧张得又把她抱紧了些，“我们这一个世界里的人，其实都是专业培养出来，去修复小说世界的空缺，其实也就是填补一些小角色，看起来是微不足道的，但是却能在某些时候起到关键作用。”
　　“也就是说，在这个世界里的数据都是专业的培养的？”
　　方晓成为宿主的时候，就是一串野生的数据，所以她一直不知道，自己成为宿主的缘由是什么。
　　但是在经历了这么久之后，她也能隐约的感觉到，拥有系统的宿主，大多都是有着自己的一定套路的。
　　但是自己做任务这么久以来，都是按照自己的摸索。虽然知道世界上的宿主千千万万，可是却没遇到过。
　　在很久之前她就有过这一种穿越者是有一方势力在专门培养的这个想法，但是一直以来都没有得到证实。
　　这会儿，来到了这个地方之后，她却越想越觉得有可能。
　　其实在某种程度上，方晓已经是猜测的八九不离十了。但是还是有那么一点需要补充的地方。
　　“其实在你做完任务，获得了真正的躯体之后，是不可以跟系统解除契约的。”
　　谢宜安的话变得严肃了不少，培养出来宿主在经过了一系列的任务之后，确实可以跟系统解除契约，然后拥有自己想要的生活，也就是所谓的退休。
　　但是这一种体系，针对的是她们这一种经过专业的培养出来的，有着条条框框的合约束缚着的宿主。
　　而方晓这种“野生”的情况，其实也不是没有存在，但是所享受到的福利却少得多。
　　最直观的证据就是，在做完了所有的任务之后，她们需要缴纳一定的经验点，来获取自己的身份卡。
　　身份卡会记录在档案里，然后你去到哪一个世界，都不会有任何的束缚，这也是被培养的宿主想要去做任务的原因。
　　其实也就是一种平等的互利互惠。
　　“可是在解除契约的时候，我的系统并没有告诉我这件事情。”这让方晓不解，谢宜安是不会欺骗她的，但是自己的系统有什么理由欺骗自己？
　　本来自己拥有意识的时候，就是系统找上自己，要签订契约。
　　在过程之中虽然是那种不平不淡的态度，但是也没有理由隐瞒自己这些事吧。
　　“晓晓，你把事情想象的太简单了。”叹了口气，谢宜安眉头拧得紧。
　　那种野生的宿主，本来就是比较稀少的，但是若是被系统遇到了，那吃香的是系统。
　　因为没有条款的存在，那宿主在做完任务之后似乎的经验点，就是让系统来分配的，他爱给多少就给你多少。
　　“晓晓，一般我们做任务的话，只要完成七个任务，修复七本小说剧情，那就可以拥有身份卡，有身份卡之后，就可以自己选定要不要继续接任务。”
　　话说到这里已经很明显了。方晓不止做了七个任务，但是她所获得的经验就那么一点点。前任系统从中吃了多少回扣可以说是无法估计。
　　“别气别气，他现在都不知道去哪了，咱们也是找不到的，当务之急是为我们自己谋取福利。”
　　“在那之前你得给我说一下，你跟她做了什么交易……”方晓不相信什么代价都没有。
　　谢宜安没有说话，而是揽过了她的腰，在那因为愤怒而微撅的嘴唇上啃咬了好一会儿，一直到方晓有些找不着北，才放开她。
　　看着她气喘吁吁的样子，谢宜安又亲了亲，“过去了就不要想太多了，重要的还是现在。”
　　“可是……”
　　“不要可是，”两个字才说出口，就被谢宜安打断，拇指指腹摁住她的嘴唇，谢宜安轻声说道，“虽然我做了一点儿事情，但是，现在也需要你做更重要的事。这件事情很严肃，所以我想征求你的意见。”
　　嘴唇被摁着不好说话，但是方晓还是很快的点着头。
　　“在这个世界里，在找到我的身体之后，恳求你成为我的系统，陪我一起做七个任务。”
　　指腹松开，谢宜安笑着看她，这等待着她的答案。
　　从她的外表上看不出一点紧张的感觉，这让方晓心里不知道是什么滋味儿，“如果我拒绝的话，会怎么样？”
　　心脏扑通扑通的跳着，方晓甚至能感觉到自己的手心都在冒着冷汗。
　　“如果你拒绝的话，那我只能去找一个系统签订契约，然后做完七个任务再回来找你啦～”笑容中带着狡黠，虽然心里是肯定的，但是嘴上还是忍不住要皮一下，“但是系统大多数都是妹子呢～”
　　“你想得美！”还算严肃的场面，被这一句话弄得搞笑起来。
　　抱住谢宜安的腰，方晓闷闷的说了句，“我相信你，可是有一些东西你应该让我知道。”
　　方晓的样子看着软软的，但是从她的语气之中，谢宜安还真的能从中听出一点强势的感觉来。
　　谢宜安哑然失笑，觉得自己一直想保护的人，或许也有反过来保护自己的能力。
　　“你刚开始做任务的时候，我也是才刚刚开始学习，我们开始学习的时候做的任务只是一些小小的路人甲乙丙丁，但是唯一的好处就是，我们可以自己选择世界。”
　　省略了其中多数的痴汉行为，谢宜安把一见钟情，然后一直跟着人家，然后变成日久生情，改成了对野生的宿主十分的感兴趣，然后一直追随着，于是一不小心喜欢上了。
　　“你跟系统解除契约的时候，我实习期刚刚满，也刚刚拿到身份卡，但是对于你们而言我是局外人，所以不能跟你说契约的事儿。”
　　摸了摸方晓的颈脖，示意她不要生气，谢宜安继续说道，“然后我就跟你的系统做了交易，我让她不要把你的数据上报上去，还跟她拿了你的任务本子，作为交换，我把自己实习的所有经验都给他了。”
　　方晓愣住了，嘴巴张了张，却发现是哽咽着的，吐不出一个字来。
　　“其实我也是有一点私心在里头，我拿着你的任务本，把你弄到了以前的世界，然后我自己也进去了，可是我的经验点不够，所以没有什么记忆。”想到自己在小说世界里的行为，谢宜安都觉得有点儿亏，如果是带着记忆的话，那可多好。
　　“唯一的那一次，有记忆的，还是因为你的前任系统良心发现，给我弄了张双倍卡，所以我才能用这么快的速度，把经验点攒满。”
　　“所以说，你现在的经验点是满了。”
　　“嗯，”眼眸中多了几分平静，谢宜安柔声说道，“只是现在，我想要弄一张你的身份卡，所以你愿不愿意，暂时的成为我的系统，陪我一起？”
　　回应她的，是柔软的唇瓣，“如你所愿。”
　　作者有话要说：　　注意：从这个世界开始，晓晓会成为系统跟谢宜安一起做任务，有实体，应该就是属于演戏的那种，但是两个人已经彻底在一起了，所以大概就是秀恩爱的情节比较多了，有没有什么坎坷的地方，所以大家要谨慎购买哦，剧情什么的已经是比较少的了，更多的就是秀秀秀秀秀
　　州官要点灯：吓得我赶紧扔了个地雷
　　路人甲：史上最心机系统
　　夏怂怂：虽然套路十分的老套，但是意外的还可以
　　一{晨曦：我差一点以为，这是一本没有系统的文
　　一{晨曦：请问跟系统谈恋爱是一种什么样的感觉？
　　阿花：啧，要是开始做任务了，我要去采访一下
　　阿花：先让我搜一搜那个什么什么100问
　　萧瑾言：阿花很大胆
　　萧瑾言：我双手双脚赞成支持你
　　銎647：那我就拭目以待了
　　陌阡云：所以是不是暗示我们还有七个任务？
　　彗星x：我觉得不一定，说不定还有番外
　　欤歌：唉，都老夫老妻的了，怎么做任务啊？
　　顾归：老夫老妻的，还带着记忆，做任务会好玩吗？
　　安歌沐枫：晓晓成为了系统，会不会拥有身体啊？
　　安歌沐枫：虽然我有点好奇是什么样的世界
　　转身火生三昧：（｀Δ?）！这是在考验我的智商吗？
　　熊鞠一生推：有那么一瞬间，我以为完结了
　　半夏微凉：结果发现作者还能瞎几把写
　　半夏微凉：还能写那么多！
　　调戏：……_(:з」∠)_……
　　第七线：哈哈哈哈哈哈哈（冷眼旁观）
　　白猫仔：摸摸头（实力安慰）


第90章 她们两个死对头在一起了2
　　谢宜安的身体在系统做完交易之后里头被她, 暂时的存放到了一个地方, 相当于她产生的初始地点。
　　这个世界的人全都是宿主, 也没有什么太大的纷争, 趋向平和的世界让她们很快的，就找到了谢宜安的躯体。
　　“会不会跟你想象之中的不一样？”
　　尽管知道自己不管长成什么样子, 方晓都不会介意，但是对于自己最真实的样子, 谢宜安还是有些希望方晓能喜欢。
　　沉睡着的人, 比挨在自己身边的这个灵体要高挑一些, 看起来约莫有一米七五的样子，那五官仔细看来其实还是跟每一个世界的她有些相似的。
　　“你真实的名字叫什么？”抚摸了一下沉睡着的人, 热热的触感让她真实的接触到了这一个人, 而不是小说世界里的她。
　　“其实我还没有名字，因为我们的名字都是自己取的，在没有投入小说世界做任务之前, 我们都有各自的代号，也就是我们毕业的学号, 但是现在我想好了, 就用谢宜安这个名字, 好不好？”
　　谢宜安，谢宜安，谢谢你给我适宜的安宁……
　　“宜安……”
　　“嗯。”
　　“宜安……”弯着唇角，方晓又叫嚷了一句。
　　“嗯。”最后用灵体的状态看了她一眼，谢宜安才重新的, 回到自己的身体里。
　　在回到自己身体的时候，谢宜安也同时的，给方晓发出了一份契约书。
　　那是邀请她暂时成为自己的系统的合同，甚至连翻阅的心理都没有，方晓就签了下去。
　　这种心安理得的信任，让谢宜安的唇角抑制不住的上扬，甚至连隐藏自己小心思的本事都没有。
　　然而她这副表情方晓却没有看到，因为合同刚刚签订，一大半系统合约就飘了出来。
　　“不用看，就是一些经验分成的条例。”谢宜安顺手一抓，就把那些条条框框给抓散了。
　　用更为简洁的话语跟方晓说了系统要做的事情，谢宜安其实还将那原本二八分的经验给分成了□□分。
　　作为宿主，她获得的经验要方晓的多得多，加上一些额外完成任务的加成，经验点来的更快，所以这□□分并不影响她做任务的速度。
　　稍微的缓了一下，撇开那些条框，方晓还学习了一些系统的知识，而后才对上那乌黑的瞳孔，连声音都是带着笑：“现在是否进入第一个世界？”
　　这些话语都是以前的系统对自己说的，这会儿从自己口中吐出来的时候，其实是有一种不一样的感觉。
　　一种被支配的感觉酥酥麻麻的颤栗在周身，谢宜安忍不住抓住了方晓的手，在她的手背上捻了捻，“好的，系统大人……”
　　这一问一答，就样合约彻底的成立了。
　　下一瞬间，方晓的跟前就出现了四个选项，分别是四个不同的世界，每个世界的时间背景都标记着，但是所获得的经验点就稍微有些不同。
　　接受过了系统指南的洗礼，方晓自然知道这些是什么。
　　不过一想到自己以前好像到了后期才有选择世界的福利，方晓就才想到或许是以前的系统觉得选择实在是太麻烦了，所以就随便给她塞了那些乱七八糟的世界。
　　到底也是过去的事情，留恋着过去并不是一件好事，所以方晓只是气了一下，就把那些世界向谢宜安公开，“你想去哪个世界？”
　　谢宜安一脸似笑非笑的看着她。
　　方晓愣了一下，才发觉自己的语气好像不够正式。于是又清了清自己的嗓子，正色道：“亲爱的宿主大人，请您仔细观察这几个世界上的字，选择出你最喜欢的那个世界，虽然有的世界任务点很多，但是也要量力而行噢～”
　　“那就这个吧。”对于这些东西，谢宜安分明是熟悉得很的，只是为了多看看方晓另外一种形象的样子，所以才会那样做。
　　不过也知道做事情要有分寸，所以小小的享受了一下之后，她就认真起来了。
　　她选择的世界是一个兽族世界，在那四个世界里头经验点不是最多的，但是看着上头的简介却是她最有把握的。
　　看了眼她选择的世界，方晓舒了口气。心想还好这人没撑面子选最难的。
　　“请宿主做好准备――”
　　这个世界是一个兽族的世界，里头没有人类，但是各种各样的动物却能化为人形，他们有着各自的领土各自的部落，一直以来都在各自的地方生存，从来没有进入过别人的领土。
　　在经过了许多年的发展之后，兽族可以化为人形的兽类越来越多，他们的智商也越来越高。
　　到了最后，这些原本不想通的部落甚至开始有了贸易往来。甚至有着部落之间通婚联姻等方式的存在。
　　已经能化形的兽族，本体是什么已经不是特别重要了，因为人类的模样更加的方便。
　　在这种社会背景之下，食肉类的兽族跟食草类的兽族结婚是很正常的事情，至于生出来的孩子是哪个种类，那就要看结合的时候，哪一个种类的基因更加的强势。
　　既然分了食草类兽族跟食肉类兽族，那自然也就有普通的动物，那些普通的动物几没有灵性，也没有化形的能力，通常会被圈养成为食肉类兽族的食物。
　　而兽族则是有一个特点，那就是在化形之前，都是没有性别的。
　　化形的时候，有意识的兽族可以选择自己的性别，比如一个刚生出来的兽族宝宝，在一个月之后如果灵力够强，那他就会在无意识的时候选择自己的性别。
　　而有些兽族宝宝灵力是比较弱的，也会在六岁之前化形，这个时候他们已经对雄性跟雌性这两个种类有了一定的模糊概念，化形的时候就可以自主的选择。
　　而谢宜安所成为的这个任务角色，是已经成年的豹猫，豹猫大多数为独行动物，所以成年之后，自然也是自己一人居住。
　　不过在剧情里头，谢宜安有一直已经成年，但是却一直没法儿化形的对象。一只刚成年没多久的仓鼠被父母强行的塞给了谢宜安。
　　知晓女儿的强势，所以谢家压根儿就没想着要有一个镇压她的男性兽族，所以送给她一个合适的对象成了随手的事。
　　迫于父母的压力，谢宜安对于这只尚未化形的仓鼠倒是没做出什么事儿来，但是也没多加理会。
　　反正巴掌大小的仓鼠，塞进笼子里，食物放上去，饿不死也跑不掉就行，她自己还是该去哪儿玩就去哪儿玩。
　　兽族世界已经发展得越来越快，娱乐场所当然也是越来越多。
　　当谢宜安猝不及防的进入任务世界的时候，感受到的是震耳欲聋的音乐声，一股香甜的味道从四面八方萦绕过来。
　　这个世界的信息早就已经接收了，谢宜安也能迅速的做出反应，在跟前的酒杯递过来之前站起了身子。
　　“唉～谢宜安要去哪儿啊？”说话的是一只狮子化形的女孩儿，她的脸上带着振奋的表情，原本准备递给谢宜安的酒杯收了回来，自己喝了口。
　　周围的香甜是木天蓼的味道，尽管已经化形，但是对于本体是猫科动物的她们来说，这种东西还是有着致命的诱惑。
　　“突然想起来家里还有点儿事，下次再过来。”这种地方呆的越久精神就越懈怠，而且这里的木天蓼香味里头还参夹了别的东西，谢宜安只能克制着自己，尽量的放缓了呼吸。
　　看着谢宜安跑的这么快，那女孩还喊了句，“是不是要回去喂仓鼠啊！仓鼠吃的少，没事儿的！”
　　然而她的话还没嚎完，谢宜安已经消失在她的视线里了。
　　在这个世界的任务，就是要让谢宜安跟小仓鼠成功的交／配。
　　来到了这个世界之后，谢宜安就跟自己的系统断了联系，这代表着什么？连谢宜安都想快点儿的去求证这个答案。
　　后面甚至是觉得人形的奔跑速度太慢了，从而化为原型，以最快的速度，回到了信息接收到的家里。
　　家里是一片黑暗，但是这对于猫科动物来说并不是什么问题，钻入客厅，跳到了客厅的桌子上，谢宜安用猫爪子，挑开了关着仓鼠的笼子。
　　咔哒的声音响起，里头的仓鼠动了动，然后从笼子里头爬出来，睁着圆溜溜的小眼睛看着她。
　　在谢宜安都要以为自己的猜想错误的时候，小仓鼠跳了出来，在猫咪的脚板上踩了一脚，“叽叽叽！”
　　我都等了好久好久了，怎么才回来！
　　作者有话要说：　　万年小弱受：这是我见过的最骚的系统，不要反驳我
　　万年小弱受：反正你反驳我我也不听，哼
　　萧瑾言：这个体型差距有点儿大啊
　　萧瑾言：怎么办呢
　　萧瑾言：那个任务也太不通人性了吧（默默装上摄像头）
　　夏怂怂：就是就是（在卧室又装了一个）
　　阿花：叽叽叽叽叽叽（我不是在逗仓鼠噢）
　　转身火生三昧：剧情我就不评论了，你看看你这个月写了几天？
　　调戏：_(:з」∠)_
　　欤歌：有越来越短的倾向
　　调戏：_(:з」∠)_
　　州官要点灯：躺着也是没用的
　　调戏：_(:з」∠)_（把女主拉出来）
　　方晓：叽叽叽！
　　顾归：叽叽叽！（乱嚎）
　　安歌沐枫：叽个大头，你们说什么(`_`)!!
　　安歌沐枫：不要假装不会说话
　　方晓：叽叽叽叽叽叽（我是仓鼠）
　　熊鞠一生推：那作者……
　　调戏：……（我是乌龟）
　　一{晨曦：乌龟怎么叫？
　　调戏：嗷呜嗷呜
　　陌阡云：……你不要骗我（迅速收索……）


第91章 她们两个死对头在一起了3
　　傻兮兮的在仓鼠头上舔了一口, 把整个小团子都舔的湿漉漉的, 全都真实了, 自己的味道, 谢宜安才变成人形，开了灯。
　　“你这样……我好难受啊。”这个时候确实是不好恶意卖萌了, 湿漉漉的口水跟清水不一样，就算弓起背来甩, 也甩不干。
　　“我忘记了, 现在就带你去洗澡。”敛起了激动的表情, 谢宜安一脸漾荡的捧着小仓鼠进了浴室。
　　这小小的团子要是放到浴缸里可能是不行的，所有谢宜安就在洗手台前, 慢慢的在里头放了热水。
　　用手托着小仓鼠, 慢慢的把它放到温水里，小仓鼠有着白色的毛，原本已经被口水沾湿的毛, 泡入温水的时候，一根根的都顺着水漂浮起来, 水流浮动的, 那柔软的毛也会跟着水一晃一晃。
　　“晓晓, 你这个样子，我是不是可以认定为你不想我跟别人做任务，所以就自己亲自上阵了？”
　　恶劣的将自己的手左右的轻轻摇摆，就为了看这软毛左右浮动的样子，谢宜安的眼神都是亮晶晶的。
　　普通的仓鼠怕水, 洗澡的方式也不是这个样子，但是谢宜安知道，要是用着普通仓鼠的方式去清洗方晓，那自己的手上指不定会多出多少个印子来。
　　“哼……”
　　站在她的手掌上背过身去，方晓假装自己什么都没有听到。小仓鼠团成团，假装自己是一颗小汤圆。
　　“好啦好啦，我不说了，你不要生气了。”把小汤圆清洗干净之后，谢宜安就把它托回了卧房。
　　一路的享受着她的服务，方晓的心情其实还算不错，她能任意的选择这其中的一个角色，还要归功于她以前做过的许多任务。
　　任务做多了，经验点当然有一定的累积，就算成为了系统也是高级系统。
　　选择世界之后，方晓才发现自己可以选择剧本里头的一个角色，从而协助宿主完成任务。
　　本来就是老夫老妻的人了，方晓又是独占欲比较强的，怎么可能会让别人跟自己的对象做任务？
　　身上的毛发被吹干之后，方晓就瘫成一块仓鼠饼，整只仓鼠都哼哼唧唧的，声音都是小小的。
　　“一定要好好的做任务噢……不要以为我是任务对象，就可以随便敷衍了。”或许是因为形态比较小的缘故，方晓说话的声音也比较幼齿，听起来就像是一个稚嫩的孩童。
　　这样的声音，让谢宜安一瞬间就产生了罪恶感，“晓晓，你现在成为了这个角色，能不能分析一下她不能成人形的原因是什么呀？”
　　虽然说任务就只是让两者交  ／配就可以圆满完成，但是对着一只还没有巴掌大的小仓鼠，谢宜安一想到那任务就会有满满的罪恶感。
　　享受着一根手指的抚摸背部服务，方晓其实是连嘴巴都不想张开，只要想到自己才上任系统这个身份，这么堕落是不可以的，尤其是因为一根手指堕落。
　　“这个世界给出的数据是很完整的，小仓鼠还不能化形的原因是因为缺少营养，一只营养不良的仓鼠你还指望它化形？”
　　谢宜安：“……”
　　不止是谢宜安觉得无语，连方晓也是觉得无语的很的。
　　在原文的剧情里，谢宜安本来就不喜欢这只硬塞过来的小仓鼠，连喂养都是敷衍了事的一小抓瓜子儿什么的。
　　但是他们从来就没有考虑过，兽族的仓鼠跟普通的仓鼠有什么区别。
　　加上原剧情里的小仓鼠又比较自闭，几乎是给什么就吃什么，也从来不跟谢宜安打交道，能吃到的东西也就那么一小点。还天天都被关在笼子里，可以说是非常的难受了。
　　“所以说她不能化形的原因就是因为吃的太少了？”
　　谢宜安第一次质疑起了自己的理解能力，所以只能又复述了一遍。
　　方晓点了点头。
　　按理来说，确实是这样没错，不过其实还是缺少了一点点契机。那就是鼠类本来就是比较小的生物，就算是兽族的鼠类，寿命也比普通的兽族要短的多。
　　他们通常是享受完了鼠形态的寿命，才会开始化为人形，而鼠的形态维持的越久，化为人形之后，寿命就越长。
　　方晓所占用的这个躯体，鼠的形态已经维持了八年之久，谢家也是知道了这件事情，所以才会想着这只小仓鼠若是成形了，那跟谢宜安的寿命那也是差不多的，所以才会把这小仓鼠送给自己的女儿。
　　八年，已经是普通仓鼠寿命的两倍多，就算是兽族仓鼠，那他们在鼠形态的时候，寿命也是跟普通的仓鼠一样的。
　　指尖在小仓鼠的头上点了点，谢宜安忍不住笑了笑，“晓晓，你这种情况让我想到了一句话。”
　　“嗯？”
　　“千年王八万年龟。”
　　“……”
　　“哎哟，哎哎哎哎！我错了，我错了！快松嘴吧！小可爱！”
　　“哼。”
　　这指头上都已经有了印子，感觉到自家媳妇儿怒气的谢宜安不再作妖，而是老老实实的用着自己的手指给她抚摸背部。
　　“那这鼠的形态要维持多久啊……”
　　“我也不知道，我又没有预测，这种东西的能力，总之就是时到时为吧。”背部享受完了，方晓又伸了伸自己的小爪子，示意谢宜安也给她的小手臂按摩一下。
　　谢宜安立马会意，用着最轻的力道去抚摸，谢宜安这会儿其实还有点憋屈，好不容易什么都摊开了，本来是可以享受的时光，这会儿却变成了这个样子。
　　不过想了想，又有些释然，“晓晓，那我们在这个世界呆久一点吧，反正这个任务也不是很着急着做。”
　　“你想得美，”谢宜安这话让方晓一个激灵，从一块饼的状态变成了一个团子，“这个世界是有着时间的限制的，我们要在三个月之内完成这一个任务。”
　　谢宜安一懵，也是有些猝不及防，“那要怎么办？”
　　“我也不知道啊，按理来说这是宿主的任务，再怎么样，我也是你这个世界的攻略对象，要是什么事情都透露出来了，那你的攻略还有意义吗？”仗着自己现在是仓鼠的形态，脸上的任何表情都看不出什么问题来，方晓可以说是任性得很了。
　　一听她这话，谢宜安就知道是有那么一点问题的。
　　不过，方晓说的确实也对，长久以来都是属于陪伴的状态，以前学习的东西都要还给书本了。
　　在仓鼠的脑门上啵了一口，谢宜安笑得恶劣，“那就只能不停的实验了，我的小宝贝儿～”
　　方晓抖了抖，但是没说话。
　　本来她选定的人物是主角，就已经有给谢宜安开挂的成分在里头了，要是在抖露一些什么出来，可能她这个新上任的系统就要被罢免了。
　　“我先去洗个澡，我的床你可以随便躺，但是我出来的时候你要跟我吱一声，免得我不小心压到你。”身上还带着淡淡的木天蓼的味道，这种味道并不惹她讨厌，甚至有人振奋精神的感觉，可是谢宜安不喜欢这种被东西支配的感觉。
　　“吱！”
　　象征性的吱了声，方晓其实有些害怕在这三个月里谢宜安不能完成任务。
　　毕竟连她自己都是一样，沉溺在爱情中的时候，有很多感官都迟钝得多，所以谢宜安去洗澡的时候，枕头上的那只小仓鼠不由得陷入了沉思。
　　进入浴室的浴室哼着歌，不过躺到浴缸里的时候，就已经开始用晶片搜索全球的鼠类化形的信息了。
　　等洗完澡出来的时候，也已经收集了个七七八八，毕竟鼠类兽族化形的条件大多数都是一样的，只有少部分比较特殊一些。
　　所以她出来看到团成球躺在枕头上的方晓时，还饶有兴趣的又把她摊到了手上。
　　“乖，宝贝儿，让我看看。”
　　“叽！你干嘛！”
　　整只仓鼠都被翻了个面儿，四脚朝天的状态一只被抚摸着小肚皮，就算是一只兽族的仓鼠，也受不了这样的对待。
　　奈何她的力气实在是太小，小胳膊小腿的又那么短，根本就触碰不到在她肚皮上做妖的手指。
　　“宝贝儿，这兽族的仓鼠在没有化形之前是不是也没有性别的呀？我怎么找不到你的小／奶／头啊？”指腹在那毛茸茸的肚皮上划了好几下，把手掌里的小仓鼠弄得晕头转向的，谢宜安还饶有兴致的问。
　　“滚蛋！！！！！”
　　作者有话要说：　　今晚还有一章，所以小剧场今晚发


第92章 她们两个死对头在一起了4
　　“嘿嘿, 宝贝儿………”
　　“叽！滚, 一边儿去！”用圆溜溜的眼睛怒瞪着她, 方晓抱着自己的瓜子, 转移到床榻的另外一头，团子大小的人儿看着比她大上不知道多少倍的屏幕。
　　屏幕上头播放的是如何饲养一只小仓鼠。也不知道是她自己想要看, 还是故意放给谢宜安看的。
　　在她旁边放了一小袋五香味的瓜子，做错事的谢宜安嘿嘿笑着, 用手指摸了摸她的小尾巴。
　　“叽！”
　　“嘿嘿, 宝贝儿, 瓜子儿这么大，我给你剥瓜子儿壳吧？”
　　也不管她同不同意, 谢宜安就自顾自的把一小袋瓜子儿都给去了壳。
　　其实带壳吃也没什么, 但是或许是人类的心理在作祟，方晓还是很诚实的放下了手里带壳的瓜子。
　　一边看一边吃总是吃得快一些，就这么一小会的功夫, 一小袋瓜子儿就被吃完了。但是方晓的肚子却没有一点饱的迹象。
　　于是她的眼神又在谢宜安刚刚犯错了为了讨好她灰溜溜的去买回来的瓜子儿上扫了一下。
　　谢宜安立马会意，拎过自己买回来的瓜子, 一脸献殷勤, “宝宝, 是要什么口味的？”
　　本来是想有骨气的拒绝一下，但是看到那瓜子的图案，方晓的肚子立马会意的咕噜了一声以后她自己能听到的声响。
　　砸吧了一下嘴巴，方晓才开口，“蟹黄的……”
　　“好好好, 马上，我用最快的速度！”
　　于是原本应该是奔跑很厉害的猫儿，用着自己的手，麻溜的给一只仓鼠剥瓜子儿，期间还给小仓鼠投喂了点水。
　　所幸这只仓鼠不是普通的仓鼠，否则按照她这种什么咸味的瓜子都投喂的状态，还不知道得把小仓鼠折腾成什么样子。
　　“呃……”
　　连续的吃下三袋小瓜子儿，还有被强迫吃下的一小片菜叶之后，方晓才瘫下来，“吃饱了，带我去刷牙。”
　　方晓的下巴搁在枕头上，整只鼠说话都不利索，要不是谢宜安听力好，还真的不知道她在说些什么。
　　但是方晓提出来的这个要求，谢宜安却是觉得哭笑不得。
　　“宝宝，家里没有那么小的牙刷……”
　　怎么样，她也想不到，变成仓鼠了还要刷牙，所以出去买东西的时候都是省略了这个步骤，再者，就算她想，也不知道该去哪里买仓鼠刷牙的牙刷。
　　“我不管，那今晚就算了，明天你要给我弄牙刷回来，哼。”
　　“……”
　　谢宜安觉得头都大了。
　　――――――――――――
　　也不知道小仓鼠什么时候才能化形，谢宜安对自己的睡相也不敢认同，所以在第二天早上，她就打算带着方晓出去采购一番。
　　坐上车的时候，谢宜安本来是想把方晓放到口袋里的，却不想她哧溜一下，就跳到了副驾驶座上，瘫成鼠饼，“给我剥瓜子儿。”
　　谢宜安又被她可爱无法言语，只能认真的又过了一袋瓜子，小心的放到碟子里，后面连开车的速度都放慢了许多，力求平稳，不颠着自家恋人。
　　到达大商场的时候，谢宜安才停了车，把方晓托到手心里，后面发觉太吵了，方晓说什么她都听不到，又只能把她放到肩膀上。
　　只是放了一小会儿，谢宜安又觉得不太好，她总感觉方晓会滑下去。
　　于是，在商场里的兽族，都看到了这样的一个场面。
　　一个化形的猎猫把一只没化形的仓鼠放在头顶，而且还小心翼翼的样子。
　　那没化形的仓鼠揪着猎猫的头发，也不知道在说些什么，猎猫看起来有些为难的样子，但是后面叹了口气还是认命的推着车往前走。
　　“宝宝，咱们来这里是买你的小房子的，真的要买两箱瓜子儿回去吗？”昨天晚上还有今天早上方晓吃的都是瓜子，看了昨天的如何养好一只仓鼠之后，谢宜安其实有点儿担心她一直吃瓜子儿会不会有事。
　　虽然说今天早上还给她喂了一个小草莓，但是谢宜安总觉得还缺了点什么。
　　“嗯，我闻到了核桃味的瓜子儿，散装的那种。”方晓此时才不管她心里想的是什么，这个身体用的久之后，有一点渐渐的被同化起来。
　　虽然现在的她就真的把自己当成一只仓鼠，对于坚果其实是没法抗拒的，虽然也可以吃其他的东西，可是那口味毕竟还是仓鼠的口味。
　　尽管心里想了很多，但是真正动手的时候，谢宜安还是很诚实的把方晓想要的东西全都给买了。
　　回到车上的时候，方晓已经累得团成了一个小团子，缩在一个小窝里睡觉。
　　谢宜安一脸幸福的盯着小团子看了好久，一直到后面的车催促着她，说她挡道了，她才缓慢的用蜗牛一样的速度往前开。
　　快到家的时候，车窗就被敲了一下。
　　估计是哪个朋友认出了这是谢宜安的车，加上这里又没人了，所以才这么大胆放肆。
　　车窗外头是那个兽形是狮子的女孩儿，在谢宜安摇下车窗之后还跟她吹了个口哨。
　　谢宜安拧了下眉头，看到小仓鼠没被吵醒，才竖起一根食指，示意小狮子小声一点儿。
　　“这是怎么了？”小狮子愣了下，没反应过来自己的好友是在卖什么关子。
　　“找我有什么事儿吗？”没正面回答她的问题，谢宜安反问道。
　　本来想用很嗨的语气的，但是刚刚谢宜安的那举动，愣是把小狮子的声音给弄小了，一副神秘兮兮的样子，“我是想问你今儿晚上还去不去木天蓼酒吧，那里好像进了新货物。”
　　“不去，我要陪媳妇儿。”
　　“媳妇儿？你哪里来的对象？”
　　“你瞎啊，这不是在你跟前吗？”眼神温柔的看着副驾驶座上的团子，在瞥到小狮子的时候则是翻了个白眼，可以说是一点儿面子都不给。
　　小狮子这才看到那副驾驶座上只有一个巴掌大小的小窝，窝里头还有一只睡得四仰八叉的仓鼠。
　　小狮子的神色有些复杂，“这是不是你爸妈塞给你的那只？”
　　“啧！会不会说话，什么叫我爸妈塞给我的？这是我媳妇儿，我们是自由恋爱的，不懂就一边儿去，我要回家了，还得给媳妇儿布置窝呢。”
　　滴滴的打了喇叭，在小狮子吓得挪开之后，谢宜安就蹭的一下，把车给开走了。
　　吃了一嘴尾气的小狮子一脸茫然，觉得自己的好朋友大概是魔障了，一只猫居然想着要跟只鼠处对象？
　　皱着眉头想了好久也没想到合适的原因，难道说是有什么难言之隐还是说最近压力太大，所以魔障了？
　　拇指低着唇，在原地想了许久许久，小狮子才想出来一个好办法。
　　一会到家，谢宜安就忙活着给方晓布置她的各种东西。
　　卧室一溜串的下来都是仓鼠需要的东西，还真的是完完全全的把方晓当成一只仓鼠来伺候。
　　磕着瓜子儿的方晓不知道要说些什么，只能在她忙活完了之后补充了一句，“还有两个月零二十八天噢……”
　　她以为自己提示得已经很明显了，哪里知道谢宜安只是点了点头，然后一脸为难的说道，“宝宝，瓜子儿还是新鲜的好，咱们还是不要屯太多了。”
　　方晓：“…………”
　　皇上不急太监倒是快急死了。
　　在后面的两三天里，谢宜安还真的陆陆续续的添了许多东西进卧室，而且全都是仓鼠要用的东西。
　　把方晓整只仓鼠都养的圆润了一整圈。
　　至于任务的事情，两个人都没有提。
　　不过，方晓还没来得及再提示点儿什么，家里就来了客人。
　　开门看到小狮子的时候，谢宜安其实还是懵的，毕竟她跟小狮子也就是一起去木天蓼吧的吧友，要说去对方家里这种事，还真的很少。
　　不过不能否认的是两个人的关系真的不错。
　　“我就给你送点东西，嘿嘿。”一开门看到谢宜安那张脸小狮子就知道自己大概是要被赶的。
　　好在她本来就有事，就算谢宜安留她，她也得走，所以把东西往谢宜安怀里一塞，小狮子就走了。
　　作者有话要说：　　万年小弱受：日鼠大军何在！
　　阿花：你来吧，我看着，我怕
　　州官要点灯：我也怕，小弱受，你自己来吧
　　萧瑾言：名字叫小弱受，其实还挺有胆子的
　　萧瑾言：我可以给你提供一只仓鼠
　　子沐：啧啧啧，不能欺负仓鼠
　　欤歌：仓鼠觉得你们很可怕
　　欤歌：可怕的人类啊，连动物都不放过
　　夏怂怂：别这样，我也怕的
　　转身火生三昧：唉，巴掌大都没有，你们到底在想什么
　　顾归：仓鼠都怕了你们了
　　萧瑾言：每遇到一个小弱受，将有一只仓鼠受到伤害
　　萧瑾言：答应我，单身，就没有伤害
　　萧瑾言：同时，顺带说一下，我很棒的，单身小姐姐请联系我
　　麻吉压百库乃：看你前后矛盾得
　　顾归：估计是单身多年了


第93章 她们两个死对头在一起了5
　　“怎么了嘛？”
　　看谢宜安出去许久都没回来, 方晓忍不住在卧室里嚎了一声。
　　听到叫唤的谢宜安愣了愣, 才缓过神来, 抱着箱子里的东西进了卧室。
　　“什么味道？”谢宜安一进来, 方晓就闻到一股甜甜的味道。
　　还没等谢宜安给她解释，方晓就控制不住身体的本能, 咕噜一下就爬上了她手上的盒子，伸出爪子揭了小盖子就把小脑袋探了进去。
　　盖子是铁皮的, 类似一个回字的双重盖子, 方晓是把上头小盖子打开, 不过就算是小盖子，对于她这个个头来说, 也是大得不行。
　　盖子打开, 本来淡淡的味道就变得浓郁起来，从里头争相往外钻。里头的味道让方晓晕乎乎的，但是又好闻得很。
　　盖子打开的时候, 谢宜安就察觉到了里头的东西含有木天蓼的成分。
　　但是她还没来得及提醒，方晓整只仓鼠就已经栽了进去, 咕咚一下, 铁皮盒子里头都发出了闷响。
　　这下可把谢宜安给吓坏了, 赶紧就把外头的大盖子打开，想都没想就把里头的东西跟方晓一起倒了出来。
　　一个个跟海洋球一样大小的绿色小球里头混进了一只仓鼠，被倒出来的时候，方晓的怀里还抱着一颗绿色小球。
　　小嘴张张合合的啃咬着小球，在听到谢宜安的声音时, 方晓还晕乎乎的嚷了句，“这个球球的味道好好啊……”
　　这东西对猫儿的作用谢宜安是知道的，但是这对仓鼠的作用可是不知道有什么后果的，但是看到方晓这团子这样子，谢宜安也知道估摸着里头还有其他的一些成分。
　　忍着舔上几口的冲动，谢宜安把那些小球全都装回了箱子里，连带着方晓怀里的那沾着晶莹口水的也一起，而后盖上盖子扔了出去。
　　“唔……宜安，我觉得我的身体有点热……”小爪子没有什么力气，方晓瘫成了坨坨，两条小短腿踢踏了一下，声音也软软的。
　　“除了身体有点热之外，还有没有什么不舒服的地方？”谢宜安这下是真的有点慌了，把方晓整只仓鼠捧了起来，准备跑向医院。
　　“唔……这样会很舒服。”被捧起来的时候，方晓就抓住了谢宜安的一根手指，整只仓鼠都贴在上头，还轻微的磨蹭了一下，让谢宜安的手指都觉得痒痒的。
　　小仓鼠的屁股翘翘的，一下又一下的围着手指头转，光是看着就能看得出来，跟平常相比不太对劲。
　　“该不会……”在心头懵了一下，谢宜安不大敢相信的用食指戳了戳小仓鼠的屁股。
　　方晓愣了愣，好大一会儿都没有反应过来，但是当身体上的怪异反映出现的时候，她不由得伸出两只爪子捂住了自己的脸。
　　居然当着她的面发／情，真的是丢脸丢到家了。
　　“哈哈哈哈哈，宝宝，没事儿的，不用太害羞了，肯定是你刚刚吃的东西里头有什么成分，这都不是你的错。”知道不是什么大病之后，谢宜安也松了口气。
　　把小仓鼠又挪到浴室那边，用干净的毛巾给她擦了脸，又把她两只沾着粉末的爪子给擦了擦。
　　方晓这会儿是全身都没有力气，但是嘴巴还是能哼哼唧唧的说着话，“你说这兽族的仓鼠是不是跟普通的仓鼠不一样啊？现在觉得怪怪的……”
　　“我也这么觉得。”像是发现了什么东西一样，谢宜安的手在方晓的肚皮摸来摸去，痒得方晓想踹她一脚。
　　发／情的小仓鼠身上都散发着一股味道，这种味道对猫来说，应该是没有什么作用的才是，但是偏生的，谢宜安就是觉得好闻得很，甚至把那木天蓼的味道都给冲散了。
　　舔了舔有些发干的嘴唇，谢宜安把小仓鼠又托回了卧房，“宝宝，我觉得我发现了一个很好的办法，你可不可以让我尝试一下？”
　　方晓瞥了她一眼，整只仓鼠都有点蔫巴巴的，要不是身体上的反应有些剧烈，她都不会怀疑到自己是被药物引导成这种情况的。
　　“我可以拒绝吗？”
　　奶腔奶调的话语还带着一点不适的慵懒，奈何那精明的像个小王八蛋一样的人笑了笑，八颗牙齿闪得方晓都没眼看。
　　就那么一瞬间，谢宜安就变成了一只豹猫，用自己的身子，将方晓给围了起来。
　　兽族形态的时候，那嗅觉本来就比较灵敏，这会儿更是把小仓鼠发／情的味道都闻了个干净。
　　伸出舌头，在仓鼠的腹部上舔舐了一边，兽族形态的谢宜安连声音都是低低的，“宝宝，你看你的nai头都出来了。”
　　被舔舐的腹部都是一片晶莹的湿漉漉，那绒绒的毛都粘合在了一起，露出了六个粉色的小点点。
　　小仓鼠的四只爪子奋力的抓着，却抵不过那只恶劣的猫一爪子摁住一只。
　　周身都是那只猫的味道，也不知道是不是从心底里就知道是跟前这个人，方晓整颗心脏都有点酥酥麻麻的感觉。
　　本来以为腹部一直被舔舐，就已经是极限了，却不想那只猫还不太高兴的说道，“我明明查过了，仓鼠有八个nei nei，怎么现在只露出了六个呢？宝宝，剩下的两个你藏到哪里去了？是要让我自己找吗？”
　　本来一直在挣扎着的仓鼠不动了，在谢宜安因为她被吓到了的时候，小仓鼠也不知道哪里来的劲儿，居然挣开了猫爪子。
　　就算有着谢宜安放松了力道的缘由在里头，方晓也还是厉害的。
　　小仓鼠挣脱了猫爪子，并且哧溜一下跳到了猫头上，两只小爪子抓住了猫咪的一只耳朵，张嘴就在猫耳的边缘咬了一口。
　　“嗷！嗷！嗷！嗷！！！！！”
　　一只猫硬生生的被逼出了狼叫。
　　听到这叫声，小仓鼠的腰板似乎挺直的不少，但是下一秒，整只仓鼠就被猫尾巴卷了起来，一把放到了柔软的枕头上。
　　这一次束缚的力道虽然也不重，但是确实恰到好处的让她没有办法挣脱，甚至在下一瞬间，那带有倒刺的猫舌头就舔了上来。
　　这一次不像上一次那么轻，而且是从头到尾的，上下刮舐，就像是让她整鼠都沾染上猫的味道一样。
　　方晓觉得自己本来就已经是软软的个子似乎又软了许多，身体上的怪异感觉甚至越来越重。
　　难道说这人是想帮自己度过发／情期？
　　这念头刚刚产生，小小的嘴巴就被啵了一口，两个人身体的大小，毕竟有差距在这里，所以谢宜安的亲吻，也只是轻轻的贴了上去。
　　小仓鼠这会儿都没法儿动，甚至连四肢的动弹，都是因为舒服而自己抽搐起来的。
　　相比较于小仓鼠的这个反应，谢宜安则是仔细的观察着她，到了后面发现小仓鼠的腹部下方出现了点点白白的东西之后，她还有些高兴。
　　本来以为要持续三四天的活动，没想到今天一天就完成了。
　　只是这会儿湿漉漉的小仓鼠已经蔫得不成样了，估计自己再说些什么，她也听不到。
　　变为人形，把小仓鼠重新的清洗了一次，仔细地吹干放到了软窝里之后，谢宜安才出去，把某个送她礼物的小狮子进行了一翻深刻的人生教育。
　　再回来的时候，小仓鼠已经抱着床头的小番茄饱到打嗝了。
　　走过去摸了摸它的耳朵，谢宜安轻声问道，“宝宝，现在的情况是不是已经好多了呀？”
　　放下吃了一小半的小番茄，方晓爬到她的掌心上，“你是不是发现了些什么？”
　　谢宜安显得无辜，“没有啊，我只是觉得小仓鼠一直不能化为原型的原因，可能是因为仓鼠的路程还没有走完。”
　　“什么是仓鼠的路程？”这个倒是让方晓有些迷惑了。
　　“当然就是度过发／情期呀～”眨了眨眼，谢宜安笑得蔫坏，“你从今天开始已经是一只成熟的仓鼠，已经不是一个仓鼠宝宝了哟～”
　　方晓：“……”
　　在她的手掌上转过身去，方晓觉得自己有一种被耍了的感觉，她就觉得谢宜安分明就是知道很多东西的，但是就是看自己傻乎乎的，想多欺负一点。


第94章 她们两个死对头在一起了6
　　“好了, 宝宝不要生气, 我这不是想快点把任务给完成吗？”伸手摸摸她的后背, 谢宜安软声问道, 成功的看到方晓成为了一块饼饼才壮着胆子问道，“这个世界里还有什么剧情需要注意的吗？”
　　“唔……”小仓鼠舒服的直哼唧, 但是也没忘记剧情，“还有一个小转折, 不过那是在仓鼠化为人形之后才会出现的, 大概还要好多年之后, 是星际海盗过来捕捉兽人的事件，描述的不是特别的多, 不用着急这件事情。”
　　小仓鼠的声音越来越小, 但谢宜安消化完他的话的时候，小仓鼠已经睡着了，小嘴巴吧唧吧唧的, 窝在了谢宜安的掌心里，一副安全感爆棚的样子。
　　虽然这样子萌得谢宜安肝胆都在颤, 但是她心里还是希望自己媳妇儿早点变成人形, 毕竟每次都对着一只仓鼠那个啥, 她自己都觉得有些变／态。
　　但是谢宜安所做的事情也并不是一点作用都没有，因为第二天起来的时候，她就明显的感觉到了方晓的变化。
　　原本一醒来就开始吃东西的仓鼠，这会儿变得有些萎靡不振，周围剥好的瓜子一颗都没动, 甚至连水都没有喝。
　　这种症状谢宜安虽然早就料想到了，但是真正看到的时候还是红了眼眶。
　　什么事情都无法去做，只能化为原型，圈住了这只仓鼠，像是守卫着最珍贵的宝藏。
　　谢宜安在小仓鼠的头顶生亲了亲，这才闭上眼睛，跟她的小仓鼠一起睡。
　　这种情况，就算是在做任务的时候出现，谢宜安心里也难受，这种面临死亡的状况，她不想再出现第二次，尽管知道死亡过后会进行蜕变，但是真正的看到的时候，那种心境是没有办法用言语描绘出来的。
　　本以为这种情况会很快就结束，但是这一次却跟料想之中的不一样。
　　方晓这种蔫巴巴的沉睡状态一直持续了两三天，一天天的感受着身边的人呼吸越来越弱，这可以说是一种折磨。
　　像之前那样，谢宜安一直守在窝旁，窝里头的仓鼠一动不动，看着是已经没有了呼吸，但是这种情况只是持续了一小会儿，就有着点点转变。
　　只是谢宜安还没来得及去仔细看着自家爱人变成人，就第三次被一股奇怪的味道所吸引。
　　这一次的味道就像是一直存在空气之中的，就算想要屏蔽呼吸，也没有办法的那种。
　　那种香甜的味道透过皮肤，甚至是渗透到了骨头里，让骨头都变得酥麻柔软，没半点反抗的力气都没有，眼皮就抬都抬不起……
　　就算是眼皮抬不起，甚至连骨头都是慵懒的状态，谢宜安的听力也没有废掉。
　　自己猫咪形态的身子被托起来的时候，她感觉到了抱着自己的人的脚步是踉跄的，紧接着伴随而来的就是轰轰隆隆的机器声。
　　后面的声音太过于嘈杂，谢宜安听不清楚，但是抱着自己的人怀抱很温暖，像是一直在护着自己的状态。
　　方晓也觉得自己有点倒霉，好不容易挨过了化形期，才刚刚变成人，那星际的强盗就开始默不做声的在附近这一大块地方放猫薄荷喷雾了。
　　这种喷雾是升级版的，只要一点点就能融到空气里，对于猫科动物来说，就是一种毒药，一样的东西。
　　只要接触到皮肤，甚至不用呼吸到口腔里，就能让猫科类的兽族手脚发软，精神萎靡，沉醉于那一种香甜的味道。
　　大概是已经到了收网的时候，一群星际强盗便拿着笼子，一只一只的将躺在地上的猫科兽人收拢进铁笼子里。
　　至于其他种类的兽族，也不知道他们用了什么方法，也都是蔫巴巴的躺着，一点精神都没有。
　　那些在外头的猫科兽人一开始都是被香味吸引出去的，所以大多数都是集中在户外，而谢宜安这边应该是飘散得比较慢的。
　　加上一门心思都扑在了方晓的身上，所以就算是中招了，也是在卧室里头。
　　只是这种发软的状况，大概是不可能变回原形的，只是沉思了两秒，方晓就抱着谢宜安跑了出去。
　　在避开星际强盗的同时带着谢宜安进了他们的铁笼子，所幸他们对自己的那些药物有着太大的自信，相信这一整片地方的兽族都已经中招了，否则方晓也是没有那个机会。
　　变成了仓鼠的形态，窝进谢宜安的怀里，紧紧的抓着她的毛，方晓时刻的注意着周围的状态。
　　在笼子里的各种猫科兽族都是一脸沉迷的状态，眼睛都睁不开，虚软得就像可以任人摆弄的泥团。
　　强盗做久了，也是知道不能太贪心，所以收拢了一大波之后，他们就准备撤退了。
　　飞船升空的时候，方晓还看到了陆续从其他地方赶来的兽族，但是这会儿，要想真想来也是不太可能的事情了。
　　这种药物是强盗新研制出来的，按理来说，应该是在十多年之后才会出现，那时候解除这种药剂是比较容易的。
　　可是现在是十年前的水平，所以说想要解除这种状态，还需要知道药剂里头的成分有什么。
　　这种药剂对于这些兽族来说副作用应该是比较大的，所以在飞船稳定下来之后，那些人就往笼子里喷了一定量的解药。
　　清醒过来的时候兽族一下子就躁动了起来，包括谢宜安。
　　只是她才动一下，就被怀中的小可爱吓到了，连忙就窝进了一个角落，以防其他的那些兽族触碰到方晓。
　　“叽……”
　　小脑袋在她的怀里蹭了蹭，示意她不要紧张，方晓偷偷的爬上她的耳根，怂了怂自己的耳朵，“剧情应该是提前了，但是没关系，这个笼子关不住我，所以等他们休息的时候，我可以去把解药给偷回来。”
　　她的个头实在是太小，加上周围的兽族又在躁动，所以这么一个小东西，完全没有被发现。
　　但是她这行为，让谢宜安想想都觉得惊恐，只能用尾巴把她卷到怀中，低声的说道，“以后不要再做这么危险的事情了。”
　　“我已经能化为人形了，不怕的。”小仓鼠有些理直气壮的撑起腰板，一副很得意的样子。
　　“噢？你能化为人形了，也就是说我们可以进行任务了吧？”
　　小爪子在她的脸上立马拍了一巴掌，奶腔有些不高兴，“怎么能时时刻刻都想着任务？也要考虑一下剧情的完整好吗？现在咱们都要被卖掉了！”
　　“可是只要完成了任务，咱们就能离开这个世界呀？”有些无辜的眨了眨眼睛，谢宜安一脸不负责任的样子。
　　这下可把方晓气坏了，连仓鼠毛都要炸起来了，小爪子指着她开始数落，“你怎么能这么不负责任呢？按照剧情来说，你不是应该要救出这些兽族，然后以后成为大英雄的吗？”
　　“可是我成为大英雄之后，如果有很多人倾慕于我怎么办？”
　　“那我就用瓜子砸死他们！”
　　这句话说的可以说是雄赳赳气昂昂，谢宜安脸上的表情一个没绷住，笑出声来了。
　　“那你想用什么口味的瓜子去砸他们呢？”
　　本来还在很认真的说着话的，但是一听到她这语气，方晓就知道这人是在逗自己的了。
　　磨了磨自己的小牙齿，方晓凶狠的瞪了她一眼，“等我们都出去了，有你好受的！现在不要磨磨唧唧的，赶紧想办法！这个是你要攻略的世界！”
　　“是是是，我的系统大人～”给仓鼠顺了顺毛，谢宜安又亲了亲自己的小可爱，然后把她藏在自己的怀里。
　　做完这件事情，她才转身，看着那些躁动得已经开始咬笼子的兽族。
　　这些兽族已经许久都没有变为兽形，人的形态维持多久了，再次变回最原始的形态时，就会禁不住被同化，就连行为也带着兽族的侵略性。
　　“宝宝，你的仓库里有没有镇定剂？”为了完成任务，系统的仓库里一般会有一些小道具，不过都是要用经验点去换取的。
　　谢宜安这会儿可以说是从零开始，所以需要些什么东西的话，只能说是要赊账的。
　　“50经验点！”伸出自己的爪子，方晓把自己的小爪子拢了拢，“你现在的经验点为零，没有的话，要想一想你要用什么东西根本系统换！”
　　谢宜安：“……”
　　完了，惹媳妇儿生气了咋个办……
　　作者有话要说：　　夏怂怂：主角光环是什么？
　　谢宜安：有媳妇儿！
　　欤歌：那你还想不想当主角了？
　　谢宜安：我这不就是主角吗？
　　欤歌：那你怎么能做出跑路的事来呢？
　　谢宜安：我这不是还没跑吗？
　　欤歌：……（我竟无言以对）
　　萧瑾言：那你刚刚说的是什么意思？
　　谢宜安：跟媳妇开玩笑
　　萧瑾言：？？？？？这么任性的吗？
　　谢宜安：衬托出我媳妇儿的责任心，刷你们的好感度！
　　萧瑾言：……（晓晓很可爱，不用你刷！）
　　州官要点灯：你什么时候变得这么心机了
　　谢宜安：有对象之后，哎呀，你们不会懂的啦～
　　阿花：呵呵（举着地雷就扔了过去）
　　转身火生三昧：看我一个转身就给你们放了一把火
　　一{晨曦：我一出来就照亮你脸上的灰
　　谢宜安：……（要不要这么凶残？）
　　熊鞠一生推：这句话应该问问你自己，要不要这么得瑟？


第95章 她们两个死对头在一起了7
　　“嘿嘿……”
　　小猫爪在软乎乎的, 小小的粉嫩爪子上戳了戳, 谢宜安用着猫咪的形态冲她挑了挑眉, “宝贝儿, 你看我以身相许怎么样？啊？”
　　“蠢拒。”
　　一爪子就糊上了那张大猫脸，方晓掰着自己的爪子, 跟谢宜安细数。
　　第一根爪子，“要一斤蟹黄味的小瓜子。”
　　第二根爪子, “要一斤已经剥好的开心果, 上面的小瓜子也要剥好的。”
　　第三根爪子……
　　“好了好了, 不要数了，你要上面我都给你。”拨开她的的小爪子, 谢宜安实在是不不想承认自己的魅力还比不上吃的, 就算有着一定的角色影响力在里头，她也不想说。
　　“好吧。”仓鼠脑袋点了点。
　　其实也就是跟她开一下玩笑，毕竟这人先前这么过分, 但是这会儿看到她脸上的挫败时，方晓又怕自己太打击她的自信心了, 所以这会儿只能收敛起来, 从系统仓库里头拿来了谢宜安需要的东西。
　　小小的喷雾瓶子, 抓出来的时候还没有小仓鼠的一半大，不过里头的味道飘散出来之后，啃咬笼子的兽族都平静了下来。
　　兽族的智慧本来就是经过了千年的衍化，现在的水平已经与人类齐平，甚至有一小部分是高于人类的, 躁动的时候没有思考的空隙，但是冷静下来之后脑子就已经快速的做出的对策。
　　一猫一鼠在角落里，看着原本躁动的兽群逐渐平静，甚至已经有人开始商量应该怎么出去了。
　　“你就不想出去，出一下风头吗？”小小声的问谢宜安，方晓的声音没敢放的太大。
　　方晓一直都被谢宜安抱在怀里，那些领头人都已经七嘴八舌的用兽语商量出很多对策了。
　　“我要是风头出的大了，对我完成任务也没有多大的好处，所以倒不如让他们把事情都给解决了，我再坐享其成。”给方晓舔了舔毛，谢宜安这会儿像足了一只慵懒的猫咪。
　　星际盗贼对自己的药物可以说是十分自信，预料不到谢宜安预支的清醒剂。
　　坐享其成的一鼠一猫，看着那些团结起来的兽族，齐心协力的把药剂的解药取了回来，并且在到达，盗贼的星球之前把他们给擒获。
　　只是飞船上的兽族被捕获的数量太多，所以在折回星球的时候，有一大部分的兽族，还是保持着兽形。
　　飞船安全的着陆的时候，谢宜安第一次的遇到了自己在这个世界里形式上的父母。
　　兽族的寿命本来就比较长，所以谢宜安的父母表面上看起来也就30岁的样子，但是其实实际的年龄已经超过了80。
　　看到自己的女儿怀里抱着一只小仓鼠的时候，谢妈妈还有一点惊讶。
　　虽然想说些什么话，但是还是忍着一直到了西安的家里，看着变回人形的谢宜安进了自己的卧室，拿出一袋小瓜子，当着他们的面一颗一颗给小仓鼠的时候，谢妈妈都是惊讶得不行的模样。
　　偏生的，自己的女儿还一脸宠溺的样子，对着那只小仓鼠说，“多吃一点补充体力，待会儿可要变回人形给我看看，岳父岳母也在这儿呢。”
　　这一句话里包含的信息实在是太大了，养了这么多年的小仓鼠，居然能变回人形了？
　　“宜，宜安，小仓鼠能化形了？”相比较于谢爸爸的冷静，谢妈妈显然是要激动的多的。
　　“嗯。”点了点头，谢宜安脸上带着一股骄傲的劲儿，“是一个特别漂亮的水灵灵的小姑娘！”
　　“小姑娘？”谢妈妈一愣。
　　“对。”显然也没有欺骗他们的意思，谢宜安用手掌捧起小仓鼠，“我就是喜欢姑娘，我打算过两天跟她结婚。”
　　“不行！”这一回，谢妈妈还没说话，谢爸爸就蹙着眉头，一口回绝。
　　“为什么？”
　　谢宜安有些不高兴了，谢爸爸刚刚的那一句话，把小仓鼠的瓜子都给吓掉了。
　　重新的给她剥着瓜子，谢宜安的脸都是臭臭的。
　　“宜安，你爸他不是这个意思。”
　　“什么意思我都不管，总之方晓我是娶定了，你们怎么反对都没用，我就是喜欢小姑娘，这个是改变不了的。”臭着一张脸，谢宜安做梦都想把这人娶回去，这会儿还有着任务在身，哪里管她爹怎么想。
　　“谁说我不同意你娶她了？”谢爸爸眉头一挑，说话的同时手都在动，“我是说你后天娶她不行，咱们家娶媳妇儿，那可是要大摆酒席的，没有一两个月怎么准备得过来？后天是个什么概念？”
　　“吱？”
　　“嘿嘿，”把谢宜安手里的小仓鼠接到了自己的手掌心，谢妈妈的脸都是笑眯眯的，“我就说你爸不是这个意思吧，我跟你爸结婚的时候，都捣鼓了好久，这会儿你结婚怎么能随随便便的呢？再怎么样也要准备一两个月吧？”
　　“这……”其实谢宜安排是有些心动的。
　　经过了这么多的世界，她好像还没跟方晓真正的举办过一次婚礼……
　　“晓晓，你愿意等两个月吗？”心里其实还是偏向于办婚礼，不过任务期限只有三个月，于是谢宜安不得不把视线转移到了方晓身上。
　　“叽！”抱着瓜子的小手不停，小脑袋也不停的点，方晓对办婚礼这件事其实还是有点儿心动的。
　　征求了自家媳妇儿的建议，谢宜安也没有什么好拒绝的了。
　　清了清嗓子，谢宜安有些尴尬的看着自己在这个世界的父母，“那我可等不了太久，最多两个月，我就要跟她结婚。”
　　谢妈妈脸上露出了欣慰的笑容，顺手给自己的准“女”儿媳妇儿剥瓜子儿，那动作可谓是得心应手。“那当然没问题，婚礼的事情就由我们去操办，但是有些东西还是要按照流程来。”
　　“什么流程？”这流程又是什么东西？
　　“哈哈，其实也没什么，就是新郎跟新娘在结婚之前不能见面，是要分开住的，所以方晓我跟你爸先帮你照顾着，有什么事情的话就电话联系吧！”
　　“…………”
　　谢宜安的脸都黑了。
　　料想得到谢宜安可能会不同意，所以谢妈妈都是先有先见之明的把方晓接到了自己的手上。
　　“嗯，婚礼的事情你不用太操心，我跟你妈会给你准备，准备到了哪个程度，我们都会跟你说的，你就在家里好好的等着吧，我跟你妈就先走了。”连谢爸爸都满意的点了点头，尤其是看到自家女儿一脸吃瘪的样子，但是觉得出了一口气。
　　于是谢宜安只能眼睁睁的看着自己的“父母”把自己的老婆给拐走了。
　　其实这一个流程方晓也是一脸懵逼。
　　背街到另外一个房子的时候，她甚至还猜想着是谢妈妈不喜欢自己。
　　但是出乎意料的是，就算不在谢宜安的视线范围之内，谢妈妈还是很认真的给她剥瓜子儿，甚至结婚的各种流程都跟她商量。
　　在接受到自家老爸拍过来的，一人一鼠认真的看着婚纱裙的照片时，谢宜安的脸色都不太好，这本来应该是自己的工作，怎么的就被自己的妈妈接替过去了？
　　虽然已经能化成人形了，但是多少还是受了一点点药剂的影响，身体的各个机能还不是特别的稳定，所以在身体的各部分机能彻底的稳定下来之前，方晓还保持着仓鼠的状态。
　　在化为人形的时候，已经是半个月之后了。
　　虽然嘴上说着要隔绝她们两个，但是在方晓的身体恢复，可以化形的时候，谢妈妈还是第一时间给谢宜安打了电话。
　　而且，还特别贴心的留了方晓一个人在房间，自己走了出去。
　　就算是被隔绝的，但是每天方晓都会偷偷的给谢宜安打电话，所以即使是看不到人的情况，谢宜安也能听听声音解决相思之苦。
　　今儿看到是母亲打过来的时候，谢宜安还在考虑着要不要挂掉的，毕竟还是一通视频通话，但是看手机震了许久，她还是接了起来。
　　“老……”
　　后面的话被哽住，看着屏幕另一头笑得清甜的人时，谢宜安的喉咙都是干涩的。
　　“怎么说不出话来了呀？”谢宜安每天只能听自己的声音，而方晓何尝又不是？
　　只不过是半个月的时间没有见面，谢宜安好像又变得更好看了一些，虽然可能有自己的爱的滤镜在里头，但是谢宜安在方晓眼中还真的就是最好看的。
　　“宝贝儿，你真好看！”呆愣了许久也组织不出语言，最后在四只眼睛相互对视了许久之后，谢宜安才吐出这么一句。
　　“嘿嘿……”出乎意料的不好意思，方晓的脸颊都有点儿红红。
　　“你现在是住在哪间房？”
　　“在二楼的客房，收拾的很干净，谢、不，是妈妈还每天晚上都问我要不要跟她一起睡。”
　　“呸，拒绝她，凑不要脸的，”看了眼外头暗下来的天，谢宜安又问，“吃饭了吗？”
　　“嗯，吃了饭洗了澡就发现身体已经恢复了，准备跟你聊一会，然后就睡觉。”
　　作者有话要说：　　找了一份暑假工，贴补零发钱～
　　――――――――――――――――
　　萧瑾言：我总觉得这对话没有那么简单
　　萧瑾言：根据我多年看小说的经验来分析，后面应该还有！
　　萧瑾言：请叫我名侦探柯言
　　夏怂怂：……，我也来
　　夏怂怂：根据我多年看小说的情况分析，作者明天会更
　　阿花：那你们都很棒棒噢，根据我看小说多年的情况分析，我……让我想想
　　州官要点灯：啧，我也看了多年的小说
　　州官要点灯：只点灯不说话
　　顾归：我看着她点灯，然后去灭了
　　欤歌：怪不得州官点了这么多年，都没点出火来
　　欤歌：我要截图下来，去告状！
　　欤歌：然后领取一个灯泡
　　转身火生三昧：我不需要灯泡，我有三昧真火
　　子沐：都是狠角色啊
　　熊鞠一生推：那可不是，吹牛又不收税
　　众人：……


第96章 她们两个死对头在一起了8
　　许是许久不见的缘故, 方晓的声音都是软软的, 仔细听来还有几分撒娇的意思。
　　这种软乎乎的腔调听得谢宜安整颗心都软了下来, 赶紧哄着人赶紧休息。
　　方晓虽然还有些不情愿。但是半个月来都维持着仓鼠的形态, 这会儿化形之后，身体机能的消耗好像大了不少。这会儿谢宜安叫她去休息, 虽然心里是不情愿的，但是面儿上方晓还是应了下来。
　　不过在拿通讯器去还给谢妈妈之后, 方晓还是摸进了厨房, 拿了个小蛋糕回房间。
　　蛋糕还没吃完, 窗外就传来了哒哒哒的声音。
　　方晓觉得奇怪，这声音听着不像是下雨的样子, 而且敲击声十分的有节奏。
　　难道……
　　怕自己的猜想错误, 方晓整个心都是提起来的。小心翼翼的拉开窗帘，在看到外头那双在黑暗中仍然跟绿宝石一样有着耀眼光芒的眼睛。
　　“喵。”撒娇似的嚷了句，谢宜安又敲了敲窗户, 示意媳妇放自己进去。
　　生怕发出太大的声响，连开窗都是小心翼翼的推。在窗开了一条缝隙的时候, 那猫儿就钻了进来, 纵身一跃就钻进了柔软的怀抱里, 小脑袋在上头蹭了蹭，像是要把方晓身上的味道全都染上似的。
　　“少贫了，你是什么时候到的？”把窗给关了，方晓才把猫咪抱回床。
　　心里不激动时不可能的，方晓从来不知道自己见到一只猫咪也能这么激动。
　　跟谢宜安黏腻久了, 突然分开这么久，又再见面，其实是比天天黏腻在一起的时候更渴望对方的拥抱。不是说在一起的时候不渴望，而是久违的哪一种悸动比天天能品尝到的更甜美。
　　猫咪的爪子支着方晓的大腿，在她面前化形，从一只手就能拎起来猫咪，变成了沉重到让自己支撑不住往后仰的美人儿。
　　久违的触碰到人形的爱人，谢宜安束缚起她的双手，向上提拉摁压到枕头上，让柔软的双唇得以从方晓的指尖一直流连到颈脖。
　　“别这样，痒……”方晓想要躲闪，然而被束缚着的双手都像是心甘情愿似的，软绵绵的一点儿力气都使不上来。
　　“别动，让我好好亲亲。”滚烫的气息在方晓的耳根飘散，兽族的嗅觉尤其灵敏，这也就让谢宜安能真真切切的闻到方晓身上的味道，那种让自己沉迷的，想要记住一辈子的的味道。
　　“别……”仓鼠形态的时候被舔得湿漉漉的时候方晓就发现了，这具身体尤其敏/感，这会儿更是快要哭出来了，“我也想好好的抱抱你，你放开我。”
　　谢宜安心里一软，在亲吻上方晓嘴唇的时候放开了她的手，连空气似乎都变得湿热起来。
　　就像是一块要化掉的奶糖，甜丝丝的味道飘散出来，又黏糊糊的让沾染上的人身上都是自己的味道。
　　黏腻了好一会儿，才让这种干柴烈火的感觉稍微缓了一会儿。
　　因为太激动的缘故，方晓的脖子下方肚子上方的那软肉还有些疼疼的，发涨的感觉，连嘴唇都是久违的丝丝泛酸。
　　“宝贝儿 ，我想……”
　　“不行。”毫不犹豫的把在自己衣摆里头的手拉了出来，方晓把谢宜安往边儿上推了推。
　　“为什么？”看着媳妇脸上抗拒的表情，谢宜安一脸的幽怨，不满的意味可以说是十足了。
　　亲亲抱抱摸摸怎么能达到人生的大圆满？应该要更进一步更进一步的才是！
　　“我对婚礼还是很期待的，要是这会儿把任务给完成了，那我们就要离开这个世界了，我婚纱都挑选好了，你忍心不让我穿吗？”脸上带着坚定的表情，方晓理直气壮的问道。
　　谢宜安：“……”
　　这个理由可谓是有道理到了无法反驳的程度。
　　虽然恨得有些牙痒痒，但是对于这么期待的事谢宜安确实是舍不得，于是只能又把人给以不完成任务的程度给“蹂躏”了一遍。
　　…………
　　“啵！”在已经有些昏昏欲睡的方晓唇上又印了一口，谢宜安说道，“明儿我还来，别关窗。”
　　“唔……”菜头一天化回人形运动量就这么大，方晓也有些受不住了，迷迷糊糊的点点头，就睡了过去。
　　重新化为猫咪的形态，溜出去之后谢宜安又觉得她们两这样有些好笑，但是让她再忍一个多月，她也受不了。
　　第二天看到方晓揉着眼睛下客厅的时候谢妈妈就觉得不对劲儿，晓晓身上这么一股自家女儿的味道！
　　“唔……阿姨，怎、怎么了吗？”被看得有些心虚，方晓连头都低了下去。
　　“没事，就是想好好的看看你，长得这么俊俏的小姑娘真是便宜了谢宜安那臭丫头了。”谢妈妈笑的自家女儿那臭脾气她这么可能不知道，肯定是看小仓鼠好欺负，一定是自家女儿的问题。
　　“没有啦……”没意识到自己满身都是谢宜安的味道，方晓只觉得有些害羞。
　　早饭吃过之后，她开始到楼顶的小健身房去跑步。
　　之前是仓鼠的时候她还跑仓鼠轮，这会儿变成人了也不能把锻炼给松懈。
　　在她没有看到的是，上楼之后，谢妈妈就悄咪咪的问谢爸爸，“有没有发现小小身上都是宜安的味道？”
　　“那小兔崽子，昨天晚上肯定是来过了，晓晓这才能化形，她怎么可能不激动？”大概是想到了自己年轻的时候，谢爸爸的语气说的有些理所应当。
　　“她对这段感情是认真的，倒是一件好事，可是这离结婚也没几天了，她怎么就忍不住呢？”
　　谢爸爸头都没抬，继续的看着手里的书，“你要想想晓晓是仓鼠的形态好几年了啊……”
　　“不行，就算是这样，也不能坏了规矩，今晚我去晓晓房间里，你就自己睡吧。”
　　谢爸爸：“……”
　　――――――――――――
　　“阿姨，这不太好吧……”
　　“有什么不好的？虽然我们都是女孩子，但是你跟我女儿毕竟是要结婚的，所以感觉我跟你说在一张床上也不好，所以我打地铺也没什么。”谢妈妈说的豪爽，把被褥往地上一铺，就躺了上去。
　　“阿姨……”方晓可以说是有些欲哭无泪了。
　　“唉？这窗户还没关严实，晓晓，你赶紧上床，阿姨把这窗锁上就来。”豪迈的在方晓的肩膀上拍了拍，谢妈妈就去把窗户从房间里头反锁上了。
　　方晓没办法，这会儿又不好说些什么，只能乖巧的躺到了床上。
　　本来以为自己今晚会睡不着，但是躺下来关了灯之后，谢妈妈反而跟她说了许多关于谢宜安的事情。
　　虽然可能只是角色里的谢宜安，但是方晓也还是觉得有趣，躺了一小会儿之后，窗户就被敲了敲。
　　方晓一下就被吓了个激灵，立马起了身。
　　但是谢妈妈倒是比她更快一步的站了起来，“哎呀你别动，我去看看是什么东西。”
　　“阿姨……”方晓的声音都颤了。
　　窗外的黑猫，感觉有些不对劲儿，下一瞬间，帘子就被拉开了，而看到的不是自己心心念念的晓晓，而是一脸戏谑的看着自己的母亲。
　　“哎呀，晓晓不用担心，外头什么东西都没有，可能是我们刚刚听错了。”谢妈妈睁着眼睛说瞎话，还挥手，把谢宜安赶了赶。
　　心知肚明的方晓：“……”
　　谢宜安可谓是气炸了，尤其是回到家里的时候，收到了自家老母亲发来的信息。
　　――在你们结婚之前，我都在晓晓的房间打地铺，收起你的心思！
　　谢宜安觉得自己要被气死了，然后还是不甘心的问自己的父亲，为什么他们家会有这种破传统。
　　可惜这信息还是被谢妈妈看到了，于是回复曰：这些传统是为了让新人入洞房的时候，增加怀孕的几率，那一个多月的时间都是用来调理身体的，所以这个传统就一直被遗传了下来。
　　谢宜安更气了，“我跟晓晓不会有后代！”
　　“可是晓晓的身子确实需要调理的。”姜毕竟还是老的辣，对于暴躁的女儿，谢妈妈还是有着自己的一套。
　　谢宜安就像是泄了气的气球。
　　她甚至还尝试在白天的时候“入侵”，但是谢妈妈的鼻子比狗还灵敏，毫不不客气的就拎着猫咪形态的谢宜安给扔了出去。
　　扔出去的姿态仿佛这个女儿是捡来的一样。


第97章 她们两个死对头在一起了（完）
　　转眼间就到了婚礼的前几天, 终于在调试婚纱的时候, 许久没见自家媳妇儿的谢宜安尝到了肉味儿。
　　明明就是在更衣室里头, 但是那种淫  靡的气氛就像是在做着什么不可描述的事情一样。
　　谢妈妈就在外头, 好不容易允许两个人一起进去试衣服，谢宜安也不敢做的太过火, 饶是如此，她们两个出来的时候, 谢妈妈还是一副看穿了一切的表情。
　　她这个表情看的方晓都心虚, 但是谢宜安脸皮厚, 一点儿感觉都没有，甚至还当着老母亲的面儿抓着方晓的手, 十指相扣。
　　“后天就大解放了, 你可悠着点儿，婚纱露肩，要是有点什么痕迹就不好看了。”走过去点了点谢宜安的脑袋瓜子, 谢妈妈都觉得她看到方晓就像狼看到了羊的表情有些丢人。
　　“知道了，知道了。”这声音可谓是敷衍到了极点。
　　结婚的前一天晚上, 终于解除了不能见面的禁忌, 当晚, 谢宜安就歪腻上了方晓的床。
　　但是，方晓小可爱十分的遵守规矩，这两个人中间放了一个枕头，十分严肃的说道，“我要做一个美美的新娘, 你要是想干什么，就自己解决。”
　　“说什么胡话呢？自己解决怎么行呢？你真的忍心吗？”自己的母亲也就算了，自己的老婆还这样说，谢宜安觉得自己受到了一万点的暴击。
　　其实方晓也有点想，但是一想到明天的婚纱，方晓就咬了咬牙，情／动的时候谢宜安尤其喜欢咬她的脖子，也不知道是带着什么样的属性，自己明明都是轻轻柔柔的，但是谢宜安就不一样，狠起来哪儿都想咬两口。
　　深知谢宜安的狼狗属性，方晓更加强硬的拒绝，“不行！你要是再任性的话，就到客房去睡！”
　　“你居然真的忍心！”谢宜安觉得自己的心都要碎了。
　　掰过方晓的身子，谢宜安让她看着自己一副可怜兮兮的样子。大眼睛眨巴眨巴的，试图让对方心软。
　　“不行！”咬了咬嘴唇，方晓有些为难，“你那什么的时候，手劲儿不仅大，还喜欢咬我，很容易留下印子的。”
　　知道她是对谢妈妈的话伤心了，谢宜安试图来软的，“没事的，只要我不碰你的脖子，或者说我轻一点，就不会留下印记了～”
　　方晓瞥了她一眼，从那个眼神里头，谢宜安看出了“不信任”这三个字。
　　但是，谢宜安还是不放弃的继续诱惑，“真的没事的，我会很轻很轻的哟，会让你很舒服的，再说了，咱们这么久都没有好好的在一起了，你也很想我的吧～”
　　说着，人已经往方晓那边蹭了过去，那个在中间的枕头已经不知道被扔在了哪里。
　　眯了眯眼睛，没遭到拒绝的谢宜安再接再厉，拉着方晓被子里头的手放到了自己的腰上，“你看，我这么长的时间没有见到你，都已经瘦了，不信你摸摸。”
　　手被谢宜安抓着在她自己的身上“不安分”，连方晓都觉得谢宜安要变成浪花儿了。
　　得寸进尺的在方晓额头上吻了下，谢宜安勾着唇，“你看，我这不是很规矩吗？”
　　要不是自己的手被她抓着，还在谢宜安自己的脖子下的软肉上乱用，方晓都快要信了她的胡话了。
　　咽了咽口水，方晓看着她，“谢宜安，我现在想送给你一句话。”
　　“什么？我爱你？”
　　“不，我想送给你的一句话是划船不要浆。”
　　“为什么划船不要桨？”
　　方晓眯了眯眼睛，“全靠浪～”
　　谢宜安愣了下，才反应过来，“好啊，居然敢打趣我，看我不好好的惩罚你。”
　　扯着方晓的手臂，轻松的把她拽了起来，根本就来不及抵抗，方晓的肩头就已经露出来了一大块。
　　钳制住她的手腕，谢宜安把她的双手压在了枕头上，脸上还是笑嘻嘻的表情，“是你给我机会让我惩罚你的噢，晓晓～”
　　“你……唔……”明知对方是在滥用借口，但是方晓还是被弄得说不出话来。
　　本来意志力就没有多强，一开始也是靠着信念坚持了一小会儿，然而这会儿就不太行了。
　　……
　　颤抖着肩膀，方晓的眼睫上都带着点儿眼泪，她的手在谢宜安的后背，这会儿只能轻轻的发出声音，“别碰……唔……那儿，会留下痕迹……”
　　谢宜安顺从的避开了那个地方，说出来的话也含含糊糊，“晓晓……你用点儿力……”
　　毕竟明天还要举行婚礼，所以两个人也不敢太过火，尽管如此，真正的要睡觉的时候，方晓还是看到了那已经超过十二点的时钟。
　　因为方晓的强制性要求，她的颈脖上还真的是一点痕迹都没有，但是，在第二天穿婚纱的时候，还是出现了点儿问题。
　　“怎么了，晓晓？”
　　看着方晓一脸为难的样子，谢宜安都觉得奇怪。
　　“我……”在更衣室里头只露出了一个脑袋，方晓朝谢宜安招了招手，“你快进来。”
　　谢宜安吓了一跳，以为是发生了什么大事，赶紧走了进去，“怎么了吗？是不是裙子有什么问题？”
　　“裙子没问题。”方晓把婚纱群递了过去。
　　“那是怎么了？”谢宜安看了看的婚纱，完全没有发现一点儿问题。
　　方晓气的不行，但是这会儿又没有办法，只能小小声的说道，“我穿不进去！”
　　“为什么？”这下谢宜安是真的愣住了，明明前天还试穿了，怎么可能才过了两天就穿不进去了？
　　“还不是怪你！”在谢宜安身上拍了一巴掌，方晓都要气炸了，“都怪你昨天晚上太过分了，我这里现在都有点涨涨的，本来这裙子就是刚好贴身的，现在都不行了！”
　　看了眼她指着的位置，谢宜安不禁笑出声来，换来了方晓的又一记打。
　　“好好好，那咱们就赶紧把程序走完，那儿是不是有点疼疼的？”
　　“嗯。”点了点头，方晓不得不承认，那儿不仅涨，尖尖的地方也疼，昨儿就不该跟谢宜安胡闹！
　　“要不，咱们就不穿婚纱了吧？”想来想去都是自己的错，谢宜安也有点愧疚。
　　“不行，就这么一小会儿我还是能坚持的，你赶紧帮我挤进去，其实就大了那么一点儿。”外头的谢妈妈已经在催促了，在这个世界所剩下来的任务时间也不多了，方晓实在是不想浪费这个结婚的大好机会。
　　“真的可以吗？”
　　“哎呀，别说这么多了，赶紧帮我穿进去！”
　　“好好好，忍着点儿……”
　　…………
　　婚礼的现场是那种西式的婚礼，但是婚纱是准备了两套，白色的那一款比较紧，在交换了戒指之后，换的是比较宽松的大红嫁衣。
　　在听到宾客的热烈鼓掌的时候，方晓的眼眶已经红了。
　　明明就是十分喜庆的日子，也是一件很高兴的事情，可是不知道为什么，眼泪就是禁不住流了下来。
　　在神父的话语之中，四片嘴唇轻轻的贴合在了一起。
　　人生之中最神圣的一件事，婚礼结束的时候，方晓还有些恍惚，禁不住问着身边的人，“我们真的结婚了吗？”
　　谢宜安差点儿笑出声来，在她嘴唇上亲了一口，“难道还能有假的不成？”
　　“我们是合法的夫妻了吗？”方晓愣愣的，傻兮兮的又问了一句。
　　“对，所以我们现在可以做一点合法的事情了。”觉得傻兮兮的方晓也可爱的很，让人忍不住扑倒的那一种。
　　当然，忍得住是不可能的事情，所以谢宜安在这个合法的晚上，很顺从心意的把对方的给扑倒了。
　　任务完成得可谓是圆满，圆满到回到系统空间的时候，方晓还有些恍惚。
　　忍不住抱住了谢宜安，方晓的声音都有些涩，“我这是第一次做这么开心的任务，我以为快穿者的任务，都是要攻略谁谁谁，或者说是完成一件巨大的事情，从来没有想到，也可以是这么平淡的，这么让人高兴的。”
　　“笨蛋……”怜惜的亲了亲她，谢宜安才继续说，“什么类型的任务都是有的，不一定是关于情感类的，你现在可是最厉害的系统噢，可以给我分配任务的。”
　　闻言，方晓也忍不住笑了出来，“你竟然敢叫系统大人笨蛋，小心我让你下个世界去养猪噢～”
　　“养猪就养猪，我养猪赚钱，给你买东西吃～”
　　方晓笑得脸都疼，但是心里还是甜丝丝的。
　　“你要是想，我可以陪你尝试一些不同的任务，不一定是要那种感情的，咱们还可以尝试一些新的，毕竟我们最主要的目的只是修复剧情。”知道方晓是由野生的数据衍生而来，能了解到的东西还不是特别多，谢宜安就想迁就她，做她最想做的事情。
　　“你不是真的想养猪吧……”抬起头，方晓忍不住问了一句。
　　谢宜安眨了眨眼睛，“你要是希望的话，你就是猪场老板娘。”
　　“呃……”尴尬的笑了笑，方晓清了清嗓音，把任务单子抽了出来，“好了，下一个任务已经圆满的完成，恭喜宿主获得9999经验点，扣除50点，还剩9949点，请选择下一个任务世界。”
　　“嗯……就这个吧。”抽出那个绿色的光球，谢宜安嘴角含笑。
　　作者有话要说：　　夏怂怂：所以说真的去养猪？
　　子沐：还是不了吧……
　　萧瑾言：我怕她们光顾着谈恋爱，把猪养瘦了
　　萧瑾言：这样的话，可爱的小猪猪多可怜啊
　　萧瑾言：所以还是别了吧
　　转身火生三昧：看我用三昧真火烤乳猪
　　熊鞠一生推：能吃吗？三昧真火……
　　欤歌：可以试一下
　　阿花：我敬你们是勇士，我看着你们吃。


第98章 种子世界1
　　小说世界里千奇百怪的设定都有, 烂尾的也不计其数。
　　谢宜安选择的新世界是一个有着很有趣设定的种子世界。
　　种子世界里的环境设定是恶劣的, 普通植物根本就没有办法生存, 连动物都是变异的才能存活, 环境恶劣的程度可以说是到了极点的地步。
　　因为有着这个环境背景，使得在种子世界里头, 很多东西都是要种出来的。
　　这些东西包含动物，植物, 甚至是精灵以及人类, 都是可以通过种子孕育出来。
　　当然, 这些种子也不是普通的种子，它们是被一群有着种植异能的人用异能创造出来的。
　　种子创造异能的等级也分三六九等, 其排序就是物品、植物、动物、人类, 以及精灵这五个等级。
　　种子世界里的人没有性别之分，毕竟连繁衍都要种子。
　　不过，也不是所有人的种植异能都能产生种子, 能够用自身的异能创造种子的还是少部分的人。
　　很多人都是到达上学的年龄就需要去特定的检测站测试自己的异能种类，然后在根据自己的异能选择自己要就读的学校。
　　大多数的人都是单系异能, 就算少部分是双系的, 也只会选择等级比较高的去学习。
　　毕竟用异能创造种子是比较消耗异能的事, 而且天赋不佳的人很有可能毕业之后都掌握不了这种方式，所以大多数检测出双系的人都只选择一个去学习。
　　谢宜安在这个世界的任务跟爱情无关。
　　她在这个世界的身份是精灵养育者。
　　所谓精灵，在这个世界里头是有着比较高的地位的，她们的属性也决定着她们是否受欢迎。
　　比如植物系的精灵能让植物种子产量提高百分之五十，甚至更多, 而种子的存活发芽率最高能达到百分之百。
　　景林是靠吸收种子成长的养分来生存的，有着这个特点，每一个家庭都会根据自家种植的种子类型想方设法来吸引各种精灵进入自己的田地。
　　但是，有一些先天不足的精灵没有办法带来他应该带有的能力，不仅会吸收种子的养分，还无法提供任何的帮助，像这一种精灵就是先天性的不足，就会被种植人驱赶。
　　谢宜安在这个世界里的身份，就是精灵养育者，兴趣就是到处溜达，然后带回被驱赶的精灵，为她们提供一个容身之处。
　　而她在这个世界的任务，就是要在五十年之内，让所有被驱赶的精灵都能住进自己喜欢的田地里。
　　这个任务算不得简单，毕竟精灵靠近跟自己属性相同的植物就会忍不住吸收它们的养分。
　　这对普通的精灵来说或许没什么，但是对于这种有缺陷的精灵，要种植人收留是比较困难的。
　　现在收容所里只有十只精灵，但是这十只精灵每一天，所需要的种子数量会花掉谢宜安一天之内的收益的一半。
　　谢宜安除了是精灵的养育者之外，在这个世界里正经八百的工作是一名动物种子培育师。
　　她每天所培育出来的种子都能卖到一个很不错的价钱，不仅发芽率比较高，而且质量比较好，种类也达到了五种之多。
　　其实放在普通人之中，这样的成绩已经算是顶尖的存在，不过因为有着自己的工作，所以她现在所住的地方，也只是一个小屋子，一室一厅。
　　卧室是培育种子的地方，而客厅则是做饭，以及给精灵喂食的地方。
　　这个世界的信息传输的很快，在接受了自己的身份之后，谢宜安第一时间就想知道方晓在这个世界又是哪一种身份，现在又在哪里。
　　信息接收完成，谢宜安环顾了一下自己现在呆的这一个地方。
　　这地方应该是原身的卧室，虽然说是卧室，但是其实也已经被分成了两半，睡觉的地方，只是一张单人床。
　　而另外一大半就是一张大桌子，上面有着各种培育种子的器皿。
　　拧着眉走出去，才踏出自己的房门，在自己窝里的精灵就飞了出来，十只精灵上窜下飞的环绕着她。
　　“谢宜安，我饿了……”
　　“我也饿了，我要吃东西！”
　　“今天早晨的种子很好吃！我还想再吃那一个！”
　　叽叽喳喳的声音一直围绕着谢宜安，把她的忍耐力都逼到了一定的极限。
　　这个世界里的精灵也有着各种各样的形态，因为吞噬的种子能量不一样，所以衍生出来的形态也是不一样的。
　　但是在接收过了信息之后，谢宜安大概还是知道这个世界的精灵应该是这样的一副朝气蓬勃的样子。
　　可是，在她屋子里的这十只精灵，就像是精神萎靡的破布娃娃一样，似乎飞一下就要喘的样子。
　　“闭嘴！”
　　烦躁的打断她们的话，谢宜安冷着脸，让刮躁的精灵都闭上了嘴巴，不明白脾气温和的谢宜安怎么就变成了现在这个样子。
　　“我现在要出去一趟，有什么事情等我回来再说。”
　　实在是不想看到这糟心的房子，谢宜安很快的就换了身衣服走了出去。
　　那些先天不足的精灵，只是异能有些缺乏，但是就算是人类的技能都是后天加以培养，异能才会越来越强大。
　　而这一些精灵，明明就有着比人类更高的起点，这只是因为先天性的一点不足，就可以成为这一种人人不喜的存在？
　　谢宜安甚至都要怀疑，这些精灵会成为这个样子，就是因为原身太过于纵容他们，把他们当成废物一样养着。
　　但是现在她也没有想着这个缘由的心思，总觉得方晓不在身边的时候，自己是什么事情都不想做的。
　　只是才刚走出门口，谢宜安就被一个穿着绿色衣服的人给拦了下来。
　　“谢小姐，您这几个月的房租已经欠了很久了，我知道您的种子卖得的价钱很高，所以也没有必要拖欠这一点房租的费用吧，这个月月底就是最后的期限，请务必把房租给交了。”
　　说完这句话之后，谢宜安的怀里就多了一张纸。
　　瞥了眼账单上的数字，谢宜安挑了挑眉头。
　　那房租的费用其实对于她来说并不高，毕竟谢宜安的种子销量很不错，要是没有那些拖后腿的精灵，那钱的数目可以说是很可观的。
　　但是有着那么可观的工资，现在却是连房租都交不起，这就是实在是尴尬得很了。
　　只是这一切都只怪原主。
　　对于那些精灵，原身可以说是到了娇惯的程度，动物系的精灵谢宜安，会把自己做出来的种子给他们吸收能量。
　　而其他种类的精灵，谢宜安就会花掉自己的工资去买种子。
　　越是好的种子，就越贵，加上还要买培育种子的材料还有土壤，在这种情况之下，能剩下钱就是不可能的事情了。
　　把账单往屋子里一扔，谢宜安毫不客气的说道，“我现在已经负债累累了，我现在出去看看有没有什么办法，要是没有的话，那你们就只能自生自灭了。”
　　说完这句话之后，谢宜安就走了，也没再看那些精灵有什么反应。
　　虽然自己刚才的那些话有着开玩笑的程度在里头，但是很大一部分也是，向那些精灵表明了自己的态度。
　　虽说占用了人家的身体，但是谢宜安做不到跟原身那样，对那些精灵那么无私奉献。
　　毕竟能让她无私奉献的，只有自己的小宝贝晓晓，那些精灵算个啥。
　　很爽快的，就离开了自己住的那个地方。谢宜安这会儿其实是有些漫无目的在找人。
　　但是其实心里有着一点直觉，那就是晓晓会找到自己。
　　毕竟作为自己亲爱的系统，以及亲爱的对象，晓晓是不可能会忍心抛下自己不管的才是。
　　就是不知道在这个世界里头，自己的身份跟她是不是还是那么的悬殊。
　　如果说晓晓在这个世界里是一个有钱人，那谢宜安觉得自己已经是做好了被包   养的准备了。
　　作者有话要说：　　小剧场，明天


第99章 种子世界2
　　然后她就梦想成真了……
　　“谢宜安小姐, 我们小姐已经在家里等着你了, 请跟我们来。”跟前的人, 穿的就像是一个执事, 毕恭毕敬的跟谢宜安鞠躬之后，就打开了车门。
　　“可是……”
　　“请您放心, 您的东西我们会全部都带过去，您的房租我们也会代为垫付, 一切只要能跟我们过去。咱们小姐已经在家里等了你许久了。”
　　生怕跟前的人不同意, 执事小姐还拿出了一份合同, 毕恭毕敬的递了过去，“我们小姐对种植十分的感兴趣, 尤其是动物类的种植, 可惜我们家小姐是植物类的种植师，听闻您的动物种子十分的优良，所以咱们小姐就想看一看, 不会耽误您太多的时间，请您考虑一下。”
　　“我不是这个意思, 只要方小姐让我过去, 那我什么时候过去都可以, 只是我有一个小要求。”能这么大张旗鼓的来找自己的人，而且还有着这么有利的身份，谢宜安已经猜测得到是谁了。
　　但是任务毕竟还是要做的，一直都是靠媳妇儿根本就不能成什么大事。
　　轻声的跟执事说了自己的想法，在得到允许之后, 谢宜安就上了车。
　　很快就到了下车的时候。
　　入眼的地方，富丽堂皇，就像是宫殿一样大的房子周围有着一望无际的牧场以及望不到边的田地，谢宜安的心口都痒了起来。
　　连步伐都快了许多，显然就是一副赶着上去想要被   包  养  的节奏。
　　谢宜安看到方晓的时候，她正躺在巨大的游泳池边的沙滩椅上，比小拇指还要细上许多的小带子在她的后背打了一个漂亮的蝴蝶结，那一整篇漂亮的背部都露了出来。
　　看到谢宜安来了，方晓大方的转了个身，把漂亮的正面也给她看了看。
　　把刚才架在鼻梁上的太阳眼镜拿了下来，方晓的声音有些刚睡醒的慵懒，“那份合同都仔细看了吗？”
　　“有什么好看的，我都签名了，你给我的东西都不用看，直接签名就是了嘛。”
　　显然这是一部被□□熏心的样子，谢宜安笑眯眯的走了过去，只不过在她的爪子快要碰到方晓的时候，就被躲开了。
　　“晓晓……”谢宜安的声音可以说是委屈了。
　　“这个世界的任务到底是什么，你都清楚了吗？”太阳眼镜重新的架回自己的鼻梁，方晓觉得自己作为一个系统，必须要正经严肃一点，脑子里不能老是想着情情爱爱的事情。
　　就算她的脑子里装的本来就是这一些，至少表现出来的时候还是要一副正经的模样。
　　享受了一把富贵人家的姿态，方晓骄傲翘起兰花指捻了颗葡萄放进嘴里，“既然你都已经签名了，那就从今天开始吧，谢管家。”
　　“啊？”
　　“啊什么？还不快去打扫卫生？”连口吻都多了几分命令的气势，方晓这会儿心里可以说是爽歪歪，连嘴里的葡萄都觉得甜了不少，“赶紧去把我的房间给打扫了，要是今晚之前还没有扫完，那你就不用吃饭了。”
　　谢宜安：“……”
　　虽然可以很肯定跟前这人就是自己心爱的方晓，但是这会儿谢宜安总觉得自己拿错了灰姑娘的剧本。
　　只是她根本就没有机会问清楚到底是怎么一回事，又或者说这个世界又有着什么样的机制，就被执事拎走了。
　　“谢小姐，从今天开始，你就住在小姐的隔壁，她有什么事情的时候会跟你说的，这是你的通讯器，”把一个黑黑的小盒子递给谢宜安，执事又说道，“您的精灵朋友已经带过来了，现在就在房间里头，不过你待会儿可要去打扫小姐的房间，可不要忘记了。”
　　谢宜安当然是满心的应承下来，她心里还觉得，自己的小方晓应该是要给自己一个巨大的惊喜才是。
　　于是带着欢快的心情，谢宜安充当着灰姑娘的身份，拿起了抹布和扫把。
　　准备过去的时候像是想到了什么，她又进了房间。
　　房间里头的十只被带过来的小精灵此时正呈现着葛优瘫的姿态，每个小精灵的手里都抱着一颗种子。
　　那种子的色泽呈金黄色，显然就是绝对优良的种子，是谢宜安买不起的。
　　冷着脸把那些种子都收了起来，谢宜安对着那些精灵说道，“我们已经签订了，卖身的契约，如果不干活的话，那么就只能出去捡垃圾吃了，你们吃的每一颗种子，都是要还债的。”
　　“谢宜安……你今天到底是怎么了？”一个胆子稍微大一点的小精灵不禁飞了起来，在谢宜安的周围转了几圈，试图检测她到底是不是捡回自己的那一个人。
　　摆出一副老母亲的脸，谢宜安把那只小精灵提了起来，往她的手里塞了一块纸巾。
　　小精灵拿着纸巾一脸懵的时候，谢宜安就给她们下达了命令，“我去清扫隔壁的房间，我们住的这间房间就拜托你们十个了，如果我把隔壁清扫完了，这一个房间还是乱糟糟的状态，那你们也就不用吃东西了。”
　　这些小精灵就算十天不吃东西也不会有什么影响，只不过种子上的能量能给她们带来一种安适舒服的感觉。
　　这种安适舒服的感觉有利于他们的入睡。
　　在小精灵们面面相觑的时候，谢宜安已经顶着一副老母亲的表情，实则内心就像是一只跳脱的兔子进了方晓的房间。
　　放假的房间其实不是特别的大，就是要比一般的房间大出一点而已，毕竟太大的房间空荡荡的住着也不舒服。
　　她的房间其实很干净，根本就不需要怎么打扫，谢宜安也只是拿着抹布到处擦擦。
　　她满心的想着方晓应该会过来给她一个巨大的惊喜，但是她一直等到了晚饭的时间，饿的都要前胸贴后背的时候，才有个执事过来，通知了她一句可以去吃饭了。
　　内心深处那一只雀跃的小兔子已经变成了蔫巴巴的状态。
　　谢宜安都要开始怀疑自己的魅力了。
　　好不容易把饭吃完了，谢宜安觉得自己应该要被金主召唤了的时候，执事小姐告诉她可以休息了。
　　谢宜安：“……”
　　她脸上的失望可以说是晃晃的告诉人家，我不开心了，然而执事小姐看都没有看她一眼，就离开了。
　　谢宜安觉得有些挫败。
　　然而让她更挫败的是，在回到房间的时候，那时只小精灵，还保持着她离开时的状态，全部都是葛优躺的姿态，在沙发上。
　　那块纸巾甚至还变成了她的小被子。
　　像是仰仗着谢宜安以前的好脾气，这些小精灵都觉得这些事情不做也没什么，毕竟以前谢宜安也叫他们干过活，但是只要拖了一小会儿没做，谢宜安就自己动手了。
　　本来以为这一次也是一样的，然而谢宜安进来一句话都没有说，默默的就进了她的小卧房。
　　谢宜安这一会儿也确实不想管他们，在她看来，这些小精灵就像是一个个没长大的孩子。
　　又或者说是一被宠大的孩子，已经习惯了有人替他们做这个做那个，再想让他们付出劳动的时候就困难得多。
　　但是谢宜安这会儿一门心思都在方晓身上，有没有原属那种慈悲为怀的心境，自然是想让那一些小精灵好好的体会一下人生百态。
　　若是没有办法把他们的态度端正，那想要让别人接纳他们，就是更加难上加难的事情。
　　洗了个香喷喷的澡走出来的时候，谢宜安终于接受到了金主的召唤。这让她又忍不住回去换了小性感的睡衣。
　　在走出去的时候，谢宜安说出了第一句关于任务的话，“我查询了许多的资料，发现小精灵的属性异能可以通过后天的培养激发出来，就像是人类，不断的在学校里学习，然后成为优秀的种子培育师一样，那些资料我已经整理了出来，就堆放在那个角落里头，至于要怎么做就是你们自己的事情了。”
　　咔哒一下门就被关了起来，留下小精灵在那里消化谢宜安的话。
　　“怎么这么久才过来？”方晓还是今天中午第一次遇到谢宜安的那个姿势，只不过这会儿捆绑在后面的带子已经不见了，呈现出来的是完整白皙的背。
　　“给小精灵们炖了心灵鸡汤，就是不知道效果怎么样。”谢宜安有些拘谨的站着，生怕自己说错了啥又是大半天见不着媳妇儿。
　　她今天的性感小睡衣可不是白穿的，今晚的最终目的就是留下来跟方晓一起睡！
　　“唔，都是借口，”伸出手指指了指床头，方晓半眯起眼睛，“给我按摩一下，精油在那儿。”
　　谢宜安鼻子一热……
　　作者有话要说：
　　欤歌：我的鼻子也是一热！
　　阿花：你是上火了，还是被人打了？
　　阿花：不然热个啥劲儿，又看不到
　　顾归：这你就不懂了吧，咱们可以脑补
　　萧瑾言：可以想象一下
　　萧瑾言：绸缎般光滑的背部，牛奶般白皙的肌肤，跟玉石一样莹润的光泽！
　　萧瑾言：嘿嘿嘿，我好像已经能想象出来是什么样子了
　　欤歌：一看小言言看的小说一定很多，全部都是套路用词
　　州官要点灯：我觉得我这个州官都没有什么太大的用处
　　州官要点灯：是时候给官府招募一些人员了，不然就我一个工作人员，啥都是我！
　　顾归：现在啊，州官已经不好做了，连小片片都收缴不到！
　　转身火生三昧：我第一次知道
　　转身火生三昧：小州官的职务原来……
　　萧瑾言：那她以前是不是缴纳了不少？（期待的搓手手）
　　萧瑾言：给一个小片片，帮你点一次灯！


第100章 种子世界3
　　白皙的背部宛如精美的白玉, 因为是趴着的缘故, 精致的曲线展露无遗。
　　伸出双手, 刚想摸上去的时候, 方晓就说了句，“要是伺候得不行, 今晚你就得滚回你的房间去了。”
　　这让企图揩油的双手暂停了一下，在头脑里确切的分析了利弊之后, 她才缓慢的拿起放在床头的精油, 在自己的手上倒了一点。
　　对按摩推拿这事儿, 谢宜安其实是一窍不通的，但是这会儿她是不可能说出这个秘密来的。
　　装模作样的把精油往那白皙的背上抹了抹, 谢宜安的双手就抚了上去。
　　“宝贝儿, 你在这个世界是不是没有什么任务啊？”
　　“并没有。”背部变得热乎起来，连精神都处于放松的状态，方晓, 整个人都舒坦的不行，语气也变得轻松起来, “但是我可以给你提供一点帮助。”
　　“什么帮助？”谢宜安的心理喜滋滋的。
　　她就知道对于自己现在的这种状况, 方晓应该是不会袖手旁观的才是, 毕竟任务完成的越快，那对她们就越是有利。
　　方晓笑了笑，声音轻轻的，有一点严肃又不像是带着那种关切，“我现在不是已经给你提供了帮助吗？”
　　“啊？”
　　“环绕在这房子周围的牧场还有农田从明天开始就归你管了, 我可不想在这个世界呆上50年的时间。”说这话的时候，方晓的声音有点冷冰冰的，但是心里其实也是在打鼓。
　　尽管晋升成了系统，但是她的思维还是跟以前做任务的时候一样，总是会在第一时间寻找最快的做任务的方式，这会儿也是想用上一些激将法。
　　谢宜安的头脑其实很好，但是大抵是因为有自己在的缘故，她整个人的态度都变得很懒散。
　　这是真正的追究起来，其实责任还是在于自己身上。
　　“晓晓，你真的忍心吗……”眨了眨眼睛，谢宜安整个人都惊呆了。
　　“你若是再不拿出认真对待任务的态度，那我下个世界可就不陪你一起了，就做那种虚无缥缈的系统，在系统空间里呆着的那种。”
　　方晓这话说的更严重了，而后听不到谢宜安的回应，她只能再接再厉，继续说道，“我这话可是说的很认真的，任务第一。”
　　谢宜安叹了口气，双手在她的肩胛骨上摁了嗯，“放心，我一定会好好的做任务的，如果说任务没有完成，那就惩罚我不能亲吻你的嘴唇。”
　　虽然不知道为什么要用这一种惩罚，但是得到了谢宜安的保证，方晓也松了口气。
　　“不过，宝贝儿，为了让你知道我也不是一整天无所事事的，我还是要向你汇报一些事情。”俯下身子，在她的脖子上亲了口，谢宜安的声音都轻快起来。
　　因为这转瞬即逝的触碰，方晓的身子反而还起了一身的鸡皮疙瘩，但是一下又被谢宜安揉了下去。
　　玫瑰味的精油飘散在空气之中，把方晓都熏的迷迷瞪瞪的，也不知道是因为精油，还是因为那个吻。
　　“那些身体有缺陷的精灵，其实是可以通过后天的努力去改变自己的，我已经给了他们方法，至于什么时候去实践的话，可能还是要你帮我一下。”说话的期间，双手已经从肩膀的地方滑到了腰间，在方晓快反应过来的时候，又是正正经经的上下按摩。
　　被她弄得没法儿集中注意力，方晓只能断断续续的问道，“什么办法？”
　　“我小声的告诉你……”
　　眼看自己的目的已经达到了，谢宜安禁不住俯下身子，贴近她的耳根……
　　她到底说了什么话方想压根就听不清楚，反倒是压上来的身体让方晓的背部变得格外的敏感。
　　柔软的肉隔着衣服在她的背部上摩挲，方晓的手都抓住了枕头，有些不知所措的样子。
　　大约过了一分多钟，谢宜安才从她的背上爬起来，“方大小姐，你觉得我的计划怎么样？”
　　“嗯，嗯……我，我觉得还好，那明天就按照你说的去做吧！”压根就不知道对方说了什么，方晓只能胡乱的应承。
　　谢宜安微微一笑，勾着唇角又在她腰背上亲了一口，“既然我的方法这么好，那您是不是应该给我一点奖励呢？”
　　方晓愣了愣，然后皱起眉头，觉得自己有点像是被耍了的感觉，“这事情还没有结果，你就开始讨要奖赏了吗？”
　　谢宜安露出一副为难的样子，“可是我的这一个计划，今天晚上是不能回去的，如果您允许的话，能不能让我在这个房间里打地铺？”
　　看着谢宜安的脸，方晓像是在确认她话里的可信程度，但是刚刚那个计划自己压根就没听清楚，所以这会儿也有点进退两难。
　　谢宜安看她犹豫了半天，感觉事情有点不妙，只能再接再厉的忽悠，“我刚刚已经保证过了，肯定是不会做出那种事情来的，您要是不同意，那我只能出外头去睡了……”
　　尽管知道这句话有点水分在里头，但是方晓还是心软了。
　　“让人多加一床被子毯子，你今晚就睡地上吧。”
　　“好～”
　　看着她这淡定的样子，方晓也感觉自己不知道要说些什么了，只能把被子拉上来，盖住了自己的身体。
　　“我现在要睡觉了，你待会儿可不要发出声响。”
　　谢宜安点了点头，“嗯，我会的。”
　　说完，谢宜安走了出去，在让其他人进去加被子的时候，她重新回到了住着精灵到房间。
　　那十只小精灵在看到谢宜安回来之后都面面相觑，本来刮躁的精灵因为前面的那几件事情而变得安静起来。
　　谢宜安收敛了一下自己脸上得意的表情，换上了一副语重心长的样子。
　　把十颗金色的种子放到了桌子上，谢宜安苦笑了一下，“这已经是我能拿到的最后的粮食了，我已经被卖到这里来了。”
　　一句话说完，所有的精灵都愣了一下。
　　最后的粮食……
　　被卖到这里来……
　　是两句关键的话语让原本还有些惧怕她的精灵飞了过来。
　　精灵的本性本来就是善良的，而这十只精灵会变成这个样子，除了因为原主的宠溺之外，还有着自身的自卑原因。
　　因为与正常的精灵不一样，因为与正常精灵的地位不一样，所以他们变得自卑，变得不敢出去。
　　但是对于养育了自己这么久的人，不可能是一点感情都没有的。
　　这些精灵也知道自己的食量还是比较大的，更何况是那种只进不出的。
　　谢宜安平常就算是很宠她们，给予他们的种子都是优良的，这会儿出了这种事，精灵之间自然是炸开了锅。
　　虽然是利用了精灵的心理，但是谢宜安并不觉得愧疚，这也算是战术的一种，而且激励他们，只要方式不是特别的极端，其实什么都可以尝试一下。
　　“现在我只想跟你们说，那一整片的农场还有牧场都是我来打理。但是我得到的酬劳是不多的，我不知道你们愿不愿意帮助我。”
　　这一句话，让精灵们都有些犹豫，毕竟他们一旦靠近跟自己属性一样的植物或者种子，就会不自觉得开始吸收他们的能量跟养分。
　　谢宜安的眼神有些落寞，“其实并不需要你们一开始就打理，不，算了，我觉得我可以忙的过来，这些以后你们的粮食可能供应不起来了，优良的种子是没有的，只能勉强让你们吃饱……”
　　“谢宜安……”最开始被她捡回来的小精灵摸着她的头，声音小小的。
　　“或许情况也没有那么坏，毕竟我还能自己做种子，只是没有材料，所以可能要比较长的时间了。”
　　以前的谢宜安女生一直都是带着朝气蓬勃的笑容，但是这会儿的谢宜安脸上却是少有的落寞，甚至还有几分强颜欢笑的意思。
　　精灵的心里有些愧疚，才想说什么的时候，门咔哒的一下就被打开了。
　　外头的执事走了进来，“谢小姐，大小姐让你过去了。”
　　“好，我马上过去。”朝执事点了点头，谢宜安对着精灵性都有些苦涩，“我今晚不回来了，你们好好的休息。”
　　眼看着谢宜安那对他们来说高大的身子佝偻起来，然后走出门外，小精灵们的眼睛都有些红。
　　他们想要飞出去，但是他们害怕。
　　害怕其他同类的嘲笑，害怕种植人的驱赶。
　　谢宜安就像是为他们遮风挡雨的大树，但是这一棵大树现在已经承受了太多的压力，已经快要受不住了。
　　“我觉得我们应该学习着控制一下自己……”
　　“可是我们真的能成功吗？”
　　“书本里头不是有方法吗？为什么我们不能试一试呢？”
　　…………
　　………………
　　小精灵心中已经佝偻下去的背影在进入心上人的房间之后立马挺得直直的。
　　地铺已经打好，但是谢宜安还是凑过去，闻了闻方晓身上的玫瑰香。
　　掀开被子，谢宜安一溜烟的就钻了进去，紧紧的贴着方晓。
　　方才才按摩，方晓身上压根儿就没有遮蔽物，这会儿这么一贴，所有的柔软都能感受得到。
　　连方晓的身子都是一僵，对着这没皮没脸的人踢了一脚，“下去！打地铺！别问，我忍心！”
　　谢宜安听得心都要碎了，下去的时候都委屈的不行。
　　在地铺上躺下来的时候，还闻了闻身上沾染到了玫瑰味道，深呼吸了一口气。
　　听到她发出来的声音，方晓不禁问道，“你在干嘛？”
　　谢宜安：“我在闻你身上的味道。”
　　方晓：“……”
　　作者有话要说：　　小剧场明天补
　　_(:з」∠)_暑假工好累啊，没得睡午觉晚上□□点才下班，整个人都困困的，更新没办法保证一天一更，只能尽量，建议大家一个世界完了再看_(:з」∠)_
　　明天更，明天更的！


第101章 种子世界4
　　方晓发现谢宜安这个人, 真的是越来越没节操了, 偏偏自己还挺喜欢的, 这就很不得了了。
　　“宝贝儿, 你身上的味道真……唔……”
　　“睡你的觉去吧。”瞪了她一眼，方晓翻了个身, 打算不再理会这个人。
　　“唔……呼……”扯开突然被盖到自己脸上的东西，谢宜安摩挲了一下, 感觉这东西似乎是方晓的上衣！
　　于是美滋滋的收进了自己的怀里, 打算跟这有媳妇儿味道的上衣好好的度过今晚。
　　方晓家大业大, 连那牧场跟农场也是大的很。
　　本来是有人专门管理的，但是为了方便谢宜安做任务, 方晓已经让那些人都暂时放假了。
　　这么大的牧场跟农场, 就算是请人，那也是不可能只有一两个的，越是珍贵的种子, 就越是要精心的培育。
　　基本上一平方的地，如果种上的是金黄色的种子, 那就就需要一个人去精心管理, 如果是次等的种子, 那就不需要那么精心的照顾。
　　为了不让那些精灵起疑心，谢宜安起的早。
　　在回到房间的时候，看到的场面却还是让她震惊了一下。
　　她知道自己用着那种方法，对这些单纯的精灵会有用处，但是却不知道她们会认真到这个程度。
　　精灵们都睡得东倒西歪的, 但是每一只精灵的手里都抱着谢宜安昨天给他们留下来的金色种子。
　　看那种子的色泽别程度，被吸收的能量是很少很少的。
　　光是看到这个场面。谢宜安就知道他们已经开始练习自己的控制力，尤其是对种子的痴迷程度。
　　这是书籍上的第一步。
　　只有控制自己对种子的欲  望，才能接近田地，否则只要闻到种子的味道，他们都会受不了，更不要说外头那一整片美味的食物了。
　　既然小可爱们都已经这么努力了，谢宜安当然，也不会把他们逼得太紧。
　　轻轻地给他们盖上了属于他们的小被子，谢宜安，就拿着工具走出去了。
　　这周围的牧场跟农田，一直以来都被打理的仅仅有条的。
　　上头种植的东西也是比较名贵的，都是市面上卖的比较好的东西，而且是那种上等的品质。
　　在经过一片红酒产地的时候，谢宜安就能闻到那已经结出果实的，红葡萄酒的味道。
　　在那红葡萄酒的旁边还有其他味道的酒类，这个世界里的东西都靠种子种植，至于到底种出来是什么样的口味，那也有关于制造他们种子的创造者异能有关。
　　谢宜安的种子异能是那种动物类的，只不过因为原身太辛苦了，一直到现在为止都只能创造出中等的种子，而且只有绵羊这一种动物。
　　创造种子需要一定的异能跟材料，像谢宜安，一个月就，只能创造充十枚种子，然后才可以送到鉴定局去鉴定价钱。
　　她的种子，其实已经算得上是优良的，但是也是有着比例的。
　　那十颗种子里头，真正卖的出很高的价钱的，只有最开始的那三颗，后面的七颗，只能算是良品。
　　若是有很多的时间，那谢宜安还会考虑一下提升一下这方面的技能，但是这会儿的任务并不在这个上面。
　　多做一些无用的功，看起来好像很厉害的样子，但是其实会绕更多的弯路。
　　不过她也大概知道方晓让自己来打理这农场跟牧场，是为了了解这些种子身上的异能跟精灵身上的有什么共同点。
　　大概的把农场跟牧场走了一圈，谢宜安心里就大概有了个底。
　　在这个世界的人或许不知道，但是好歹自己也是开了挂的。对于这其中的猫腻还是比较容易猜测的到。
　　种子身上的磁场跟精灵身上的磁场，就像是两块相互吸引的磁铁，而那些残缺的精灵，就像是铁块，只能被吸引而不能吸引种子。
　　这也就是为什么他们会被被种子，身上的磁场吸引，而不能给种子开拓磁场一样。
　　而正常的精灵对种子的影像，也有关于他们身上的磁场，磁场也是相近的，对种子益处就越大。
　　开拓精灵磁场的方法，其实已经有人发明出来，但是从来没有精灵去实践过。
　　毕竟那算得上是一个巨大的工程，要消耗很多的材料，而且也不一定会成功。
　　这个世界的人对于种子都尤为珍惜，又怎么可能会去养育那一些没用的精灵。
　　把必要的数据都收集了，谢宜安才开始打理这里的东西。
　　种子世界里的所有东西都靠种植，就算是种植出来的动物，只要没有离开根，那只是处于一种形态，但是一旦成熟落地，那就是活蹦乱跳的生物。
　　比如谢宜安能创造出来的绵羊种子，种植出来之后的绵羊质量就是看绵羊的毛质量怎么样，以及产量多不多。
　　像是一颗优良的种子上头最多可以生产出五只绵羊，而最次等的种子，可能连芽都发不出来。
　　谢宜安在这边努力的时候，方晓也没忘记发挥她在这个世界的身份。
　　一早醒过来之后，她就换上了最风骚的衣服，然后推开了隔壁给谢宜安住的地方。
　　她的动静有些大，所以把精灵们都吵醒了。
　　虽然内心有些愧疚，但是这毕竟是她想要效果，狭长的眼睫微眯，发挥起自己做任务时候的演技。
　　方晓扬起自己的手，让那些个真没看到自己今天早上工作的艳红指甲，装模作样的往指甲上吹了吹，方晓的眼神睥睨。
　　“谢宜安已经跟我签了卖身契，同样的，你们现在也是我的所属物品，该怎么样做，你们心里有数，在一个星期之内，你们要是没办法让你们手里的种子发芽，那我就把你们赶出去。”
　　抱着种子的精灵身子抖了抖。
　　优良的种子如果有精灵的催化，那生长期会比自然的生长缩短一半，优良的种子基本上会在十天左右发芽。
　　按照种类的大小，生长周期不定，基本上都是在一个月到半年之间，像是她们手中抱着的种子，在七天之内发芽也需要精心的培育。
　　方晓下达的这个任务，对这些精灵来说可以算得上一个巨大的难题。
　　“不要以为我不知道，谢宜安已经把那些资料书都给你们看了，”收起自己的指甲，方晓勾起红唇，“方家不养没用的废物，不管用什么手段，你们都得给我有用起来！”
　　看来也瑟瑟发抖的精灵，方晓觉得这些巴掌大小的小可爱真的太容易受到惊吓了。
　　然而她还是要昧着良心去恐吓这一群小可爱。
　　一直到方晓走出去，这些精灵也是一直在抖个不停，像是被巨大的阴影所笼罩着。
　　这个状态一直维持到谢宜安回来，收集了一堆的资料，回到房间准备吃点东西的时候，谢宜安就发现这些精灵的状态不太对劲。
　　一只只精灵都抱着那金黄的种子，一副欲哭无泪的样子。
　　甚至有胆小的精灵已经掉落了眼泪，一颗颗小水滴哒哒哒哒的落在爪子上，把金光的闪闪的种子都弄得水润润的。
　　那只精灵谢宜安有印象，是植物系的精灵，本来捡回来的时候就是胆子比较小的，而且在精灵的性格之中算得上是比较内向。
　　这会儿哭成这个可怜兮兮的样子倒是招人心疼，巴掌大小的精灵抱着一颗种子哭，怎么看都惹人心疼。
　　谢宜安看的都觉得奇怪，但是在问他们发生了什么事情的时候，她们倒是统一的闭口不谈。
　　但是在谢宜安吃东西的时候，小精灵们倒还是很努力的在控制自己身上的磁场，小沈，要用着最合适的方法，把自己身上的磁场给引出来。
　　他们这副模样让谢宜安产生的怀疑，不禁觉得有人在身后推波助澜了一把。
　　至于这个人是谁当然是不言而喻。
　　快速的把午饭给吃了，谢宜安风风火火的就跑过去找方晓。
　　见到人的时候，方晓正翘着怪异的兰花指喝下午茶，那手势怎么看怎么奇怪。
　　看到谢宜安的时候，方晓才把手给放下来，语气颇为抱怨，“涂指甲油的感觉好奇怪，我总想把它们扣下来。”
　　谢宜安觉得有些无言以对，“那你为什么要涂上去呢？”
　　抿了口茶，方晓说的理直气壮，“一般来说，反派都是这一种类型的，看起来比较有信服力。”
　　一说到这个，方晓就有了点儿性质，在谢宜安面前站了起来，转了个圈儿，“你看看我现在这样，是不是很有反派的样子？”
　　方晓身上穿着的是一套黑色的蕾丝裙，脚上穿着的是同色的高跟鞋，艳红的指甲跟红唇尤为突出，连眼影都重得很。
　　这身装扮让方晓整个人看起来都妖艳得很，但是大概是看习惯了方晓清纯的模样，这会儿的方晓看起来有些距离感。
　　这个想法让谢宜安有些愣神，瞧见她这副模样，方晓踏着高跟鞋走了过去，“你这是一副什么样的表情？难道我这样不好看吗？”
　　“不不不，好看，好看的，就是我看着有点儿不对，总觉得要确认一下。”谢宜安拧了拧眉，上下的打量了一下方晓，一副为难的样子。
　　“确认什么？”
　　“你过来一点。”眨了眨眼睛，谢宜安显得无辜。
　　方晓被她弄得摸不着头脑，不过还是乖乖的走了过去。
　　继而，谢宜安的手在她跟前抓了抓，拧着的眉头也舒展开来，在方晓铁青的面色中，谢宜安反而松了一口气，“呼，还是熟悉的手感……”
　　………………
　　………………
　　谢宜安回去拿工具的时候，小精灵们都惊呆了！
　　谢宜安就出去了一小会儿，脸上就多了四道抓痕！
　　一想到方晓那张脸，小精灵们都集体的抖了抖。
　　那原本就已经哭出来的小精灵哭的更厉害了，可怜巴巴的飞了过去，摸了摸谢宜安的脸，“我，我们会好好努力的！”
　　“没事，你们慢慢来，我先去干活……嘶……”本来是想笑一下安慰这些小精灵，但是一牵扯到脸上的肌肉，谢宜安就疼得不行。
　　两个人都老夫老妻了，自己只不过是揩了吧油，晓晓下手也太重了！
　　肯定是因为刚刚旁边还有人所以恼羞成怒了，真是一只小野猫！
　　想着想着，谢宜安脸上又露出了笑容，只是因为疼痛，这个笑容有些怪异。
　　谢宜安的这副样子，让那些小精灵更是心疼起来，明明都被欺负成这个样子了，还来安慰他们，谢宜安真的是太让人心疼了！
　　作者有话要说：　　州官要点灯：从谢宜安的脸上，我仿佛看到了两个字
　　州官要点灯：这两个字还写的特别大，叫：真香！
　　州官要点灯：总觉得交往久了之后，谢宜安越来越流氓了
　　欤歌：深有同感
　　萧瑾言：难道老夫老妻之间都是这么流氓的吗？
　　萧瑾言：不过想想好像也有那么一点道理
　　萧瑾言：毕竟这么多个世界都一起走过来了
　　洛?h??：那么多的姿势也都解锁了
　　黑川：楼上似乎懂得不少
　　顾归：我仿佛看到了画面
　　万年小弱受：什么画面？我也可以一起看吗？
　　转身火生三昧：这是一个有画面的小剧场
　　安歌沐枫：生活久了，好像各种性格都会解锁
　　安歌沐枫：毕竟对双方都那么了解了
　　安歌沐枫：说不定会解锁一些隐藏的属性
　　熊鞠一生推：比如说流氓属性？
　　顾归：不不不，那估计是一直有的
　　谢宜安：真香！
　　州官要点灯：请问是什么味道
　　欤歌：好闻吗？
　　谢宜安：你们不懂，软软的，手摸着都麻麻的了
　　萧瑾言：你怎么知道我们不懂！
　　谢宜安：跟自己抓自己是不一样的～
　　萧瑾言：……，你……
　　转身火生三昧：可否把晓晓贡献出来，让我们每人抓一抓？
　　谢宜安：你还要命吗？
　　阿笙呐.：啧，秀秀秀，就知道秀！
　　洛?h??：就是，也不知道收敛一点！
　　谢宜安：哼


第102章 种子世界5
　　“太招人心疼”的谢宜安完全不知道小精灵的眼神为什么会是这样子。
　　不过她还是开始做起了自己的正经事。
　　顶着一个巴掌印, 谢宜安把今天早上收集到的资料都给小精灵们说了。
　　知道谢宜安为自己付出很多, 所以小精灵们听得倒是很认真, 不过这么短的时间真的也是没能战胜自身的恐惧。
　　谢宜安也不着急, 连着一个星期都在收集资料，并且用着最快最好的方法把这些资料弄得透彻, 再分享个小精灵们。
　　无关于天赋的问题，只是方法用的是对的, 所以在两个月之后, 那十只小精灵里, 已经有四只能控制自己不去h取种子上的养分了。
　　这两个月的时间说长不长，说短不短, 但是付出所得到的成效比谢宜安想象之中的还要好。
　　唯一可惜的就是这两个月的时间里, 她一眼都没有见到方晓。
　　方某人据说是到某个地方去度假了。她那点小心思表达的十分明显，不过就是要让谢宜安好好的研究这些东西，不要再把心思挂在自己身上。
　　她这行为简直是让谢宜安心里毛心挠肺的痒。
　　不过, 方晓出去的这一个行为，其实也是在给精灵们一些时间。
　　毕竟一开始的时候, 方晓就做出了威胁小精灵的行为, 虽然那种恶语相向并不是出自于内心的, 但是毕竟话已经说出来了。
　　收不回去的话，只能用另一种方法去化解。
　　给予小精灵们的那些时间期限太短，压根就不能起到什么作用，所以差不多到点的时候，方晓就出去旅游了。
　　好不容易让十只小精灵都能控制自己了, 却出现了个大事儿。
　　十只小精灵现在所能做的事情就是控制自己不去吸收种子上头的能量。
　　最优秀的一只，也不过是堪堪的能让种子发芽。
　　然而原本有50年的时间去准备，现在这处的最高地方，却颁布了一个政策。
　　就因为这一个政策，还在悠闲度假着的方晓很快就赶回来了方家。
　　一直都在跟小精灵们照料着植物，听到这个消息的时候，谢宜安也是被打得猝不及防，“凡是没有作用的小精灵全都要被抓起来？”
　　“对，好像是最近的精灵种子质量越来越不合格，种出了许多有缺陷的小精灵，因为数量实在是太多了，没有办法控制，所以他们才会颁布这样的政策。”方晓点头，这可以说是一件意料之外的事情。
　　把一路上带回来的有缺陷的小精灵们全都弄进了小屋子里，方晓也让谢宜安还有那十只小精灵一起进了屋子。
　　方晓带回来的小精灵应该是刚出生不久的，模样还有些懵懂，但是他们身上却只是围绕着一层淡淡的磁场，明显就是先天缺陷不足的模样。
　　那十只精灵看到这些新被带回来的精灵时，还担心方晓这个妖艳的坏女人会做出什么坏事来？
　　哪想那门才关上，她们一直担心了好久的谢宜安就啵叽一下在那妖艳坏女人的嘴上亲了一口，把那红红的口红都吞了一半。
　　小精灵们瞬间目瞪口呆。
　　“胡闹！”方晓的眼睛都瞪圆了。
　　“我就是胡闹！”说着，又吧唧一下亲了一口。
　　方晓其实也就是嘴上说一说，被亲的时候还是很高兴的，不过在看到那些目瞪口呆的小精灵之后，方晓还是稍微收敛了一下自己的表情。
　　“咱们一直这样，也没有办法，若是小精灵都被抓起来了，那可不是一件好的事情。”
　　“最近的种子质量越来越不好，大家就把心思打到了那些小精灵的身上，但是精灵的数量毕竟有限，所以他们就想着加点催化的方法，可惜催化出来的小精灵都是残缺的。”越说方晓就越是生气。
　　虽然也想象的到小说之中描写的不一定面面俱到，什么东西都很齐全，而且真正的进入小说的世界之后，有一些隐藏的东西也会被补全。
　　他们所呆的这个世界本来就算是一个短片，但是囊括的内容却还是很多的，尤其是主角花时间去引导小精灵的场景，就直接的省略过去了。
　　就算是省略的过程，那其中也有那那十年的带过。
　　原本的剧情里是谢宜安等后半生都用来引导小精灵开拓自己的磁场，但是花了许多年的时间也没有完全成功。
　　直到谢宜安死去，也仅仅只有一两只的小精灵能真正掌握了一种方法。
　　后面是在一次偶然的机会下，小精灵能被成功引导的信息告知了全世界。
　　“不要太着急了，这说不定还是一件好的事情。”闹够了之后，谢宜安也转回正题。
　　能引导小精灵的方法她已经知道了，一开始只是想引导十只小精灵完成任务，不过现在中途出了点差错，也不妨将错就错。
　　轻轻的勾起唇角，谢宜安朝方晓眨了眨眼睛，“晓晓，能不能……借我一点儿钱？”
　　方晓一个激灵，看着她这眼神就知道肯定不是什么好事。
　　“晓晓～可是人家的系统～～”一招不成，谢宜安又抓住了方晓的手摇了摇。
　　眼看前段时间涂的红指甲差点被她弄断，方晓赶紧妥协，“得了得了，说吧！”
　　“嘿嘿……”
　　…………
　　…………
　　何为一夜暴富又一夜之间成为穷人？
　　方晓就是这么一个明晃晃的例子。
　　曾经的她住着大豪宅，想要什么就有什么，衣来伸手饭来张口，但是现在，她成了一个大穷人。
　　“剪得圆润一点儿。”看了眼谢宜安给自己剪的指甲，方晓挑挑眉头，把刚刚剪好的指甲又递了过去。
　　“好好好，给你再修剪得漂亮一点儿。”
　　不过一个月的时间，她手上的指甲油已经没了，而她原本的万贯家产也没有了。
　　而在这一片地方，多出了一个名为小精灵培养所的地方。
　　当然，为了这一个东西，方晓把她所有的家产都借了出去，又或者说是给上头充公了。
　　培养所里头都是密密麻麻的摄像头，为的就是关注这些小精灵成长到什么样的地步。
　　一开始捕捉小精灵，就是因为他们浪费了部分的资金，赞成的人虽然有，但是反对的也不少。
　　在这个时候，有人出来交了一大笔财产，填补了小精灵造成的损失，并且告诉大家残缺的小精灵其实是跟人一样，可以后天继续培养的。
　　不管是真是假，多少也是给了一分希望。
　　虽然现在这一个培养所更像是一个新型的牢笼，但是好歹也聚集了所有残缺的小精灵 ，不管他们后天是否能被培养成功，上头把小精灵聚到一块的目的也已经达成了。
　　虽然一直都处于不被信任，一直被监控状态。
　　但是也是因为上头的这份谨慎，也让她们零星一点的成果被全世界知道。
　　有多少只精灵控制自己的磁场了，有多少只精灵又能催化种子了，每天都会有准确的数据汇报出去。
　　只是这一个过程可谓是漫长，一直过了三年的时间，培养所里的监控才被撤销了一大半。
　　与此同时，世界各地的爱护精灵的人也自发性的，按照谢宜安公布出去的方法，来引导在身边发现的残缺的小精灵。
　　培养所也越来越大，甚至多出了不少员工。
　　一开始就在谢宜安身边的那十只小精灵早就已经能控制自己身上的磁场，跟普通的精灵相比毫不逊色。
　　但是在这个世界最主要的任务，还是找到收留这十只小精灵的人。
　　尽管任务已经算是完成了一半，但是这三年来，这十只精灵对培养所做出来的贡献谢宜安是看在眼睛里头的，所以这会儿想着要把小精灵送出去的时候，她的心里还是不情愿的。
　　料想得到她心里的想法，方晓也不着急催她，“本来在这个世界里的时间就能呆50年，现在才过去三年多，有那么多的小精灵没有得到培养，所以我们不着急。”
　　“可是，我是很想快点做完这七个任务，”抿着唇，谢宜安现在的心情有些复杂，“比起在各个世界飘荡，我希望能跟你有一个稳定的地方。”
　　方晓笑了笑，眼神狡黠，“那我可不可以告诉你一个好消息？”
　　“什么好消息？”
　　方晓轻轻凑到她的耳边，“我的前系统，给我送经验点来了。”
　　作者有话要说：　　小剧场后面补，不能保证更新，大家完结再看，么么哒


第103章 种子世界6
　　谢宜安听到这话, 脸都黑了。
　　她可不认为那个坑爹的系统, 真的能给她们两送经验点来。
　　但是正这么认为的时候, 一个裹的严严实实的人就走了进来, 她身上裹得严实，压根就看不出她的身材, 全身上下只露出一双眼睛。
　　虽然不是那种特别高的个子，但是给人的感觉其实是说不出的怪异, 偏偏她说话的时候, 谢宜安又好像在哪里听过她的声音。
　　“怎么, 日子过得太滋润了，所以把我也给忘记了吗？”
　　黑袍子被掀开, 露出的是一张可爱的娃娃脸, 巴掌大的小脸看起来就像是一个高中生一样，尽管如此，给谢宜安的感觉还是一股浓重的违和感。
　　眼睫微挑, 那人坐下，说出来的话毫不客气, “啧啧啧, 看看你们做的这些任务, 哪一个是在主线上的，别说经验点了，估计连任务都是完成不了的吧。”
　　“好了，你就少说两句吧。”看谢宜安的脸色都变了，方晓赶紧让她闭嘴。
　　“哼。”
　　盯着她看了许久, 谢宜安才发现那种浓厚的违和感是从哪里来的。
　　这人顶着十七八岁的脸 ，但是她的眼神却像是一个暮垂的老人，尽管语气是那么的张扬，可眼神中的空洞是欺骗不了人的。
　　结合方晓对她的态度，谢宜安立刻就判断出了她的身份。
　　走到她跟前，谢宜安毫不客气，“你是不是想欺骗我家晓晓，我跟你说我是不会相信你肯把经验点吐出来的。”
　　“我不需要你的信任，”因为身高的原因有些吃亏，系统不得不站起身来，让自己显得不那么弱势。“我只要方晓信任我就够了。”
　　重新的套上自己的黑袍子，系统走前的而最后一句话是。“希望你们赶紧把这个世界的任务做完，不要再浪费那么多时间了。”
　　一直到离开为止，这人的身上都散发着一种吊炸天的中二气质，堪比中二时期的学生。
　　谢宜安的脸色臭的很，恨不得在方晓的嫩脸上掐了一把，而后还真的掐了一下。
　　在听到痛呼声之后，才稍微放松了一下，可还是忍不住二重问，“晓晓，你还真的相信她说的话啊，你还就真的相信啊。”
　　揉着自己的脸颊，方晓脸上还有点傻笑。
　　要说起来，她跟她那系统认识的时间都要比谢宜安久。
　　虽然一直都感觉不到系统的热情，但是，除了最后坑自己的那一把之外，方晓还真没觉得系统有什么更大的问题。
　　后面也是发生了许多的事情，方晓不是圣母，但是也懂得知恩图报这件事情。
　　到底说来，自己一开始的时候，也是被系统拯救了一把，所以这一回，就算谢宜安不答应做这件事情，她也觉得没有关系。
　　可是，方晓自己是一定要去的。
　　在她的头顶上呼噜了一把，谢宜安的语气着几分恨铁不成钢的意味，“不要以为我不知道你心里想的是什么，除了你肚子里的蛔虫，大概就是我最了解你了，我会一直陪着你的。”
　　“嘿嘿……”
　　“不要傻笑了，既然已经决定做那交易了，那现在就应该打起精神来，快点把这一个任务给完成。”在这情况之下就不允许头脑迟钝了，当务之急还是想出一个最好的方法，能更快更有效的安置那些精灵。
　　如果那东西有什么阴谋诡计，那谢宜安也绝对不会放过她。
　　像是想到了什么似的，方晓扯了扯谢宜安的衣角，眼睛眨巴眨巴的，目光狡黠，“那我们要决定做那交易之后，是不是就证明我这系统的身份不成立了呀？”
　　谢宜安点头，“按道理来说是这样没错，我跟你签订协议就是为了赚取任务点，因为我们最后需要的只是两张身份牌，但是如果说有其他更好的方法能得到任务点，那这个协议要不要都是无所谓的。”
　　方晓的性格就是那种决定了之后十头牛都拉不回来，所以谢宜安也没有欺骗她的必要。
　　“那我再偷偷的告诉你一个秘密。”
　　轻轻的踮起脚尖，方晓在谢宜安的耳根软语。
　　“其实剧情在我的手里，在一个月之后，有一场巨大的赌博，我知道最后的赢家是谁，有好多的钱的……”
　　“那你之前为什么不说？”
　　“这是系统的秘密！”
　　………………
　　一个月之后，全球最大的世纪赌注，有一个神秘人赢了将近几座矿山的钱，但是却不曾露脸。
　　同年，星球上建立的最大的精灵学校，招生的全都是有缺陷的精灵，有许许多多普通的精灵在里头协助。
　　而且今年学校最大的管理者，从未露面，但是最开始的受益者，是第一批能控制自己磁场的精灵。
　　只有十个小精灵，但是对于那些有缺陷的精灵无疑来说就是一个鼓舞。
　　他们不需要别人的收留，他们能凭借自己的能力，在精灵学校里还有一席之地，并且更加深入的去了解精灵这个种族。
　　直到许多年之后，原本只有一所的精灵学校开始逐渐的变多，收益的精灵也越来越多。
　　不管是普通的精灵，还是有缺陷的精灵，在学校里面都能学到许多的东西，让种子世界里头的种子生存率更高，发芽率也更高。
　　原本死气沉沉的一个世界，因为有了这些小可爱，逐渐的有了颜色。
　　“其实我们这样也算是完成了任务吧。”
　　“如果没有那一笔财富的话，估计还要再拖几十年。”黑色袍子的女孩抱着胸，冷哼。
　　“你给我闭嘴，再多说一句话，我们就不帮你做那件事情了。”
　　“哼，废话少说，反正这个世界的经验点也就那么一点，再说了，你们都违反了规矩，也不在乎那么一点东西了，赶紧帮我把事情给做完，到时候给你们的任务点别说两张卡了，十张都能办下来。”
　　看着互怼的两个人，方晓一时之间也不知道说些什么，不过，在系统拿出一张黑色的卡的时候，周围的空间一下就扭曲了起来。
　　这张卡方晓见过无数次，但是还是第一次知道这张卡有这种用法。
　　空间引用眼可见的速度扭曲，但是她们自身却没有受到任何的影响。
　　等扭曲的空间逐渐平复下来的时候，周围的场景已经从种子世界里的草坪变成了一间粉红色的卧房。
　　把那张黑色的卡给收了起来，系统的声音都有些紧张，“我希望你们能好好的做这一件事情，我不能出现在这里，但是我会向你们及时的反馈一些重要的信息。”
　　说完，还没等谢宜安开始吐槽，系统就已经消失的无影无踪了。
　　不过她的信息倒是很快的，反馈了过来。
　　只是让人意外的是，这并不是一个小说的世界，而是类似于一个平行空间，里头的人都是真实的，并不是虚构出来的。
　　连同着信息一起反馈过来的，是两张身份证。
　　只是两张巴掌大的小卡，上头却记录了她们的名字，地址，还有年龄。
　　卡上标记着的年龄只有17，就是一个高中生的年纪。
　　一直等到基本的信息全都接收完了，也感受不到系统的存在了，谢宜安才说出了自己的疑问。
　　“我们要在这里做些什么？”她一开始就关系统互怼，所以什么信息都接收不到，更不知道在这个世界要做些什么事情。
　　“有没有什么特别重要的，只是要帮助两个小可爱，让她们不要吵架罢了。”嘴上露出浅笑，方晓拉着谢宜安的手，两个人一起躺到了床铺上。
　　“什么小可爱呀？”在床上翻了个身撑起自己的身子，谢宜安把方晓拢在自己怀里。
　　这种被人吊着的感觉真是挠心挠肺的痒。
　　“嘿嘿，明天早上你就知道了。”
　　“好啊，都到现在这个时候了，居然还跟我卖关子，看不不挠死你！”
　　“哈哈哈哈，滚！痒啊！”
　　…………………………
　　本来还不知道方晓卖的关子是什么，但是就在第二天背起书包上学校的时候，谢宜安就瞬间明白了。
　　一个有只巴掌脸的女生趾高气扬的扣住另外一个女生的自行车。另外那个女生表情颇为无奈。
　　当然，这些都不是重点，重点是那个趾高气扬的人，跟那个一身吊气的系统长的一模一样！
　　作者有话要说：　　明天开始恢复更新，我已经适应打工了，霸王票收集起来，完结做夫妻／性／向一百问！


第104章 种子世界7
　　相比较于谢宜安的震惊, 方晓却像是早就料想到了一搬。
　　“走, 咱们过去。”一把就拉住了谢宜安的手, 方晓朝着们两个的方向跑了过去。
　　看到有人走了过来, 而且还是自己的同学，张智雅松了一口气, 对着跟前的人说道，“我真的不需要你载我, 有人过来了, 咱们这样不好, 而且再不去学校的话就要迟到了。”
　　“小雅，你们两个在干嘛呀？”笑眯眯的在她们两个身上打量了一下, 方晓很快的就进入了系统给她们安排的角色。
　　“银灵璐一直说想要载我去学校, 我都跟她说不用了，就她这小身板，我还怕危险, 正好你们过来了，一起走去学校怎么样？”张智雅向她们发出了邀请, 其实也是怕银灵璐尴尬。
　　“哼。”看到了两个电灯泡过来, 银灵璐哼了一声, 默默的走近了张智雅，脸上的表情分明就是十分的不爽。
　　她这副模样谢宜安也没少瞧见，只不过此时的人脸上还多了几分生气，看着就像是一个问题少女的模样，跟以后的样子完全不同。
　　系统虽然张扬又无理取闹, 但是她眼神里的沧桑却骗不了人，看着就知道是经历了许多事情的样子。
　　而眼前的这一双眼眸，而玲珑剔透得很，有着年轻蓬勃的朝气。
　　明眼人都看得出来她在嫌弃自己，谢宜安被方晓拉着，四个人保持着不远不近的距离，在张智雅去放自行车的时候，四个人才算正式的分开。
　　一直到了教室，谢宜安才憋不住心里的话问了出来，“刚刚那女孩儿，是系统吧。”
　　“嗯哼～一模一样，不是吗？连性格都没什么变化。”此时正是早读的时间，方晓一边说话，一边把晓语文书拿了出来。
　　谢宜安跟着她的东西，把书本架在自己的跟前，然后继续小声说话，“但是这也不属于小说的世界，她怎么会在这里？”
　　“虽然说不是小说的世界，但是也是一个可以扭转的平行空间，有人在很久之前做错了事情，而且后面都无法弥补，所以只能改变历史了。”现在是开学不久，学生们还没有进入状态，所以你读书的声音都有些萎靡不振，这也让说悄悄话的两个人能清楚的听到对方在说些什么。
　　“你是说，这是一个过去的世界？”以前在学习的时候，谢宜安还真的有看到过这样的一种世界，不过在同一个世界里头，不管是什么时间，都不可能在同一时间同时存在一个人。
　　这也就说的过去为什么系统不亲自来改变自己的过去，因为这个世界的时间点已经有了一个她，不能再出现另外一个。
　　“可是她的具体目的是什么？”
　　“想听我讲故事吗？”朝她眨了眨眼睛，方晓轻轻地凑了过去，“一个，我转述别人的故事。”
　　女孩儿A女孩儿喜欢上了B，但是她对这一方面的表达一无所知，所以很强硬的做出了许多错误的事情，甚至到了最后，还让女孩儿A退学了。
　　女孩儿B一直到后面，才知道女儿退学的原因是因为自己对她造成了困扰，这种困扰让女孩A承受了太多的舆论。
　　一直等到女孩儿B有了足够的经济能力，并且知道了更多的事情，认识到了自己的错误之后，她才去寻找那一个人。
　　但是得到的消息却是女孩儿A早已为人母，并且因为一些不知名的原因离开了人世，连孩子都不知所踪。
　　早读下课的时候，这个乱七八糟的故事也讲完了。
　　谢宜安听出了一身的鸡皮疙瘩，总觉得这就是一个劣质的故事，就是那种为了博人眼球而编造的乱七八糟的故事。
　　但是在想要说出自己的心里话时，她对着方晓那认真的表情又实在说不出来。
　　只能把目光转向另外一头，早读才下课，银灵璐就已经挤到了张智雅的旁边。
　　班级里的人似乎对这样的情况都见怪不怪，而且大部分的人都在调侃着张智雅的无奈，就像是把这当成一件有趣的事情。
　　而被议论的两个当事人一个是无奈又没法子，而另外一个就像是完全不在意外界的眼光一样，抿着唇，耳根微红的坐在张智雅的旁边。
　　“我觉得这就是一个二愣子的错误追求人的方式。”支着下巴看了一个课间的时间，谢宜安得出结论。
　　刚刚那个故事虽然又狗血又让人觉得幼稚，但是如果是发生在那个破系统身上的，谢宜安还真的觉得有点可能。
　　“她是后面做错了事情才通过某种途径成为系统，为的就是收集经验点，换取轮回的工具，但是因为同一个世界不能存在两个她，所以才想让我们帮忙的。”把谢宜安看下那边的头扭了回来，方晓说得认真，“这人现在还是一样的固执，但是至少，咱们现在还有挽救她的机会。”
　　谢宜安脸上露出了为难的表情，小声的在她耳边投诉，“其实我也不是不想帮她，但是你看看她那情商，迟早都是会出事的好吧。”
　　“这个你不用担心，我自然有我的办法，你这要协助我就行了。”对于做这种简单的任务，而且对着这么一个一根筋的人，方晓还是十分的有自信的。
　　本来对系统的设计不是特别的上心，所以谢宜安你们有什么异议，只不过她们现在的身份都是学生，不管什么状态下都是以学习为重。
　　有了一些心理上的计划，那也是要等到放学之后才能进行，只是许久都没有接触过学校的两个人，在上完一整天的课程之后，都已经变得蔫巴巴的了。
　　“走走走，她们两个都回去了。”眼看银灵璐又跟着张智雅跑了出去，方晓赶紧拉着谢宜安跟上去。
　　不过她们俩却不是跟在她们的身后，而是转到了另外一条路。
　　张智雅的家跟银灵璐家只样一小段是顺路的，但是银灵璐每天还是跟跟屁虫一样跟在人家身后，把人送回家之后，才折回自己家。
　　她是一个学渣，对学习方面的事情丝毫不上心，只对张智雅这个人意外的钟情。
　　父母都在外地，银灵璐家里只有一个人，只不过她不会做饭，一天三餐都是在楼下的餐馆解决，而账目则是餐馆记下来，每个月向银灵璐的父母要账。
　　吃了几年的饭菜，也尝不出什么好吃的味道来，只是填饱了肚子，银灵璐就走上楼。
　　据说隔壁搬来了新的邻居，但是银灵璐对这种事情完全不在意，只要隔壁搬来的不是张智雅，她都不想打招呼。
　　本来是这么想的没错，只是走到自家楼层的时候，银灵璐却从在即将到达的时候看到了叠在一起的身影。
　　灯是感应灯，不过她的脚步轻，所以楼梯里的灯并没有亮起来，但是在这种静谧的空气里，微小的声音都变得特别大。
　　那种急促的呼吸跟水渍的声音让银灵璐耳根一红，瞬间就呆愣在了原地，不知道该不该往前走。
　　也不知道站了，直到楼下传来了其他住客的声音，银灵璐才反应过来，咳嗽了一声，让感应灯亮了起来。
　　本来只想提醒那两个人收敛一点，不够在灯亮起来的时候，银灵璐却清楚的看到了那两个人的脸。
　　通红的脸颊，可两个都是女孩儿，甚至，还是自己的同班同学。
　　也不知道对方有没有看到自己，银灵璐只知道在灯亮起来的时候，那两人就悠然自得的打开了她家隔壁的门，然后走了进去。
　　不知为何，她们两的关系，让银灵璐心里挠心挠肺的痒，总想要再了解一些……
　　本来就是做戏，却不想那人真的站着听了这么久。
　　方晓的嘴唇都被吮吸得发麻，进门的时候还被压在门板上亲了好一会儿。
　　若不是肚子饿得咕噜咕噜响了，她们可能还要做出更过分的事情来。
　　吃晚饭的时候，谢宜安还咧着嘴，舔了舔嘴唇，“我十分赞成这一种在她面前这样这样又那样那样的行为！”
　　白了她一眼，方晓总觉得这人越来越不正经了，“咱们现在才17，还有几个月才成年，所以现在不要想那些乱七八糟的东西，吃你的饭去！”
　　得瑟的表情瞬间垮了下去，谢宜安觉得系统就是故意的，“哦……”


第105章 种子世界8
　　不管昨天发生了什么事情, 至少, 方晓的做法是有效的。
　　第二天去上学的时候, 谢宜安明显就感觉到了银灵璐的目光。仍旧是那一种直白的, 毫不加以掩饰的。
　　银灵璐一点都不会收敛自己的心理，所以她那直白的眼神让班级里的人以为谢宜安跟方晓对她做了什么似的。
　　不过, 主动送上门去显然不如人家自动送上门来的好。
　　两个人都按兵不动的呆了一上午，把银灵璐的目光都无视了。
　　银灵璐心里虽然有很多的疑惑, 但是, 这会儿却实在是拉不下脸来去问她们, 而且，除了张智雅之外, 她不想再跟任何女生有联系。
　　这种偏激的想法让银灵璐心中的蠢蠢欲动持续了一个星期。
　　直到期中考过去, 学校放了两天的休息时间不用补课，事情出现了转机。
　　依旧是在银灵璐吃完饭准备上楼的时候。
　　在学校里银灵璐还能遇到张智雅，但是周末的时候张智雅不出门她就没办法了。
　　心情正烦躁着的时候, 那两个原本就让她有些在意的人就嘻嘻笑笑的走进了电梯，然后摁了跟她一样的楼层。
　　十二楼不是特别高, 但是也绝对不低, 往常银灵璐在吃完饭之后都是选择走楼梯, 然而今天下了点雨，心境也跟着天气一起坏起来，自然就没了走楼梯的性质。
　　进电梯的方晓跟谢宜安只是冲她笑了笑，就没说话了。
　　她们的手中拿着购物袋，那透明的袋子可以看到里面的东西, 只扫了一眼，银灵璐就辨认出来里头的东西是食物。
　　准确来说，应该是蔬果，看起来分量还不少。
　　“你吃晚饭了吗？”眼看鱼儿已经开始咬勾了，方晓脸上是一副笑眯眯的样子，“我们正准备做饭，菜刚买好，你要不要一起？”
　　“不……不会麻烦到你们吧。”一瞬间把拒绝的话吞进肚子里，银灵璐现在还是一副警惕的神情。
　　谢宜安一瞧她这样子就想把邀请的话给收回去，但是手心里被掐了一下，她就没敢动。
　　“没关系，反正我们一直都是自己煮的。”说话的期间，已经到了家门口。
　　现在正值高三的时刻，按理来说一分一秒都是紧急的，百分之的人都是住在学校的宿舍里头。
　　也就是因为这样的情况，学校的宿舍根本就不够用，所以学校经过商量之后，就让一些家离学校比较近的学生挪出位置来，给离家比较远的学生。
　　从这地方到学校就十分钟的路程，所以方晓跟谢宜安还有银灵璐以及离学校同样只有十几分钟路程的张智雅都是外宿生。
　　其实外宿也有外宿的好处，学校的宿舍条件其实不太好，所以只能在教室里学习，十点钟之后宿舍就已经是关灯的状态，而且又没有插头，所以回来宿舍之后就只能休息。
　　为了保证学生有足够的睡眠，还是不时的有老师巡查，把半夜开小灶的学生都赶去睡觉。
　　而这种情况对于外宿的学生来说就不是问题，她们不管学习到几点，都能呆在一个安静良好的环境之中。
　　银灵璐还是第一次进到隔壁家，虽然是隔了一堵墙的距离，但是整个房间的格局都是不一样的。
　　同样是两室一厅一厨一卫，这边就要比自己家那边宽敞许多，而且房子被收拾得干净净的，整个房子的格局舒适又温馨。
　　“我去把水果洗一下，谢宜安去洗菜，你可以参观一下我们的房子。”笑眯眯的给银灵璐下了套，方晓就拉着谢宜安走进了厨房。
　　本来就是第一次到别人的家里，银灵璐本身有些拘谨，不过房间的主人都这么说了。
　　银灵璐就走了一圈，其实也就是象征性的走了走，就回了沙发上坐着。
　　方晓说话的声音从厨房里头传了出来，“卧房隔壁就是书房，你可以挑一本书来看看，我们还没好。”
　　拧了拧眉，实在是不知道该用什么话拒绝，银灵璐尴尬的站起身来，按着方晓说的，走进了书房。
　　书房里头只有一个长沙发和两张书桌椅，其他的全部都是书柜，密密麻麻的摆放着各种各样的书，而且每一个书柜都写有书籍的种类，三个大书柜几乎要把房子给占满。
　　银灵璐本来就没多大的看书兴趣，这会儿只是随便的攘思秆邸
　　不过快要收回眼神的时候，却被最里头的那个书柜给吸引了。
　　不同于外头的这两个正经书籍，最里面的那个全部都是漫画，还有各种各样的小说。
　　对学习方面虽然不是特别感兴趣，但是对于漫画这个东西，银灵璐有一段时间还是十分的沉迷的。
　　只不过在喜欢上了张智雅之后，对于漫画的这一分析还就懈怠了许多，这会儿重新在上头抽了一本书名自己看不懂的，银灵璐就准备翻开。
　　“银灵璐，出来吃水果啦！”
　　“噢。”被方晓的声音吓了一跳，银灵璐合上书走了出去。
　　走到沙发上坐下来的时候，她才反应过来自己手上的漫画没有放回去，不过这会儿已经被方晓抽了出来，放在了一边。
　　“一会儿借给你回去看，你先去厨房洗一下手。”
　　“嗯。”在别人的家里，多少还是会拘谨一些，洗了手出来坐着之后，银灵璐就没说话。
　　不过她不说话，不代表方晓没话题。
　　“你那天在外面是不是看到了？”
　　银灵璐愣了下，“看到了什么？”
　　“就是那天在门口的事。”像是不介意把这件事情说出来一样，方晓脸上有着自然的表情，“希望你不要说出去，尤其是高考在即，虽然我们不介意人家知道我们的关系，可是我们也不想在快高考的时候面对太大的压力，不是老师的心理辅导什么的。”
　　“你们……”
　　“我们在一起很久了。”在她说完之前说出来，方晓看了她一眼，“你不是也喜欢张智雅吗？从你的神情和动作里都看得出来。”
　　“是又怎样？”低下了头，银灵璐的眉头拧得更紧，像是一种情绪爆发的边缘，“我跟你们不一样，她又不喜欢我。”
　　“噗――咳咳咳，哈哈哈哈，”被她弄得呛咳了一下，方晓的眼泪都快笑出来了，“如果我是张智雅，面对你这样的行为，我也不喜欢你。”
　　“你这是什意思！”
　　“噢？生气了？”放下手里的签子，方晓往后面挨了挨，“难道我说的不对吗？你就感觉不到张智雅很烦恼？还是说你不知道她为什么不喜欢你？”
　　“为什么？”迫切的想知道问题的根源在哪里，银灵璐的声音都软了下来，气势也没那么足了。
　　“你难道不是一直都很很明显的吗？”对着一个什么都不懂的人还是要有足够的耐心，方晓也不知道什么样的家庭原因造成她这样的性格，但是可以肯定的是她对一些常识，还是认识缺乏的。
　　“并不是每一个人都是像我们一样的，撇开这个不说，你不觉得你跟张智雅的差距很大吗？”
　　“可是学习的方面不是问题。”
　　“对，”点点头，方晓继续说道，“确实不是问题，但是两个人在一起，尤其是相互喜欢的，就是要一种舒服的感觉，但是你们两个站在一起的时候，我们只感受到了张智雅的苦恼，所以你有没有想过她的感受呢？”
　　“我不懂。”回想了一下自己的行为，银灵璐完全就不知道自己的问题出在哪里。
　　“吃饭了，进在帮我端一下菜。”
　　“来了。”方晓应了声，站起来的时候说了句，“你现在不懂没关系，回去的时候再好好的想一想，平日里也最好观察一下，现在先吃饭。”
　　银灵璐有些懵，尤其是看着两个同学明的笑容的一起端着菜出来的时候，那种用眼睛就能看出来的亲昵是她没有见过的。
　　或者说，她的眼神从来就没有在张智雅身上挪开过，所以别人是什么样子的，她也从来都不知道。
　　“哎，你是不是已经知道我们的关系了？”坐下来的时候，谢宜安就冲着银灵璐问了句。
　　银灵璐点了点头。
　　“那我就放心了，”说着，谢宜安就在方晓的脸颊上亲了一口，“饭前亲一下～嘻嘻～”
　　“再闹等下就是你洗碗！”
　　“洗就洗。”说着，谢宜安又亲了一口。
　　方晓：“……”
　　银灵璐：“……”有点羡慕是怎么回事？


第106章 种子世界9
　　纵使是羡慕, 也不会真的说出口, 只是, 在这种怪异的氛围之下, 银灵璐，还真的没什么心思吃太多的东西。
　　加上本来就已经是吃过晚饭的, 所以，享受了一会儿尴尬的气氛之后, 她就要回去了。
　　走出去的时候, 方晓还把银灵璐刚刚抽出来的漫画书, 塞到了她的手里，原本是想要拒绝, 不过在看到方晓那意味深长的眼神之后, 银灵璐竟，鬼使神差的收了下来。
　　直到回到自己的房间，她才看清了上面的东西是什么。
　　这是一本汉化过的R国漫画, 画风十分的精美，只是翻了几页, 银灵璐就有一种心动的感觉。
　　但是越往后翻, 她就越是觉得尴尬, 不知不觉的把整本漫画都翻完的时候，银灵璐的脸颊已经红得不像话了。
　　瞬间就觉得手上的漫画烫手起来，把它放到了床头，银灵璐把房里灯给关了，试图掩饰自己的尴尬。
　　闭上眼睛的时候, 她认真的考虑了一下方晓的话。
　　张智雅虽然说不是学霸，但是成绩一直都是中等偏上的程度，加上现在已经是关键的时期，她学习的程度更是认真。
　　反观自己，一直认为能呆在她的身边，就已经很高兴了，但是现在仔细想来，似乎还真的给人带来了困扰。
　　眉头不自觉的拧起，银灵璐第一次的对自己的行为产生了疑惑。
　　最终不得不拿出了手机，犹豫了一会儿之后，她开始搜索……
　　……………………
　　“今天跟她说的那些话，她都能听得进去吗？”打了个呵欠，谢宜安合上书本，觉得方晓过于认真了，现在扮演的不过是一个学生的身份，居然还真的要求她写试卷。
　　“情商越低，越是一根筋的人，在遇到了自己真正想克服的问题之后，就会更加的认真去解决，更何况，她的情况不是一般的严重。”把书本收拾了一下，方晓朝她招了招手，“赶紧睡觉吧，别太晚了。”
　　“你那个系统没有跟你说任何事吗？”躺下来之后，谢宜安又忍不住问了一句，来到这里少说也要半个多月的时间了，一开始就跟她们说会随时提供信息的人，现在反到是消失的无影无踪。
　　“没有，不过没有关系，事情总会得到解决的，现在不要说话，闭嘴，睡觉。”
　　“晓晓……”谢宜安的声音有些犹豫。
　　“嗯？”
　　“我想……”
　　“再说起来抄单词。”
　　谢宜安：“……”
　　默默的把自己的手收了回来，谢宜安觉得自己跟张晓就是老夫老妻了，所以才会这样！
　　两天的时间眨眼就过去了，再一次回到学校的时候，大家都明显的感觉到了银灵璐的变化。
　　也不知道在这两天的时间里经历了什么，一直以来都黏在张智雅身边的橡皮糖，居然在早读一下课就拿着数学练习册拉住了自己的同桌，一副要好好学习的样子。
　　银灵璐的同桌叫毛小柒成绩还算不错，性格虽然有些内向，但是很热心，一开始的时候也有劝过银灵璐要学习，后面发现没有用之后就没再说过了。
　　现在银灵璐突然凑过来，毛小柒还是被吓了一跳的。
　　“你之前不是说过要教我的吗？”看到毛小柒的神情，银灵璐整个人的脸色都变了。
　　“不，我不是这个意思，但是高考也就剩下100天了，你这样还来得及吗？”毛小柒也有些尴尬，自己这个同桌基础还不知道是什么样子，现在高考就只剩下100天，临时抱佛脚估计也有些困难。
　　“我说来得及就来得及，我其他科目又不怎么差，反正你好好的教我就是了，其他的我自己解决。”恶狠狠地瞪了她一眼，尽管已经下定了决心要改变，但是先前遗留下来的一些臭毛病还是暴露无遗。
　　毛小柒是被她吓了一跳，然后呆愣的点了点头。
　　谢宜安摇摇头，小声的跟方晓咬舌根，“她这样的性格很难交到朋友的吧？”
　　“闭嘴，”翻了个白眼，方晓一本书就呼了过去，“怎么可能有一步登天的事情，凡事都要慢慢来。”
　　说了要好好的学习，银灵璐就真的认真了起来，虽然偶尔也有走神看向张智雅那边的时候，但是在一周一次的摸底考试里，那成绩还是跟蜗牛一样，在往上爬。
　　认真起来之后，银灵璐也发现了许多的事情。
　　视线从张智雅的身前挪开，目光看到的地方就更大了，以前，张智雅就是她眼中的世界。
　　但是这会儿，除了这个小世界之外，她还看到了更多的东西。
　　“喂，喂！你到底有没有在听啊？”毛小柒的手在银灵璐跟前晃了晃，有些生气。
　　“嗯。”目光再一次从张智雅身前挪开，银灵璐看了眼气呼呼的毛小柒，突然的就想到了漫画中的某个情节，于是伸出手来，在她脸上捏了下。
　　一瞬间，两个人都有些尴尬，尤其是银灵璐，连指尖都感觉热热的，像是被灼伤过了一样。
　　“咳，下次不要再凶我了，我在听的。”胡乱的找了个借口，银灵璐一门心思又埋在了练习本里。
　　某两个随时随地都在观察她的举动的人也愣了下，似乎是没有料想到这种事情的发生。
　　然而这时候上课铃响起，老师已经走进来了，把她们刚刚冒出了门的思绪给打断了。
　　在这个时期，课本上的知识已经被揉和了起来，老师的课上都是在讲试卷。
　　有些人听得认真，有些人在神游，但是整个教室里除了老师的声音，就只剩下嘎吱嘎吱的风扇声。
　　第一次走了神，毛小柒忍不住问了自己的同桌，“你为什么突然就想学习了呀？”
　　“嗯……”本来是不想回答的，但是看到那扑闪扑闪的大眼睛，银灵璐嘴里的话就忍不住蹦了出来，“我要在高考前一天跟一个人表白，在那之前要变得优秀一点。”
　　“哦…………”
　　“你就不好奇那个人是谁吗？”看毛小柒一下就把头转了过去，银灵璐问了句。
　　“切，你不说我也知道是谁？”撇撇嘴，毛小柒低下了头，笔头在试卷上勾勾画画。
　　“你……”
　　话还没有说出口，站在黑板跟前的老师就敲了敲黑板，“大家要这个题型记下来，不要再神游了。”
　　即将问出口的话被咽了下去，银灵璐拿起笔，尽管看不懂黑板上的题目，但是还是很认真的抄了下来。
　　“我觉得我们两个在这个世界没什么太大的作用。”抄答案都抄的手发麻，谢宜安甩了甩手，觉得高中生就是最苦逼的角色。
　　“你管他有没有作用，来这里就是防患未然。”耐心明显要比谢宜安好不知道多少倍，方晓勾了勾唇角，扯着谢宜安的耳朵，让她不要神游。
　　100天的时间，对于高三的学生来说真的不是多长。
　　只不过一眨眼的时间，高考在即。
　　教室里的书都被清的差不多，连晚自习的时间都从晚上十一点降到了九点半，就是要让他们好好的休息，好好的调整自己的状态。
　　“喂，你真的要去啊？”外宿的学生要比内宿的学生早下晚自习五分钟，所以在外宿铃声响起的时候，毛小柒就犹豫地问了一句。
　　尽管心里觉得有些怪异，但是银灵璐还是认真的点了点头，“那当然。”
　　“可是上一次的摸底考，你就只考了300多分……”
　　“那我也进步了很多。”眼看张智雅已经走出去了，银灵璐赶紧跟了上去。
　　毛小柒的眼神落在了方晓眼里，走出教室的时候，那万年都没有出现过的系统居然给她们发送了一条信息。
　　――把毛小柒带出去。
　　方晓：“……”
　　谢宜安：“不用多说，肯定有猫腻。”
　　要是现在为止再不看出点什么来，谢宜安就是低智商了。
　　把内宿生带出去其实并不容易，但是她们明天就要高考了，也有不少高考的学生在前一晚回家，选择自己去考试的，所以这让本来不太容易的事情变得简单起来。
　　加上她们的成绩不错，看起来就是好学生的样子，所以拿到老师的假条更加的容易。
　　他们的学校就是考点，有不少学生都是在本校里，包括毛小柒，所以压根就不用担心会迟到的问题。
　　毛小柒也是一脸懵的被哄带了出去。
　　“你们两个到底想干嘛呀？”
　　“哎呀，明天就要考试了，所以干嘛要呆在学校的宿舍里呢？我跟晓晓就想把你带到家里去做客，咱们明天可是在同一个考场，一起触发有什么不好的。”谢宜安隐隐的感觉到了任务要完成的迹象，整个人的心情都好的不得了。


第107章 种子世界（完）
　　一路上都是迷迷糊糊的被拉着, 虽然也感觉到了有些不对劲, 但是毛小柒还是被拉扯着往前走。
　　“嘘――你们看那一边。”
　　正走神的时候, 毛小柒就被点了一下, 目光也不自觉地顺着她们指的方向看了过去。
　　在那路灯之下站着两个人，虽说离得有点远, 看不大清楚脸，但是光凭那背影, 毛小柒, 也能认得出来那是自己的同桌。
　　而另外一个人光是猜测, 毛小柒，也知道那是谁了。
　　回家的近路就那么一条, 如果是别人从那里经过也就算了, 但是她们三个走过去的话，是一定会被认出来的。
　　抿着唇，毛小柒小声的哼唧了一句, “咱们一会儿再过去吧。”
　　“行，那你们现在这里站着, 我去给你们买奶茶。”笑嘻嘻的拍了拍她们的肩膀, 谢宜安就兴致勃勃的跑了过去。
　　奶茶拿过来的时候还冰冰凉, 谢宜安吸了一口，觉得牙齿都有些打颤。
　　而那边的两个人不知道什么时候已经分开了，反而是毛小柒率先的往前走过去。
　　在经过银灵璐身边的时候也像是什么都看不到似的。
　　不过她的这种态度，并不代表银灵璐会接受，等回来的时候, 已经不自觉的抓住了毛小柒的手。
　　“你不是内宿生吗？怎么出来了？”
　　“这明天都要高考了，我出不出来？关你什么事？”一把就甩开了她抓住自己的手，毛小柒也不知道自己为什么这么生气。
　　明明一开始的时候就已经知道了，但是现在身体就是不自觉的想发小脾气。
　　“是不是你们两个把她给带出来的？”对毛小柒没辙，银灵璐又把目光转向了身后的两个人，声音里还有些气愤。
　　方晓耸耸肩，吸了口奶茶，“我们只是邀请她到我们家去玩一下，明天我们可是同一个考场，所以说大家在一起又怎么样？她出不出来又关你什么事？”
　　“反正我家也是在你们家隔壁，我家就一个人，还不如去我家。”瞪了她们一眼，生怕毛小柒会反悔，银灵璐赶紧就拉着人往自己的家走去。
　　方晓跟谢宜安在后面不紧不慢的跟着，其实保持的一直都是一种看戏的态度，所以心理倒说不上多紧张。
　　而是另一边的气氛，进了小区之后就越来越紧张起来。
　　拉着毛小柒进入电梯的时候，银灵璐的耳根都有些泛红，“她们带你出来，你就出来吗？你这个人怎么傻兮兮的？”
　　毛小柒一听着不高兴了，甩开她拉着自己的手，“我怎么就不能出来了？我出来影响你什么了吗？难道说影响你去跟张智雅告白了吗？”
　　“我没跟她告白。”愣了下，银灵璐立马就否认了。
　　毛小柒也愣了下，但是话已经说出口了，此时又禁不住要硬着头皮说了一句，“我们刚刚都看到了。”
　　“你们看到了，但是你们没有听到，我那是跟她道歉。”说话的期间，已经到达了她们要去的楼层。
　　银灵璐又一把拉住了她的手，开了门，把人带进自己家里。
　　看了客厅的灯时，银灵璐就把毛小柒拉到了沙发上坐下，神情还有些严肃，“你不能污蔑我，我刚刚那是在跟她道歉，我以前那样对她有些过分，所以我是在为我的行为而道歉。”
　　“可是你晚自习下课的时候不是这么说的。”这人一本正经的要求人家道歉，可是在晚自习快下课的时候，她说出来的那些话，明明就是要跟张智雅告白。
　　挠了挠头，银灵璐自己也有些尴尬，但在气势上绝对是没有输的。
　　“虽然我一开始是有这个打算，但是在出去的时候我就已经改变了主意。”
　　这临时变卦，其实也不是一朝生成的，更不是瞬间就有的决定，只是一开始的犹豫不决，到后面决定行动的时候，才真正的明白，自己想要做的是什么。
　　一直到刚刚跟张智雅道歉了，说明白了自己以前的事情之后，银灵璐才有一种如释重负的，松了一大口气的感觉。
　　“那，那又关我什么事？”紧张的喝了口奶茶，毛小柒急于解释，“现在我已经知道了，所以你就不要再说了。”
　　“不行。”向来就是一个有计划，有行动的人，跟张智雅道歉只是她的第一个计划，她的第二个计划在耳根红起来的时候，就已经生成了。
　　“我…………”
　　“咳，咳咳咳。”心理上过于紧张，让毛小柒被奶茶呛得不成样子，也因如此打断了银灵璐即将说出口的话。
　　给她顺着背，银灵璐还是那副样子，但是眉眼里的担忧却是藏不住的，“你说你怎么这么不小心？这下子好了吧？喝口水都能被呛着，以后该怎么办？”
　　“我，咳咳咳咳……”
　　“好了好了，你就不要说了，我也不说了。”
　　给她顺着背，想着明天就要高考了，而这人的胆子都这么小，估计把自己心里的想法说出来的话会把人吓着，银灵璐在这三个月里头，至少学会了为他人着想。
　　好不容易气顺过来了，银灵璐刚刚要跟她说的话居然又不说了，这种说了一半留一半吊着人的行为，实在是可恶。
　　奈何毛小柒的性子就不是那种特别暴躁，所以只是心里郁闷的很，又什么话都说不出来。
　　所幸明天就是高考第一天，毛小柒也没敢在其他的事情上分神太多，所以匆匆的洗了澡之后，就“被逼无奈”的跟银灵璐呆在一张床上。
　　本来还想着再收一遍重点知识的，哪想才梳理到一半，就困的不行了。
　　学校宿舍里的床跟家里的终究是不能比的，躺在软软的被窝里，加上今天受到的刺激，稍微有一点放松都让人困倦的不行。
　　所以等银灵璐洗完澡出来之后，毛小柒已经是怀里抱着重点知识梳理睡着的状态了。
　　唇角翘了翘，小心的把灯给关了，银灵璐轻轻的上了床，以最小幅度的动作保证不吵醒身边的人。
　　因为开了一整晚的空调，所以睡得尤其舒服，就算第二天早上早早的醒来，身上也没有那种粘粘的感觉，说实话，真的要比在学校宿舍里睡的要舒服得多。
　　尽管考试的时间不是一大早，但是生物钟还是让她们在清晨醒来，而后开始收拾东西，出门的时候又跟刚好出来的方晓跟谢宜安去吃早餐。
　　房间里头的凉快并不代表外头凉快，撑着伞走出去的时候，道路都显得有些拥挤，可以看到交警为载着高考生的公交车开路。
　　原本十分钟就能走到学校的路程，因为一路上小小的耽搁而拖延到了十五分钟。
　　相互加油之后，大家就一起走进了考场。
　　――――――――――
　　毕竟也是经历过了几次高考的人，两天的高考对方晓来说，根本就没什么太大的压力，而谢宜安本来就没准备在这里待一辈子，所以考的多少分也是听天由命。
　　在高考结束的时候，方晓跟谢宜安的“腰包”里就塞满了经验点。
　　看那经验点的数量，估计是把以前克扣方晓的那一些也全部都还了回来。
　　虽然是有些高兴的，但是一下子拿到这么多经验点，谢宜安也不免有些心虚，“看这阵仗，她把所有的点数都给我们了，这样真的没有关系吗？”
　　难得的看到谢宜安担忧的表情，方晓敲了敲她的脑袋，“她本来就不是系统，过去被改变之后，未来也会有逐渐的有变化，她的记忆会一点点被同化，所以现在这种情况反而是最好的。”
　　擅自其实是一件违禁的事情，也是一件不被允许的事，但是这件事情若是在悄悄的进行，并且没有被发现，改变的东西又没有太多的话，其实那些人也不会太管。
　　只要没有引起重大的事故，缴纳一定的经验点数，蒙混过关就是很容易的一件事。
　　“不等高考成绩出来了再走吗？”
　　方晓的努力谢宜安是看在眼里的，只不过是一个任务，但是方晓在来到这里的时候，就一直在学习了，仍然就是一个备考的学生，这会儿连成绩都没有看就要离开了，未免有些可惜。
　　摇摇头，方晓其实也不是不想呆在这里，但是本来在这个世界里，给她们创造假身份的人就是系统。
　　这会儿系统都已经把全部的身家都交给她们了，自然也就没法维持这一种能力，现在离开，无疑是最好的选择。
　　“那……我们走吧。”
　　“嗯。”
　　――――――――――――
　　风吹了下，似乎没吹到任何东西，又好像吹走了所有的痕迹。
　　银灵璐愣了愣，拧着眉头想了许久也没想出个所以然来，最后在毛小柒的催促之下开始查成绩。
　　毛小柒超过了一本线十五分，其实是发挥正常的水平，但是银灵璐本来在最后一点摸底考的时候就只考了300多分，这会儿查成绩的时候自然是有些忐忑。
　　当然，就是没有什么奇迹会发生的。
　　明晃晃的398分出现的时候，银灵璐只能干巴巴的说了一句，“你看，比上次进步了三十多分呢～”
　　毛小柒：“……”
　　――――――――――――――
　　高三的开学总是要读大学早的多，一大清早，磨磨唧唧的人就被从床上拉了起来。
　　“快点起来，否则学校宿舍都没有你的份了！”
　　“唔……你还没告诉我，你的答案是什么呢？”迷糊的揉了揉眼睛，银灵璐还是一副睡不醒的样子。
　　家里的备份钥匙早就给了毛小柒，毛小柒填的志愿是市里的重点大学，要比她们晚开学十几天。
　　银灵璐本来是想把志愿填到那时候大学对面的技术学校的，但是后面被毛小柒劝着复读了。
　　毕竟那所技术学院并不是顶尖的那种，创校史甚至只有十几年，实在是不值得去冒险。
　　“你快跟我说嘛～”揪着毛小柒的衣服，银灵璐有些不依不饶。
　　自从那天跟毛小柒敞明了心意之后，这人就一直不依不饶的想要得到一个答案。
　　毛小柒的耳根都有些红，“你从今天开始就是一个准高三的学生了，不要再想这些东西乱七八糟的东西，好好学习才是正经的事情。”
　　“那我如果考到了你的学校呢？”眨了眨眼睛，银灵璐就是固执的想知道答案。
　　“那我就给你一个准确的回复。”
　　“说到做到吗？”
　　呼了一口气，毛小柒认真的点了点头，“嗯。”
　　眼睛瞬间就弯成了月牙，银灵璐得寸进尺的拉住了她的手，“那你送我去学校。”
　　“好……”
　　――――――――――
　　有了一个准确的定位，准确的目标，再去努力的时候，那成效总是要大得多。
　　尽管还是没有抢到内宿的位置，但银灵璐还是发挥了外宿的优势，每晚放学的时候，都有一个小时的时间，毛小柒在给她补习。
　　这对银灵璐来说其实算是一个最大的收获，毕竟两个人如果分的太远，感情是最容易疏离的，但是有了这每天一个小时的稳固，努力就变得更大了些。
　　一口吃不成胖子，但是一年的时间并不短，再瘦的人也抵挡不住食物热量的填充。
　　她那没日没夜的努力是毛小柒看在眼里，那一整年的陪伴，也是见证着她的进步。
　　可惜在考生高考的时候，任何学校的大学生都不允许请假，否则，在这种关键的时刻毛小柒会是陪伴在银灵璐身边的人。
　　――考试加油。
　　发出了这几个字，毛小柒就把目光转移到了黑板上，尽量让自己不要想的太多，银灵璐这一整年的进步，她都是看在眼里的，如果发挥正常的话，来到这个学校根本就不成问题。
　　一直等到高考结束，毛小柒才打开了自己的手机，其实心里还是有些忐忑，能做的能写的全都做了，全都写了，但是上一年的成绩还是时不时地徘徊在她的脑海里。
　　不用上学之后，时间反倒是变得慢了起来，倒是这对银灵璐来说反而是一种折磨。
　　毕竟分数知道的越早，她心里的那点紧张才放的越快。
　　邻近查成绩的前两天，银灵璐就到毛小柒学校附近的宾馆住下了。
　　在查成绩的那个晚上，毛小柒是跑出来的。
　　两个人紧张兮兮的在酒店的房间里，加上这酒店的网络又卡的很，加上大家都在场，一直等了半个多小时，那网页还是没能加载的进去。
　　等到差不多凌晨三点的时候，那网页才有松动的迹象。
　　但是这会儿，毛小柒已经有些昏昏欲睡了，一直蹲在这里几个小时，已经困倦到了一定的程度。
　　但是在身边的人响起小小的惊呼声，她还是被吓了一跳，然就看到了电脑上显示的分数。
　　心脏似乎一下子就卡到了嗓子眼儿，毛小柒激动得在银灵璐的脸上亲了一口，“超过了！只要不是热门专业！稳进啊！啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　银灵璐的脸颊也难得一红，等毛小柒冷静下来的时候，才觉得气氛的尴尬，“你这么看着我干嘛？”
　　“那个，那个答案……”
　　心脏都砰砰砰的跳了起来，银灵璐觉得这成绩都不重要的，反正已经没有利用的价值了。
　　“刚，刚刚那个吻不是已经给出了答案吗？”脸颊也红了起来，毛小柒的眼神不自觉的乱飘。
　　空气之间有一瞬间的静寂。
　　“那，那你能再确认一次吗？”
　　“好，好吧……”
　　柔柔软软的唇，落到了另外的柔柔软软上头，尽管眼睛已经因为太久没有得到休息而变得干涩，但是，嘴唇上，却是甜丝丝的味道。


第108章 番外
　　若说方晓一开始最大的愿望是什么, 那她大概会说, 拥有一句完整的身体, 然后到各个世界去到处游玩。
　　但是要问现在的方晓, 她最想要的生活是什么样子的？
　　那得到的答案只会是：拥有一个家，过上那种平淡又充实的生活, 日常的拌一下嘴，偶尔跟喜欢的人出去旅游一下。
　　从一开始的乐衷于颠沛, 到现在的渴望平静, 方晓的心境变化, 可以说是经历了一个过程。
　　得到了这么多的经验点，在办理了两张身份卡之后, 方晓跟谢宜安是没有再想着继续做任务的。
　　做了这么久的任务, 又那么的累人，换算过来也是活了上百甚至上千年的人了。对做任务的热情早就消失殆尽。
　　得到了身份卡之后自认就是合法的居民，只要有经验点就可以购买想要的东西, 得到的经验点虽然不说可以挥霍一辈子，但是半辈子确实绰绰有余的。
　　寻了个喜欢的世界, 两个人在里头买了套两房一厅的房子, 算是过上了平常人一样的日子。
　　生怕无聊的过分了, 两人还在不久之后开了一家小小的蛋糕店。
　　甜食可以说是能治愈人心的一大法宝之一。
　　“怎么说咱们能标称小富婆也是多亏了系统，要不去看看她们？”把店门给关了，方晓这话可以说是突然起意。
　　算是已经退休的员工，闲下来之后总会觉得无趣。不过穿越世界的技能好歹还是存在的，就是为了防止退休的人没有点数花, 所以这种能力一般不会被回收。
　　悠闲的两三天可以说是享受，但是久了之后整个人就会生出一种颓废感，浑身上下都散发着一种绵软无力的味道。
　　若说情事上的绵软无力过后的是舒爽，那颓废之后的绵软无力则是一种堕落。
　　从未想过的安逸人生真正的享受上之后，就会变得慵懒，过分的安逸甚至会泯灭掉那本来就有些迟钝的身子。
　　在小区楼底蹦Q了一下，让自己看起来好歹精神了一点，方晓才拉着谢宜安，慢悠悠的走进小区的花园。
　　各个小说世界或者是平行世界，时间上大抵都是对的上的，方晓跟谢宜安在这个世界呆了五年的时间，换算过来，银灵璐这个复读的系统也该毕业了。
　　“要不先去看看那些小精灵们？”
　　走了好一会儿，谢宜安才开口，好歹是跟方晓一起做的任务世界，她的记得要清楚一些，放不下的大概还是那些和可爱的小东西。
　　那个世界可以说是没有呆的完整的，毕竟是有了系统的委托。
　　“也好，我们就去看一眼，毕竟，咱们在那个世界没有走完。”点点头，方晓拉着人穿过小花园，进入了没有什么人的小巷子。
　　淡淡的白光略过，再看的时候，巷子里头已经没有了人影。
　　早前离开的时候，种子世界的发展已经逐步踏上了正轨，就连绿化也比先前的时候好上不知道多少倍。
　　有了精灵学校之后，小精灵越来越多，对于种子的生长益处也越发的大，整个世界都因为有这些小精灵而变得更美好起来。
　　本来只是抱着来看一眼的念头，但是真正的去到那个地方的时候，方晓跟谢宜安还是在那里呆了几天才走。
　　没来之前是一直心心念念的想着的，真正到达的时候却没有想象之中的那种激动，而是一种特别平静的心灵，就像是到了某个一直想去的地方，你却发现你没有想象中的高兴，但是却有了一种松了一口气的感慨。
　　“不知道另外一边会是什么样子的。”
　　两个人同心的背影，引人注目的是紧扣的十指。
　　“还能是什么样？不就是我跟你这样吗？”尽管已经是老夫老妻了，但是谢宜安还是热衷于亲吻方晓，就像是一种在漫长的生活之中形成的习惯一样。
　　软软的嘴唇在触碰到人之后，又分开。
　　――――――――――――――――
　　“不是说好了，今天我拿了毕业证是我请客的吗？”银灵璐的眉头拧的紧紧的，还在因为刚刚毛小柒偷偷背着她付款而生气。
　　虽然还是那副臭脸，但是经过了这么多年的相处，早就已经习惯了她的脾气。
　　“怎么，真的生气了吗？”晃动着她们两个扣紧的十指，毛小柒的声音里带着几分戏谑，从一开始的怯怯弱弱，变成了现在的这一种悠然自得。
　　“哎呀，不要晃。”手一个用力，停住了晃来晃去的扣紧的手，银灵璐嘴上的话虽然是这样说的，但是还是不自觉的往毛小柒那里贴了贴。
　　毛小柒勾着唇，慢悠悠的被她拉着往前走。
　　一直差不多到小区楼底的时候，银灵璐才放开了毛小柒的手，跑到奶茶店去买了两杯奶茶回来。
　　气呼呼的往毛小柒的怀里塞了一杯热奶茶，银灵璐自以为凶狠的说道，“再怎么说，今天也是我领毕业证的大好日子，应该是我请客才是，刚刚那一次就算了，这个奶茶就是我请你的。”
　　毛小柒脸上还是笑嘻嘻的神情，“是是是，学姐知道啦～”
　　“毛小柒！”
　　“哎～”应了声，毛小柒眼神无辜。
　　“哼！”银灵璐觉得自己都要气死了，但是走走走到一半的时候，她还是咬着吸管，小声的跟毛小柒说道，“我不待在我实习的地方了，我给你们公司投了简历。”
　　“我知道，所以，后面有什么打算吗？”
　　“没什么打算，只是想跟你在一起罢了。”咔哒一声已经打开了门，在毛小柒进去之后才把门关上。
　　走到沙发上的时候才开口回应，“你说出来的话，我当然是奉陪到底，过几天高中同学要聚会，你要不要过去？”
　　“你要是去的话，我就去。”
　　“噢？张智雅也去噢～”朝她挑了挑眉，自从在一起之后，毛小柒也没想到这件事开始涮。
　　头几回的时候，银灵璐还会炸毛一下，但是都过了这么多年，当然已经想到了解决的办法。
　　凑过去把毛小柒的奶茶拿来，直接的就把人压在沙发上，银灵璐啃着人差不多腻了一分多钟才挪开。
　　挪开之后，还不忘恶狠狠的警告，“以后再开玩笑的提她一句，我就亲你一分钟！”
　　“怎么，心虚了吗？”毛小柒眨了眨眼睛。
　　“哼，我怎么可能会谦虚？”说完这话，她又低下头，往她额头上亲了口，“我只是觉得，在自己女朋友的嘴里，一直设着另外一个人的名字，让我觉得很不舒服。”
　　这也确实是她内心底最真实的想法，虽然不知道以前的自己为什么偏偏的看上了张智雅。
　　但是每个人都有一段黑历史的时候，所以银灵璐对于纠结过去这件事情，是保持着一种理智的态度。
　　“我有更好的你，不会拘泥于过去。”又亲了亲人，银灵璐才抓紧她的手。
　　“那未来呢？”毛小柒忍不住认真的问了句。
　　她们现在还年轻，就算疯狂，那也无济于事，但是一辈子那么长，现在的话说的那么好听，那以后呢？
　　“嘁!”翻了个身，把毛小柒挤到沙发里头，自己挨到她旁边，银灵璐说的坦坦荡荡，“咱们多攒一点钱，害怕以后老了过的不好吗？”
　　毛小柒愣了下，继而爆笑出声，“哈哈哈哈哈哈。”
　　“笑什么笑，不许笑，你再笑我就亲你了啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“还笑！”
　　“哈哈哈哈哈，我控制不住我自己……”尽管已经很努力的在收敛了，但是心里还是忍不住。
　　“我看你就是故意的！”眉头挑了挑，银灵璐欺负人似的把毛小柒往沙发最里头挤，“你就是故意让我亲你的！”
　　“去你的……唔……”
　　最后洗完澡回到床榻上的时候，银灵璐还不忘给毛小柒盖上空调被，然后又恶狠狠的警告，“你自己把空调开的这么低，又不肯把温度往上调，半夜要是踢被子了，我就打你屁／股。”
　　“好好好。”毛小柒嘴上应的都是欢快，她贪凉，所以空调的温度一直都是维持在25度左右，偶尔银灵璐偷偷的调到二十八度，还会被她发现。
　　虽然嘴上回答的好好的，但是到了半夜，银灵璐起来上厕所的时候，毛小柒的脚还是露了出来。
　　偷偷的把空调给调到二十八，又把他的被子盖回去，银灵璐才气哼哼的在毛小柒额头上点了点，继而钻进被窝。
　　――――――――――
　　一眨眼，就到了同学聚会的那一天。
　　大学毕业一年之后的同学聚会，虽然都说了允许带家属，但是真正的把小孩子带去的人也没有。
　　不过把自己的对象带过来，倒是的秀恩爱的人倒是多的很。
　　跟在张智雅旁边的，是个比张智雅高出一个头的娃娃脸的男生，娃娃脸男生就像个小跟屁虫似的一直跟在张智雅旁边。
　　尽管张智雅脸上一直都是那种不怎么耐烦的神情，但是银灵璐还是看得出她眼底的温柔。
　　尤其是在介绍的时候，张智雅大大方方的把娃娃脸的男生介绍了出来，而介绍的身份就是男朋友。
　　一直被嫌弃了许久，突然被正名的时候，娃娃脸的男生脸还红了一下。
　　混入同学聚会的方晓跟谢宜安不由得一口气，“都说什么样的锅配什么样的盖，我觉得他们那样就是刚刚好的。”
　　“嘿嘿，咱们这样也是刚刚好的。”殷勤的给方晓递水果，谢宜安觉得这样的气氛其实也不错，偶尔的去各个世界串串门，就算已经不再做任务了，也还能换个身份放松一下。
　　聚会结束的时候，时间已经不早了，大家也是各回各家，各找各妈。
　　享受了最后的晚风，谢宜安跟方晓回到了自己的小屋子里。
　　尽管一整天都过的很充实，但是真正的瘫倒在沙发上的时候，还是一动都不想动。
　　两个人脑袋抵着脑袋，呼吸声似乎都融合在了一起。
　　相互的交换了一个轻柔的吻，两个人才闭上眼睛，在沙发上休息了一会儿。
　　四周都很安静，家里没有养宠物，也没有孩子，这一个小世界里就只有她们两个人。
　　连心情都变得平静起来，想到之前在某一个世界养的乌龟，谢宜安开口问道，“咱们明天要不要再去买一只乌龟回来养？”
　　连思考都不曾做出，方晓直接拒绝，“不要，它们拉粑粑臭臭的，我不想打理……”
　　“可是我觉得咱们家里有点空了。”其实五年的时间也往家里添置了不少东西，只不过大多数都是植物。
　　阳台上的绿植，书桌前的仙人球，小窗户旁边的多肉，都是一点一点的添置回来的。
　　“那咱们买个鱼缸回来养鱼吧，没事的时候还能看看。”歪着头，方晓用打着商量的语气道。
　　“行，那明天蛋糕店就不开了，咱们好好的出去玩一天。”笑眯眯的点着头，她们两个人在这种事情上，只要商量过了，意见都不会产生太大的分歧，这也是她们相处了，这么多年，都很少吵架的原因。
　　漂亮又精致的鱼缸很快的就在家里落下了，里头养了三条颜色都不一样的小金鱼。
　　头几天的时候，方晓还有星期每天都去看一下，时间久了之后，除了每天喂食，定期的清理鱼缸之外，就没什么兴致了。
　　或许是过了那种新鲜期，又或者是已经把它们当成了家里的一份子。
　　平淡的日子过得久了，难免会有吵架的时候。
　　其实吵架的原因也是来得奇葩。
　　她们隔壁搬来了新的邻居，不知从什么时候开始，就每天的光顾蛋糕的，有时候在休息的日子里一块小蛋糕，一杯饮料就能坐上一整天。
　　方晓倒是觉得没什么，但是谢宜安却是一下子就看出了苗头，一下就认定为那邻居喜欢上了方晓。
　　两个人莫名其妙的就开始了争吵，程度严重到谢宜安在洗了澡之后，就被方晓一脚踢出了卧房。
　　在书房里窝了一晚上，谢宜安第二天还是气哼哼的，但是不是气方晓，而是气那个邻居。
　　然而尴尬的是，她一整天没去蛋糕店，在傍晚楼的时候，却被邻居告白了。
　　邻居是算是个白领精英，偏偏“不长眼”的看上了谢宜安，今天没看到她去蛋糕店的时候，甚至以为他生病了。
　　谢宜安脸都黑了。
　　“谢小姐，我是真的，那个，你真的是我喜欢的那种类型，我也观察了这么久，发现你是没有男朋友的，如果可以的话，可不可以考虑一下我？”尽管已经出社会许多年了，但是在遇到自己心动的对象，说话难免也会磕巴一些。
　　这年头，能真正的面对面的说出自己的感情，而不是通过手机这种工具，其实谢宜安已经是挺佩服这个小伙子的了。
　　但是佩服是一回事，自己不喜欢他又是另外一回事了。
　　咬牙切齿的拒绝他之后，谢宜安更是对自己昨天的行为后悔得肠子都青了。
　　悄咪咪的回到家里的时候，方晓正躺在沙发上玩手机。
　　连走路的步子都有点虚，想到自己昨天的理直气壮，谢宜安就更是怕的不行。
　　谢宜安嘿嘿的走了过去，觉得嗓子眼儿都有点卡，“晓晓～”
　　方晓没理会。
　　谢宜安心里觉得不太妙，又黏糊糊的坐到了她旁边，“晓晓我错了！老婆！我错啦！”
　　“错哪儿了？”攘怂一眼，方晓的眼神又重新的回到游戏里头，甚至连躺着的动作都没变一下。
　　“我不该跟你吵架……”谢宜安眨着眼睛装无辜。
　　这模样让方晓笑着轻踢了她一脚。
　　“得了，今儿给你买了礼物，桌子上，自己拆。”嘴唇勾着，方晓心情显然不错。
　　桌子上是一个四方的小盒子，谢宜安有些好奇的拿起来，又打开。
　　里头是一个精致戒指，只有小小的一圈，但是戴在手上的时候，尺寸意外的合适。
　　“晓晓……”谢宜安的心都要飘起来了，嘴角咧开的笑容越来越大。
　　“不记得了？今儿是结婚纪念日，我的礼物呢。”
　　“晓晓……”
　　“刚刚你出去难道不是给我买礼物去了吗？”方晓挑眉。
　　“晓晓……”谢宜安的语气更虚了。
　　“嗯，我知道了，今晚你继续睡书房。”
　　“晓晓！！！！”
　　“没得商量。”
　　――――――――――――――完
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美重生二群：978053762
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

