女主好漂亮（快穿）
作者：星小仙
晋江金牌推荐高积分VIP2017-06-12完结
当前被收藏数：2952 文章积分：41,066,300
晋江原创地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2916629
文案
以下本文文案：
绑定一个奇怪的系统，任务如下：
任务①：暴打男主。
任务②：攻略女主。
对于男主，宁月芯表示没有压力；可是对于女主，宁月芯表示压力很大，双腿都在发抖了怎么办？她这可是在用自己的贞操来玩“游戏”啊！
迟早会被哗的……
食用须知：
1、 倒霉主角vs超级黑女主
2、 快穿百合文，结尾he
3、 每个世界的攻君都同一个人
内容标签： 快穿 甜文 穿书 
搜索关键字：主角：宁月芯、清荷 ┃ 配角：系统、男主…… ┃ 其它：快穿、攻略、女主、女配等
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角：主受
作品风格：正剧
所属系列： 新文完结
之 快穿
文章进度：已完成
全文字数：266987字

作品简评
宁月芯绑定了一个系统，原本以为会像小说主角那样走上人生巅峰，可谁想到每当她穿越一个世界，在归来之时都会要进行一次记忆的修改。她甚至都不知道她到底是谁，穿越了多少个世界，遇到了多少次她！她们经历了什么？她们前世的前世又是怎么样子的？系统……又是什么东西？她，真的可以完成任务回到现实世界中做回真实的自己吗？本文世界观构架特殊，会出现各种各样的神奇事件，可以说作者脑洞非一般的强大。文中每一个世界都可以好好联系在一起，那几乎都是描写着两个主角的攻略和被攻略的互动，虽有一点小虐，但更多都是甜蜜蜜的。进入这本书，作者会带你走进一个又一个的神秘世界，领取着各种各样令人爆笑的神奇任务，相信这绝对是一篇不错的百合文。


☆、第1章 听说皇帝权力大

　　“吾皇万岁万万岁！”
　　满朝文武整整齐齐伏跪在地。
　　“众爱卿平身。”
　　皇帝沉着的力量带动着满朝文武起开，然后旁边的太监一甩拂尘，接着用自己独特的声音大叫道：“有本启奏，无本退朝。”
　　这种情景，已在龙褚面前呈现了十二年，今日也是不例外。不过，今日有点不同，他一刻也不想呆在这里，前日暗部带来的那名美女，他还想着临幸呢！
　　为何要有如此紧急？
　　因为这并不是一般的女子，而是他在民间偶遇的一名奇女子。此女子面容绝世，他后宫佳丽三千人远远不及，在经过打听后发现，她竟是江湖第一美女洛玉清。
　　洛玉清出身洛莫山庄。此庄是江湖数一数二的组织，也是他皇帝眼中的钉子户。如此，为了胁迫洛莫山庄庄主归他所用，他不惜花费了大代价把此美人褥来。
　　而且，他也不知道中了什么邪，对此女子念念不忘，昨夜便想好好临幸一番，但因朝中要事不得不放弃。
　　这是他身为帝王十二年来对身为帝王的自己产生厌倦。
　　这不应该！
　　当年他也不知费劲多大的心思，下了多少手段，才从他的那几位哥哥手里夺取皇位的。
　　如今，他竟然产生了厌倦。
　　如此，对那江湖第一美人，便越来越感兴趣了。
　　朝中大臣们汇报的边关战事和国内邪教组织肆虐纵横之事，他都不怎么关心。以前他还鄙视那些因美色而误了朝事的帝王，如今，他终于深刻地体会到那些帝王们的心理。
　　这江湖第一美女，真是让人急不可耐。
　　终于，没有报告的了。
　　“退朝！”太监那特殊的声音又响了起来。这一响可点燃了他的希望，不过他还是不理不会，闭着眼睛，懒散靠着，若不是为了颜面，他早已利用轻功奔袭了。
　　“报！”
　　好不容易即将退朝，一小兵忽然闯入，而且那小兵满脸惊恐伏跪再地，也不等他允许便说：“报告皇上，大…事不好了！”
　　“大胆！”被打搅到的他满脸怒容，狠狠拍了拍龙架，“天塌下来了吗！你如此紧张！”
　　如此大的声音，满朝文武都是下了一跳，纷纷低下来。那太监知他主子心思，便道：“来人，把他拖下去斩了！”
　　“报！”
　　又一个小兵不顾阻拦冲了进来，他此时满身鲜血：“皇上皇上，她…她打进来啦！”
　　“说清楚点！”他忍不住皱了皱眉，禁卫军满身鲜血染身闯入大殿，那只有一个可能了，有叛乱。
　　“报告皇上！”那一开始的小兵紧张地说，“皇城外忽然出现一位女子，她武功高强，二话不说就拆了城门，并向着宫殿这边杀来了。”
　　一个人？
　　他呵呵冷笑几声：“我皇城禁卫军有好几十万，她区区一人，能打进来？可笑！真是可笑！”
　　满朝文武也是责问他们，并要求斩首，但那第二个小兵却大叫：“皇上！万军从中取上将首级啊！那女的已经打进皇城里了，身上滴血未粘，而我军是血流成河，死伤惨重啊！”
　　“胡言乱语！”皇帝厉声训斥，正欲说话，一小兵又闯了进来，“皇上皇上，那女的已经闯入奉天门了。”
　　忍不住皱了皱眉：“大内高手何在？”
　　暗处里跳出好几个黑衣人，然后快速离开。
　　满朝寂静，都在等待消息。
　　不一会，一个重伤的黑衣人反了回来：“陛下，那女子是江湖魔女幼霖佳，有一身魔功无人可挡。曾经打入武当少林等五大名门正派，又打入空间山、洛莫山庄等隐士重地，将整个江湖搅得天翻覆地，并还把传说中的魔龙教给一锅端了，可以说是极其恐怖，建议陛下暂避锋芒。”
　　“胡闹！”皇帝极其愤怒，“朕乃一国之主，岂会惧怕她一女子？朕到要看看她有多大的本事！”
　　他会为一个女子而逃走？真是笑话！
　　他乃当今天子，一国之君，天底下都是他的，谁敢反抗他？谁敢抵御他？谁敢对他说一声不字？
　　她可知道天子之怒？
　　“报！！皇上，她已经打过来了！”又小兵扑到再地，急道。
　　“哼！怕什么？”
　　“不怕才怪！”一道好听的忽然传来，可谓人未到，声已到。
　　同时，无数的禁卫军忽然闯进来，把一杆大臣们挤开，包括好些黑衣人团团围住皇帝。
　　在大堂的中间，不知何时立着一位貌美女子。
　　她一袭红衣，极其亮眼。
　　皇帝忍不住双眼一亮，这女子……美貌不差于那江湖第一美女。相比那女子的柔弱，这女子较为妖艳。
　　论喜好程度，他还是喜欢柔弱纯情的，当然妖艳也好！当然，但此人光天化日之下竟然胆敢闯皇宫，必须要诛九族才可。
　　“你就是那闯皇宫的女子？”
　　“傻子都能看出来！”
　　“呵呵，你闯进来有什么事情吗？”
　　“当然有。”
　　果然！
　　皇帝心里呵呵冷笑：“朕到想听听看。”
　　幼霖佳道：“其实也没别的，就是想揍你一顿。”
　　“什么？！”
　　不止皇帝呆住了，所有人也都呆住了，静了半响，那太监才叫道：“大胆！”同时，好些人都说大胆无礼之类的话。
　　但女子是充耳不闻，径向皇帝走过去，黑衣人立马要阻止，但很快就被一个点穴定在原地，然后又被不知名的透明墙隔开。
　　所有人都扑了过去，但有透明墙的存在，没有任何办法，只有紧张大叫着里面的皇帝。
　　皇帝稳稳坐在皇位上，并没有紧张，而是暗暗蓄力，等待时机进攻。
　　“不愧是皇帝，都这时候了也不慌不忙的。”女子对着皇帝笑了笑，然后丢掉手中的剑，噼里啪啦，这是在摩拳擦掌，接着对着众侍卫、暗卫、大臣等说：“今天就让你们观看一场千年难得一见的盛宴。”
　　“你想做什么！”外面的大臣们呼天喊地。
　　幼霖佳刚接近皇帝，皇帝便快速出招，但却被她卸去所有力量。皇帝一惊，想反抗，却发现完全没有办法使用内力。
　　幼霖佳一把皇帝从皇位上拧了出来，然后一个直勾拳打中下巴，皇帝摇摇欲坠，一颗牙齿掉了出来。
　　“原来打皇帝会是这般过瘾！跟打其他类型的男主完全不同嘛！”幼霖佳笑了笑，不理会疯狂的大臣们，把他按倒在地，拳打脚踢，直到系统提示任务完成，她才完全放手。
　　她转眼一看，发现大臣们和侍卫都跪倒再地，哭嚎一片。男主则是鼻青脸肿，奄奄一息。
　　幼霖佳拍了拍男主的脸，问道：“打得还舒服吗？要不要再来一次？”
　　“别…别。”奄奄一息的皇帝赶紧阻止啦，“别打啦，你想要什么朕都给你。”
　　“你前天不是绑架了一女子吗，把她交出来就可以了。”幼霖佳说。
　　皇帝还没有说话，一道好听的声音忽然传来：“是在叫我吗？”
　　声音确是动听，把所有人的目光吸引过去：“师姐，你来救我啦！”那女孩一见幼霖佳，便欢呼一声向她跑了过去。
　　幼霖佳放了男主，并让系统放她进来，女孩一虎扑到她怀中：“师姐你真好！终于来就我啦！”
　　幼霖佳宠溺一笑，问道：“在这里有受什么受委屈么，那狗皇帝没有对你做些什么吧？”
　　“没有，挺好的。”女孩摇了摇脑袋，“我杀了看守的暗卫，然后趁之偷跑出来了，正巧听说有人在这里闹事，忍不住好奇就跑来看看。”
　　“杀暗卫？”
　　幼霖佳先是一愣，紧接着脸色大变，正想脱离女孩，却感觉到背后一个重击，她晕了过去。
　　洛玉清虽有功夫，但只不过三脚猫而已，哪里敌得过皇宫暗卫？而且竟然还能闯到这里来，就算她轻功再高，也不容易啊！
　　可恨，她刚刚怎么没有猜到！
　　这家伙可以做到这样子，那只能说明是前世的记忆觉醒了，并还拥有了前几世的力量。所以他现在的目标很简单，那就是好好爱抚自己。
　　幼霖佳想哭，上个世界好不容易保护的贞操，这个世界难到真的要掉了吗？现如今她晕过去了，这岂不是任由洛玉清为所欲为了吗？！
　　幼霖佳原名宁月芯，只是一个普通的上班族而已。谁知道她运气爆满，死后竟然被系统挑选出来，让她到书中的世界里收集一个女人的灵魂碎片。
　　在系统的一番威逼利诱下，她不得已接受了这个任务。
　　首先，进入这个世界后首先要做的就是攻略女主，然后就是暴打男主。没错，就是要暴打。
　　用刀杀死什么的都不算，必须要拳打脚踢，狠狠地揍一顿才可以完成任务。然后，现在是她攻略的第五个世界。
　　本来一直都很成功的，但在第三个世界《星际之传奇雷神》中，意外情况忽然出现。女主竟然恢复了前世的记忆。
　　据系统所说，被攻略的灵魂碎片会遭受拥有本身体的灵魂碎片吸引，然后在下一个世界里融入新女主的身体中。而且，在之后的世界里，女主都会恢复记忆，并且让她自求多福。
　　幼霖佳是想哭。
　　第三个世界中，女主得知她是个负心短命鬼后，接着就黑了，黑起来的女主非常可怕，想要把她绑起来xxo之类的。
　　还好，她当时的死亡期限已到。
　　可是现在……
　　作者有话要说：　　开新文了，喜欢的可点点收藏

☆、第2章 最可怕的是女主

　　根据幼霖佳的记忆得知，她所穿越的第一世界是现代世界，主要涉及到娱乐圈，讲述的是女主重生逆袭之事。
　　这本书中，男主是一名娱乐圈大佬，可以说是谁也不敢招惹的存在，她也是好不容易才混到旁边，然后当着媒体的面，胖揍一顿的。
　　穿越的第二本书是在兽人世界，男主是一头狮子，而穿越来的女主则是一只兔子，她，是头狼。
　　天知道她为了打败狮子是费劲多少心思！
　　第三本书现在想想都害怕，实在不想多说，总之女主是个病娇，黑后就更可怕了。
　　第四本书，是黑道都市女王纵横，她拥有庞大的势力，并且性格还很s，在没有恢复记忆时，幼霖佳就很害怕她。恢复记忆后，她就立马跑得远远的，虽然最终被抓到，但所幸时限已到。
　　然后第五个世界，也就是现在的这个世界了。这世界是一篇武侠np肉.文，男主有很多，总共有十一个。什么魔教教主夺命书生，皇帝王爷什么的，她是一个一个的揍，几乎都要累死。
　　还好，男主一多积分也就多。
　　积分多了，任务也会更快的完成，而等她完成任务后，系统赠送福利也会很多。金钱什么的都可以有，想要什么都有！
　　但是，现在她有点慌了。
　　女主完全不按常理出牌，一直想要夺取她几十年来的处子之身。她是直女，这是肯定的啊！
　　所以，她很害怕。
　　“这是……梦中？”
　　幼霖佳记得自己是被洛玉清击晕了的，可是现在她却在却仿佛在天堂世界一样，周围都是白色的雾气。
　　这时候，一头由白雾化成的迷你老虎忽然出现，并口吐人言跟她打招呼：“嗨，好久不见啊！”
　　幼霖佳见到老虎，便满心欢喜，“我的任务完成了吗？”系统来接她，那就是说明任务已经完成。
　　“嗯，完成了。”老虎点点虎头，很有人性化地说道，“不过你滞留在这个世界的时限还没有到，这你自己也知道。”
　　“也……也就是说我醒来后，会独自面对那个洛玉清对吧？”幼霖佳满脸苦色，距离她满十九周岁还要差几天，也就是说几天后她才可以离世。
　　每当来到一个新的世界，系统都会给她制定一个年龄期限，如果年龄期限达到，那她就可以离开这个世界，回到主神空间中。
　　当然，如果她没有在这规定的时间内，完成所有的主线任务，那将会被系统抹杀。
　　老虎说：“那个洛玉清可是大陆第一美女，众人追求的所在，喜欢上你，那可是你的福份啊！美人在怀，享受着生命的最后一些时光，这样不好吗？”
　　“当然不好！”幼霖佳横扫一眼过去，“那家伙很变态的好吗？知道我是短命鬼，还每个世界都有预谋接近她，她岂会放过我？”
　　“呃……”老虎无言。
　　幼霖佳想求系统带她走，但系统却忽然消失不见，然后她的意识慢慢沉下来。她明白，她怕是要脱离这个世界回到睡梦中了……
　　就这样，幼霖佳睡得很沉。
　　接着也不知过了多久，她感觉睡着的她，身体很奇怪，然后完全舒服醒。
　　这是一种从来没有过的体验，很奇怪，很舒服，而且很让人感到羞耻。但是现在恐惧远远大于羞耻，那洛玉清竟然埋首在她的那不可描述的部位。
　　在做什么是不言而喻了。
　　幼霖佳俏脸霎时红了，她赶紧合紧大腿，抱着胸躲到墙角离去，芳心怯怯满脸恐惧紧张地盯着她。
　　粉色的舌尖舔了舔嘴角残余的液体，洛玉清清纯绝世的俏脸展现出无辜的笑容：“师姐这是怎么啦，仿佛清儿是个怪物似的！”
　　绝美纯真的笑容，看起来并没有前面两个世界那么恐怖，但是，这并不代表她不害怕。那洛玉清刚刚……刚刚是对她做那个了吧？
　　怎么可以这样啊！
　　竟然趁着她睡着的时候……
　　幼霖佳很委屈，双眼中布满的水雾，很快就化作晶莹的泪珠滚滚落下。她那从未有过触碰过的某某之地，竟被人用那种方式对待了。
　　这也怪不得她回委屈的哭。
　　“师姐不哭。”洛玉清见她梨花带雨的模样，似乎有点慌乱，她找来被褥轻柔给她披上，然后安慰笑道：“师姐不哭可好，清儿不再那样做就是了！”
　　虽然感到委屈，但幼霖佳也很快就调整好情绪：不就是被那里吗！又没有真正对她出手，所以完全不算……
　　她自己也有点不确定。当然，她委屈是委屈，可是也不会真正责怪洛玉清，因为那本来就是她的错，是她攻略别人的，还误了别人的一生，
　　就是有点怨而已！
　　有了被子盖住身体后，幼霖佳就感觉安全了许多了。她看向洛玉清，见洛玉清一脸单纯少女模样，并没有前两个世界那样，完全是s的存在。
　　幼霖佳恍然。
　　她记得系统说过，女主就算恢复记忆，那也会保持原来的性格，就是内心里有一点点前世的个性而已。
　　也就是主人格和副人格之类的。
　　她满心欢喜，如果不是前两个世界那种抖s和病娇个性，那应该没有多大的问题。这个世界里的洛玉清，是个肉.文女主，是那种被强迫型的，是个很善解人意的小姑娘的。
　　如果她明确拒绝，那或许还有挽回的余地。
　　一只纤长的玉手擦落幼霖佳的泪珠：“是方才清儿弄疼师姐啦？”洛玉清身着薄衣，坐落在她的身旁。
　　幼霖佳恍回神，想摆出自己平常的威严：“清……清儿不可无礼，不然师姐……可要…可要不理你啦！”
　　“扑哧！”
　　洛玉清发出一道银铃般的悦耳笑声，然后忽然向她扑过来，双手压制她的两只细白手腕，神圣的雪峰也霸道着压制住她丰满的柔软：“师姐好有趣！想威严又不能威严的师姐实在是……太可爱啦！”
　　咕噜一声，洛玉清吞咽口水，然后薄薄的樱唇袭来；幼霖佳芳心乱跳，只有闭着眼睛，表现出不从的模样。
　　然而，洛玉清并没有袭来，反而是满怀失落：“师姐就如此害怕清儿么？在前两个世界前也是如此，清儿可是一直喜欢师姐的啊！”
　　幼霖佳终于敢睁开眼睛，小声的说道：“清儿，可我们都是女孩子。”
　　“那又有何妨？”
　　幼霖佳咬着唇说：“对…对不起清儿，我还是无法接受和女孩子那个样子，我们就保持好朋友的样子不好吗？”
　　“师姐可伤了清儿的心了。”幼霖佳放任身体落下，完全压住她纤柔婀娜的娇躯，然后抱住她的纤美玉体，“清儿不伤害师姐就是了，但是师姐要回答认真回答清儿的问题，可好？”
　　“嗯。若可以，定不会隐瞒。”
　　洛玉清忽然转变姿势，抓住她的玉臂，然后把她完全抱入怀中：“师姐好香……方才可有被清儿弄舒服？”
　　幼霖佳在这个世界的身体挺完美的，比其他世界的身体还要好看许多，就连她也不得不承认，生前的自己和现在，差的并不是一星半点。
　　人人都爱美，她也是不例外。
　　不过洛玉清也不差，甚至比她更加漂亮，身材也是爆炸丰满，不然也不会是肉.文女主了。总之，她们的身材倒也相仿，抱抱她到也没问题。
　　幼霖佳想挣扎开她的禁锢，但是洛玉清并不是好惹的，而且这一句话打下来，只把她羞得面红耳赤，芳心乱撞，怎么也无法接住。
　　“嗯？”
　　洛玉清粉色的舌尖轻舔她淡红的俏脸：“师姐若不答，那清儿可要不客气啦！如丝绸般光滑的细腻玉肤，清儿可是喜欢得很。”
　　幼霖佳实在受不住洛玉清的羞耻话语，而且她的手已经开始控制不住抚摸自己的身体了：“不…可以……”
　　“这可怪不得我，师姐若不说，那清儿便要开始惩罚。”洛玉清看起来不在说笑，而且真的行动了。
　　幼霖佳完全是措手不及，她的身体哪里有人碰过，急得眼泪都快流出来了，她赶紧挣扎，但完全没有用：“我说……我说还不行嘛！”
　　洛玉清暂时不动。
　　幼霖佳咬着牙：“再碰，再碰我就讨厌你了。”
　　“我不动，师姐请回答。”洛玉清确是不敢再继续，再继续她也要控制不住自己了，那样，只会让幼霖佳讨厌自己，害怕自己而已，就像那前两个世界一样。
　　说起来在这个世界的她已经很满足了，能吃到幼霖佳那里味道，而且还没有被讨厌，这不得不说非常稀奇。
　　只是可惜，她们不能一直长久在一起，但是，在下一世，她们还是可以见面的吧！
　　幼霖佳小鹿乱撞，芳心羞赧，支支吾吾地说：“很…很奇怪。”
　　“奇怪？”
　　作者有话要说：　　欢迎花花

☆、第3章 女主其实很乖巧

　　幼霖佳板着脸道：“还行。”
　　盯着幼霖佳那努力板着粉红的俏脸上，洛玉清着实好笑。只要她一恢复记忆，这幼霖佳哪怕是在怎么强势，也会变成一只弱猫。
　　这点，也得多亏她前世的前世。
　　当然，今生的她也不差，就是心境变了许多而已，“师姐的脸好红。”她笑着说。
　　“只是感觉有些热！”幼霖佳装作无所谓，然而心中却疯狂呐喊着：开玩笑呢？把抱在怀中，还总是用语言调戏，她哪里能不害羞？
　　她想装出平常的样子责怪洛玉清，但却完全没有那个胆量，现在就祈求这个性格的洛玉清能乖巧一点，不要对她那样，她真的好害怕。
　　“那给玉清师姐加点冷气可好？”
　　“不…不用。”
　　“喜欢芯芯。”洛玉清怀抱着她雪白的酮体，然后忽然换了另一个称呼，双手抱得她更紧了。
　　“怎么突然要换称呼……”幼霖佳低着头，不敢看她的眼睛，因为她知道，洛玉清呼唤她芯芯，那身份就要对调了，她的师姐身份就完全没了作用。
　　她原名就叫做宁月芯，曾经和洛玉清的前世说过，然后洛玉清就开始唤她芯儿了，很亲密的称呼，但是感觉好羞耻。
　　除了父母之外，就没有人用过如此亲密的称呼她了。她朋友几乎没有，不对，应该说是她有社交恐惧症，导致她无法和别人接触。
　　能接触她的，只有她的青梅和父母而已，但她在治疗的时间段里，却忽然遭遇了车祸，并且因抢救无效而死亡。
　　然后，就来到了这里。
　　也可以说，系统是间接帮她解决了社交恐惧症问题。
　　“因为喜欢师姐，所以这样叫。”洛玉清再次变换姿势，让她靠在自己柔软的胸膛上，然后一脸满足地说，“而且叫真名的时候，就会产生小芯就是我娘子的错觉。”
　　宁月芯满脸羞赧，但不敢反抗，只能乖巧呆在她香怀中，“我又不是你娘子……”
　　洛玉清将脸埋入她柔滑墨发中，吸食着她的发香：“也许这一世不是，但是下下一个世界就不一定了，我相信小芯总有一天喜欢上我的。”她说着，上下其手□□着她柔软。
　　宁月芯呼吸紊乱，想挣扎却没有力气，急得眼珠都要掉落：“清…清儿！”
　　洛玉清停住手，笑道：“师姐别害怕，清儿已经很满足啦，不会再对你下手的，就只是想抱抱你罢了。这次只是例外。师姐不会反抗对吧？”
　　“真…真的？”宁月芯双眼一亮，心中满怀激动，如果真的只是抱抱，那完全没有问题，她现在已经不排除和洛玉清亲密接触了，只要她不对自己动手动脚即可。
　　“当然。”洛玉清忽然吻住了她的小脸蛋，“看看，现下就亲吻脸颊而已。”
　　宁月芯悬的心放下，她无法抗拒洛玉清，所以洛玉清放弃推倒她，这无疑是一件好事，但是……
　　“清儿，能不能放开，放开那里……”宁月芯实在是羞于出口。
　　“就摸一下下，又不掉肉。”
　　“唔唔……”宁月芯鼓着腮，一脸不满。
　　“好啦好啦，我不碰就是。”洛玉清赶紧松开手，完全妥协。她实在受不了宁月芯的撒娇。宁月芯也终于松了口气，然后高兴的蹭了蹭她的柔软：果然这招对今世的洛玉清也照样受用。
　　宁月芯笑容越来越灿烂，虽然说卖萌可耻，但有时候也是不得不这样做。洛玉清就是喜欢弱气她，喜欢自己对着她撒娇…说起来，她也是靠这招才能在第四个世界抖s女王怀里活下来的。
　　两人都静了下来，过了好一会，洛玉清才打破沉寂：“小芯是不是又要在十九岁生日那天消失呢？”
　　宁月芯只是点点头，没有说话。
　　“然后我们还会在下一世重合对吧？”
　　宁月芯沉默了会，答道：“应该……吧！”她不得不承认，不然下一个世界洛玉清觉醒，那她完全有罪受了。
　　洛玉清一下子板着脸：“然后……你又要怀着不纯洁的目的接近我，让我再次喜欢上你，对不对？”
　　“不…不是的。”宁月芯有点慌。
　　“可是……明明一直在追求我的你，为什么会讨厌我？害怕我？你不喜欢我吗？”洛玉清脸沉得可怕。
　　“不…不是的！”宁月芯心下一慌，赶紧蹭蹭她的胸，企图消消气她的气，“我没有讨厌你，也没有不喜欢你，只是暂时无法接受那样子亲密的接触。我害怕。”
　　宁月芯害怕被洛玉清推倒这是肯定的，毕竟，她那层隔膜还没有破呢。单纯的吃过猪跑却没有见过猪跑的女孩，她听说很疼的，哪里不害怕？
　　而且前两个世界洛玉清给她造成的心理阴影实在是太大了，恐惧当然有。
　　其实她也并不是无法接受和女孩那个样子，就是感到不安、害怕而已。她感觉自己在穿越的五个世界里，不知不觉就被女主掰弯了。
　　但是她不能接受洛玉清，因为她无法保证未来。系统到底会不会实现自己的承诺先不说，就算系统真的复活了自己，她和洛玉清也是两个世界的人，她们永远都无法在一起的――这是系统曾经说过。
　　所以，她能拒绝洛玉清就拒绝，不会给洛玉清一点的希望，她也一直保护着自己的贞操。因为如果做到了那一步，那她们的关系也许都会发生变化。
　　她害怕！
　　“那我可不管。”洛玉清撇了撇嘴，“如果下一个世界小芯还欺负我的话，那恢复记忆后，我一定要找点福利。”
　　“怎、怎么可以这样……”
　　洛玉清接着又说：“而且，小芯不也感到挺舒服的么？”
　　“不…不要这样说。”宁月芯咬着唇，斥道，“你趁我睡觉我那个样子，这可是彻彻底底的强.暴，我讨厌你。”
　　“对…对不起！”洛玉清态度十八弯转变，紧紧抱着她，生怕她忽然消失似的。其实她也是受不了诱惑，毕竟这个世界的宁月芯可是个超级大美人，对她有感觉的洛玉清哪里能抵御。
　　更何况，她也不想抵御。
　　感觉到洛玉清紧张的情绪，宁月芯赶紧回身抱住她，完全丢掉节操说：“所以说下一次要经过我的同意好吗？”
　　洛玉清即将被染化的内心被她这一句话完全洗涤：“嗯，下一次我一定要经过小芯的同意。”她高兴地抱紧宁月芯。
　　宁月芯暗松口气，乖巧枕在她怀中。
　　对于洛玉清来说，得到宁月芯的身体，完全不如得到宁月芯的内心。只要现在宁月芯乖巧呆在她怀里，还时不时地撒娇，那就足够她幸福一辈子了。
　　只是她希望下一个世界，宁月芯的新身体显得娇小一点，虽然现在的很美，可是抱起来确是有点难度，她想要的是宁月芯能乖巧依偎她的怀中。
　　那抱起来一定很舒服。
　　和洛玉清摊牌之后，宁月芯的小日子就舒服许多了。和前世的那种鬼畜不同，现在的洛玉清显得很善解人意，就是总喜欢牵着她的手，然后拉着她一同去看看这祖国的大好河山。
　　就这样，到了她的十九岁生日。
　　和前世一样，洛玉清无法阻止宁月芯消失，
　　【欢迎回到主神空间】
　　【主线任务完美完成】
　　【暴打男主11位，得到积分11万。】
　　【攻略女主1位，难度高等，奖励积分15万。收集灵魂碎片*5，任务完成度20％。】
　　【宿主开始强制沉睡三个月。】
　　随着系统的声音提示，宁月芯完全陷入沉睡。根据系统的说法，她穿越到其实世界后，再回来时，会比较不适应，所以系统会让她暂时沉睡，帮她调整情绪。
　　转眼就是三月，宁月芯醒来。
　　她所在的地方是一间简单的睡房，除了床之外，没有任何家具，甚至连门、闯之类的都没有，仿佛被锁在这里一样。
　　宁月芯很害怕呆在这里，仿佛自己是笼中兽一般，没有任何自由。非常压抑的感觉：“呼叫主系统！呼叫主系统！宁月芯呼叫系统！”
　　不一会，一头老虎忽然出现。
　　“怎么，才刚刚醒来就想去做任务了吗？”老虎说道。
　　“是的，我下一个世界要前往哪里？”宁月芯说。
　　老虎淡淡说道：“下一个世界是《地狱女王》，讲述的是女尊世界里，一位性格强势的女王收美男之旅。里面的男主众多，可以有好多积分，而且任务难度不高，加上你现在的积分的话，可以购买提升任务完成度10％道具。”
　　然而宁月芯一听到“女王”字样，便忍不住腿脚发抖，她弱弱地问了一句：“可以换世界吗？”
　　老虎说：“可以是可以，但是这样任务进度会很慢，你确定真的这样吗？并且还会消耗你的一点点积分。”
　　“消耗多少？”
　　“不多，一万积分可随机更换一个世界；两万积分福利多一点，可以随机选择三个定好的世界进入；五万积分可以对下一个世界提点不过分的要求。”老虎答道。
　　作者有话要说：　　说起来刚刚小仙打了几场农药……那四楼最后还选了个法师！在缺少肉的阵营里，四人一同投降，只剩下小仙一脸懵逼看着水晶爆炸，郁闷死了snt

☆、第4章 世界一：架空现代

　　宁月芯计算一下自己现在剩下积分，大概还有100万，也就是说每个世界平均有赚20万积分。
　　第三条消耗5万积分得到的条件，感觉有点不值得。过分了，一下子就要消耗一个世界的四分之一，要知道，她进入一个世界，最高有十九年，最低的也有三年。
　　进入一个世界要很久的。
　　所以，经过一番深思熟虑，她选择第二种方案，让系统给她提供三个世界任由挑选。
　　只要这三个世界里女主的性格不要太过强势，那都没问题，哪怕是进入玛丽苏的世界，那都没事。
　　当然，性格太弱势的女主也绝对不可以，这是她经历第三个世界后，得到的经验。性格太弱的女主，只要恢复了前世的记忆，那就很可能病娇化。
　　――非常可怕！
　　系统说道：“第一个世界《鬼王会玩》，讲述的是普通女高中生遭遇没落鬼王的恐怖故事，攻略难度普通；第二个世界《倾国倾城绝色佳人沉鱼落雁闭月羞花夜洛情殇》，本文是一篇玛丽苏神文，女主拥有七彩的头发的眼睛，攻略难度极难；第三个世界是《保护地球君》，讲述的是可怜的地球君又要被征服了，女主和男主则是异能军团的人，负责暗地里保护地球君，接着慢慢发生感情。攻略难度困难。”
　　世界任务难度由低到高排序为：简单、普通、困难、极难、终极、噩梦六种。
　　这三个世界……
　　宁月芯唇角忍不住抽动几下。系统可真会玩，这三个世界没有是一个正常的。
　　第一个世界她想也不想就直接弃了，很简单，她这个人超超超级怕鬼，人家讲个鬼故事都能害怕好几天，进入拥有鬼魂的世界，那开玩笑呢？
　　第二个世界……她刚刚提到的玛丽苏世界，而且还是那种神玛丽苏世界，上面也提了，难度极高。她还没有接受过这难度的，暂时留着，看看后面。
　　第三个世界是什么文？感觉到像是少年漫什么的，总之非常奇怪。但是，前面两本如斯恐怖，她是不得不进入这本了。等等，她得问一问。
　　“那个……系统，这篇文的女主性格怎样？”她心中不断地祈求神保佑，是阿弥陀佛、阿弥陀佛叫个不停。
　　老虎说道：“性格阳光温顺，但是超级腹黑，男主包括她的朋友们都被折腾的够惨，可以说人人都惧怕她。”
　　“那男主实力怎样？”
　　“男主嘛，实力当然是bug级别的，不过你放心，一开始他并没有什么卵用。”老虎说道。
　　“那…那篇玛丽苏文呢？”
　　老虎裂开虎嘴，似乎在笑：“这就严重了，难度极难可不是开玩笑的。她的男主数量多少先不说，就她那苏破天际的光环，也许你都会被影响，到时候别提攻略了，你就乖乖跪在她脚下，□□了。”
　　宁月芯艰难吞了唾沫：“有…有什么办法杜绝这种现象吗？”
　　“有时有，但是需要十万积分……”
　　“那还是算了。”宁月芯想也不想，打断它的话，拒绝。
　　她是很珍惜自己的积分的。才杜绝现象就十万积分，这要再获取能力，那得消耗多少积分？
　　“我选择第三个世界《拯救地球君》。”宁月芯坚定的说道。
　　腹黑就腹黑吧！只要不是抖s女王和病娇，那都没有问题，而且，她倒要看看是自己黑，还是她黑。
　　宁月芯自认为自己很腹黑的，毕竟她穿了那么多的世界，城府当然深不可测，世间害怕的只有恢复记忆的女主而已。噢，还有鬼魂。
　　而且这女主还很温顺，温黑的个性，就算再腹黑，那应该不会对她动手动脚的，强推显然也不可能。
　　现在，宁月芯对自己选择的世界那可精挑细选，极其严格。老虎深深地看着一眼，说：“确定要选择这个世界吗？”
　　“是的，我选择进入《保护地球君》这个世界。”宁月芯坚决地点点头。而随着她的声音落下，白虎消失不见，紧接着都是系统的提示音。
　　【请选择自己要购买的三种金手指。】
　　【1、暴打男主助手】
　　【2、属性异能之一】
　　【3、身体美化助手】
　　【4、延长时限仪器】
　　【5、无病无灾身体】
　　【6、生活技能满级】
　　【7、女主攻略手册……】
　　“我选择一、二、七。”系统刚刚提示到七，宁月芯想也不想就选择确定，而随着她的话音一落，意识便开始陷入沉睡。
　　沉睡中，原著的所有剧情都会传入她的脑海中，紧接着，系统音又开始提示她：“记忆传输完毕，正在销毁当前身体，灵魂正在传送至《拯救地球君》的世界。”
　　宁月芯选择的三个金手指，都是固定的，是她穿越后必须要用的金手指。
　　比如说第一个金手指，可以让她在暴打男主的时候，别人无法帮忙；第二种金手指就是力量了，这点没什么好说的，只有拥有了力量，她才可以打败男主；第三种金手指也是必须的，如果没有攻略女主手册，那她就无法得知女主的喜好，只单靠着剧情，是完全不够。而且就算攻略成功，她自己也完全不知道。看不到好感度。
　　所以，这都是必须。
　　其他的，就只能忍痛割爱了。
　　宁月芯醒来之时，发现自己躺在一间四人寝室中。床铺有四张，是标准的学校寝室，而她则躺在窗前的上铺。
　　墙壁上挂满各种各样的明星海报，除此之外，还有各种各样的肖像画。这画中，都是一名手持巨剑，背挂披风的男子。
　　不用说，这都是原主画的。
　　宁月芯慢慢坐起来，扫了一眼寝室里大概的轮廓，没有任何人，也不知道都去了哪里。不再思考，先是撑着头，消化消化原主的记忆。
　　这原主名叫苏玉萝，生在普通家庭，但在几年前父母已经双双离世，现如今，被翼组织供养，呆在世界唯一的异能者学校里学习。
　　今年有十八岁，看起来极为柔弱，但其实是会装白莲花的恶毒女配。
　　穿成恶毒女配，这让宁月芯有点惊讶，她曾经穿越的世界里，一般都是女主阵营的正面角色，这次竟穿成反面角色，还确实让她有点不适应。
　　苏玉箩这个角色在原著中可以说是为了恶毒而恶毒的存在，厌恶程度令人发指，但是她活的时间也不长，而且死的还很惨。
　　宁月芯一想到那惨状，便忍不住起鸡皮疙瘩。
　　和男主一样，苏玉箩这人物原本也只是个普通人，是他父母在灾难遭到怪物袭击时觉醒的异能，然后和男主一同被收养了。
　　她是男主的青梅竹马，从小就喜欢男主，但是男主却把她当成妹妹，对她的示爱完全没有理会。
　　男主喜欢的人当然是女主，是在男主十六岁去打怪物的时候产生的，两人一同应对困难，然后慢慢产生的感情。
　　不过，男主虽是喜欢女主，但女主并不怎么想谈恋爱，所以对男主也只是朋友之间的对待，两人的感情没有丝毫进展。直到……恶毒女配的助攻。
　　现如今男主和女主都已经有20岁了，是异能学校中少数拥有的天才。而她这个恶毒女配实力却一般，不过也被编入到男女主的大队伍中。
　　宁月芯的思维有点乱，她仔细整理一下现如今的时间段：今天的话……应该是她陷害女主和众同伴们，让他们独自面对强化级boss的第三天。
　　现在室友们都出去了，这样的话……应该是被女主叫出去参加舞会，而她则会在今晚被女主和她的朋友们抓走，然后……
　　双瞳猛地收缩，心中一阵恶寒。
　　剧情已经到了这个地步了吗？
　　怎么会……
　　宁月芯忍不住吞了吞口水。
　　苏玉箩这人物在文中的确招人厌恶，曾经是多次陷害女主，让女主陷入各种各样的难事，甚至还偷偷给女主和男配下药，虽然没有成功，但也都传扬出去。那一段时间女主和男配名声可谓极臭。
　　但是女主可不是单纯的白莲花，在多次被陷害后，也已经有了一定的调查，最大的嫌疑就她所做的了，但是没有证据，也无法定罪。而且，男主还总维护她。
　　但是这一次就不同了，因为她故意延误信息，让女主的战友几乎团灭，最好的朋友“青岩”含恨而死，从小到大的闺蜜更在她的面前被怪物当做生殖物，一直交.配直到死亡。
　　没有人比这里打击更大的了。
　　女主逃出来后，直接踹了她一脚，然后扑到她身上死捏着她的脖子不放，还好男主和男配3号救了她。
　　事后，女配又告她一状，意义不明的男主和众领导都以伤害队友为名，关女主禁闭好三天。
　　就这样，女主和男主的关系也因她这个恶毒女配而持续恶化，她也非常高兴，这几天都在暗暗狂欢。
　　然而女主可不是简单的人物，出面壁室后，立马着集众人参与舞会，然后用分.身术逃出去。
　　她的目的很简单，那就是为她的队友们报仇。
　　宁月芯一想到这里，额头那是冷汗直流，她忍不住打开系统，查看一下现在女主对她的好感度。
　　性名：莫青颜
　　性别：女
　　好感度：仇恨值100％
　　天呐！
　　宁月芯忍不住瞪大双眼，这已经不是讨厌的程度了，而是仇恨啊！她怎么可能攻略这样仇恨值达100％的人？
　　作者有话要说：　　第一个世界开启

☆、第5章 世界一：架空现代

　　作者有话要说：　　从明天开始，文本的更新时间会改为白天的10：00~14:00，除非异常情况外本文都在日更
　　系统设定的好感度初始值是0，也就是无感的阶段。紧接着突破100点好感度后，就会由好感变成喜欢，如果喜欢度超过60点，那就是超级喜欢。
　　超级喜欢就是非她不可的程度了。紧接着，喜欢度增长到100点，那就是真爱了。
　　当然，凡是都是有两面性的，喜欢的对立面就是讨厌，如果好感度低于0的负数，那就是不喜欢。如果低于-100，那就会变成厌恶。
　　如果是低于-150，那就是深深的厌恶，感觉到恶心了；若还在低，低到-200的话，那这程度就是仇恨了。
　　仇恨值不容易取消。
　　宁月芯也不认为自己出谋划策间接性杀了女主那么多的战友，女主会轻易放过自己。愤怒的女主肯定会和原著一样，把她抓走丢给异兽强.暴。
　　不惜与男主为敌，然后把男主的妹妹残忍杀害，上演一场相爱相杀的局面――原著就是这般。
　　算是一篇虐文。
　　然而虐文就虐文吧，偏偏把这鬼事情交给她解决，她真的很想哭。
　　没办法，只能打开一下系统，看一看任务了。
　　【任务栏】
　　【主线任务一：暴打男主。】
　　【主线任务二：攻略女主。】
　　【主线任务三：隐藏。】
　　【悬赏任务一：击杀100只异怪。】
　　【悬赏任务二：…………】
　　【…………】
　　【消耗时限：十个月。】
　　任务……好多！
　　时限……十个月？
　　宁月芯怀疑自己看到的是假的任务面板，她使劲地揉了揉眼睛，可上面还是显示十个月的时间。
　　天呐！这系统在开玩笑？
　　先不说女主现在该怎么攻略，两条主线还外加一条隐藏主线，她连任务都不知道是什么，该怎么完成？单单是暴打男主就几乎不可能了。
　　她现在的异能超级弱，想跟男主pk？做梦呢！
　　在以前，她都是有好长好长的时间准备的。比如上一个世界，她从小就开始修炼绝世武功了，所以轻松虐渣。
　　但是现在……
　　宁月芯正在抱怨，床头旁的矿泉水瓶忽然极限扭曲，很快就变成了老虎模样的小东西，只见他口吐人言，说：“喂！你还好吗？”
　　“不好。”宁月芯向它横了一眼过去，“你怎么突然来了？”
　　老虎这个智能系统一般都不会出现的，只有她要到离开的时候才会出现在她面前。一般都是放任她成长，然后带个机械功能的系统。
　　现在忽然出现，肯定有大事。
　　“呃，我来是想告诉你一事。”老虎顿了顿，继续说，“我上一次在计算任务时出错了，这个世界并不是困难级的难度，而是噩梦级的难度。”
　　如果现在宁月芯在喝水，那她一定喷了老虎一脸，“你是开玩笑吧老虎大哥，你这个系统也有失误的时候？”她笑得很尴尬，天知道她有多么想把这老虎撕成粉碎。
　　噩梦啊！
　　怪不得一来就接到这么恐怖的任务，一个不好可就要死翘翘了，她可连极难和终极都没有接受过的，这连跳两个大阶，一下子就来噩梦。
　　天呐！这是要让她死吗？
　　“呃，虽然不想承认，但这是事实。”老虎似乎也有点尴尬，“我来这里就是要告诉你，这世界可是比那玛丽苏世界还要困难好几倍的世界，你可要注意点安全，一个不好是要魂飞魄散的。”
　　“等等！你就这么离开了吗！”宁月芯几乎向它扑了过去，“这可是你的错误，是你没有把真是情况跟我说的，所以你必须要负责任。”
　　“我知道！我知道！”系统给她摆摆虎手，“你完成任务后积分会连翻好几倍，然后再免费得到一个灵魂碎片，绝对会赚翻天的。”
　　“问题是我能不能完成任务啊，你得给我一些逃命的金手指先。”宁月芯紧张地看着慢慢消失的老虎。
　　“这我也没有办法，我已经不能再干涉这个世界了，所以也只能祝你好运。你也可以完成悬赏任务，得到大量临时积分点，然后在系统商城里兑换一些特殊道具什么的，这都是噩梦级世界拥有的功能。对了，女主已经杀气腾腾向你奔袭过来了，小心别死掉。”随着老虎的话音一落，矿泉水瓶回复了正常。
　　“等……”宁月芯话音未落，便停住话语，根据她土属性异能的特性，可以从泥土什么的获取信息，也就是说她可以从墙壁上感知到慢慢向她接近的气息。
　　这是好几股杀气腾腾的气息，每个人的实力都比自己强大。宁月芯是想也不想，连鞋子衣服都不穿，直接破开窗户，打算事先逃离。
　　然而，女主他们计划了这么久的事情，岂能让她就这么离开？
　　说时迟那时快，她才刚刚拔掉铁柱挑出去，大门便完全破开，然后好几个身影也迅速向她逃跑的位置冲过去。
　　这是七层高楼，但对于他们异能者，是完全没有压力的。
　　不过，懦弱的宁月芯确实不行。
　　所幸她是土系异能，落地也没有太大的伤害。
　　“五灵・土遁隐秘！”
　　才刚刚落地，她便赶紧使用逃跑秘术，只要现在她逃到男主身边或者其他老师身边，那就不会有事了。
　　“想跑？”空中飞极下来的黑衣女子冷哼一声。
　　“五灵・木灵之术！”
　　金木水火土，五系异能中木刚好克制土，宁月芯才刚刚钻进土里，就被好多树枝缠绕，然后拔了出来。
　　宁月芯被束缚手脚，挂在树上。
　　修长高挑的身影慢慢向她走了过来，然后捏住她的脖子向她拉近，并呵呵冷笑道：“跑呀！怎么不跑了！”
　　“青颜姐姐，你怎么突然来了，我在练习土遁术呢！”宁月芯一脸无辜茫然，白莲花资质发挥到极致。
　　天才知道，她现在有多怕。
　　这莫青颜比传说中的还黑呀，特别是现在。
　　她真的担心莫青颜一爪子把她结果了，她现在可还不想死，毕竟她都努力了多么多次。
　　“真会装！”莫青颜呵呵笑了两声，“你这装无辜单纯的模样也最多能骗骗萧承风那种傻子，你还能骗到我！”
　　“青颜姐姐你说什么呀，什么骗骗乘风哥哥，我都不知道你说什么，我现在好疼，青颜姐姐你放了我好不好？”宁月芯可怜巴巴地看着她，那仿佛是被受欺负的灰姑娘，任谁都感觉到心疼。
　　但莫青颜岂会被她若迷惑？战友们的仇，她就算死也要报，哪怕这个世界毁灭了，她也不在乎。
　　“啧啧啧，这小贱人这会还装可怜呢！老子呸！”莫青颜身旁的高壮男子忽然一口水吐了过去。
　　宁月芯闭着眼睛，侧头躲开他的口水：这些家伙……各个呲牙咧嘴，向她怒目而视，若不是有莫青颜在这里，他们很可能狠狠揍她一顿。
　　“青颜，这家伙怎么处置？”莫青颜右边的清秀男子开口询问。
　　说话的这家伙叫白文轩，根据剧情描述，他就是这本书里的男2号了。个性温文尔雅，喜欢女主，并一直帮助女主。完全和男主不同的角色。
　　也是男主的头号竞争对手。
　　一个魁梧的大汉说道：“哪里有那么麻烦，直接宰了得了，拿着人头献祭给兄弟们，让他们在九泉之下安息。”
　　“不行！”刚刚那吐口水的高壮男子立马拒绝，瞪着他那通红的双眼说，“这么简单就死了，太便宜她了！要我说找来几个流氓，把强x到死得了，让这个贱人也体会到当时美美的感受。”
　　“嗯。这样超级好！”
　　魁梧大汉拍手叫绝。
　　这四个人宁月芯都认识，可以说是莫青颜最好的战友了，几乎团灭的他们，就仅剩这4人而已。
　　虽然知道这群人仇视她，她也理解，但理解归理解，要是让人强.暴致死，那也不知多么恐怖。
　　“不，不要！”宁月芯满脸惊恐，盯着莫青颜，“青颜姐姐，别……别那样好不好，我真的没有做那种事情，你就放了我好吗？”
　　“啪”地一声，一巴掌狠狠落在宁月芯的脸颊上，也不等宁月芯缓过来，便抓住她的睡衣拉近自己，“这时候了你还装，知不知道这有多么恶心人？”
　　“呜呜……”她这可不是假哭，而是真的哭了，一来很害怕被强x，二来她被那个喜欢她的莫青颜打一巴掌，很委屈，也很害怕。也让她认识到了这并不是开玩笑的世界，莫青颜真的可能会把她杀掉，哪怕前一个世界是多么温柔。
　　这也并不是她软弱，而是她从没有遇到这种对待，在以前的世界里，任务很轻松，没有一丁点的难度。
　　但是这个世界……
　　她其实也是冤枉的呀，又不是她做的事情，黑锅硬都要她背。而且系统也真够绝的，仿佛是要陷害她一样。
　　现在她已经不知道该怎么办了，女主对她的仇那么深，短时间内根本就无法消除！而且她还时刻面临着生命危险！
　　如果能恢复记忆就好了，但这也不可能，必须要她完全攻略掉女主后，女主才可以恢复记忆的。
　　现在对于女主来说，她是仇人。
　　“她哭了……”
　　“怎么，你心疼了？”莫青颜冷冷扫了一眼男2白文轩。

☆、第6章 世界一：架空现代

　　夜，狂风在侵蚀着高壮的树木，浓郁的黑云把洁白的月光遮掩，降落的雨珠狠狠叩击人们的头顶，滴答滴答嘀嗒嘀嗒，越来越响，也越来越大，转眼只间，整个世界都被哗啦啦的雨声掩盖。
　　暴风雨已降临。
　　充满的金属腐蚀味道的地下工厂，空旷无人的地下走廊，忽然传来了靴子踩踏地面上发出了搭搭脚步声。
　　声音轻重不一，脚步稳重，约为四五人。
　　靠着走廊边微弱的烛光，可以看到有五个修长的黑影走来，其中一个，还是还是怪模怪样的。
　　然而若进来仔细一看，那边看到那魁梧的大汉正抗着一大麻袋，大大咧咧走来：“妈的！怎么忽然下了暴雨。”
　　“夜黑风高杀人夜，这不正常？”高壮男子扫了他一眼。
　　“不，不正常。”麻袋里忽然传来一道好听的女声，“这是老天在哭泣，所以说你们冤枉我了，我没有杀害你们的朋友。”
　　“都这时候了，你还不承认，等会有你哭的。”抗着麻袋的男人狠狠拍了她一下，然后调整位置，继续前行。
　　走了大约几分钟，走廊尽头。尽头有一道金属门，门侧有几个类似红绿灯的灯光。
　　只见四人中，那为首的女子忽然把手放在红绿灯上，紧接着，沉重的金属巨门慢慢打开了。
　　“青颜，这地方是……”
　　那名女子不紧不慢回答道：“这是组织研究异种怪物之地，不过现在已经废弃了，我也是偶然才发现的，组织发现后，暂时由我管理。”
　　“那么……要把她带去哪里？”青衣男子继续问。
　　“等会你就会明白。”女子没有给予过多解释，领着他们进入了电梯，电梯极速下降，直到听见咔嚓一声，电梯才停止运行。
　　这几个人不是谁，正是抓住宁月芯的那几人。
　　女主果然是超级恐怖，要把她带来这个研究异种怪物之地，也不知道要做什么。宁月芯心中隐隐有着不好的预感。
　　果然，不好的预感很快就应现了。
　　当她把脑袋从麻袋里探出来的时候，发现这里是宛如地下的监狱，区别的是，里面关押的并不是人类，而是各种各样的怪物。
　　这里没有任何人，只有他们五个而已，其中她还是俘虏。
　　“青颜，这样可以了吧？”那抗着她的魁梧大汉问道。
　　莫青颜皱了皱眉：“把她从麻袋里放出来，让她自己走，让她自己感受这些怪物的可怕。”
　　“好嘞！”魁梧大汉大把放下，然后对着她喝道：“赶紧起来，自己走。”
　　宁月芯没有反抗的余地，慢吞吞从麻袋里冒出来，赤着小脸踩在被腐蚀的金属地板上。
　　然而才刚踩在地面上，她便忍不住挑了挑眉，小巧可爱的小脚指卷起来。这金属地板很凉，那冰寒之气自脚心传来，让人非常难受。
　　泥土和血腥味混杂起来，也非常不好闻，忍不住捂着鼻子。
　　“呵呵，这就受不了了吗！”莫青颜冷眼扫了她一眼。脆弱不堪之物，竟然还能来她们的组织，她就想让她体会到什么叫做恐怖的感觉。
　　宁月芯实在忍不住：“你有鞋子吗？”
　　“扑哧！”莫青颜忽然就笑了，目光从头到脚扫了她一下，发现她没有穿鞋子，应该是紧急逃跑，连鞋子都来不及穿的。不过，这样不也挺好的吗？
　　“苏玉箩啊苏玉箩，你现在都还没有弄清楚你自己的身份吗？”莫青颜实在想笑，这样的人，真的是那个陷害他们几乎要团灭的女孩？
　　脆弱不堪的假白莲花，真是够可恨啊！都怪她一开始没有对她下狠手！
　　“但是这么冰……叫人怎么走？”宁月芯撇了撇嘴，装出一副什么都不懂得白莲花一样，然而目光却随处漂移，寻找着逃跑的方法。
　　她在系统商城中不断搜寻可供于自己逃跑的物品，哪怕是消耗再多的积分，那也值得。
　　“叫你走你就走，废什么话！”高壮男子狠狠地推了她一把。
　　宁月芯一个趔趄差点倒地，还好自己这个身体的平衡能力还可以，很快就支撑起来，但是脚下的冰凉实在太难受了，再这样自己下去，她的脚肯定会冻伤的。
　　那样别说跑了，走都不一定可以。
　　她忍不住花一万积分兑换一双兽皮长鞋。终于，她的脚有了保暖，不过低头一看，她还是赤着脚。很显然，这鞋子是透明的，是系统为了防止被发现。
　　宁月芯不敢再说话，紧跟在莫青颜身后。
　　“呵呵苏玉箩，你怎么就不哭了，刚刚不是哭得梨花带雨，跟别人欺负了你一样的吗！现在面对这也多的怪物，也没有见到你害怕到哭呀！”走着走着，莫青颜忽然嘲讽一句。
　　哪里没有哭呀，她心里已经不知道哭了多少遍了好吗。这莫青颜用这种语气说话，根本就没有一点攻略的机会好吗！这到底有多恨原主啊！
　　“我怕你们杀我，不敢哭。”
　　高壮男子呵呵笑道：“原来你这贱人也有点自知之明呀，原以为你真的以为我们不敢杀你呢！”
　　“这女人别的本事没有，装嫩到是一流，大家可小心点，别让她跑了。阿锋，你是金属性的，这个地方是你的领域，你看着点。”男2白文轩说道。
　　那魁梧大汉拍拍胸脯：“放心放心，有俺在，她逃不掉的，我们就看看青颜怎么折磨她吧！”
　　宁月芯不敢再说话。
　　莫青颜忽然停住脚步，向她问道：“苏玉箩，你知道这里是什么地方吗？这里……是我自己抓到的怪物，锁在里面的。”
　　宁月芯四处张望一下，发现这左右两旁的怪物数量减少了许多，但各个都很完整，而且实力强大。
　　根据原著剧情信息，莫青颜早早就暗地里研究异种怪物，这个地方就是她存放异种怪物的地方。
　　“你知道这是什么异种怪物吗？”莫青颜指着牢门里，那头仿佛是一辆轿车一样的怪物，问。
　　“加强型嗜血怪。”宁月芯小声答道。
　　“原来你也知道的呀！”莫青颜伸手掐住她的脖颈，按到那铁门上，冷冷质问：“那你知不知道我的朋友们有多少人被这怪物吸干鲜血而死的吗？”
　　“不…不知道。”宁月芯禁闭着眼睛。天呐，那怪物来了，长长的吸血管道会捅入她的后背，然后内脏什么的都被吃掉，最终只剩下干尸。
　　“呵，那你想不想体会一下呢？”
　　宁月芯艰难地说：“如果萧承风知道你这么对我的话，那他一定恨你入骨的，你们就不能在一起了。或许还会对你拔刀相向，你要知道，我可是她的妹妹，我们从小一起长大的。”
　　“你以为我会怕萧承风吗！”
　　“但是你们杀了我，你们又能跑到哪里去？我们组织可是禁止互相杀戮的，若是被发现，你们都要完蛋。”宁月芯顿了顿，又说，“噢，莫青颜你本事大或许不怕，但你的朋友，那就不一定了。”
　　“你敢威胁我！”
　　“不！我只是实话实说。”宁月芯咬咬牙，“你们抓走我，这迟早会被发现，如果我出现了生命危险，那你们也不会有好日子过。所以，冷静一点不好吗？”
　　“如果你们想惩罚我，那大可以寻找我杀害同胞们的证据，如果真的找到，那我也认栽，而你们也不会被追捕的。所以，万事都要冷静行动啊！”
　　“哼！”莫青颜忽然把她拉开，怪物的攻击落空。
　　“青颜，不能放过她。”白文轩急道，“我们不怕被追捕，哪怕失去这一条命。”
　　“是呀青颜，你想想兄弟们的惨死，想想可怜的美美。”高壮男子也很着急，生怕莫青颜真的放走她。
　　另一个魁梧大汉也表态，总之都一个心意，那就是就算他们都死了，也绝对不会放过宁月芯。
　　宁月芯是冷汗直流，这些人对她真是恨意滔天啊！果然噩梦级的世界真的不容易：“你们可不要有这思想，我这一条小命换你们四条，真的不值得。”
　　她现在在突破莫青颜的心理，因为她知道莫青颜此人重情重义，她认为她可以死，但是她的朋友们绝对不行。然而，宁月芯却忽略了莫青颜对她的恨意。
　　“呵呵，你以为你这样威胁我，我就拿你没有办法了吗！？”莫青颜一把拉着她大步往前走，然后走到一处庞大的怪物牢门前，停下。
　　宁月芯从怪物牢门那里看过去，脸色一下子就白了。接着又顺着声音，往左边的牢门一看，那是吓得差点摔倒。
　　“你以为我会那么容易杀了你吗？”莫青颜呵呵冷笑一声，指了指这两个牢门的怪物，问道，“你知道吧，这些是什么怪物？”
　　宁月芯脸上苍白毫无血色，只见她吞了吞口水，一脸不敢置信地说：“催生怪和…和触…触.手怪。”
　　作者有话要说：　　可啪的怪物是不需要解释的(￣幔)

☆、第7章 世界一：架空现代

　　黑云遮月，狂风骤雨，大自然的力量不断地侵蚀着这所不知多少岁月的古朴学校。高楼屿立，灯钟鸣响，午夜十二点之时，人们才发现有人入侵学校，并把他们的学生褥走。
　　是谁有如此大的胆量？
　　难道……是异兽吗！！
　　无论大自然如何疯狂，也无论是人类如何暴怒，都无法影响到地下两千米那无人的工厂之中。
　　宁月芯满脸惊恐，不可思议瞪着左边这一群人型的催生怪物。它们长相通体绿色，人类形状，高有两三米，呲牙咧嘴，双目通红，怎么看都是恶鬼形态。
　　然而，这确是这个世界上最可怕的一种生物。
　　只要它们遭遇人类，那就会立马进行交.配，一个到一个疯狂碾压。而遭受交.配之人，无论男女，都会在十天内诞生新生命，接着，再次碾压，再次诞生新生命，直到生命终止。永无轮回。
　　这些新生命毫无意识，宛如怪物一般，不断地进攻人类，然后以人类血肉为食。地球上的怪物，有一半是它们制造的。
　　可以说，这种怪物就是造成地球危机的罪魁祸首。
　　宁月芯无法想象，莫青颜把她丢进里面后的后果。
　　而居住在右边的牢里，那就更可怕了，触.手怪的威名是人人皆知。只见那只怪物通体褐色，无数怪手乱舞，身上还不断流露出绿色的液体。
　　只要看着都令人感到恶心。
　　宁月芯还在惊恐着，牢门忽然就打开，然后她就被推进那右边的牢门里。宁月芯第一个反应是往回跑，但是铁门已经关了，她用所又的力量打开试一试，却完全没有作用。
　　“没用的，这铁门构造特殊，连怪物都没有打不开，岂是你一个c级的异能者能震撼得了。”莫青颜在外头呵呵冷笑，“所以，你就好好在里面享受享受吧！”
　　“不！”宁月芯不断摇动铁门，几乎急红了眼，“莫青颜，你不能这么做，不然……不然你会后悔的。”
　　“你的动作，可把那只怪物吵醒了。”
　　“莫青颜！”宁月芯紧咬着唇，泪水流转，“你快放了我，不然我这一辈子都要恨你。”她悄悄向后看了一眼，发现那只怪物已经向她极来。
　　“嗯？”莫青颜忽然感觉天地大晃动，失神一会又快速苏醒。她怎么感觉心好疼，不忍心伤害她？
　　这……这怎么可能！
　　外面的三个大男人看到这情况，那也是狂吞口水，心中一阵恶寒：果然最毒妇人心，这种方法都想得到。
　　“莫青颜！你快放了我！”宁月芯侧头躲开怪物的袭击，然后对着她疯狂呐喊，“莫青颜，你会后悔的，我一辈子都讨厌讨厌讨厌你。”
　　莫青颜咬咬牙：“你好好呆在里面吧，我走了。” 她也不知道为什么，心中竟然感觉到了害怕，特别是听到她的那些话语后，更加感觉到不安，好像感觉到自己的什么东西要被伤害了一样。
　　为什么会有这种感觉呢？
　　完全是不应该啊！她可是害了美美，害她的战友几乎死绝的罪魁祸首。她，怎么可能会有这种感觉！
　　一定是魅惑。
　　看着莫青颜转身，宁月芯一下子崩溃，完全是吓哭了：“莫青颜，我不是苏玉箩，我不是苏玉箩啊！呜呜，你快放开我，不然我真的自杀给你看。”
　　的确，以其让这东西弄到死，还不如自杀了算了。
　　“五灵・土锤。”
　　她是说做就做。
　　“你想干嘛！”宁月芯忽然出现在她身旁，一拳把要砸向她大脑土锤削掉，然后狠狠咬了咬牙，把她拉到身后，接着半蹲在地上，一拳打下去。
　　绿色的树叶瞬间出现，宛如机关火炮，万丈光芒，向着怪物爆射过去，只见怪物硬被逼在最里头，不敢出来。
　　宁月芯按着狂跳的心脏靠在牢门之上，缓过来的她直接滑落跪地：天呐！她差点就要被怪物哗掉了。
　　所幸她机智的赌了一把，果然莫青颜真的救了她。差点啊，要不是她说自己不是苏玉箩的话，那结果可想而知。
　　莫青颜扫了地上的宁月芯一眼，咬咬牙，她也不知道自己为什么要救她，不过那句我不是苏玉箩，或许也可以让她救一救，如真的是假的，那大可以再次丢进去。
　　“青颜！”门外的白文轩着急的大喊。
　　“我没事。”莫青颜忽然化作绿光，从牢门缝隙里出去，然后对着门侧的红绿灯抬起手，牢门终于打开了。
　　宁月芯哪里敢逗留，连滚带爬滚了出来，如今的她，哪里敢要什么形象。
　　“青颜，你怎么忽然救她啊！”高大男子心中一阵无奈，原本以为能好好惩罚这贱人一番，没想到最终也就吓一吓。
　　“对啊，为了救她，队长你都用了秘技了，那还不如不把她丢进去呢！队长如果看不了，那就交给我们来做，或许直接杀了她也可以。”魁梧大汉也赶紧附和。她其实也明白女孩心思，认为被丢在里面是非常恐怖的，就算是他们队长也无法容忍。
　　“她说她不是苏玉箩！”莫青颜说道。
　　“队长，这话你也信呀？！”高大男子无奈之极，“她不是苏玉箩，那谁是苏玉箩？就算真的能改变容貌，那异能的气，也是不能改变的吧？”
　　“别急，听她说说看，若说不好，再丢进去也行。”莫青颜面无表情，说实在的，她也想不明白自己竟然为这一没人任何依据话而冲动救下来她。
　　旁边的白面男子白文轩听闻他们的对话，然后扫了一眼宁月芯，替莫青颜说话道：“说你呢，什么不是苏玉箩说清楚一点。”
　　宁月芯抱着腿靠在墙壁上，满脸泪痕，显然还没有从刚刚的惊吓缓过来。旁边的魁梧大汉见她不答，便道：“她不会是吓傻了吧！”
　　几人都不由皱着眉。
　　“我不是苏玉箩，无论你们信还是不信，我确实不是苏玉箩。也许这很神奇，但请你们认真听我说。”谁知宁月芯一副大受打击模样，照样可以和他们好好交谈。
　　“我原名叫宁月芯，只是一个普通人而已。”宁月芯顿了顿，接着继续说，“就在昨天，我忽然就死了，然后再次醒来的时候就变成了大坏蛋苏玉箩了。”
　　听闻她话，高大男子忍不住大笑了起来，其他人也是忍俊不禁，“队长，这你信吗？”高大男人笑道。
　　“丢给催生怪吧！”莫青颜看也不在看了，直接转身就走，同时催生怪的大门自动打开，男2白文轩走到她的身旁，想把她带走。
　　“真的啊！你们要信我！”宁月芯一脸着急，“我真的不是苏玉箩，我只是夺舍了她的身体而已，说到底我可是杀了苏玉箩的，是帮了你们报仇的啊！所以你们不能这样对我！”
　　那高大男子说道：“真当我们傻子啊？夺舍重生这只是在小说影视剧里面才会出现，现实之中根本就不可能有。”
　　“我可是有证据的！”白依萌大叫道，“你们可以去查一查昨天在中国h省h市h小区58号楼的宁月芯，看看是不是昨天12点死掉的！”
　　她这么说着，便快速花十五万积分向系统购买新的身份信息，然后继续搜索能逃跑的道具。然而不论她怎么搜索，还是找不到可以对付他们的道具。
　　最终，她发现一个取巧的方法。
　　那就是春.药！
　　寻常药物对实力强大异能者是没用的，而春.药就不同了，药效猛烈，还不贵，的确是最好的选择。
　　莫青颜停下脚步，牢门终于关闭。
　　“青颜，别听她说慌，这女人诡计多端，这么做也只是在拖延时间而已。灵魂夺舍复活，这是怎么可能的事情！”男2白文轩提醒道。
　　“怎么不可能！”宁月芯厉声反驳道，“在普通人的眼里，他们也认为世界上是不存在异能的，异能也只是在一次元、二次元作品中出现的。然而事实上，异能却就在他们的身边。”
　　“如果你们还是无法信服的话，那你们想想世界上神童，比如说十九世纪末的美国神童Sidis，他才6个月就学会了26个字母，4岁时就已精通法文，9岁就在哈佛大学做四维空间的讲座，你们就不觉得很神奇吗？智商再高也做不到的吧！是不是感觉像重生？”宁月芯是没有任何办法了，只能说是忽悠再忽悠，希望能争取一点时间。
　　现在迷香已经散发了，相信不久应该可以让三个大男人情迷意乱，然后自己再逃跑。宁月芯实力比他们强大许多，应该可以挡住，但是想要对付完全状态的她，那显然不可能。
　　这被抓的过程中，宁月芯是每时每刻，都在思考逃跑的办法。就算被丢进怪物笼里，精神完全崩溃了，那在最后关头也拼命思考着。
　　这，算是她这人最大的优点。
　　作者有话要说：　　差点就被哗了⊙_⊙⊙_⊙

☆、第8章 世界一：架空现代

　　在浓郁金属腐蚀味道的地下牢狱中，恶心恐怖怪物们按耐着自己对血腥的渴望，饥饿的它们忍不住在牢狱里狂舞着，恨不得扑了出来，把呆在外头的人类都吞噬。
　　四人听闻宁月芯的话后也都不由皱了皱眉，宁月芯所说的人他们完全不认识，但是他们不得不承认，世界上确是有些神童，拥有着大人们一般的能力。
　　也许还真有重生之事。
　　莫青颜黛眉微蹙，嘴唇轻齿：“真是离谱，你认为我真的会信？而且，就算这是真的，那又如何？你占领了别人的身体，那就得承担别人的过错，我也就不把你丢进催生怪哪里受折磨了，直接送你去西天吧！希望你再次重生的时候别附在恶心的人身上……文轩。”
　　“我知道了。”男2白文轩心神领会，抬起手掌，便要对着宁月芯的额头拍下去。
　　宁月芯倒头打个滚躲开了攻击，然后抬起手大叫道：“等一下！我有件事情要跟你们说，绝对是有益无害的，到时候你们想怎么处置我都可以。”
　　白文轩不禁皱眉，没想到一个小小的c级，竟然能在的手下逃生，虽然他只是随便一掌，可也是十分厉害的了。
　　这让他忍不住有点兴趣，抱着胸问道：“好呀，你倒是说说看，如果没有一点好处，那催生怪就是你宝贝了。”他指着右边的牢门。
　　宁月芯顺着他的手势看过去，忍不住地吞口唾沫。只见怪物的绿油油眼珠子，正贪婪着盯着他们几个，若不是有铁链锁住，那或许会和那些食肉怪物一样，直接扑到铁门上了。
　　莫青颜回望了他们一眼，忍不住皱了皱眉，“文轩，可别被她给骗了，从刚刚到现在，她一直都在拖延时间。”
　　很显然，莫青颜已经发现了这一点。
　　“这我当然知道，”白文轩无所谓地耸了耸肩，“她无非是想等待学校的救援罢了，然而她的小算盘打错了，就算是组织，那想找到这里，也得废一些时间。所以，和她玩了玩也不错。”
　　“你们别把我丢进去，这个计谋真对你们很有作用，你们认真听着，我绝对不会撒谎的。”宁月芯扫了眼一直不说话的另外两个大男人，发现他们正紧紧盯着莫青颜的酥.胸看，显然是开始发作了，只不过还不明显。
　　这药非常特别，无色无味，还能不知不觉侵蚀着人类的大脑和身体，刺激着人类的原始欲.望，他们甚至都不知道自己中的是春.药，认为是正常的心理反应。
　　现在那两个大男人都不说话了，沉默着抵御自己莫名出现的**，也为自己的行为感觉到懊恼。
　　宁月芯继续说：“我想你们也应该有手机之类的吧！你们打开录音，然后我把我曾经做过的坏事都说出来，这样的话，就算是我死了，你们也不会被学校追捕，这不是一举两得吗？”
　　两人都是一愣。不得不说她这个建议非常好，他们一直想报仇，却都忘记了还有这种证明，如果早就用触.手怪来威胁她，让她说出事情，那也就没有那么多的麻烦了。
　　他们更没有想到的是：宁月芯竟然敢自己提议出这种对她不利事情。
　　实在是不可思议！
　　白文轩啧啧笑道：“苏玉箩啊苏玉箩，你这是真傻还是假傻！这样帮助我们，你可是知道后果？”
　　“这我当然知道！”宁月芯擦了一把眼泪，哽咽地说，“但是你们说的也对，我现在占据了坏人的身体，那就得替坏人承担责任。反正我都是要死的，还给你们添麻烦干什么，只希望你们到时候下手的时候轻一点，这就可以了。”
　　“你放心，我们会轻一点的！”莫青颜勾起唇角，不再不客气，直接拿出手机，开启录音，让她把事情都交代出来。对他们来说，掌握着宁月芯的把柄，那就是把她的命根子握住，就算现在杀了宁月芯，那也完全没有后顾之忧。
　　接下来，宁月芯开始把自己做过的坏事都交代出来，一件两件三件，几乎都说不玩。
　　莫青颜听到她说的那种连自己都不知道的种种坏事，那是恨得咬咬牙，几乎要把她结果了，但是她忍着，因为她要交给组织处罚，绝对不会那么轻易放过她。
　　可以说，宁月芯这么做，是让莫青颜对她的仇恨值越来越大。
　　只不过……怎么感觉有点热了。
　　而且…这氛围可真奇怪！
　　白文轩怎么忽然不说话了！他不说话也就算了，可她身后的两个大老粗怎么也没有动静？
　　要是一般情况，他两早就骂咧咧要结果宁月芯了。
　　在这奇怪的氛围下，莫青颜心生戒备，认真看了一眼宁月芯，见她虽一脸忏悔的模样，可眼光却时不时向她的身后扫去。
　　果然！
　　但是，在绝对实力的面前，所有的阴谋都是没有用的。莫青颜正欲向她出手，身后忽然传来粗壮的呼吸声，那两个大男人忽然向她扑过来。
　　在实力的差距下，莫青颜很轻易就躲开了男人的虎扑，然后紧张戒备盯着自己的战友，叫道：“山峰！蜈蚣！你们两再干什么？！”
　　然而两男人早已是意情.迷乱，哪里听懂她的话，带着粗重的呼吸声向着离他们最近的宁月芯虎扑过去，但是宁月芯早已准备，打个滚躲开了。一击不成，又向最近的莫青颜扑去。
　　“你们两个……”莫青颜咬咬牙，推开他们，但是因她不敢下重手，所以也是艰难抵御。忽然，那蜈蚣抱住了她，然后想亲吻她，但被她一掌击倒了。但是也因为这混乱的动作，让她的手机掉落。
　　“青颜抱歉啦！”瞧准机会的宁月芯一把冲了过去夺走手机，然后边逃跑边大叫，“他们都中了春.药，你把他们敲晕就行了，死不了的！”
　　莫青颜看到她夺走手机逃走，自己又被队友限制住，那是双眸喷火，差点就暴走。还好这个时候，男2白文轩忽然撞了过来，把蜈蚣和山峰撞到，死死压在地上，仅存的理智让叫道：“青…青颜，不…能让她逃走，我……我想办法解决他们。”
　　“你……你行吗？”莫青颜看着他满脸涨红，气血不通顺，也是满脸忧色。
　　“没…没事，这药……这药还控制不住我！”白文轩咬了咬牙对她吼道，“快走啊！别让她跑了，我们好不容易找到的机会，不要白费掉。”
　　莫青颜看了他一眼，完了咬牙，追了过去。
　　宁月芯疯狂在走廊里奔跑，但她实在不懂路，完全是处于茫然状态，只有边跑边不断地对系统大叫：“快啊！快点搜索这地下工厂的地图！”
　　胡同？
　　宁月芯咬了咬牙停住脚步，然后快速往回跑。
　　忽然想起了手中的手机，二话不说狠狠用力往地面砸去，金属碰撞的声响，只听到咔嚓一声，手机咯噔咯噔弹跳，但就是没坏。
　　她忍不住停住脚步，往后跑过去捡起手机一看：放水防摔防爆多防手机，砸核桃只是顺便。
　　唇角抽动几下，这莫青颜……她深吸口气，然后开始点按键，但是……竟然需要密码。
　　她问问系统能不能找到密码，谁知道系统说只要跟女主有关的事情都不能作弊。好吧，那就暂时放在身上吧！
　　“苏玉箩，你跑哪里去！”
　　宁月芯回头往一眼，只见莫青颜正以不知多少米每秒的速度飞奔而来，她赶紧倒头就跑：“系统大哥摆脱你赶紧灵活点，找个有土的地方给我吧！”
　　宁月芯疯狂逃串，莫青颜在后穷追不舍，眼看就要追到，忽然遭遇到水池，宁月芯是想也不要跳了进去。
　　莫青颜也没有迟疑紧跟过去。
　　还好宁月芯是游泳高手，在前几个世界也是练过的，所以就算莫青颜实力再前，也完全追不到。
　　前面有光亮！
　　果然有出路，系统给的路线不错。
　　她浮出水面，发现这是一个小水池，水还挺干净的，并不像是地下通道那样浑浊，这也许是因为周围的青山绿草有关吧！
　　宁月芯忍不住甩了甩头，摇掉头上的的水珠，然后接着蹦了出去，向着深山里跑去。过了会，莫青颜也出来了，她看着地上的余留的痕迹，心中冷哼一声，化作一道绿光消失不见。
　　身有木属性异能的她，山林就是她的天下。
　　果然不一会就在丛林中发现还在逃跑的宁月芯，她二话不说便扑了过去，把她狠狠压在草地上。
　　宁月芯当然也是不服，赶紧挣扎，但是在力量差距下她是怎么也无法逃脱限制，反而被莫青颜紧紧捏住手腕，如此强大的握力，疼得她泪珠差点掉落。

☆、第9章 世界一：架空现代

　　黑夜，对于异能者来说如同白昼。
　　“五灵・土遁术！”
　　“………”
　　发现宁月芯又要使用秘技逃跑，莫青颜赶紧制止，她利用木系大自然的力量在地面上铺层坚固的自然护盾：“呵，苏玉箩呀苏玉箩，你这小把戏在我眼里根本就不管用，赶紧把手机拿过来，否则我现在就杀了你。”
　　宁月芯被她按住无法动弹，感觉非常难受，草丛上虽是干净，但是被雨水冲刷后，是冰冰凉凉的，很不好。还好她发现这时候的莫青颜并没有杀意，这也让她松了口气，“都说我不是苏玉箩啊！”
　　“你不是苏玉箩那你跑什么跑！”莫青颜呵呵笑了两声，“你这女人还真是诡计多端，竟然会用春.药这种投机取巧的方式迷住我们，但很可惜，我不受这药的控制。”她目光扫向宁月芯的手上，她那防爆放水防砸的高档手机就在那里。
　　二话不说立马夺走，一按电源键，屏幕还亮着，好端端活着。
　　宁月芯见她夺走手机，那一个郁闷，她当时怎么就那么傻，丢在路上不就可以了吗。可是又转念觉得这样也不妥，如果这手机不见了，那莫青颜肯定会真的杀了她的。
　　和刚刚不同，现在莫青颜对她并没有太大的杀意，只有着浓浓的恨意罢了。宁月芯也想不明白，但直觉告诉她，留着手机作用很大。
　　宁月芯虽然无法理解莫青颜的思想回路，但她这么做也是非常正确的。莫青颜现在想要的是宁月芯遭受到应有的惩罚，想让宁月芯伤害同伴的事情公布于众，让所有人都怨恨她，而不总是被她的表面现象迷惑住。
　　单纯的击杀已经不能满足她的恨意了，想把她丢给那些怪物xx，可又多次失败，再说她已经答应她不丢进去，那她也不会食言。
　　所以，以其自己惩罚宁月芯，那还不如让组织公开下手，这样才是大快人心。而且，这样还不会因起而得罪组织，更会让组织同情、重用，这样，才可以维持她和战友们的生命。
　　可以说，莫青颜思考的事情非常多。
　　“你们要杀我，我当然得跑。”宁月芯弱弱地说，“我这次能重生，谁知道下次还有没有这个运气。”
　　“呵呵，都这会了你还装。”莫青颜把手机放入怀里，然后伸出手，在她身上搜索着，“解药呢，放在哪里？你知道的，如果他们真的出什么事情，我立马把你的手脚砍断，然后在交给组织，我莫青颜说到做到。”
　　宁月芯感觉很痒，忍不住道：“莫青颜，我这里没有解药，中毒之人只要交.配发泄就没有事了，所以不会有事的。”
　　莫青颜皱了皱眉，忽然一把捏住她细白的脖颈，厉声道：“他们可都是男的，无法解决，怎么发泄！快说，解药在哪里！”
　　宁月芯艰难地说道：“你别担心，他们就算没有办法解决，那忍着一个晚上后，也就没有问题了。我这里是没有解药的。”
　　“谅你也不敢作假！”莫青颜松开了她的脖子，目光望着那座大山之中，满是忧色。再次移回目光之时，发现她身旁竟掉落一个小瓶。
　　她伸手拿起来，放在鼻子闻一闻。
　　宁月芯看到她拿到那个东西，还闻了闻，这让她又担心又高兴，只有不断地念道“阿弥陀佛”，才安心不少。
　　“这是什么？”莫青颜注意到了她的表情，然后试着把母指大小的瓶子移到她的面前。宁月芯见状下意识把头往后昂。
　　“果然！”莫青颜心中暗道。
　　“啊！”宁月芯假装一个恍然，“这是感冒药，我经常戴在身上的，没想到忽然就掉了，你把它丢掉吧，没什么的。”
　　这准备的第二弹春.药，可比刚刚的那种猛烈许多，药效也非常快，可见她为了对付莫青颜，花费了不少的功夫。刚刚莫青颜放到鼻子嗅了嗅，那只能告诉她：你完蛋了。
　　只不过这次的春.药是没有解药的，所以她还是离远一点为好，呼吸也不要太多，这样也应该没有问题。
　　“感冒药吗！”莫青颜勾起一抹笑，“你闻一闻试一试。”她把药品递到宁月芯面前。
　　“呵呵呵！”宁月芯尴尬笑着，尽量不要呼吸，但是莫青颜就是不拿开，她支撑不了多久。
　　两人僵持了好一会，莫青忽然就把瓶子拿走了，宁月芯还以为自己成功了，可谁知道，她刚好喘了口气，一个呼吸就发现瓶子已经在自己的鼻子下。
　　宁月芯浑身僵硬。
　　她宛如机器人一般抬头看了眼莫青颜，只见她脸上挂着得逞的笑容。她明白，自己被下套了。
　　“怎么样，味道好闻吗？”莫青颜抱着胸，笑呵呵地看着她，“现在还敢不拿解药出来吗？”
　　宁月芯内心是奔溃的，然后见莫青颜是一脸无所谓的模样，那是气得她又兑换出一瓶药，恶狠狠地把瓶子递到莫青颜的面前。
　　她现在是想能伤害她一点，就伤害她一点。
　　“你明明知道这东西对我是没有用的。”莫青颜完全没有不在意她的药，反而笑着说，“你中了你自己下的药，如果真的没有解药，那你就完蛋了，我会拿手机拍照留念的。”
　　看着她快要哭的表情，莫青颜大感痛快，她终于可以看到这女人痛苦的模样了，以前的都是不了了之，所要做的惩罚都被她完全破解，现在……也就让她体会体会到什么叫做痛苦。
　　她听说，中这种药的人若没有男人解决的话，那是非常痛苦的。莫青颜用木异能把她束缚住，然后打开明亮的手机灯光照亮四周。她这手机别看模样不好，可却是限量订做的，原本就是为了高难度任务而存在，宁月芯所认为的老土，可并不是。
　　宁月芯被她的木异能束缚住，那也是松了口气，她赶紧对着莫青颜说：“莫青颜，你也把自己绑住吧！我这药非常恐怖的，比刚刚给你朋友的那些，也不知道强了多少倍。”
　　“我木系异能，百毒不侵……”莫青颜话音刚落，便感觉到身体很不舒服，忍不住扭了扭脖子，让后用异能压制住小腹的火焰。
　　“你就别吹了，如果真出了什么事情，那我可不负责，以你的能力来说，翻山越岭那是很快的事情，到时候进入城市里做了什么事，我可不管。到时候新闻可要播放有美女大街强x多名路人。”宁月芯装作不在意地说。
　　莫青颜冷哼一声，也不再强撑，用最强的木异能捆住自己，“苏玉箩啊苏玉箩，你本事还挺大的，就是不用在正当的事情上。”
　　“我真的不是苏玉箩呀，你放过我好不好！”宁月芯有气无力地说，“我一定保证今后要做个好人，不再做坏事了。”
　　“你的事情自然有组织判定，把事情都交代清楚了，我自然就不为难你。”莫青颜有点不适应自己火热的身体，说话也是不利索。
　　相反之莫青颜，弱小的宁月芯就不容易了，她意识已经开始不受自己的控制，“那个……莫青颜，如果我们都挡不住的话，我们两就互相解决好不好？”
　　这话说的……如果她是完全清醒的话，那也不知道要钻进哪个洞里沉眠。可惜，现在她的意识已经乱了，这可怕的药，正在扰乱她的认知，正在夺取她内心的羞耻感。
　　天空黑云久久不散，月光完全被被遮掩，湿润草地上的水珠映射着手机灯光，记载着她们在此刻的作为。
　　“你是真傻还是假傻，或者已经烧坏脑袋了？”莫青颜扫了不断扭动身体的宁月芯，“我们都是女的怎么互相解决，真是笨得无可救药。”
　　“你才笨得无可救药呢！”宁月芯叽叽喳喳，开始讲解女孩子之间要怎么做，总之完全刷新了莫青颜这个女孩的世界观。
　　根据原著剧情人设，女主莫青颜虽然成熟干练，一副女强人模样，可也就对于某某之术，那是一窍不通。一直都在守护世界的她，根本就没兴趣搭理那些无用之事，网络什么的都几乎没有接触，所以对于一些女女男男那种事情就更加不知情了。
　　宛如一张白纸。
　　总之，这次宁月芯无意识中吐露的事情，算是对她的世界观造成了极大的冲击，可以说，她对于宁月芯的认知也是更上一层楼。
　　这女人不仅坏事做尽，连这种事情都知道，真不愧是恶人。
　　这个时候，莫青颜也开始发作了，整个身体都非常的难受。但是跟宁月芯已经完蛋的相比，意志坚定的她还是完全可以保持一些清醒的，就是身体无法控制，自动挣来绳索而已。
　　这四周空无一人，只有宁月芯，她的仇人。
　　作者有话要说：　　纯洁的小仙路过，千万别拦路(~￣△￣)~

☆、第10章 世界一：架空现代

　　羞耻，羞耻，没有比这种事情更加羞耻的事情了。
　　宁月芯醒来了的时候是差点昏晕过去，她看到了什么？她看到了什么？她们昨晚到底做了什么……那莫青颜现在竟然赤身果体趴在自己身上，已发生了什么好像是不言而喻了。而两人都是湿漉漉的，是被雨水冲刷了好一番了。
　　“哈欠！”
　　一个哈欠，让处于呆萌之中的宁月芯完全清醒，昨夜发生的事情一幕又一幕宛如电影一般，播放在自己的脑海中。
　　那个时候虽然说意识不清醒，但是所做的事情，还是有一小部分留存在脑海中的。宁月芯一想到那事，是又羞又气又委屈，眼眶里都是水雾。
　　没想到，她的第一次竟然在这种糟糕的情况下解决了。
　　她赶紧擦干泪水，不断给自己打气：不亏不亏，又不是只有自己一个人的第一次，莫青颜她还不是跟自己一样，都是第一次，这谁怕谁啊！而且她那么漂亮，应该是自己赚了。
　　嗯，没错，是她赚了。
　　这也想着，宁月芯终于感觉到好了许多，她赶紧爬了起来，从系统里兑换许多衣物毛巾，把自己身上的雨水擦干净后，她又紧闭双眼，红着小脸帮助莫青颜好好擦洗一番。
　　总算把莫青颜清洗完毕，她又立马用土异能简单凝集成一个小床模型，然后兑换两件棉被，一件铺在土床上，一件给她好好盖上。
　　做好了一切，她终于松了口气，发烧的脸颊也开始慢慢恢复正常。
　　现如今，莫青颜暂时是醒不来的，在昨晚那么疯狂的事件下，要睡一整天都不为过。而她自己能醒来，那也是靠着系统的帮助……然而走路的异常，红肿难受的感觉是让她脸部发烧不止。
　　穿好衣服的宁月芯坐在莫青颜身旁，扫了眼她那漂亮的俏脸，以及那好看诱惑的薄唇。那个地方曾经亲吻……刷地，宁月芯脸又红了。
　　不敢在多想，宁月芯赶紧兑换纸笔，然后在上面写了一些温暖“情话”，接着红着脸在莫青颜的脸蛋亲了一口，然后快速夺走手机，疯狂逃窜。
　　虽说宁月芯很看中自己的贞操，但是她本来就有喜欢莫青颜，所以也没有感觉到太多的痛苦。反正她每穿一个世界一个身体，所以第一次也有很多的。
　　而现在，她也想到了攻略莫青颜的最佳办法。
　　不过，暂时还是以保命为主。
　　宁月芯离开后大概两个小时，三个衣裳破碎不堪的男人终于抵达到这个现场，他们一看到眼前的情景，那都是大吃一惊。
　　一把超大的遮雨伞下，有张简易的床，床旁边都是各种破碎的内衣物，想也不想都知道发生了什么事情。
　　三个大男人的双眼一下子就红了，他们三个怎么样都没事，反正他们是男的，可是队长这个样子……那实在是无法接受，那是恨意滔天，后悔异常，早知道就应该把那个贱人丢给怪物了。
　　他们万万没想到，队长业会栽跟头。
　　“青颜（队长）！”
　　三个大男人大叫一声，狂奔过去，都一同围在莫青颜身旁。只见她睡得安稳，满脸餍足，并不像他们想象痛苦的模样，“队长（青颜）你没事吧？”他们大叫着，却都不敢乱动。
　　莫青颜终于转醒，看到他们几个后，脸色不禁大变：“怎么就你们几个，苏玉箩呢？”
　　“青颜……你没事吧？”白文轩心中后悔万分，胸口的痛苦难以言表，没想到他最喜欢的女人竟然受到了这种对待，可恨！可恨！实在可恨之极！不过……他不在意，只要青颜好好的就可以。
　　那高壮男子蜈蚣说：“我们也不知道，是队长你最后追着她来着……”
　　莫青颜听闻脸色剧变，一会红又一会青，那着实可爱。她都记起来了，昨晚的一切，自己竟然不小心着了她的道，然后还忍不住和她相互解决。
　　这点，她比宁月芯记得还要清楚，那风雨之下，她娇喘吟吟……数不尽的画面侵蚀她的大脑。
　　可恨！她竟然和仇人那个了，而且还是她自己主动开始强的……最终形成了现在的局面，真是个无耻小人。
　　不过，也因为这点，她自负的心也有所收敛，就算你实力再强，那遭遇阴谋诡计，也是不容易抵抗。
　　“队长（青颜）！”
　　三个大男人满脸忧色。
　　莫青颜深吸口气，努力撑起身体坐起来，她这才发现自己身上穿着一件白色睡裙，不止如此，她感觉自己现在身体都很轻松，除了某个部位外。
　　轻微皱了皱眉，莫青颜扫了三人一眼，道：“是你们帮我换的衣服吗？”
　　“不不不！”三人赶紧摇头摆手，然后由白文轩说，“我们来的时候就发现这个样子的。”其他两人也纷纷附和。
　　莫青颜暗松了口气，开始打量着四周的场景。不得不说这临时的庇护所真不错，不过把这些被褥搬来这里，可是要废大功夫，也不知道宁月芯是怎么搬来。
　　她唯一想到的是宁月芯用土遁术快速到城里买东西，然后再用土遁术拖回来给她盖房子，不过这个样子挺麻烦的，而且这样滞留在这里，难道就不怕她醒来？
　　要她是宁月芯，那立马就逃跑，或者把她杀了。
　　这里矛盾点重重，所以她很快就排除了宁月芯好心给她制造临时的庇护所的问题，应该是有人发现宁月芯要杀她，所以把她救了下来，只是不知道那好心人去了哪里……
　　“青颜，这里有张纸条。”在打量环境的几人很快就发现旁边的土堆椅子上有杯水，杯水下压着一张白纸。
　　莫青颜一想可能是自己的救命恩人，便赶紧道：“拿来我看看。”
　　都说我不是苏玉箩啊！
　　无论你信还是不信，我真的不是苏玉箩，我只是一个普通人而已，忽然就被你们抓走，我当然要反抗。我这药只是一时的，过了一晚后也就没有问题了，你们不用担心有后遗症。
　　当然，今晚过程太过激烈，还冒着大雨……虽然一大早我都已经采取紧急措施了，但你回去的时候还是好好洗个澡，喝点姜汤，别感冒了。
　　这里的物品都是我临时弄来的，在周围布有驱兽驱蚊驱怪等等物品，如果身体真的不舒服那可以好好躺在那里，很安全的。如果你想离开，那旁边有件衣服，好好穿上，保护身体要紧。对了，旁边还有水壶和一些水果，你可以尝尝。
　　别担心，不会放药的啦！
　　如果我真的想伤害你，那早就趁着你睡着的时候把你结果了。虽然我们两接触不多，但毕竟发生了那种关系，所以我想我们不要互相仇视好了，放过我好吗？
　　对了，你可以趁着现在去查一查我昨晚所说的那个宁月芯的资料，看看她是不是前晚十二点死掉的，那样就可以知道我昨晚说的是真是假。
　　最后，希望我们可以放下仇恨。
　　这温柔的语气是什么情况？
　　看完，莫青颜把白纸紧攥着，牙龈紧锁，然后一把丢掉纸条。目光扫了四周，果然有许多的物品，衣服和水果什么的，真是够细心温柔的，对一个想杀了她的人。
　　如果她宁月芯，那就算她真的不是苏玉箩，那如果有人想杀她，她也肯定会把敌人扼杀在摇篮之中，哪里还会温柔对待，又造居住所又找东西吃的。
　　莫青颜无法理解宁月芯的脑回路……她，这是从假白莲花变成真的白莲花了吗？
　　她现在是有对于宁月芯不是苏玉箩这事，几乎是可以百分百肯定了，只是无法接受而已。
　　因为这宁月芯和她以前了解的苏玉箩是不一样的，如果是以前的苏玉箩，那以她的个性，绝对会把她杀掉。因为苏玉箩恨她，恨她抢走了她的男人。
　　但是现在，事情远远超乎了意料。
　　“青颜，接下来要怎么办？”男2白文轩满脸复杂，他刚刚也看了那张纸，那眼速极快，看完也不知道该说什么。
　　难道……她真的不是苏玉箩？
　　另一张纸条也被另外两个捡起来，看了内容后，都是一脸不甘心，高大男子蜈蚣说：“队长，我们别信她妖言惑众，可别忘了她对我们做的事情，队长你也是被她强……所以我们……”
　　“被她强？”莫青颜忽然向他横了一眼过去，呵呵冷笑道，“你说是我被她强还是她被我强？”
　　呃，外号叫蜈蚣的男人噎住，现在并不是纠结这个的时候吧……不过他也了解莫青颜个性，那高傲自负不服输的个性，肯定不服自己被那个弱小的女孩阴了一把。
　　莫青颜说：“总之现在别管其他，我们回去，先验证验证她那些话的真伪，如果这是真的灵魂转生，那我们就告知组织，说不定可以踏足另一种神奇的领域，或许能让我们击败这些异怪。”
　　作者有话要说：　　这章该说什么好呢……

☆、第11章 世界一：架空现代

　　宁月芯翻山越岭，终于回到神异基地a市，a市还是和昨晚一样，下着大暴雨，整个世界里是一片雨声。
　　这个世界里，有联合合众国最神秘的组织“翼”所领导的众多异能者，他们暗地里保护这个世界，也代表着这个世界最高的权力机构。只不过，这个组织并不会干涉国与国之间的关系，他们只是负责保护世界，然后让世界各国给他们提供资源而已。
　　这样也算是双赢的政策。
　　异怪，是这个世界上最可怕的怪物，到底从哪里来的谁也不知道。不过数量并不多，也不会大张旗鼓出现在城市里。这异怪以人类为食，被袭击的人类是几乎无法生还。
　　异能者组织除了在某些时候接受保护人类的任务，而到普通城市里居住外，就是跑到偏远的地区去寻找怪物的老巢，将其消灭。
　　而普通人如果遇到这些怪物，还侥幸没死的话，那他的记忆也会自动消失，完全记不得曾经遇到过的危险。所以普通人是完全不知道有异能者的存在的。
　　最终的解释则是意外的灾难。
　　宁月芯刚踏入校门，便见到有两个大男人疯狂向她跑过来，她仔细辨别一下，是男3南宫痕和男主萧承风。男主萧承风视她为妹妹，担忧是正常的。
　　男3南宫痕则是超级**oss。本来一开始他也算是好人，但自从原主苏玉箩被女主害死后，他便路转黑，然后为了给苏玉箩报仇而黑化成boss。
　　总之，他喜欢恶毒女配。
　　而现在，她安然无恙回来，那这两人当然是非常激动。男主几乎要紧紧把她抱住，担被她躲开了，只能说道：“玉箩你没事吧！监控显示你被青颜他们抓走了，他们有没有对你做什么过分的事情？”男3南宫痕也是点点头满脸忧色。
　　宁月芯轻摇头笑着说：“没有啊，青颜姐姐就开了个玩笑而已，他们说是训练我的临场应变能力，过后就把我放回来了。”
　　两男人悄悄看她的脸色，除了有点苍白外，并没有太多的异样，也算是松了口气，男主咬着牙说：“青颜也真是的！这玩笑开得有点过份了，这次报告组织，看她怎么交代。”
　　“不用那么麻烦，他们也是没有恶意的，再说我也没有受伤……”宁月芯话锋一转，又说，“我有点困啦，先回去休息休息。”
　　“我送你。”南宫痕说。
　　“不用了，就两步而已。”宁月芯打个哈哈，向着寝室里走去。她确实很困，昨晚她们做的事情是那么的疯狂，就连莫青颜这个强悍的女人都是撑不住，更别说是她了，之所以能醒来那也是靠系统帮忙，后又帮莫青颜清理什么的，现在还走这么远的路，她不死就已经不错了。
　　回到寝室，她是倒头就睡。
　　宁月芯也不知道睡了多久，她醒来的时候已经事大半夜了，肚子也几乎都快饿扁，寝室里都是室友们均匀的呼吸声。宁月芯也没有打扰她们，轻手轻脚爬了起来，找到一个没人的地方，向系统兑换一些吃的。
　　解决了肚子问题，她才回到寝室。
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　世界积分：76万
　　临时积分：0
　　任务：0％
　　暴打男主：未完成
　　攻略女主：未完成
　　女主好感：仇恨值90％
　　宁月芯闭上眼睛，查看了一下自己现在的属性，完全在她的意料之中，但还是让她忍不住露出苦笑。
　　一朝回到解放前啊，她的100万积分点竟然在这短短的时间内掉24万。
　　这几乎是相当于一个普通世界的总积分啊！
　　食物日常物品什么的到不消耗积分，恐怖的是修改这个世界的信息，还有兑换那些高等级的药。庆幸这春.药也不算贵，若是要换做其他的药物，那几乎是要倾家荡产了。
　　――可以说，这个世界是宁月芯遇到的最消耗积分的世界。
　　宁月芯认为自己应该做点悬赏任务什么的，赚取临时积分来替代世界积分兑换物品，这样也就不浪费积分。
　　还有男主的实力比她自己要强大许多，必须要兑换厉害的宝物，这才可以完成任务。宁月芯现在就看中了一种20万积分的宝物，叫做“制裁男主”，使用这宝物，男主会在短时间内失去任何力量。
　　那个时候……嘿嘿嘿。
　　男主宁月芯是有办法解决，但女主这边，宁月芯想得头发都快掉光了。仇恨值还是照样，没有太大的变化，这也就意味着莫青颜还是有想要杀掉她心思。
　　但是少了10％仇恨值，这也是算一个不错的安慰吧！
　　宁月芯打个哈哈，继续睡觉。
　　就这样，过了好几天。
　　这天，宁月芯的寝室里忽然被一群陌生人闯入，然后把她团团围住，她无法反抗，直接就被带走。
　　组织特有的审讯室里，铁门禁闭。黑乎乎才不到十平方米，只有一台微弱的灯光照亮，她的面前是一男一女的审讯员，手里拿着录音笔和书本。
　　对了，还有一个红外线监控器，就这样，简简单单再也没有其他的存在，和电视里看到的不同。
　　“你叫什么名字？”男审讯员问道。
　　“苏玉箩。”
　　“说真名。”男审讯员皱眉。
　　宁月芯心下微惊。
　　女审讯员看了看翻了翻笔记，抬起头说：“根据莫青颜等人提供的消息说，你并不是真正的苏玉箩，而是附在她身上的鬼魂。原名叫做宁月芯。宁月芯在12号夜晚死去，这跟你在莫青颜手机里的录音是完全一致的。这你有什么要狡辩的吗？”
　　宁月芯压抑住心中的惊怒，好好答道：“你们是在开玩笑吗？我不是苏玉箩还有谁是苏玉箩？”
　　女审讯员继续说：“根据这几天的观察，自从被莫青颜抓走后，你的性格是变化极大。这点不论是你的室友，还是你一直喜欢的萧承风都是这么认为的。我问你，你现在敢和萧承风接吻吗？”
　　宁月芯挑了挑眉。
　　男审讯员补充一句：“我们把萧承风带来了，他也想证明，看看你到底是不是真正的苏玉箩，如果你敢确定自己是苏玉箩，那就和他接吻一次，让我们看一看。”
　　不得不说这个方法很好。
　　和喜欢的人接吻，那是一种感觉，和不喜欢的人接吻，那是另一种感觉，除非她是影帝，不然不可能表现出自然的形态。
　　“好吧！”宁月芯妥协了，“我的确不是苏玉箩，我的原名叫做宁月芯，住在h省h市h小区这点你们也应该知道的，然后，还有什么问题吗？”
　　两人都对视一眼，“你确定你就是附身而来的宁月芯对吗？”男审讯员问。
　　“是的。”
　　“那你小时候在哪里上学？都曾经做过什么大事让家人记住？亲朋好友都有谁？父母呢？”男审问员连问好几个问题。
　　宁月芯呵呵笑道：“你们这什么情况，我不承认的时候你们逼我承认，现在我承认了，你们又是这一副姿态。”
　　“请回答我们的问题。”女审讯员淡淡说。
　　“我曾在xx上学，并在……”宁月芯无法反抗，只好把系统发给自己的所有信息都说了出来，那大事小事说得清清楚楚，无人怀疑有假。
　　过后宁月芯又继续说道：“那么现在你们可以放过我了吧？”
　　“抱歉，暂时不行。”
　　宁月芯呵呵笑道：“我可没有犯过国法家规，你们这样莫情其妙就把我抓捕，是不是太没有天理了？”
　　“你有涉嫌杀害苏玉箩，这不是杀人罪吗？”女审讯员扫了她一眼，继续说，“再说了我们也不是警察，想抓谁就抓谁，所以，你还是乖乖呆在里面吧！”
　　窗门关闭，灯光灭掉，所有的所有都变成一片黑暗。
　　宁月芯咬咬牙，但也没有任何办法。
　　【系统提示】
　　【支线任务激活】
　　【1、逃离天空监狱，奖励世界积分5万，临时积分5万。】
　　【2、狂揍两名审讯员，奖励世界积分5万，临时积分5万。】
　　【3、扑到女主的怀里哭泣一分钟，奖励世界积分5万，女主好感度提升10％。】
　　宁月芯摩拳擦掌，嘴角呵呵笑着，“真是个好任务啊！真是个好任务啊！”他心口是升起一股无名之火，正想揍人一顿呢。
　　当然，她最想揍的还是莫青颜。
　　要不是她告诉组织，组织也不会这样对她，接下来还不知道要被哪些奇怪的博士把她带走研究之类的呢。可以说，莫青颜的内心真的是超级狠毒。
　　系统说温顺和腹黑是这个世界女主的个性，但是在她来看，哪里有一点温柔的。女主是心狠手辣不择手段才是，而且还成天冷着脸，那分明就是个手段残暴，冷血无情的混蛋。
　　当然，人是有多面性的，总不可能遇到仇人的时候还会对仇人露出友好的笑容，这点宁月芯可以理解。她只希望等成功攻略莫青颜后，莫青颜就会像系统所说的那样，是个温顺的女孩。
　　作者有话要说：　　会被抓走，这应该有很多人都能猜到(~￣△￣)~

☆、第12章 世界一：架空现代

　　审讯员离开，窗门都在紧闭，这让宁月芯仿佛回到了主神空间之中，那个可怕的地狱，监.禁她灵魂的囚笼。
　　宁月芯很不适应这种情况，只能把身体缩进墙角里。不过她也不想让别人知道她有这个弱点，也就尽量装作无所谓的模样，心中是暗恨那些把她关进这里得人们。
　　很快，饭送进来了。
　　然后，她还没有吃完这难咽的饭菜，那两名审讯员又来，身旁还有好几个身穿白大褂的研究人员。甚至连男主女主男二男三等人也都在。
　　宁月芯无奈放下饭碗，乖乖来到铁窗旁的座位坐下：“你们怎么又来了，总得让人吃饭不是。”
　　“玉箩！”男三南宫痕满脸复杂喊了一句。
　　“你醒醒吧南宫痕，她是害死玉箩的真凶，不是真正玉箩！”一名妙龄少女狠狠瞪了眼男三南宫痕。
　　男主萧承风倒是什么话也没有说，就是脸上总是阴晴不定。女主莫青颜则是一脸淡漠地盯着她，也没有任何话语，但是她的手下三个大男人就不同了，那是气得满脸通红。
　　这女人，可把他们害得够惨。
　　男三南宫痕倒是没有理会妙龄少女的话，一脸紧张地问：“你真的不是玉箩吗？还是说……是害怕被组织惩罚而撒的慌？如果是这样那也没有关系，你现在告诉我，我一定会救你出去的。”
　　“南宫痕，你发疯了吗！”那妙龄少女急的大叫。
　　宁月芯看着他们好一会，才说道：“既然已经占据了苏玉箩的身体，那我也就是苏玉箩了，就看你们承不承认而已。如果你们愿意承认我是苏玉箩，那我会承认你们是我的朋友。”
　　“呵呵，你开什么玩笑话！”男主终于开口，“你夺取我妹妹的身体，还杀了我的妹妹！现在还让我认你为妹妹！你觉得可能吗？！”他拳头紧紧握着，压抑着怒火。
　　宁月芯说：“确实是我杀了她，但是原身苏玉箩也是作恶多端，她的死也是死有余辜的，现在我也算是替天行……”
　　“啪！”
　　一道响亮的耳光在这牢狱中响彻。所有人都不由静了下来，看向男主。刚刚一招隔着墙壁啪地一招，是极其震撼，是为强大而震撼，也是为了他的行动而震撼。
　　“纵使她千不该万不该你也是没有资格说她！”男主冷冰冰地说道，“没有她也就没有你的今天，你的复活就是为了她承担所有的罪刑的。”
　　宁月芯抚摸自己发麻的小脸，也呵呵笑了几声：“萧承风啊萧承风，你这样维护你的那个恶毒妹妹真的好吗！你可别忘了，她可是害死了你们最亲密的战友，你不帮你的战友们报仇就算了，反而打我这个帮你们报仇的人。”
　　说真的，宁月芯现在真的非常愤怒，被抓来这里也就算了，还又挨了一巴掌，很痛的好吗！而且这个害她挨了一巴掌的原主也并没有死。
　　根据系统所说的，穿越后占领了他人的身体，那根据规则，系统也会把原主的灵魂带到其他地方去生活，算是弥补。
　　但是，这也让宁月芯倒霉了。
　　穿到谁的身上不好，偏偏是坏蛋的身上，挨了莫青颜的一巴掌不说，现在又挨了男主的一巴掌。打她的原因一个认为她就是苏玉箩，一个则给真正的苏玉箩报仇，不得不说这打她的两个矛盾存在不反目成仇还真的非常不再理。
　　男主咬着牙，无法反驳。
　　这几天对他的打击绝对巨大，最亲的妹妹是害死他战友的人也就算了，更神奇的，妹妹还被他人占据了身体，在双重打击下，几乎崩溃，他实在是无法接受。
　　他和苏玉箩从小一起长大，关系绝对是亲密要好。就算都是她的不是，那也是他的好妹妹，曾经用自己的生命救了自己的好妹妹。
　　小时候，他们还没有异能，那个时候苏玉箩和男主在被怪物袭击，然后苏玉箩替男主挡下致命一击，所以男主不只是把她当成妹妹来看，也是救命恩人。
　　“呵呵，你不说话了吗？”宁月芯冷冷扫了他一眼，“我看你不该打我，而是打废了你自己。你也知道苏玉箩喜欢你，可是你就是不接受她的爱，虽然早恋是不对，但是你也不应该都被那个莫青颜迷了眼睛，从而不断地冷落她。
　　所以，这也怪不得他人，要怪的话只能怪你自己。如果你不喜欢莫青颜，那她也就不会产生嫉妒心，也就不会因为嫉妒心而要害莫青颜，不害莫青颜那也就不会让你们好兄弟好姐妹死亡。这归根结底都是你们内部自己的矛盾，而你萧承风……就是那个矛盾点。”
　　不得不说宁月芯嘴炮功夫绝对强大，一番话直接把所有的责任都推给了男主。这话也许在他人眼里也许是无理取闹，但在男主的心理伤害是绝对暴击。
　　莫青颜看着不断后腿，几乎精神失常的男主，忍不住皱了皱眉道：“萧承风，可别被她的话给蛊惑了，照她这么说，那我岂不是也有份？我不该长得这么漂亮，让你喜欢我？”
　　“不，不是。”男主摇了摇头，但也总算好了许多。
　　“还是让研究人员带走研究一番吧！”莫青颜淡淡道，“她这种情况比较特殊，上头也都说了，先暂时把她关起来好好看看再说，以后再投票制裁。”
　　女主虽不满男主，但男主在她的心里绝对是特殊的存在，也许没有关于恋爱，但也是朋友之上。
　　宁月芯见莫青颜帮助男主，便忍不住道：“莫青颜！我真为美美和青岩他们感到可怜，你不救我也就算了，竟然还心心念念要杀害我，更还帮助那些帮助苏玉箩的人说话。”
　　“够了！”
　　忽然一声大吼，紧接着再次一响亮的巴掌声，只见那男三南宫痕满眼通红从地上爬了起来，恶狠狠第瞪着她：“口口声声说玉箩的不是，你不也占据她的身体吗！你继承着她的记忆，却一直侮辱她，要不是这是她的身体，我现在就把你毁了。”
　　一天挨了两个巴掌，宁月芯是怎么也没发相信，她呆愣了好一会才说：“南宫痕啊南宫痕，你可真是废物！口口声声说喜欢苏玉箩，可你做过什么？莫青颜和萧承风秀恩爱欺负她的时候你做什么？她被朋友欺负，在暗地里哭泣的时候你又在哪里？现在她还被我杀了，你又能做什么？
　　说到底你就是一个废物而已，连个自己喜欢的人都无法保护，还口口声声说喜欢，要保护你一生一世，真是会开玩笑。”
　　虽然又挨了一巴掌，但是宁月芯话语里的冲击绝对是巨大的，只见那南宫痕踉跄后退几步，接着咬咬牙，又用异能凭空一巴掌拍过去。
　　这一掌力量不弱，宁月芯直接倒地不起，男三南宫痕还想继续，但都却被男二死死抱住，但是他还在疯狂着，对着宁月芯释放异能，嘴里大喊着：“杀了你！杀了你！杀了你！”
　　因为宁月芯受了点伤，所以为了不让她死亡，也就没有那么急地送往研究，还被带出去了简单治疗一番，然后又丢到了小黑屋里去。
　　看着自己受伤的手臂，还有红肿的双脸，宁月芯是狠狠咬着牙：这伤，她总有一天会报的。因果循环，人们总会为自己做过的行为付出代价。
　　她深深叹了口气：虽然激怒他人是种计谋，但是这伤还真不好受，而且也没有找到机会逃走，好一点的是，延迟被带去研究的时间。
　　萧承风和南宫痕现在都是组织最强的五位异能者之一，来看看自己，那当然优先于研究人员，她也是将尽脑汁激怒他们。
　　还有莫青颜，不过莫青颜心理很强大，这点不是男主和男配们能比拟的。可以说，这篇文的女主偏向强势，反而男主较为弱势，特别是一开始。男主是那种慢慢强势的男孩。
　　现在也麻烦了，自己被关进这里，异能都无法使用，根本就没有办法离开。除非……她兑换刚刚搜到的避免灾难宝物，但是，这要消耗50万的世界积分。
　　也就是两个普通世界半的积分。
　　如果真的兑换了，那至少要跑三个普通世界才可以补回来。那样的话，她就几乎要没完没了的了，毕竟有过一次就有第二次，可能让她永远滞留在这个系统空间之中。
　　所以，不到关键时刻她是不会兑换的，留着保命用。现在，还是想其他的办法吧！
　　这一个世界所消耗的积分完全超乎意料，这系统真让人措手不及，她现在是根本没有能力进入这种噩梦级别的世界。也不知道完成任务后能不能补回她的初始积分。
　　作者有话要说：　　关于第二章问题，应该可以看了，没看的可以回去试一试，不行就在评论里说。对了，今天女神那篇不更

☆、第13章 世界一：架空现代

　　【支线任务激活】
　　【1、男主的噩梦：在暴打男主时，如果能把男主的门牙都打爆，那世界积分翻倍。】
　　【2、三气大反派：想办法气反派三次，成功后奖励世界积分10万，临时积分10万。】
　　【3、复仇的女孩：二十四小时内逃出研究所，并在半年内把这研究所炸了，成功后获得世界积分20万。】
　　宁月芯呆在小黑屋里，在想着怎么虐虐男主跟男三，忽又听到系统的提示，然后那支线任务的信息便传入了她的脑海中。
　　她又爽快又惊讶，没想到这个世界里的任务竟然有这么多，这才不到半天又冒出支线任务了，而且还不是一条，而是三条。要知道，在以前的世界里，几乎都没有支线任务出现。
　　如此一来，把支线任务都完成的话，那弥补损失的积分也不是不可以，就是这支线任务实在有点多，而且还是呈现出越来越多的趋势。
　　她的时间也并不多，不可能完成这么多的任务。所以，她只能向着主线任务前进，至于支线任务，她只能看运气了。反正支线完成完不完成那也无所谓。
　　总的来说，她必须逃走。
　　宁月芯躺在破旧的铁床上，反思冥想，最终想到了一个办法……她暂时睡着觉，好好休息休息。
　　转眼晚餐来了，但宁月芯没有动。
　　守卫发现她没有动饭菜，也是担心，毕竟这人刚刚是被揍了一顿的，要是出现生命危险的话，那他们也绝对吃不了兜着走。
　　“喂！吃饭了！”
　　守卫呼唤几句，也没有见到任何回应。
　　正要他准备上报时，迎面走来了几个人，为首的竟是翼组织的五位首领之一，他身后跟着两名审讯员，还有两名警卫员。守卫是吓得立正，赶紧道：“首领好！”
　　那首领扫了他一眼问：“你在这里干嘛呢？”
　　“那苏玉箩不吃饭，刚刚又被打了一顿，我担心她是不是有事。”守卫说。
　　首领皱了皱眉，看向两名审讯员。审讯员心神领会，走到铁窗便呼唤了两句，没有用。没办法，守卫只能打开门了。
　　里面的苏玉箩被限制住了异能，应该没有问题。
　　“喂！苏玉箩。”男审讯员走到她的身旁，推了推她的身体，然而还是没有反应。他轻微挑眉，想把苏玉箩翻了过去。
　　“啊！”
　　一拳命中眼睛。
　　“噢！”
　　一腿踢中命根子。
　　“哇！”
　　下巴又接受一击重击，好几颗门牙掉落，男审讯员一下子晕了过去。这一动作发生太快，其余的五人也是措手不及，正欲准备降服她，却四肢无力，头晕目眩，无力坐在地上。
　　宁月芯拍拍屁股站了起来，然后抬起头对着摄像头做个鬼脸，接着狂奔出去。一个影身消失不见。
　　然而，这个鬼地方可没有那么容易逃离，她才刚有异动，许多警卫便疯狂向她这边凝集。当然，她可是有金手指的，整个地下监狱的道路都有地图显示，但就算如此，她也被人团团围住。
　　连刚购买的临时影身术也都没有办法。
　　她弯弯绕绕，终于来到所谓通风口，正准备爬上去，好几个守卫立马将她围困住，手里拿的都是电击棒。
　　“五灵・尘沙乱舞！”
　　砰铛一声，本欲释放大招的宁月芯忽然摔倒在地，然后被好几个高大威猛的警卫完全压制住。
　　宁月芯无奈地闭上眼睛，早知道这群警卫这么厉害，她就应该把小黑屋里的那两个审讯员好好暴打一顿，这样也有了一些积分弥补她的过失。
　　这些守卫也太bug了吧，各个都是异能者！这也就算了，还拿着电击棍……扮猪吃老虎么？
　　本以为自己又要被丢进小黑屋的宁月芯，缺忽然感觉到控制住他的高猛守卫全部倒地，也不知道是死是活。
　　空气中忽然飘来沁人心扉花香，紧接着一双穿着黑色长鞋的脚立在她的面前。她抬起头来打量来人。只见他几乎完笼罩在黑袍之中，整个身体看起来比较高壮魁梧，还带着一副狰狞的面具。
　　“跟我来。”低沉的男性嗓音说道。
　　宁月芯不再管那么多，赶紧爬起来跟了过去。
　　也许是因为有高手闯入监狱，这次组织动用的守卫更多了，而且各个都拿着当前最先进的特质枪支，逮到他们便疯狂扫射。
　　还好，这高手果然厉害。
　　不止可以空手接子弹还能抱着她灵活逃离。转眼便脱离那个恐怖的地下监.狱，然后疯狂向城外逃跑，不一会就逃离a市很远很远。
　　这时候是大晚上。
　　黑袍人把宁月芯放下来，转过身背对她淡淡说道：“你走吧，他们不会追来了。”
　　谁知道宁月芯蹦蹦跳跳来到她的面前，然后忽然就扑到她的怀中，小声说：“谢谢你呀青颜。”黑袍人有点措手不及，后退两步，稳定心神说道：“什么青颜不青颜，你赶紧离开。”
　　“你别不承认，”宁月芯撇了撇嘴，“你身上的那股香气，我是怎么也忘不了的，那天晚上的事情我可都清楚记得呢。给你提个建议，以后要扮成黑袍人的时候，最好把自己那独特的花香掩盖，可以找找香水或者到下水道洗洗澡，那样就不会暴露了。”
　　“我不知道你说什么，总之你赶紧离开。”黑袍人定定心神，语言上是不断抵御她的接触。
　　原来这家伙是闷骚啊！
　　宁月芯心中暗笑几声，抱着她更紧了，“不管怎么说我还是要谢谢你青颜，这个恩情我永远都不会忘记的。要不是你，我可能要在那个黑暗的世界里呆上一辈子了，每天都被欺负，每天都被欺负……”宁月芯说着，竟委屈地哭了出来。
　　莫青颜嘴唇抽动几下，她此时真的是非常无奈，她真不知道她自己这次是抽了什么风，竟然要违抗组织前来救她。本来就是她把她送进来的，现在又是她自己把她带出去。
　　不过也算了，这样也挺好的。
　　“你别哭了，这装白莲花在我面前是没有用的。”莫青颜终于忍不住暴露身份吐槽一句，“我之所以救你也是因为已经完全确定了你并不是真正的苏玉箩。把你带进去的也是我自己，所以现在我救了你，我们两之后也就两清了。你给我下药，上了我的事情我也就不再追究。”
　　“唔……”宁月芯鼓着腮，撇了撇嘴说道，“虽说当时我的记忆并不清楚，但是有一些我还是记得的，那时都是你弄的，明明是你强.暴我，现在还说你委屈。”
　　【系统】
　　【1、在女主怀里委屈哭泣一分钟完成，奖励世界积分5万，女主好感度10％。支线任务“宝宝好委屈”已完成。】
　　【2、成功逃离地下监狱，奖励世界积分5万，临时积分5万。支线任务“逃离地下监狱”完成。】
　　“但这是你下的药对吧？”莫青颜低头看了眼只到她下巴处的矮冬瓜，“所以说罪魁祸首的是你。”
　　虽然系统任务已经完成，但是宁月芯的委屈并没有因此而失去，“但是你要杀了我啊！你打了我一巴掌，还要把我丢给那些怪物，我是迫不得已才这个样子的，说到底都是你的错。”
　　撒娇撒娇又撒娇……莫青颜此时真的要撞墙了，这都是什么跟什么？难到这宁月芯就因为自己救了她一命，就把自己当做好人看待了吗？她难到忘记自己曾经是怎么对待她的吗？
　　不！她明明记得。可明明记得竟然还以这种委屈的方式向她抱怨，她们本来就是敌人的是吧？就算她已经表明自己不是苏玉箩，那也不是朋友的对吧？
　　这人的脑回路完全让人无法跟上……难道是斯德哥尔摩综合症？难道是因为和自己那个一次，就这样依赖自己了？
　　更怕了的是，她竟然没有办法推开她，可以说还是非常受用。不得不说她的身体好柔软，好像抱抱，就像那个时候一样……
　　莫青颜赶紧定了定心神，淡淡说道：“我们本来就是敌人，这次救你也只是意外而已，将来我们都不会有交集，所以谈论这些有的没的，完全没有任何作用。虽然已经脱离了追踪，但是也并不代表组织不会追过来，你还是赶紧走吧！”
　　“不是，我们不是敌人的。”宁月芯闷声说，“自从那一晚过后，我们就是妻妻关系啦！就算你不承认那也是事实。你身上有我的味道，我的身上也有你的味道，所以那个时候我没有杀害你，而是还好好照顾你，因为你是我的妻子。”
　　天知道宁月芯此时的小脸有多热，还好是大晚上，自己又埋入莫青颜的怀中，不然足够她钻进地缝里沉眠去了。
　　当然，这也是没有办法的。为了攻略女主，她也是手段尽用，几乎哪一种有效就用哪一种。其中就利用莫青颜心中的柔软。
　　虽说莫青颜没有前世的记忆，但是还是有一定的影响的，所以她这样撒娇委屈，对莫青颜绝对是有用。
　　作者有话要说：　　女主总算做了一件好事

☆、第14章 世界一：架空现代

　　皎洁的月光映落而下，夜风迎面吹拂而来，卷起轻沙、柳枝还有那姑娘们的美丽长发，月光树荫下，她们相拥在一起，仿佛是一副张美丽的画卷。
　　但是……
　　“你……”莫青颜深吸口气说，“都这个年代了，你这种封建落后思想的女人怎么还存在着。别说是女人跟女人，就算女人跟男人发生了关系，那也可以拍拍屁股走人，所以，我们也就是一场床娣之欢而已。不要太在意那种事情。”
　　宁月芯鼓着腮，闷声说：“你说的确实很有道理，但是我之前本来就是喜欢女孩子，重生过后和你发生了这种关系，那当然十分喜欢。”
　　莫青颜瞪大双眼，唇角忍不住抽动，这家伙喜欢女的，感情是她亏了是吧？还有自己那样伤害她……果然是有斯德哥尔摩综合症。
　　宁月芯又继续说：“你长得那么漂亮……我根据记忆里关于你的面容就有好感了，后来又发生了那种事情，这冥冥之中仿佛就是命中注定的一样。”
　　命中注定？
　　莫青颜努力深吸一口气，感情这家伙得了便宜还卖乖啊！她喜欢女的，自己喜欢男的，她们两个发生了关系，那到底谁占谁便宜？
　　莫青颜终于有力量把她推开，一脸平淡地说：“十分抱歉，我对你并没有那种方面的意思，你喜欢我我也无法阻止你，但是我不喜欢你，你也是无法阻止我。”
　　杀了她？
　　还是算了吧！就让所有的一切都在今晚一笔勾销，她们将不再有任何的交集。
　　“我知道。”宁月芯双眸黯然下来，双手抓着裤子低下头，“我都明白的，我不会打搅你了，我这就离开。”
　　“嗯。”
　　宁月芯转身走然后一个土遁术迅速消失在莫青颜的视线里。莫青颜深深看着她消失的方向里，也转身消失不见。
　　宁月芯之所以离开那也是不得已的，她非常清楚，现在绝不能太粘着莫青颜，不然很可能会起反效应。好不容易削掉的仇恨值，很可能回变成厌恶级。
　　…………
　　翼组织势力太大，所以宁月芯逃跑也不敢逃到城市里去，只能找个小乡村，暂时居住。她和村长打个招呼，先好好洗了个澡，然后才回到给自己暂住的客房里。
　　门窗紧关，宁月芯倒头就躺。
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　世界积分：75万
　　临时积分：5万
　　主线任务完成度：0％
　　女主好感度：15％
　　刚刚她用11万世界积分兑换了软骨散和复原药水，治愈了她的伤病，顺便把那几个人迷软了。然后完成了两个支线任务，得到10万世界积分和10％的好感度。嗯，还有可以代替世界积分购买道具的5万临时积分。
　　不得不说这是一个很好的开始，莫青颜对她的好感度是从仇恨直削了两个大阶，直掉到好感15。这里面的原因是有很多……加上系统赠送的10％，和她的努力。
　　让她惊讶的是莫青颜竟然前来救她，要知道在白天的时候她还是对自己不理不睬的模样，是害了自己的罪魁祸首的，真是让人意外。
　　但是宁月芯也不得不承认，现在的莫青颜可真厉害了，她的地位一定大幅度上涨。她实力强大这点是不用多说的，给组织提供重生秘密，这也是大功一件，最重要的是，她没有任何仇敌。
　　这仿佛是已经预测过的一样。
　　那么现在她也不得不考虑一件事情了，经过了她的一番打乱，剧情已经是面目全非。原著中是原主死后，男三继承了原主的位置，不断给男女主找麻烦，并一直把他们往死里整。
　　可是现在……
　　男三的仇恨值已经被她完全吸引，发现她逃离后，那肯定倍加追踪，还有男主，他们肯定不会放过自己的。
　　――原本针对女主的男三等人，都把目光转向自己了。
　　为了对付男三和男主，宁月芯又向系统搜查一下有关于他们两个的弱点，要怎么做才可以击败他们。最后得到的最好方案就是，购买“制裁男主”和“制裁男配”宝典，一共消耗四十万积分。
　　说得轻巧，宁月芯看到这恐怖的积分，心中那是一阵恶寒。
　　但是她也不得不这么做，制裁男主是必须的，不然无法暴打，完不成任务。制裁男配到并非必须，但是为了防身，她也可以购买。
　　可以的话，她还真想三气男三，完成支线任务，但是……不容易。
　　不再思考，宁月芯睡觉。
　　接下来宁月芯消失了好一段时间。这段时间里，她没有出现在任何人的视野里，她跑到人烟稀少的沙漠等地，寻找适合她刷的小怪物。她要做悬赏任务赚取积分。
　　几个月以来，她的实力突飞猛进，也终于不像以前那样连个透明龙套都打不过了，或许还干不掉男主和男三，但对付莫青颜的手下蜈蚣和山峰，那应该可以。
　　她的临时积分也终于攒到了40万。
　　她二话不说，直接买了个秘宝“制裁男主”，然后又花了二十万积分购买一套顶级装备，可以让她的战斗力大幅度提升，为自己能在接下来的怪物大作战里存活。
　　没错，要有大事发生了。
　　根据原著中的剧情设定，这次会有大批的怪物出现在地球之耳。男女主包括男三等五位最强的异能者高手会组团过去抵御怪物，期间莫青颜会受伤。
　　到时候她英雄救美，一定可以把好感度猛刷上去。
　　她精心准备了一副狰狞的面具，然后穿着炫酷的紧身衣，外加上一件黑色的披风，嗯，装比味十足。腰间戴有两把手.枪，是系统特定的，能击杀怪物。
　　骑着一辆越野摩托车，飞驰过去。
　　几天后，宁月芯便来到了地球之耳罗布泊，检查了自己的水和压缩食品后，便接着孤身闯入了罗布泊中。
　　罗布泊是地球上最最神秘的地区之一，用外星观测的话看起来就是一只人类的耳朵，所以也就有了地球之耳之称。罗布泊的神秘并非如此，什么双鱼玉佩之类的，总之传说也并非没有依据。
　　而在这原著之中，罗布泊则是怪物的老巢。
　　十分危险。
　　宁月芯进入罗布泊后就按兵不动，就算看到怪物也没有出手，直到发现怪物倾巢而出，她才有所动作。果然，不久之后便发现了好几百个异能者前来。
　　人数虽然多，但和这密密麻麻，少说也有好几万头的怪物相比，差了不少。莫青颜他们能否抵御还都是个未知数。
　　很快，战斗就打响了。
　　异能者军团都陷入了苦战。
　　在打得如火如荼的时候，宁月芯终于把望远镜摘下，启动摩托车飞极过去。bang，随着她的好几声枪响，怪物应声到地。
　　有的异能者也注意到她。
　　一身劲装，手拿着两把神枪，神采奕奕，只见冲入怪物群中，宛如万军之矛，势如破竹，怪物是接连倒地，死伤一片。那些异能者一见有这种奇人，那也是士气大增，一时间怪物是连连败退。
　　战了整整一天，终于把所有的怪物消灭了。
　　只见异能者军团也是死伤累累，但是并不严重，五百精英还剩下四百多，死了十几人而已。异能者军团的五首领也早就发现了不属于她们阵营的外来者，都纷纷来看。
　　男主萧承风说道：“多谢这位朋友相助。”他目光扫向她的两把枪，但很快就移开视线。
　　“谢到不用。”是低沉沙哑的男性声音。
　　男主又说：“不知道这位朋友贵姓，如果可以请到我们那里好好做客，我们一定好好招待一番。”
　　“不需要。”宁月芯压低嗓门说，“我只是个路过的旅人而已。”她说着也不搭理他们，走向自己的摩托车，准备离去。
　　不得不说非常遗憾，这些怪物虽然多，但是实力却不高，一直观察莫青颜的她，也是郁闷不已。那家伙根本就没有生命危险。
　　看来是她搅局的缘故……这她明明知道的。
　　原著中这里是男女主互相仇恨，反派男三暗中捣鬼，五行之中内部矛盾重重，也怪不得会有生命危险。也就因为这次的大灾难，男女主的关系又再次精进许多。
　　她明明知道的啊！
　　不过虽然知道，但她也想尝试一下，也许原著中并没有太大的变化也说不定。当然，现在看起来也并不是不好，虽然没有成功英雄救美，但是在莫青颜心中留下深刻的印象是肯定的。
　　走过去扶起摩托车。
　　“扑飕飕……”
　　无数的藤蔓忽然向她飞极而来，瞬间便把她死死捆住，只见一只超大的花怪物从地底冒了出来。花朵中，有一张獠牙巨口。
　　宁月芯无法反抗，酥酥麻麻的的她没有任何力气。她明白，她遇到了食人花，很快就要变成骨头吐出来了。
　　作者有话要说：　　今天女神不更~_~

☆、第15章 世界一：架空现代

　　宁月芯本以为她这次真的要完蛋了，这食人花怪物让她空有一身力气也无法发挥出来，甚至连系统都无法联系上。可以说就跟系统所说的那样，战斗过程中死亡，一律不帮忙。
　　都视为失败。
　　宁月芯一直努力保持着清醒，她的意志不错，能坚持到眼前出现的一道曙光，她终于可以离开那恐怖的怪物了。不过，落在了某个熟悉人物的怀中。只听那道声音很欠扁地说：“装比也要有个限度，别把自己给搭上那就不值得了。”
　　宁月芯欲哭无泪，她英雄救美不成反被美女救，更还说自己装比，可是她这样还不是为了追美女？
　　她的装扮也没有太过中二的啊！
　　“多…多谢救命。”宁月芯结结巴巴，想从她怀里出来，但确是浑身无力。莫青颜把放在安全点的位置上，然后又加入了战斗。
　　宁月芯这才发现，现在她们的面前出现了无数的怪物，而且怪物的等级都非常高，完全不是刚刚那些怪物能比拟的，更可怕的是他们已经被包围了。
　　男主女主的异能者军团是死伤惨重。
　　宁月芯还发现在怪物中间有个十几层楼高的超级大怪物，怪物有个大肚子，源源不断的怪物正是从它的肚子里涌出来。而且，这并不是怪物的真实身高，因为它腰以下的部位都没有看见，完全埋入地底之中。
　　姓名：兽王
　　性别：无性
　　等级：boss级
　　功能：可生产出无数怪物
　　弱点：无弱点
　　击败方法：需五位ss级的异能者合力方可击败。
　　元丹：体内能量源泉，能实现一个愿望。
　　宁月芯瞪着双眼：这不是最终boss战才出现的怪物吗，怎么会出现在这里？她赶紧合上双眼，开始详细回忆起关于原著的信息。
　　不对！
　　这怪物本就出生在罗布泊上的……原著中另一势力的女主之所以过来和男主一起抵御异怪，那是因为想要夺取这boss的原丹，用原丹的力量复活自己好队友。
　　但是，原著之中这怪物并没有在这里出现。
　　也就是说是她影响了整个剧情……这可就麻烦了，这只怪物的出现那可是要引起一番风暴的。传说中的愿望怪，击败它就可以实现任何人的愿望。
　　女主他们不可能不知道。
　　果然，宁月芯发现莫青颜等人的攻势越来越猛烈了，他们竟然想无视小怪，一同运用合击技能击败那个超级大怪物。
　　结果非但没有把怪物打死，反之自己这边都陷入了绝境，各个孤身奋战，好多的异能者归天。
　　宁月芯赶紧向系统兑换解毒丸，待完全回复后，手.枪也就不要了，换成一把长矛，只见她带着长矛猛地杀入敌阵之中，狂风骤雨，雷霆万钧，怪物是血流成河，尸体堆积成山。
　　很快，她就杀到了莫青颜的身旁。
　　莫青颜此时也受了重伤，见她前来，便急道：“你来干什么，送死的吗？”
　　宁月芯丢给她一小瓶子，“你赶紧服用，可快速恢复伤痛，我来给你护法。”宁月芯矛法精通，怪物过来都是有来无回。
　　莫青颜是一脸诧异地看着她，忽然笑道：“真是士别三日刮目相看呀！才短短几个月不见，你竟然变得这么厉害了。”她说着赶紧服药，果真如同她说的那样，伤口在快速恢复。
　　【系统提示】
　　【莫青颜好感+20％】
　　“那是。”高兴的宁月芯骄傲地挺挺胸，随手刺了怪物一下，紧接着手臂忽然一顿，张大着小嘴目光呆呆地看着她，“等…等一下，你…你认识我？”
　　“你说呢？”莫青颜勾起唇角，“我反还你当时说给我的话，在扮成黑衣人时，你最好要把自己的身高掩盖了，还有你身上那茉莉花的香味，就算是躲在臭水沟里我也照样可以闻得出来的，所以建议你穿增高鞋，然后涂抹高浓度香水味，比你现在呆在臭水沟里会好许多。”
　　宁月芯羞红了脸，她赶紧伸出手臂放在鼻子嗅了嗅，还是闻不出个所以来。其实她已经有好些天没有洗澡了，所以也就是认为他人是无法从嗅觉上察觉到她的。
　　这这样，被莫青颜误认为掉入臭水沟里……好羞耻的感觉，她这要有多臭啊！
　　没办法，这些天以来她一直都呆在沙漠里活动，打怪升级什么的，哪里有时间洗澡。而且要洗澡，也得有水才行。这假的万能系统，真是让她又爱又恨，在沙漠里兑换水资源的时候，积分竟然要翻十倍。
　　她决定，等回去的时候一定要好好泡在水里好几个小时。
　　宁月芯低咳几声，说道：“你这都什么鼻子呀，我都泡臭水沟里了，你竟然还可以察觉到，狗狗的鼻子都没有你这么灵。好了不多说了，赶紧帮其他人的忙吧！”
　　事到如今，宁月芯也不得不将错就错默认自己泡了臭水沟，不然好几天没有洗澡，还一直都高强度的打怪的事情让莫青颜知道，那绝对是要笑死人。
　　两人都不再多说，开始打怪，帮助其他的异能者。
　　宁月芯也没有找男主和男三的麻烦，至少现在留着他们是有用的，因为只有五位强大的异能者合击才能击败超级boss。这是非他们不可。
　　宁月芯有一个隐藏的主线任务，不完成的话可能无法回到主神空间里，时限一到就得抹杀。所以她现在是碰到有关可能变成任务的事情，那都要完成。
　　比如说打败boss。
　　这可能是最具有资格成为隐藏任务的怪物。
　　毕竟这个世界的名字叫“保护地球君”，所以打败boss级怪物拯救了地球，那应该很有可能成为主线隐藏任务。
　　不然没有一丁点的线索提示，她不明不白接了这个不知名任务，岂不是要白白送死？
　　就算是噩梦级的世界，那也不可能这么可怕的吧！
　　这些怪物实力是越来越可怕了，宁月芯也是越打来越吃力，已没有了刚刚的迅捷勇猛。莫青颜实力比她高一个等级，到也可以撑住，但是还要帮助她就不容易了，而且她也注意到自己的朋友都陷入了危急之中。
　　那蜈蚣、山峰和男二被怪物围在中间，打得越来越吃力，应该是不出几分钟就得团灭，更可怕的是，那边的怪物超级多。
　　莫青颜随手帮她打掉一只怪物，跟她说道：“你在这里撑一下，我去去就来。”
　　“不行！”宁月芯一把拉住她，“那边太危险了，你赶紧跟其他的五灵汇合，我去帮他们。只要你们打败了大怪物，那我们也就得救了。”
　　“你撑不了多久的。”莫青颜也不由分说，径向蜈蚣等人那边飞极过去，她左突右进，转眼便把怪物都杀尽，但是她也是精力大损，疲惫之极，没有了原本的灵活。
　　这个时候，一头巨大的仙人掌怪忽然飞起来，然后将无数的针刺袭向精力损失的莫青颜，眼看就要消香玉损，宁月芯终于完成她的目的――英雄救美。
　　只是可惜，并非炫酷拽。
　　她把莫青颜扑到在地上，用自己的后背帮她挡住了所有的伤害，这可疼得她狂吐鲜血，泪眼汪汪，整个身体变成了紫红，不一会就晕了过去。
　　大地震动，狂风乱舞，莫青颜双眸猛地收缩，宁月芯在帮她挡住伤害的那时刻，她也是把技能都放了出来，那仙人掌怪物瞬间被秒杀。
　　但是怀中的人却趴在她的怀里，一动也不动。
　　死了吗？
　　“喂！”莫青颜咬着牙，呼唤了她一句，然而只有鲜血狂喷，这喷出来的还不是红色的，完全是黑色。
　　是中毒无疑。
　　“你…你倒地在干什么！”她咬着牙，但晕倒的宁月芯完全没有办法回答。
　　蜈蚣等人也都跑了过来，围在她们身旁，男主等人也终于解决怪物了，异能者军团终于可以凝集在一起。
　　“他死了。”男主一脸遗憾地说。
　　“滚！”莫青颜冷冷扫了她一眼，绿色的木系异能企图一直帮她解毒，但她也不敢移动她的身体，就这样让她躺在自己的怀里。其他人都看着她们，没有任何动作。
　　相比消耗自己的力量救治一个几乎不可能存活的人，那还不如怎么想想怎么样才可以解决面前这只超级大怪物――所有人都是如此认为的。
　　…………
　　还好，莫青颜的努力并没有白费，宁月芯醒了过来，但是也就奄奄一息，“颜，我…我身上有解□□，喂…喂我吃…吃药。”
　　宁月芯是万万没有想到，自己竟然会这么惨，这只怪物的攻击力超级恐怖，完全穿透了她的加强级护甲，几乎把她秒杀掉了。
　　还好莫青颜一直维持她的生命。
　　宁月芯一点也不想死，虽然一直做任务很累，但是过程中也非常有趣，可以见识到许许多多的事情。
　　而当她成功攻略女主的时候，那是多么有成就感的事情……虽然接下来的下场很惨就是了。所以，有了一点力量就快点给莫青颜发话，让她救活自己。
　　这是她坚韧不拔求生的意志，也是她能一直存活下来的原因之一。
　　作者有话要说：　　女神现在才五百字，我得滚回码字去(~￣△￣)~

☆、第16章 世界一：架空现代

　　当宁月芯恢复意识之时，发现自己正趴在灼热的沙漠里，莫青颜一脸关心看着自己，周围是强风奔急，狂沙乱舞，遮掩了整片天空，让原本接近夜晚的世界更加的黑暗。
　　莫青颜挤出了一个微笑，说：“你没事吧，还好吗？”
　　周围的人都是一脸神奇，半死不活的人，竟然活了过来。
　　【身体恢复程度46.11％！】
　　【身体恢复程度46.12％！】
　　脑海中不断响起系统的提示声，宁月芯也终于挤出了个微笑：“嗯，我没事。”她的身体只要恢复到40％以上就可以行动，所以现在应该没有问题。
　　不过能不动还是不动，恢复一点是一点。
　　莫青颜说道：“你先好好休息，等我们解决了怪物，就可以离开这里了。”
　　宁月芯点头，目光四处张望，可也没有看到怪物的影子，不禁问道：“怪物呢？”
　　“被我们的合击打跑了，其他四灵都在追踪，我现在也必须去跟他们汇合才行。”莫青颜说着站立身体，对着身旁的白文轩说道，“文轩，你暂时呆在这里看着她，不要让她有任何危险，其他人都跟我来。”
　　白文轩和一些实力较不错的异能者看护着她们这些伤员，不过最强的五灵都不在。
　　最强的五灵就是金木水火土五种异能中最杰出的那五个人，他们继承着“元素珠”，实力十分强大。异能者并非都一生具备，他们是有年龄周期的，只要达到了三十岁就会失去所有能力的异能。
　　所以莫青颜等人就是现在地球上最强的一批异能者，组织想要控制他们也是非常不容易，只能用他们互相牵制着。
　　宁月芯闭着眼睛，没有搭理身旁的人，认真观看黑暗世界里的属性面板。没错，这个系统属性不管你是睁眼闭眼躺着倒着，想看到的话都可以看到，完完全全印在自己的脑中一般。
　　但是这个系统太不灵活，点进积分商城，那一排排的商品，看得人眼花缭乱，想找个实用性的宝物都非常艰难。
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　任务完成度：0％
　　女主好感度：91％
　　【支线任务完成状态】
　　【1、逃离天空监狱：已完成。】
　　【2、狂揍两名审讯员：未完成。】
　　【3、扑到女主的怀里哭泣一分钟：已完成。】
　　【4、男主的噩梦：未完成。】
　　【5、三气大反派：未完成。】
　　【6、复仇的女孩：未完成。】
　　主线任务还是0％，一点没有变，支线任务到做了两件，其他的也没有任何机会。值得一提的是莫青颜的好感度已经上涨到90％以上了，这也就意味着她已经认可了自己。
　　自己，算是她现在最好的朋友了，但是离喜欢还有点距离。
　　虽然仅剩下10％的距离，但却非常不容易，因为这是一个大阶，必须要质的提升才可以。但是谈何容易啊，她刚刚一个英雄救美，很可能把好感打满了。
　　宁月芯不再思考，休息了好久，大概有一整个晚上的样子，直到了第二天的九点，莫青颜等人才回来。期间有好些伤员已经回去疗伤去了，现在也就仅剩下十几人。
　　宁月芯的身体也已恢复的差不多。
　　莫青颜等人虽然回来了，但是人数却很少，应该也就五六十人。队伍一汇合，大家便各找各的小组织，开始休息。
　　莫青颜来到她的身旁，蹲下询问：“伤好些了没？”
　　“暂时没事。”宁月芯说。
　　“你的恢复能力还真是可怕！”莫青颜见此，也不禁感慨一声，然后也一屁股坐了下来，拿出饼干和水啃着。身旁的几个大男人也是如此。
　　就这样，没有人再说话。
　　灼热气体至砂石传上，让本来燥热的沙漠更加的炎热，干燥的风沙不断吹拂而来，让本是缺水的身体更加的干渴，炎炎烈日之下一群人也并没有离开，似乎……并不打算离开这个沙漠。
　　这极其诡异。
　　宁月芯很快就感觉到了气氛的诡异，原本是一团的异能者军团竟然分成了好几个小团体，微妙的气氛渲染着四周。五百名精英异能者如今仅剩下不到一百，这确是是个令人沉痛的事实，但是真的是如此吗？
　　宁月芯认为没那么简单。
　　男三和男主发现了自己就是那个占领他们重要之人身体的宁月芯，竟然没有任何动作，这就已经非常稀奇的了。要说一遇到自己，那应该追捕回去才是，哪里像现在无动于衷。
　　现在的团体大概分成五组，男三南宫痕那边一组，人数不多，大约有六七人；水灵和土灵那边一组，人数有十多个；男主这边一组，人数大约有二十多，是最多的；还有就是莫青颜这边一组，包括她大概五人，另外的都是零散人群，可以算作一组。
　　莫青颜吃完饼干，先是伸个懒腰，接着对着她笑着说：“等一会你赶紧离开这里，躲远一点，不然被组织抓到了，我可不想再冒着生命危险前去救你。”
　　宁月芯心中一动，问道：“为什么要离开，难到你们正准备做什么烧杀抢劫的事情吗？如果真的是如此，那我到可以帮帮忙，反正我现在是组织的通缉犯，做什么都是无所谓的了。”
　　莫青颜没有马上回答，而是凝视着地平线的远方，良久才说说：“有些事情你还是不要干预为好，这是为了你好也是为了我好。”
　　宁月芯身体倾斜靠在她的肩上，红着脸答道：“我可不舍得我看中的人有生命危险，你也可以放心，我绝对不会窥视你所看中的宝物的。”
　　她这一番话和这一动作直让三个大男人都瞪直一双大眼睛，嘴巴都可以直接塞个大鸭梨进去了。
　　但宁月芯还是无所畏惧。
　　所谓攻略那必须要舍弃掉所有的节操，这是她在这个世界中学到的本事。这个世界不像她以前经历过的那些世界，那种慢慢培养出感情的世界，这个世界必须要猛烈的进攻，才有机会攻略成功。
　　这就是难度的差距。
　　“但是你留在这里可能会有生命危险，你不怕？”莫青颜淡淡扫了她一眼。
　　“有什么好怕的，帮助朋友这不是应该的事情吗？再说了，苏玉箩曾经做过的事情，能弥补的话，我都会尽力完成。”宁月芯说。
　　【系统提示】
　　【莫青颜好感+8％】
　　【莫青颜好感度：99％】
　　【向莫青颜索要一个吻，即可完成任务。】
　　“好感度终于满了。”宁月芯满怀激动，现在只要把好感度升级成为喜欢，就可以成功完成这主线任务之一，但是也不简单，必须要莫青颜心甘情愿亲吻自己。
　　但是，自己还有几个月的时间。
　　如果把所有的任务完成，然后再和莫青颜慢慢发展感情，那应该也就没有问题。怕就怕隐藏主线任务。
　　忍着自己不再思考，宁月芯继续说：“呐，青颜，你真的相信那个传说中可以实现愿望的原丹吗？”
　　“不管是真是假，我都必须试一试，这是我唯一的机会。”莫青颜还是凝视着那地平线，没有任何动作。
　　身旁的白文轩却说：“这是我们最后的希望了，为了这个希望，我们愿意放弃所有，所以，如果你能帮助我们夺取原丹，那我们可以放弃对你的偏见。”
　　没错，这群人之所以不离开，就是为了怪物原丹而产生了分歧，原丹的归属成为了他们最大的争议。
　　他们有五个首领，可原核只有一个。
　　在原著中也是这个样子的，莫青颜为了复活自己的好朋友而选择掠夺原丹，男三南宫痕这个大反派则是为了复活苏玉箩而计划，其他人则是为了变强之类的，男主萧承风到比较正义，他要把原丹交给组织进行研究。
　　因为这种种矛盾，一群异能者打了起来。
　　男主和女主也是一虐再虐，各自的理想产生的分歧让他们备受煎熬。当然，现在不同了，因为她的出现，莫青颜和男主几乎没有任何发展的空间，两人一直保持着似敌非敌似友非友的状态，莫青颜她也没有任何恋爱的心思。
　　这点，宁月芯是感到非常高兴的。
　　不像其他的世界那样，要跟男主拼追妹子。
　　这本书，这个世界里应该是讲述的是男女主在这“乱世”中的恩怨情仇，亲情、友情和爱情还有大事件，情感比较弱于剧情。就比如女主以情感为主，男主以理智为主一样。
　　最终的结局也是悲剧的。
　　男主为了抵御怪物的再次复生，独自进入地心之中，以牺牲自己而复活神树拯救了伟大的地球，女主则是孤独老去。
　　很快，形式又发生了变化。
　　那些零散人群都是打个哈哈，结伴离开这个气氛诡异的地方，就连那水系最强和土系最强也带领自己的队伍离开了，最终仅剩下男主、和女主还有男三所带领着异能者。
　　原丹在男主手中。
　　作者有话要说：　　还有几章，这个世界就完结了。说起来小仙现在是越来越懒，所以今天女神不更

☆、第17章 世界一：架空现代

　　男主是不敢轻易离开的，因为他一有动作，莫青颜和南宫痕一定会出手阻止，所以，让一些无关紧要的人离开，才是最主要的。
　　现如今，除了男主的手下外，就是那些衷心于组织的异能者留下，帮助男主。其他不想惹麻烦的，都已离去。
　　像土灵和水灵，他们也很简单，坐收渔翁之利是最好的计谋。
　　现如今三大组织中，男主人数最多，男三和莫青颜最好的办法就是合击把他击败，但这样也有一个弊端。因为五系异能是相生相克的，男主是火系异能，男三则是金系异能。
　　金木水火土中，金克木，火克金，也就是男主克男三，男三克女主，如果两人合力击败男主，那女主势必会弱于男三，结果则是男三胜利。
　　这平衡不容易打破。
　　还有土灵和水灵在，这五行平衡若是被打破，那绝对是灾难性的。
　　现在男主有很大的优势，因为克制他的水灵并不参战，就算莫青颜和南宫痕连手也不容易打败他，就算他被击败了，那也两人也不会有好下场的。
　　所以在土灵和水灵离开不打算参战后，他也是暗暗松了气，开始起来，笑着对队友说可以回去了。
　　但是莫青颜和南宫痕岂是那么容易让他离开，都很有默契地把男主等人团团围住，气氛僵直，战斗一触即发。
　　南宫痕手持巨剑，冷冰冰地说：“萧承风，把怪物原丹交出来，我们不会为难你。”
　　男主拦在队伍面前，淡淡道：“我这是要把原丹交给组织的，你们这样阻止我，难道是要背叛组织吗？你们……应该是知道背叛组织的下场！”
　　“呵，组织算什么。”南宫痕一脸不屑说道，“如果没有五灵帮他们做事，他们什么用都没有，只要除掉你这个组织的忠实走狗，那组织迟早是我们的。”
　　“真是可笑。”萧承风呵呵笑了几声，“你以为组织除了五灵之外，就真的没有任何底牌了吗？就算你们击败我，那土灵和水灵也不会放过你们的，他们也是组织的一份子。”
　　“废话少说，不怕死的交出来。”
　　“是你怕死的吧！”男主忽然笑了，“口口声声说废话少说，你的话还不是最多的。”
　　南宫痕确室不敢先对男主出手，因为他的力量被男主克制，这点，在场的人都是心知肚明。宁月芯也照样了解，以便对着南宫痕说道：“喂！南宫痕，你想知道你在苏玉箩心中的地位吗？”
　　这一番话，把所有人都吸引住。
　　“宁月芯！”南宫痕眯着双眼，“我没找你麻烦也就算了，你在这里想干什么？你可知道等我解决萧承风，那下一个就是你了。”
　　“你可以试试！”莫青颜挡在了宁月芯的面前，一双乌黑的眸子冷冷盯着南宫痕，相信他只要有动作，那绝对开打。
　　“莫青颜，你是木属性而我是金属性，所谓五行相克金克木，你不是我的对手，所以你无法保护她。”南宫痕顿了顿，又说，“上次劫走她的人就是你吧，真没想到你竟然在这么早的时候就打算背叛组织，也不知道组织知道后，会对你做出什么事情。”
　　“你对我说这种话不觉得可笑？”
　　“呵，确是有点可笑了。”南宫痕呵呵笑着，“我可以答应你暂时不找宁月芯的麻烦，等我们合力击败了萧承风，到时候再谈论这些问题，你觉得怎么样？”
　　莫青颜淡淡说：“这我没异议。”
　　“青颜！”萧承风满脸复杂地看着她，“我们本来就是好朋友，为什么一定要拼个你死我活？就跟以前那样不也挺好的吗？！”
　　“回不去了……”
　　“怎么回不去？”萧承风打断她的话，“关于你劫走宁月芯的事情我可以向首领他们求情，相信也不会重罚的，只要你和我连手，那谁都会让我们三分。”
　　莫青颜伸手手掌，淡淡道：“回去也不是不可以，只要你把原丹交给我，等我复活了美美，那我一定会同意你的请求。”
　　“莫青颜你就别废话了，他如果有那心，早就复活了她的妹妹，哪里用的着我出手？要我说啊他就是个忘恩负义加冷血无情的机器人。你赶紧对他出手，我给你打掩护。”
　　莫青颜闻言，也没有再犹豫，径向萧承风极去，战斗是完全触发。双方的手下也战成了一团。
　　宁月芯也被好几个异能者牵制住，但她是有条不紊进行防御，目光一直盯着南宫痕寻找机会。
　　男主也知道自己若想要获胜，那必须要把南宫痕击败，所以对于莫青颜只是防御。但对南宫痕确是招招致命，转眼间南宫痕就被逼得无路可退。
　　还好莫青颜的大招也已经准备成功。
　　但在莫青颜准备释放技能时，宁月芯却冲了进去，手中的长矛二是话不说对着南宫痕心脏狠狠刺了过去。南宫痕侧身躲开要害，但也重伤。
　　接着又被男主萧承风一掌击中，那是倒飞出去，鲜血喷散，生死不知。
　　“宁月芯，你干什么！”莫青颜一双震惊地眸子瞪着她，没想到最终破坏她计划的竟然是她刚刚认的朋友……如此一来，那自己现在根本就打不过萧承风，美美也不会复活……
　　果然，她是真的苏玉箩吧！
　　就算不是苏玉箩，那也喜欢萧承风吧？一直这个样子，是让她和萧承风反目成仇，然后现在帮助萧承风，让萧承风喜欢上她吗？
　　看着蜈蚣等人现在是连连后退，致命一道接着一道，莫青颜那是狠狠咬着牙，把自己已准备的大招丢给了宁月芯。
　　“木灵・绿光杀！”
　　如今，都跟着她一起毁灭吧！道貌岸然，虚伪无情的人，都跟着她一起毁灭吧！
　　【系统提示】
　　【警告警告！女主在发狂！警告警告！女主在发狂！警告警告！女主在发狂！请宿主注意自身生命安全！请注意好感度的疯狂减少！】
　　系统的提示让宁月芯脸色大变，心中暗暗戒备，果然很快她就被无尽的绿光围住，那绿光仿佛有生命一般，化作一片片树叶，齐齐向她爆射过去。
　　【使用半个小时生命丹！】
　　ss级的大招可不是开玩笑的，宁月芯的身体很快就被无数的树叶穿透，心脏、头等等部位也被击透。
　　但是宁月芯仿佛没有任何事情一般，好端端立在那里，这可把所有人都震住了，包括莫青颜和萧承风。
　　【使用制裁男主！】
　　宁月芯二话不说，抡起拳头冲着男主狂奔过去，男主萧承风轻微皱眉，赶紧抵御，但却很轻易被她压倒，抡起拳头就一顿暴打。
　　这一系列，可把所有人都震住。
　　男主的手下想过去帮忙，但都被一道透明的墙隔住，就连莫青颜也没有任何办法进去，只能眼睁睁看着萧承风被暴打。
　　“我打你这个生锈了的脑袋！”宁月芯狠狠打了一拳。
　　“每天都为组织组织，你想想你自己吧！现在都剩下什么了！”宁月芯又狠狠打了一拳。她确是很不喜欢男主这种性格，永远都不会变通，只会服从组织，所以那是边打边骂。再加上她穿越来后的怨气，那都通通发泄出来了。
　　【系统提示】
　　【主线任务“暴打男主”完成。】
　　【支线任务“把男主门牙打爆”完成。】
　　【任务完成度50％。】
　　【宿主您还有25分钟的时间存活，请您尽快完成任务，否则将抹杀。】
　　宁月芯终于收了手，然后给他嘴里丢了些药水，防止他死去。接着从他的怀里搜出一小盒子，抱着它便向着宁月芯那边跑过去。
　　墙壁消失了，男主的手下赶紧把男主收走，男三的手下也已经暂时止住了他的伤势，然后带走。他们会不会死，这就得看他们的造化了。
　　――如果他们的手下不贪图他们体内的灵珠的话。
　　跑到女主的身旁宁月芯忽然一个趔趄，还好莫青颜眼疾手快把她扶住，“你…你没事吧？”她关心问。
　　“暂…暂时还好！”宁月芯虚弱地应了一声。
　　莫青颜咬着唇：“你…你到底想干什么？”
　　“这是怪物的原丹，给你。”宁月芯把盒子递给她，凄惨地笑道，“我没有背叛你，真的。我只是认为这个样子可以更好地解决所有的事情。”
　　“你为什么不跟我商量……”
　　“抱…抱歉！”宁月芯忽然咳出几口血，“我也没有想到你会这么果断。”她也是措手不及，她认为莫青颜应该会向她好好询问，然后才出手的，没想到她想也不想就直接给她丢了个大，秒杀的技能。
　　她现在兑换了半个小时存活的药品，也就是说如果能在半个小时内完成主线任务，那应该有机会活下去，应该不会需要等待时限才对……
　　看着她嘴角咳出的血，还有慢慢出现裂痕的身体，莫青颜有点慌了，抱紧她问：“宁月芯你什么情况，身体是发生了什么事情？”
　　宁月芯嘴里不断流出鲜血，口齿不清地说：“我现在是回光返照，不到半个小时后将会离来这个世界。”
　　作者有话要说：　　好感度提升过快其实也并不是一件好事，脆弱而敏感，嗯，还有两章这个世界就完结了

☆、第18章 世界一：架空现代

　　炎炎的烈日侵蚀大地，灼热的风沙在拍打俏脸，头发也是随风而乱，眼睛都不自觉半眯起来。在这沙漠里，一位高挑的貌美女子眼眶里却装满了泪珠。
　　――她哭了！
　　不知道为什么，她哭了。
　　“对…对不起！”莫青颜咬着牙，哽咽地呼唤了一句，接着便再也忍不住埋在她满是裂痕的怀里无声的哭了起来。
　　“没…没事。”宁月芯虚弱地笑了笑，“再…再见了。”她无力地闭上了双眼，她现在感觉到自己是越来越无力了，刚刚那暴打男主的动作可能也在消耗她的生命力，也许不用半个小时，十分钟她都可能死翘翘。
　　而也不知道为什么，她本来最怕死的，可是现在却一点也没有感到害怕，反而满是笑容。
　　“是我的错就是我的错，这是永远无法改变的事实，你放心，等我解决了一切，我会随你而去的，不会让你一个人在路上寂寞。”莫青颜低喃一声，闭着眼睛低下头在她的唇上亲吻一口。
　　而宁月芯此时已经没有意识，她的身体正慢慢透明化，从脚到头都在慢慢消失。
　　当一吻毕。
　　莫青颜再次睁开眼，那一双悔恨的双眼不禁闪过了一道彩光，紧接着双瞳剧烈收缩，整个身体都在颤抖，含泪的眸子充满了震惊、悔恨与绝望等等，她整个人都仿佛披上一层阴霾。
　　她的世界正在被黑暗侵蚀，她的生命正在被命运捉弄，她心中唯一的温暖正在逐渐化成冰雕。
　　“为、为什么……”她低下头，双手颤抖抱着她在逐渐透明化的身体，轻声呼唤几声，却没有任何的回应声，最后，宁月芯的身体完全消失，她还是失魂落魄跪在哪里，任由着风沙拍打。
　　――如果再次遇到你，我一定要好好对你。
　　两个多月后。
　　黑色的夜都被雨水沾染，明亮的月亮诡异滞留在空中，整个世界只有雨水的爆打。消瘦的身影在街上行走，一步一步，踩踏，踩踏，溅起地面的水花。
　　她湿漉漉的长发粘着肌肤，一身黑衣早已被雨水染透，双手无力垂落，只有左手握着什么。
　　她步伐慢吞吞着，独自在无人的街道上行走。
　　“青颜！”一名清秀的男子撑着伞向着女人快速跑来，帮她遮雨，然后另一只手撑开另一只伞，递给她。
　　名青颜的女主抬起头，露出她倾城却很憔悴的容颜，她低声道：“你不照顾医院里的美美，跑来这里找我干什么。”
　　雨声太大，男子不禁叫道：“我不跑来找你，难道让你就这么淋着雨漫无目的在这黑暗街道上行走么？”
　　“下雨了么……”女子抬起头，又四处张望一下，然后也不在意雨水，脱离了男子撑伞的范围向着暴雨继续行走。
　　“青颜！”男子紧跟了上去，“你这又是何苦呢，那种事情都是无法避免的事情，事于至此再痛苦也没有办法的，还是赶紧回去休息休息吧，不然铁打的身体也会感冒的。”
　　“你是无法理解的！”
　　莫青颜停下脚步望着不断掉落的雨水，这雨水可挡住她的平常应有的视线，但她仿佛却可以穿透雨水，看过那边的景色一半，眼神呆呆直直着，眨也不眨。
　　“青颜，就算她死了，可还是有许多人关心你的，我、蜈蚣和山峰，还有青岩和美美他们，他们都希望你好好的，如果我们都活下来了，这不是很好的事情吗？这不是你一直希望的吗？”男二白文轩是苦心婆婆。
　　虽然知道这些都是毫无用功，但是他还是要试一试，一次不成就两次，两次不成就三次，而终有一天，她一定会听进他所说的话。
　　“确实是我期望的，但并不只是如此，”莫青颜低喃一声，继续行走，“为什么呢，美美他们都可以复活，而她不行？”
　　白文轩继续撑伞跟着她，这种情况已经持续了两个多月了，从沙漠回来之后，她就变了一个人似的。虽然看起来好好，能吃能睡，但是整个人都非常消沉，成天都握着那个人消失后掉落的一颗白色珠子。
　　什么事都不做，成天发呆。
　　两人走了许久，但暴雨也并不因为时间的流逝而逐渐脆弱，它反而愈加愈可怕，还带着狂风，白文轩手里的伞都被吹坏了。
　　莫青颜抬起头，看着一间破庙，随便问：“那是什么地方？”
　　白文轩丢掉手中破烂的雨伞，又撑着一把，眯着眼看过去，然后叫道：“啊，那是天女庙，我们进去躲雨吧！”他向四周望了望，没想到不知不觉竟然跑到这里来了。
　　“天女，牛郎织女的那个么……”
　　“不是，这是月亮女神的女儿，叫做月华天女，掌控我们这个世界的女神。”白文轩顶着风雨叫道，“我们进去躲雨吧！”他刚刚又打开了另一只伞，但不到三秒就坏掉了，也不知道这风有多少级。
　　“月亮女神…不是阿尔忒弥斯女神么？和雅典娜并称三大处女神的那个，哪里来女儿？”莫青颜低声说着，迈着脚步走上去。
　　虽然是低声，但就算在暴雨中，白文轩也听得清楚，这就是他们队长的厉害之处，他好紧跟了上去，解答道：“各个国家，各个地区的文化都不一样，这里的月神是嫦曦、嫦娥或者是西方国家的阿尔忒弥斯，这都不重要，我们只要知道里面是月华天女即可。”
　　湿漉漉的莫青颜踏入庙宇，只见里头房屋建筑不大，还很破旧，但却干净简洁。主位上是一个女子神像，神像左手提篮，右手持镜子，背上有好几把神剑，脚下则踩着一朵莲花，看起来翔翔如生。
　　莫青颜走了两步，便跪了下来。
　　“青颜！”白文轩惊叫道。
　　莫青颜可是不信神鬼的，可这一次竟然跪在神的雕像面前，着实让他大吃一惊。
　　“既然是神灵，那便拜一拜吧！”莫青颜轻声说，“让我向神灵忏悔着我的罪过。”她说着闭上眼睛，双手祈祷。
　　白文轩满脸复杂，但他也不打扰她，而且在旁边跟她解释：“这神灵叫月华天女，又有人说是月花天女，传闻她继承了她母亲的力量，可用月光普照大地，给人们传播着辛福。”
　　“青颜知道我们组织的高层人员吗？”白文轩深深地看了神像一眼，顿了顿，又继续说，“我曾经听说过，我们组织的一些研究人员们说，异怪之所以会出现，那是因为月华天女的月光无法普照大地，导致一些魑魅魍魉出来为威作福。”
　　“想要阻止怪物的出现，那只有用强大的异能者来献祭，复活彼方的神树，如此才可以暂时压制住异怪的动乱。但因为太过离谱，并没有过多的人相信。”
　　莫青颜闭着眼睛跪在神像面前，也不知道有没有听白文轩所说的话，直到过了良久，她才说：“文轩，可以让我静一静吗？”
　　白文轩低头看着湿漉漉的她：“可以，但是你可不要做傻事，把自己的心事跟天女说，她一定会洗脱你的罪过的。”
　　“嗯。”
　　看到她答应，白文轩便离开原地，消失在暴雨之中。他其实很想把莫青颜打晕带有，但是实力的差距下，他也是无能为力。
　　只能暂时退一步了，
　　白文轩离开后很久，莫青颜还是照样跪在原地，一动也不动着，眼睛也不睁开，湿漉漉的身体也不顾，就这样孤零零的跪在那里。
　　也许是暴雨，或者是黑夜，除了她以外，没有任何人。
　　过了许久，她才睁开一双泪眼，望着那神像凄惨绝望地说：“天女，你能听到我的述说么？如果我们再次见面，她还会和我接触吗？”她低下头，又继续说道，“文轩说你是管理我们这个世界的神灵，那你能否告诉我，我应该怎么做？”
　　她咬着唇好半响又说：“我好像自杀，来到下一个世界寻她，向她忏悔过错，但是我不能这么做！我必须要要留在这个世界惩罚我自己，这才可以弥补我心中的伤痛。”
　　两颗泪珠滑落，她双手紧握的心口，“但是，我好想…我好想她，好想现在就见到她。你说，你说我该怎么办才好？而且，她走得匆忙，我也不知道前往下一个世界后，还…还可以见到她吗？”
　　她捂着心口大哭着，但是哭声却完全被暴雨声掩盖。
　　“轰隆隆！”
　　一道闪电劈下，照亮了半个世界，也照亮了那古朴的神像，莫青颜第一次没有靠着自己的夜视能力看着那神像，她感觉和刚刚不同，动作好像变了。
　　“轰隆隆！”
　　又一道闪电劈下，莫青颜只感觉手心发热，她赶紧打开手掌，只见那原本乳白的珠子在发红发热，它飞了起来，极向神像一撞。
　　再次发出了爆炸的声响，但却被外头雷声掩盖掉。
　　让莫青颜既震惊既欢喜的是，那爆炸的中心，竟然有个赤身果体的女子安详地躺在里头。
　　作者有话要说：　　还有最后一章甜的！说起来女神哪篇现在变成了隔日更了~_~

☆、第19章 世界一：架空现代（完）

　　【任务结算中】
　　【主线任务完成度：100％。】
　　【噩梦级主线任务“攻略女主”奖励世界积分50万。】
　　【噩梦级主线任务“暴打男主”奖励世界积分50万。】
　　【隐藏主线任务“和女主哗哗一次”完成，奖励世界积分50万。】
　　【评分a级。】
　　【总共获得积分450万，现有积分520万，自动兑换灵魂碎片*2，剩余积分120万，任务完成度40％。】
　　【宿主还在昏迷之中，正在加紧恢复。】
　　宁月芯再次醒来的时候发现自己并没有死，而是好端端躺在病床上，身旁还有莫青颜的容颜，她头枕在自己病床。
　　她…是完成任务了吧？
　　可是为什么没有回到系统空间里？按理说她应该已经是死了才对，系统怎么也没有进行一点说明……
　　她正想着，针水却忽然停止，身旁的莫青颜呼吸声也听不到了，墙壁上钟表的秒针也不再跳动，然后，一只老虎的头像印在洁白的墙壁上，裂开虎嘴笑着，看起来极其诡异。
　　宁月芯定定神，问道：“我现在是什么情况？”
　　墙虎口吐人言道：“本来按照原来的规则你在这个世界里死亡了，那也就死亡了的，哪怕你已经完成了所有的主线任务。但是这毕竟是我弄错了的世界，所以也算是给你一个机会，但只有这一次机会，下一次你可要小心一点了。”
　　“至于你现在为什么不在主神空间中，那是因为女主用原丹复活了你，但因为复活的人数较多，所以你只能躺在医院里了。说起来你已经昏迷了好几个月，明天就是你的十九岁生日。”系统继续说道。
　　“这样吗……”宁月芯回头看了眼莫青颜，“她现在是记起来前世的记忆了吧？”
　　“对啊！”老虎对此似乎很有兴趣，“这些天以来她对你的照顾，可谓是无微不至，还时不时掉眼泪，应该是对自己在这个世界里的作为感到悔恨了吧！”
　　“这也活该！”宁月芯撇了撇嘴。
　　老虎看着她：“你看起来变了许多呢，是完全接受她了吗？”
　　宁月芯抚摸她头的小手一顿，无所谓地说：“不接受也都已经发生了，能有什么办法，而且这不是你一开始就计划好的吗？隐藏任务竟然是和女主哗一次，更可怕的是还没有任何通知。”
　　“这系统任务在以前就已经设置好的，哪里是我管的地方，而且这隐藏任务虽是主线任务但却不被计入主线任务完成度，只要你把攻略女主和暴打男主这两个主要任务完成，那也可以回到主神空间里。隐藏任务只是附带而已。”
　　宁月芯听它一说，唇角是忍不住抽了抽，“你早跟我说不就得了，害我每天都担心受怕着。”
　　老虎伸出虎爪，挠了挠自己的虎嘴，有点尴尬地说：“呃，那个我忘了。”
　　“你……”宁月芯心里瞬间升出了股挫败感，“我从来没有见过像你这样丢三落四的系统，一点也不称职。”
　　老虎我点坐不住了，“你也不能这么说呀，我感觉我还是非常敬业的，而且，你有见过其他的系统吗？”
　　宁月芯鄙视：“虽然没有遇到过，但是我在许多系统类型的小说里都见过，那些系统可比你都称职多了。”
　　“我这次只是意外……算了，跟你解释也是解释不清楚，先走了，你好好享受在这个世界里最后的时光吧！”它说着，慢慢消失不见，而随着它的消失，墙壁也终于恢复了正常，时间也恢复了原样，莫青颜也在这个时候动了动，开始苏醒。
　　宁月芯没有打扰她，而是目光温柔地看着她缓缓醒来。
　　秒针滴答滴答响，针水也在滴答滴答下落，莫青颜见到她已醒来，那美丽的俏脸便展露笑容，她说：“我就知道你不会有事的。”
　　“今晚十二点我也必须要离开……”
　　“没关系……见到你能醒来那我在这个世界里也就很满足的了，相信在下一个世界我们再相见时，情景会比现在好了许多。”莫青颜牵着她的手放在自己的脸颊上。
　　宁月芯顺着她的动作无意识抚摸她嫩滑的俏脸，略微张着小唇，却怎么也无法说出话来。她总感觉这个世界的莫青颜温柔了许多，难到是真的感觉到后悔和愧疚吗？
　　想着这里宁月芯便撇了撇嘴，试探一下说：“你这个内心狠毒的女人，说什么自大的话，说不定下一个世界你还是会要杀掉我，要把我丢给怪物之类的。”
　　“真小气！”莫青颜扑哧一声笑，食指刮了她的小瑶鼻，“谁叫你变成谁不好，偏偏要变成我的敌人，我对我的敌人可都是心狠手辣的。”
　　宁月芯说：“亏！真是亏！我有点后悔了，我真有点希望那个时候我应该被触.手怪侮辱算了，感觉这个样子都比便宜了你这种坏人的好。”
　　“这件事情，明明受害人是我的好吧！”莫青颜略微翘起唇角，眉毛飞扬，心中高兴极了。她把她那柔弱的小手圈住，十指相扣，又说：“如果你那么喜欢怪物的话，要不要我现在就把你丢进去，虽然时间不多但足够你好好享受的了。”
　　“好啊，你丢进一个试试。”
　　莫青颜的右手和她那没有打针的左手十指交缠，左手也握住她的手背，就这样把她整一只手好好捂住，“真的假的，我说过的话可都没有过骗人的，要丢的话，可就真的丢了。”
　　小手被她抓过去玩弄了，宁月芯有点害羞，但她不反感这种事情，心中竟然还有点小喜欢，小鹿在砰砰跳着，“丢呀，就看你敢不敢。”
　　“……是呀，丢你就等于丢了心，我哪里敢把你丢进去。”莫青颜忽然换了语气，感叹一声，“如果真的是那样，那我一定会后悔死，一辈子都不会再原谅我自己了，这辈子，不，无论多少辈子都再也没有颜面见到你了。”莫青颜说着闭着眼睛，把自己的情绪掩盖住。
　　宁月芯看着深深陷入自责的她，也没有再进行打击，而是转移话题：“我想吃梨。”
　　不得不说现在的莫青颜都不像前几个世界那样，真的温柔了许多，而且还是超级温柔的那种，几乎都是有求必应。宁月芯在她这种无微不至的照顾下，也是慢慢敞开了心扉。
　　但是好景不长，温存不久的她们很快就迎来了分别，宁月芯回到了主神空间里。主神空间还是和以前一模一样，倒是宁月芯不同了，一副帐然若失。
　　老虎再次出现：“恭喜完成任务啊，非常完美。”
　　宁月芯想翻白眼，但她实在是无力吐槽，现在还有一件很重要的事情得询问，“系统，如果成功复活，那可以把女主当做赏赐送给我吗？”
　　“看来你真的陷落了呢！”系统深深轻声感叹一句，接着说道，“如果你真的可以齐集所有的灵魂碎片的话，那也不是不可以，只要在凑够一千万积分，那就完全没有问题了。”
　　宁月芯听闻非常高兴。
　　“那现在准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　那就……
　　【系统提示】
　　【强制沉睡三个月】
　　宁月芯陷入了昏睡。
　　【系统提示】
　　【宿主情感严重失调，程式正在进行修改调整，延迟三个月沉睡，请稍等。】
　　【宿主情感已经恢复正轨。】
　　宁月芯醒来，发现自己又在这个犹如囚笼的主神空间里，前“四个世界”的记忆告诉她，她现在已经被系统选中，正在系统空间中，等待系统发布的任务。
　　穿越各个书中世界，暴打男主然后再攻略女主就可以完成任务，而等齐集了所有的灵魂碎片，那就可以离开这里。
　　噢，还可以把女主娶来当老婆。
　　可是女主那么可怕，她哪里敢娶啊！恢复记忆后的女主就超级恐怖了，要把人哗了之类的…那结果可想而知。
　　非常恐怖，而且她还被哗了一次，那情景她是毕生难忘。
　　具体的详情她不敢想了，只知道恢复记忆后的女主强.暴了自己，而自己还哭着反抗，但还是无法抵御住她的疯狂侵略。结果她是仿佛破碎的娃娃一般被丢在山林之中被暴雨不断侵蚀，差点坏掉。
　　所以说女主非常恐怖，特别是恢复记忆后。
　　她，很害怕。
　　总之还是暂时就忘掉这些有的没的吧，现在最重要的是眼前。这一次，她一定要选择温柔类型的女主。
　　“呼叫系统！呼叫系统！宁月芯呼叫系统！”宁月芯赶紧在心中默念。
　　不一会，一只老虎慢慢凝集，只见她口吐人言道：“怎么，这么快就要开始任务了吗？”
　　“是的，我想快点完成任务。”
　　系统久久凝视着她，好一会才说：“下一个世界的名字叫做《女王城堡》，是否选择进入？”
　　“不！我要花费三万积分兑换随机生成的三个世界。”宁月芯想也不想便立马拒绝，女王类型的女主她是一点也不敢沾染。

☆、第20章 世界二：神玛丽苏

　　宁月芯穿越的第一世界是西方奇幻世界，书名叫做《人鱼之心》，主要涉及到各种神话传说。本文讲述的是人鱼公主和帝国王子的悲剧爱情故事，本来好好的两人，却为了抵御外来入侵者，而发生了悲剧。那男主竟听从了巫师的建议，把人鱼公主炼成了人鱼之泪，用于抵御外来入侵者。
　　她穿越过后，成功阻止了王子和人鱼的接触，并完美地攻略了女主，两人关系也都挺好的。
　　她穿越的第二个世界是一篇虐主文，文名叫做《王爷霸占小娇妻》，本文讲述的是从小倍受欺负的懦弱女主偶然遇到权势王爷，然后被强娶夺走占有的故事。
　　后来，她穿越的成功阻止了悲剧的女主，但可怕的女主竟然恢复了记忆，得知前世她辜负了她，就病娇化了。
　　――病娇后的女主非常恐怖。
　　她穿越的第三世界是现代世界，讲述的是拥有抖s个性的女王在都市里纵横的故事。这女王非常可怕，要把她强x之类的，还好她卖萌打滚躲了过去。
　　这也是她为什么怕女王的原因之一。
　　而第四个世界也就是上一个世界的事情了，可以说她非常悲催，居然被系统坑了一把，进入了噩梦级的世界中。结果非常不好，女主每次都差点杀死她，还把她丢给了触.手怪，幸亏是系统来得及时，救了她。
　　但是在她成功完成任务时，女主却忽然恢复了前世的所有记忆，然后把她那个了，紧接的也不管她的死活，完事就离开，让她独自面对大自然的侵蚀。
　　可以说可恶之极，完全就是个渣攻。
　　宁月芯内心里有多少阴影可想而知。
　　宁月芯刚向系统提出兑换，便听到脑海中传出了系统的一道话：“兑换成功！第一个世界是《召唤男神》，讲述的是刚刚大学毕业却怎么也找不到工作的女孩在一次雷雨天中被雷劈中，偶然得到了可以召唤二次元人物的异能。之后她便开始召唤出了许多男神，然后一起过着无羞无操的生活。高h肉.文，难度困难。
　　第二个本书叫《美人饶命》，本文讲述的是西幻世界里的种马到处攻略各种各样的美女时，却被穿越而来的女主破坏，然后反把种马男收入后宫的故事。
　　注：此女主携带快穿系统，到各个世界里去收集种马男，难度噩梦。
　　第三本书是《倾国倾城绝色佳人沉鱼落雁闭月羞花美夜洛情殇》，本文是一篇玛丽苏神文，女主拥有七彩的头发的眼睛，难度极难。”
　　听闻系统的介绍，宁月芯的小嘴是张得老大的，心中是郁闷不已。这……都是不正常的世界。
　　第二个世界不用多说，他直接弃了，噩梦级的世界她实在不想再经历一次，那种拼尽老命最终还被强了的世界，她已心灰意冷。第三个世界在上个世界前出现过了，她事先保留。如此便问道：“第一个世界的女主性格怎么样？”
　　系统裂开虎嘴，似在笑：“算是温柔乖巧的女孩吧，而且任务难度也不高，除了有点色之外没有任何缺点。当然你也可以放心，她只对男人色。”
　　“好，那我进入这个世界。”
　　“确定吗？”
　　“是的，我确定。”
　　【请选择自己要购买的三种金手指。】
　　【1、暴打男主助手】
　　【2、力量】
　　【3、身体美化助手】
　　【4、延长时限仪器】
　　【5、无病无灾身体】
　　【6、生活技能满级】
　　【7、女主攻略手册……】
　　【警告！警告！】
　　【红色紧急通告】
　　【系统程式错误！系统程式错误！系统程式错误！】
　　【正在紧急修复中……】
　　【修复成功，正在销毁宿主当前身体，灵魂正在前往《倾国倾城绝色佳人沉鱼落雁闭月羞花美夜洛情殇》的世界。】
　　“等…等一下……”
　　宁月芯想反抗，但意识却陷入了沉睡。
　　【请注意！】
　　【宿主您所穿越的世界是一个没有任何逻辑的世界。】
　　【请注意！】
　　【宿主您所穿越的世界是一个没有任何逻辑的世界。】
　　【请注意！】
　　【宿主您所穿越的世界是一个没有任何逻辑的世界。】
　　【记忆重合。】
　　宁月芯醒来的时候发现自已处在一个破旧的小茅草房里，身旁无一人，无一物，只有床，还有寒冷的夜风从破碎的墙洞侵蚀着她瘦弱的身体。
　　不，不算瘦弱，而是骷髅。
　　她这个干枯的身体仿佛是一根枯木一般，瘦得就像骨头了，就连抬起手臂的力量都没有。
　　根据系统给予的记忆，她知道她现在的名字叫绿叶，原是女主“美夜洛情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神”的第1235号仆人，因为在呼叫的时候没有及时到达，然后就变成这个样子了。
　　听说是饿成的。
　　这个龙套原主没有任何记忆，就只有一个身份而已，其他的记忆她完全没有接受到，仿佛就没有入侵他人的身体一样，这让她感到很新奇。
　　不过，也让她感觉到了系统那深深的恶意，因为没有这一个世界的记忆，那她就很难适应这个世界，必须要重新学习才可。但，这是非常不容易的。
　　而且系统也够废的，竟然又出现错误了，相信等会那老虎又来了吧！
　　在老虎来之前，宁月芯首先要做的是想想剧情，因为她想要快速熟悉这个世界，那了解剧情才是最好的办法，但是也无奈，剧情资料也是超级少。都是在描写女主到处和各种各样的男主哗哗的故事。
　　而且她还发现自己这个龙套会在今晚饿死……
　　可惜，系统商城只有噩梦级的世界才会打开，她现在连一个金手指都没有了，也就是说她没有任何办法反抗的能力了，今晚是必定死亡的。
　　系统你快来。
　　宁月芯默默想着。
　　【宿主请稍等，智能已经赶过来了，定会给你进行一些弥补的措施的。】脑海中如此提示。
　　宁月芯想翻白眼，但是又冷又饿，实在没有任何力气了。
　　果然，她家的系统是世界上最废的系统。
　　等了会，老虎终于来了。这次它倒是用了真动物的形态，然后用自己那毛茸茸的大尾巴放在她的身上，算是给她保暖了。然后又对着她说：“抱歉啊！这主系统经常抽风，让你经历了这种苦难。”
　　“没关系，我已经习惯了。”
　　智能系统：“……”
　　“我无法干预这个世界，所以你现在只能选择掉100万积分离开这个世界，然后重新进入那个召唤男神的世界，然后我会给你双倍积分的奖励。”智能系统说。
　　“你们出现的bug到头来还得要我偿还不成？”宁月芯白了它一眼，“那我攻略这个世界可以了吧？”
　　“本来是不可以的，因为你这个身体已经快要死亡了……但是你还没有选择携带的三种金手指，你可以选择金手指的第三项“身体美化助手’，用这个身体恢复你这个骷髅的身体，那就可以恢复正常。”
　　宁月芯无言：“如果这个样子，那我岂不是要失去一项实力金手指？如果单靠那两个专属金手指，那我也就没有任何用处了吧？我实力不够，还怎么打男主？”
　　三个金手指有“暴打男主助手”、“女主攻略手册”和“力量”，如果她舍弃了力量，那就算有其他两种异能，最终也因自己是女孩子的力量不够，无法对男主造成符合暴打的伤害。
　　而且根据原著剧情，男主还有可能变成凹凸曼、神之类，她打得过吗？不行的吧……
　　“身体美化助手也可以加强你的力量，比如说你要变成肌肉女之类的，都是非一般的能力，你甚至想变成超人都可以，所以这也是力量的一部分。只不过没有元素类型的力量而已。”系统解释道。
　　“就算是这样，那我也打不过怪兽之类的啊……”
　　“没关系的，这个世界的男主几乎都是龙套型的男主，并不算是厉害，他们开挂的行为也是不算在内，而且你也有暴打男主助手，这可以限制男主开挂的行为，所以只要你变成肌肉女，那就可以暴打男主了。”系统鼓励。
　　“肌肉女还是算了吧！”宁月芯翻了翻白眼，开始兑换需要的三个金手指，紧接着开始对自己的身体进行改造。改造的形象当然是完美比例的身材和漂亮但并不逆天的容颜，外形上总的来说还算是好的。
　　接着就是超过普通人的几倍速度和力量了，这样也就让她拥有暴打男主的资本。
　　解决了这些问题，宁月芯便开始查看以下任务。
　　【主线任务】
　　【1、攻略女主】
　　【注：限时时间一年】
　　【支线任务】
　　【1、暴打男主一】
　　【2、暴打男主二】
　　【3、暴打男主三】
　　【4、暴打男主四】
　　【…………】
　　看完任务，宁月芯忍不住皱了皱眉，看向系统问道：“这什么情况，为什么主线任务仅剩下攻略女主一条了，暴打男主反而都在支线任务里？”
　　稀奇，穿越的四个世界以来，她还是头一回遇到这种事情。
　　系统简单回答道：“因为定位错了吧，男主实在是太多了，共有一千一百零一个呢，这样就一天给你暴打一个都不可能完成任务，所以就定位成支线了。而且他们实际上也不算男主，反而是路人甲，就跟女主哗了一次而已。”
　　宁月芯唇角抽动着，这怪不得她关于剧情的了解并不是一下子就接收完毕，这1001个男主，得需要多少的庞大的记忆啊！
　　作者有话要说：　　哈哈哈，这是神玛丽苏世界，我记得有某个小宝宝猜对了的。唔唔，要怎么说好呢，大家也应该都知道的……这章的开头和第二章的开头是有些类似，有兴趣的可以回去看看，对比对比，最后，第二章真神奇，昨晚又被屏蔽了~_~

☆、第21章 世界二：神玛丽苏

　　女主资料
　　姓名：美夜落情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神。
　　性别：女
　　性格：天真无邪，纯洁善良，温柔可人，活泼开朗，冷艳女王，可爱傲娇，完美型
　　智商：10000000
　　身高：176cm
　　容貌：倾国倾城绝代佳人萝莉娃娃脸
　　身材：爆满，e杯
　　皮肤：白里透红，红里透白，吹弹可破
　　瞳孔：七彩颜色
　　发色：开心是红色的，伤心是灰色的，绝望是黑色的……
　　身份：世界第一首富的闺女，家产有无数个零。
　　看着系统给的提示，宁月芯：“……”她除了一对省略号外不知道还说什么了，她还是第一次看到有这么苏的女主。但是不管怎么说，攻略是第一个的，她必须要行动。
　　不然等到女主结交到其他男主时，可就不好了。
　　问题是她该怎么和女主进行接触……还好，系统也不是吃干饭的，女主攻略手册告诉她，现在女主正好在皇家第一钻石山庄里避暑，离这里不远，她可以去去碰碰运气。
　　根据原著剧情中的提示，女主避暑过程中会和第一个龙套男主爱爱，这人不是谁，正是她的哥哥。因为哥哥实在忍不住诱惑，然后就把女主那个了，女主过程哭着享受，最终结果是哥哥被女主的爸爸流放。
　　然后接着是爸爸……
　　避暑过后，就是女主的生日……然后才开始转学，转到了那个女主认为的最差劲，连她加厕所都比不上的学校。然后强x了班草，班草精尽人亡后又强x了校草，紧接又被好几个杀马特形象的混混……总之非常可怕的存在。
　　宁月芯一想起就是一阵恶寒，这系统设定出来的世界，是有多么的恶心。
　　不再多想，宁月芯立马奔向了所谓的皇家钻石山庄，她必须要阻止女主。
　　…………
　　根据攻略女主手册的指引，宁月芯来到了所谓的钻石山庄，然后打晕了女仆，悄悄混了进去。
　　出乎意料的，她在这过程中竟然没有一点难度，一路畅通无阻混入了这座所谓的钻石山庄里。只是有点麻烦，光光打听女主的住所，寻找女主的住所竟然花了她整整五天的时间……这里，实在是太大了，这让有轻微路痴的她有点受不住，
　　还有，她发现一个问题，这个世界的人都非常弱智，智商都超级低，超容易骗的。也不知道是怎么养成。
　　完全不像是一个极难难度的世界，到反而像是简单难度的世界，甚至连简单难度的世界都不如。
　　…………
　　宁月芯弯弯绕绕，刚走到了一院落，便再也移不开了目光。这里仿佛就是皇家御花园一样的景色，不！比那还大。小池里绽放着美丽的荷花和鲜活的锦鲤，高大的杨柳枝并排垂落，更吸引人的是坐在小亭里的绝世美人。
　　宁月芯实在是无法形容，只感觉她非常漂亮，几乎漂亮到人神共愤的地步。任何人都无法媲美她的美，以沈鱼落雁，闭月羞花来形容是最不为过，她仿佛是仙女下凡一般，让任何人都羞愧不如。
　　宁月芯也是羞愧，和她比拟，自己真的差了太多太多了，她就像是天上的仙女下凡，而自己则是呆在地上的丑人，配不上她，也不能追求她。
　　但是……她好想跪在她那美丽的**下舔一舔，就算只能抱到大腿，那也是死而无憾了。
　　宁月芯是双眸喷火，正想扑到她的脚下跪舔，但是她才刚迈出脚步，脑袋瓜子就被狠狠敲了一下。
　　“你打我干什么？！”宁月芯清醒了一点，看向飘在半空中的老虎，皱了皱眉：“你不是已经走了吗，怎么还在这里？莫名其妙。”
　　系统说道：“我不在这里的话你可就完蛋了。”
　　宁月芯：“？”
　　系统说：“你是不是感觉她非常漂亮，谁也无法比拟，甚至都想扑到她的脚下跪舔了？”
　　宁月芯打个激灵，背脊冷汗侵湿衣襟，她小心翼翼地问：“她…就是所谓的女主？”
　　“没错！”系统点了点虎头，接着说：“她就是女主，你刚刚是被女主的光环给侵蚀了，才会有这种想法，差点就葬送了自己。”
　　“那个杜绝光环的道具还有卖吗？”宁月芯很快就恢复冷静。她现在才记得系统曾经说过这个世界的女主光环是非常可怕的，如果不购买杜绝光环，那很可能要完蛋。但这次系统抽风，所以她来的匆忙，根本就没有机会购买那杜绝光环道具。
　　现在她是连女主的模样都不敢抬头看了，只能躲在墙角边，只希望女主不要过早发现她吧！
　　系统变成了巴掌大小的模样，落在了她的肩膀上说：“因为规定，所以已经不能再购买那个道具了，不过你也别担心，为了能让你能正常的进行任务，我会担任那个道具，时不时提醒你的。”
　　“你行？”
　　“你在怀疑我这个智能系统的能力吗？”系统的老虎尾巴狠狠拍了她的肩膀，“我可是智能型的系统，跟主系统比拟不知道要高级多少倍。”
　　宁月芯并不在意它的动作，只是淡淡鄙视道：“我并不是怀疑你的能力，你确实是属于无敌的，我怀疑的是你的靠谱程度，丢三落四的个性我也是无力吐槽。”
　　宁月芯是明白的，她这个系统比较特殊，可分为两个部分。一个部分就是机械化的系统，完全就像是一个高级的电脑，就是bug很多，而且经常抽；另一部分就是智能型的系统，这个系统非常人性化，通常以老虎形状出现在她的面前，一般交谈也是和它进行。
　　这两部分可分为主系统和智能系统，主系统管理任务等等，智能系统则管理日常，主系统经常抽风，智能系统则是丢三落四，两个都是极其不靠谱的存在。
　　她也曾经猜测过系统为什么会有两个部分，最后得出的结论是：两个部分都废到这种程度，别说是有一个部分了。
　　系统说道：“你不能这么说，我觉得我还是非常靠谱的，现在你可以去试一试跟女主接触，有我在这里的话，女主的光环就对你没有做用了。不过你要小心，这玛丽苏女主的个性是非常……神奇的，极度自恋的她比公主病还公主病，你要是把她弄哭了，那可就要完蛋了。”
　　“不用你说我也明白。”这几天来，宁月芯也是有深刻体会的，她接触了好多男仆女仆，发现他们是毫无理由的喜欢女主，智商极低，几乎跟个玩偶一样。
　　而且，这个地方大得离谱，这也就是也什么她找了好几天才找到女主的原因之一。
　　“大哥，这里这里。”
　　准备行动的宁月芯忽然听到好几个陌生的声音，她赶紧爬到一棵不知名的大树上躲起来，只见她刚刚的位置上，出现了三个混混模样的家伙。
　　他们争先恐后，向着女主的位置瞪大的眼睛看。
　　宁月芯此时心情极其复杂，这个第一钻石山庄她能混进去也就算了，毕竟有智商压制，可是这三个混混也能进来，这不得不让她为保镖的智商感到捉急。
　　不过也奇怪，她脑海中并没有关于这时候的任何信息，也就是说这段应该是不在剧情里的大事。
　　三个混混由红头发、绿头发、白头发的杀马特形象组成，各个肌肉发达身材高大几乎跟健美运动员有得一比，就是和形象超级不符合。
　　三人双眸几乎喷火，那绿头发对着红头发说：“大哥，我忍不住了。”
　　“我也是。”白头发混混也一脸痛苦捂着自己的不可描述部位。
　　“那么，你们要不要大干一把？”那大哥询问。
　　“当然！”
　　“必须的，就算死了我也无憾。”
　　三个混混的话声音挺大的，树上的宁月芯也是听得清清楚楚，除了想扶额之外，真的不知道该如何是好。不过她也理解他们的心情，就连她自己都忍不住要跪舔女主，别说是他们了。
　　【剧情资料整合】
　　【分析成功，此三人也是算是男主。】
　　宁月芯一阵恍神，一道记忆打入了她的脑海中。
　　原来夺取女主第一次的并不是她的哥哥，而是这三个小混混，然后，她哥哥发现后就黑了，接着再次把女主那个，女主一直反抗……
　　后来就到女主的爸爸男仆什么的轮番调教，接着是生日晚宴，最后才到学校去。女主到学校后和家里完全不同，几乎是欲求不满，一代神级玛丽苏就此诞生。
　　“也就说一开始女主还算正常是吧……”宁月芯默默想着。不过这种神级玛丽苏女主这样也算正常。听说连国家总统看一眼都需要10亿美元的…如此漂亮谁不疯狂才怪！
　　不过让她感到不安的是，这一开始的剧情，系统并没有提示她，也不知道是不是因为系统越来越废的缘故。
　　“谁啊？”女主在观赏荷花，忽然听到有人的对话，便不科学地离开了原来的位置，向着那边走去。
　　也许是因为空间太大吧……原著中，这里的女主是疯狂大叫，但还是没有一个人来，保镖完全没有任何作用。
　　当然，到底是剧情需要还是空间太大，宁月芯也是不明所以。
　　不过，在攻略女主时是必须要保护女主的安全的，所以她绝不能让这些小混混糟蹋女主，她现在要做的是英雄救美然后代替小混混哗女主，嗯，必须要这样。
　　等等，好像哪里不对？
　　作者有话要说：　　神级玛丽苏的“神级”可不是说说那么简单哟r(st)q

☆、第22章 世界二：神玛丽苏

　　咯当一声，大脑遭受攻击。
　　宁月芯为自己的想法感到捉急，她竟然不知不觉想要代替小混混哗女主，天呐！她躲女主还来不及呢，要哗女主，开什么天大的玩笑？
　　这要是恢复记忆了，她绝对会完蛋。
　　一想到女主恢复了记忆，然后利用自己的光环欺负自己，她双腿便开始发抖，她可不想再让女主强x了，上次的恐怖事件她还是记忆犹新。
　　更何况，这玛丽苏女主还是属于欲求不满型。
　　三个混混听到女主好听的叫声，那吓得赶紧躲起来，各个都是拳头紧握神情绷紧，等待着女主过来后一击得手。
　　女主一脸茫然，向着入口极去，那速度看得宁月芯是目瞪口呆，忍不住看向系统。只听系统传音道：“这个世界本来就不科学，你要认真你就输了。”
　　好吧，她被蒸熟了。
　　女主刚一到走到的拐角，三个大男人立马扑了过来，一人控制手一人控制脚，一人解开自己的衣服……迫不及待。
　　“你们要干什么？救命！救命！救命啊！”
　　看着女主被欺负，宁月芯心中那是倍儿爽，她真的的想让别人好好欺负这个可恨可恶的女主呢，这样才算解恨。但是，怎么感觉越来越不舒服了……
　　女主剧烈反抗，怒威胁道：“你们知道我爸爸是谁吗？他可是世界第一的首富，动一动手指你们都得死掉，你们要敢碰我一根毫毛，我爸爸绝对杀了你们全家，然后把你们凌迟处死。”
　　“没关系的美丽的美夜洛情殇公主，我们已经做好了被凌迟的准备了，那点痛苦和得到你相比，都不算些什么。你们两说是不是啊？”红发首领一脸邪笑，把身上的八块腹肌展露出来。
　　“没错，相比那些轻微的痛苦，得到了世界上最美的公主，这才是最为幸福的。”白发混混双手压制住她的两只小腿，那手上的触感几乎让他晕倒。
　　女主大哭嚷嚷着：“呜呜呜，难道我已经漂亮到这种程度了吗，竟然为了我而不怕被凌迟处死。”
　　“兄弟们对不住了，我先来。”绿发男终于忍不住，堵着嘴就要亲了过去，但还没有亲到就倒飞了出去。
　　这时候宁月芯哪里还会看着，她最多只想看到女主被欺负一下而已，要被这种人侮辱了，那岂不是可惜，要侮辱也得她来才行。
　　等等，这不对。
　　宁月芯狠狠摇了摇头，然后一脚把那限制女主双脚的绿发男踢飞，接着又跳起来对为首的红发混混一个侧踢，转眼就把混混都打趴。
　　宁月芯摩拳擦掌，开始暴打男主模式，冲了过去对着三龙套男主就是一顿暴打，打得那个鼻青脸肿，门牙近掉才收手。
　　心中那一个爽啊！
　　暴打混混她还是第一次。
　　不再理会三个奄奄一息的伪男主，宁月芯开始回身看看这所谓的女主，只见她正两眼发光盯着自己，然后一蹦一跳跳到自己面前，高兴叫道：“好帅气的女孩子，我决定了，从今天开始你就是我的贴身女佣兼任保镖了。”
　　宁月芯：“……”
　　“怎么，你不答应吗？”女主插着小蛮腰，继续向她逼近。
　　宁月芯不禁后腿几步，看着在地上掉落的钻石，尴尬地说：“我觉得应该会有比我更适合的人选。”
　　“好神奇！”那女主一脸吃惊地看着她，“你知道我是谁吗？我可是宇宙第一无敌霹雳大富豪的女儿，家产有100000000……亿美元，智商有1000万，还是世界第一美女，国家总统看一眼就得要花上亿元的，你伺候我可是最大的福份。”
　　“那请问我当你家的贴身保镖有什么好处吗？”宁月芯稳住让自己不动乱，“你可知道我可是世界上最强大的女人，号称外宇宙第一美女，就算是宇宙第一无敌总统我也曾经暴打过，聘用我的价格可不低的哟！”
　　女主想道：外宇宙第一美女……原来这人有这么厉害啊！但是跟我这个宇宙第一美女比还是差了那么一点。我把她雇来当做贴身保镖，那一定很有成就感的事情。
　　想着女主便一脸高兴地说：“我把地上的钻石当做一个月的工资，你认为好吗？”
　　宁月芯扫了眼地上的钻石一眼，唇角剧烈抽动，这地上的钻石到底有多少先不说，她就想问问，这些钻石是怎么来的？
　　系统似乎明白她想问的问题，给她解释道：“这神级玛丽苏女主身体结构特殊，她的泪水可以化成钻石，而她的不可描述液体可以化成各种各样的珍贵宝石，整个身体就一宝。这些，你脑海中的剧情没有说过吗？”
　　宁月芯嘴唇还是抽动，翻了翻白眼无奈地说：“你认为你那个经常抽风的兄弟靠谱吗？”实在是无力吐槽了，穿越过后剧情不明不白的她还是第一次遇到。
　　“呃，这种事情我也不明白，也许是因为他现在还在抽的吧！”智能系统尴尬地说。
　　宁月芯：“……”
　　“喂，你别发呆。”女主不满地打断他们的精神交流。
　　宁月芯也赶紧定定心神，露出了花一般美丽的笑容，接着单膝跪地，“宁月芯很荣幸成为宇宙第一美女的贴身保镖，不知道主人叫什么名字？”
　　“我叫美夜落情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神，你可以叫我美丽的公主殿下，也可以叫我公主大人，还可以叫我美夜洛情殇公主大人……”女主说的名字是越来越长。
　　“那我叫你公主大人吧……其他的我记不住。”宁月芯呵呵一笑，“对了公主大人，我当了保镖以后该做什么事情？”
　　女主挺了挺雄伟的**，一脸骄傲地说道：“你只要贴身保护我就可以了，其他人自然会有人处理，像那种杂事什么的，也就最低等的仆人做。”
　　宁月芯又说：“那公主大人，我住在哪里呢？”
　　“既然你是外宇宙的第一美女，那你的身份也应该不低，可以允许你跟着我一起住，贴身保护我。”女主看了她两眼，继续说，“最近经常有人想要猥亵我，就连我那个哥哥也曾经也有这个想法，不过被我那个世界第二美人妈妈阻止了，所以你贴身保护我才是最安全的。我可是智慧与美貌并存的绝世佳人，将来的一切可都是要给自己最爱的夫君的，哪里可以让人随便占便宜……除非是有什么特殊的原因。”
　　“我知道了。”宁月芯恭敬地说。
　　“好了，那我们走吧！噢，等会等会，我先给我爸爸打电话交代一下。”女主忽然从怀里取出一部特大号的苹果手机，大概有两个电话一般的大小，上面插着两个真苹果。她点击几下开始通话。
　　…………
　　接下来宁月芯便开始在这个钻石山庄里住下来，她每天除了帮忙除掉一些混混和疯狂的男仆外，到也没什么麻烦。女主的哥哥跟爸爸到连个人影都没有。这有可能因为她救了女主后而出现的蝴蝶效应。
　　就这样过了一个多月。
　　女主终于要回到她那心心念念的无数平方米的家里了，然后再前去学校，剧情比原著要清新脱俗许多。
　　宁月芯还是无法攻略女主，甚至连一点好感度都无法增长，这让她感到非常不可思议。往常的世界里，一般只要有过接触，那好感都是有变化的。
　　【好感度查询】
　　姓名：美夜落情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神
　　性别：女
　　好感度：0
　　没错，还是一个大大的零蛋，毫无增幅，说起来到如今她已经救了女主好多次了，但还是没有办法提升女主的一丁点好感度。跟女主交流，送她各种各样的东西，带她出去玩，给她寻找最好吃的豆腐，可照样还是没有任何作用。
　　――好感度是0！
　　她是绞尽脑汁手段尽用，可还是没有任何变化，这不得不让她感到非常失败，心中的打击是巨大的。
　　她终于忍不住问系统，“这女主是怎么回事？明明攻略手册上说了她喜欢兔娃娃的，我买来送给她，可是一点好感度也都不涨。这也算了，我带她出去吃最好吃的传说豆腐，满足了她的心愿，可还是没有任何的波动，我说，你那个兄弟是不是又抽了？”
　　如今除了系统抽风外，她真想不通是怎么回事。
　　系统沉默了许久，终于给她解释道：“不是，这并不是主系统在抽风，因原本就是如此……这个世界的女主攻略难度本来就是逆天，甚至你上次进入的噩梦级世界也是无法比拟的。”
　　宁月芯眯着双眼，沉声说：“你开玩笑的对吧，极难难度的世界攻略难度还比噩梦的高？”
　　“并不是在开玩笑！”系统慢慢解释道，“上一个世界是时刻都在面临着生命危险，还有暴打男主的主线任务在，外加你和女主的矛盾，综合难度当然可以评为噩梦级。而这个世界你也应该有了一定的了解，人类智商极低，超级好骗，这根本就没有多少难度，主线任务也就只有攻略女主而已。”
　　宁月芯不是笨蛋，系统都说到了这个份上，她也是了解到了许多，“你是说……这个世界也就攻略女主这一条任务突破到噩梦级，其他类型的任务都没有任何难度，所以，综合难度上来说，只有极难等级对吧？那如果真是这个样子的话，女主到底是什么类型的女孩，攻略难度竟有如此之高？”

☆、第23章 世界二：神玛丽苏

　　宁月芯心中隐隐有些不好的预感，系统是坑她坑惯了，这次的任务绝对没有那么简单。都住在一起有一个多月了，她每天都在想办法博取女主的好感，可却没有一点增进。
　　这点，就算是冰山类型的女主都会有动容的。
　　一般人情况下，两个普通的陌生人只要有过接触，那都会产生好感度，有的是正的，有的是负的，第一印象非常重要――这就是最正常的好感现象了。
　　女主是完全出乎意料，除非……系统的一番话，也证明了她的猜想，只听它说：“这个女主比较特殊，应该说是非正常人类，她和这个世界的低智商人类一样，是不丰满的人物。人物个性最单一，暴躁的就暴躁，温柔的就温柔，懦弱的就懦弱，而女主就是那种没有任何感情的生物。”
　　“什…什么？”
　　“怎么解释好呢。”系统思考一会，继续说，“你可以把她当成一个人型的智能无情机器人，她的哭她的笑她的泪水都是程式自定义的，并不是她的真正感情，她是空白的。也就因为这个原因，所以她并不在意有多少个男主上她，所有的一切都不过是一场游戏，她的害怕她的尖叫也都是假的。”
　　都是假的！
　　全都是假的！流露出来的感情都是假的！
　　听闻系统的话，宁月芯又震惊又害怕，身体忍不住颤抖，抱着腿缩进墙角，静默下来。
　　别怪她如此，任谁来到这种诡异的世界里，都会感觉到恐怖的，更别说她这个非常怕鬼的人。系统这么一说，那这个世界的人都仿佛人偶一样，那都是一堆高仿真有智商的玩偶世界。
　　她脱口唾沫，追问道：“也就是说现在根本就无法攻略女主是吧？她可以说是无感情的机器人，就算我霸王硬上弓那也只是当做被捅了一下的游戏对么？她有如此单一的个性，还让人该怎么攻略？”
　　“机器人也是可以有感情的啊！”系统答道，“一些影视剧里不是经常有机器人忽然有感情的之类的么？所以你只要认真对待女主，那总有一天她一定会有属于自己的真的情感。”
　　“你说的轻巧！”宁月芯呵呵笑了两声，她才有一年的时间啊，现在已经过去了一个多月了，还是0的进展，天知道她有多么的崩溃。
　　“这个世界的人类智商普遍不高，一些超厉害的科技成果也只是不科学的存在而已，所以你有的是时间呆在女主的身旁，这样久而久之她就会对你产生感情，喜欢的也是迟早的事情。”
　　“也许吧！”宁月芯紧闭双眼，不想在和系统讨论这个诡异问题，佯装睡觉。可是，她怎么也无法睡着，那脑海中都是在想应该如何攻略这个没有任何感情的人偶。
　　她翻来覆去，越想越是睡不着觉，这难度根本就不只是极难，虽然只有一个任务，可难度却是爆表。你该怎么攻略一个没有任何感情的人物呢？
　　等待她的只有抹杀的吧！
　　睡不着的她轻手轻脚爬了起来，也不开灯，就抱着枕头赤着脚踩着暖暖的地毯出房门，不一会便来到客厅，然后左转敲了敲女主的门。
　　房门自动打开了。
　　首先映入眼中的都是粉色的世界，各种各样可爱的娃娃，各种各样可爱的小物件，完全就是一个极度少女情怀的房间。
　　女主正呆坐在软椅上看着她，面前是电脑。
　　看着面前那个拥有七彩眼珠子的女人，宁月芯一时之间竟然不敢动弹……眼前的女主如果没有外表的遮掩，那就是个双眸空洞的人偶，她，是在跟一个人偶接触。
　　“大晚上的你找本公主有事情吗？”
　　女主的一番话把她打回了现实，她满脸笑容踏入了女主的房间，然后一把扑到了她的床上，打了几个滚，吸允着这独特的少女香。
　　――她在逼迫自己适应，就像当时她逼迫自己不能害怕她一样。
　　女主板着脸，倏地站起身快步走到她的身旁，“你在干什么呢？这可是我的房间，你不能呆着这里，就算你是我的贴身侍女那也不可以。”
　　宁月芯枕着女主那粉红色的枕头，双手又抱着自己的枕头，忽然抬起头看着女主认真问道：“公主大人是温柔善良，乖巧体贴的女孩子是吗？”
　　“那是当然！”女主一脸自豪地说，“我可是宇宙第一美女，集任何优点于一身的女神。”
　　“既然公主大人是温柔善良的女孩，那便让我和公主大人睡一晚吧，不知道为什么，今天忽然感觉到害怕，不敢一个人睡。”宁月芯说道。
　　“可…可是……”
　　宁月芯继续说：“公主大人可是很温柔善良呢，难到就不允许我这个外宇宙第一美女跟你一起睡么？”
　　“可是……”女主小脸红红，煞是可爱，“可是我只能和将来的跟夫君一起睡，决不能跟其他人睡觉的，就算是女孩子也不可以，我必须要守身如玉，碰都不可以被别人触碰到。”
　　宁月芯：……
　　“所以…非常的抱歉！”
　　“我明白。”
　　宁月芯闭着眼睛，心想：果然啊，这女主个性真的不普通，也许真如系统所说的那样，只是一个按照自己当初的设定而存活下来的人偶而已，她只是按照自己被设定下来的规则生活着。
　　这里就是一本书的世界……宁月芯这个时候才完全了解。这也怪她以前进入的世界都是真实的世界，导致她进入了一个不成熟的世界是多么不适应。
　　――但是不成熟的世界也就意味不安全的因素非常多。
　　女主眨了眨眼，看着闭眼思考的她，认为她在失落，在秉性自己是完美女生的设定，她坐在她的身旁伸出手抚摸她的头，“你真的很害怕吗？”
　　宁月芯禁闭眼睛，感受着冰凉的玉手抚摸着她的头，这是她从未有过的体验，虽然冰凉无情，但却非常温柔。这温柔的手，她是从未有过的，更何况还是从女主那里得到，而且还是无感情只按照自己完美自恋的设定来做的女主。
　　她睁开了眼睛，望着女主，女主也在看着她，满脸笑容。
　　为什么…为什么呢？为什么她的眼睛那么漂亮呢？宁月芯略微眯着双眼，仿佛要穿透女主那美丽的七彩眼珠窥视到她真正的灵魂。
　　她能感觉到，她现在是不受女主影响了，可是为什么还感觉她漂亮？是真正的漂亮吗？
　　女主温柔地说：“虽然很不甘心，但你真害怕的话，那就跟我一起睡吧，普通的身体接触应该是没有问题的，只要我们不爱爱就可以了。”
　　“思想的方式可真奇特！”宁月芯发出一声感慨，沉重的小脸露出了轻松的笑容，“公主大人可真温柔。”
　　“那当然，我可是宇宙第一完美女神，温柔只是我的一个普通再普通的优点而已。”女主很骄傲地说。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】  
　　“公主大人，我肚子有点疼。”
　　“那我赶紧叫医生来，你等着。”女主板着脸，正准备打电话叫人，却被宁月芯拉住她，然后一副可怜巴巴地说：“公主大人，不需要那么麻烦，我只是痛经，你帮我揉一揉就可以了。”
　　女主迟疑不决，“要……我揉吗？我可是宇宙第一公主的，怎么可以做这种粗活啊，这种粗活应该只有低等的贱民才可以做的，我的芊芊玉手怎么可以……对了，我可以叫来那群贱民来给你揉揉肚子。”
　　“那不可以！宁月芯捂着肚子，表现出非常痛苦的模样，“我可是外宇宙第一美女，我的身体可是纯白无暇的，怎么可以交给那些普通庶民触碰。能触碰我的只有宇宙第一帅哥，但是他已经死了，就剩下宇宙第一美女美夜落情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神，只是不知道她有没有资格触碰。”
　　不得不说她的表情非常浮夸，只要是一个正常人都可以分辨出来，但是没有任何感情只有指示的女主，却完全无法分辨。而且非常容易被她的激将法触碰。
　　“当然有！”女主板着小脸，赶紧爬上床，伸手在她的肚子上轻柔的抚摸，“这里很疼吗？”
　　“嗯。”宁月芯一个大字平躺，闭着眼睛享受着女主的温柔。
　　不得不说她非常可耻也非常可怜，这点她自己也不得不承认，但是她只有苦笑之外没有任何的办法。她竟然被一个没有感情的人偶安慰到了，还可耻的利用人偶的优先程式，让她对自己有些特别的照顾，抚平她自己心中的害怕和担忧。
　　不得不说非常神奇。
　　是的，宁月芯认为女主是有自己的优先程式的，其中最优先的就是自己是第一完美女神这个设定，呃，也可以第一美女什么的，反正她的称号很多。
　　这个设定，会让她努力变成完美……只是不知道为什么原著中是那副模样，现在也就只是一个极度自恋的中二少女而已。
　　作者有话要说：　　真实原因往往会出人意料的……通知一下，本文将在明天也就是星期三入v，入v当天连更三章，谢谢大家一直以来的支持

☆、第24章 世界二：神玛丽苏

　　女主那“完美个性”的优先级到底有多么优先宁月芯是不知道的，所以她有必要测试一下……如果有机会, 那她或许可以改变这个世界的女主。
　　那等成功攻略, 也就不会有那种危险了。
　　她的想法确实很好, 因为现在的女主就是一片空白, 如果真的可以修改性格, 这就不得不说是一件很有意义的事情，对她来说好处也是极多的。
　　她虽然不喜欢女主，但是也不可以和女主正面刚, 所以能打好关系才是她最需要做的事情, 能避免女主再次像那样残暴对待她。
　　“感觉好些了吗？”
　　“嗯, 好了许多。”宁月芯双手握住她那一直抚摸自己的芊芊素手, 暖暖又凉凉, 触感极佳。她又继续问：“公主大人的手一直都那么冰凉吗？”
　　“对的啊！”女主那倾城绝美的俏脸染起了一股可疑的红云，心口的小鹿是砰砰跳着。
　　宁月芯的感官非常好的, 可以清楚听到她心跳加速的声音，但是她也明白, 这都是假的, 不过是女主害羞的假情绪而已，如果离开这种害羞的氛围, 那很快就会恢复正常, 并且对刚刚的害羞完全不在意。
　　女主现在和普通人的区别就是, 普通人如果害羞了，或者是当天晚上被人h了，那肯定会有所不同的情绪, 厌恶或者是喜欢，但是女主不同，她仿佛忘记自己被哗的事情一样，完全没有在意。
　　这就是区别。
　　“公主大人的手真美，摸起来真是好极了。”宁月芯忍不住感慨一声，这手的确漂亮，十指纤细修长，柔软嫩滑，真让人爱不释手――宁月芯也不知道自己为什么那么喜欢。
　　“那是当然！”女主骄傲地说道，“我可从来没有碰过任何俗物，学习都是高档的软软钻石笔，就连吃饭的筷子也是价值10000000一双的豪华月亮筷子。手当然会美哒哒的。”
　　宁月芯：“……”
　　“怎么，你喜欢我的纤纤玉手吗？”女主有点害羞，但是却把自己的另一只手也递过去给她看。
　　“真够自恋的！”宁月芯暗笑一声，不过也迎合她动作。一手牵着她的一只手，一同面对面侧睡在她那充满少女情怀的粉色的大床上。闭着眼睛睡觉。
　　除了鬼魂外，宁月芯适应的事物都很快，人偶女主这算是一种特别的灵异鬼吧！她最害怕的就是人偶忽然说话的灵异事件了。但是事实上，她却被一个人偶女主安慰到了，心中的慌张与恐惧，不甘与痛苦都被一个无感情的人偶安慰。
　　这不得不说非常可笑。
　　这不得不说非常可怜。
　　连她都在唾弃自己。
　　就这样，一个晚上就在这手牵手安好渡过。宁月芯也终于恢复到自己正常的状态，又开始思考着如何攻略女主。
　　现在，她已经可以完全确定女主是无感情的人型机器人了，那这机器人……那这人偶的最优先程式，她可以暂时确定的是女主的完美设定。
　　她必须要好好利用这点。
　　暖暖的太阳至东方升腾，宛如一颗巨大的火球，染白了山河四海，钻石山庄也阳光的照耀下，洗涤掉了昨夜的阴霾。
　　阳光在普照大地，光明在人间传扬。
　　今天，是女主的生日，也是剧情中女主回到她那超级大房子的一天，是她入学的前一天。
　　女主一大早就被一群女仆带走，然后穿着一身白色的华贵礼服走出来，礼服镶着一些精美饰品，用女主的说法，那就是宇宙第一豪华的宝石礼服，衣服上镶的都是台球一般大的红宝石。
　　用宁月芯的说法，就没有那么夸张了。
　　算是比较豪华，但却不是带着台球一般大的宝石，那样都走不动了。只是衣物上有许多精美的饰品而已。
　　看来这女主口头上是超级苏，但事实上也并没有那么夸张的嘛！宁月芯暗叹一声，向着传说中的女主大人走去。
　　女主看着她平平凡凡的装扮，一下子铁着脸，对着身旁的仆人叫道：“你们几个赶紧把她带下去好好打扮一番，记住了，等会可是要出席我的生日晚会的，太普通的可不行，衣服价格要至少有99亿美元的，但是，要记住不能超过我的一百亿。”
　　“是。我们宇宙最美的公主殿下。”一群女仆赶紧架着一脸见惯不怪的宁月芯走下去。出来的时候，宁月芯是总对着镜子感慨，她这可是价值99亿的礼服，世界上第二啊！
　　不过……现在还是上午，离晚会还有不少时间。
　　…………
　　很快，女主就遭到家庭的通知，要开始出发了，宁月芯身为女主的保镖，当然得跟着。但是因为来接女主的是她的妈妈，而她妈妈认为那有足球场一般大的直升机，实在是太挤了，所以让宁月芯走普通路线。
　　宁月芯除了冒出一堆省略号外实在知道该说什么好，女主苏也就算了，她妈妈也是，感情人家是遗传的。
　　在一杆女仆的带领下，宁月芯走出了女主的避暑山庄，立在大门旁等待，忍不住的，她问了一句：“系统，你说足球场一般大的直升机是长得什么样子的？世界上有这种直升机吗？”她念的‘直升机’三个字很重。
　　“呃，别纠结那么多……”
　　“又是口头上说说的吧，跟衣服一样。”宁月芯感叹一声，可惜，她当时并没有看到。
　　系统：“或许是真的有也说不定。”
　　对于系统所说的话，宁月芯是嗤之以鼻，不再讨论这些，问了身旁的小女仆，“女仆妹妹好，我们要在这了等待多久呢？”
　　那女仆说：“伟大的最强最美保镖大人，不倒一分钟一定有人来迎接大人的，为了符合大人的身份，我们可是派来世界第二的劳斯莱斯天王宝石王牌轿车。”
　　宁月芯：“……”
　　说起来她真想看看这世界第二的劳斯莱斯天王宝石王牌轿车到底长得怎么样，刚刚那个足球场一般大的的直升飞机没有看到，真是个遗憾，现在这个“劳斯莱斯天王宝石王牌轿车”就必须要好好打量打量了。
　　一分钟后，宁月芯是眼睛瞪得跟铜铃一样大，小嘴直接可以塞个大鸭梨进去，久久矗立在原地，无法动弹。
　　只见她面前停留的是一辆超长的汽车，汽车上写着大大的劳斯莱斯四个字，车上挂满了无数宝石，红宝石、绿宝石、蓝宝石，各式各样应有具有。
　　“伟大的最强最美女保镖大人，您面前停留的就是世界上唯二的劳斯莱斯，全场有999米，全身都有最珍贵的宝石打造，拥有世界第二速度之称。”女仆很专业的给她讲解，“不知道符不符合大人的胃口？”她又问。
　　“符…符合。”宁月芯僵硬地点了点头，步伐机械性地走入了她那辆宇宙第二的劳斯莱斯天王宝石王牌轿车。她刚刚收回了她说的话，女主不止口头上苏，经济上也是非常的苏。
　　――这是有证据的！
　　宁月芯深吸口气，说道：“系统，你别跟我说这就是劳斯莱斯，我认识的劳斯莱斯并不是长成这个样子的，火车到比较符合，不！这都比火车还长的吧！没有轨道，它怎么行驶……”
　　“呃，别纠结那么多，我早就说过了这个世界是最不科学的世界，你现在遇到的不过只是冰山一角而已。”老虎型的系统四腿趴在她的香肩上，无所谓地说。它现在是隐身状态，除了宁月芯以外，没有任何人能发现。
　　“冰山一角……”
　　“你不会跟我说女主常常挂在嘴边的，那个有1000000…亿平方米的房间是真的吧？”
　　“这我就不知道了，你可以亲自是去看一看。”
　　宁月芯忍不住想道：如果女主说的是真的，那中国有多大，地球有多大来着……
　　很快，宁月芯就来到了女主的那个壹无数个零的家，怎么形容呢……就是一片空旷的广场，望不到边，跟沙漠的视觉一样，只有地平线。
　　但这不愧是世界第二的劳斯莱斯，速度那是飞起，不一会就进入了自己的特殊轨道，然后闯入了无数的房屋之中，接着停下。
　　宁月芯终于被带到了女主的身旁，但是这个时候已经是傍晚时间了。女主要回到自己家的闺房里换衣服，宁月芯也不得跟着她穿过重重叠叠的建筑后，来到她的那传说中的房间。
　　跟着女主走进去，她完全呆住。
　　女主看了她一眼，自豪地说道：“我的房间大不大？”
　　宁月芯望着宛如地平线一般的粉色床，唇里是剧烈抽动，只能呵呵地说：“不愧是世界第一美女的房间，比我这个外宇宙第一美女的房间还要大上不少，佩服！佩服！”
　　她必须要佩服。
　　“对了公主大人，你家的洗手间在哪？”宁月芯捂着肚子，她从今天上午一直忍到现在，那劳斯莱斯那么的大块头也没有个解决的地方，出来以后就奔往这里了。
　　“就在左边的门啊。”
　　宁月芯想也不想，推门进去，但是很快她就被吓呆了。只见一片白茫茫……又是地平线，她眯着眼睛看过去，只见到一个小点。
　　【系统提示】
　　【马桶距离120公里】
　　【步行需要整整一天】
　　宁月芯：“……”
　　作者有话要说：　　一更

☆、第25章 世界二：神玛丽苏

　　空旷无一物的洗手间里，望不到边际, 门两面墙边, 有一排排的水龙头, 可以用来洗手洗脸, 就是无法用来施肥。而那个可以施肥的地方, 却在十五公里之外。
　　这，真的是厕所？
　　这么远……女主平常情况下是怎么解决的？
　　思考太多最后的结果就是捂着肚子蹲了下来，一脸快哭的表情, “公主大人！公主大人！”她如今只能求救了, 要是再不解决, 她可要原地施肥了。
　　但是……这得有多么羞耻？
　　“怎么啦？”女主探个头进去。
　　宁月芯可怜巴巴地说：“厕所好远, 我快不行了。”
　　“远吗？”女主脚步踏入。
　　景色变化极快, 那遥远的厕所就近在眼前，宁月芯哪里还敢停留, 要吐槽还是等下次了。她赶紧快速狂奔过去，那速度真是令人叹为观止。
　　宁月芯动作极快, 关门什么的都是一气呵成, 才短短几秒便发出了一道舒服的叹息声。倒霉宁月芯发誓，过了今天以后她就再也不来这个大号的玛丽苏房子了。女主什么的真可怕。
　　“这不是在眼前吗？”
　　…………
　　解决了生理问题, 宁月芯便和女主一起参加她的生日晚宴。不得不说, 那排场的确很大, 几乎全世界有头有脸的人都来了，那些年轻的贵家少爷纷纷向女主求爱，那些美丽的贵家小姐都是嫉妒愤恨的眼神。
　　完全是两极化。
　　当然, 女主还是一副自恋的模样，一会萝莉一会御姐，一会高兴一会赌气，头发的颜色是一种又一种，晚会中的男子，小到六七岁，大到六七十岁都为她而疯狂。
　　有人喝了酒，胆大。
　　向着女主扑了过去，但都被宁月芯揍趴。
　　还有的人扑咚一声跪在女主面前求爱，但都被女主无视掉了，宁月芯也尽心尽责，不断拉着女主躲开这些麻烦。
　　终于，女主的老爸老妈出来了，他们互相牵着手，不紧不慢地吩咐保镖把碍事的人都带下去，然后一人牵着自己的女儿一只手，对着众人说：“非常感谢大家前来参加我闺女美夜洛情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神的十八岁生日晚宴，在今天，我的女儿美夜洛情殇已完全成年了，现在，便让我的女儿说说两句。”
　　“我才不跟他们说话。”女主撇了撇嘴，只说了这么一句。
　　然而她这一小动作，可让在场的所有人都疯狂了，整一个修罗场似的。
　　有人说：“她好可爱哟！”
　　有人说：“她好萌哟！”
　　有人说：“好漂亮好可爱的女孩子！”
　　宁月芯：“……”
　　有人说：“她是我的！”
　　有人说：“不！她是我的！”
　　有人说：“你们都滚开！你们是完全没有资格得到她的，她只能是我这个火星国第一帅哥的女人。”
　　有人说：“切！你火星国第一帅哥又算什么？我可是木星国的国王，兼任木星国第一帅哥，你完全不配！”
　　有人说：“别废话了，你们都不行，帅有个毛用，最重要的是本事。”
　　现场一下子乱起来了，一场互殴开始。
　　甚至是保安也都没有办法阻止，不对，应该说是保安也加入了争夺女主的队伍，那是打得不可开交，电棍一电一个倒，比那群什么国的恐怖多了。
　　宁月芯拉着女主不断往没人的地方躲，她本以为女主的老爸会阻止这些动乱，谁知道女主的老爸也和女主的哥哥争起来了，完全扭打在一起。
　　更可怕的是，在场的女性是连连尖叫，摆出一张怨妇脸狠狠瞪着女主，那是撕牙咧嘴、张牙舞爪向着她们扑了过来。
　　【紧急通知】
　　【女主光环引起动荡，请保护好女主安然撤离，如有被伤害到将要完全抹杀，成功保护则获得金手指“无限食物”（永久）。】
　　宁月芯眯着双眼，二话不说拉着女主便往回跑。
　　“哎！”女主一个措手不及，差点摔倒，宁月芯赶紧蹲下，把她背了起来，然后快速奔跑。还好她的体质和力量完全碾压那群人，很快就脱离了追捕，回到了女主的那个无限大的房间里。
　　女主落回地面，一脸茫然：“芯，为什么我们要跑？今天可是我的生辰。”
　　宁月芯翻了白眼，躺在她无限大的粉色床上，懒得跟她解释。对她而言，跟这些人打交道，那只要按着自己的想法来做就可以了，不需要和他们有过多的接触。
　　女主忽然蹲了下来，拖掉高跟鞋抱着腿，独自落泪。
　　宁月芯看着她一副梨花带雨的模样，深深叹了口气，赶紧从床上下来，蹲在她的旁边，“公主大人，如果我们不跑，那他们会把你撕成粉碎的，那些男的会把你强x到死的。”
　　女主哽咽地说：“可是那是我的生日晚宴呀！我是主角所以是不可以离开的，就算是死了，那我也不可以抛弃的家人，让他们承受那么大的压力。”
　　宁月芯不禁皱了皱眉：生日晚宴的优先级很高么！
　　“是很高，”系统忽然回话，“这生日晚宴是剧情中最重要的一环，是标志着玛丽苏女主的成年，也就是说她已经完全成熟，就意味着可以进行多方h了。设定中，女主也是一直期盼着这天的到来。在原著中，女主是在这天完全改变的，因为她承受了许多人的摧残。”
　　“女主是□□，不对，女主是奴隶么！谁想上就上？”宁月芯眉心紧锁，“还有，为什么我没有接受到关于晚宴的详细情况？你的兄弟主系统难道又抽了吗？”
　　“呃，我也不知道，总之现在你还是先去安慰女主吧！不然可能会发生很可怕的事情的。比生日晚宴的优先级设定应该还有的，你慢慢用最优先级洗掉她这生日晚宴的优先级。”系统说。
　　宁月芯叹了口气，不再理会这两个抽风的兄弟，赶紧伸手把女主那柔软的玉体抱入怀中，小声安慰道：“公主大人，不哭了好不好？”
　　“可是可是……呜呜呜……外面的都是坏人……”
　　“公主大人，你爸爸他们有什么可担心的，他们还想把你强x呢，这个你也要承受吗？”宁月芯温柔地抚摸她的头，轻声细语。
　　“我…我不知道，但是……”
　　“没有但是！”宁月芯厉声训斥，“公主大人，如果说有人中了春.药非常难受，然后需要你来解决的话，你会帮忙吗？”
　　“会。”
　　“为什么？”宁月芯皱眉。
　　“因为我是温柔善良的女神，怎么可以不帮助他人呢？”
　　果然，完美女神优先级非常强势！不知道和“执行生日晚宴”的优先级比，谁更优先……她必须要试一试。
　　“温柔善良的女神就必须要牺牲自己，换来他人的舒服吗？不牺牲自己，就没有办法做完美的女神吗？”宁月芯反问。
　　“嗯，那样，我的良心会不安……”
　　“你是圣母吗？”宁月芯压抑的怒气。
　　“圣母是完美的女神？”
　　“她是神的母亲，不是完美的神。”
　　“那我也不是圣母。”
　　宁月芯心中一动，嗤笑道：“可惜，你现在就是圣母，那个不完美的伟大女神，也就是说你是最不完美的女神。”
　　“不，不可能！这不可能！”
　　“怎么不可能？”宁月芯呵呵冷笑，“圣母近年来指的是不顾自身安危过分善良的人，只一味抢占道德制高点……而你就是这种人，不完美的女神。”
　　“不对！”女主一把推开她，面色极度扭曲，“不是这个样子的，你说的根本就不对，你是在骗人，我可是宇宙第一完美女神，怎么可能不是！世界上有谁不认可我的呢？”
　　“我不认可！”宁月芯厉声道，“只要有一个人不认可，那你就是不完美的女神，你想证明自己就是完美的女神，那就必须要得到我的认可。这才是最完美的女神。”
　　女主眯着双眼：“那你要怎么样才认可我？”
　　“认同我的观点，那我自然会认同你……你这种不顾自身安危，只是一味抢占道德最高点的人，根本就不是一个正常人，连人都不算是，还想说自己是最完美的女神。”宁月芯说。
　　“你找死！”女主头发染成了红色，那乱舞的头发飞舞着，仿佛是死神的镰刀，“只要杀了你，那就没有人不认同我了，我是最完美的女神！”
　　“不！”宁月芯迅速拉开距离，“你错了，你杀了我也只是自欺欺人而已。而且，你不是说你是最温柔善良的吗？怎么，要杀我的你还是温柔善良的吗？这就是温柔善良的个性？”
　　女主双眼猛地收缩，脑海中仿佛有什么东西断裂了，她不禁跪坐在地上，低着头，乱飘的黑色头发随着散落，仿佛有一层黑云罩在她的头上。
　　【红色警报】
　　【请注意：女主精神错乱，如再不好好安慰，世界将会崩溃，任务将会失败。】
　　宁月芯在她大床飞快跳动，落回地面，把她抱住：“你是最美丽最可爱，最完美的女神，我承认。”
　　“为…为什么忽然就承认……”女主并不像之前那样说高兴就高兴，说痛苦就痛苦，哪种机械化的个性，现在竟然在质疑宁月芯的话，这是从未有过的事情。
　　“因为你在哭。”
　　“我在哭你就承认了吗？为什么……”女主一脸呆滞。
　　“因为喜欢。”
　　“世界上的女人都在讨厌我，但是她们都承认我，可是你这个不承认我的女人，为什么喜欢我？事反过来的？”女主七彩的眼珠里是一阵茫然，那空洞的彩色似乎有什么正在改变着。
　　“不！喜欢和承认是不同的感情，喜欢是喜欢，承认是承认，这都是不一样的。”
　　“这样吗……”
　　“是的。”
　　“那你是因为喜欢，所以才承认我的吗？并不是真正承认我是最完美的女神？”
　　“嗯。”
　　“那我真的是不完美的女人吗……那样的话，我还有什么意思活下去呢？我的目的就是以最完美的女神姿态生活下去，可是都失败了……”女主呆然地说。
　　宁月芯感受着震动的大地，以及开始崩坏的世界，紧咬着唇，继续努力：“既然不是最完美的，那就努力成为那个最完美的女神，相信你可以的。”
　　“可以努力？”
　　作者有话要说：　　昨晚16章又被屏蔽了，郁闷得不要不要的，这篇文是总被屏蔽啊。说起来这段期间手机也经常抽，我就想瞄一下评论而已啊~_~

☆、第26章 世界二：神玛丽苏

　　整个世界都在崩解，往常的事物都在化为虚无, 这是所有的所有。不论是动物、植物还是死物, 汽车、火车、楼房包括大地天空, 都在慢慢的消失, 这里, 没有任何人感觉到恐惧，他们都在高兴的玩耍着。
　　宁月芯看着面前慢慢消失的无尽粉床，眉头一拧：“当然可以, 你不是一直都在努力吗？”她还是保持着原来的姿势, 这个姿势从一开始的拥抱就没有变化过, 一直都互相抱着, 不过身高相仿的她们, 看起来到像是在互相依偎。
　　而女主双手则无力地垂在两侧，宁月芯的双手却紧紧抱着她的腰, 这并不是表示着自己的霸道，而是表示着自己心中的紧张和害怕。
　　“不, 不是的。”女主轻轻摇了摇头, “我从一出生就是完美的，从未有过努力, 因为我一直都是最完美的, 直到你的出现才否定了我的完美……我无法反驳你, 也许我真的不是最完美的，所以我已经没有办法生活下来了，这样的我是没有资格存活下去的。”
　　【系统警告】
　　【女主设定崩坏, 正在自我瓦解中】
　　系统的一番警告，让宁月芯身体都不禁在颤抖，她不禁咬了咬牙，最后拼搏一把：“别放弃！公主大人可以试一试以我宁月芯心中认为的最完美的存在生活下去，努力做我心目中的完美的女神，这样，公主大人就会变成更加更加完美的女神了，你说，是不是？”
　　大地终于不再颤抖了，那些破碎的房屋也终于恢复了正常，粉床也恢复了无限大，“比以前更加完美的女人……”女主呢喃道。
　　“嗯。”宁月芯重重点了点头，认真地说，“努力成为比之前的更加完美的女人，公主大人就不觉得这比以前的更加有成就感吗？”
　　“可以努力？”
　　“当然可以啊，只要按我说做的，那你就是最完美的女人，不对，是最完美的女神了。”
　　“那我该怎么做才好呢？”
　　宁月芯笑了，板着小脸说道：“那我再问你一遍，如果你的父亲醉酒把你强.暴了，那你还会恨他吗？还是会原谅他的过错呢？会让他满足心中的**对你为所欲为吗？善良的你会怎么做呢？”
　　“和刚刚不同的问题……”美夜洛情殇皱了皱眉，好好想了一会，答道，“我会厌恶父亲，不让他对我为所欲为的，就算我再善良，那也是有底线的。这样，回答正确吗？”
　　“你是真心的吗？”
　　“嗯。”
　　“是的，这是我心中正确的答案，离我心中的完美更近了。”宁月芯的笑更甜，抱着她的手也轻松了许多，“那你还会为了一个小小的生日晚宴规则，老老实实呆在会场被人惩罚吗？你这个样子做不会后悔吗？”
　　“我为什么要在意那个小小的生日晚宴呢……”女主低喃一声，“为了那小小的生日晚宴而牺牲自己，这是多么不理智的行为啊……”
　　【系统提示】
　　【1、恭喜宿主完成保护女主任务，得到金手指无限食物。】
　　【2、恭喜宿主成功安慰女主，女主得到情绪“自主思想”，请宿主再接再厉。】
　　【3、请注意：因女主已经开启了自主意识模式，所以宿主攻略女主的期限会缩短成30天。】
　　此时，宁月芯表情可谓丰富，她先是高兴后又皱眉，接着再开始舒展，最后完全松懈下来，懒洋洋一个大字躺了下来。果然啊，女主就是个连思想都没有的人偶，现在，就是她反攻的机会了。不过时限缩短还真是让人郁闷。
　　――这个是出乎预料的结果，但却是最好的结果，宁月芯十分的高兴。
　　本来她只是想刺激女主那种完美的设定，让她无法将注意力转移到生日晚宴之上，从而逃过这一劫的。
　　但没想到竟然引发了更大的危机，不过也因祸得福，被刺激一番的女主竟然拥有了“自主思想”，而人的感情也都是思想掌控的，有了自主思想后，那就可以自主思考了，其他的感情应该可以很快补充。她的攻略也应该会因此而简单了许多，就是时间有点短了。
　　女主眨了眨眼睛，看着面前一个大字躺在地上的她，赶紧站起来，伸手便拉住她的手，想把她拉起，“你不可以躺在地上，而且还躺得那么难看，赶紧起来。”
　　女主力气很大，宁月芯跟小鸡仔似的完全没有抵抗能力，这让她忍不住感叹，这女主明明这么厉害，还被……
　　算了，她不再考虑这种事情，攻略女主才是她最重要的目的，“我只是有点累，躺一躺而已。”
　　“不行。”女主板着脸，“你也要跟我一起成为完美。”
　　“为…为什么！”宁月芯瞪着双眼，这变化太快，她完全没有反应过来，处于茫然与震惊状态。
　　“没有为什么，你必须要跟我一起成为完美。”女主是毫无理由，完全是霸王条款地说，也不知道她现在在想着什么。果然，女主拥有了自主意识后，也不是一件好事，她现在就已经想不通女主的脑袋瓜到底在想什么了。
　　完美么？
　　宁月芯也知道自己不能跟女主正面刚太多，以便暂时妥协，“好吧好吧，我可以答应的要求。”女主听闻她这话，满面笑容。
　　宁月芯也不知道这笑容是真是假……
　　“那么我们现在该怎么办，怎么样才可以成为完美呢？”女主拉着她坐在床沿上，提问。
　　宁月芯有点被迫，但并不影响她的智商，只见她淡淡地回应道：“别着急，路要一步一步走，我们暂时就过我们的，睡觉吧，等到明天，所有的问题都会迎刃而解。”
　　“那我爸爸妈妈他们呢，真不管了吗？”
　　“别担心，用不了多久他们就会恢复正常的，自然会懂得应该怎么处理今晚的事情。”宁月芯顿了顿，看着她好一会才说，“公主大人，对生日晚宴还是念念不忘吗？”
　　女主赶紧摇头。
　　宁月芯可不相信，她这总感觉女主这是在努力反抗她心中的**……不过也并不是不好，女主拥有了这种情感也就证明她越来越贴近真实的人类了，不再像以前那样只是一只无意识的人偶。
　　“你看这样怎么样，我来帮你庆生，祝贺你的一岁生辰，我们两一起举办生意party，虽然不热闹，但也是却非常有意义的。”宁月芯思考了好一会，给她建议。
　　女主双眼一亮，非常的高兴，但却是小心翼翼地问：“这样可以吗，不影响我们的完美？还有为什么是一岁的生日，我明明今天有十八岁，成年了的。”
　　“当然可以，普通的庆贺生辰是没什么不对的，至于为什么是一岁的生日，你以后自然会明白。”宁月芯赶紧用新来的金手指兑换一些食物，蛋糕啊甜食什么的应有具有。
　　“哇，你会魔术吗？”女主看着她变出好多的事物，那是两眼发光，忍不住惊叹一声。宁月芯看着她那欢快的表情，也忍不住露出了笑容。
　　直觉告诉她这是真实的情感，不像以前那样虚幻了，莫名的，她心口处从未有过的满足，仿佛是自己一直所期望的事情终于可以实现。那种……那种心底之中一直最期望的事情，她甚至想要哭，泪水都不自觉流了出来，她也不知道自己为什么会这样。
　　好一会儿她才稳定自己的情绪，对着女主说道：“这种简单的事情谁都可以做到，公主大人你自己也可以做到的。”
　　“唔……”女主拖着声摇了摇头，“我不可以的，我不会变魔术。”
　　“那要不要试一试呢？我这个第二的美女都可以做到，何况你是第一美女，你想象一下，你真的可以变出一台陈年女儿红，还是非常好喝，非常适合女孩子喝的那种。”宁月芯突发奇想。
　　而她话音才刚落，身旁果然出现了好几缸酒，这缸上还有三个大字：女儿红。宁月芯是一脸呆懵，没想到她随便说一说，居然真的成功了。
　　这可是个大的发展啊！
　　果然是神玛丽苏女主，什么事情都可以做到。
　　宁月芯感慨一声，又对着女主说道：“公主大人，我觉得你的房间够大的了，可以可不在缩小一点，用一部分的位置来设置小小的餐桌呢？”
　　女主对于自己能做到的事情非常高兴，但是听到宁月芯这么说着还是有点膈应，“可是，我的世界第一大房间……”
　　“那又怎么了？”宁月芯反问，“你睡在这个超大的房间里有什么用，是在显赫你有无数的金钱吗？在我看来啊，还不如你那个第一钻石山庄的房间好看。”
　　女主看着她的表情，也知道不是说假，以便闭上眼睛，好好想象一下她在钻石山庄时的房屋。
　　女主开始闭着眼睛想，宁月芯这里的世界就发生了极大的变化，她仿佛回到了那个第一钻石山庄里，她们现在所在的位置，就是女主家里的客厅。
　　宁月芯站起来，小跑过去，试一试推开自己的房门，果然是一模一样得，她又推开女主的房门，就是那个极度少女情怀的房间，只不过这房间的设置似乎十分精致，到现在还在慢慢恢复。
　　也许是因为记忆深刻吧！
　　宁月芯笑了笑，回到客厅之中，把蛋糕摆放出来，插上一根蜡烛，然后摘掉刚出来的红酒瓶盖和女儿红，试一试尝一尝，最终给一人倒上一杯红酒。
　　女主终于睁开了眼，那小脸满是兴奋，果然和她所想象的一样坐在高档的餐桌前，面前则是水晶高脚杯，还到了一点红酒。还有一个大蛋糕，和她想象的不同，有插上一根蜡烛，最后，便是对面那穿着黑色晚礼服的貌美女孩儿了。
　　但奇怪的是，那女孩竟然捂着头，看起来很痛苦似的，“芯，你怎么啦？”她问。
　　不知道为什么，此时的宁月芯的大脑仿佛被万千蚂蚁蚕食，感觉非常的难受……接着，女主的一句话，仿佛是惊雷一般劈中她的大脑，更非是常痛苦，但也缓解了蚂蚁的蚕食。
　　这一状态来的快，去的也快，“没，我没事，只是突然感觉到很不舒服，现在已经没有问题了。”宁月芯甩了脑袋，心中暗松口气。
　　这身体不会是有隐疾吧！
　　她是体会到系统多次的抽动的。
　　“真的没有事吗？”
　　“嗯，我没事。”宁月芯举起酒杯，“好啦，我们干杯。”她现在是满脸轻松的笑容，看起来已经完全恢复。
　　女主也暗暗松了口气，高兴地举起自己的酒杯，和她喝了一口，过后脑袋晕乎乎的，“芯，怎么一开始就要喝酒，这样会醉的啊……”
　　宁月芯也是小脸热得发红，“没事，生日宴会不需要那么多的规矩，哪个先后都是没有问题的。”她是用力甩了甩了头，努力让自己保持清醒，毕竟，她今晚可是还有个很重要的事情要做的。
　　但是，这酒好猛啊。
　　明明喝起来跟和果汁似的，这才一点点就不行了，是她的酒量不行吗？
　　作者有话要说：　　最后一章

☆、第27章 世界二：神玛丽苏

　　光明之源早已升空而起，
　　火红的阳光将昨夜的阴霾尽驱散, 不论是谁, 都无法逃离这光明的普照。
　　美夜洛情殇醒来之时, 只感觉脸上触感好好, 软软嫩滑, 就是呼吸有点困难，忍不住昂起头，一脸茫然看着面前的雪峰。
　　吓！
　　她完全被吓醒。
　　她昨夜喝酒了, 然后就什么都不记得了。
　　虽然想不起来, 但是面前混乱的情景她不用想也知道发生了什么, 她, 竟然把宁月芯给那个了, 这……是怎么回事？
　　她有点慌乱，也有点害怕, 急得眼泪都快要掉落下来。
　　恰好这个时候宁月芯也醒来了，只见她迷迷糊糊揉了揉眼睛, 看了她好几秒, 接着抱着身子缩在墙角，满脸惊恐。
　　“那…那个……”美夜洛情殇想伸出手安慰她, 但她却尽量躲着, 也不说话, 她完全不知道该怎么办了，而且，她手上还有点血。
　　真…真的是她做的啊！
　　――她想哭。
　　其实, 昨晚什么事情都没有发生，这都是宁月芯自己谋划的，她就是把女主灌醉，然后拔了女主的衣服，睡一晚。并不是真的要做那种事情，而是好好的纯洁地睡觉，整一个晚上到底做什么也很简单，那就是把现场布置得很混乱，再弄一点血，用这个绑定女主。
　　宁月芯现在非常需要和女主有更加亲密的关系，不然很难控制女主，那样能不能攻略她也就另说了。
　　女主现在有了自主意识，那就是好事，但也是坏事。
　　…………
　　就这样，醉醺醺的宁月芯把现场都布置完毕后，然后也是无力倒头就睡了，又累又困，她睡了好久。第二天，也就是这种状况了。
　　拥有自主意识后的女主可不好骗，宁月芯是尽量让自己表现得真切，她努力想起前个世界女主强x自己的场景，然后竟然真的委屈地哭了出来。
　　女主真的慌了，急地叫道：“对，对不起，我真的不是故意的，昨晚我喝醉酒，完全没有任何意识，你…你没事吧？”
　　“呜呜……”宁月芯抱着被褥低声哭着，“你看我这个样子是没事吗？你这个大变态！”
　　“我…我不是变态……”女主想反驳她，但是不知该如何开口，理亏的她只好低下头，找到自己的衣服，默默穿上。
　　宁月芯瞄了她一眼，然后哽咽地说：“我对你那么好，可你却那样对我，你根本就是个忘恩负义的女人，还说自己想要成为完美，你看看你现在的作为，大变态！”
　　虽然这种方法很无耻，电视桥段里恶毒女配常用的招式，但是不得不说，有时候也非常管用的。
　　手段只是次要的，她，只是为了任务而已。
　　“我不是！”美夜洛情殇大声叫道，“我……我昨晚都喝醉酒了，根本就不知道发生了什么，我…我非常对不起你。”她咬着唇，拳头紧握。
　　“这我当然知道啊，但是你让我怎么办才好，莫名其妙就被你那样子了，你以后还让我怎么嫁人啊！”宁月芯咬着唇，泪眼汪汪，是我见犹怜。
　　“我也不知道啊……”美夜洛情殇呢喃着，“我完全不知道该怎么做了，好，好讨厌的感觉。”她居然抱着腿，蹲在床下。
　　宁月芯心下一跳，怕她完全奔溃，世界瓦解，她赶紧快速爬了过去，只见她蹲在地上，靠着床，委屈的哭了。宁月芯哭笑不得，被哗的是她好吗……但是她也明白自己在欺负人了。
　　赶紧拍了拍她的肩，哽咽地说：“你哭什么哭啊，受伤的又不是你。”
　　“但…但是，我是坏人。”
　　“你…你好好对我就不是坏人了，既然事情已经发生，那也是没有办法的事情，我…可以原谅你，但是你也必须要有行动才可以。”宁月芯赶紧说道。
　　“那…那我该怎么做？”美夜抬头看她。
　　“当…当然要对我负责咯，敢做不敢当的女人，是无法成为完美的。”宁月芯涨红了小脸，虽然这都是她装的，但是说这话真的感觉好羞耻。
　　“我们都是女孩子，你不介意吗？”美夜洛情殇牵住她的小手，站了起来，然后坐在她的旁边，“负责的话也不是不可以，但是我们又不是真心相爱的，你真的可以接受我？”
　　女主接受能力极快，宁月芯有点措手不及，但是她也不能放过这个机会，顺势落入了女主的怀中，“公主大人是世界上最美丽的女人，我当然不再意那些事情，呆在公主大人的怀里，是我月芯心中最大的福份。只怕公主大人不嫌弃月芯是女儿身的问题，可能无法像男人那样给公主大人敞开宽大的怀抱。”
　　“没关系。”美夜那彩色的眸子宛如七彩宝石一般，总是闪过一道又一道的彩光，“女孩子和女孩子比所有的所有都好多了，芯愿意原谅我，让我可以继续完美下去，这种女孩子，我怎么可以放弃。”
　　女孩子和女孩子比所有的所有都好？这女主是什么时候有这种思想的？宁月芯皱了皱眉，她总感觉这女主有点奇怪，是恢复记忆了吗？
　　但是，好像也不是……
　　――女主抱得她很紧。
　　宁月芯注意到了，她忍不住说：“公主大人，你怎么啦！”她心中很紧张。
　　“不…不知道…好奇怪！好…好奇怪……啊……”女主忽然放开她，然后抱着脑袋在地上打起滚来。
　　“公主大人！”宁月芯赶紧爬起来，想把她扶起来，但是她这痛苦的打滚，实在让她无从下手，赶紧呼唤系统，“喂！这到底是怎么一回事？”
　　女主莫名其妙出事，这是宁月芯第一次遇到的。
　　智能系统没有出现，只有主系统给她传话：“不知道，不过看起来应该是记忆正在恢复，所以才会如此痛苦。”
　　“记忆，你是说她要恢复记忆了吗？”宁月芯脸色大变。这有点不科学，她明明都没有攻略成功，女主怎么可能会恢复记忆，再说了，就算恢复记忆，那女主也不可能这么痛苦的。
　　“这并不是属于她前世的记忆，你自己看看吧，我也不明白。”系统顿了顿，又说，“主系统又抽风了，我去看看它，接下来就交给你了。现在女主的光环，应该对你已经没用。”
　　主系统抽风？
　　宁月芯真不知道该如何说才好，找个借口也不用这样的吧，这两个废物系统，真是的。
　　美夜洛情殇捂着头，仿佛有无数针刺针她的头一样，痛苦极了，而且还总是有个温柔的声音在她的脑海中说话。
　　好…好想你！
　　……河，你喜欢这里吗？我好喜欢……
　　如果你还在的话，就好了。
　　我好想随你而去，可是……
　　这终究不是你啊，就算是……
　　断断续续奇怪的声音在她的脑海中出现，她不知道是谁，但是她知道有个人在流泪，有个人在痛苦，她好像看到了，但却无法进行任何帮助。
　　好痛，好痛，心口好疼，这到底是为什么？
　　“公主大人！公主大人！”一道又一道着急的呼唤声侵蚀着她的大脑，这声音越来越大，也越来越快，力量也越来越强，直到好久，这强大的力量终于驱散掉那种个悲伤女人的哭声。
　　“公主大人，你没事吧？”宁月芯抱着冷汗直流，慢慢恢复正常的美夜洛情殇，也是暗暗松了口气，小手帮她擦擦汗珠，又理理她乱糟糟的头发。
　　“芯，谢谢你。”
　　“忽然怎么啦，变成那个样子，可吓死人了。”宁月芯拉着她乖巧坐下，满脸担忧的问。
　　“我也不知道，就是头有点痛。”美夜食指揉揉着太阳穴，“一直有个声音在我的脑海中说话，让人非常难受。”
　　“声音？”宁月芯暗暗记下。
　　“嗯，是一道温柔的女性声音，听起来很悲伤的，我看不到她。”美夜禁闭着眼睛，努力思考。
　　“别想那么多啦，会好起来的。”宁月芯赶紧打断她的思考，“如果真的有什么声音在呼唤你，那总会让你知道的，现在别想，想太多也只对自己造成伤害。”
　　“我知道了……”女主低着头，接着禁闭双眼再次睁开甩了甩头，把奇怪的思想摇出脑海中，然后把她从头到脚扫了番，俏脸晕红，支支吾吾地说：“芯，你不穿衣服么？”
　　宁月芯的大脑本来就一直思考着关于女主头痛的问题的，忽然听到她这么问，也下意识低头看了自己的情况。
　　那一霎那间，心口腾出一股热气，暖暖洋洋流入四肢，一张小脸也是充血，整个身体都热了起来，仿佛是个煮熟的螃蟹一般。
　　怪不得，怪不得她总感觉很奇怪，原来她一直果着身子啊！可恶，她到现在才知道，不对，应该说是她明明知道，但是没有时间换。
　　直到最后就忘掉了。
　　这女主啊……真会撩人。
　　宁月芯赶紧寻找衣服，但是因为昨晚她为了追求更加真实的事件，忍痛把那件99亿弄坏，“公…公主大人，我没有衣服穿。”她捂着自己重要的部位，羞赧地说。
　　不知道是不是因为关系的变化，女主竟然很绅士地禁闭着双眼，然后偷偷张着一条缝隙出来，“你房间里应该有衣服。”
　　宁月芯狼狈逃窜，回到自己的房间里寻找衣服，果然，真的发现了好多的衣服，跟在第一钻石山庄里的一模一样。
　　这个女主……她不得不感慨。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，小仙一般都不按常理出牌的，并没有被哗掉(~￣△￣)~
　　现在说说更新情况，完结这个世界后小仙就开始执行日更4500+每天，之后的看看情况，现在……还有几章

☆、第28章 世界二：神玛丽苏

　　对于女主忽然感觉到头痛的事情，宁月芯看起来一点也不在意, 但是她却时刻都在关注这个问题。
　　女主为什么会头痛, 这宁月芯想了很多, 她感觉这个突发事件应该是一件隐藏任务, 毕竟, 系统是不可能无缘无故给女主弄个头痛，还有记忆之类的东西的。
　　只是不知道这隐藏任务到底是什么！她到底应该怎么样才可以完成这个任务！是不是等成功攻略了女主之后，这个任务就会出现, 又或者是其他……
　　总之, 只能走一步看一步了。
　　宁月芯找来一件小短裙, 好好打扮一下, 变成了一个清纯可爱的小美人, 这才离开房间，回到了女主那里。
　　推开房间, 看到女主正坐在软椅上，玩着什么。宁月芯悄悄来到她身旁, 窥视一下, 发现她竟然在玩着攻略游戏。
　　而且，更稀奇的是女孩子攻略女孩子的游戏。
　　不得不说剧情很不错, 宁月芯竟然站在旁边一起和她看着, 游戏结束后便忍不住问道：“公主大人, 这是什么游戏，好玩吗？”
　　“还可以啦！”女主害羞低下头，“这游戏我很早以前就开始玩了, 就是不知道该怎么通关，也不知道今天怎么回事，运气大好的竟然一举完成了所有的任务。”
　　这女主……很早以前就开始玩这百合游戏了么？在自己还是没有主意识的时候……
　　“游戏里说的是什么？”
　　“就是关于神和人的悲剧爱情故事，本来是关系好好的两个女孩，却因为各种各样的阻碍，最终没能在一起。最后是世界发生了大灾难，人类女孩被敌人抓走了，生死不明。”女主有点怅然。
　　“那后续没有了吗？”
　　“已经没有了，游戏到这里后也就结束了，我也不知道结局是什么，但是最终的结果应该是好的吧！”女主从电脑那里移开目光，投在了宁月芯的身上。
　　只是一身简单的小白裙，也没有什么装饰品，但却显得非常漂亮，比她那上亿元的衣服漂亮多了，明明只是简简单单的装扮而已啊……
　　“这分明就是烂尾嘛！”宁月芯撇了撇嘴，待发现女主目光投在自己身上，赶紧定定心神，张开手转了一圈，“公主大人，漂亮吗？”
　　“嗯，很好看，就是和本公主比还差了那么一截。”女主抱着胸哼哼一声，站起来，牵着她的手，“我们一起出去吃午餐。”
　　说起来她们睡了这么久，也不觉得饿……现在都已经是午餐时间了，“好呀！”宁月芯高兴地应了一声，任由她牵着，跟着她一同出门。
　　刚打开门，便看到外头黑压压跪着一群人。
　　“见过世界上最美丽最伟大的美夜落情殇・王女・天神・天使魔鬼・卡哇伊女神，999亿学校校服已经制作完毕，您是否要前往学校看一看呢？”手下的人一同开口，整整齐齐有条不紊。
　　“不用，这些我自己来做即可，你们都下去吧，给我准备两个人份的午餐。”女主目视前方，理也不理他们，领着宁月芯向前走去。
　　宁月芯任由她牵着自己行走，真没想到女主竟然不需要女仆伺候了呢！心中有稀奇她也没有询问。很快，她们便开始吃晚餐，然而在即将结束的时候，女主那满脸严肃的老爸走过来，声说让女主转学。
　　女主很快就同意，但是有个要求。
　　她那下半身思考的老爸立马说：“不论宝贝有什么要求，爸爸都一定会给你实现。”宁月芯是乖巧坐在旁边，她可是记得昨晚这男人的德行，现在又恢复道貌岸然的形态了么，不对！他们原本就是无意识的人偶！
　　她喝着女主亲自给她倒的价值有88亿美元的果汁，乖巧听着女主所说的条件，然后“噗”地一声，嘴里的上亿元果汁吐了一地，把对面的女主老爸喷了一脸。
　　“爸爸，我想让芯做我的娘子。”就因为这句话，爆发出了一个惨案。
　　然而，女主的老爸竟然不生气，反而一脸紧张地问：“为什么，为什么要让她当你的娘子，其他人不行吗？不是，你当她的娘子，也不是！你当别人的娘子不可以吗？”
　　“当然不可以！”女主撇了撇嘴，“既然已经做了，那就得敢作敢当，不然我怎么做完美的女神！而且，要是芯生宝宝了，我还把她丢掉，那我还是不是人？”
　　“你…你们做了？”她老爸瞪着一双悲愤的双眼。
　　不理会女主和她老爸的较量，宁月芯满是惊恐，忍不住抚摸自己的肚子。虽然说昨晚她们什么都没有做，但是女主玛丽苏光环那么的强大，说不定真的可以让她怀宝宝。
　　还是处女坏宝宝……
　　宁月芯甩了甩头，这种事情是绝对不可以允许的，如果真的发生，那她一定要杜绝。
　　“对呀，所以芯现在已经是我有实无名的妻子了，我必须要对她负责才可以。”
　　她老爸那是一脸悲愤欲绝，又说：“你这么完美的女人竟然嫁给了她！真是伤了我的心啊！”他擦了擦眼泪，看他的宝贝女儿好几秒，双眼猛地一亮，“宝贝，要不爸爸给你选择更好的，长得高又长得帅的，那绝对比她好一百倍，当然，你如果不想放弃她的话那也是可以，可以都要了，一个两个十个百个都可以的，反正你那么的美丽，收下这么多的妻子和丈夫都是可以的。”
　　她老爸这么说，宁月芯哪里还坐得住，这分明就是引导女主走向玛丽苏的np道路啊！和自己是背对而驰的，她那也不等女主回答，一股脑扑到了女主的怀中，“不！不可以！公主大人如此美丽的女人，哪里容许那么多人沾染！她们若敢触碰公主大人一根豪毛，那我定不会饶恕他们！我是绝对不会允许有人和我共侍一妻的！”
　　她表情逼真到位，紧紧抱着女主，仿佛是护崽的母老虎，那恶狠狠眼睛瞪得跟真了似的。这一点，连她都不得不佩服她的演技，没想到她的演技天赋竟然有如此之高。
　　【系统提示】
　　【女主好感度提高40％，现在好感度75％】
　　女主被她真挚的情感感动到了，反身抱住她，亲吻着她薄薄的小唇，宁月芯瞪着双眼，任由她的入侵。
　　感情……她又亏了。
　　其实宁月芯并不知道，她在演戏之时，感情是多么真挚，这是不自不觉产生的情感，是潜意识中的那种情感……只是，她自己也不知道她的感情有如此真挚而已，她认为她只是在演戏。
　　――她并不知道她以前有多么的喜欢她。
　　哪怕她是记忆的缺失，或者是记忆的封印，又或者是拥有着不属于自己本身的记忆，但是，那种喜欢的感觉都是不可能被掩盖掉的。
　　她，自己都不清楚。
　　虽然失去了这个世界的初吻，但是也并不是没有用，至少把女主的好感度提上来了，她不亏？算了，反正看都被看过了，也有了肌肤的接触，这完全可以无所谓。
　　嗯，这是她敬业的表现。
　　宁月芯这样想着，莫名其妙就闭上了双眼，任由她侵占自己的小唇，而那旁边的女主老爸，是看得目瞪口呆。
　　宁月芯可以感觉到她的老爸似乎也没办法反抗拥有了自主意识的女主，只能任由她的胡来了。紧接着，他安排了一辆直升机，要护送女主到学校去上学。宁月芯也跟着一起，美名其曰保护。
　　…………
　　根据一系列的奇葩事件，宁月芯心里终于感觉到轻松了许多，接下来的剧情，就是她所知道的那些剧情了。
　　前面的，那都是系统抽风不给她完整剧情信息的结果，导致她迷迷糊糊闯到了这里。不过也挺好的，她让女主拥有了自主意识，这才短短一个多月而已，好感度就涨到了75％。
　　她离任务的成功已经不远，但是时间也不够了。
　　出乎意料，这直升机并不是女主所说有足球场一般的超大型直升飞机，看起来还算比较正常。
　　“哒哒哒――”
　　随着直升飞机的螺旋桨的转动，气流变化极快，一阵阵强风把宁月芯的小脸拍得疼痛。宁月芯实在不明白，为什么要用直升机来接，多么挤啊！
　　――直升机停下。
　　“芯，跟我来。”女主拉着她的小手，赶紧向着她那直升机跑去，宁月芯是一手拼命捂着裙子，然后也是小跑。看着女主，她裙子好像是反重力的，不对，应该说是反气流的。
　　她羡慕不已。
　　很快，她们两就上了飞机。
　　飞机空间里很大，完全是不科学的存在，应该可以说是客机了，不对，至少这里跟个大型别墅差不多，还真是不可貌相！她收回她刚刚所说的普通飞机。
　　直升飞机缓缓上升，由慢转快，很快就飞入了云层之中，天空中飞行的大雁，在和她们背着飞行。
　　在飞机内部空间里。
　　女主一直喋喋不休，给她讲解这个飞机的好处，宁月芯都是很地乖巧听着。还好，女主的语气已经没有了以前那么的夸张，越来越偏向普通正常的人类了。
　　【红色警告】
　　【请注意：宿主搭载的直升飞机正闯入了雷云之中，状态非常危险，请小心行事。】
　　宁月芯脸色大变，赶紧睁眼睛，急着对女主说：“公主大人，飞机进入雷云了，非常危险。”
　　“没关系的啦！”一个猫耳服务员走到她们身旁，笑着说，“这种雷云对我们宇宙第一无敌钻石直升机是没有用的。”
　　“轰隆隆！”
　　飞机忽然剧烈震动。
　　宁月芯：“……”
　　【飞机系统】
　　【警告！警告！前方雷云凶猛，我方钻石飞机能量不足无法抵御，请大家做好被爆.炸的准备。】
　　宁月芯：“……”
　　“哇呜呜……”飞机上的女仆男仆都疯狂大叫起来，乱成了一团。
　　宁月芯也不再坐以待毙，赶紧扑到了女主的怀里，瑟瑟发抖抱着她，女主也非常害怕，紧紧把她抱在怀中。
　　论，在这个玛丽苏的世界里，最安全的地方！
　　作者有话要说：　　说起来小仙已经有好些天没有打农药了，本来小仙的昭君就要打上省荣耀第一的说~_~没错，小仙本命是昭君

☆、第29章 世界二：神玛丽苏

　　饿狼鸣叫，百鸟争鸣, 鲜艳欲滴的果子上盘居着剧毒无比的毒虫, 蜘蛛网随时可见, 毒蛇时不时爬过, 树木是高耸不见天日, 密集草丛灌木让道路极其难走。
　　两名貌美的女子正在林中艰难地行走，她两个拿着一根木棒支撑着身体，小心打着草丛, 生怕各种毒虫蹦出来。
　　宁月芯打的算盘很好, 但很可惜, 女主光环最多可以挽救她的生命, 却不可以让她脱离这个鬼地方。而女主也不知道怎么回事, 让她试试用光环换个手机，都不可以。
　　不, 应该说是已经不能变成任何东西了。
　　是光环削弱？
　　宁月芯不明白，她只知道必须要尽快离开这个恐怖的森林里, 不然一到晚上……她们绝对吃不了兜着走。
　　然而很可惜, 太阳缓缓落山，天色也是逐渐变黑, 她们根本就没有看到脱离这个森林的任何机会。利用自己的体力爬到高处, 看到的也只是一片森林而已。呼唤系统也没办法。
　　宁月芯是绝望了。
　　两人背靠在一棵较大树木, 肩膀也靠在一起，一同吃着她用金手指变出来的营养食品。蚊虫不断骚扰她们，可她们也没有办法, 穿的都没有，一些皮肤都被盯得通红，痒痒着非常难受。
　　女主解决了她自己的晚餐后，便紧握着她的小手，轻声安抚道：“芯，别怕，相信不久就会有人找到我们的，我们不会有事的。”没想到这个时候，靠谱的竟然的女主。
　　天色越来越暗，已经开始看不清四周的景物了，还好，她们找到了一个很不错的地方，至少呆在这棵大树下没有任何蚊虫。
　　天色完全暗了下来。
　　宁月芯很害怕！确实很害怕！她原本就是那种怕鬼，怕黑的人，怕被囚禁的人。
　　她曾经也有在野外度过的经历，但是那都是拥有着各种各样的保命技能的，异能、内功之类，特别是有夜视的能力，这就是她为什么敢在荒郊野岭逃跑的原因。
　　但是这个世界，她除了力气大，有吃的东西外，其他的都没有，甚至连生火都不会。
　　她刚刚试了试钻木取火，但也可惜，亏她空有一身力量，这小事都做不了。
　　天黑了，她的弱点要暴露出来了，森林中其里古怪的叫声让她的身体忍不住发抖。
　　“咕咕！咕咕！”
　　“芯，别怕！”女主赶紧把她抱入怀里，小声安慰，“那只是鸟叫声而已。”这是她第二次看到宁月芯恐惧害怕的模样，今天她就感觉到不对劲了，而且随着黑夜的降临，这丫头就越来越站不住脚。
　　这明显的表现，她都注意到。
　　呆在女主柔软的怀里，宁月芯的身体终于感觉到好了许多，她静了许久才说道：“公主大人，森林中的夜晚是非常寒冷的，我们没有被褥和火焰，甚至连衣服都没有，这怕是要冻死。”
　　【系统警告】
　　【当前地区温度潮湿寒冷，即便是拥有帐篷和睡袋都很难保暖，建议宿主尽快寻找办法，能生火就得生火。】
　　系统的提升声不断在她的脑海中出现，这让压力本来就很高的她几乎要崩溃，现在是呆在了女主温暖的怀中，才感觉到好了许多。但是，这并不是长久之计。
　　“我知道啊！”女主紧紧抱着她，“但是这个地方湿度这么高，钻木取火的方法根本就很不容易，专业的人员都很难做到，别说我们什么都不知道了。”
　　“如果有打火机就好了。”宁月芯完了咬牙，可惜打火机并不是食物，她变不出来。
　　两人都沉默下来。
　　也庆幸没有猛兽前来打扰，蚊虫似乎对着这棵树的气味有所抵御，不然她们早就完蛋。但是随着时间的流逝，天气也越来越冷，她们的体质，根本就无法抵御。
　　或许女主的光环可以勉强支撑吧，但是宁月芯就不行了，她的身体冰冷无比，特别是只穿着凉鞋的小脚。
　　过了好久宁月芯才打破沉寂，“公主大人，我的脚好冷。”她的上半身至少有女主抱住，可是一双大腿往下就不行了。相比她穿着夏装短裙，女主到穿着一双长靴和丝袜，衣服和她比相对比较保暖。
　　但差别并不大。
　　“那要不要穿我的，我的靴子还是可以保暖。”女主说着，开始把她拔.出来，然后开始脱鞋。宁月芯哪里允许，赶紧阻止：“公主大人，不可以这么做，你也会冷。”
　　“我没事，我感觉我的抗寒能力可比你强大不少。”女主轻轻笑了笑，但在黑夜之中完全看不到她的表情，所以宁月芯也不知道她已经把靴子拖了。
　　“哪里，你的身体那么冰凉……”
　　“这个地方好像比较干燥，芯，我们移过来一点。”女主拉着她在黑暗中摸索着，往左边挪过一点，然后把她放下，用自的小外套盖住她。
　　宁月芯是冷得发抖，根本就没有任何力气，她感觉这次她真的要完蛋了，在没有人救援的情况下，光靠她们两个人是不可能支撑下去的。
　　而且……现在女主也已经不抱着她，这让她更加的冰冷，也许女主也已经和她一样不行了吧！
　　这时候，她忽然感觉自己的身体被摸索，开始是头，然后是手，接着小腹，再到大腿，再然后开始抓住她的一双腿，放在某个冰凉柔软的位置。
　　她知道了，这是女主，她正在用摸的方式打量自己身上的各个部位，只是，她到底想干嘛？大腿被她用力搓了搓，似乎在努力帮自己保持热量。
　　凉鞋被她脱掉，然后她感觉到女主在用某些布帮她擦了擦小腿以下的水珠和淤泥，她想应该是女主用自己的衣服帮她擦的。
　　接着，女主又揉了揉她的脚，待感觉干燥和温热之后，才把她的脚套进一个温暖的物体之中。
　　宁月芯知道，那是女主的长靴，想她出门时，心中还笑女主不懂热，还热长靴呢！现在……是被打脸了。
　　“公主大人……”宁月芯咬着唇，眸子含着水雾，“你给我靴子，那你自己怎么办？”
　　“没关系，”女主的话语里满是轻松之色，“我本来就是冰冷的体质，再多一点冰冷也是没有问题。”
　　很快，宁月芯的两只小腿终于没有那么冰凉，不愧是价值上亿的靴，保暖不错。但是也就小腿保暖而已呀，真正冷的还是身体啊！
　　接着，女主开始解开她的衣服，然后用自己温热的身体趴在她的身上。女主这么做，宁月芯立马也就明白了，她再用自己的身体帮助她取暖。
　　她原本以为女主的身体很冰凉，没想到竟然有如此温热，她咬着唇，也努力帮她维持体温。
　　可惜，还是不够。
　　女主忽然说：“芯，你怕死吗？”
　　“怕！”宁月芯咬着唇，“但是有你在身边，我…我也不怕。”
　　“我也不怕，和你在一起，感觉什么事情我都不会害怕。”女主小声低喃着，“不知道我为什么有这种奇怪的情感，明明没有的，甚至都无法开口说话的……谢谢你。”
　　黑暗中的宁月芯听到她所说的话，想接着询问，却……
　　【系统提示】
　　【女主好感度提升25％，好感度已满】
　　【恭喜宿主完成主线任务】
　　【等待十个月后即可离开】
　　宁月芯忍不住苦笑一声，好感度莫名其妙上涨，任务成功完成，但是她却是半死不活，也不知道能不能撑过今晚。
　　就算女主恢复了记忆，那也是徒增伤感而已吧！
　　不过……任务完成了，那智能系统也该出现了吧，“你别轻易放弃啊，赶紧想办法解决这难题才是你现在最要做的事情。”果然，系统的声音很快传入了她的脑海中。
　　宁月芯默默说道：“你也看到了，我是冻得都无法动弹，能想到的办法我都想到，还能怎么办？要不……你帮一帮我呗？”
　　“很抱歉！这是规则，我无法帮助你。”系统顿了顿，接着又说，“不过我到可以隐瞒主系统，给你提供一些信息。”
　　“快说。”
　　“很简单，你赶紧让女主幻想一堆火焰，哪怕是一小堆也可以，只要你们有足够的温暖，那就可以度过今夜。”
　　“不可能的，她都试过了，她现在除了不怎么怕冷外，光环几乎已经失去。”
　　“不试一试怎么不知道呢？”系统顿了顿，“一般只要女主不恢复记忆，那她的光环就会存在着，只不过被这棵世界神树影响了而已。现在我出现在这里，到是可以压制这颗世界的守护神树，你赶紧让女主努力幻想出火焰来，或者温泉什么的，最好是激活她必须要幻想的决心才可以。”
　　宁月芯是聪明之人，系统所说的话也是很快就了解，虽然那什么“世界神树”她是一阵茫然，但只要知道该怎么做就可以了。说做就做，她努力深吸口气，吐字不清地说：“公、公主大人……你还好吗？”
　　女主整个身体都在发抖，这跟她一样，“芯哪里冷？只要我能做到的，我一定会努力帮芯保暖的，她又开始努力摩擦。”
　　“我哪里都好冷，都快要死掉了，你变出个温泉给我们好不好？哪怕是小火堆也行。”不等她反对，宁月芯接着又说，“你要相信你自己的能力，要相信自己一定可以成功的，那就一定可以成功。你如果真的无法成功，那我们就真的只能死掉了，你真的那么希望我们那么快就死去吗？”
　　宁月芯发现她抱着自己手紧了紧，紧接着一小火苗忽然出现，长大，一小火堆，再长大，是一大火堆。
　　成功了！
　　宁月芯满怀激动，这温热的火光正在驱散她们的冰冷，仿佛是投入母亲的怀抱，又舒服又温暖。女主最先起来，接着才把她拉了起来，一同烤火。
　　身体不抖了，但是宁月芯也有点冻伤。两人都没有说话，默默坐在火堆旁。
　　系统又再次传音道：“嘿嘿嘿，我说的没错吧，你应该感谢我才行，这可是我偷偷做的，主系统完全不知情。”
　　“你们是仇敌？”
　　“我们是一体的，只不过已经分开了，它实力强大，我打不过，但是我有智商压制，它也奈何不了我。选择你当宿主，它是属于理智型的，你无法完成那就死掉，而我则是有智慧的，我认为你很优秀，相比其他人还是你来当宿主会比较好，所以，这一点小失误也没问题，再说了，这本来就是它抽风的错，所以没什么大的问题的话，那给你一个提示还是可行的。”
　　“谢谢了！”宁月芯默默说。
　　确实如智能系统所说的那样，她也感觉智能系统比主系统要好了许多，主系统动不动抽风不说，还次次都说要把她抹杀，想想都很讨厌。
　　“对了，我给你说一件对你来说的好事，”系统传音，“这个世界里的女主很可能无法恢复前几个世界的记忆了，怎样，是不是感觉到高兴呢？”
　　“当然高兴！”宁月芯心中雀跃，“可是……她为什么偏偏这个世界无法恢复记忆？而且你刚刚说了女主要是恢复记忆，玛丽苏光环就没了，这又是怎么一会事？”
　　――完全是矛盾的存在。
　　“我有必要跟你说清楚一下，我前面过说的女主要恢复记忆，并不是指女主恢复那前几个世界的记忆，而是恢复属于她自己原本的记忆。”系统顿了顿，又说道，“为什么无法恢复记忆，我想应该是这个世界的女主记忆太过庞大，让前几个世界的记忆暂时无法破封，灵魂碎片没有那么快进行融合。”
　　“你是说她有两份记忆？”
　　“是的！所以女主恢复记忆的时候，你得好好陪着她，相信她也不会拿你怎么样，呃，到底会对你做什么事情我也就不知道了。”随着系统欠扁的声音想起，宁月芯便感觉到自己的腿被人抬起，然后开始帮她脱掉靴子。
　　很快，两只苍白无血色的小脚就完全暴露在空气之下，女主抬起她的腿，对她说：“都冻坏了，赶紧暖一暖。”说着，赶紧把她的脚移到火堆旁，让火帮自己暖暖脚。
　　脑海中不断响起智能系统欠扁的声音，还有火堆噼里啪啦的声响，美夜洛情殇除了让自己保暖之外，还帮着她恢复温暖。
　　宁月芯呆呆地看着帮她恢复温暖的女主，明明她已经不怎么冷了，干嘛还要这样做？总感觉……女主好温柔，好心动的感觉。
　　――小心肝在砰砰跳。
　　在思考中火堆却不见了，宁月芯意识恢复之时，竟然陷入了温暖的温水之中，看向女主，只见她是满脸苍白但还是一脸微笑，她说：“试了好几次，终于成功。”
　　作者有话要说：　　写小说和玩游戏是小仙最喜欢做的事情！不过说到农药，小仙已经有两个星期没打战队赛了，不知道会不会踢~_~

☆、第30章 世界二：神玛丽苏

　　黑夜的丛林并非寂静，各种昆虫夜夜鸣叫, 叫声争鸣响亮, 是求爱的欢叫, 亦或者是自然的鸣叫。
　　大树之下, 竟有一温热的泉水, 泉水旁边，还有照亮空气的火堆，火堆神奇, 并没有燃烧四周的事物, 也很可能跟湿度有关。
　　呆在这泉水之中, 宁月芯的身体渐渐温暖, 也好好的洗掉了今天的疲惫和冰冷。女主在她身后, 给她擦擦身子。
　　“芯，感觉好些了没？”女主牵着她柔软温暖的两只小手, 跪着在她的面前，满脸忧心。
　　低头看着自己被牵住的小手, 宁月芯轻轻点头, “没事，冻坏的身体莫名其妙就好了许多, 谢谢你。”她当然明白, 这都是女主做的, 那些被冻坏的地方，都被她轻柔的抚摸，也不知道是不是治疗, 但她已经好了不少。
　　“那就好。”女主展颜一笑，坐在她的旁边，肩对肩背靠边缘，好好享受这难得的温水。这个小温泉其实也并不大，也就刚刚可以容纳她们两个而已，但是却给了她们从未有过的体验，非常的舒服。
　　宁月芯的左手被她牵着，十指扣在一起，掌心也一直相连，她被女主扣住落于水中，这种感觉，让她感觉到很温暖。忍不住斜身靠在她的肩上，小声问道：“公主大人呢，身体有冻伤吗？”
　　虽然她不认为女主会和她一样处于半死不活状态，但她还是有必要问一句，以表示自己的关心。
　　“我没有事。”
　　“可是你当时把鞋子和衣服都给了我，真的没有问题吗！”宁月芯忽然抬起头来直视着她的双眼。
　　女主回应着她的目光，说道：“当然没问题，不信你可以自己找找我身上哪里有受伤，也就只有你太弱脆弱而已。”
　　不是她脆弱，而且女主太可怕，宁月芯当然清楚这一点，但是，她说不感动那是假的，女主那样对待她，特别是给自己换靴的时候，她都哭了。现在不止身体暖洋洋的，内心中也温热一片，那里都装满女主的爱护。
　　明明只是个玛丽苏而已啊！
　　可她却很喜欢这个世界的女主，玛丽苏就玛丽苏，至少她温柔又体贴，还很懂得为他人着想，前几个世界的那些女主，都完全比不过她。
　　宁月芯为自已欺骗她而感到自责，特别是感情的欺骗，她对自己那么好，而自己却无法陪伴她，终究会离她而去。
　　如果下一个世界她们还会再次相遇，那她还是会黑化的吧！毕竟对自己那么好，而自己却如此的无耻。宁月芯一想到可能会是这个样子，泪水竟然不自觉流了出来。
　　接着火光，女主很清楚看到她的泪水，有点慌乱地询问：“芯，哪里还冷着？”
　　“唔……”宁月芯一把擦干泪水，狠狠地摇了摇头，“我没事。只是被烟熏了眼睛，公主大人不必在意，对了，公主大人可以变出衣服之类的吗？要变不出来，那今天晚上我们就得赤身果果了。”
　　“不知道，我刚刚试了一试，还是无法变出来。”
　　“这样啊……”宁月芯再次呼唤系统，但是智能系统并没有再来，反而弹出了一道主系统信息。
　　【系统通知】
　　【宿主在执行任务过程中可耻的作弊，为了惩罚宿主的作弊行为，宿主这次在《倾国倾城绝色佳人沉鱼落雁闭月羞花美夜洛情殇》的世界里得到的积分全都会无效化，并且，限三日之内对女主进行一次暴……】
　　【系统程式错误，正在优化中，请稍候。】
　　宁月芯：“……”
　　【激活系统新主线任务】
　　【三日之内必须和女主进行一次交.配，否则视为任务失败，失败者将进行抹杀。】
　　宁月芯：“……”
　　“变出来啦！”女主欢快大叫一声，宁月芯回神过来顺着她的目光看过去，只见火堆旁边有个帐篷，她们泉水旁也有着几件衣服。
　　“哈哈哈小宿主，本系统能帮你也就帮到这个份上了，接下来我要和主系统进行融合，以后的事情就无法在这样帮助你了，但是你放心，融合之后我们也就没有这么多的bug了，相信会给你提供更公平更美好的体验的。”
　　宁月芯眉头紧锁，这两个系统就要融合了，这也不知道这是好事还是坏事，智能系统对她还是比较好的，就是主系统比较呆板，如果融合成功，不再有bug的话，那没什么，可要是出现bug，然后再次丢进噩梦的世界，那没有智能系统的帮忙，很可能要完蛋。
　　有好处也有坏处。
　　【系统提示】
　　【请注意：系统正在进行融合，预计耗时3个小时，期间系统将无法对宿主进行任何服务，特此通告。】
　　“芯，你不高兴吗？”
　　“啊？没有！”宁月芯赶紧回神，“公主大人，我们赶紧穿着睡觉吧，明天还得寻找出去的道路呢。”
　　“也是。”女主叹息一声，赶紧起身，“只可惜，我不能变出一辆直升机来，不然我们就可以回去了。”
　　“没关系，这样已经挺好的了。”宁月芯知道女主现在的玛丽苏光环越来越弱，这些东西一次两次肯定是变不出来的，她应该是试一种到一种。能变出什么算什么。
　　两人穿好衣服，钻入帐篷之中。
　　帐篷中有两个睡袋，还有一些水和干粮，并且还有个微弱的手机灯光，女主褪去外套，然后钻进睡袋中，宁月芯也学着她，进入自己的睡袋里。
　　刚躺下来没多久，手机就没电了，帐篷里一下就暗了下来。
　　“对不起，变出个手机才发现没有多少电，更连手机卡都没有。”女主愧疚地声音响起来。
　　宁月芯打个滚，很快就撞到女主，“没关系，你也已经尽力了，就算有手机卡我们也打不出去，这个地方应该被某种神秘掩盖住了。”她小声说着。
　　“我明天看看能不能变出了飞机，我得休息休息。”
　　“不用啦！”宁月芯却摇头，“我们现在有吃的有住的，可以坚持好一段时间，相信这些时间里，你的家人一定会找到我们的，就算变不出来也没有关系。”
　　她明白女主的光环已经是可有可无，这几乎能变出来的，是智能系统的帮忙，现在双系统要进行融合了，女主恐怕再也变不出来了。但是现在也不是不好，至少可以给她好好和女主一些相处的时间。
　　在这种恐怖的深林里，感情进展的速度是非常恐怖的，这点宁月芯也是深有体会。以前她很害怕女主，但是现在，她好想和女主抱在一起，当然，这最主要是她怕黑。
　　“芯，你怕黑是吗？”女主一语成谶。
　　“有…有一点。”
　　“那钻进我的睡袋里怎样？”女主说，“我这本来就是双人睡袋，可以好好躺着。我们把衣服都脱了，这样紧贴在一起，才够暖和。”
　　确实，这个地方很冷，就算有帐篷和睡袋，那也感觉到有点冰凉，肌肤相亲的话，或许可以好好的保暖。
　　“好。”宁月芯顶发热小脸蛋，照她所说的那样，全脱了，待女主说可以了，便慢慢摸了进去。
　　身体的接触下，两人都忍不住低吟一声，但是和她说的那样，暖暖的，舒服极了。宁月芯缩在她怀里，小声说：“公主大人，你说会不会有野兽过来把我们两吃掉了呢？”
　　“不会的，外面有火，看起来能坚持好长时间，再说就算来了，我们就把它宰来烤着吃。”女主手臂给她枕着，好好抱着她。
　　“公主大人能打得过那些野兽吗？老虎什么的，我可事先说好了，没有光亮的话我可打不过它们的。”宁月芯小声说了一句。其实野兽并不可怕，毕竟她的力量和速度和搏斗经验都摆在面前，但是在黑暗的世界里她就不行了。
　　“别担心，野兽不会过来的。”女主抚摸她头发的手顿了顿，继续说，“你不觉得这个地方很奇怪吗，蚊子什么的都没有，所以野兽也不会来到这里的。”
　　宁月芯心中一动，“公主大人……知道这个地方是哪里？”她曾经听系统说过，就因为有“世界神树”的存在，所以女主的光环都失去了作用，系统出现后，就可以压制这个世界的神树了。再如果说，女主知道这里是什么地方，那会不会激活什么隐藏任务呢？
　　女主静了许久，静到宁月芯以为她已经睡着的时候，她终于说了一句，“这个地方……叫做神域，是我……是我出生的地方。”
　　黑暗中的丛林仿佛静了下来，帐篷里也不再传出声音，就这样，过了许久，直到一声古怪的鸟叫声响起来，宁月芯才有所动作，她缩入女主的怀里，调睨道：“公主大人的妈妈真神奇，竟然在这里把公主大人生下来了。”
　　“并不是……你看到的并不是我的爸爸妈妈。”女主沉默许久，才接着说道，“你所看到的只是个假象而已，仿佛是被人有意安排的一样，所有的所有。”
　　宁月芯：“……”
　　“其实……有个秘密一直不知道要不要和你说。”
　　“公主大人请说。”
　　宁月芯感觉到女主抚摸自己的手又开始动了，抚摸抚摸着又停下，“其实我也不知道怎么一回事，因为我的记忆存在着缺失……我只知道这个世界原本并不是这个样子的，我只是被安排在我的父母身边，被当成了全世界最美丽的女子。我唯一可以肯定的是，我并没有父母，而这个地方则是我出生的地方，这个大树则是这个世界的守护神所创造的神域，平常情况没有任何事物过来的。”
　　“公主大人可把我说得糊涂了……”
　　“你不明白也很正常，这就连我自己也不清不楚，记忆也是来到这里后才满满开始苏醒的，芯也不用刻意明白那些东西，你只要知道这个地方寻常的物种不能进来就可以了，非常安全的。”
　　“那就好，我也就不用害怕了。”宁月芯用头蹭蹭她的胸怀，也不知道为什么，她总感觉自己只要这样做，女主一定不会有烦恼什么，而且还有种熟悉感，明明她以前都没有做过。
　　“芯就不问问我为什么记忆缺失之类的吗？”
　　“不问，公主大人只要好好的就好。”
　　“那我们睡觉吧！”
　　“可是我睡不着。”宁月芯好好窝在她的怀里，好好感受她温暖的玉体，“公主大人……”她现在好想和女主好好倾述倾述。
　　“嗯？”
　　“喜欢你。”
　　“怎么突然说起这个。”女主小脸猛地发热，突然就不敢碰她，并且还有拉开距离的趋势。
　　“公主大人，我有一件很重要的事情要跟你说。”
　　“其实啊……那天晚上我们什么也没有发生，那是我在骗你的，我喜欢公主大人，所以想和公主大人在一起才那样做的。”她低下头，小声在她怀中说。
　　“公主大人？对不起……”
　　“没关系，虽然有点大受打击就是了……”
　　黑暗之中宁月芯并不知道女主的情绪，但她可以感觉到女主很难受，还有点失落的感觉，她小心翼翼地问：“那公主大人会讨厌我吗？”
　　“想讨厌但是讨厌不起来……”
　　“那公主大人喜欢芯吗？”宁月芯抓住她的手，让她抚摸自己的身体，“如果可以，芯现在便想把自己的身体交给公主大人，只要公主大人不嫌弃的话。”
　　天知道说出这话的宁月芯有多羞耻。
　　作者有话要说：　　本来想练个刺客上王者的说，但是实在不会打野不会带节奏，上单也经常不会发育，射手那是抢不到的，法师虽然拿手但是也不好抢，最后只沦为辅助了~_~不过农药这个游戏是有毒的，影响学业影响工作，小仙现在也就每个星期打两盘而已。
　　咦！已经第四章了吗！！！！最后小仙要说的是：晋江开车是会被和谐的，所以小仙只会飙车，还是飚得看不见车影的那种，具体可参照第一个世界

☆、第31章 世界二：神玛丽苏（完）

　　【系统提示】
　　【双系统融合成功，晋级成为完美系统, 现更名为001号。系统001号正在启动, 请稍等。启动成功, 系统001号为您服务】
　　宿主属性。
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　积分：100万
　　灵魂碎片：11
　　任务完成度：40％
　　金手指：
　　1、无限食物（永久）
　　2、攻略女主手册
　　3、暴打男主攻略
　　【宿主和女主交.配一次成功, 特殊任务已完成, 主线任务已完成，三日后将强行带回到系统空间，这次情况特殊, 已不需要等待时限。】
　　宁月芯是被系统的提示音吵醒的, 醒来的时候女主还在沉睡, 她轻手轻脚爬开来, 顶着火红的小脸穿上衣服走出帐篷。
　　和昨天的情景一样, 面前有棵大树，树下有个温泉, 温泉旁有堆熄灭的火焰，接着就是帐篷了。毒虫猛兽的声音已听不到, 只有鸟叫声叽叽喳喳叫个不停。
　　丛林的早晨空气十分清新, 味道非常好闻，令人心旷神怡。
　　宁月芯用金手指召唤出一些食物, 然后开始等待女主醒来。她们必须要尽快离开这里, 至少在她回到系统空间的时候女主必须要回到她父母的身旁。
　　虽然知道可能有隐藏任务, 但她是现在也已经没有更多的时间了，要是三天内没有人发现她们，那女主就得一个人呆在这危险的丛林里。
　　宁月芯为了节省时间, 便回到帐篷里帮助女主穿上衣服，然后开始呼唤：“公主大人，公主大人，得起来啦，我们必须要尽快离开这里。”
　　“呜呜……”女主嘟着小嘴，翻个身又继续睡觉。看得宁月芯哭笑不得又是心中荡漾，原来女主也有这么可爱的一面啊，真让人心痒痒的，好想好想逗弄。
　　如果她们今后真的可以在一起，那她一定要趁着她刚起来的可爱模样好好压一遍，让她体会体会到她昨晚经历的那种奇怪感觉。
　　虽然说并不讨厌，但是她还是感到很羞耻的。
　　这么想着，心中更加坚定一定要完成任务，然后把女主带回去好好生活。现在，她早已忘记女主前世对她造成的心理阴影了。
　　“公主大人，起床啦……”宁月芯捏着她高挺的鼻梁，趴在她的身上，对着她的耳朵拖声呼唤着。果然，女主很快就被她折腾得不要不要的，她睡眼惺忪地说：“不是说了要好好呆着这里，等待救援的吗，怎么突然改变主意了？”
　　宁月芯垂着眉，紧握拳头笑说：“就算我们不出去，那也得做个信号，让过来查找我们的飞机知道寻踪啊！”她正面无法回应女主的问题，她实在说不出自己会在三天后消失的事情。她发誓：如果下一个世界女主真的黑化的话，那她也不会反抗，任由女主伤害，哪怕女主再坏。
　　毕竟，这都是她自作自受的。
　　她唯一能做的就是快点完成任务，然后奇集一千万积分兑换女主，接着在现实的世界里好好生活下去。
　　这就是她唯一的心愿了。
　　也是她现在生下来的唯一动力。
　　困极的女主在她的呼唤下，终于无奈的起来了，可发现自己身上衣裳完好时，差点以为昨晚的事情都是梦，还好这帐篷里的血迹可以证明这一切。
　　洗漱完毕，她发现面前的竟然是自己最爱吃的豆腐，还都是各种各样的做法，什么煎豆腐、炒豆腐、豆腐汤，红烧豆腐之类的，还有各种各样的搭配，也许这不如她家那传说中上亿的好菜，但在心中却最高的。
　　女主非常高兴，忍不住扑过去，对着她的小脸狂亲，“芯，你真好。”
　　宁月芯擦了擦脸上的口水，笑问道：“公主大人喜欢吃豆腐吗？”
　　这话是明知故问了，女主不管是哪个世界都喜欢吃豆腐，这她一直都知道的。在以前的世界里，她好像也给女主做过豆腐佳肴，但是太久，她有点记不清了，只知道女主非常喜欢吃豆腐。
　　而这个世界的女主也是一样的，口味不变。女主攻略手册中，系统可一直提示她说女主最喜欢吃豆腐，只是女主一直认为豆腐太廉价，不符合身份。有一次，从钻石山庄偷偷出去的玩时候，她忽悠女主说是价值188亿的超级豆腐，女主这才吃。
　　今天，是她们爱爱后的第一个早晨，本性温柔的宁月芯便把关于豆腐的菜谱都变了出来。没想到迎来了一堆狂吻。
　　果然啊，玛丽苏女主变了。
　　“轰隆隆！”
　　正在两人欢快吃饭的时候，外头却出现了一个大动静，并且还伴随着地动山摇，仿佛是地震出现一样，坐到坐不稳。哪里还敢大吃，两人都无法站起来了，只能互相抱在一起等待着余震的消失。
　　“这到底怎么回事！”宁月芯咬着牙道。她在呼唤系统，但系统却没有一点回应，甚至想查看她的属性什么的都没有办法。
　　“芯别怕！”女主到表现得十分镇定，抱着她让两人都稳住时还四处张望，也不知道她再看着什么。
　　“我才不怕！”宁月芯当然也不惧怕，就是感觉到愤怒而已，一事未平，又接连出现奇怪的事情，她现在就想吃个充满爱恋的早餐而已，这都不可以。现在系统还都叫不出来了，明明是合体成功了的。
　　过了半响，地震终于消失了。
　　宁月芯赶紧起来，迈着小步伐走了出去，可她才刚一出门就忍不住张大眼睛，瞪着眼前的大门，完全说不出话来。她们面前是一座小山，小山旁边有棵大树，树的左侧，也就是大山的下方则是一口大门，门扁上写着“火域”二字。
　　这……是女主光环弄出来的？
　　宁月芯赶紧歪着头看向女主，不看还好，这一看可差点把她吓坏了，只见女主的一双眼睛完全变成了金色，不对，严格上来说是一对会发出金色强光的眼睛。
　　七彩的瞳孔已经够神奇的了的，现在又是纯金色还能放光的眼睛，这不得不让人佩服造物主的神奇，女主这种强悍的生物都可以制造出来。
　　当然感慨是感慨，她还是非常担心的，“公主大人，你…你没事吧？”她赶紧跑过去看看，可才刚跑到女主身旁，身后又响起某种奇怪的声音，像是沉重巨门打开的声响。
　　她回头一看，只见金色的光芒照在巨门之上，映出无数金色火焰印痕，接着巨门缓缓打开，金色的光芒也开始消失不见。而那金色的光芒，正是女主双眼射出的光芒，这点让宁月芯心中几乎想要崩溃。
　　这都什么跟什么啊？她很想问系统，但系统就是出不来。
　　很快，女主的双眼就恢复了正常，但是她却因为体力太过虚弱而几乎跪倒在地，宁月芯赶紧搀扶：“公主大人，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　宁月芯把她架在自己的肩上，咬着唇说：“公主大人，这到底是怎么回事，为什么你的眼睛会变成那个样子？光一照…门就开了……”
　　女主禁闭双眼，再次睁开是已经恢复了她原本的七彩色，“我也不知道，眼睛忽然就很热，接着就那样子了，不过，我想应该跟我的身世有关，我的记忆……好想已经恢复了许多。”
　　这是隐藏任务吗？
　　宁月芯扶着她虚弱的身体，目光四处张望：“那我们接下来要怎么办，要进去那个门里面探索吗？”
　　女主不说话，但目光一直盯着巨门，心中想的是不言而喻了。宁月芯知她想法，问了问：“要不我们休息一会，等你有体力了再进去？”
　　“嗯。”女主同意，两人开始坐下来，然后不声不吭吃着刚刚变出来的另一种食物。
　　宁月芯不敢打扰女主，让她仔细思考着。她无法理解人类失去记忆后的感受，但是她也听别人说过，人只要失去了记忆，那跟个傻子无疑，就连自己是谁都不知道，而那些失去记忆的人，那一定都迫切想寻回曾经的自己，这也是现在女主最需要的吧！
　　所以她不敢打扰女主，让她慢慢思考着。
　　吃了早餐，女主的体力终于恢复了许多。
　　两人决定开始闯山门。
　　首先她们要做的是替女主备好水和食物，接着再采集昨夜余留下来的火种，然后才慢慢走向古朴厚重的大门中。
　　出乎意料，在巨门内并非黑暗，有一片片的古朴灯油，也不知怎么保留下来，不过这也省得她们用火把照明了。
　　这是一条长长的斜坡隧道，不断地往下斜，但并非陡峭，路也挺好走的。女主一直都不说话，但是握着她的手却很紧。
　　宁月芯也回应她，用力握着她的手，不紧不慢向前走。
　　不知走了多久，宁月芯对这种奇异氛围是真的是难受极了，以便找机会问道：“公主大人，你说这下面会是个什么样的地方呢？”
　　“神殿。”
　　女主想也不想很快就回答，这可让宁月芯有点措手不及，还没问清楚，面前的景象便发生了极大的变化。果然的，这里是一座古代宫殿类似的建筑物，她们两莫名其妙出现在正殿中，正殿位上是一座逼真的雕像。
　　更稀奇的是，除了彩色的眼睛外，看起来就跟女主一模一样。只见她身着古代长裙，左手反手拿着一柄断剑，右手有着一直不知名花朵，她肩上还有一只神鸟，一双眼睛是炯炯有神，让人几乎误认为是真的。
　　宁月芯忍不住看向女主。
　　女主躲避她的目光垂着眸，低声说：“这雕像可以说是我，也可以说不是我。”
　　“公主大人……”
　　“跟我来。”女主拉着她走出大殿，向着弯弯绕绕的走廊跑去，不一会便来到了一处被荷花围绕的庭院中。
　　让宁月芯感到惊奇的是，这个地方有好多的雕塑，几乎每隔几米就有一个，就连池水之中也有，完全就是女主的模板，就是她们的姿态不一。
　　女主拉着她走到亭台中，坐下休息。
　　看着女主出神望着水池里游动的小鱼，宁月芯斟酌再三，还是问了问：“为什么这里会有那么多公主大人雕像呢，难道说公主大人曾经在这里住过，是你的爸爸妈妈给你造了这么多的雕像么？”
　　女主：“谁会在自己的宫殿里建造出这么多自己的雕像呢？”
　　女主的一番话把宁月芯给噎住，这的确不可能，除非是那种极度自恋的人，比如以前的女主……
　　“我不是说了么！他们并不是我的真正的父母，我只是被安排到那里生活而已。”她接着又说。
　　――宁月芯沉默下来。
　　阴沉的的天色终于落水，哗啦啦的，那细细的雨水拍打着雕塑那坚硬磐石般的身躯，荷花池中的锦鲤遭受惊动，摇着尾巴很快就消失在水面，远离了人们的视线。
　　宁月芯重新抬头看着女主，挤出了一个轻松的笑容：“我知道啊，我只是再想是不是你的那个真正的父亲母亲帮你建造的，但是你这么一说，那也就不是了。只是……到底是谁把这么多的雕像打造得跟你一模一样模样呢？”
　　随着锦鲤的消失，女主收回观测水面的目光，望着天色，小小声说：“芯，也许你或许不信，但是我说的就是事实，我并没有父母，严格意义上来说我并不是真正的人类。”
　　宁月芯表情一瞬间的僵硬，但很快就恢复了正常，“公主大人是说你是神灵么？”
　　其实关于神灵和鬼魂，宁月芯是一万个相信，虽然她没有遇到过就是了。但是系统这个奇怪东西，也只有神灵才可以做到的吧！当然，也可能是超越现实的科技力量，来自未来世界的高科技之类的。
　　不过不管怎么说，宁月芯对于鬼神都是心存敬畏的。
　　然而，女主却轻轻摇了摇头，她说道：“我不是神，我也不知道我到底是什么……”她低下头，看着水面被雨水暴打的痕迹，不再多说。
　　看着困扰的女主，宁月芯拉近距离，牵着她的玉手，小声说道：“不管公主大人是不是人类，我都喜欢，只是公主大人能否告知我缘由？”她明白，女主这是恢复记忆了，那个系统所说的记忆。
　　感觉到手中那柔软的触感，美夜洛情殇好舍不得放开，但是她还是咬着牙放开了她的手，默默低下头。
　　宁月芯一脸诧异，女主竟然主动放开她的手，这……不可能吧！她得寸进尺，一把搂着她胳膊，说：“公主大人，你这是讨厌芯了吗？”
　　“不…不是。”美夜洛情殇目光游移，不断地躲开她的视线。
　　“公主大人恢复记忆了，就不喜欢芯了吗？”宁月芯步步紧逼，不容许她逃离。
　　“我没有，只是……”她咬着唇瓣，拳头紧紧握着。
　　“只是什么？”宁月芯是何许人也，她这种变化，可是超出常理的，她一定恢复了记忆，还知道了些什么。
　　美夜洛情殇深吸口气，移开头看向那哗啦啦的雨水，终于把事情说出来：“芯，对不起，我…我可能就要死了。”
　　“什…什么！？”
　　没有人比宁月芯接收到这句话后，更加震动的了。这不是她专用的台词吗！怎么忽然就转换成女主的用词了？
　　“对…对不起，但我说的并不假，我的生命不会长久的，这次之所以有生命的姿态活下来，那完全就是个意外。”
　　“什…什么意思？”看着如此难受的美夜洛情殇，宁月芯忍不住捂着自己心口。像女主这样的心情，为什么她从来没有过？她每个世界都成功攻略了女主，那女主肯定是喜欢上她的，但是她还是毅然丢掉了女主……这不是和现在的女主一模一样么？
　　女主要离开，认为是她抛弃了自己，所以她痛苦愧疚，可她自己呢？一点也没有痛苦的模样，一直狼心狗肺活着……
　　她越来越自责，也不知道她离开女主后，女主会以什么样的姿态生活下去。
　　但是现在的重要点都不在感情上，所以她压抑着，等待着女主的回音。
　　停了好久后，女主终于回答了，“其实这要从我的身世开始……我和六界之中的人都不同，诞生的方式非常奇特，因为……我是被神创造出来的替代品。”
　　宁月芯愣住。
　　“你也看到了，这个地方有很多类似我的雕像，那其实……都是一个人制造的。因为她的执念太深，所以就不断创造出自己喜欢的那个人，而我就是其中之一。只不过我的外形是最接近人类的，只可惜没有生命。”美夜洛情殇有些失落地说。
　　宁月芯的脑子有点转不过弯来，感情她穿越的世界是有神灵的世界啊！系统也够可以的，能力应该是可以超过神……或者神只是系统创造出来的一种生物？
　　“所以我完成我的使命后，我就得恢复成我原来的模样，变成睡着了的美人，就跟童话里的白雪公主一样，区别的是我不会有王子，永远沉睡下去。”
　　等等，这话信息好多……宁月芯整理好一会，才说道：“不瞒公主大人，我也和公主大人是一样的，三天之后就要离开这个世界了，到时候就算公主大人还活着，那我也不会在的，所以请你不要有愧疚。”
　　宁月芯认为：如果想要知道更多的事情，她只有先把女主的愧疚心除掉，不然女主不会有心情给她好好交给以前的事情。
　　如果她莫名其妙完成了隐藏任务，那她绝对赚翻……或许隐藏任务会另算的吧？
　　但不管怎么说，还是把她心中的疑问给吐出来吧！就算得不到隐藏任务的宝贝，那也没有关系，和女主的关系更近，那下一个世界也不会有那么多的麻烦。
　　“芯？”
　　“是真的。”宁月芯用力地点头，“我并不是这个世界的人类，而是来这里执行任务的，跟公主大人相遇，我感觉很高兴！公主大人也不用担心自己会变成睡美人什么的，就算是真的，那我也会变成王子，将公主大人唤醒，所以，别害怕。”
　　宁月芯笑了笑，她说的自信满满，等她把女主的灵魂碎片都收集完成，再花一千万积分，那就可以唤醒女主了，所以，她们都不用害怕。
　　美夜洛情殇：“芯……”
　　见她的表情有些松动，宁月芯便开始问：“那么……可以告诉我关于你以前所经历的事情吗？制造你的人又是谁？”
　　“其实我也并不知道她到底是谁，”女主低下头，“我只知道她失去了最爱人，并且被封印在这个火域之中，天天以泪洗面。后来，她用自己的力量改变了这个火域，也就变成了现在这个样子。”
　　“接着，她突发其用了荷花造人，但是因为自己并没有赋予万物生命的力量，从而只造成出了一堆人型玩偶，这些玩偶是没有生命的，也没有任何的意识的。但是，也有例外，因为我的体内注有创造者爱人的残魂，所以我就是那个拥有意识的玩偶，只可惜我没有生命也没有情感。”
　　“后来呢？”
　　“后来那个神灵突破封印离开了，也不知道去了哪里，而我们这群玩偶则被她完全舍弃。”女主顿了顿，又说，“就这样过了很久很久，久到我都快遗忘了自己。直到有一天，突然有个人跟我说话，声说他会赋予我新生命，接着我就失去了意识，成为了现在的美夜洛情殇。”
　　“原来是这样啊……”宁月芯低喃一声。也就是说这个世界的女主原本就只是一个被神灵创造出来的无生命体人偶，后来才接受到系统的洗礼，变成了一个玛丽苏女主。但是，这真的是书中世界么？
　　“不对！不对！”宁月芯用力甩了甩头，心中暗暗想：这里的所有所有都是系统创造出来的，什么神啊鬼啊，都是系统创造出来的书中世界，不然完全无法说通！所以，这都是为了更接近真实而杜撰出来的世界，她这个宿主竟然要陷入这虚拟书中的世界了。
　　可怕！可怕！真是太可怕了！
　　她现在只要完成所有的任务，然后带着女主出去现实的世界里生活就可以了，也许女主只是一堆数据而已，但是只要她完成任务，那系统一定会给会铸造个女主送给她的。
　　接下来，两人都不在思考这些有的没有的了，好好度过这个世界里的最后时光。女主也非常高兴，两人是好好玩耍，直到女主的大限已到，她才把女主领到她的出生之地――水晶冰棺。
　　“芯，要记住我们的约定。”一个轻吻过后，失去了意识的女主躺在了里头，永远沉眠下去。两行清泪落下，宁月芯小声笑着说：“公主大人，我们下一个世界见，相信我的攻略速度一定比以前快许多的，到时候你恢复了所有记忆，就知道我没有说谎了。”
　　【系统提示】
　　【请注意：时限已到，系统将强行把宿主带回主神空间，请闭上眼睛做好准备。】
　　随着系统的声音响起，宁月芯便闭着眼睛，陷入了沉睡，沉睡之中，系统声还不断地提醒着。
　　【任务结算中】
　　【主线任务完成度：100％。】
　　【因宿主作弊，主线任务和支线任务完成将不获得积分。】
　　【隐藏任务完成，获得积分20万。】
　　【评分c级。】
　　【强制沉睡即将执行，宿主可还有要询问之事？】
　　“有，我想询问的是我大概还需要穿越多少个世界才可以完成任务？能不能等在我完成攻略女主后，那也让女主有着辛福的生活？再不济，也快速让她穿越到下一个月等我，可以吗？”宁月芯问。
　　【你的要求也不是无法执行，但是关于什么时候完成任务，那就得看你的本事了，如果你能一直选噩梦级世界，那不到几个世界，即可完成任务，但是这样，你的风险也会不小。】
　　“我明白了。”
　　【宿主可还有要求？】
　　“没有了。”
　　【宿主强制沉睡三月，开始执行。】
　　随着系统的提示声响起，宁月芯便完完全全沉睡下去。系统曾经告诉她，强制沉睡这项功能是在帮她巩固精神状态，让她的内心恢复到平静，以便在闯下一个世界时不会出现可怕的后果。
　　【系统提示】
　　【宿主情感严重失调，程式正在进行修改调整，延迟三个月沉睡，请稍等。】
　　作者有话要说：　　这个世界完结了，接下来的世界……你们猜猜？最后，这一章其实是两个章节合在一起(~￣△￣)~

☆、第32章 世界三：世界末日

　　宁月芯所穿越的第一本书，名字叫做《兔子斗狮子》。这是一个几乎都是兽人世界, 讲述的是穿越而来的女主兔子和男主狮子的爱情故事。这世界的动物都是可以化形的, 但会保留自己的身体特征。
　　可惜, 本来是好好的爱情故事, 男主竟然迫于外头翼族的胁迫, 把女主赠给么翼族的女王。而她穿越过后，打败了男主，并且还用计封印两个种族的来往, 接着和女主好好生活下去。
　　她穿越的第二本书名叫做《都市女王》, 这是在现代的世界, 讲述的是黑道女王的np之路……她不想再多提, 这个世界女主恢复了记忆, 非常可怕，从此她对女王类的女主是避而不及。
　　第三本书名叫做《保护地球君》, 听起来是很逗比的名字，但是剧情却超级的虐, 更可怕的这还是噩梦级的世界。她还被被冷漠无情的女主丢给了触.手怪, 那经历她是毕生难忘，对女主的恐怖是有过而不及了。如果不是有系统的强制沉睡三月之类的调解情绪功能, 那她应该早就崩溃了吧！
　　当然, 现在她对女主最多只是有点害怕而已, 毕竟牵制沉睡功能可不是盖的。只是现在她可不敢接冷漠和女王类型的女主了。
　　第四本书叫做《倾国倾城绝色佳人沉鱼落雁闭月羞花夜洛情殇》，也就是上一个世界，玛丽苏的世界。玛丽苏的世界就没有前面那么可怕了, 而且还只有一个主线任务，超级的好过，她无压力快速通关，得到了20万积分。
　　这就是她穿越过的四个世界。
　　【系统提示】
　　【宿主即将进入下一个世界《城堡女王》，宿主可消耗1万、3万、5万积分选择世界，若不选择十秒后将进入城堡女王的世界之中。】
　　“我花5万积分换世界。”
　　【系统提示】
　　【替换成功，宿主即将穿越的书世界是《末世火神》，故事发生在现代世界的十年后，是普通女大学生带领家人和朋友们闯末世的故事。期间结识男主，接着发生了各种各样的大灾难。】
　　【宿主有机会给女主选择独特的两种属性，可选项有：温柔、腹黑、冰山、女王、面瘫、活泼、抖s、抖m、病娇、圣母、阴狠、傲娇、闷烧、妹控、萝莉控、御姐控、大叔控、正太控、腐女、百合空、女权主义……】
　　这一排排的属性可把宁月芯吓了一跳，在仔细斟酌之下，她选择了温柔和活泼两种属性。温柔不用说，有了温柔那其他的都不怕了，至于活泼……
　　没错，她就是故意的。
　　【宿主有机会自主选择这本书中以下的人物，有女老师、女主妹妹、恶毒女配、女主妈妈、女主阿姨、女主同学、女警官、陌生女人、路人甲、女丧尸、雌性猫咪……】
　　“我选择女主的同学。”
　　【女主同学】
　　【同学一：女主的舍友，胆小怕事，非常依赖他人，和女主关系一般。消耗积分2万。】
　　【同学二：女主的舍友，正义感很强的美女，和女主关系很好，世界观和女主相同，末世之后是个不可分割的战友。消耗积分2万。】
　　【同学三：女主的舍友兼闺蜜，是个沉着稳重的小美女，和女主的关系非常好。此人一直担任团队里的智囊团，是个不可分割的队友。消耗积分3万。】
　　“我选择同学三。”
　　【请宿主自定义世界难度。】
　　“终极。”
　　【请选择自己要购买的三种金手指。】
　　【1、暴打男主助手】
　　【2、力量】
　　【3、身体美化助手】
　　【4、延长时限仪器】
　　【5、无病无灾身体】
　　【6、生活技能满级】
　　【7、女主攻略手册】
　　“我选择一、二、七。”
　　【设定成功，销毁宿主当前的身体，灵魂前往“末世火神”的世界，开始沉睡，接收记忆。】
　　…………
　　醒来之时，宁月芯正躺在浴盆里，盆中的水是黏黏糊糊还乌黑一片，看起来恶心极了。她没有办法，只能重新洗一次澡。
　　残留的记忆告诉她，原主生在一个悲催的家庭里，爸爸不爱，妈妈不疼，就在半个月前，她妈妈又改嫁了，嫁给一个大富豪。而她的老爸早在十年前因车祸而死掉。
　　三个月前，她老妈又离婚了，现在嫁给了一个四十多岁的大土豪。要说她老妈现在也快四十，嫁给一个四十多岁的男人那当然没有问题，然而可怕的是，那男人表面上娶的并不是她老妈。
　　而是她这个女儿。
　　半个月以来，原主时常受到她继父的骚扰，而她的老妈也不管不顾，成天拿着老公的钱去打麻将，仿佛默认了她老公娶的是她女儿的事实。
　　原主极其绝望，还好总有活泼好动的闺蜜次次帮她解除危机，而，这闺蜜正是女主。要说原主的外貌，那也只能算是普通，而且皮肤还不怎么好，可以说并不算是美女。
　　继父之所以看中她的，那就是她不符合年龄的酥胸，还有酥酥软软的独特少女音，童颜巨.乳、轻音柔体就是原主这种类型了。
　　根据脑中显示着一点点的剧情，她知道：一开始的半个月，原主是安全的，但是末世发生后，也就是她的继父得到异能后，就再也忍不住和脱胎换骨的原主发生关系了。原主异能并不强，一直被囚禁，直到女主出来是解救了她，并一直跟着女主，帮女主解决一些队伍的问题。
　　而现在，是末世发生的前两天。
　　宁月芯这一次洗澡消耗的时间，可以说是几世以来消耗时间最长的了，竟然整整花了她好半天的时间。直到把身上的污秽都完全洗掉，整个人变成香喷喷后她才开始裹着浴巾离开浴室。
　　出了浴室门，她便迎面装上了她的继父。
　　只见那男人瞪着一双大眼，不可思议地扫视着眼前的大美女。明明才一天不见，这丫头竟然变得这么漂亮了，那略黄的肤色竟然变得美白美白，和宛如初生婴儿一般，纤细的藕臂还有诱人的雪白大腿，让他都忍不住吞了吞口水。
　　极……极品美女啊！
　　宁月芯暗暗皱眉，淡淡地道：“你看什么看，没见过女人吗？”她这一开口可是把两人都吓了一跳，她吓坏的是自己的声音，太…太轻柔太好听了，仿佛只要娇笑一声，便可以令人神魂颠倒……这也怪不得她的继父会有这种感觉。
　　而她的继父吓的，却是关于她这女儿的语气，强势霸气的攻击语气，和原本的懦弱完全不同，虽说因为她轻柔软糯的声音卸掉了不少攻击力，但还是给他的心灵造成了极大的冲击。
　　“妈妈没有回来吗？”宁月芯尽量把自己的语气压到平平淡淡的模式，但是实在是令人无语，这个充满弱受气息的声音却让她的语气软化起来。
　　这以后……可让她怎么强势起来？
　　要知道，这里可是末世啊！
　　“你妈妈还没有回来。”男人暗松了口气，露出了平淡的微笑。原来刚刚听错了啊，这丫头还是一样的，不过……变成了如此美丽的人儿，是因为异能的缘故么？
　　“那我先回房啦。”宁月芯走到自己的房门，打开门，然后关上，紧紧锁上门。虽说用强烈的语气反抗这种类型的男人是非常不错的手段，但是对付那些内心中几近变态的男人，还是不要太过刺激他为好，现在她才刚刚觉醒异能，可不容易打过昨日觉醒异能的继父。
　　…………
　　说起这个世界，虽然是末世文，但却并不是主流的末世文！这里并没有那有叫做丧尸的生物，末世的原因则是各种变异出来的怪物。什么嗜血蟑螂、剧毒蜈蚣和食人猛虎之类的，都是地球上的生物忽然变异，然后开始破坏人类秩序的。
　　一开始，人类还可以抵御这些怪物的进攻，但是随着时间的推移，人类的政权也开始慢慢瓦解。而这些怪物，早在一个月前就出现了。
　　只不过很少波及到组国。
　　新闻也很少播放。
　　宁月芯开始寻找衣服换，首先是……不得不说需要大号的，这和身材完全不符合的某乳，她还是第一次遇到。站直起来完全看不到脚尖，高傲挺.立着一点也不下垂，更可怕的是，她才十六岁。
　　就读高一。
　　还好，虽然大是大了点，但并没有影响到外形美观，就是有点不适应，行动处处受限而已。明明她前几个世界，都是正常的大小，有的还是平乳的说。
　　现在，躺回了床上，开始整理原著剧情。
　　“朋友啊朋友……”
　　一道铃声打扰了正在思考剧情的她，让她不得不中断思考，坐了起来，打开床旁的抽屉，拿出了手机，按下接听键。
　　“芳芳芳芳，你还好吗？！打了这么多的电话都不接，你没事吧？赶紧开门！我就在你家门口，快点快点！”一系列的叫声把宁月芯打了个措手不及，忍不住把手机拉离耳朵远一点。
　　她爬了起来，跑到床边，拉开窗帘，果然那个漂亮的女孩就在她的别墅门栏边给她招手。大冷天的，她也没有穿多少衣服。
　　“先等等，我这就来接你。”
　　宁月芯对着电话说了一句，便拉了自己的大衣，赶紧打开门，路过在大厅里看报的继父，换了靴子就跑下去。
　　这个女主……
　　打开别墅的大门，宁月芯便把大衣披在了她的身上，无语道：“这大冷天的，你穿这件单薄的衣服，也不怕感冒吗？”
　　女主却一把扑到她的身上，勾着她的脖子说：“嘻嘻，我身体好着呢，哪里像你那样柔弱。”
　　“你扑到我身上，你知不知道你有多重！”鼻息里传来的香味让宁月芯感觉到非常奇怪，这是很熟悉的香味，但是重量也让她无可奈何。她们两人身高相仿，而她就算觉醒了异能，也只是普通人的体质而已，哪里撑的过她整个人的体重。
　　再加上因为某物的存在，她的身体是存在不平衡的。
　　“芳芳好香，好好闻，刚刚沐浴了么…嘻嘻。”女主的小瑶鼻可爱地嗅了嗅，八爪鱼抱着她。
　　宁月芯好不容易稳住身体，又听她这么一说，便忍不住翻了白眼，“子菡别闹，我们赶紧回去，这大冬天的你不冷吗！”
　　“活动活动身体当然就不冷了。”女主松开她的身体，笑嘻嘻地看着她，她眼睛先是眨了眨，然后对着着她转了好几圈，啧啧地问：“芳芳，我怎么感觉你变得越来越漂亮了，差点就不认得。”
　　宁月芯也表现出很奇怪的模样，小声说道：“不知道为什么，今天睡了一觉后，我的皮肤忽然就白了许多，身材也越来越好，感觉也没有了以前的虚弱。”
　　“有这么神奇？”女主身体略蹲，仰着头，一双圆溜溜的大眼睛直视着她。
　　“先到我房间里说吧！”宁月芯想拉着她的手回家里，却被她闪身躲开，然后快速跑到她的身后，扑到她的身上，接着伸出一双爪子开始袭击她那重要的部位。
　　“啊――”发出一道高分贝的叫声，宁月芯吓得立马双手环胸，赶紧蹲了下来，但是某人也跟着她一起蹲下，还是不放手，反而捏了捏，“不止变漂亮啦，这里也长大了不少嘛，回到学校一定可以迷倒一大片男生，校花的名头可要变啦。”
　　“子菡，放…放手。”宁月芯小脸是热得通红，眸子里都是水雾，都快要哭了出来了，这样的女主她还是第一次遇到。这系统没有搞错的吧？她要的是温柔又活泼的女主，现在的女主……活泼是有，但也太活泼了吧！
　　她好想哭。
　　如她所见，面前的女孩就是这个世界的女主叶子菡。原本设定是冷漠腹黑类型的女主的，但是被她修改了属性后，就变成了活泼可爱类型的女主。也许是因为有以前的性格残留，她现在应该是小恶魔类型的女主了，这撩人的劲，她有点受不住。
　　“芳芳别害羞，我松手就是啦！”叶子菡松了一双手，弯着腰负着手低着头，笑吟吟地道。
　　宁月芯双手环胸，紧了紧胸前的两只大馒头，抬起头目光怯怯地看着她。
　　说来也悲催，她偏偏在这个世界里拥有着一对大馒头，还遇到了这种类型的女主，她是有多惨啊！如果……她能平胸就好了。
　　想到这里，宁月芯不禁有点哭笑不得，人家都在追求的丰满，她这里却反而不要了，竟然想要平的。但是……太丰满了也很麻烦的。
　　叶子菡还在旁边盯着她，那圆溜溜的眼珠子满是好奇之色，看着看着，她的小脸不自觉的红了，她总感觉忽然害羞了的宁月芯好漂亮……忍不住的又扑了过去，亮起魔爪。
　　作者有话要说：　　卖个萌打个滚，跟大家说一下：我这篇文呢比较特殊，并不是说完结了这一个世界，之后就没有联系了的。这里，每一个世界几乎都是有一定的联系。
　　小仙听姬友说，写快穿会有跳世界阅读的读者，所以也不知道大家有没有跳世界的习惯，就比如说因为不喜欢前面的两个世界，然后直接跳到了现在这个末世的世界，这样，一般情况下对剧情似乎并没有影响……但是不管大家怎么跳，“末世火神”这个世界小仙不建议大家跳过！也许不看前面的世界会无法理解，呃，看了也无法理解的，后面都会慢慢解释。

☆、第33章 世界三：世界末日

　　寒风瑟瑟，细雨蒙蒙, 在寒雨的忽然的侵蚀下, 两人赶紧携手跑回了别墅。s市的冬天虽然没有下雪, 但这冰冷寒雨, 却也不是盖的。
　　两人赶紧回到家里。
　　现在是下午四点, 她的继父还看报纸，见她们回来，便问：“芳芳, 你朋友又来？”
　　不等宁月芯开口, 叶子菡便说：“叔叔在干什么呢, 不去上班么？”她牵着宁月芯的手, 板着小脸就想是自己的家一样, 把宁月芯领回了房间，也不管她继父的回应。
　　宁月芯完全无法用上自己的节奏, 只能无奈地跟着女主的脚步走。说起来，她都还没有整理好剧情任务的女主就来了, 也幸好的是, 她把这原主的记忆容纳了，应付女主还是很简单的。
　　原著中这个时候的细节她暂时是不知道了, 毕竟这种细节的剧情, 还得让她从脑海中慢慢挖出来才行。但是根据原主的记忆, 女主肯定是担心她才会跑来她这里寻找她的，就连衣服都不怎么穿，鞋子也是家里的那种拖鞋。
　　可以说, 女主对她这个闺蜜这个真的很在意，也不知道初始好感度是多少。
　　她边和女主走回房间，边暗暗捅一捅系统：“系统，女主现在的好感度是多少？”
　　【正在查询，请稍后……】
　　【查询中40％】
　　【查询中99％】
　　【系统错误！】
　　【系统错误！】
　　【系统正在紧急修复中，暂时不提供服务，请等待。】
　　宁月芯：“……”
　　郁闷的宁月芯被女主拉倒床上，然后一手叉着小腰，略微弯着腰瞪着她：“芳芳你真是太不让人放心了，我打了那么多的电话你怎么不接？你家里有个这么可怕的存在你是懂不懂？”
　　面前的女主仿佛变成了天空一般大的女孩，宁月芯是缩得越来越小，越来越小，她弱弱地说：“我在洗澡，不知道你打电话来。”
　　“你洗个澡要洗一整天吗？”
　　宁月芯噎住，根据原主记忆，她早上起来没事可做，就打算泡网络找找有什么办法可以脱离继父的控制。可没想到电脑中了病毒，上面有着和一条奇怪的信息“我可以帮你脱离你继父的控制”。
　　然后她好奇的点了点，接着就晕了过去，醒来的时候是浑身黏糊糊的，然后就很紧跑去浴室了。
　　接着，就是宁月芯穿来。
　　女主生在一个阴暗的家庭之中，所以对这个世界其实非常厌恶，而且宁月芯穿来的时候，还接到了她的一个愿望，那就是好好对待她的好朋友，绝不允许任何人伤害她。
　　原主身上滞留着愿望，说起来宁月芯还是第一次遇到，用系统的说法，就是自主选择附身的人物，那必须要有付出代价才行。
　　宁月芯是无视可系统的话，然后便默默祝福原主，希望她在新的世界里可以遇到更好的生活。至于她的愿望，她当然会执行。
　　“没…没有那么久啦！”宁月芯打个哈哈，转移话题，“说起来你不是回老家了吗，怎么突然回来了？”
　　“你说呢？”叶子菡的双眼瞪得跟铜铃一般大。
　　“呃……”宁月芯完全噎住，过了好一会才说，“你…你不会为了我才赶回来的吧？”
　　“你以为呢？”叶子菡撇了撇嘴，身体转了个圈，一屁股做在她的身旁，“你家里有个这样得存在，谁放心啊！”
　　“对…对不起！”
　　“没什么好道歉的，现在回来可也好，省得那么麻烦，明天就是假期最后一天了，还得回学校里去。”叶子菡说道。
　　“子菡你也累了，先休息休息再说。”宁月芯笑了笑，开始强行把她搬到床上去，然后用被子盖住她，“先把身子暖暖。”
　　叶子菡并没有反抗，任由她摆弄着，然后抱着她的被子，打了好几个滚，高兴地说：“这里都是芳芳的味道，好香噢！”
　　宁月芯小脸一热，瞪了她一眼，说：“你好好待在这里，我去一趟厕所，很快就回来。”
　　“你得快点回来啊，我一个人很无聊的。”
　　宁月芯很快就离开了叶子菡的视线，进入了洗手间里，她坐在马桶上，没再有任何动作。
　　不得已离开，是因为没有任何关于剧情的信息，她实在是无法走下去了。她怕会莫名其妙改变一些没有必要改变的剧情，引起出来的蝴蝶效应可不好。
　　她仔细思考着――很快，所有的剧情都印在了她的脑海中。
　　这个世界的女主名叫叶子菡，有个从小到大的好朋友也就是她凌小芳，学校中还有个两个舍友，关系还不错。
　　现在是2028年1月1日的元旦节，正巧元旦是星期六，所以学校放弃了周末补课，放了两天的假期。
　　然后，女主和她的妈妈打算回老家看望看望她爷爷奶奶，没想到因为她的好朋友不接电话，吓得她连衣服都没有穿，拿着钱就独自一人跑回来了。
　　原著中的女主是非常在意自己的好朋友的，这种亲密的朋友，实在令人羡慕。她生前，就没有这种朋友……不对，她好像也有一个好闺蜜的，一直在她有自闭症的时候关照她，但是现在却已经没有了太多的印象了。
　　――是时间过得太久了吗？
　　和原著不同的是，这个时候的原主是被继父逼得无路可走了，就在差点成事之时女主破门而入，救下了原主。女主拥有异能的事情也暴露出来。
　　后来女主带着原主回到家里，紧接着发生了一件任谁都无法预料的事情，原主竟然用匕首捅了女主一刀，然后跑回了自己的家里。接着，就开始被继父囚.禁之路。
　　女主被捅了一刀，然后被劈头盖脸大骂一顿后是伤心欲绝。女主受伤的住院，然后过了两天，直到1月3号星期一，真正的世界末世终于爆发，女主和她妈妈在医院突破了重重的困难，终于和家人团聚。
　　后来女主在出去寻找资源的时候，遇到了一个敌人，是那种可以操控别人的异能，犹如醍醐灌顶，她是立马奔向军队标出的禁区，把原主救了出来。
　　但是这个时候，原主早已被继父霸占，还被当成奴隶一般的对待，并利用她的力量，让自己成为这个地区的一霸。气急的女主是直接对着她的继父进行了一场残忍的酷刑，看得男主等人都是暗暗心悸。
　　这以后原主就和女主离开了，成为了女主的最强后盾。但是在过程中她竟然意外的怀孕了，而且还是她继父的孩子，她想堕胎，但是当时的环境并不允许。还好她遇到了一个好男人，并且很快就沦陷，最终把孩子生下来。
　　但是自己却因为要照顾孩子，疏忽于基地的观测，导致灾难性的灾厄降临，死在最终反派手中。
　　男女主外出寻找资源听闻噩耗，是痛苦不已。女主则是因为自己的好朋友死去，男主为了失去一个坚强的后盾而伤痛。
　　这个时候就开虐了，女主要为好朋友报仇独自前去反派，却反而被变态反派用控制芯片控制住。男主和女主开打，但也却打不过女主，最终女主为了救男主，和变态反派恢复同归于尽
　　结局则是be。
　　不得不说是个悲剧的故事，接收到所有剧情的宁月芯，忍不住感慨几声。不过既然她穿越了，那就不能让往事重演，现在，就已经是个不错的展开了。
　　【系统提示】
　　【系统已修复成功，001号为您服务。】
　　“查询女主属性。”宁月芯淡淡一笑。
　　【属性查询成功】
　　姓名：叶子菡
　　性别：女
　　年龄：16
　　身份：女主
　　职业：高一学生
　　异能：无形攻击、火系异能
　　好感度：100％（喜欢）
　　最喜欢的食物：豆腐
　　最喜欢的人：爸爸妈妈
　　最讨厌的人：凌小芳的爸爸妈妈
　　【性格：不明】
　　“什…什么情况？！”看到这信息，宁月芯不禁瞪着一双眼睛，这系统没有来开玩笑吗？还是说又出现bug了？
　　“宁月芯呼叫智能系统，有些事情询问。”
　　【请稍等，正在启动智能模式。】
　　【智能系统启动成功】
　　“宿主，请问你有什么需求？”熟悉的声音又出现在她的脑海中，但是这声音却显得呆板，多了几分机械，已没了之前的人性化。
　　“我想问一下，你们是不是又抽风了！女主好感度竟然100％，这已经上升到喜欢的行列了好吗！你们确定真的没有搞错吗？”
　　“宿主，我们并没有出现bug，只是因为你穿越的身份特殊，所以自带100％的好感度，这是我们根据她的情感得出的结果，宿主如果还不明白，那可以查询一下自己的属性任务。”
　　宁月芯心中一动，赶紧查询自己的基础属性和任务面板。直接告诉她这事情没有那么简单，虽然这里是比噩梦级低点的终极，但前几个世界告诉她，她穿的世界是一个比一个神奇。
　　【属性查询成功】
　　姓名：凌小芳
　　性别：女
　　年龄：16
　　身份：女主
　　职业：高一学生
　　异能：功能数据眼
　　【任务栏】
　　【主线任务】
　　1、暴打男主
　　2、暴打继父
　　3、暴打反派
　　4、暴打校长
　　5、破坏神像
　　“这是……”看到这些任务后，宁月芯不禁有些无措，并不是害怕任务的难度，而且吃惊与没有攻略女主类型的任务，这让她有点不安。
　　上一个世界，她就没有暴打男主任务，结果任务单体的等级却有超过噩梦级，现在……
　　“宿主你没看错，这是事实，宿主继续往后看看。”
　　【特殊高积分任务2】
　　1、三年时间内，无被女主推倒情况，则奖励积分5000万，灵魂碎片*5，完成此任务后赠送一只女主，宿主只要再穿越一个世界即可完成所有的任务，成功复活。
　　2、被女主推倒次数小于5次，奖励500万积分。
　　3、被女主推倒次数小于10次，奖励200万积分。
　　4、被女主推倒次数小于20次，奖励50万积分。
　　5、被女主推倒次数小于50次，奖励5万积分。
　　【特殊高积分任务】
　　1、被袭胸次数少于1次，奖励积分5000万
　　2、被袭胸次数少于10次，奖励积分500万
　　3、被袭胸次数少于100次，奖励积分50万
　　4、被袭胸次数少于1000次，奖励积分5万
　　【支线任务】
　　【…………】
　　无法形容宁月芯此时的心情，前面的主线任务不说了，下面的高积分任务实在让她又激动又担忧。只要她不被女主推一次，那就算是完成了所有任务，只要再前往下一个世界，那就可以复活了。
　　至于把女主带走，她怎么可能有那种心思？
　　但是问题也出现了，突然出现这种任务，那绝对没有那么简单！高积分任务一定非常困难，换句话来说，女主时刻都可能扑到她，她必须每时每刻都得保护自己的贞操才行。
　　宁月芯深吸了口气，问：“系统，这一次的任务怎么变了这么多，你不是说攻略女主才是最主要的任务吗？”
　　系统答道：“是这个样子不假，但这个世界极其特殊，女主对原主的好感本身就存在的。你穿越过后，变得更漂亮了，再加上你刚刚在楼下那么温柔的待她，这跟原主是不同的。原主个性柔弱，一直受到女主的照顾，也没有一点的迎合；反之你就不同了，你的细心温柔，很快就让女主沦陷。”
　　“等…等一下。”宁月芯阻止系统继续说下去，“你是说女主本来就喜欢原主的对吧，她是同性恋？”
　　“她对原主的感情确实特殊，但并没有达到爱的那种程度，只是普通的高浓度友情而已……但是，这也是因为原主对她没有那感觉导致的。反之你就不同了，自从你穿越后，她的数据就表现出很大的异常，你事出反态关心她的时候，更是让她的好感动度爆崩。”
　　“根据我们的分析，因为她残存着前世的记忆，再遇到你之后，那发生的变化我们也不知道了。所以你现在非常危险，她有可能真的把你推倒，这点你自己要注意。”
　　“对了！还有一件很重要的事情要提醒你，如果你的旁边有女主存在，那系统就会出现bug，无法和你进行任何沟通，只有离开了女主，本系统才可以和你进行接触。”
　　【系统提示】
　　【智能服务正在关闭中】
　　【系统系统功能启动】
　　解决了一切，宁月芯从马桶上站起来，她揉了揉小脸，蹦蹦跳两下调整心态，这才走了出去。打开自己的房间，是简洁干净的房屋，有一张床，一床头柜，一台电脑，很简单的布局。
　　叶子菡此时正抱着被子，趴在她的床上睡着，应该是累着了。和平常的活泼不同，睡着的叶子菡显得格外安静，像是一只睡着的小兔子一般，非常可爱。
　　宁月芯忍不住走到她的旁边，帮她理理乱糟糟的秀发，嘴角不自觉露出了个微笑……她赶紧甩了甩头，把宠溺的心思都甩出脑海之外，她不能因为她长得太可爱而放任她为非作歹，更不能因为她长得可爱而忘记了她前两个世界所做的事情。
　　抵御女主！抵御女主！
　　她必须要好好保护自己，不然受到伤害了，系统每次帮助自己调整情绪，都非常麻烦的。
　　必须要和女主保持着一定的距离，但也不能让她知道自己讨厌她，不然说不定又要出现一个“攻略女主”任务了。
　　女主这边她是有应对的方案了，接下来就看看怎么暴打男主之类的，当然，最重要的是在这个末世里存活下去。
　　然后，宁月芯开始上网查询资料，接着结合自己的剧情信息分析末世里的情况，还有男主等人的异能什么的。
　　很快就到晚上。
　　“朋友啊朋友……”
　　手机铃声忽然响起来，宁月芯赶紧接听。
　　“喂！是芳芳吗？”
　　“嗯，是我。”
　　“子菡忽然不见了，手机也打不响，你能不能联系其他朋友，看看她去了哪里？”
　　宁月芯微愣，目光扫向睡得不安的叶子菡，对着电话说道：“阿姨，子菡在我这里，她睡着啦，别担心。”
　　“什么！她在你那里？”
　　“嗯啊，现在睡着了，不好打扰。”
　　“这个死丫头！怎么转眼就跑到你那里去了，真是让人不安心，实在是气死我了，等回去了，看我不拧着她的耳朵。”
　　那边的叶子菡妈气呼呼的模样，却让宁月芯忍不住吟吟笑了几声，“阿姨，这也不怪子菡，她也是担心我才跑出来的，你就别责怪她啦！”
　　宁月芯也许并不知道，她对女主的一举一动那都是温柔和宠爱，只是她却不认为自己会是这般模样而已。
　　她在警戒女主。
　　“芳芳啊，你的事情我也听子菡说啦，家里那么危险，要不要到阿姨这里住好几天啊？没证据什么的也对付不了他，而等有证据了，那什么也来不及了。”那边的叶子菡妈苦心婆婆的说道。
　　“我知道，我会考虑的。”
　　“那就好，你们两个女孩子在那里也注意一点，虽说子菡打两个大汉是没有问题，可我这个当妈的也很不放心，等会她醒来的时候你让她给我打电话。”
　　“知道啦，谢谢您阿姨。”宁月芯说着看向了睡得越来越不安稳的叶子菡。说起来叶子菡的老妈，那不得不说是个很温柔又很有气概的女英雄……女主在这个世界的身份很好，她家里没有因为各种利益而勾心斗角，各个真心相待互相扶持，可以说是一个团结聚集力很强的家庭。
　　这个家庭的凝集力，比那些强大组织不知道有团结多少倍，也是原著中女主强大的原因之一。这种带着家人闯末世，家里人还各个都有本事的书，宁月芯还是第一次看到。
　　她记得她以前看的末世小说里，家里人那几乎都是主角的累赘，更有的家里人早就死翘翘了，留给主角更自由的发展空间。
　　这里，还真是神奇。              
☆、第34章 世界三：世界末日

　　刚过了圣诞节，便迎来了元旦节, 今年的元旦是下着冰冷的细雨, 天空已被一片阴霾掩盖。阴雨天气, 不适合出行的日期。
　　宁月芯挂掉了电话, 犹豫了一会, 便来到了叶子菡身旁，轻轻出手轻轻抚摸她的头，以示缓解她的不安。
　　叶子菡这个女主, 每当睡觉的时候都会时不时做着可怕噩梦, 这不管是原著剧情还是原主的记忆记录都有记载。但是女主却连自己坐着什么噩梦也不知道, 就连结局都没有透露出来。
　　宁月芯是斟酌再三, 还是觉得先帮她驱散那些噩梦为好, 不管怎么说叶子菡也帮过她不少，而且, 她睡觉又不知道自己对她好，所以好感度应该不会再提升才对。
　　宁月芯抚摸了好一会, 叶子菡反而苏醒过来了, 泪眼迷蒙地看着她，“芳芳, 我做噩梦了……”
　　宁月芯僵硬地移开脸庞, 说：“噩梦而已, 有什么好害怕的。”
　　“我不害怕，只是感觉到伤心。”叶子菡垂着眉，伤感地说, “梦中的我无法保护自己最重要的人，最终还被人撕成粉碎。”
　　“这么惨？”
　　“嗯。”
　　宁月芯脸色一变，小心翼翼问道：“子菡，你能记起那个困扰你多年的梦境了么？”
　　叶子菡擦了擦眼泪，爬了起来，然后一把扑到她的身上，“模模糊糊的，我也记不清了……芳芳的身体好软，好香。”
　　宁月芯无法挡住她的惯性而倒在床上，又被她埋胸不断蹭着，她小脸是不断升温发热，她想推开她却发现没有力气，只有训斥道：“叶子菡，你快放开我。”
　　“真小气！”叶子菡撇了撇嘴，“我就想沾沾点光，让你分给我一点，你还不断抵御的，亏我大老远跑来找你，怕你受到伤害。”她改为小手握着，但跟根本圈不了，就算她两只手也不可能。
　　――不过触感真好。
　　“唔……这不同的好不好，就算你再怎么蹭，那肉也不会长到你的身上去啊！”宁月芯咬着唇，一用力，终于把她推开了。
　　“这可说不定。”叶子菡站起来，赤着小脚踩在地毯上，然后走到她的储放零食的抽屉里，拔了出来，接着抱出了好多薯片饼干之类的，“芳芳你赶紧起来，我们吃晚餐。”
　　“那可我珍藏的宝贝！”宁月芯瞪了她一眼，也赶紧爬起来，“晚餐还是不要吃零食为好，赶紧跟我一起出去吃饭。”
　　叶子菡嘴里都是零食，目光扫视着电脑上的偶像剧：“要我跟着你那继父一去吃晚餐吗？得了，你就饶了我吧，我死也不想跟那种变态有过多的接触，赶紧的，明天你搬到我那里去住，不然我不再认你这个朋友。”
　　宁月芯走到她的身旁，不由分说把零食都收了起来，笑道：“我们不跟他吃，出去外面吃大餐，然后顺道去你家。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那我们赶紧走。”听到她确定，叶子菡立马就把嘴里的薯片吞下，然后板着小脸，站起来拉着她就要走，这风风火火完全不考虑后果的个性实在令人无言。
　　“别急啊！”宁月芯反拉住她的手臂，“我们要穿好衣服，外面了下着毛毛雨，得注意安全才可以。”
　　叶子菡也终于冷静了下来，帮她收拾衣服什么的。
　　叶子菡其实并不像她表面那样，活泼好动的无脑小笨蛋，其实她也是个细心的女孩。她一直劝原主离开她继父，跟她一起生活，然后她爸爸妈妈会给她经济援助，等她长大了再还也不迟。
　　可惜，原主怎么会给她添麻烦呢？上学费用什么的，一般人才不管你，就算叶子菡的父母那也是无法抵御叶子菡的撒娇才帮忙的，这不是心甘情愿，所以她必须寻找一种更好的办法。
　　但最终还是没有逃离厄运，
　　而现在，宁月芯终于要离开这个家了，叶子菡当然是万分高兴，现在她必须要把宁月芯藏好，能保护一点就一点。
　　两人收拾好物品，开始溜出门。
　　继父并没有发现
　　就这样，宁月芯到了女主的家里住了一晚。
　　第二天，两人开始起床。
　　因为叶子菡的父母都跑到老家过节，所以，现在这女主家里也就剩下她们两个人了。宁月芯起得较晚，醒来的时候叶子菡已经给她备了早餐。
　　看着面前拥有善妻良母气质的叶子菡，宁月芯心中不得不感慨，女主还真几乎万能啊！
　　边吃早餐，边打开电视。
　　不知道是有意还是无意的，两人都默认选择了新闻台。果然，现在正播放的新闻就是国家的各个地区都发生了各种各样的怪物袭击人事件。
　　两人都认真看着。
　　“大家好！我是主持人某某某，现在是北京时间8点整。”那主持人穿着雨衣，握着话筒说道，“我现在就在怪物袭击人类的发生地点，根据目击者报告，昨晚这里忽然出现大型怪物，袭击路边的行人，造成极大的混乱。有人说那只是人们故意夸大的用词，其实是动物园里跑出来的老虎伤人了，但这到底发生了什么，事情还得进一步跟进……”
　　主持人还在报道中，叶子菡却忽然开口：“呐，芳芳觉得这怪物袭击人类的事情是真的么？”她虽这么说，但却仿佛不在意一般，吃着早餐。
　　宁月芯瞧了她一眼，说道：“昨天，我在网上查询了这怪物袭击人的各方面资料，发现其实这种怪物在其他国家已经流行，有某一些小国甚至已经灭亡了。只不过，似乎都在封闭消息，所以并没有传开。”
　　叶子菡一脸诧异地看着她。
　　宁月芯躲开她的目光，说道：“这种事情我很早就注意到了，那天我发现了一个可以飞行的人，之后我就忽然晕倒，并还觉醒了特殊的能力，这也就是为什么你打电话给我却不打不通的原因。”
　　“芳芳也觉醒了异能么？”
　　“子菡这么说，难道你也……”宁月芯故作惊讶。
　　“嗯。”叶子菡点了点头，双眸仿佛有火焰燃烧一般，两手都出现了一团团的火球，她收回异能，郑重地说道，“现在各个地方都有人觉醒了这种异能，而还总是出现抢劫杀人等事件，治安非常混乱。芳芳你以后可要小心一点，毕竟你长得那么漂亮……对了，芳芳你觉醒的是什么异能？”
　　“我的异能是……数据眼睛。”
　　“数据眼睛？”
　　“嗯，这是一种很神奇的能力，但只是一种辅助的能力而已。我自身的能力却不强。”宁月芯叹息一声，借着闭眼睁眼，双眼登现蓝光，有无数的乱码在她的眼中闪现。
　　“那是什么样的辅助能力？”
　　宁月芯笑了笑：“说不清楚，但是这种能力可以让我看到每个人的属性，可以知道每个人大概的能力。比如子菡你，我通过这种能力后就可以知道你叫什么名字，异能有多厉害，害怕什么东西等等。”
　　“这么可怕！”叶子菡满脸惊骇，“如果知道他人的弱点和能力，那不就很轻易制服他人么？也难怪只是辅助异能……等等，芳芳你早就知道我的能力是吧？”她眯着眼睛。
　　“对…对不起！”宁月芯咬着唇，小手紧握低着头对着她是连连道歉，“我只是想试一试，就知道了，我不是故意要骗你的，我只是害怕……”
　　“芳芳！我怎么感觉你跟以前有点不一样了。”叶子菡眯着眼睛，看着她吓坏的摸模样。
　　宁月芯低下头，心中暗叫不好，如果说她附身原主的事情被女主知道，那她绝对吃不了兜着走，毕竟原主在女主的心中是很重要的。
　　是她表现出不符合原主的个性，被最亲密的女主发现了么？如果这样的话，那还不如……
　　宁月芯收回了害怕的表情，低下头说道：“子菡，我本来就是这个样子啊，自从觉醒异能后，我就感觉我已经不是我了。”
　　叶子菡愣了愣，接着急道：“那你也不要跟我保持距离呀！我们的关系明明那么好，你干嘛要跟我装害怕，那种感觉真的很奇怪的好不好？太浮夸了好吗！”
　　宁月芯沉默。看来，是她错了，竟然敢在熟悉她的女主面前这样装，可是……她真的不知道该如何当好凌小芳这个角色。
　　因为害怕女主对她的好感爆炸，所以她一直和女主保持着安全的距离，可没想到这才不到一天而已，女主就已经发觉了……这让她以后怎么办才好？
　　看着低下头，仿佛被黑云笼罩的宁月芯，叶子菡死咬着下唇：“随你的便啦，我不管你了。”
　　怎么办怎么办，她到底要怎么办才好？如果不和女主好好接触，肯定会导致好感下降的，到时候也不知道会发生什么恐怖的事情；而如果和女主好好接触，那也不能装假，必须要真心真意，不然很容易被发现。就算她真心真意了，也有一个很重要的问题，她无法克服掉她对女主的害怕。
　　――这是最主要的。
　　如今，她完全不知道该怎么办了。
　　吃完了早餐，宁月芯还是一脸发呆的坐在那里，叶子菡几次经过她的身旁，可她还是没有反应。最终，还是叶子菡妥协了，她直接伸出爪子，狠狠袭击某部位。
　　然后也不理会她的哭叫和挣扎，继续揉捏，待感觉到心中的气都出完了，才放开了某人，心中哼哼几声，不再理会她，坐在沙发上玩手机。
　　宁月芯抱着胸坐在地上，涨着通红的小脸，泪水在眼眶里流转着，又委屈又害羞，还没有开口责问，便听叶子菡说：“芳芳你披着那种面具有什么意义？还不如恢复自己原来模样，暴露出原来的自己！难道你还以为我会伤害你不成？”
　　不得不说，此时的叶子菡受到的打击是非常巨大的。从小到大的好朋友，竟然会怀疑自己会伤害她，她又失落又伤感，就算拥有了异能，就算接下来世界奔溃，那她也不可能会伤害她的啊！
　　总之，她的委屈无人理解。
　　宁月芯的所作所为实在太令人恶心了，她本想不理会她了的，但看她总是发呆的模样，还是忍不住用平常的手段折腾她一下，现在，她又解恨有舒服。
　　看着她抱着胸，一副可怜巴巴的可爱模样，又让她忍不住得意起来。在她面前怎么装也是没用的，一袭胸本性就会暴露出来了。
　　“原来的自己……”宁月芯一脸茫然，情不自已低喃一声。
　　身心爽歪歪的叶子菡并不知道，她的那番话，直让宁月芯的大脑陷入了混乱，几乎变成了一片空白。
　　“子菡，你说…我原来的模样是什么样呢？”宁月芯看向叶子菡，满脸认真。
　　叶子菡看着不断抖动的宁月芯，吓坏了，赶紧扑了过去，“芳芳你怎么啦？！”不抱不要紧，一抱可把她吓了一大跳，宁月芯的的身体竟然浑身冰冷，还在发抖。
　　“芳芳你冷吗？”
　　宁月芯没有回答，眉头是紧紧锁成一团。
　　如叶子菡所见，宁月芯坏掉了。用系统的话说，那就是抽风了，或者说是当机了，完全无法接受任何信息。
　　――我是谁？我原来是个什么样子的人？
　　这些，宁月芯都忘记了。
　　她只知道她叫宁月芯，一个被车撞到死亡，然后遇到系统的人。在之前，她只知道她有自闭症，其他的都已经记不得，甚至连以前的自己，她都自己忘记。
　　她是一个什么样的女孩子呢？
　　是和女主一样是活泼可爱却又很有主见的女孩子么？还是一副自闭怕生的那样？或者是冷漠无情、温柔体贴、善良稳重……
　　不断穿越各个世界，不断获取各个世界宿主人生的记忆，她已经完全不知道她最初的自己了。她仿佛是一个机器人，只知道执行任务的机器人的而已，她都在伪装自己，面具一副又一副，最终，她都忘记了真实的自己。
　　可以说，叶子菡那个不经意所说的话，对她的伤害绝对暴击，各种记忆的碰撞，让她的大脑变成了一片空白。
　　因恐惧让身体变冷，变得颤抖无力。
　　然而最终担心的……也是女主。
　　叶子菡把她抱回了卧室里，然后叠加好几层被子，将她团团裹住，这才感觉到好了许多。但是宁月芯还是低下头，话也不说。
　　叶子菡小声说道：“芳芳你先躺会，我去给你倒杯热水，如果还没有好，那等会我们一起去医院。”
　　“嗯。”宁月芯回答了，但声音很小，叶子菡根本听不见，打开门关上离开了房间。
　　…………
　　【宿主情绪波动异常，正在进行调整，调整失误，系统功能奔溃中……】
　　【系统正自我修复中……】
　　【遭受干扰，修复失败。】
　　【启动智能系统，再次自我修复中……】
　　【修复成功】
　　【宿主情绪失控，正在使用红色强制性治疗方案。】
　　【记忆一封印成功】
　　【记忆二封印成功】
　　【记忆三封印成功】
　　【…………】
　　【警告警告！】
　　【宿主大脑空白，正在使用蓝色填补方案。】
　　【1、修复各种主要记忆失败】
　　【2、杜撰新记忆失败】
　　【3、智能系统功能出现错误】
　　【4、遭受干扰，主系统奔溃，异能系统崩溃】
　　【5、使用紧急方案，回归初始状态。】
　　叶子菡回来的时候，宁月芯正坐在床边，看起来已经没有大碍了，就是……感觉有点奇怪。
　　“芳芳。”
　　宁月芯双腿合并双手放于腿心，坐姿标准，见叶子菡询问，便了点头，回答道：“嗯，感觉好些了。”
　　呼！叶子菡露出了久违的笑容，“真是的，可把我吓坏了，来，喝水。”
　　宁月芯接过她递过来的水杯，小喝一口，放在旁边，抬起头视着她，说：“子菡，刚刚对不起，谢谢你。”
　　“没…没事。”软软糯糯地声音，让叶子菡小脸莫名一红，看起来可爱极了。
　　宁月芯瞧着她通红的小脸，扑哧一声崩坏，借着吟吟笑道：“子菡的脸好红，是害羞了，还是发高烧了呢？”
　　叶子菡瞪着她的一双大眼睛，和她对视了好久，小脸也越来越红越来越红，最终倏第站起来，跺了跺小脚，丢下宁月芯跑掉了。
　　“扑哧，真可爱。”宁月芯看着她跑掉的方向，轻呵笑了起来。这种类型的她，可还真是少有呢。
　　她抬头看着天花板，再通过窗口看着这一片高楼大厦，眼中尽是复杂。真没想到啊，竟然已经过去了这么久了，被尘世的沾染自己，也是一直努力着。像这种恢复纯真的自己，可真是少有啊！
　　【系统修复中…】
　　【系统修复失败】
　　“你俩可以消停一点么？”宁月芯轻轻摇了摇头。
　　【开启超级模式】
　　【开始超级模式失败……】
　　宁月芯：“……”

☆、第35章 世界三：世界末日

　　此时，宁月芯已恢复记忆, 不过, 也只是恢复了其中的一部分而已, 但是, 这份记忆却关于她最初的一部分记忆。还有一些乱七八糟的, 现在的她。现在的她，穿越了多个世界后，就算恢复了记忆, 那也和原本并没有太多的差别。
　　当然, 她现在恢复记忆也只是暂时的, 很快就会被系统重新封印, 这她自己也了解, 她也只是尽可能做些自己能做的事情。
　　首先，她要提升自己的力量, 毕竟单靠数据眼睛的能力是完全不够她在末世中存活下去的，她购买的金手指“力量”却因为系统时不时崩溃, 导致没有发挥到应有的作用。
　　非常神奇！在这个世界里系统会崩溃, 它无法保持它原来的力量，这也就是她为什么可以恢复记忆的原因之一了。
　　这个世界对于系统来说, 是个不稳定的世界。
　　而虽然恢复记忆是好事, 但是没有了系统的帮助, 那在这个世界里生活也是非常不容易的，更别说还要进行任务。而至于那些让人脸红心跳的高积分任务，她也只能无力吐槽。
　　明天就是世界末世了, 所以，她必须要拥有新的力量才行。所以她赶紧换上了外出的衣服，然后留下一张纸条，便悄悄溜了出去，直到傍晚才回到了学校。
　　今天是周日……她们两个住校生是必须要回学校的。
　　推开了寝室们，便看到那可爱活泼室友，也就是她的……恋人，暂时是叶子菡的小丫头。此时，她正趴在床上把头埋入枕头中，一双雪白剔透的可爱小腿弯曲摇晃，拍打着床尾的被褥。
　　如此可爱类型她，可是从未见过。
　　叶子菡今天一直都在恍惚中度过，忽然生病了的好朋友只留下一张字条就出走，也不知道去了哪里，真叫人担心。
　　如今的她无聊趴在床上，目光随意瞄向门口，她本以为是另外的室友，没想到竟然是那个人，那是立马精神大叫：“芳芳，你去哪里啦？”身体也扑地爬起来。
　　宁月芯不紧不慢地回答道：“出了一趟门，办了点事。”
　　宁月芯没有回到自己的床上，反而爬上了叶子菡靠窗的上铺床，淡然坐在上头，两只小腿垂落下来，“子菡，我刚刚去查了一下，我们a市在各个地方都出现了怪物，它们聚集在无人发现的角落里，或者是地下的世界。也有的正以飞快的速度向这个城市奔来，可能会在短时间内大举进攻我们的城市。我已经把这事情发布在网上了……不过并没有人愿意相信。”
　　叶子菡吃惊：“你怎么知道那么多？”
　　宁月芯笑了笑答道：“当然是靠我的异能啊，我的异能可不止是查看人类的属性那么简单，还可以开启结界，然后结界内任何不寻常的事物都无法逃开我的眼睛。”
　　“好…好厉害。”
　　“那是当然！”宁月芯不自觉地挺了挺胸。
　　摇晃的某物让叶子菡小脸一下子红了，不敢看向那里，吞吞吐吐地说：“那我们该怎么办才好呢？如果这种灾难降临，我们真的可以抵御吗？”
　　瞧着她羞红的小脸，宁月芯心中笑开了花，如此难得的机会，她不好好调戏一番，哪里可以平复她一直被压的怨气。
　　“别怕！”宁月芯拉起着她的小手，“我们不是有异能么？就算无法打退怪物，那用异能自保也不是不可以的。”
　　“说的也是……”叶子菡低着头，掩饰着红红的小脸。说来也奇怪，也不知道为什么，她忽然无法在宁月芯的身旁闹起来了，要说以前的话，应该是她安慰宁月芯才对的啊！
　　发抖之后的宁月芯，越来越奇怪了，没说一句话都让人感到害羞。她这是怎么咯，为什么会有害羞的感觉？明明以前没有过的……
　　要说女孩子害羞正常，但是她也不是那种害羞的女孩子，除非……除非她遇到的是让人感觉到羞耻的男朋友。
　　可是，宁月芯却是女孩子。
　　“赶紧给叔叔阿姨打电话，让他们做好准备，以防万一。”宁月芯提醒一声。
　　“我明白啦……”叶子菡赶紧拿出手机，开始拨打电话。
　　打完电话，叶子菡便发现她一直都在看着自己，这一发现让她的小脸越来越热了。但她又不甘心就这样落败，咬了咬牙，忽然伸出一双爪子袭击。
　　宁月芯是瞪着双眼，刷的小脸也红了，想挣扎却完全没有力气，芳心乱撞，俏脸晕红，“子…子菡，你摸那里做什么？”她咬着唇，也赶紧扑了过去，狠狠对着她的那个比自己小许多的某物□□一番。
　　已化身猛虎的宁月芯……叶子菡是完全不是对手的，只有瞪着一双惹人怜爱的大眼睛，一副可怜兮兮护胸的模样求饶，看得宁月芯是芳心乱撞，心生怜惜。
　　宁月芯终于放开了魔爪。
　　因为她也害羞，这方面……就算经历了很多，也是怎么也改不了的啊，本性就是如此，就像叶子菡一样，就算是活泼可爱的性格，也是有强势的一面，现在……到是像两只受受。
　　只可惜，宁月芯这个攻势的她也要消失了，很快就要换回那个超级弱受，就算对付叶子菡这种并不强势的女孩，也只有哭的份。
　　叶子菡低着头，两手不安搅动：“芳…芳芳，怎么感觉你突然就变了一个人似的，好…好奇怪的感觉。”她此时是小鹿乱撞，浑身发热。
　　宁月芯板着小脸努力保持平静：“你不是说要我变成真实的我么？这本来就是我呀，只是一般情况害羞，不敢而已。”其实她和叶子菡一样的，小心肝也是砰砰跳，右手不安抚摸着左小臂，纤细的小腿不规则摇动着。
　　“骗人！”看着宁月芯故作轻松小脸，叶子菡很轻易便看破，她知道宁月芯也跟她一样害羞着，只是不知道被什么刺激了一番。难道说，她喜欢上了自己？
　　今天也是一样的，在她面前装害怕，根本就不需要嘛！明明她只要一袭胸，那反应都是一模一样，就连这个忽然黑化的芳芳，也是逃不过的。
　　难道是异能改变了她？或者是她继父？
　　“我可没有骗人。”宁月芯顿了顿，回答道“本来的我就是这个性格，只是平常不会这么放开而已……以前我没有异能，所以才总是一副懦弱无能的模样，现在我拥有异能了，那难道就不能疯狂一把吗？”
　　叶子菡坐起来，鼓起勇气牵住了她的小手：“话…话虽如此，可是芳芳你也别逼着自己呀！我…我会保护你的。”
　　宁月芯任由着她牵着自己的手，也是满脸通红，两人就这样一直坐着，直到另外两名舍友回来。
　　两人的尴尬很快就被舍友驱散，寝室里是一片欢闹，然而时间不久，就要开始晚修。叶子菡和两名舍友都去了，只有宁月芯以身体不舒服为由留了下来。
　　当世界清静之后，宁月芯也终于有机会和系统进行沟通。
　　“打开商城系统。”
　　【暂无此功能】
　　“强行打开商城系统！”
　　【商城系统打开成功】
　　“购买灵心剑。”
　　【购买灵心剑需要消耗1000万积分，宿主积分不足，暂时无法购买。】
　　“我帮你们摧毁了清荷神像，共计积分一千五百万，若不给我双子剑，我立马回去复原。”宁月芯淡淡说道。
　　系统：【灵心剑购买成功，剩余积分五百万。】
　　宁月芯非常满意，又说道：“购买飞行道具天使之翼和体力药丸。”
　　【购买成功。】
　　“现在，将购买的物品绑定。”
　　【绑定成功。】
　　“开启智能系统。”
　　【主系统关闭，智能系统启动中……】
　　过了许久许久，智能系统终于出来了，不过和机械型的系统语气和以前的相比比较机械化：“宿主，你知道你这样做的后果吗？你根本不知道你到底在做什么！”
　　“我不知道，所以我在努力。”
　　智能系统说道：“你根本就不知道你到底在做什么，只有初世界记忆的你根本久无法理解这事情的始末，你一味的捣乱只会让你越陷越深，最终还是永无轮回。”
　　“这还不是拜你所赐！”宁月芯无所畏惧，“我不知道你们的目的是什么，也不知道你们的阴谋，但是你们休想把我和她分开，无论轮回多少世。哪怕你封印我的记忆，篡改我的记忆，我最终也会和她在一起，永永远远。”
　　智能系统说道：“我们可以轻轻松松就把你抹除的。”
　　“如果你们可以把我抹除，那我早就消失了，哪里还会陪你们玩这些无聊的把戏？”
　　智能系统又说道：“我不跟你说这更深层的意义问题，现在我只想跟你说清荷神像绝对不能除掉，不然会发生什么事情我也无法预料到。总之，不要做这种令人无法把握的事情。”
　　宁月芯皱了皱眉，不说话。
　　她现在除了拥有第一个世界的部分记忆外，其它世界的记忆都是很模糊，几乎都是系统杜撰的，不过就算是系统的杜撰，那也是有借鉴的意义。
　　因为系统只会隐瞒一些重要的事情，世界里的风土人情都是真的。
　　她现在最不了解的世界是二、三、四、六，这四个世界，她完全不知道她经历了什么，甚至连一丁点的信息都没有接收到。
　　所以，她确实不知道真正的原因，只知道系统不断地篡改她的任务，不断让她进行危险却又很奇怪的任务。
　　不过有个很重要的事情她是知道的――第一世界的她只是普通人而已，然后携带快穿系统的“她”，前来攻略自己，之所以用她来称呼，而不是用名字，那是因为她也不知道她的真名叫什么。
　　她帮助了拥有自闭症和社交恐惧症的自己，让她这个胆小怕事的女孩可以站立在阳光之下……后来也不知道发生了什么，她忽然成为了宿主，反之攻略起她回来了。
　　为什么要进行攻略游戏，她不知道，系统的目的和“她”的目的，她也不知道，她只知道系统很可恶，每一个世界都要修改她的记忆，让她总是处于水深火热之中。
　　更神奇的是，系统的任务矛盾重重，明明是不允许她和女主好的，可还偏偏要她攻略女主，这……她完全无法理解。
　　但是，进入这个世界后，她莫情其妙地恢复了第一个世界的一部分记忆，这是最主要的，因为这里，就是第一个世界的十年后。
　　她还知道立在祖国的五方，东西南北中的清荷神像会影响系统的能力，不止这神像，彼方的神树也可以影响系统。除此之外，这个世界的女主也可以。
　　真实原因她无法得知。
　　但是破坏神像是必须的，也不知道她为什么有这种感觉，虽然她很想利用系统的崩溃而做点什么事情，但是实在无能为力。她是能感觉到系统想把她杀死的，但是却不能亲自动手，需要用最公正的方式将她解决掉。
　　当然，她都努力撑过去了。
　　不过，现在这个世界是终极难度的世界，绝对不会有那么简单，她一个不好，就要交代。
　　就算无法脱离系统，那也没有关系，反正她只要穿越，就可以再次遇到她，再次和她相爱。这，她已经很满足了。
　　“灵心剑认主。”
　　【请滴血认主】
　　宁月芯咬破食指，然后把血滴在精美的长剑上，只见那原本青红相交的宝剑，霎那间变成血红，但很快，就恢复了正常。
　　宝剑消失不见。
　　“装备天使之翼，服用体力药丸。”
　　【天使之翼装备成功】
　　“自身战斗力查询。”
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　体能：四倍普通人力量
　　异能：数据眼睛、力量（废）
　　道具：
　　1、天使之翼：可供于飞行。
　　2、灵心剑：自由操作
　　当前战斗力：5000万
　　初始战斗力：500万
　　宁月芯很满意自己现在的状态，有了这500万战斗力的保护，那在这末世中就有很大的机会存活了。外加上她的辅助能力，那越级强杀只不过很容易的事情。
　　她相信，就算没有任何战斗记忆的自己，那也完全没有问题。
　　智能系统有说道：“你装备了这种道具很强，但是这是作弊行为，我们有权没收你在这个世界所获得的积分。”
　　脑海中忽然响起的系统信息，这让宁月芯实在无语，她无奈地说道：“据我所知，我每穿越一个世界，回来的时候都可以获得很多积分的，但是你却修改了我的记忆，所以我甚至都不知道我到底有多少积分，灵魂碎片又收集了多少个，到底还要穿越多少个世界才可以回去。”
　　想用积分威胁她？笑话！
　　她现在是完全不相信系统的。
　　“你不应该怀疑我们，只要你的积分足够，灵魂碎片收集成功，那我们自然会给予你复活的机会，这是事实。”智能系统顿了顿，又说，“你也知道我们是很公正的系统，这不可能欺骗你。之所以修改你的记忆，那也是为了你可以在新的世界里好好执行任务。”
　　“说的真好听。”宁月芯嗤笑一声，“你如果说的没错，那你现在就把我的全部记忆还回来，我自然会信你。”
　　“抱歉，这我做不到。”
　　“你有做不到的事？明明是你夺走了我的记忆，还说做不到？”宁月芯脱掉鞋，躺回了床上，闭上了眼睛。对于系统来说，再次封印她的记忆也是迟早的事情，就把她全部记忆还给她，那又有什么大不了的，在封印回来得了吗？
　　所以，她完全不信任系统。
　　系统沉默了好一会，才继续说：“中央神像已消失，女主也不在，主系统即将修复成功，宿主可有什么小愿望，可以的话我都帮忙实现。”
　　“愿望当然是恢复记忆。”
　　“很抱歉，我们无法执行。”
　　“开玩笑开玩笑，”宁月芯嘻嘻笑着，“我就有一个小愿望，系统你在修改我记忆的时候，把一些强势的记忆灌输给我，让我有那种很强势的意识即可。”
　　“你的愿望我会尽量实现的。”
　　【系统提示】
　　【智能系统关闭中】
　　【主系统启动】
　　【启动成功】
　　【系统功能正在修复……】
　　【修复失败，遭受干扰】
　　【开启免疫功能】
　　【开启防毒功能】
　　【开启超级模式】
　　【系统功能修复……】
　　【系统功能修复成功】
　　――终于成功了么？
　　【宿主记忆出现错误，正在查询中。】
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　记忆一：半封印
　　记忆二：错误
　　记忆三：错误
　　记忆四：错误
　　记忆五：已解封
　　…………
　　【系统提示】
　　【记忆封印，开始按照当世界的记忆，进行修改。】
　　【封印成功】
　　【根据宿主小要求，输入属性万年弱受。】
　　【取消宿主对女主的惧怕心理。】
　　…………

☆、第36章 世界三：世界末日

　　宁月芯感觉自己好像睡了很久很久似的，仿佛是幼年时在母亲的怀抱里一般, 让人既又温暖又舒服, 怎么也不想离开。
　　这个样子也不知道过了多久, 她终于缓缓醒过来了。校舍里的隔音并不好, 才一大早, 各种各样的车喇叭就响个不停，让人十分难受，她也许就是被这喇叭吵醒的。
　　她无力的睁开双眼。
　　寝室里静悄悄的, 可以听到舍友们的呼吸声。
　　她没有动, 而是好好回忆起这个世界里的剧情要点。没错, 她并不是一个普通的人, 她是一个穿越者, 是携带系统的穿越者。
　　现在，是她的第二次穿越。而在此之前, 她已经完成了一个世界任务，总之, 前一个世界还是很容易度过的, 希望这一个世界她也可以好好完成。
　　她附身的这个宿主非常不错，身上具有“数据眼睛”辅助异能, 还有天使之翼飞行道具, 更有灵心剑这种威力强大的宝物, 足够她在这世界里安然度过了。
　　让她更加兴奋的一点是，这个世界并没有攻略女主这条任务，当然, 也有让人郁闷的，这个世界的女主对她的好感竟然已经升为喜欢的行列。
　　根据系统的说法，那是因为原主昨天忽然性格大变，然后调戏女主的后果。对此，宁月芯非常纠结，又非常郁闷，也不知道该怎么面对女主。
　　不敢再想那么多，她赶紧查询自己的任务。
　　【主线任务】
　　1、暴打继父
　　解：任务完成奖励40万积分。
　　2、暴打男主
　　解：任务完成奖励40万积分。
　　3、暴打反派
　　解：任务完成奖励40万积分。
　　4、暴打校长
　　解：任务完成奖励40万积分。
　　5、撒娇女孩
　　解：在女主怀里撒娇十次，或者让女主对着自己撒娇十次，时间长达十分钟，可奖励称号软萌萌或者霸气侧漏（称号会影响自己以后执行的任务）。
　　大概了解自己的任务后，宁月芯便重新合上眼眸，小睡一会。她要养好精神，因为明天就是世界末世了。
　　起床洗漱，吃早餐。
　　宁月芯乖巧坐在叶子菡的对面，只是埋头吃面包，面色微红，心怦怦跳着，不敢和她对视，她总感觉好害羞，不知道为什么。叶子菡也是装作平淡，但眼珠子却时不时往她那里看，眸子里满是新奇之色。
　　过了好久，她才呼了口气。
　　――原来昨天晚上只是意外呀！
　　相比那种坏坏的宁月芯，她更喜欢乖巧的宁月芯，因为太好调戏，实在太好玩了。当然，不管是哪一种的宁月芯，她都喜欢，那种非常容易害羞的个性，怎么也无法改变的。
　　“芳芳，你吃饱了吗？”看到宁月芯不吃了，她赶紧追问一句。
　　“我饱了，你要吃吗？”
　　叶子菡瞪着一双明亮的大眼睛，高兴的叫道：“要要要。”
　　“嗯。”宁月芯忍不禁抿嘴一笑，把自己吃剩的面包都给她。她这个人食量很小的，不能吃得太多，就算是现在这个身体也是一样。不过她这种不怎么吃东西的人，却拥有着人人都嫉妒的金手指――无限食物。
　　“怎么感觉你们两个今天有点奇怪啊！”身旁的一个大美女拖着下巴，一脸稀奇地看着她们。
　　“非常赞同，总感觉是个新婚小娘子似的。”另一边身高较矮的女生也点了点头赞同，这两人从起来的时候就开始了，你看我我看你，你脸红我脸红，非常神奇。
　　刷的，两人都红了脸。
　　坐在她左边的是她们的舍友白小鱼，长相普通，但却是个很温柔的女孩，学习成绩非常好。而坐在她右边的也是她们的室友，叫做万美尤，就是尤物的那个尤！而她本人也长得非常漂亮，才十六岁就有超大的雪白大腿和性感的身材。
　　现在，她们在学校的饭堂里吃早餐。
　　原著中，这两个人可是女主的得力干将，队伍中必不可少的人物，她们一个拥有风系异能，一个则拥有百发百中的技能。
　　“哪里奇怪了？”宁月芯心中低咳几声，装作一脸无辜的说，“我们平常不都是这样的吗！”
　　“是…是这样吗？”
　　“是的。”宁月芯板着小脸，但是却红红的。
　　两室友互相对视一眼。
　　很快，铃声响了。
　　…………
　　今天的天气还是和昨天一样，十分不秒，明明天都已经亮了，可还是灰蒙蒙的，道路都看不清楚。冰冷的细雨还在淅沥沥地下，让她不禁加厚了几件衣服，把自己裹得严严实实着。
　　铃声响起，同学们便开始回到各自的教室，然而悲催的宁月芯才去了一趟厕所，回来的时候就被人拦住了去路。
　　好好几个男的把她堵在楼梯口。
　　这是什么情况？宁月芯唇角抽动几下。
　　在她眼前的有几个男生，虽然人模人样的，可怎么看都是一副呆儿郎当的混混，是坏人无疑。
　　宁月芯不想搭理她们，抱着胸，从他们暴露出的缝隙钻过去，但很可惜，男生高大的体质微微一倒，就把她的去路堵住了。
　　宁月芯被迫退回铁门旁，带着温怒的语气说：“你们在干什么，赶紧给我让开。”
　　只是一脸坏笑的男生们终于有了说话的，“美女叫什么名字？几年级几班的？”五个大男人有四个都是这个问题。
　　见宁月芯不说话，只干瞪着可爱的大眼睛，以便又说：“怎么不说话啊，是胸太大不容易喘气么？”
　　这话一说，男生们都大笑了起来。
　　宁月芯小脸涨红，她这并不是羞的，而是被气的。说起来，她从小到大，还没有人这么调戏过她，这……是个什么样的世界？为什么她以前上学的时候没有遇到过这类型的男生？
　　跟电视剧里的小混混一模一样的嘛！
　　“给我滚开！不然别怪我不客气了。”宁月芯板着小脸，冷冷地说。然而也不知是她忘记了还是真记不得了，她的声音本来就是那种软绵绵的，很容易激活他人占有欲的那种声音，根本就没有一点威慑力。
　　“哟！滚开？哈哈哈……”
　　“笑…笑死我了。”随着一男生的笑声，好几个男生也跟着一起大笑了起来。宁月芯是满脸寒霜，可惜在别人眼里却可爱极了。
　　学校里会有这种人存在，她还是第一次遇到的，真让她有点不适应……说起来这是末世文的吧？怎么总感觉像是那种校园狗血小说的那种。
　　宁月芯握紧小拳头，正准备揍这一群人一顿，却听到一人的声音：“声音真好听！”和这群无赖的男生不同，一直呆在角落边不说话的帅气男人开口，这样看起来人模人样的。
　　宁月芯没有出手，本能告诉她，这个靠在铁门上的男生非常危险，这不禁让她眯着双眼，异能启动。
　　姓名：东方啸
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：不死之身、护体光盾】
　　【战斗力：1000万】
　　【身份：校长东方德的儿子。】
　　宁月芯双眼猛地收缩：这个人竟然有1000万点的战斗力，比她的战斗整整高出了一倍，而且还是她主线任务中要暴打的校长的儿子。
　　这……还真是个神奇的偶遇啊！
　　但是，为什么他的战斗力那么高？
　　异能才刚刚出现不到几天，他就拥有了这等本事不应该是普通人才是，可是原著中却没有任何关于他的信息。
　　难道是死的太快了么？
　　但是不应该啊！
　　宁月芯思考的速度很快，大概也就几秒而已，她赶紧收回戒备的目光，以防被发现是自己的探查：“关你什么事？赶紧把你家的狗牵走，真很麻烦。”
　　“狗？”东方啸看向自己的几个小弟。
　　“对啊，不是狗挡道还是什么？”宁月芯抱着胸，一脸鄙视之。
　　“呵呵，别以为你是大美女我们就不敢打你，在这个学校里，都是我们说了算！到时候可别怪我们不怜香惜玉了。你们说的是不是啊？”个头较大的男生让开身体，让其他不相关的男女上楼，唯独就堵着她。
　　“哈哈哈，留说的也不错。”有人说。
　　“不不不，”个子较小的黝黑男子说，“留说的完全不行，打女人我可是做不到的，但是，干女人我到是有得一手哟！哈哈哈……”
　　有一个男生说：“哈哈，汕说的也是，我打女人也不行，干女人我也是非常在行，有空我们可以比一比。当然，面前的这个**牛我们可不能放过，学校里有这等美女，还没有见过呢。”
　　他的目光仿佛扫描器一般，对这抱着胸表现出怕怕的宁月芯，从头到脚扫了一番，虽然把身体裹得严严实实，但是却无法掩饰她那火爆的身材，特别是她那对一直被护住的某物。
　　也不知道扒出来的时候是什么景色。
　　几人都忍不住吞了口水。
　　宁月芯抱胸是她习惯性的动作，但是随着时间的流逝，她已经很久没有表现出这种弱气的动作了。这一次也是无奈之举，胸部有点大的她不得不让她这么做，被别人总盯着那里看，真的挺不舒服的。
　　宁月芯不打算跟他们有更多的接触了，毕竟不在自己的任务之中，反身欲走，换个楼梯，可手臂竟然被抓住了。
　　紧接着，一股劲风向她背后袭来，如果按照这种力量打下去，她必定晕倒。
　　可惜，宁月芯是异能者。
　　只见她手臂一用力，快速变化姿势，然后一个过肩摔打了下去，一百多斤重的男生在她这种强力的打击下直躺在地上再也站不起来。
　　几个男生看到这么漂亮的过肩摔也是吃了一惊，其中一名男生赶紧掷出一条铁链，转眼便把她锁住。宁月芯也为自己的举动吃惊不已，但是现在不是吃惊的时候，这些人各个有着不一般的武器，绝对不是普通人。
　　末世都还没有来，就出现了这种人物，实在是令人无语。
　　“你们再干什么！！”
　　暴怒之声从楼梯上传来，紧接着就听到了嗷嗷嗷的叫声，三个围住宁月芯的男人都痛苦的蹲了下来，好像是受到了什么重击。
　　“芳芳，快过来。”叶子菡冲她大喊着，身体快速俯冲下来，一个劲帮她解开这铁链的绳索，但是不管怎么解，也是解不开。急得她踹了地上的男人一脚，“快给我解开！不然我把你揍得连妈妈都不认识！”
　　然而那男生只是捂着头，也没有任何解开的意思，这让叶子菡气得火冒三丈，双眸几乎喷出火来，手心里也开始凝集出了灼热的火焰。
　　“炼，放开她。”这时候，一直靠在铁门上东方啸终于开口，只见他眉头紧皱，仿佛是遇到了什么棘手的事情。
　　“是。”地上的男人终于妥协，铁链也随之散开。叶子菡也不敢跟他们有太多计较，赶紧拉着宁月芯的手跑上楼去，防止她受到伤害。
　　“你们没事吧？”楼上的万美尤和白小鱼行上来关心问。
　　“我没事，就是……”叶子菡赶紧转回宁月芯的面前，牵着着她得两只小手，满脸关心地问：“芳芳有没有事啊？他们欺负你哪里啦？”
　　宁月芯低下头，目光扫向牵着自己小手的芊芊玉手，又抬头看着她满脸担心的俏脸，红着小脸轻轻摇了摇头，“没事，没有哪里受到伤害的，多亏了子菡，谢谢你。”
　　呼！叶子菡深吐了口气，接着握拳怒道：“那群人怎么回事！有没有有王法了！光天化日之下竟然这么做，气死我了！我们告诉老师去！不！我们报警去。”
　　“就是！”万美尤也是满脸愤恨，“我们得赶紧报警，学校里有摄像头，他们逃不走的，用铁链锁住人，旁边还有大麻袋，任随都知道他们到底要干什么。”她真的吓坏了，跟着叶子菡跑下去的时候看那情景，完全挪不开脚步。
　　她真佩服都那种形式，叶子菡竟然敢跑下去，还打败了那群人，不过……她却怎么也无法理解叶子菡是怎么打败他们的，完全没我看到动作，忽然就倒地了。
　　“子菡等等。”宁月芯拉住冒火的叶子菡，“快上课了，我们赶紧回教室吧，那种事情之后再说。对了，你是怎么知道我遇上了那种危险的？”她赶紧转移话题。
　　叶子菡的注意力果然被转移了，紧紧拉着她的手向教室里走去，“我听同学们说你被某些不良学生困在楼梯口，然后就下来了。
　　四人很快就进入了教室，也不理会他人的流言蜚语，坐会自己的位置上，接着挤在了一团。因为她们四人的座位非常接近，也就是在前门的最四个位置，所以很容易接触。
　　“子菡，我听别人说那群人在学校里事无恶不作，权势滔天。为首的男生叫做东方啸，他的爸爸就是当家的校长，你们得罪了他可要小心点啊。”白小鱼回到座位上，取出了课本，然后不忘说了一句。
　　“怕什么！”万美尤大声说，“现在是法制社会，他们还敢乱来不成？等会我们就报警，让警察来处理这群小混蛋，实在太太可恨了。”
　　“就是，气死我了。”叶子菡也说。
　　其他的同学听到她们这么愤怒，也都凑过来打听打听，待听到真实情况后，都是怒火攻心，恨不得把那校长给拆了，当然也有许多人保持沉默。
　　反正不管自己的事，还是别凑热闹了。
　　有同学说：“劝你们还是别动东方啸他为好，他可不是你们能惹得起的，芳芳和子菡以后你们要小心点就是了，过多的话我也不想说。”
　　“王酉你怕什么！”有同学说，“学校之上还有教育局，还有警察局，还有各种各样的媒体人员，他们更想知道这种神奇之事报道呢！不满你们说，我有认识一些知名新闻记者，到时候爆出来，够他们吃一壶了，管他们有多大的权势。”
　　“你都不知道！”那名王酉的男生摇了摇头，“妄图和东方啸作对的人都是没有好下场的，学校里被他侮辱的漂亮女生只多不少，其中不乏家里是有权有势的高官，可最终还是不了了之了。你们……认为自己有那种本事吗？”
　　“靠！有这种大事？”教室里炸了起来。
　　刚想开口的叶子菡忽然止住了嘴，目光看向坐在她旁边的宁月芯，见她没有参与任何讨论，就一直默默坐在自己的座位上，不吭声，闭着眼睛不知道思考着什么。
　　叶子菡想打扰，却不知怎么开口。
　　上课铃声响了，可老师并没有来。
　　…………
　　宁月芯这个人有个很奇怪的嗜好，不管是哪个世界的她，都喜欢在乱乱吵吵的环境里独自一人坐在角落里思考，看着他人吵闹，不知觉是心中笑笑，也不搭理。
　　现在的她就是这个模式。
　　只不过她思考的都是关于新出来的陌生的男子，也就是那个东方啸。原著中根本就是没有任何关于他的资料，但是他的爸爸东方德却做的一手好死，可怕程度不差于她继父的超级渣男。
　　末世之前，东方德一直以自己是校长的身份猥亵了不少青春少女，学生们为了可以进入更好的学校，都被他糟蹋，这也不知道多少个。可以说，现在他的儿子真的继承了他的本事了。
　　末世之后，这家伙就更加可怕了，他保护学生为由，侵占了多名学生，整个学校的女生都成为了他们的宣泄品。更可怕的是，还将魔爪深入其他的势力之中。
　　因为厉害的男生进入东方德的势力后，那地位是很高的，女生完全是奴隶的情况下，让这个已经没有道德的人类完全落入**之中。
　　也因为这个原因，让东方德这股势力成为了c市的一霸，就连军队政.府都很难抗衡。
　　但是，东方德这么出名，反之他那末世之前就有1000万战斗力的的儿子没有任何的记载，这就很耐人寻味了。
　　难道……真的只是路人甲吗？

☆、第37章 世界三：世界末日

　　阴雨连绵不绝，天色遍布昏黄, 冷空气侵蚀着万物, 小草是瑟瑟发抖, 花朵莫名枯萎, 教职员里的老师也是抖得没有力气, 都不去上课了。
　　一只巨大的蜈蚣忽然从窗口里爬了进来，盖住了饮水机，向着教师门的尸体爬过去。
　　宁月芯还是坐在自己的位置上, 思考着这次穿越的诡异事件, 她总觉得……这个世界的任务绝对没有那么简单。
　　自己的初始战斗力是无法当做依据的, 但是叶子菡这个女主的战斗力却是个衡量实力的标准。原著中, 一开始根本就没有几个人可以和女主正面刚, 不管是校长东方德还是她继父凌刚，都无法和女主抗衡。
　　叶子菡如今的战斗力才640万而已, 而男主和大反派的战斗力也应该差不多。
　　突然出现一个拥有1000万战斗力的陌生人，宁月芯感觉到非常不安, 而且每一放松起来就感觉到背脊发凉, 恐惧的感觉莫名其妙。
　　她赶紧甩了甩头，把烦恼摇出头去。低头看手机, 快有九点了。
　　地狱之门即将打开。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“怪物！”
　　尖叫声先从楼下传开。
　　教室里的同学们都是面面相觑, 半响才有人打破沉寂, “怎么会事，为什么下面那么吵？”说话的是一名带着眼镜的男生，也就是刚刚称他可以找记者来爆料东方父子龌鹾之事的那个男生。
　　名叫吴岳。
　　“不知道, 我们下次看看吧！”说话的是班长，一个豪无记录的女人，长的也非常不错。
　　“我也去。我也去。”班长一说话，有的人也开始赞同，纷纷起来打算下去看看，宁月芯还是不为所动，倒是叶子菡满脸震惊，看向不为所动的宁月芯。
　　难道……她昨晚说的怪物要袭击是真的吗？
　　当时她也是没有过多的相信，就是表面上新任她让她别太伤心而已，没想到……真的要如她所说的那样了。
　　她赶紧扑到她的面前，认真视着她的双眼：“芳芳，你昨晚说的事情是真的吗？告诉我。”
　　宁月芯点一下头。
　　叶子菡不禁瞪着双眼，咬了咬牙，拉住她的手就站起来，目光四处张望，最终把她拉倒无人的墙角落坐下。然后双手撑着书桌，满脸严肃地对她说：“芳芳就呆在这里，哪里也别去，我会保护你的。”
　　她不由分说，又去把万美尤和白小鱼拉了回来，然后一脸正经地说道：“你们两个暂时呆在这里，哪里也别去。”
　　“为…为什么？”
　　两人都是一阵茫然。
　　“不许去就是不许去！”叶子菡插着小蛮腰，哼哼道，“本大美人的话你们不听，到时候死掉了可别我无情。”
　　“你什么跟什么啊！”万美尤翻了白眼，“我要是再不去呀，我就可能会错过年初大戏了，小鱼，我们赶紧走。”万美尤给她投了个鄙视的目光，然后拉着身旁的白小鱼快速跑离了叶子菡的目光。
　　“你们……”叶子菡跺了跺小脚，小脸气得铁青，正准备追过去，却被宁月芯拉住了手臂，只见她摇了摇头说：“让她们去吧，只有去见识见识那种恐怖的事情，才会有所成长的。”
　　叶子菡无法反驳，叹了口气坐在她身旁，问道：“芳芳就算不去看，也知道那是什么东西么？”
　　“嗯。”
　　“好厉害！”叶子菡感慨。
　　“现在可不是夸我厉害的时候，我们必须要寻找办法离开，不然我们两可就要完蛋了。”
　　“这我知道，我这就去看看这些怪物的分布情况，再看看这些怪物有多厉害，到时候再想办法带你厉害这里。”叶子菡闭着眼睛，小拳头紧握，给自己打打气，然后猛地站起来。
　　宁月芯一把拉住她，“子菡别急，先听我说――这里可不安全，而且怪物极多，你一个人是不可能打败那么多的怪物的。”
　　“就算打不过，那也得去试一试啊，总不能看着大家陷入生命危险而不顾吧！”
　　“你能救他们的话那可以救，但是你现在都不知道应该怎么样正确使用自己的异能，怎么跟那些怪物斗？我跟你说，我不止是有数据眼睛这种异能，我还有飞行异能和战斗异能，可以带着你分分钟逃离这里的。”宁月芯说道。
　　叶子菡愣住。
　　“我没有骗你。”
　　“芳芳，你是不是知道了些什么？”叶子菡不动了，重新坐在她的面前，一脸正经地问道。
　　宁月芯整理整理思绪，给她说道：“嗯。这个世界快要完蛋了，传说中的世界末世降临，虽然没有那种丧尸，但是却拥有比丧尸更加可怕的生物，这些生物几乎都是有地球上的各种动物进化而成的。这种生物力量十分可怕，就算是火箭炮也不容易伤到它们。具体的威力，只能你自己来看了。”
　　宁月芯不再多说，而是把目光投向窗口边。
　　叶子菡也不禁被她的目光吸引过去，看向窗边。
　　楼下的尖叫声非常大，男的女的，有哭声叫声呐喊声，仿佛是人间炼狱。很快，她们四楼这里也挤满了人。
　　万美尤个白小鱼也终于回来了，本欲告诉她们自己看到了什么，却完全无法接近，因为在铁窗上，爬着一只巨大的怪物。
　　那怪物颜色可怖，有水桶一般大小，个头长长的，跟个超级大蟒蛇一样，但它的行动方式非常奇怪。
　　叶子菡看到那怪物，双眼是瞪得大大的，然后一把拉起宁月芯的手，向着大门跑去。只可惜，这时候的大门已经被堵死。
　　只听不断有人大喊：“他奶奶的，上面的人你们听到没有，赶紧开铁门，不然老子吵你妈妈！”
　　不用再看，宁月芯也知道五楼的特殊铁门被锁了，学生们只能爬到四楼，不管怎么叫喊，上面的都不会开门的。前狼后虎的，这让大部分的人都奔溃。
　　姓名：变异蚂蝗
　　性别：无性
　　体重：500公斤
　　武器：吸血嘴
　　战斗力：300万
　　弱点：不灵活、怕火
　　宁月芯的眸子变成了幽蓝色，有无数的数据在眼中闪现，面前的怪物资料都印在了脑海之中。她赶紧叫道：“子菡，用火把它砸下去。”
　　“我明白了！”叶子菡看了她一眼，苍白的小脸满是严肃，手中开始凝集出耀眼的火球，本来冰冷的气温顿时上升，看到这情况，在场的人眼中都充满了震惊。
　　火球砸中怪物，发出了爆炸的声响，门窗几乎破碎，烤焦的味道弥漫在空气之中。
　　叶子菡严肃的小脸终于放松，她反身扑到宁月芯的身上，高兴地大叫：“成功啦！芳芳我们成功啦！”她这般兴奋，却没有注意到又一头巨大的怪物飞极而来。
　　这并不是刚才的变异蚂蝗！
　　“小心！”无数人的大叫声。
　　宁月芯抱紧叶子菡的腰，一道透明的光盾蓦然挡在她的面前，和俯冲而来的怪物进行了一场碰撞。
　　“砰――”
　　随着一声巨响，教室里的桌椅板凳随处飞散，那墙角的电视机也炸出了许多碎片，走廊教室里都响起了无数人的尖叫声。
　　忽然响起的爆炸声让叶子菡紧闭着眼睛，也紧紧抱住面前的宁月芯，待感觉到所有的所有都烟消云散后，她才静下来打量当前的情况。只见她面前有个人型的怪物，看起来仿佛是个机器人，但又仿佛拥有的肌肉活力，一时间她也分辨不出这是什么怪物。
　　宁月芯也紧抱着叶子菡，漂亮的眼眸发出有蓝色的奇异光亮，数据眼睛开启的防御护罩将她们完全笼罩，这是她身为辅助特有的一种防御手段。
　　姓名：装甲人形怪
　　性别：无性
　　体重：100公斤
　　武器：手上的镰刀
　　战斗力：500万
　　弱点：智商不高
　　简介：以人眼为食的怪物。
　　怪物在破坏宁月芯打开的护罩。
　　叶子菡看到宁月芯挡住了怪物，满脸欢喜，转回去想夸宁月芯一番，却叫她脸色苍白无血，而且随着怪物的攻击，宁月芯的脸色就会越来越难看。她欢喜的面色一沉，赶紧放开口宁月芯，重重一提膝。
　　“砰！”
　　只见怪物莫名其妙倒飞出去。
　　叶子菡伸出手臂狠狠拍下来，只见飞出去的怪物仿佛受到了什么攻击一样，迅速往下掉，发出的重大声响。这就算在这四楼也听得清清楚楚。
　　然后不只是这些怪物，又爬起来了无数头巨大的蜈蚣和蝎子，争先恐后向着她们爬过来。
　　恐惧声尖叫声不只有在她们这边，楼上楼下各个区域都发生了哭嚎，男生女生参差不齐。有的人发现宁月芯两人有这种特殊的本事，那也都纷纷跑过来企图寻求庇佑。
　　“子菡，用火攻。”
　　“我知道啦！”叶子菡应了一声，双手的手心立马登现出灼热的火球，她也不停留，一股脑G向不断向她们涌来的怪物。
　　“轰隆隆！”
　　叶子菡的火球砸出去，顿时发出了巨大的声响，噼里啪啦，把这群怪物烧得不断狂窜，滋滋滋发出的奇异惨叫声。
　　在宁月芯的面前几乎是一片火海，她为了防止火势蔓延，更是打开数据护罩，保护着她们反不被叶子菡的火焰力量伤到。
　　火焰这种可怕的自然属性到底有多么可怕人们都是有深刻的体会的，多少年来人们收到从火那里得到的馈赠，可也从火那里得到了可怕的回忆。就算是现代社会那火灾也是频频发生――如此可见，这种自然属性是有多么可怕。
　　更可怕还是叶子菡这种加强型的火焰了。眼睛超好的宁月芯更可以看到夹杂在火焰之中的微弱彩色火光。
　　很快，她们面前的可燃物都消失的一干二净，别说是怪物了，就连书桌、课本、窗帘、电视，哪怕事黑板也是被烧得发白，灯泡什么的都已经看不到影子。
　　庆幸，火势燃烧过快，并没有机会蔓延。
　　“这这这……”叶子菡瞪着双眼，完全不敢相信这是她造成的结果，歪过头，一脸懵懵地看着宁月芯，那个表情，别提有多么可爱。
　　宁月芯心中莫名一热，也不知道自己也什么会有这种表现，她低咳几声掩饰自己的失态，给她解答道：“火焰的力量的非常可怕的，更别说是你的那种火焰了，异能的力量比你想象的还要可怕。”
　　她说的事实，根据原著中的剧情，后期异能中开启大招，那足以毁灭整整一座城市，这绝对不是开玩笑。
　　有的怪物皮糙肉厚，即便是火箭炮也难以伤及本体，核武器什么的辐射都是不容易伤害它们，反而还有可能让这些怪物有进化的能力。
　　这是通过各方研究得出的结论，世界各国都不敢轻易使用，只能用普通导弹进行打击，坦克啊什么的都开进了城市之中。
　　过不了多久，大规模的军事行动就要开始。
　　但是在这段时间里，她们必须要存活下去。
　　“那芳芳，我们接下来该怎么办才好？”叶子菡说。
　　宁月芯盯着她的小脸，认真的问：“子菡，我现在是有飞行异能的，可以把你带走，如果只有我们两个人的话，那留更容易存活下去。”明知叶子菡会拒绝，她也要说一句。
　　“那不行！”叶子菡摇了摇头，“既然老天让我有这种力量，那我留不能丢下同学们不管，就算我们两个逃出去了，那又怎么样呢？就我们两个活下去有什么用？所以，我要留在这里。”
　　“那好，我们赶紧去帮助其他的同学。”宁月芯看向懵逼的万美尤二人，“尤，你们先暂时待在这里，应该不会有怪物过来的，我们去帮助其他人。”宁月芯拉着叶子菡就要跑开，但却被某某叫道：“芳芳！”
　　“我知道你们心存疑惑，但是现在可不是说这种事情的时候，等我们解决了怪物，在跟你们说吧！”宁月芯说着，拉着叶子菡快速离开。
　　她这个人所做的事情都几乎是有目的的，她既然认同了叶子菡的话，那就尽量帮助她。
　　叶子菡，本书的主角。
　　和各种末世小说的冷月无情阴暗的性格不同，叶子菡非常阳光，即便遇到再大的困难也是勇敢前进，当然，她也是有害怕的时候的，但是想起自己要保护的人，那便是充满了信心。
　　她是一个领主，但是跟那些以自身利益为主的领主不同，她关心自己的部下，绝不拿自己的部下的生命开玩笑。有时还可以为自己的朋友奉出生命，是个极其注重友情和亲情的女孩。
　　相比小众苟且偷生，那还不如赌一把，寻求更加美好的生活。世界不需要他人来拯救，拥有能力的自己，那自然会展现出自己拥有的力量。
　　这个类型的女主不得不说非常难得，一般情况下小说中不是那种不谙世事，只懂依靠男人的女主，或者是那种强得逆天，却极度冷血的女主。
　　虽然会很麻烦，但是她这种个性却让她得到了大部分人们的拥护，在原著中差点成为全世界的领袖，登在人生的最高峰里。
　　宁月芯拉着她的小手挤开众人，向着呐喊声最高的位置跑去。还好她们的体力都非常强大，这群人就算疯狂逃跑，冲撞到她们也没有震撼住她们的行动。
　　一个好大的男生被她们撞倒，然后便倒在地上大哭着，“怪物！怪物！怪物！死了死了都死了，妈妈妈妈，呜呜……”
　　不只有喊妈妈的，还有喊爸爸喊姥姥的，各种各样的惨叫声都有。
　　宁月芯扫了他一眼，忽然蹲下把他拧了起来，G向后面的人群里，也不管伤亡，立刻开启结界。然后叫道：“子菡，放火。”
　　“知道了。”
　　叶子菡板着小脸，看着走廊上的残肢断臂，还有水桶大小班扭来扭去的大蚂蝗，二话不说便把手中的火球砸了过去。
　　接着，两人快速往另一个方向跑，又把楼梯口的巨号蜈蚣烧成残渣，虽然火焰把很多东西都烧坏了，空气中弥漫着烤焦的味道，但是她们暂时是安全了下来。
　　但是，这只是第一波进攻而已，这群怪物仿佛是有非一般的智慧，遇到了厉害的人就赶紧退散，然后吃掉人进化成更厉害的怪物，才接着去寻找那个曾经伤害它们的人类。
　　现在遇到了叶子菡这个拥有bug的女主，那当然暂时不敢进攻，去寻找其他类型的人类。
　　――战斗暂时结束。
　　意识到这点的众多学生都蹲下来，大哭起来，是劫后余生，是无语言表的幸福感！那些在拍铁门大骂五楼的同学也是无力的蹲下，大口大口喘着气，目光投向救下她们的英勇女子。
　　也有一些一直在里头没有收到伤害的，向万美尤她们，虽然没有哭，但是也是吓得够呛的。她们看到了什么？
　　她们看到的是人类正被怪物一点一点的蚕食，她惨烈的场面，足够困扰她们很久很久了，心灵的伤害绝对是巨大的。
　　当然，至少现在世界都安静下下来了。
　　话也没有任何人说。

☆、第38章 世界三：世界末日

　　雨还是沥沥的下，并不会因为怪物进攻人类的家园而停止, 这反而像是老天爷在为死去的人们哭诉一般, 这是世界的丧礼。
　　冰冷的细雨被强风一吹, 落在她那雪白柔嫩的肌肤上, 冰冰凉凉的, 几乎冻死人。宁月芯这才发现，她的衣服竟然已经破了许多，露出了两只纤细的胳膊。
　　应该是刚刚用手开结界抗击怪物时, 被自己体内的能量炸碎的, 看来, 她还是无法自由使用这个身体的异能力量啊！
　　叶子菡似乎发现了她被雨水拍打, 有暗暗发抖的迹象, 便用自己的身体挡在她的面前，帮她遮住那些冰冷的雨水。
　　整个四楼, 仅剩下两个的安全教室，而那里头几乎都挤满了人, 走廊上也是布满了许多, 宁月芯扫了眼活下来的众人，静了半响才打破沉寂：“各位还能站起来吗？”
　　此话一说, 所有人都是懵住, 纷纷低下头来, 没有一个人说话。有的人还拿出了手机，拨打了110，可到头来听到的是“你所拨打的电话正在通话中”。
　　“到…到底发生了什么事情？”忽听到一声音, 是个被恐惧遮掩的声音。宁月芯随着声线看过去，只见是一个戴眼镜的柔弱男生，融合后的记忆告诉她，这人名叫名乐，是音乐的那个乐，原著中也是个有本事的人。
　　宁月芯说道：“如各位所看到的那样，我们人类的文明正在被各种各样的怪物破坏，仿佛是世界末日。人类将成为食物链的最底端，只有那些有自强不息，勇敢直前精神的人才可以在这个世界里生存下去。”
　　“这哪里是仿佛，根本就是世界末日！”不知是谁大骂一声，后面的同学也都跟着的议论着。很显然，宁月芯后面的话是都被众人无视掉了，这种中二的话对他们来说完全是不顶用。
　　“是啊，我们该怎么办才好呢？”有人担心，都把目光投向了宁月芯和叶子菡。
　　如果拥有像她们那样的本事，那就好了，一定可以活下去。可是……要怎么样才能拥有她们那般的本事呢？
　　“芳芳子菡，你们刚刚所用的是什么法术？或者是说异能？”这时候，人群中忽然传来了一道好听的女生，只见那人身材高挑性感，正是宁月芯两人的舍友万美尤。
　　万美尤此时正和白小鱼在一起，只不过她们一个站起来，一个坐起来，都在人群中间。算是比较安全的。
　　宁月芯笑了笑，给她们介绍道：“这是异能，不知不觉觉醒的能力，子菡她是火系，而我是辅助系，我的辅助系可以看清万物的本真，所以知道很多东西。”
　　叶子菡在旁边，一只不说话，只是默默地看着她，面色晕红，小心肝扑咚扑咚跳动着，她总感觉现在的宁月芯好耀眼，仿佛有一股神光扫向她的心脏，让她那混乱的小鹿更加欢快的跳动起来。
　　这跳动引起她的全身血液急流，浑身灼热，她无法抵御这种奇异的心动之感，只是好想和她更近距离的接触。
　　但是她知道现在不行。
　　“异能啊！”
　　所有人都议论纷纷，双眼都是羡慕和嫉妒，各种各样的感情都有。为什么，为什么老天那么不公平呢，只给她们异能，却不给他们异能，这……真是可恶！
　　各种各样的人都有，怨天怨人，什么类型人都参在其中。宁月芯也是很头疼，她要在这几十号人中筛选出适合加入她们队伍的人，可不容易啊！
　　人品是最需要的。
　　那些自私自利不懂团结互助的人是不可以加入叶子菡这种友情至上的队伍里的，不然发生的事情绝对可以让大家爆炸，或者是团灭。
　　“那…我们要怎么样才可以拥有异能呢？”万美尤的一番话，正是迎合了众人的心思。
　　宁月芯说道：“觉醒异能是很简单的事情，只要大家相信自己，相信自己一定可以的，即可觉醒出符合自己的异能了。”
　　众人一听，都忍不住翻了翻白眼，对她的话都是嗤之以鼻，她这不是反笑她们胆子都吓破了，尿着裤子还想获得异能么？
　　然而，宁月芯说的却是事实。
　　要觉醒异能的方法有三种，第一种就是莫情其妙觉醒的，也就是宁月芯和叶子菡这种，还有一种办法是通过改变生理觉醒的，就是服用怪物脑海中的丹核，让自己发生异变。
　　最后一种，也就是宁月芯刚刚所说的那样种了，是通过心理慢慢改变自己的**，让自己拥有这种强大的力量，但是这并不是一般人可以做到。
　　比如说一个人，她如果相信自己可以打败这个怪物，而不得不上，那就会有机会觉醒异能。这种在这末世中很容易见到。什么为了保护自己的家人而拼命的人们最终觉醒异能的不在少数。
　　“其实……你们这里也并不是没有异能的人。”宁月芯用自己的数据眼睛扫了一圈后，忽然说出了一个重磅炸.弹。
　　“嗯，里面也有其他的异能者嘛？”叶子菡听到她这么说，不禁歪着脑袋，圆溜溜的大眼睛可爱地视着她的双眼。
　　“当然啊，而且还不只有一个人呢！”宁月芯似笑非笑，扫向完全懵逼的众人。
　　在她这数据眼睛的扫描下，这群人根本就无法躲开她的探测，就连系统都无法比拟。宁月芯本对数据眼睛这种异能是非常不看好的，毕竟数据眼睛能做到的事情系统也照样可以做到，当时她就把数据眼睛当成一个小系统，用来代替真实的系统。
　　但是过后她发现这个异能非常有用，想看别人的属性都是非常简单，不像系统一样，你要是想查询一个人的属性，那还得不断出现系统提示之类的字样。
　　麻烦死了。
　　而且有时候还没有任何反应。
　　“芳芳，那这里除了我们之外，还有谁是异能者呢？”叶子菡说。
　　宁月芯没有急得说话，她步伐慢慢走向教室的角落边，对着一名受了伤的男子说：“冰属性异能丁承，我说的是真是假呢？”
　　那男生伤了左臂，一直握着伤口，只见宁月芯走过来，那把头低得更低，听到她指认自己，那更是没有反对，而且沉默不言。
　　“丁承，你有异能？”他身边的同学满脸欢喜，又是一阵疑惑，既然有异能，那为什么不用呢？等待怪物打死自己？
　　宁月芯连接着又指向好几个人，声说都是拥有着异能，这群人没有他们朋友那般欢喜，只是低下头，一声不吭。
　　叶子菡走了过来，拉住她的手问道：“既然他们是异能者，那为什么不打怪？让怪物那么简单就打败了，难道是说是一种很弱的异能者？”她眨了眨眼睛，单纯的眸子显得不理解。
　　宁月芯没有对叶子菡有一点反抗，只是对着尽量让自己的武器拥有威慑力，她说：“不是他们的异能弱，而是他们的内心太过弱小，和怪物接触身体就没有力气了，怎么可能打不过它们？”
　　“竟然是这样……”
　　这一个原因直让众人都充满的惊讶，各种各样的目光投向那几个异能者的身上，仿佛是无数的致命子.弹一般，打得他们呼吸几乎静止，一点反抗的能力也没有。
　　“这老天真不公平呀，偏偏要把异能者赐给那些废物们，真的是超级浪费，要是我，哪里有这些人那么窝囊，只要合心协力，怪物早就跑光了。”有人小声说。
　　“说的是啊！”
　　“几个大男人都不去人家两个小女孩，真是个废物，看起来就死人，要是他们早就联合起来，哪里会有那么多人死亡。”仅剩不到百人的学生们都再小声议论。
　　宁月芯看着那几个异能者的，那几乎要埋入了地缝里的脸庞，心中无语。这群人的话他们肯定都听到了，只是不敢反抗而已。
　　哪怕拥有异能，也照样害怕别人指指点点的目光――这就是末世初期，在秩序没崩解之前。
　　“你们别说人家，就算你们拥有了异能，那也不一定有战斗的本事，说不定也会和他们一样当个缩头乌龟呢！”宁月芯到反而帮助了几个异能者说话。
　　她这么一说，人群里的人都安静了下来。
　　“不可能！如果是我，我分分钟得就这些怪物拆了。”这个时候，一位身材高大的男人开口。对他们而言，可是见识过叶子菡的厉害的，所以也就认为轻轻松松就能打败怪物了。
　　然而可惜，能做到像女主这样的人，那是少之又少。根据原著剧情，在末世发生之前，是有好些人都觉醒了异能的，只不过有些人暗暗藏着掖着，有的人出去搞破坏，但是不论是谁，在遇到怪物的时候，那几乎都站不起来，哪里有办法打怪。
　　异能都使不出来了。
　　因为恐惧，所以没有办法反抗。
　　当然，也有一些例外的，就比如女主，她就算在害怕，那也可以进行战斗，但是能做到像她这样的人，真的是凤毛麟角。
　　宁月芯说道：“既然你们认为自己有本事，那敢不敢和我们出去打怪，我帮你们觉醒异能。”
　　“真的假的？”
　　“没有骗我们的吧？”
　　在场的人都是瞪着双眼，差点以为是自己听错了，都不约而同再次询问一句。
　　宁月芯说道：“击杀怪物，就可以得到怪物体内的能量晶核，服用那些能量晶核，就有机会觉醒异能。你们就会拥有超凡的力量，可以保护他人，也可以保护自己了。”
　　“芳芳。”叶子菡这个时候向她凑了过，满脸严肃。
　　“怎么啦？”
　　“嗯，也没什么！”叶子菡严肃的小脸忽然消失，取而代之的是一脸不解的姿态，歪着脑袋挠了挠头，最好还是一脸茫然。
　　叶子菡的异样宁月芯都看在眼中，她也知道，能让女主有这种感觉的，世界上存在的人可不多。只是不知道她发现了什么。
　　宁月芯不禁闭上眼睛。
　　参差不齐的脚步声至楼梯下传来，耳测至少有几十人，而且气势冲冲，看起来并不是逃亡的人。难道……叶子菡的担心就是这群人？
　　可是……看着她已经恢复正常的模样，也不像。
　　脚步声愈来愈近，很快就一大批人映入了他们的眼中，这一看来人，所有的人都不禁欢呼了起来――原来是一群穿着警察制服的男女，还有走在最前面的学校校长，那个必须的暴打的人物之一。
　　和刚刚一样，现在都是哭嚎一片，就连楼上的人也都跑下来了，相比宁月芯和叶子菡，他们更相信警察。
　　为了让这群警察安慰受伤的群众，宁月芯刻意让出位置，走到走廊旁，迎着冰冷的细雨，叶子菡也和她一样，站在她的身边。
　　“呜呜呜，警察同志，为什么会有这种可怕的事情发生啊，到底发生了什么事情？我想见到爸爸妈妈……”有人哭着。
　　“是呀警察叔叔，这到底发生了什么事情，为什么会有这种怪物？”较冷静的人都发出了疑问。
　　…………
　　万美尤看着哭嚎的一群人，忽然拉着白小鱼走到宁月芯两人的身旁，但也没有距离太近，是个很安全的距离。
　　“来来来，大家到楼下去登记一下，等会我们再跟大家说一些事情。”校长东方德赶紧招招手，带领着几十个警察制服的男女下去。
　　存活下来的几百个学生也纷纷跟着一起下楼。
　　叶子菡拉住她的手：“芳芳，我们也下去吧！”
　　“先让他们下去吧，我们等一会。”
　　“喔。”
　　“等一会还有一波怪物，但是他们算是安全了。”
　　这时候，她的两个舍友走了过来，都是满脸严肃之色，那万美尤说：“芳芳子菡，谢谢你们救了我们。”
　　“没事没事，小意思而已啦！”叶子菡挠了挠头，有点不好意意思。
　　但万美尤并没有因她的笑容而缓解心中的警惕，她说道：“前几天我看新闻，发现世界各地都曾发生过想我们c市这样的惨状，这让人没有想到的是我们c市也有这么一天。”
　　“c市，你说我们整个城市都被怪物攻打了么？”
　　“虽然没有走出学校，但是这宛如炼狱般的叫喊声，想想都知道发生了什么事情……芳芳你认为呢？”万子美说着，把目光转向了宁月芯。
　　宁月芯并没有立即回答他们的问题，静静的呆在那里，聆听着城市里的哀嚎。她是辅助系异能的，所以，在她这种超强的视力和听力下，这附近的事物都逃不过她的观测，完全收入大脑之中。
　　半响，她才说：“美尤说的不假，我们的城市现在已经是水深火热之中了，而且我认为，这并不只是我们的城市如此，其他的城市也可能已经沦陷了。如果不相信，你们可以打开手机上网查一查。”
　　“不行的，无法连接网络。”试都不用试，白小鱼立马回答。
　　“你们可以再试一下，刚刚一开始的时候，世界各地的通讯设备都会失灵你，现在应该没有问题的了。”宁月芯说着，开始摸索自己身上的手机，开锁一看，只见到上面显示着：
　　【警告！警告！】
　　【请注意女主！】
　　【请注意女主！】
　　作者有话要说：　　~_~

☆、第39章 世界三：世界末日

　　宁月芯皱了皱眉，暗暗把手机移开, 略微扫了眼叶子菡, 只见她神色如常, 并没有一点可疑的迹象。这系统……到底是搞什么东西？
　　难道这么正常的女主还会做出什么不符合常理的事情不成？
　　宁月芯对此非常不解。
　　不过心中还是暗暗多了几分戒备。
　　系统所说的都是正确的。
　　“天呐！”不知是谁忽然发出的一道惊呼声。
　　宁月芯赶紧回神, 看向一脸震惊的三人, 只见三人正围着手机看，都是一脸不可思议。
　　“怎么？”
　　“整个网络都炸开了！”万美尤满脸严肃和痛苦，“来自世界各地的人们都不断发出求救的信号, 整个世界就宛如是炼狱一般, 他们那边和我们这里相比, 那都不知道惨上多少倍, 照片中的残肢断臂, 鲜血淋漓，破坏的房屋, 还有高大的恐龙……”
　　“这…是世界末日！”白小鱼狠狠脱口唾沫。
　　所有人都沉默了下来，宁月芯也是装作沉默。
　　能靠自己的能力发觉这里是世界末日, 那也是很不容易的事情。一般人都只是心存侥幸, 认为只有他们学校，或者他们城市遭受大难, 其他城市的军队自然会前来拯救他们。
　　说起末世, 很多人都会想起丧尸, 但是末世却并不是只有丧尸这种灾难，还有许许多多，比如外太空陨石撞击地球, 地球爆炸什么的，那也是末世，而且比什么丧尸的还要恐怖许多。
　　“如果说全世界都发生了这种灾难，那在a市的爸爸妈妈岂不是也……”叶子菡咬了咬牙，小拳头紧紧握着。
　　她后悔了，她不该把宁月芯的话当做玩笑。
　　看着叶子菡的表情，宁月芯犹豫一下，伸出小手握着她的小手，十指自然交缠，虽没有说声安慰话，但胜过千言万语。
　　这细细的雨水并没有停下的迹象，飘飘渺渺的，在风的催动下，很容易把呆在走廊的她们淋一身水。气氛极其寂静，都听不到人们的呐喊声了，整个世界都仿佛陷入了沉睡。
　　脚步声渐渐走来，哒哒哒，听着并非只有一个人的脚步声，而且根据重量和步伐的节奏，很轻易就可以判断出是几个大男人的脚步声。
　　果然，走廊尽头的楼梯处，慢慢走来三个人。有两个穿着警察制服的男人围着那个身材肥胖，大腹便便的男人，男人胸口还有个证件。
　　宁月芯黑色的眸子忽然变成了幽蓝，有无数的代码出现在眼中，登时眼前亮起。
　　姓名：东方德
　　性别：男
　　体重：81公斤
　　武器：空手
　　属性：雷
　　战斗力：400万
　　弱点：好女色
　　简介：原著中的一个小反派，以保护学生为由创建了c市基地，整个基地实行奴隶制服。没有异能的男人用来当做劳力，女人则想方设法让其变成任由只要一个人都可以玩弄的性用品。
　　最终结局：不知
　　末世之前：有弄过不少的高中毕业生。
　　…………
　　“哈哈哈，这便是拯救了我们学校的两个大美女么，可谓是当代的巾帼英雄啊！”人还未到，声音便已到。
　　宁月芯板着小脸，倒是沉默。
　　叶子菡倒是有点不适应，被校长这样赞扬还真的是第一次，不住打个哈哈，“没有呀，就是尽了分内之事而已啦！”
　　“哈哈哈，分内之事也是英雄！漂亮的女英雄！”东方德感叹一声，“来，跟我们到下面去，当着学校师生的面给我们的讲讲异能的使用方法，我们可是有很多同学拥有异能的，就是不知道如何使用而已。你跟着我们，给我们讲讲战斗技巧，自然会有多多的好处，到时候我们在想办法逃出这个城市里。”
　　“可以啊！”叶子菡很快就同意了。所谓唇亡齿寒这个道理她还是懂的，如果这个学校可以发展成一个大势力，那结交关系，将来也好说话。
　　“哈哈哈，走吧走吧，到下面开个英雄见面会。”东方德拍了拍两人的肩膀，身为男人，就算是大腹便便，可他的身高还是很不错的，至少比宁月芯两人高半个头。
　　宁月芯和叶子菡这一世的身材都非常较小，很有江南女子的柔美之感，一个是活泼可爱正气勇敢，一个的娇羞可人稳重成熟，两人是如此互补。
　　“说起来小菡啊，你的行动速度也够快的，刚刚还在下面，这会就跑到这里来了，真是有本事的异能啊！”几人下着楼梯，东方德又继续用感叹和羡慕的语气说。
　　宁月芯牵着叶子菡的小手一直不放，听到了这东方德的话，小脸惊愕失色。叶子菡也是一脸懵逼，正欲开口询问，确感觉到了手上传来的力量，不禁侧头看过去，只见宁月芯轻轻地摇了摇头。
　　然而两人这边不问，不代表身后的万美尤等人疑惑，“不对呀，子菡刚刚一直和我们在一起，一直都没有离开过，怎么可能会在下面？”万美尤说。
　　“万…美尤是么！”东方德笑了笑，“你这孩子可真会开玩笑的，刚刚子菡一直呆在下面，还都和我们说起话来了，这难道还有假？”
　　“可是子菡刚刚一直都和我们在一起啊！难道子菡还有分.身术不成？”白小鱼提出了疑问，目光扫向叶子菡较小的背影。
　　“噢？”这话一说，东方德不禁停住了脚步，转而问叶子菡，“子菡，她说的是真的，你真的有分.身术这种异能？”
　　“丁铃铃……”
　　这时候忽然响起了上课铃声，叶子菡是满脸沉重，她说道：“不！我没有分.身术，而且我也没有去过楼下，一直都呆在这四楼里。”
　　“那怎么可能！”东方德眯着眼睛紧紧盯着她，暗暗皱起眉头，又说，“子菡，你确定你真的不在开玩笑是吧？或者是说你有一个双胞胎姐妹？”
　　叶子菡低下头，左手紧紧握着宁月芯那柔软嫩滑的小手，现在的她心情非常复杂，完全没有了平常的活力，她说：“不，我家里就我一个女儿。”
　　这一句话破灭了所有人的幻想，没有一个人不对这种事情起疑心的。其中最最纠结的莫过于东方德和宁月芯了，他们两的大脑都在思考着到底是什么情况。
　　东方德考虑的是：可能会有人变成了叶子菡的模样和他接触。而为什么会和他接触，他完全想不出个所以来。所谓不做亏心事不怕鬼敲门，所以他很担心。
　　而宁月芯考虑的当然是关于系统刚刚对自己的警告，系统让自己注意女主，难道所指的就是这个么……
　　“轰隆隆！”
　　房屋倒塌的声响让所有人都打个激灵，不在多想，快速离开原来的位置，跑出去。才刚走了教学楼，便看到面前的一栋高楼正在倒塌，并且，还有无数的蚂蝗从里面涌了出来。
　　这蚂蝗比刚刚的还要大一倍，身长至少有五米，体重至少有上吨。可想而知，才一头就有上吨的重量，这涌出来的几乎是黑压压一片，让人忍不住头皮发麻。
　　不等众人开口，叶子菡一马当先，立马对着众多怪物丢了两个火球，但是怪物个头太大，也就只能砸死一只而已，根本无法像刚刚那样一直弥漫开来。
　　“大哥，怎么办？”两警察其中之一着急的看向东方德，而东方德也只是满脸严肃，完全不知道他想的是什么。
　　“大哥，你快想想办法啊，光靠她一个人是不能打得过那么多的怪物的，我看我们还是赶紧逃跑吧！”另一个警察说。
　　“别急。”东方德沉着脸。
　　“大哥？”万美尤确定自己没有听错，“你们校长是你们两个哥哥么？”她眯着双眼，看着开始有点慌乱的两人。
　　东方德到没有过多的表示，只是沉着脸，扫了万美尤一眼：“有什么问题吗？”
　　“没…没问题。”万子尤被他的眼睛吓得后腿几步，白小鱼也是有点害怕，躲在了宁月芯的身旁。都是暗暗看向宁月芯。
　　宁月芯给她们报个放心的笑容，接着又抬起头，继续看着叶子菡一个人的表演。东方德那个小把戏她当然知道，无非就是让手下办成警察前来救援，先给学生们定定心，然后巩固自己的地位。
　　接着慢慢做大。
　　蒙蒙的细雨还在不断的下，冷风吹拂而来，侵入人们瘦弱的身体，围观的人群都不禁抖了抖身，但正在战斗的女孩却丝毫不受影响，火焰也照样不怕雨水，熊熊燃烧。
　　这战斗非常激烈，只见一头巨大的蚂蝗竟然向着叶子菡跳了过去，张开足够能把一人吞下的巨口，眼看就要扑到叶子菡的身上。但，叶子菡只是狠狠往上打一拳，那怪物就到飞出去，落入了怪群之中。
　　叶子菡再接再厉，一个扫腿，附近的怪物就通通飞走，仿佛身具内功一样，看得众人目瞪口呆。
　　“子菡她会内功吗？”东方德说道。
　　“不，那不是内功，是一种极其稀有的异能。”宁月芯也没有告诉他们真正的原因。叶子菡这种异能确实是非常稀有，简单来说就是可以隔空打到敌人，并且距离是越远威力就越大，最高可以增幅自身力量的百倍不止。
　　也就是说她随便挥出一拳，那远在百米开玩的敌人就会受到数十倍拳头的伤害，如果打到的是墙壁，那很可能凹出一个拳头印记，甚至破个洞。
　　这就是为什么她可以在较远的位置下，把控制住宁月芯的几个不良少年打趴的原因。
　　宁月芯说：“校长，我看我们还是赶紧离开这里吧，子菡她一个人是打不过那些怪物的。”
　　“别急啊！我们也想看看她到底有多么厉害的嘛！”东方德笑道。
　　宁月芯也笑了，“其实……我也想试一试我的真正本事。”她目光似笑非笑看着东方德，揉了揉漂亮的小拳头。
　　然后正在宁月芯准备开揍时，肚子确不舒服的响了起来，同时，叶子菡所在的位置确冒出了灼热的大火。
　　灼热的温度就算是距离较远的她们也都是忍不住后退几步，震惊地看着面前的烈火。这过并不是火红色的那种火焰，其中还掺杂着黑色的火，这样黑红黑红的，给人感觉非常怪异。
　　就连这蒙蒙的细雨也可以燃烧殆尽。
　　叶子菡似乎也被自己的火焰力量吓到了，连忙后退，一脸茫然地看着自己的一双柔弱小手。原本只是弄了大一点的火球，竟然真的把这群怪物烧死了。
　　宁月芯为了防止火势蔓延，赶紧张开结界，发现怪物已经不行了，她便跟叶子菡打了一声招呼，然后急急跑向厕所。厕所还挺远的，在她们的宿舍里，其他的不是男生就是老师……她是一路跑了回去，终于可以解决。
　　舒舒服服发泄一通的宁月芯，从厕所里走出来，伸个懒腰，看着好像已经开始停止的风雨。忍不住搓了搓手臂，感觉她应该回寝室去换一换衣服。
　　想着，便奋力跑到五楼。
　　――她们的寝室是502。
　　“咚咚！”
　　好像是有什么东西掉落在寝室里了，似乎是有人在里面。这让宁月芯一下子就绷紧小脸，一把长剑莫名飞了出来，乌黑的眸子现出了幽蓝之光。
　　――现在可没有叶子菡保护她，所以她必须要保持警惕。
　　悄悄来到门边，冒出一个头，窥视过去。
　　“子菡！”
　　宁月芯吓了一跳，她才刚窥视过去就迎上了一双犹如潭水一般平静的双眸，这个人不是谁，正是叶子菡。
　　她松了口气，略微责怪的眼神扫了她一下，“你怎么回来啦，吓我吓得半死。”她走到自己的铁床边，安静的地坐了下来，打开箱子，寻找自己的衣服。
　　叶子菡不紧不慢穿上衣服，淡淡地说道：“刚刚跟怪物打了一场，身体都湿透了，回来换一换衣服。”
　　“我还以为你会在那群同学的面前表演表演呢！”宁月芯脱掉衣服，露出了丰满坚.挺的柔软，感觉叶子菡竟然盯着她的那里看，忍不住羞红了脸，可是她竟然鬼使神差地挺了挺胸，看起来是自豪无比。
　　不过这东西也挺讨厌的，不好好保护着，那战斗什么的都非常碍事，就连睡觉都非常麻烦。
　　这种身体，谁附谁知道。
　　也不知道是不是害羞，叶子菡很快就移开了目光，低着头摆弄自己的衣服。紧身牛仔裤，外加一件白色T恤，在套一件外衣就足够了。
　　不得不说身为女主的叶子菡长得挺漂亮的――装扮虽然简单，但是充满了灵气，那牛仔裤套住的一双纤美**，更无不让人想入非非。
　　宁月芯小脸一红，赶紧甩了甩头，继续穿着自己的衣服。她选的衣服也和叶子菡差不多，不过颜色确各异，脚上穿着一双长筒靴。
　　装扮也是清纯可爱风。
　　叶子菡穿好球鞋，便对着她说：“芳芳，校长东方德那个家伙可不是一个好人，还是不要和他一起为好，我们赶紧到其他的城市里去，寻找我的爸爸妈妈吧！”
　　宁月芯不禁有点惊讶，没想到叶子菡这个粗神经的小丫头也知道东方德的德性，看来是她小看她了啊！她赶紧说：“别急，既然他是坏人，那我们就必须好好惩罚一番才可以，这样放过他岂不是给其他人增添麻烦？”
　　叶子菡点了点说道：“这样也好，等解决了他，我们再跑到a市去寻找我的爸爸妈妈。”
　　“子菡你也别担心，你的家人一定没有事的，等解决了这些麻烦，我们再去寻找他们。”宁月芯可爱地跺了跺左脚，在地面上踩了几下，又换了一只右脚，才坐会床上。
　　叶子菡很快就发现了她的小动作，皱了皱眉问：“脚疼？”
　　宁月芯轻轻摇了摇脑袋说：“没有，只是小腿有点酸，刚刚上厕所的时候抽筋了。”
　　“上厕所也能抽筋？”
　　“有问题吗？”宁月芯弱弱地说。

☆、第40章 世界三：世界末日

　　怪物的袭击，也让很多人认识到了问题的严重性, 但是除了上网哭诉之外也没有任何办法。怪物的早晨结束了, 那也就意味着有一段时间可以休息了。
　　所以现在的世界非常安静, 这静到人们都只能听到呼呼的风声, 和自己的心跳声……那飘飘的细雨才刚刚停下没几分钟, 又接着增大了许多，人们一出门，必定被淋湿。
　　今天, 是1月3日。
　　哒哒哒, 叶子菡走到她的身旁, 把她拉下, 让她躺回床上, 接着说道：“可能是因为不合理运用自身的力量才导致抽筋的，先躺一躺, 我给你揉一揉。”
　　“不用了吧，现在已经好了很多了的……”
　　“好了很多并不是全好了, 有可能会再次发作, 到时候若在危险的战场那谁来保护你？”叶子菡神色虽是淡淡的，但语气却是不容置疑。
　　宁月芯赶紧脱掉靴子, 扑到床上抱着被子, 一双雪白纤长的细腿伸直, 然后落在了她的面前，“不一直有你保护么！”
　　叶子菡低下头，小声说：“总依靠着她人保护自己, 永远都不是一件靠谱的事情，相比其他人，还是自己保护自己为好，毕竟自己才是最安全的那个。”她说着，把她的腿放在自己的大腿上，轻轻的揉捏。
　　宁月芯很享受着她的按摩，舒服的几乎都要睡着了，就在她即将睡着之时，叶子菡却拍了拍的腿，轻声说：“现在可不是睡觉的时候，等会还得出去看看东方德他们才行，那个人可是什么事情都做得出来的。”
　　宁月芯撇了撇嘴，闷声说：“不要嘛，好累的，休息休息一会又不会有事，子菡你赶紧给我捶捶肩，帮我按摩按摩肩膀。”
　　不知不觉的，宁月芯竟然表现出了喜欢撒娇的小女儿姿态，那红红鼓鼓的小脸，真是可爱极了。而她，短时间内也不知道自己竟然放松到了这种程度。
　　叶子菡看到她这样，脸上也露出轻松了许多，但是她却并没有放任她的任性，反而给她重新穿好靴子，是有让她强行起来的意思了，并且还很温柔的说：“别闹，赶紧起来，我先去一趟厕，一会我们一起行动。”
　　宁月芯不满地坐起来，一双可爱的大眼睛狠狠地瞪着她那万年不变的冰山脸，但是，很快她那双大眼睛便猛地收缩起来，立马跳起来戒备：“你是谁？”
　　她这样大叫，叶子菡也临危不惧，温柔的眼睛一层不变，“子菡，你的好朋友。”
　　“胡说！”宁月芯脸色青紫，叶子菡哪里像她这一副冷漠的冰山脸，她应该是个活泼可爱的小女孩才对的，这个人竟然是冒名顶替。
　　更可怕的是，自己竟然不知不觉着了她的道，真是她一生中最大的欺辱。还好，并没有做出什么可怕的事情。
　　叶子菡说：“人终究会变的，你所看到的或许并不是真实，有可能只是泡沫幻影，我觉得单纯活泼的我已经不适合在这个世界上生存了，那自然有一个沉着稳重的我来代替。”
　　“你再说什么鬼话！”宁月芯不理会她的瞎编，一双黑色的眼眸绽放出了幽蓝的光芒，无数的代码出现在眼中。
　　姓名：叶子菡
　　性别：女
　　年龄：16
　　异能：火属性异能、隔空打击
　　喜欢的食物：豆腐
　　喜欢的人：宁月芯
　　好感度：100％（爱）
　　“不可能！”宁月芯瞪着双眼，一脸不可思议的看着她――她的数据眼睛竟然无法查看她的真正身份，不过，这并不代表她放弃，立马就呼唤系统。
　　很简单的辨别方式，如果系统出来的话，那问一问就知道了，如果系统不出来，那……可能就是真的可，只是她无法理解，为什么叶子菡会突然转变。
　　“系统！系统！宁月芯呼叫系统！”可惜了，无论她怎么呼唤，系统还是没有反应，到最后也就弹出了一个不清不楚的信息。
　　【系统提示】
　　【有女主在身边，本系统无法启动，系统错误！系统错误！系统正在瘫痪中……】
　　是真的！
　　宁月芯用力平复自己的心跳，然后赶紧追了上次，抱住了她的身体，“对…对不起啊，我只是不习惯你突然的改变。”
　　叶子菡把下巴枕在她的脸上的，任由自己长达随着风雨飘舞，禁闭着一双漂亮的眼睛，回抱着她腰，小声说道：“没关系，你能辨别就好。”
　　叶子菡的声音也很软萌，很好听的，就算她板着小脸，变成另一种性格，那声音也没有太大的变化，好听极了。所以，她一开始也并没有感觉到叶子菡的奇怪。
　　“我在寝室里等你，等会我们一起出去打那个渣男。”宁月芯头枕着她的肩，说出她自认为很霸气的话――虽然说忽然转变的叶子菡非常奇怪，但是也不知道为什么，她一点违和感也没有察觉，仿佛是一种理所当然的事情。
　　“知道了。”
　　“那你先去躺厕所吧！”宁月芯放开了她的柔软的身体，而她也放了自己的细腰，转个身就离去，没有一点回头的意思，丝毫不拖泥带水。
　　叶子菡的身影很快就消失不见。
　　【系统启动中】
　　【系统启动成功，系统001号为您服务。】
　　系统回来了，宁月芯当然是有话就问：“这是怎么一回事，为什么叶子菡她忽然变成了一个人，仿佛是换了一个灵魂似的？据我所知就算是替换灵魂，那我的数据眼睛也是可以探测出来的，所以到底是什么原因让她变成了这个样子？！”
　　【启动智能系统】
　　【交流模式开启】
　　智能系统说道：“性格转变不过是很正常的事情，人只要受到打击那都会无法避免的，而被打击的事情当然也有很多，比如说叶子菡独自面对那么多怪物的时候，心境会发生变化了之类的。”
　　“你可别坑我，我怎么总感觉你的话非常不靠谱啊！”
　　“都说女人的第六感非常敏感，但是这种丝毫没有科学依据的事情，本系统不提倡，所以，不要相信自己的第六感，那只是害了你。”智能系统顿了顿，又说道，“她……就是叶子菡无疑了，只是变了性格而已，怎么，这样的她，你不喜欢？”
　　“这里两码事好不好！性格转变可不是一朝一夕就可以的，除非是遭遇了什么重大的变故……”
　　“既然不讨厌，那就没有什么问题了，不过现在的女主很奇怪，所以你还是多小心一点女主就是了，这对你是好处多多的。”智能系统似乎要开始离开，“对了，有一件事情要告诉你，你的朋友万美尤和白小鱼出现了生命危险，你再不去救她们的话，那她们可是要死翘翘了。”
　　【智能系统关闭中】
　　【主系统功能启动】
　　这系统还真是风风火火！宁月芯感慨一声，也再吐槽系统，赶紧跑到厕所里去，呼唤叶子菡：“子菡，美尤她们有危险，你现在可以行动吗？如果不行，那我就先走一步了。”她说完，竖耳聆听。
　　…………
　　然而，除了水龙头的流动声外，没有任何的声响。“子菡？”她又试着呼唤两声，还是没有回应。
　　二话不说闯了进去，可还是什么也没有发现，除了水龙头没关，没有一点异常。她赶紧关掉水龙头，张开天使之翼，扑咚消失在原地。
　　――叶子菡一定感觉到什么奇怪的事情，所以才会快速消失，水龙头都不关，就是说明这事情的重要程度，毕竟，她这个人可是非常珍惜水资源。
　　她想到了系统所说的，万美尤她们遇到的危险，那是立马就联系上了消失的叶子菡。
　　宁月芯飞行的速度很快，一眨眼就来到了学校教学楼的空中，目光往下扫描，除了被绑住的万美尤两人外，就是一群围观的师生，叶子菡的身影怎么也无法瞧见。就算瞪大了眼珠子，也是没有见到。
　　虽然奇怪，但是现在也管不了这么多了，立马祭出灵心剑打算出招――灵心剑，这是一种特殊的控制飞剑，跟修仙小说的御剑差不多，不过只能用手隔空控制它飞舞。
　　宁月芯学着仙侠小说的动作，边指合拢，用食指和中指控制那飞剑，也不知怎么回事，她莫名的有股熟悉感，控制起来非常的简单。
　　飞剑的速度宛如闪电一般，眨眼之间只见一道寒光闪现，那控制住万美尤两人的绳索完全断裂，正在抚摸她们身体的几个大男人瞬间变成了两截。
　　鲜血染红了他们的警服。
　　恐怖！
　　这是所有在场的人今天遇到最恐怖的事情之一了，今天早晨的怪物吃人，现在又是莫名其妙血腥，而且还没有发现是谁弄的。
　　一群人都缩成了团。
　　哭泣的万美尤和白小鱼本以为今天真的完蛋了，她们没想到这个东方德竟然如此恶心，被自己捅破了阴谋之后，竟然一不做二不休把当场的所有人镇压，还要在自己的手下当着众人的面强x她们，以示警告。
　　但是突然的意外发生，本来活生生满脸淫荡的恶心脸庞，一下子变成鲜红一片的情景。
　　这一下，让她们完全懵住了。
　　“是谁在捣鬼！”东方德发现竟然有人破坏他的好事，破坏他一直想建立的政权，那是气的火冒三丈，朝天大吼。
　　而他这一朝天吼也让他发现了某个不得了的东西，一双小小的眼睛不禁半咪起来，这样看着，都以为他没有眼睛呢。
　　天空中的宁月芯也是一脸吃惊，她没想到这灵心剑的威力竟然有如此的恐怖，眨眼之间，在她面前的碍眼之物都被毁灭掉了。
　　而且说来也非常神奇，她明明是第一次杀人的，可却没有感觉到一点的不适感，仿佛斩掉的只是一堆杂草――这或许因为他们是坏人有关的吧！
　　看着地面上的一群人，特别是为首的那个东方德，宁月芯本以为自己会有怒气的，可是最终却感觉自己的内心非常平淡，仿佛看到的并不是一个十恶不赦的人，而是一堆杂草。
　　灵心绝杀
　　灵心剑得到她的命令，立马化作一道寒光飞极而去，目标是东方德的双手。
　　东方德双眸瞪圆，他可以感觉到有可怕的东西正在飞极而来，但是却怎么也没有发现，神情绷紧的他暂时压制住了恐惧。
　　“噔！”
　　一道兵器交撞的响声。
　　一位手持长剑的男生立在了东方德旁边，右手拿着长剑正巧帮助东方德挡住了伤害。只见那男生勾着唇角，扫了眼东方德，似笑非笑道：“老爸，你的手可差点就没了哟！”
　　“啸…啸儿，你来了……”东方德整个身体都完全虚脱，冰冷地汗水布满了衣秧，他再也站不住，瘫了下来。
　　那男生嫌弃地扫了他一眼，手上一用力，飞剑立马倒飞出去。灵心剑在空中旋转几分，便自动回到了宁月芯的身旁，漂浮在她的身后，和背后的天使之翼融为一体。
　　宁月芯的双眼蓝色的幽光暴涨，有无数的符号在眼中呈现，下方人的资料也映入了她的眼中。
　　姓名：东方啸
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：护体光盾、剑术精通、不死之身。】
　　【战斗力：1100万】
　　【身份：校长东方德的儿子，热爱食用眼珠子和耳朵，喜欢收集各种各样的眼珠子当饰品，拥有采阴补阳的能力，被他上过的女人不死也残。】
　　【弱点：自负】
　　【…………】
　　宁月芯眼中的蓝光并没有消失，就一直这样保持着，看起来极其怪异，但又是极其霸气，她没有任何留手，灵心剑再次受到她的控制，一分为二以迅雷不记得速度飞极下来。
　　“铛铛铛――”
　　东方啸身上忽然现出了一道乳白色的光盾，光盾完全挡住她灵心剑的进攻，不管她攻击了多少下也没有任何突破的能力。
　　然后在宁月芯的眼中却如此显示的：
　　【异能：护体光盾】
　　【护盾值：60000000】
　　【遭受伤害护盾值减少100、100、100、100……】
　　在她那幽蓝色的眼中，那是不断飘出的数值，虽然是每一下只有消耗一百点护盾值，但是她的攻击速度却是非常恐怖的。
　　两把灵心剑的攻击速度大概是每秒七十二剑，每分钟就是4320剑，约等于43万伤害，她得要两个多小时才可以破解他的护盾。
　　这就是战斗力的差距。
　　单单靠她一个人是无法解决掉这个突然现的奇异人物的，或许就算是发育后的女主也打不过她，他才一个早晨，就涨了100万的战斗力。
　　这种能力，让她心中是恐惧不已。
　　不敢再有过多的逗留，赶紧飞行下去，正想把昏睡在地上的万美尤两人带走。可谁知道才刚刚接触地面，脚踝就被人抓住，同时一道高兴的男声大叫道：“哈哈哈大家，我抓到她了。”
　　“知道了，看我铁链。”又一男生跳了出来，手中的铁链脱离手中，仿佛一条长蛇快速缠住了宁月芯。
　　但是宁月芯也不是吃醋的，身上祭出了数据护盾，暂时挡住了铁链的寝室，同时也把那个抓住她脚踝的男人逼走。
　　她二话不说，快速升空。
　　这群人都不好对付！但是，他们都没有空战的能力，所以只要她保持着制空权，那他们也拿她没无办法。
　　“别想走，老子来啦！”忽然一声大吼，高楼之上，一个人影快速俯冲而下，那高大威猛仿佛是一颗流行一般，直接命中了正在上飞的她。
　　宁月芯一下子被砸落地面，身体在地上打了好几个滚，弹跳弹跳重重砸在一颗大树之上，身上的护盾完全破碎。
　　“哈哈哈，我打到那个小美女了，聪你赶紧放袋子，别让她逃跑了。”那个把她撞倒的男生土灰土脸爬了起来，一脸兴奋冲着人群叫道。
　　“不用你说我也知道。”那叫聪的矮个子男人立马跳了出来，打开布袋，顿时一股狂风袭来，头晕目眩的宁月芯直接被布袋吸收了进去。
　　灵心绝杀！
　　正在高兴收布袋的矮个子男人还没有来得及反应，身体就被砍成了两断，鲜血遍地，手中的布袋也自然脱落，宁月芯想也不想，一股脑飞向天空，逃之夭夭。

☆、第41章 世界三：世界末日

　　这雨是越下越大，冰冰冷冷浇地灌着她那雪白的肌肤和美丽的秀发上, 但是她也顾不了那么多了, 冒着大雨继续狂奔。
　　那群人……绝对是有目的的捕捉, 一定不简单。该庆幸的是, 他们并没有可以飞行的人物, 不然自己的下场绝对很惨。
　　“吼――”
　　一声嘶吼声忽然从云层里传来，宁月芯不禁睁开蓝色幽光的眼睛，只见那云头里竟有一只蛟龙翻滚着, 战斗力大概有2000万。她吃惊归吃惊, 可人也不闲着, 立马落地, 哪里敢和那怪物硬碰。
　　宁月芯停留的地方是一栋几十层楼高的大厦, 从这里可以把整个城市都收入眼中。地面上已被雨水侵蚀，而且还有点积水了, 而从这楼看过去，也发现了无数被破坏的建筑物。
　　只有这座大厦……还算好好的。
　　但很快的, 她的脸色一下就变了, 她的身后出现了一个人，不用猜她也知道是哪位。
　　这个地方跟她的家是很近。
　　“芳芳, 是你吗！”背后传来的正是她继父的声音, 听起来是温柔如水, 但却犹如是一把尖刀一般，悬在她的头顶。
　　宁月芯稳住心神，淡淡道：“妈妈呢？”
　　“妈妈…妈妈在家里。”男人一脸微笑着。
　　“噢。我还有人要找, 所以就失陪了，等晚上我在回家。”宁月芯应了一声，便找个话题，快速飞奔。如今她的状态很不好，不容易打败这个拥有精神控制的男人。
　　――能离开当然是不能逗留。
　　然而她继父哪里会那么容易让她离开，大叫一声“你去哪”，立马张开了精神结界，宁月芯的身体是仿佛有千斤重一般，直落回阳台，再也不能飞起。
　　宁月芯咬了咬牙，回头怒瞪着他：“爸爸，你在干什么！快点放开我，我要去寻找我的朋友。”
　　只听那继父勾起了一抹邪笑，抬起脚步慢慢向她走了过来，嗒嗒嗒的脚步声，仿佛是恶魔的临近，“身为孩子不乖乖听从爸爸妈妈的话，那怎么可以，乖乖跟着爸爸回去吧！”
　　看着逼近的男人，宁月芯也不再坐以待毙，祭出了灵心剑，很显然，表现出了再继续靠近，那就别怪她不客气了。
　　“你这是在反抗我吗？”凌刚不禁皱了皱眉。
　　宁月芯故作镇定：“如你所见，你要是再敢继续走过来，我一定要你的命。”她其实也是拼了，这男人的异能克制她，要是打起来了，那可能会陷入了和原著一般的设定，成为了他的性奴。
　　这，是她最不想要的事情。
　　所以她才感觉到恐怖。
　　“要我的命！”凌子刚不怒反笑，本来他也是忌惮的，毕竟他一点也不知道宁月芯的本事，但是一听到宁月芯的威胁，那就感觉到吃了屎一般的难受。所以，就算拼命，他也要将她握在手心。
　　他立马释放自己的精神控制，把她的身体牢牢控制在原地之中，接着用精神力收集着附近的雨水形成了一条水绳，霎那间便将她牢牢控制住。
　　宁月芯瞪着一双恐惧的眼睛，她想是用自己的力量却完全使不出来――没想到她竟然就这么轻易被制服了。
　　心中呼唤系统，可系统也没有出现。
　　宁月芯明白如果被他的精神控制住的话那就得完蛋了，就算她可以存活，那下场也绝对很惨，叶子菡要是想救她，可能也不会有前世那么简单。
　　这个世界太危险。
　　阴沉的天空登现出雷鸣之声，这并不是天要打雷，反而想反过来，城市中许久的电量正被空中的黑云吸收，那冰冷的细雨在风的吹动下，更加狂暴。
　　宁月芯此时的身体已经湿成一片，诱人的**也暴露了出来，若隐若现的极其诱.惑，那子刚一看到这般景色。眼珠子几乎都要瞪了出来，他吞了吞口水，向着宁月芯一步一步走过去。
　　时间过得非常慢。
　　“滚！”
　　一道冰冷夹着温怒的声音忽然传来，两人也没有看到任何移动的身影，只见到面前已经出现了一个人，同时手中的火焰也是G向了那凌刚。
　　爆出了一声巨响，连水珠都被开始蒸发。
　　“竟然跑掉了！”神秘女子略有点诧异，不过也并没有去追，转头回来看着被束缚住的宁月芯，轻轻一拍手，捆住她的精神束缚立马被解开。
　　宁月芯差点摔倒，赶紧站直身体高兴地看着面前的叶子菡：“子菡，你刚刚去哪里了，东方德她门要伤害万美尤她们，所以我不得不救。可没想到竟然出现了一个东方啸，这人极其厉害，手下还有四个拥有厉害宝物的普通人。不过现在剩下三个，我已经解决了一个。”
　　叶子菡小脸虽然精致可爱，可是却没有一点变化，只听她淡淡说道：“你的主线任务是什么？”
　　宁月芯：“？”
　　“我刚刚有点事情要做，所以就去忙了一下，回来的时候就发现你不见了，这才找到了这里。”她顿了顿，又说道“你的主线任务是什么，告诉我，我来帮你解决。”叶子菡还是面无表情，但是语气却柔和了许多。
　　然后不论她的语气有多么柔和，宁月芯是吓得半死，刚刚一开始她还以为她听错了，再来一句那才发现并不假的。
　　大脑里完全是一片空白。
　　叶子菡要帮她做任务……这可是最不科学的事情了，为什么叶子菡知道她正在做系统任务？叶子菡知道她拥有者系统吗？？叶子菡知道她来到这里只是一时的吗？？？
　　难道是恢复了记忆……可是就算恢复了前世的记忆，那也不可能知道自己拥有着系统，所以……这叶子菡到底发生了什么情况？
　　叶子菡静静地看着她。
　　宁月芯咬了咬牙，终于开口：“我的主线任务是暴打四个男人。”虽然说非常不可思议，但是她还是把自己的任务说了出来。
　　“有谁跟谁？”
　　“我的继父凌刚，学校校长东方德，以人体性.器官的为食的反派玉啸龙，还有末世的始俑者男主莫云帆。”宁月芯咬了咬牙说。
　　“除此之外就没有任何任务了吗？”
　　“还有一个主线任务，但却是感觉很简单的，应该可以很容易就完成。”宁月芯小手握着牛仔短裤，任由着风雨拍打自己的身体。她其实也不知道自己这样，把任务告诉叶子菡是对还是错，会不会被系统惩罚什么的……但是这叶子菡本身就知道的，那应该没有问题的吧？
　　说起来叶子菡在今天打完大号的蚂蝗怪物后，就变成这个样子了……也许她当时应该记得了什么事情，或许知道系统什么的，然后就知道自己在做任务了吗？
　　可是……她不敢抬起头。
　　不敢面对知道了自己只是个系统挑选出来的小人物，也许那天就真的烟消云散了。莫名的愧疚之心充斥着心房，她也不知道这愧疚的是从哪里来的，是上一个世界忽然丢下她离开的愧疚吗？
　　叶子菡和宁月芯不同，她身上有层红色的透明光盾，那雨水飘到她的身上立即会化成了虚无。只见她淡淡地说：“是什么任务？”
　　“是…是扑在你的怀里撒娇卖萌0次，或者反过来让你扑到我的怀里撒娇卖萌10次。”宁月芯扭扭捏捏，终于把主线任务都说了出来。这个叶子菡虽然话少，但所说的话却莫名的有力量，让人不得不回答她的问题。
　　叶子菡笑了，虽然笑得很浅，也许感觉太过有趣，又或许是在高兴，宁月芯无法分辨，竟不知觉鼓着腮，闷闷地说：“你笑什么笑，这任务可不可以有吗？”
　　“不，是可以有的。”叶子菡向她走了过来，“可以抱着你吗？”她虽然这么问，但已经开始行动了，一个公主抱就把她抱了起来，接着一个闪身就消失不见。
　　等宁月芯回神的时候，发现已经进入了酒店之中，然后叶子菡又给她丢了几件衣服，点起了蜡烛，说：“先去洗个澡吧，现在水资源还是有的，我有点事情出去看一看。”
　　“哎――”宁月芯想呼唤她，却发现已经走远。她没有办法，只能乖乖洗澡去。洗刷刷洗刷刷，洗完大腿细胳膊，洗完胳膊洗咪咪，洗完眯眯洗妹妹……虽然她一直想让自己不再思考，可是大脑总是往叶子菡那边想，还有万美尤两人现在会不会有事。
　　各种担心，也让她洗澡的速度拖拖拉拉的，叶子菡回来的时候，她才裹着浴巾出来。
　　酒店里只有一张梦思床，还有一台电视，其他的都没有，很简洁的存在，但也很方便。乌黑的屋子里，好好几根蜡烛点亮，分布四面八方，让整个屋子都亮堂起来。
　　几乎没有一点黑暗。
　　但是…这也太浪费吧？这么多的蜡烛，这在末世前期是非常重要的，一下点了一二三…六，竟然足足点了六根，难道叶子菡怕黑吗？
　　不，她一点也不怕黑！宁月芯不想在思考这种事情，反正这对于她来说挺好的，蜡烛什么的，用完了以后再寻找吧！
　　叶子菡盯着她的身体好几秒，过会才移开视线，一脸淡然地说道：“我刚刚去了一趟学校，把万美尤她们救走了，不过我并没有把她们带回来，而是把她们丢给了在x区的警务队，相信会有更好的生活等待着她们的。”
　　“这样也好。”宁月芯松了口气，其他的不管，只要没有生命安全那几乎都没有问题。
　　不透风的酒店里蜡烛虎虎生威，扑腾地火苗映射着她那可爱的俏脸，叶子菡盯着她好半响，才移开视线，小声说道：“先用晚餐然后好好睡一觉，明天我带你去寻找你的继父凌刚和学校校长东方德，然后帮你把他们制服了。”
　　宁月芯穿好了衣服，蹲在了她的面前，一双美丽的大眼睛视着她：“我继父那边可以打，但是东方德那边有他的儿子在，他非常厉害，我们暂时是打不过的。今天我可是好不容易才逃出生天……而且我总感觉她的目标是我。”
　　“没关系，明天就去打东方德，顺便把那个东方啸给解决了，省得麻烦。”叶子菡到非常自信，一点也没有放在眼里。
　　然而宁月芯当然知道东方啸的恐怖，哪里会容许叶子菡过去，她苦心劝道：“那东方啸的实力十分强大，总战斗力可有1100万，而且他还有三个得力的手下，并且疑是有不死之身的能力，我们暂时还是不要去惹他为好。”
　　叶子菡却说：“别担心，在我的火焰下，没有什么是燃不尽的，你眼中所看到的也并不一定是真实的，他的战斗力或许也只是个摆设。如果不用自己亲身试探一下，那怎么知道打不过呢？”
　　看着固执的叶子菡，宁月芯嘴角露出了一抹苦笑，但是她也知道叶子菡不是那么容易听她劝告的，等她自己亲自试一试，就知道来人的恐怖了。
　　而且还叶子菡也并不是没有机会打败东方啸的机会，毕竟叶子菡可是这个世界的女主，身具逆天光环的她，或许真的可以破掉东方啸这个突然出现的人物也说不定。
　　但是这也让她越来越想知道，关于叶子菡的种种事情了，其中她最想知道的是，她是怎么知道自己拥有系统的？她，恢复了前世的记忆吗？可是……
　　犹犹豫豫，她最终还是问了问：“子菡……你难道恢复了前世的记忆？”
　　墙壁上的钟表滴答滴答响，时间在慢慢流逝，叶子菡吃着零食，好半响才说：“你指的恢复记忆，是哪一种的记忆？是哪一个世界的记忆？”她以一种宁月芯无法理解的目光视着她。
　　宁月芯的大脑很乱，她只好吞吞吐吐地说：“就是前世的记忆呀，关于我们在一起的事情。”
　　原来只有那点么……
　　叶子菡垂着眼眸，边吃着饼干边说：“嗯，恢复了，而且……我还知道你拥有系统的事情，不过你的那个系统是非常麻烦的，所以……我才不得不以这种姿态出现在你的面前。你或许有很多事情都不知道，但这都不要害怕也不要担心，好好进行任务就可以了，总有一天，所有的所有都会恢复原来来的模样的。”
　　宁月芯一脸懵逼。
　　她在说什么？为什么自己什么都不知道？
　　心中的疑声越来越多，便问：“子菡，你能不能告诉我，一些秘密，关于系统的一些秘密？”叶子菡都这么说了，那系统肯定和她接触过了，只是不知道发生了什么不愉快的事情。
　　她分不清是谁对是错，但是系统毕竟对她有恩，如果不是系统，那她也应该早就死在车祸之中了的，哪里还可以好端端待在这里和叶子菡好好说话。
　　而她也有点喜欢叶子菡，那就当然不允许他门拥有矛盾咯。
　　“秘密就是秘密，我告诉你那就不是秘密了，而且……就算我告诉你，那也是没有用的！再说了，就算是我，那也有很多很多的事情记不得了……也不知道那东西放在哪里。”叶子菡低下头，声音是越来越低。
　　“唔……”宁月芯鼓着腮，非常不满，但是就算不满，那她也知道不能再追问下去了，这样或许会让她们两的关系闹僵，以便不自觉鼓着腮撒娇起来。
　　叶子菡却笑了，看着她那小可爱的模样，果然是不管怎么变她还是一样的她，只是在不同的环境下表现出不同的自己而以，只要一遇到自己那都会不自觉开始她的撒娇模式。
　　当然，这系统在这一点上也并没有任何作用的吧！
　　“来！”叶子菡忽然张开怀抱。
　　宁月芯是一脸懵逼，但还是不自觉落在了她的怀里，感觉……仿佛是一件非常很熟悉很自然的事情。让人感到安全，有让人莫名感绝到羞涩，还有……莫名其妙的酸痛感。
　　宁月芯在撒娇之际，当然不忘了自己可是还有一个要对叶子菡撒娇十次的任务的，如今莫名其妙的撒娇，那她也就趁机进行这项任务了――好好待在叶子菡的怀中十分钟，享受着她的抚摸和爱护。

☆、第42章 世界三：世界末日

　　叶子菡也没有推开她，任由她呆在自己的怀里, 目光也非常温柔。说起来, 她会因为灵魂碎片不同, 所以也会造成了不同的个性, 但是不管是哪一种个性的她, 心中所想所要的都是她。
　　而等她的所有灵魂碎片都齐集了，那才可以知道当年到底发生了什么事请，她为何会在这里, 为什么会要以这种方式存在, 她的灵魂碎片到底有多少个。
　　她说自己也记不得, 这并不是假的, 因为她的灵魂碎片完全不够, 现在的她根本就不是完整的她，只有不断地融合, 不断地融合才可以得知所有的一切。
　　这要想完全融合，那就得需要这个丫头去寻找那些不知道余留在哪个地方的自己了, 只有这样才可以回归到原始。
　　怀中的小猫咪竟然已经睡着, 她的目光里充满了柔情，轻轻抚摸着她的秀发, 小声说道：“真的很努力了呢！”她当然明白宁月芯的辛苦, 她当然明白她的委屈, 但是如今的她也没有任何办法。
　　真可惜，现在的她是以冷漠的个性存在着，要想有个笑容都非常困难。要是以温柔的个性存在, 那就可以给她最大的温暖了，至少可以给她更大的支持，现在是行动上都很僵硬。
　　把她抱回了床上，轻轻给她盖上被子。
　　…………
　　宁月芯醒来时，天已经大亮了，今天天气似乎很不错，虽然没有太阳，但是至少不会下雨。清凉的晨风带着令人感到舒服的气息吹起了她的长发，面上是冰冰凉凉的，舒服极了。
　　宁月芯对着站立在身旁的叶子菡说道：“子菡，我们现在真的要去找那个东方德的麻烦吗？”
　　吃好了早餐，宁月芯便开始和叶子菡行动了，才一出门，就迎来了一阵舒服的晨风，看起来是一个大好的开始。现在的她们，正站在酒店的门口前。
　　叶子菡裹在一层风衣里，一双沉着冷漠的眸子直视着天空，时刻都没有离开。宁月芯也被她的表情弄疑惑了，抬起头一看，上头果然有两个人。
　　不过……他们打起来了。
　　而且，一到早上，怪物也要开始苏醒，去寻找今天的早餐，整个世界又要开始动荡起来。
　　天空中打起来的两个人很快就落在地面，宁月芯的眼睛很好，很轻易就能分辨两人的模样。这是两个非常帅气的男子，一黑一白，一个手持长剑，一个拿着棍棒，正斗得激烈。
　　正打得激烈，那手持长棒的黑衣男子便大笑道：“哈哈哈，莫云帆你今天是逃不掉的，赶紧把自己的宝贝丢给我吧，我保证不会伤害你，六给你一条命活。”
　　这一声大笑，可让宁月芯瞪着双眼，嘴巴张拢都不容易合上。叶子菡也是皱了皱眉，冷漠的眸子里闪过了一丝异色。
　　那白衣男子脸色是一阵青一阵白，涨红了脸大怒道：“玉啸龙，你混蛋！”
　　“哈哈哈莫云帆，你是逃不掉的，你的那个东西只能是我的。”黑衣男子呵呵大笑着，长混挥舞击中男人，立马把那男人打飞，狠狠撞击在广告牌上，不死也重伤了。
　　叶子菡这时候忽然说：“芯，我的能量最多可以帮你制服一个，之后的就不可以了，东方啸也就没有办法对付，你需要我帮忙么？”
　　“别，别出手。”宁月芯抬手阻止，一双乌黑的眸子瞬间变成了幽蓝色，有无数的符号在她的眼中闪现，面前两个人的属性也呈现在她的面前。
　　姓名：王啸龙
　　性别：男
　　职业：反派
　　罪行：食用人体禁地、末世引发者
　　战斗力：1000万
　　姓名：莫云帆
　　性别：男
　　职业：男主
　　罪行：末世引发的始俑者
　　战斗力：900万
　　是的，这两个人不是别人，正是这个世界的男主和反派。白衣男子名叫做莫云帆，也就是这个世界的男主。
　　他是外星人类，并不是属于地球人，正因为他们宠物投放了错误的病毒，导致地球的动物都发生了改变。
　　可以说，他就是这场末世的罪魁祸首。
　　后来他被反派打败，失去了记忆，然后就一直跟在女主的身边了，这也让女主感到非常麻烦，因为那个反派总是叫自己手下去寻找男主。
　　也就这个原因，男主和女主的关系越来越亲密，最终上演了一场异星恋的悲剧。
　　而黑衣男子名叫做玉啸龙，擅长使用棍棒，他并不是一个人类，而且男主的星球改造的生物，目的是为了来到地球考察的，但是因为操作失误，导致出错暴走，男主等人也正因为这个原因才来地球。
　　但是非但没有制服反派，反而都被他打败了，更引发了世界末日。
　　反派这个人物的设定，不得不说非常的恶心，宁月芯看到资料都忍不住想要干呕，很简单，他是以人类的各个禁止部位为食的，并可以提升能量。
　　禁止部位可比如男性的不可描述部位，还有女性那两个软软的宝贝，这就是他的食谱。
　　而正因为他的这个食谱，他提升的能量超级快，男主等人也都是无可奈何，一直被他压制住，最后也就只剩下他一个人能活下去。
　　至于原主凌小芳为什么会死，那就是被这个反派看中某个颇大的丰满了，以至于趁着男主和女主离开，偷偷入侵了基地，把正在带孩子的凌小芳杀死。
　　但是，现在有一个非常重要的问题，男主和反派应该不会那么快就出现在c市才对，这根本就有点脱离原著的剧情了。
　　而她也一直没有影响到男主和份派的剧情才对，不应该出现蝴蝶效应的。
　　双眸恢复正常的宁月芯不禁皱了皱眉，紧握着叶子菡的小手，示意着她不要轻举妄动，看一看再说。
　　“混蛋！”男主咬了咬牙大骂一声，丢出一个烟雾弹，转眼便失去了踪影。
　　那反派拍拍掉白雾，发现男主已经消失不见了，不禁咬了咬牙大吼一声：“莫云帆，你是逃不掉的，我一定要把你的那个东西吃掉，不！我要制成收藏品每天挂在脖子上显示给你看！”
　　宁月芯两人默默立在原地。
　　那反派吼完，便转身对着她们诡笑道：“两个小姐看得挺入迷的嘛，要听听我的故事吗？”
　　“不，不需要了。”宁月芯淡淡说。
　　“呵呵，”他目光忽然移到宁月芯的胸上，勾着唇角意味深长说，“这位小姑娘长的一对好宝贝啊，只是……不知道滋味如何。”
　　宁月芯皱了皱眉，忍不住护着胸，正欲开口，叶子菡却挡在了她的面前，一脸淡漠的说：“我的火焰是为了燃烧一切污秽而生的。”她的手中出现了两朵黑红相间的火球。
　　这火焰温度很高，就连距离较远的反派也是映得满面红光，只见他笑了笑，说道：“今天我没有吃饭，暂时不跟就不跟你们玩了，拜拜。”他一个闪身消失得无影无踪。
　　过后几秒，叶子菡歪头着看着她问道：“他就是你要暴打的人物之一么？”
　　叶子菡的眼睛很美，很吸引人，就这么被一瞧，宁月芯便有点坐立不安，明明就是没有任何问题的眼神啊，她这是怎么回事？赶紧压制住心中的混乱，正色道：“嗯，他也是我要暴打的人物之一，是这个世界的反派，叫做玉啸龙。”
　　“那…在这四个人中，你认为最麻烦的是哪一个？”
　　“也没有感觉太大的麻烦，随着时间的流逝，我应该就可以打败他们了，但是……”宁月芯挑了挑眉，犹豫了会又说，“但是新出来的人物我也没有过多的资料，总感觉是一个非常不确定的因素。”
　　“是那个东方啸么？”
　　宁月芯嗯了一声，沉重地点了点头：“就是他，感觉非常的麻烦，而且他的四个手下明明就只是个普通人，却拥有着厉害的宝物，我也是差一点就栽到他们的手中了。”
　　“那我刚刚不出手也是非常正确的决定了。”叶子菡弯着眉毛，似乎在笑，“我们走吧，我先带你去解决掉你的继父。”
　　“啊？”
　　宁月芯还没有反应过来，就被拉着狂奔，而且速度很快，并且不知不觉就落入了她的怀中，被她一个公主抱极速狂奔着。
　　很快，他们便来到了宁月芯的刚穿越过来后的别墅里。
　　叶子菡把她放下。
　　宁月芯歪着头，看了她一眼说：“昨天你把他打败了，他应该不敢在这里滞留才对，来到这里没有问题么……”
　　叶子菡的眼睛一直看着别墅，也没有回头，淡淡地回答：“最安全的地方就是最危险的地方，而且里面也有他不得不回去的理由，总的来说你先待在这里，我这就把他抓来给你暴打。”
　　叶子菡说着，慢慢走了进去。
　　宁月芯目送着她的背影消失，然后赶紧找个安全的地方躲起来。毕竟这个人怎么也是克制她的存在，要是被控制住，那可就不秒了。
　　富丽堂皇的城市里现在已经破碎不堪，高耸入云的大厦倾斜倒塌，因美化城市而种植的树林都已是东倒西歪，就连坚硬的街道也是破碎不堪，一日之间，整个城市里已是断壁残垣，仅剩一小部分的人活下去而已。
　　宁月芯做在不远处的一颗倒塌的大树上，才刚刚坐下来，脑海中便想起了声响。
　　【系统正在启动中】
　　【系统启动成功，主系统001号为您服务】
　　【主系统关闭，正在启动智能系统，开启聊天模式。】
　　不等系统开口，宁月芯便道：“系统，叶子菡她是怎么一回事啊，为什么她会知道关于我拥有系统的问题？”
　　“呃，这个问题我其实也不知道，也许我已经忘记了吧。”智能系统答道。
　　宁月芯翻了翻白眼，“你可真会忽悠人，当我是傻子呢？你们是不是把上个世界的她带来这里了？莫名其妙恢复记忆，可差点吓了我一跳好吗！”
　　“呃，也可以这么说。”系统顿了顿，“这个先不说了，我就问一问你是什么情况，竟然让女主帮你打任务？”
　　“不可以吗？”宁月芯一脸无辜，“任务里面又没有规定一定要是自己打败敌人，只要暴打一顿不就可以完成任务了么？”
　　“确实没有明说，但是……”
　　“既然没有明说，那就没有犯规！”宁月芯沉默了一会，又说道，“我说系统，你这个世界里的任务是不是太难了？突然冒出一个东方啸，实力逆天不说，连四个手下的人我都打不过。”
　　沉默保障系统说道：“这个世界又不是我可以干预，所以出现什么厉害的生物我也没有办法啊……”
　　“那至少可以给我关于东方啸的剧情吧？她的初始战斗力几乎比女主高出一倍耶，就连反派和男主都无法比拟。然后在原著中，他居然没有任何出现的迹象。”这一次系统的出现，完全都是宁月芯的逼问，只把系统弄得……
　　【系统错误】
　　【系统正在关闭中】
　　宁月芯：“……”
　　“饶命！饶命啊！”这个时候，远处传来了一道求饶的惨叫声，“姐姐，妹妹，英雄你饶了我吧，我再也不敢了，你……你饶了我吧！啊……”
　　宁月芯赶紧窥视过去，只见叶子菡正拧着她的继父缓缓走了过来，然后丢到了她的面前，淡淡说道：“他已经没有异能了，可以随你处置。”
　　宁月芯站起来。
　　那继父抬起头看着她，顿时瞪着双眼，赶紧讨饶：“芳芳，爸爸知道错了，你赶紧替爸爸求饶，我再也不敢了。”
　　宁月芯抡起拳头，淡淡说道：“你这个恶心的变态，饶了你也只是给社会添堵，现在的社会已经不能再有像你这么邪恶的人了，因为现在已经够混乱不堪的。”话音一落，拳头狠狠砸了下来。
　　叶子菡这时候又说道：“芯，刚刚我进去屋里的时候，发现有几个小女孩在里面，都被凌虐死了。”
　　宁月芯双瞳猛地收缩，紧咬着唇扑了过去，开始了少有的怒气暴打模式，带完全解恨的时候，手机终于响了起来。
　　她打开一看，只见屏幕显示着一道提示：【暴打继父任务完成，任务完成度20％。】
　　地上的继父已经是奄奄一息，叶子菡向她走了两步过来，淡淡问道：“任务完成了吗？”
　　“嗯，已经完成了。”
　　叶子菡却没有回话，转个身，把手中的火球丢了过去，火球沾染男子，仿佛是沾了汽油一般，转眼便变成了一堆火人。并且还是黑红交接的火焰。
　　那男人抽搐几下，便化成了灰烬。
　　“厉…厉害！”宁月芯瞪着双眼，不可思议的看着她，才短短一天的时间叶子菡的火焰竟然有这么可怕了，才不到一秒就已经化成了飞灰。
　　有点可惜，刚刚她没有打开数据眼睛，不然就可以知道大概的数据了，那样的话就可以好好分析叶子菡对战东方啸的胜率。虽然说现在也可以让叶子菡给她看火，但是却不如看到火焰伤害她人得到的数据准确。
　　“我们走吧！”叶子菡走到她身旁，也不等她说话，把她抱起来，然后快速消失在原地。
　　“去…去哪里啊？”宁月芯完全所料不急，下意识就搂着她的脖颈，防止自己掉落――说起来，要进行长途距离移动的话，让她飞起来不就可以了吗！这样跳来跳去的，挺慢的……
　　“去做任务。”叶子菡只是淡淡的回答。
　　作者有话要说：　　听着九九八十一，感觉自己燃起来了，然后好想日一万完结开新文~_~

☆、第43章 世界三：世界末日

　　天气是说变就变，细细嫩嫩的雨水在风的吹动下整整齐齐散落在破碎不堪的城市里, 撒在了满目疮痍的大地和鲜血淋漓的尸体上, 原本是繁荣昌盛的一流大城市, 才短短一天就变成了炼狱。
　　所谓一日之计在于晨, 所以早晨, 也是怪物苏醒的时刻，什么蚂蝗怪物、蜘蛛怪兽、恶心蜈蚣，几乎都已经开始出动了, 它们正向着拥有人类的位置里涌动。
　　宁月芯在路上看到了好多怪物, 也看到了好多和怪物拼命的异能者, 但都只是一闪而逝, 因为叶子菡根本就没有任何停留。
　　就这样一路飞极狂奔, 速度比汽车还快了不少。
　　终于，她们来到了学校的校门口, 那个已被腐蚀的铁门和字迹不清的牌匾，里头有很多怪物的尸体, 还有一杆学生在旁边进行处理。
　　宁月芯和叶子菡出现在校门, 立马引起了围观，有的还瞪着一双眼睛, 满是不可思议。说起来, 她们就不怕死吗？
　　不知道是不是她们曾经救过他们的原因, 有好些同学都开始看着校门内，然后对着她们挤眉弄眼，那意思像是说：别过来, 快点走。
　　叶子菡二话不说，向着大门走进去。宁月芯犹豫了一会，也跟了过来，但是她们两个人才刚踏入学校，就被好几个学生拦住了。
　　“叶子菡凌小芳，你们俩赶紧离开吧，校长他们非常恐怖的，你们不是他们的对手。”
　　宁月芯看向这名苦心劝说的男生，正欲开口，被叶子菡抢了先，只见她说道：“别担心，现在的我已经不是以前的我了，你们的校长不过是渣渣而已，看着。”她也不顾同学们的阻拦，拉着宁月芯的手走了进去。
　　教学楼和校长室没有她们要找的人，所以她们走向宿舍里，路过的学生她们都是不管不顾，直到看到了两个熟悉的人。
　　“是你们！”那两个勾着漂亮小女生肩膀的男人是吓得丢掉怀中的美女，一双不可思议的眸子直直瞪着叶子菡。
　　当然，这边的宁月芯也是满脸惊骇，不是别的，因为现在在她的面前，有一个就是她昨天用灵心剑杀死的男人。她可记得清清楚楚，那个手持麻袋的男生可是被她砍成了两断的，这个样子根本就不可能存活下去。
　　可是如今，他却好端端站在她的面前。
　　宁月芯咬着嘴唇，一双眼睛变成了幽蓝色的光芒，面前的两个大男人数据资料完全映入眼中。
　　姓名：
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：护体光盾、剑术精通、不死之身。】
　　【战斗力：1100万】
　　姓名：东方啸
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：护体光盾、剑术精通、不死之身。】
　　【战斗力：1100万】
　　不等宁月芯出声，那两人便掏出了武器，并对着叶子菡大叫道：“老大，你们快点出来啊！这个变态的女人又莫情其妙跑出来了！”开口的是拿铁链的男生。
　　“混蛋啊，也不知道她怎么从那里逃出来的！明明昨天晚上还被困在那里出不去的。”那拿着麻袋男生也忍不住大骂一声。
　　叶子菡脸色还是淡淡的，只听她说：“我记得你昨天已经死了的吧，怎么现在看起来一点事情也没有？”
　　“嘿嘿！”听到了叶子菡的询问，两个男人都是一脸得意，刚刚的暴怒声也少了许多，只听拿麻袋的男生说：“毫不客气地告诉你们，我们是打不死也杀不绝的，我们拥有着无限的生命。”
　　“那我倒想试一试。”叶子菡表情还是没有任何变化，放开了宁月芯的手，双手都出现了两朵红黑相交的火焰。
　　两个男生都是摆出了戒备姿态，然后不由自主后退几步，面色苍白无血，显然非常忌惮叶子菡手中的火焰。
　　“怎么，这就充了么？”叶子菡话音一落，便把手中的火球丢了过去，可惜在中途被一道莫名其妙的护盾挡住了。
　　“子菡，你小心点，那东方啸可是非常恐怖的，我飞到天空助你。”她看到东方啸过来解救自己的手下，也赶紧飞到空中，灵心剑飘了出来，接着开启数据眼睛，不断扫描来人。
　　姓名：布袋聪
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：起死回生】
　　【战斗力：400万】
　　姓名：影身留
　　性别：男
　　年龄：18
　　职业：学生
　　【异能：起死回生、隐身】
　　【战斗力：450万】
　　操场之上，东方德父子包括东方啸的四个手下都出现了，和宁月芯两人呈现出对峙的场面，叶子菡是面色不变的，一脸冷漠，东方啸也是无所畏惧，他笑道：“你这个女人，上一次在我手里吃了那么多大的亏，还敢来，真是吃了雄心豹子胆了。不过也很神奇，你是怎么从我宝物里逃出来的？”
　　宁月芯除了暗暗戒备之外，还在在听着他们的对话，只听道叶子菡说道：“宝物，你是说在地下里的那个宫殿么？原来……是你的宝物造成的啊！”
　　“呵呵，我的宝物有很多的，你就算逃掉一次，也照样逃不过第二次，所以还是乖乖滚蛋吧！看在你是女人的份上，我就不为难你。”他说着也不再看叶子菡，转而抬头看着天空的宁月芯，冲着她叫道：“喂，该说你胆子大还是胆子小呢，我昨天可是差点就抓到你的，你竟然还敢来，难道真以为你能飞行我就拿不了你了吗？”
　　天空中的宁月芯并未答话，任由风雨拍打着她打开的透明蓝色数据护盾，幽蓝色的目光一直盯着地上的一举一动。
　　叶子菡倒是回话了，不过回的话却极其诡异，只听她说：“每个人所做的事情都有自己的目的，你以为那个给你开通异能，还给你宝物的人会真的没有目的么？实话告诉你，你这些不三不四的宝物对我一点用都没有，而我……可不是昨天的那个叶子菡。”
　　她说着，化作一道残影俯冲而去，只火光冲天，东方啸的四个手下那根本没有反抗的能力，转眼便化为了虚无，而东方德却被她抓住然后丢向了天空。
　　就连那个东方啸也被火柱打飞到天上，然后痛苦的大叫着，可也是不到几秒就变成了碎片。
　　他们完全没有任何的反抗能力。
　　宁月芯快速飞过去抓住了东方德，然后一双眼睛发直地瞪着战场，“这…这……”她已经说不出话来了，女主果然是女主，这挂开得厉害了，才六百万战斗力就可以把一千二百万战斗力的打败。
　　她佩服得五体投地！
　　宁月芯轮回了地面，然后把东方德踩在脚下，接着对她大叫道：“子菡，干的漂亮！”
　　叶子菡却并没有因她的大叫而有所回应，一双宛如潭水一般的平静眸子直直盯着天空，那个被她火焰燃烧掉的东方啸。
　　宁月芯非常高兴，也不再迟疑，对着地上的东方德就是一阵暴打，直到打得奄奄一息才放开。她呼出了一口气，露出了轻松的笑容，完成了两个主线任务，还把最大的麻烦东方啸给解决了，她现在只想找个好地方，好好泡个澡，然后睡个大觉。
　　“呵呵呵……”莫名飘出来的声音让宁月芯的念头顿时终止，只听那声音叫道：“厉害！厉害！果然是非常厉害！”
　　在半空之中，无数雨水凝集的身体很快就恢复成原来的模样，这个人不是谁，正是刚刚被叶子菡打败的东方啸，然而如今他又活过来了，而且看起来，一点也没有收到任何伤害，还是生龙活虎着。
　　叶子菡没有和他废话，一个飞跃，抓住他的脚踝，狠狠将他拉倒地上，炸出了一个大坑，然后丢下了两个火球。
　　就这样变成了在坑中一直燃烧的火焰，还有已经变成残渣的东方啸，周围的学生只是远远看着，不敢接近。
　　叶子菡对着东方啸一阵狂炸之后，便疯狂跑到宁月芯的身旁，拉着她小手开始飞奔，“跟我来。”她叫道。
　　宁月芯想也不想，挣来她的手，让可以有个好的活动空间，然后紧跟在她的身后，叫道：“都说了吧，那家伙是变态我们打不过的。”
　　“并不是打不过，他被我打成那样，受到的伤害也是十分恐怖的，就算是复活，那也不会有那么快的时间恢复过来，战斗力下降是必须。”叶子菡说。
　　“那我们跑干什么，直接把他杀了不就好吗，这样放虎归山可不是一件正确的决定。”
　　“并不算我要放他走，而是我的能量就要消失了，必须要赶紧进行融合……不然单靠你一个人，在这个世界里是非常危险的。”叶子菡回头看了她眼，接着闯入了图书馆之中，然后火球一丢，在地上炸出了一个大洞！
　　宁月芯只感觉自己的小腰一紧，待回过神来时已经被叶子菡紧抱住，然后身体正在和无数的水泥钢筋掉落。
　　“轰隆隆――”
　　宁月芯感觉到自己即将落地，又被宁月芯抱着跳起来，越过了掉下来的水泥块，闪入了某个地道之中。
　　“咳咳咳…”剧烈咳嗽几声后，宁月芯抬起头，开始打量现如今的状况，只见面前竟然是一座巨大的地下隧道，也可以说是地下工厂，而她抬起头，空中有一个大洞。
　　这也就是说叶子菡炸出了一个大洞，然后带着她快速下落，接着就来到了这里了，只是不知道她到底要去哪里，她所说的话到底是什么意思。
　　“咔咔咔――”
　　破碎的大洞还总是有碎石掉落，叶子菡禁闭着双眼，沉默不说，似乎在感受着什么，好一会才她才站起来，对她说道：“跟我来。”说完，便向着深深的隧道里跑去。
　　宁月芯也没想太多，紧跟了过去。
　　这地下通道及其复杂，她和叶子菡弯弯绕绕，也不知道跑了多久，更可怕的是，还时不时有怪物出现。
　　这里怪物是无数的毒蛇，密密麻麻的，如果有密集恐惧症的人遇到这情况，那也不知道会是什么结果。虽然可以保持不被近身，但是这么看着，就算是宁月芯也是头皮发麻。
　　“子菡，前面的路被蛇怪堵住了。”一条大约有学校走廊一般大的隧道里，乌黑乌黑的，没有一点光亮，但是凭借着她的数据眼睛，完全可以看清周围的所有，只不过色彩是蓝色的。
　　“我这里也被堵住了。”叶子菡从另一条隧道里退了回来，略微皱了皱眉，目光四处搜寻，又向另一条隧道走去。
　　宁月芯看着她速度飞快，那赶紧大叫：“子菡你别走得太快啊，这里的通道四通八达纵横交错着，要是分开了就不容易找到了。”
　　她才刚刚一叫，叶子菡便不再见到任何人影，这气得她跺了跺脚，赶紧追了过去，然而果然和她想的那样，这里的道路有好几条，完全不知道叶子菡走的是哪边道路。
　　真是的，干嘛那么急嘛！后面还有许多的蛇怪呢！宁月芯无奈，她只有随便摸一条道路了。
　　她的数据眼睛一直睁开着，眼力非常好，所以对于道路上的一些蛛丝马迹那都是一览无遗，她的行动也非常快速。
　　果然，在挑选了无数通道之后，她终于找到了叶子菡很可能前往的道路。这地上有温热和烤焦的味道，也就是说曾经有人在这里放过火系异能，燃烧着蛇怪，而拥有火系异能的就是叶子菡了。
　　只是有一点奇怪，这种温度至少已经有放置一段时间了，已经冷却成低温的状态，用她的数据眼睛来分析，那至少有好几个小时的时间……然而实际上叶子菡才离开她的视线不到一个小时而已。
　　不过想到叶子菡的异能特殊，也就不在有疑，赶紧跟了过去。
　　而随着她的前进，她发现这里的战斗痕迹越来越清晰，也越来越短，想到她可能就附近，叶子菡不禁加快了速度。
　　她疯狂奔跑着，闯过了层层的通道中，而就在感觉到越来越近时，身体忽然被被人撞了一下，然后那人把她狠狠扑到在地，并且还用一把匕首顶着她的脖子。
　　宁月芯冷汗直流。
　　“芳芳？！”
　　只听一道熟悉的叫声，然后控制住她的手也放松了很多，只听那声音欢喜叫道：“哇，芳芳你没事。”她丢掉了匕首，扑到她的身上用脑袋蹭着她的胸口。
　　这家伙说变就变，宁月芯是一脸懵逼状态，她赶紧板着脸，以一道温怒的语气骂道：“叶子菡！你……你这个混蛋！在这种奇怪的地方还独自一个人跑掉，把我丢在这里，现在还用匕首盯着我的脖子，你到底想要干什么？”
　　她真的要气死了，真没想到那个冷静沉默的叶子菡也会做出这种丢下朋友的事情，现在还用匕首顶着她的脖子。
　　完全不知道她到底想要干什么。
　　“嗯？”叶子菡满脑子里都是问号，赶紧把匕首丢掉，然后坐起来，瞪着一双无辜的大眼睛说：“你在什么什么啊芳芳，什么我丢掉你，我怎么一点也听不懂呢？”
　　看着正坐在她肚子上的叶子菡，那露出满脸无辜的表情，宁月芯的唇角忍不住抽动几下，“你……你精神没有问题吗？”现在很流行性格突变吗？这丫头怎么一会一种性格，一会又是另一种性格？
　　叶子菡举起一双小手，猜出投降的姿势，眨了眨眼说：“我刚刚以为你是坏人才那样偷袭的，虽然说是我的不对，但是你也不能那样骂我啊，又不知道是你跑了过来。”
　　作者有话要说：　　话说昨天我好像说了什么了不得的话⊙_⊙咳咳，最近卡得厉害，只能等下个月看看了

☆、第44章 世界三：世界末日

　　“哒哒哒――”
　　寂静的通道中响起了熟悉的脚步声，这脚步声很熟悉, 宁月芯很快就听出来是谁的, 但随之也是瞪着双眼, 一脸不可置信。
　　随着“哒哒哒”地脚步声愈来愈近, 宁月芯那幽蓝色的眼眸里是一闪一闪, 紧盯着通道口传来的声响。灼热的气体至地面传来，烤焦的味道涌入鼻息，她的身上还坐着一个人, 不过这人也和她一样, 歪着头看着通道口, 一张可爱的小脸绷紧。
　　近了, 宁月芯的呼吸提到了嗓门。
　　借助她一身特有的夜视能力, 两人都很清楚了看到慢慢从通道里走出来的女子，牛仔裤加T恤很简单的装扮, 那一张冷漠却又很可爱的小脸跟正坐在她身上的叶子菡一模一样，身高和身材也都是一样的。
　　不一样的面部表情, 一个冷漠无情, 一个活泼可爱，仿佛是一对双胞胎一般, 都立在宁月芯的面前。
　　宁月芯还未有反应, 做在她肚子上的叶子菡便崩了起来, 灼热的火焰出现在小手中，蓄势待发，只听她叫道：“你是谁？”
　　“我是你。”冷漠的叶子菡还是面无表情, 仿佛正在说一件无关要紧的事情一样。
　　“你…你开什么狗屁玩笑！”可爱类型的叶子菡支支吾吾地说，“我那个老妈也真是的，生了你这个双胞胎也不告我，真是让人捉急。我可告诉你噢，我可是很厉害的，也心狠手辣的，所以并不会因为你是我的妹妹或者姐姐而手下留情。”
　　“我不是你的妹妹，也不是你的姐姐，我就是你。”冷漠类型的叶子菡紧着着双眼，接着身体慢慢透明化，然后化成了一个火球。
　　宁月芯和叶子菡见到这情况，那都是张大了眼睛，小唇也是不合拢，完全无法说出话来。
　　“记住！如果无法恢复记忆，那到a市的时候一定要破坏那个东西，不然凭着现在的能力是不可能保护她的――这个世界非常的危险。”随着一声告诫，那火球忽然极向了活泼可爱类型的叶子菡，然后只听到一声呻吟，叶子菡的身体完全被火焰罩起来。
　　红黑相交的火焰立马将这个诡异的隧道照亮，叶子菡伫立在原地，整个身体都变成了一个火人，灼热的温度让这黑色了墙壁染红了起来。
　　宁月芯也不得不爬了起来，想到叶子菡的身旁，却惧怕她的火焰，只能大喊道：“子菡，你怎么样了！”
　　她又着急又担心。
　　“芳芳别过来，这里很危险的，等一会我就没有事了。”火焰中传来了叶子菡空灵的声音。
　　宁月芯咬了咬牙，虽然无奈但是也不得不退后几步，张开数据盾，幽蓝色的眼眸只盯着火焰中的叶子菡。
　　姓名：叶子菡
　　性别：女
　　性格：活泼可爱，隐藏温柔
　　年龄：16
　　异能：火焰、隔空打击
　　战斗力：800万、810万……
　　简介：战斗力正在极速飙升，暂时没有确切的数据。
　　宁月芯闭着眼睛再次睁开，眼中幽蓝色的光更亮了，但即便再亮，也无法掩盖掉她眼中那复杂的神色。
　　太奇怪了，叶子菡竟然有两个！
　　明明她应该早就注意到的，在昨天，东方德也曾经说过的，在楼下看到了叶子菡，可是当时的叶子菡明明就跟她们在一起，系统也提示了让她注意到叶子菡，明明都知道的，可还是被骗了。
　　这要是让真正的叶子菡有事，那她一定不会原谅自己。
　　也许她真的太过敏感了吧，那个冷漠的叶子菡其实也并不像坏蛋，她救了自己，还帮忙打败了继父和东方德父子，虽说总是一副冷漠无情表情，可是动作温柔之极。
　　不知道过了多久，叶子菡身上的火焰终于开始缓慢的消失，再过了一会，只剩下一点点的零星火光了，然后再过了几分种，她身上的火光终于消失不见，只剩下眼眸之中的一朵火焰怎么也无法消除，看起来诡异之极。
　　叶子菡身上的衣服还好好的，并没有因为自己浑身都是火而有过损坏，她眨了眨眼睛把眼中的火焰消掉，然后一蹦一跳跑到了宁月芯的身旁，一个虎扑过去。
　　宁月芯下意识抱住了她，但是她的冲击力却很可怕，让她不得不后退几步才稳住身体，心中是一阵无奈，但还是尽量保持温柔，关心道：“子菡，你没有什么事情吧？”
　　根据叶子菡的反应，她可以肯定这只就是那个最初的叶子菡，所以就不知不觉表现出温柔体贴的个性了。要是那个冷漠的叶子菡，她才没有机会温柔宠爱，反而总是感觉到害羞，呆在她的身旁的时候，还会有点小害怕。
　　“嗯，我没事。”叶子菡轻摇了摇头。
　　叶子菡抱着她那盈盈一握的细腰，忍不住呼了一口气，笑问道：“这到底是怎么一回事，为什么会有两个你？为什么你身上忽然出现了那么多火？那个冷漠的叶子菡到底想要干什么？”
　　叶子菡紧紧抱着她的腰，贪婪地吸允她那熟悉的体香，她闭着双眼然后睁开，眼中闪现的都和平常的不一样了，她笑这说道：“芯别着急，表现出乖宝宝的模样，我就会跟你说。”
　　宁月芯赶紧住了嘴，在她的示意下，慢慢坐了下来，乖乖不说话，等待她的讲解。
　　叶子菡让她靠着隧道的土墙，蹲坐在地上，而自己也和她一样靠着墙，好好休息休息着。过了好一会，她才板着脸认真地说道：“其实……我也不知道是怎么一会事。”
　　宁月芯：“……”
　　她唇角抽动着，感情这丫头让她乖巧坐下来听她讲解，终究只是再玩她是吧？
　　叶子菡扑哧一声，笑道：“开玩笑开玩笑，其实呢这个冷漠叶子菡是我的能量之一，因为前世的某些事情而不得不分成了五分，在祖国大地各个地方好好保存着。也因为她也是我，所以会拥有我的记忆，但是她并没有我身体和灵魂，所以用尽自己的力量后，很快就要消失不见了，这才不得不赶紧找到我，把力量归还与我。”
　　“力量？灵魂？”
　　宁月芯大脑很乱，怎么也听不明白，她说道：“子菡，我完全不知道你说的是什么，什么力量归还，怎么那么复杂……”
　　“啊，这当然很复杂，毕竟我也不知道我的力量到底是怎么的得来的……不明白那也完全没有关系。”叶子菡握紧她的小手，让她靠在自己的肩上，又小声说道，“芯就不要想得太多了，想得太多的话也只是伤害自己而已，你只要做自己需要做的事情就可以了，其他的事情都交给我来应付……我不会让那些欺负你的人好过的。”
　　“乖乖睡觉，能忘记的就忘记，不要想得太多。”叶子菡的一双美丽的眼睛里布满了水雾，里面有着高兴和悲伤……这数不尽的感情都被黑暗掩盖着。
　　――宁月芯在她的温声细语下，很乖巧的睡着了，仿佛是初生的婴儿一般，缩成了一团，可爱极了。
　　叶子菡轻手轻脚把她抱起来，身影快速移动，只看到影子的闪动，接着竟然飞了起来，安好落在了图书馆中。
　　…………
　　宁月芯醒来的时候，发现自己已经回到了自己的房间之中，也就是她继父原来的房子。不过现在家里就只剩下她一个人了，她继父被冷漠型的叶子菡杀死，而她那个无情的妈妈早在之前就不在了。她至今都没有见过一眼。
　　她现在正躺在自己那个软绵绵的大床上，身上是果果的，一件衣服也没有穿，而自己的旁边，正是熟睡了的叶子菡。
　　她侧身乖巧躺着，双手紧握着自己的手，漂亮的眼眸紧闭，可爱的小嘴也关闭着，看起来睡得很熟。宁月芯见此，不自觉露出了笑容，伸出手抚摸着她的眼眉。
　　说起来她最喜欢看到这个样子熟睡的叶子菡。
　　不过心中疑问也是越来越多，她想思考分析却又不知道从哪里分析，最终也只是无奈的作罢。她现在只知道的是，叶子菡很可能是一个有秘密的女人，然后自己变成了两个，就这样。
　　不在思考，宁月芯赶紧起来，换上新的衣服，然后跑到客厅去，变出了好多的豆腐菜肴，这才回到房间里，推了推她。
　　然而叶子菡只是嗯了一声，然后撇了撇嘴，翻个身又继续睡着了。宁月芯无奈，只好边推边叫道：“子菡，太阳晒屁股了，赶紧起来，不然怪物就要把我们两给吃了。”
　　“别开玩笑啦，我吃怪物才差不多，哪里轮到它们吃了我，芳芳你也一样，只能被我吃掉。”她说完了这句话，便睁开了眼睛，那大大的眸子里满是玩味。
　　宁月芯瞪着双眼，不可思议，小脸哗地红了，她才没有那种不纯洁的心思，都是叶子菡的错，她赶紧摆着小脸，正色道：“你你你你真可怕，竟然要吃掉我，你身为人类的食谱改变了吗？”
　　“没有呀，我一直很喜欢吃豆腐，这从很久很久以前就有的习惯了的，其中，我最喜欢吃的就是女孩子的豆腐，白白嫩嫩的，香香软软的一想起来就食欲大振。”叶子菡翘起唇角，忽然手一伸忽然把她拉了下来。
　　“啊――”宁月芯大叫一声，身体一个趔趄扑倒在她的身上，待反应过来的时候，小脸已是晕红一片，小鹿也不安地乱撞起来。没有别的，就是她用她的某两个雪白大兔子封住了叶子菡的呼吸，可怕的还是，她正在蹭。
　　她整个身体一下子都热了起来，仿佛是呆在烤炉里一样，不出几秒留一定熟透，还好，呆懵几秒后，她赶紧拉开距离，双手捂着胸，“你你你……”她支支吾吾，竟然说不出话来了。
　　叶子菡的一双雪白大腿翘起来，只她笑吟吟地说：“女孩子的豆腐是世界上最好吃的食物，特别是像芯你这种纯真可爱的女孩子――那欺负起来…最带感！”
　　宁月芯看着她嘴角挂起的微笑，那个仿佛是地狱魔鬼般恶魔的微笑，她双手抱着胸不断后退，整个身体几乎是绷得紧紧的，害怕她会扑了过来。
　　然后做出什么样的坏事情。
　　明明是个活泼可爱的女孩子，怎么突然又变了呢？难道……她赶紧板起小脸，斥道：“你是哪里来的妖怪，赶紧恢复原型，然后把真正的叶子菡交还出来。”
　　扑哧一声，叶子菡笑的花枝招展，“芯你很可爱啊！都这会了还在自欺欺人，真是有趣极啦。”她顿了顿，又说道，“我嘛就是叶子菡，是那个真正的叶子菡，有喜怒哀乐，有七情六欲，而不是单单的冷漠或者冰山主导的叶子菡！我，只是丢掉了一些记忆而已。”她翻了个身，一双细白可爱的小脚很有节奏拍打着浅色床单，双手拖着下巴，以她那可爱的大眼睛看着她。
　　宁月芯小脸一红，听不懂她的话，但是也觉得现在的叶子菡跟平常的都不一样了，无论是冷漠的叶子菡还是可爱的叶子菡――虽然现在的她还是非常可爱，这可以从她的小动作中捕捉出来……但是在这可爱的外形下，她却有一颗坏坏的心，似乎比以前成熟了许多，好像已经……坏掉了的感觉。
　　难道……这就是她的记忆吗？
　　那如此说来，叶子菡又是什么人物？竟然还有记忆之类的……
　　“芯还是跟以前一模一样呢，一个很喜欢害羞的女孩子，真让人忍不住的想要好好欺负一番。”叶子菡似笑非笑，她爬了起来，然后把怯怯软软的她拉回了床上。
　　“不…不会吧？”这下，宁月芯真的懵了。
　　“芯别担心，根据和系统的协议规定，在你没有满十八岁之前我是不可以把你吃掉的，所以你不害怕我会吃了你，你暂时还是安全的。”叶子菡顿了顿，“当然，我需要的福利也必须有，就比如说昨天晚上我把你剥光光了然后动手动脚的事情。”
　　宁月芯瞪着一双大眼，不可思议的看着她，“你你你你……你大变态！”她大叫道。
　　变态？叶子菡拖着下巴，思考了好一阵，才说道：“嗯，是个很不错的称号。”
　　宁月芯：“……”
　　“我告诉你，我是不会束手就擒的！”宁月芯正色道。
　　“不错，很有气势。”叶子菡点了点头。
　　宁月芯：“……”
　　终于，她不行了，郁闷地说：“子菡……你这个样子不可以的啦！”
　　“为什么不可以呢？”
　　“因为我们又不是夫妻，也不是男女朋友，更何况，我们还都是女孩子。”宁月芯深吸一口气，定定心神，把心中认为最有威慑力的话打了出来。
　　“女孩子和女孩子难道就不可以在一起吗？你不知道世界上有同性恋这一群人？而且……你上一个世界不是在攻略我吗？怎么，在得到了我的心后，就想翻脸不认人了啊？”叶子菡伸出小指头，捅了捅她沮丧的小脸。
　　“你…你记得前世的记忆了吗？为…为什么……”
　　“你以为……”叶子菡忽然眯着双眼，忽然安慰道，“好了好了，你别想啦，想了也是白想！只要你知道你不可以辜负我，那就可以，所有的一切都交给我，等过了这一段再说。我们现在好好过着小日子就可以了，怪物什么的都不要担心。”宁月芯太奇怪了，竟然不记得了关于冷漠叶子菡告诉她前世的记忆。
　　叶子菡猜的不错，她现在确实不能再思考关于前个世界的话题了，只要她一想大脑就一片空白，然后回到原地，忘了自己刚刚要想的事情。
　　也许是看到宁月芯的状态不好，已经超出了正常的情况，叶子菡也不得不正视这个问题，先是好好抚摸她的脑袋，小声安慰道：“别担心，也别想那么多，睡一觉。”
　　很快，宁月芯便又再次陷入了沉睡。
　　不得不说，现在的宁月芯就跟个神经病一样，连思考的方式都几乎被剥夺了。这点，也大都因为叶子菡时不时刺激的原因，当然，最大的原因是系统。
　　宁月芯昏迷之后，叶子菡那可爱的小脸便完全沉了下来，整个人仿佛是来自地狱里的魔鬼，她冷冰冰地说：“她的状态非常不好，也许是因为你时常篡改记忆的原因，你既然是最公正的系统，那就得给予最公正的解决方案。我就先离开了，希望我离开的时候，你可以还我一个全新的她，而不是那个只要思考就会当机的人偶！她，原就不是这个样子的。”
　　叶子菡说完，便走出门。来到大厅，看到的是满满的一桌子豆腐，她不禁就笑了，笑出了泪水，笑出了悲伤，不论是忘记了多少事情，她终究明白自己最喜欢吃的食物。
　　只可惜，她现在也是自顾不暇，根本就救不了现如今的她，如果……如果能找到那一份记忆就好了。但是……这却是在曾经世界里的事情，她也不知道G在哪里。
　　想要找到那些东西，还得靠她那个已被折腾的残破不堪小宝贝帮忙，还有这个该死的系统，虽然心好疼，但这也是没有办法的事情。
　　叶子菡和宁月芯一样，她也经历了很多的世界，只要有宁月芯的存在，那她都会在那里，所以，宁月芯拥有的记忆，那她也会拥有。
　　她的记忆也和宁月芯的相同，只不过和被篡改了的她，自己也就被封印而已，但是封印也会随着不同的世界而解开。一般也就解开两三个世界。
　　不过……这个世界有点奇怪，她几乎恢复了所有的记忆，这是从未有过事情。她也有思考过，其中，最有力的说法是：清荷神像的存在导致系统陷入崩溃之中。如此，她们的记忆便唤回来了，但是，在二、三、四、六，这四个世界中，她完全没有任何的记忆。

☆、第45章 世界三：世界末日

　　【系统提示】
　　【宿主记忆出现空白，正在进行填补。】
　　【填补宿主已知的世界《保护地球君》、《王爷霸占小娇妻》、《人鱼世界》。】
　　【正在进行记忆篡改】
　　【增加主要记忆“女主是如何知道系统”的。】
　　【任务正在执行中……】
　　宁月芯再次醒来的时候, 她还是在原来的位置上, 不过这个时候叶子菡已经不知道去了哪里了。根据她的记忆得知, 自己来到这个世界后, 竟然遇到了两个女主, 虽然最终是融合，但是女主似乎恢复了前几个世界的记忆。
　　这是一件好事也是一件坏事，好的事嘛, 当然是恢复记忆后的女主会帮她完成任务之类的；坏的事嘛, 当然也很简单, 女主喜欢她, 所以想要和她爱爱, 这是好多个世界以前的事情了。
　　不过面前的世界，女主的阴谋都失败了, 想吃她？哼，再等一百年吧！她可没有那么容易会被吃掉的。而且现在还有一个高积分任务, 那就是只要逃掉被扑倒的命运, 那就可以成功完成所有的任务。
　　这，必须要努力完成才行。
　　太阳从窗口映射下来, 洒落在薄薄的窗帘之上, 显得红彤彤的。宁月芯瞧见一看, 不禁升起了一股疑惑，她睡了多久？
　　手机就在床头柜上，她赶紧爬过去拿起来, 然而却黑屏一片，已经没有电了。宁月芯一脸郁闷，爬了起来，推开自己的房门，进入大厅之中。
　　果然，看到叶子菡正趴在沙发之上，一双可爱的小脚扑咚扑咚，很有节奏地拍打着沙发的边缘，在那边一个劲的玩手机，表情上是很轻松愉悦的。
　　宁月芯立马打开自己的数据眼睛，幽蓝色的奇光照亮着眼前的所有，叶子菡的数据立马收入脑海之中。
　　姓名：叶子菡
　　性别：女
　　战斗力：2900万
　　…………
　　暂时状态：摸手机
　　宁月芯穿上脱鞋走到她的身旁，然后伸出手夺走了她的手机，“你哪里来那么多电量啊？现在要保留电的好不好。”她说着，把看了一眼手机，愣是懵在了原地。
　　这手机……没电。
　　“芯，你醒了呀！”叶子菡伸个懒腰在沙发上打了几个滚，然后撒娇道，“芯，今天也好漂亮，嗅嗅――呜，好香！”她小瑶鼻动动着，仿佛真的吸到了宁月芯身上穿出来体香味道一般。
　　宁月芯小脸一热，白了她一眼：“手机没有电，你装着玩什么游戏，真是的。”
　　叶子菡却一脸无所谓：“手机没有电也不代表不能玩呀，最重要的是想象，如果人没有这种想象，那每天都板着脸，那得多么无趣。”
　　“但是也可以看书什么的呀，你这个样子会被别人当做神经病的。”宁月芯把手机还给了她，然后坐在她的身旁，“我昏迷的这段时间，这里有没有发生什么大的事情？”
　　叶子菡圆溜溜可爱的大眼睛视着她的小脸，半响回答道：“没发生什么大事，有我在这里，这个地方还算是安全的，怪物无法过来。城市里已经有军队过来清理怪物了，不过效果很不怎么样，浪费炮弹和人力。”
　　她很好奇，好奇系统这次会给她输出了什么样的记忆，才初次见面，就感觉和昏迷之前有点不同了，不过嘛！也没有什么可以担心的，换汤不换药，最终结果都是一样。
　　一个很容易害羞的小姑娘。
　　“那我昏迷了多长的时间呢？”
　　“不久，十天而已。”
　　宁月芯静下来思考末世十天后的记忆，原著的剧情的话，女主应该已经开始离开c市，前往a市解救她的父母了，但现在因为她昏迷的原因，女主延后了么？
　　而且这个世界跟前几个世界都不一样，因为没有攻略女主这个任务的原因，所以女主很轻易就恢复了以往的记忆了，也不知道她还会合原著一样不。
　　宁月芯说道：“子菡，你不回a市救救你这一个世界的爸爸妈妈吗？”
　　“当然得回去，这不是你昏迷了吗，所以我也就不得已暂住下来了，所以……”叶子菡翘起唇角，忽然扑倒她的身上，搂着她的脖颈，嘻嘻笑道，“芯，你要给我福利。”
　　她的冲击力太大了，宁月芯不禁后倒，整个人被压到在沙发上，一听她嬉皮笑脸在自己的耳边说情话，那整个身体都热了起来，红着小脸道：“子…子菡，你…你别这样。”
　　叶子菡心中几乎笑开了花，而面上却一脸无辜装委屈，豆大的眼泪不断掉落，她压抑着泪水，故作冰冷道：“你每一个世界都离开我，怎么，现在我就不可以领取一点福利吗？”
　　“也…也不是不可以。”叶子菡有点怕怕，弱弱地说道，“但是…但是你不是跟系统有约吗！我没有长到十八岁的话，就不可以对我做那个的……”
　　“是有这一个约定，所以我也就领取一点点福利而已。”叶子菡轻点了她的小唇，然后便把拉着她坐起来，给她整整乱糟糟的头发。
　　**，当然是有的，但是并不代表她会失去理智，只是那种精虫上脑的女色狼，虽然曾经有一个世界她都是夜夜笙歌，把她蒸腾的不要不要的，但是现在她已经不会了，相比每天都进行那种事情，她更喜欢给她梳头，偶尔抱在怀里宠爱。
　　宁月芯心中低咳几声，板着小脸，努力让自己不要太害羞，但是莫名其妙的，只要坐在她的旁边，小心肝就扑咚扑咚跳得厉害，怎么也无法停止？
　　可真是奇怪之极。
　　要说她袭胸也好，可是像这个样子用手帮她抚摸头发，真的很奇怪的。不是有句话说吗，越是温柔漂亮的女孩，那就越可怕，特别是这种突然温柔的个性。
　　她记得，她穿越的四个世界里，叶子菡一直都没有温柔的性格。这一个世界，她让叶子菡变成活是泼可爱类型的女孩子，不过内里还有温柔的一面，就是因为这个原因，所以现在恢复记忆后的叶子菡才有这种温柔的个性么？
　　“那接下来我们要怎么做，什么时候出发去寻找你的爸爸妈妈呢？”宁月芯为了让自己不再处于害羞的状态，赶紧转移话题。
　　“现在就可以了。”
　　“现在就要开始行动吗？”
　　“现在行动也没有关系，反正以我现在的能力，在这个世界上我谁也不怕，保护一个你是绰绰有余的。”叶子菡很满意自己给她梳的发型，然后接着坐在她的旁边，抓起她的小手，“不过要走之前呢，我想吃豆腐。”
　　“我……我这里没有豆腐给你吃。”宁月芯咬咬唇，想脱离她的控制，但是都不敢太用力，生怕她反感，“我身上可没有什么豆腐，你可以去找其他的女孩。”
　　扑哧一声，叶子菡笑的花枝招展：“小笨蛋，我说的是那种白白软软的豆腐，不是那种女孩子的豆腐，你竟然想歪了，果然啊，芯的内心里好污。”
　　宁月芯小脸哗地红了起来，跟个小苹果似的，极其可爱。她本来就努力让自己不害羞，但是发现自己竟然弄错了，那是再也忍不住完全崩溃起来。
　　叶子菡还在笑着，而她越笑，宁月芯那是越郁闷，最后是在忍不住羞怒道：“你你你…你笑什么！谁……谁没有弄错的时候啊！”
　　“我没有笑啊！”嘴上这么说，可她还在笑着，“我一直以为芯你会很纯洁可爱的女孩子，没想到出乎意料，内心里竟然有这么污。”
　　宁月芯又羞又怒，气地辩解道：“你别胡乱猜疑，我可不像你一般的色，什么污不污的，那才是你的好吗！”
　　“污就污嘛，有什么了狡辩的！”叶子菡压抑住笑，“污污的女孩子也挺可爱的，特别是芯污污的模样，那一定更加有趣。”
　　宁月芯瞪着一双眼睛，看着面前明明有一张漂亮可爱脸庞的女孩，却仿佛是地狱里爬出来的恶魔一般……超级坏的女人！她是又气又急，又恼又羞，最后干脆不理会她了，板着小脸生着闷气。
　　――她才不污呢！
　　看着她绷紧的小脸，叶子菡也不再调戏她了，满脸正经地说道：“芯，我要吃豆腐。”
　　宁月芯：“……”
　　“就是那种真正的豆腐，白白嫩嫩软软滑滑的那种豆腐，可以吃的那种豆腐。”叶子菡又补充了一句。
　　宁月芯不理会她，还是板着小脸，生着闷气，不过目光却时不时偷瞄向她，看起来……说的跟真的一样。
　　但是，怎么感觉这她的话里所说的豆腐并不是属于真正的豆腐，仿佛在说她的身体似的。宁月芯不禁低头看着自己的馒头――白白嫩嫩软软滑滑这描述几乎完全一样的嘛！
　　宁月芯不敢和这种类型的女主有太多的搭话，生怕她逮住自己话语里的漏洞欺负自己，以便能省略就省略，手中变出了一盘豆腐，然后板着小脸说：“是这种豆腐吗？”
　　“就是这种豆腐，我最喜欢吃的豆腐。”叶子菡翘起唇角，把她手中的豆腐拿下来，然后放在茶几上，又说：“才一盘远远不够，再多一点。”
　　宁月芯扶着心口，悬的心放了下来，她也露出了一点点笑容，开始变出数不清的豆腐，还有一些饭菜和其他肉。
　　然而，叶子菡什么也都不吃，就专吃豆腐，转眼之间就消灭了好多：“芯，你这个金手指非常不错，以后你要是在穿越其他世界的时候，摆出这么一个豆腐宴，说不定我就会突然恢复记忆了。”
　　“可你一直吃豆腐也不可以啊，就多吃一点饭菜吧！”宁月芯犹豫一下，夹给她一块鸡肉，然后又打给她半碗饭。
　　叶子菡笑了笑，答道：“在你昏迷的这段期间可一点都不好过，我跑到各大的商场，也没有见到有好吃的，今天真的是大饱口福了。”
　　听她这么说，宁月芯非常得意，但是这当然不可以让叶子菡知道，只是转移了话题：“子菡，说起来你一会一种性格，一会一种性格仿佛变了一个人似的，我有时候都有点受不住了。”
　　“芯也有受不住的时候吗，我以为你都已经习惯了呢！”叶子菡一开始的受字念得很重。
　　宁月芯才不理会她的调戏，板着小脸盯着她，认真说：“子菡，我有点怀疑你有精神分裂症，好精分的感觉，我都不知道哪个才是真正的你。”
　　“不论是哪个叶子菡那都是我，不管她是做什么的，是坏人还是好人，性格暴躁或者变态，那都是我，是因为出生在不同的环境而形成了不同的性格。”叶子菡顿了顿，又说道，“当然，我恢复记忆之后就不一样了。”
　　“确…确实不一样了。”宁月芯咽了咽口水。
　　“好了，午餐食用完毕，我们开始出发去寻找我在这个世界里的爸爸妈妈吧！不管怎么说，身为子女，也得尽尽孝心。”叶子菡不想再讨论这个话题，因为就算跟她说了也没有任何用处的，回到主神空间后的她，照样会忘记了所有。
　　收拾好自己的衣服后，宁月芯便开始和叶子菡出发，不过……这个时候跟原著里的就完全不同了。原著中，这里是一队人马一起出去的，现在就剩下她们两个人。
　　不过这个样子行动也很轻松，叶子菡现在实力非常强大，比原著中的还要强大，怪物完全就一个渣渣。她们在沿途中发现许多被怪物追捕的人们，都被她们救下了，但是也就指给他们一条路让他们自己努力活下去而已。
　　和原著中的完全不同。
　　也因为这个原因，她们很快就来到了a市。并且还很快就找到了女主的那个强大的家庭，整个家里的人都是异能者，而且各个实力强大，更还有比宁月芯厉害的。
　　这不得不让她感慨。
　　找到了叶子菡的爸爸妈妈后，叶子菡便呆在a市配合自家的老爸老妈，开始清除a市的怪物，然后收容了a市活下来的人们，建造出了庇佑所。
　　因为宁月芯拥有着无限食物和数据眼睛的异能，叶子菡又拥有强大的力量，还有叶爸叶妈们的强大，再加上a市是一个水资源非常丰富的城市，只要有人保管维修，那就完全没有了问题，所以这个庇佑更轻易就建造成功了。
　　在其他城市里的人们饿得要死的时候，她们这里到有吃有喝的，各个精神状态极佳，更吸收了其他城市里的人们过来。
　　人数越来越多，宁月芯和叶子菡也一直忙碌着，但也因为这种原因，a基地在短短的两年时间里成为了世界上最庞大的基地。
　　基地首领由叶子菡的老妈担任，而她的老爸和哥哥则是副首领，她和她老婆则是后勤和主力，其他的也是候补，叶家完全掌控了这个基地。
　　其他的基地也纷纷投靠她们，一时之间，华国最大的势力就此诞生，末世的阴影逐渐消失，但也因末世的消失，其他的基地也开始互相争夺起来。
　　其中就有b基地、D基地和e基地，而b基地是男主的基地，e基地则是变态反派的基地，至于D就是死了又复活的东方啸所在的基地了。
　　这天，是宁月芯的生日，10月20号，整个基地都在欢乐中，只有她瑟瑟发抖。
　　吃完了蛋糕，宁月芯便开始逃离，逃到了她认为最安全的一个地方，就在基地城墙的附近。她现在在想办法溜出去，去寻找男主等人的麻烦。
　　她其实很早以前就想出去寻找男主他们了，但是叶子菡都在阻止，声说暂时不要去找，那么快完成任务了也就不好玩了。所以就这样拖了两年。
　　然而现在，宁月芯想哭。
　　作者有话要说：　　豆腐跟豆腐是两码事r(st)q

☆、第46章 世界三：世界末日

　　【属性查询成功】
　　姓名：宁月芯
　　性别：女
　　年龄：18
　　异能：功能数据眼
　　【任务栏】
　　【主线任务】
　　1、暴打男主【未完成】
　　2、暴打继父【已完成】
　　3、暴打反派【未完成】
　　4、暴打校长【已完成】
　　5、在女主怀里撒娇卖萌十次【已完成8次】
　　【特殊高积分任务2】
　　1、三年时间内，无被女主推倒情况【暂时不知】
　　2、被女主推倒次数小于5次【暂时不知】
　　3、被女主推倒次数小于10次【暂时不知】
　　4、被女主推倒次数小于20次【暂时不知】
　　5、被女主推倒次数小于50【暂时不知】
　　【特殊高积分任务1】
　　1、被袭胸次数少于1次, 奖励积分5000万　【已失败】
　　2、被袭胸次数少于10次, 奖励积分500万【已失败】
　　3、被袭胸次数少于100次, 奖励积分50万　【已失败】
　　4、被袭胸次数少于1000次, 奖励积分5万【暂时未知】
　　叶子菡不在, 宁月芯不禁打开系统，查看查看自己现如今的任务属性。不看还好，这一看就不得不叹一口气, 两年来她几乎没有作为, 反而让任务失效了好多。
　　不过, 只要她保持着不被女主h, 那就有机会离开这个世界……这就是她为什么要逃跑的原因了。也不知道如果把这种事情告知叶子菡, 让她放弃对自己下手，那她会不会就可以成功完成任务。
　　【系统提示】
　　【非常抱歉！宿主不可以把高积分任务告诉女主, 不然会被取消资格，回去之时将不会得到高积分任务的奖励。】
　　宁月芯无奈, 只能放弃这个想法了, 也就是说得靠着她努力才行。可是，要怎么做才好呢？
　　【警告警告】
　　【宿主被袭胸次数已经高达了789次, 还有211次机会, 一年内如果袭胸不会达到一千, 那您将获得5万积分。】
　　宁月芯唇角抽动几下，这个系统……不需要记住这种羞人的事情，还有, 这五万积分，现在她已经看不上了。
　　太少。
　　但是叶子菡也太可怕了吧，短短的两年时间竟然摸了789次，一年三百六十五天，她几乎每天都要被袭击，还揉揉捏捏蹭蹭，真是可怕至极。
　　这里系统所说的袭胸，其实并不是非要进行袭击，有时候抚摸也可以算，所以也就涨了这么多。
　　她忍不住低头看着自己傲然挺立的丰满，看起来和两年前并没有太大的差距，要说有差距的话，就是更加敏.感了，只要被她一模，自己就没了力气。
　　她听说胸大的人，大馒头都是不敏感的，没想到自己却完全不同，只要揉揉捏捏，那就立马失去了反抗的能力。
　　这点，她是有深刻的体会的。
　　“芳芳大美女，今晚怎么跑出来啦，今天不是你的生日吗？怎么还来这里巡逻啊？”宁月芯刚准备溜出去，一道熟悉的叫声就在她的身后响了起来。
　　她赶紧转过去，看着面前的大汉，笑道：“我有点事情要出去一趟，等会你跟叶子菡说一声，我很快就会回来。”
　　那大汉道：“你要一个人出去吗？这个不好吧！外面很危险的，最近的b基地经常出现在周围，要是被抓走了，那可就完蛋了。”
　　“我哪里有那么容易被抓走，可别忘了我可是能飞，就算打不过，那我也可以逃走，所以你们不用担心我的安危。就这样了，我去去就回。”宁月芯摆了摆手，张开天使之翼，转眼便消失得无影无踪。
　　宁月芯离开之后，那男人赶紧拿出通讯器，对着通讯器呼叫道：“叶姐，芳芳大美女已经出了城墙外了，我担心……”
　　“别担心。”
　　不可思议的，拐角处传出了一道熟悉的声音可把他吓了一跳，他赶紧揉了揉眼睛，确定不是假的之后，便说：“叶姐，你怎么在这里？”
　　叶子菡笑了笑，答道：“你说呢？”她说着，跃过城墙向着宁月芯离去的方向追了过去。
　　宁月芯快速飞行，她得赶紧离开a基地的势力范围。
　　刚刚她遇到的那个人就是叶子菡的一个得力手下之一，是个非常厉害的手下，宁月芯一开始也打不过他，不过最近她研习了灵心剑的新招式，现在肯定能把他们揍趴。
　　宁月芯其实很早就想把男主他们暴打一顿了，但是她这个辅助系的异能者完全打不过他们，而叶子菡她又不出手帮忙，没有办法，只能一拖再拖，直到现在。
　　就在前段期间，她新研习出了灵心剑的大招，最终把自己的战斗力提升到了4.3亿，所以，现在她已经不再惧怕男主跟反派了，也就赶出来寻找他们。
　　宁月芯边飞行，边打开自己的数据眼睛，观测着周围的一举一动。
　　月亮高高挂起，洁白的月光映照在她的天使之翼，发出了淡淡的白光，宛如天使降临。
　　宁月芯很快就脱离了a基地的势力范围，并进入了离她们最近的的b基地，也就是男主的基地。
　　“嗖嗖――”
　　无数的绳索忽然飞极而来，不断凝结，铺天盖地，仿佛是蜘蛛网一般向她笼罩下来，转眼就把她困得严严实实。
　　灵心剑！
　　宁月芯心中呼唤一声，白色的宝剑立马飞极闪现，化作无数寒光，转眼便把束缚住她的网破除掉。而她刚一破除，便有无数的人把她团团围住。
　　略微数了一下，有上百人。
　　虽然人数多，但是对于现在的她来说不过只是一群杂鱼而已，没有一点本事的她，哪里敢独自来讨伐男主呢？
　　宁月芯这两年来一直和叶子菡出现在各种各样的战役中，而且一直担任后勤，可以说是她的名气非常之高，那作用就算是叶子菡也完全无法比拟。
　　如今看到她孤身跑出来，那都是个个眼冒精光，摩拳擦掌，有人大叫道：“白，你快去通知首领，有大白菜忽然冒出来了。”
　　宁月芯立在空中是一动也不动，仿佛是等待着什么一般，而那些人见她不动，那也不敢轻易动手，生怕中了什么计谋。等待着他们首领的到来。
　　大概等了十几分钟，男主终于来了。
　　和初次见面一样，男主还是一身白衣，面容很清秀，一副干净利落的打扮，一看就像是个柔弱无力的书生。但是，远远没有那么简单。
　　姓名：莫云帆
　　性别：男
　　战斗力：4.5亿
　　异能：天雷、剑术精通
　　男主的资料在她的眼中显示出来，足足比她高处2000万的战斗力，但这都无所谓，她的异能本来就是为了越级战斗而准备的。
　　男主看着她，笑道：“你是凌小芳对吧，怎么一个人跑出来，难道是a基地对你不好？如果真是如此的话我们基地倒是愿意接纳你。”
　　“我们老大说的对，如果你真的无处可去，那大可以来我们的基地，我们绝对会给你最大的福利。”男主身旁的一个高壮男子也叫道。
　　宁月芯一脸淡漠地看着他们，“使用暴打男主金手指。”她没有回答他们的对话，反而是直接开启了暴打男主模式，也就是说她现在是跟男主单挑，其他人都不可以进来。
　　一道白色光罩忽然下落，完全罩住了宁月芯和男主莫云帆，并把其他人都隔绝在光罩之外，整个世界只有他们两个。
　　莫云帆见此，不禁皱了皱眉头，他试一试用技能打一下这护盾，但却完全没有任何作用，不好的预感越来越大。
　　宁月芯看着他的行为，淡淡说道：“没用的，这是我设置出来的单挑结界，除非你可以击败我，不然就无法离开这个结界，和我永远困在这里。”
　　莫云帆直视着她的俏脸：“你确定你是要找我决斗？以你的能力根本就是在痴人说梦！叶子菡那女娃就在这里吧，让她赶紧出来，骗不到我的。”
　　“她不在这里。”
　　“算了，反正把你击败，那她也一定会出现，也正巧，我一直想要和她较量一番呢！”莫云帆笑了笑，手中祭出长剑，身体化作一道幻影向她飞极过去。
　　“灵心剑，去！”
　　宁月芯也没有任何保留，直接放出了大招。只见原本只有一把的灵心剑忽然化作无数的光剑，全部悬浮在半空之中，蓄势待发。
　　“心封剑雨！”
　　随着她的命令声响起，那无数的光剑立马曝出耀眼的光芒，极速绕着她旋转数圈，接着仿佛是万千箭雨一般，铺天盖地向着莫云帆爆射过去。
　　莫云帆面色大变，赶紧停下脚步，祭出护盾，抵住她全方面的进攻。
　　宁月芯眼中幽蓝色的光芒愈来愈亮，在她的眼中可以清楚的看到莫云帆的护盾防御力――到底需要多大的攻击力才可以破解他的护盾。
　　“可以！”
　　宁月芯眯着双眼，小手一挥，无数的光剑再次凝集，又在她的指挥下继续爆射下去。
　　“首领！”
　　“队长！”
　　底下的人哀嚎一片，但也没有任何办法，只能眼睁睁看着他们最敬重的老大被人ko。
　　“砰――”
　　只听一声爆炸，莫云帆完全倒飞出去，狂吐几口血，失去了行动能力。无法，只能眼睁睁看着仿佛恶魔的宁月芯向他走了过来。

☆、第47章 世界三：世界末日

　　他真没有想到，这个辅助竟然这么厉害, 完全超乎意料。
　　宁月芯不紧不慢向他走了过去, “怎样, 服吗？”她问了一声, 接着按住就是一阵暴打。
　　男主那是被打得眼冒金星, 鼻青脸肿，周围的人也是看得目瞪口呆，瞠目结舌, 这完全就是流氓打架, 那里是生死pk？
　　【系统提示】
　　【主线任务暴打男主任务已完成, 恭喜宿主成功获得50万积分, 任务完成度60％, 请宿主再接再厉。】
　　宁月芯很满意的收了手，但也没有杀害他, 反而拧着他的脖子质问道：“你们b基地到底投不投降？”
　　“我投！我投！”
　　好汉不吃眼前亏，莫云帆完全放弃了反抗, 他们a基地吃好喝好的, 连个辅助都那么厉害，若真的打起来, 那绝对不是一个好事。
　　而且e基地的那个变态经常找他麻烦, 凭他一个人确实打不过他, 如果投靠a基地，那或许还有个挽回的余地。
　　再说，他现在也是无能为力了。
　　“很好！识时务者为俊杰嘛！”宁月芯点点头, 很满意他的表现，然后对着他底下的一群人说道：“今天你们的首领败在了我的手上，你们也应该知道我们a基地的实力了吧！现在我们a基地有两个s级强者，包括我就是三个，所以你们投降是最好的选择，我保证不会亏待你们的。”
　　“哈哈哈，好一个不亏待你们的！”一道清朗的笑声传播而来，仿佛是用了扬声器，声音可以传播很远很远，但是只要有点实力的人都明白，这可是可是超级强者所拥有的力量。
　　那气势可不是盖的！
　　“那个变态……”趴在地上的莫云帆咬了咬牙想站起来，但却完全没有任何力气，登时满是惊恐。平常情况下他倒也不惧怕的那个变态，打不过他还是可以跑的，或者群殴，但是现在自己已是重伤，那真的是无能为力了。
　　一想起他会把自己那某不可描述部位割掉，然后挂在脖子上用来当饰品，心中便是一阵恶心。
　　恐怖！
　　男主莫云帆这个表现，不用说，宁月芯也明白这是谁来了。正是那个变态大反派，嗯，来的正好。
　　宁月芯丢给男主一瓶药品，说道：“这是可以快速恢复身体的伤药，你用一用，等会可能还有一场艰难的战斗要打。”
　　她视着前方，一双美丽的眼睛发了幽蓝色的光芒，在她的严重所显示的，是个脖子上挂着一条条饰品的奇异装扮男人，他一袭黑衣，正以极快的速度向着他们这边飞来。
　　她目光所显示来人的战斗力至少有5亿，比她高出7000万，比男主高出5000万，就算是叶子菡在这里，那也不一定可以打败他。
　　真不明白为什么这喝反派的力量会比她高处了这么多。现在叶子菡又不在，所以她只能暂时和男主合作击败这个变态了。
　　莫云帆咬了咬牙，把药吃掉，闭着眼睛深吸口气恢复恢复体力，问：“你…你为什么要这么做？”
　　“既然你已经投降，那也就没有什么大不了的，而且这次d基地的首领玉啸龙极其厉害，光靠我一个人的话，完全不是他的对手，而如果我们两个联合，再加上你的手下，那才有机会打败他。”
　　莫云帆眉头一拧，努力爬了起来：“你看到了那个变态的战斗力了？”数据眼睛，这种异能，莫云帆也是知道的，但是拥有这种异能的人在这个世界上实在是太少了，几乎是凤毛菱角，在他们的星球，也是寥寥无几。
　　更让他感到郁闷的是，明明就只是一个辅助，可拥有的战斗力却有如此的可怕，完全让人所料不急。但是，她竟然没有杀掉自己，这让他感觉到很奇怪，也许是真的想要他带领b基地投靠她们吧！又或者……这个变态非常的难缠，她也惧怕。
　　“拥有整整5亿的战斗力，看起来他应该已经有sss级的力量。”宁月芯目视前方，眨也不眨眼睛，淡淡地说。
　　“sss级！”莫云帆到吸了一口气，这种战斗力在他们星球已经是非常强大的了，sss是最巅峰，传说级。
　　“我们呢，我们的战斗力有多少？”他有点急，短短几个月时间，这家伙就变得那么恐怖，ss级的战斗力，他莫名感觉到恐惧。也不知道……他能不能支撑到星球的救援队过来。
　　救援队过来之后，那变态的战斗力又会涨到有么可怕的地步呢？他无法想像，越放任他继续下去她就越强大。
　　宁月芯说：“你的战斗力有4.5亿，我的战斗力4.3亿，你的手下队伍平均战斗力是3.8亿，一起合作努力，会有45.6％的几率击败他。”
　　“这么低？”
　　“这已经是很高的了。”宁月芯眼神复杂，也许她独自一个人偷跑出来真的是一个错误的决定，这个反派的真正实力完全超出意料。更让他郁闷的是，这本来就是b基地的势力范围好吧，他D基地的首领竟然在这里，真的是倒了大霉了。
　　“嘿嘿，好久不见了莫云帆！”
　　在他们讨论的时间里，大反派玉啸龙已经飞奔到了他们的面前，正满脸笑容盯着他们两个：“哟！原来芳芳大美女也在这里啊！好好好！有好事成双啊！”他的目光一会看看宁月芯的胸一会盯着莫云帆那不可描述部位。
　　宁月芯倒还好，拥有四个世界记忆的她，已经没有了以前那种羞涩小姑娘的感觉，除了呆在叶子菡的面前会有不一样之外，其他的都没有问题。
　　男主莫云帆就不同，那是气得满脸通红，骂道：“死变态！你他娘的给老子滚！”他看着大反派脖子上的挂件。想想如果自己输了，那也会在那里，肚子就一阵恶心，想想都要吐了。【★ 欢      迎   加        入  勾            勒    爱   情百     合G      L 小   说  楚      群，群    号     码：5   5 7    91   731  3★非 作      者   群★】  
　　“嘿嘿，滚不滚你们先打败我再说了，不然……”他舔了舔嘴角，棕色的眼眸贪婪地视着他们。
　　宁月芯单手护胸，掩饰掉自己一瞬间的不适，对着莫云帆说：“你上去牵制他，我来给你打掩护。”她话音一落，便飞上了天空。
　　战斗一触即发。
　　“兄弟们，暂时就跟那个女辅助合作，打败这个大变态再说！”莫云帆揉了揉自己的酸疼手臂，动了动自己刚刚恢复的身体，对着手下一番命令后，便对着大反派狂攻猛打。
　　冲啊！冲啊！
　　“轰隆隆――”
　　可怜的一群炮灰，才刚接近大反派就一个又一个跟个垃圾似的丢了出去，完全没有任何作用，而最终留下来的也就只有男主和宁月芯而已。
　　“哈哈哈，你们就这点本事吗！”大反派一拳打中了男主的肩膀，又用右臂格挡住宁月芯的飞剑攻击，接着又对着因为惯性而在转圈的男主屁股踹上一脚。
　　男主一个狗吃屎扑倒在地上，站不起来了。
　　“心封剑雨！”
　　宁月芯心中惊骇万分，才刚过了几招男主就被打成了一个狗啃泥，这还是在她保护下！5000万+的战斗力差距真的有那么大吗？不再有任何保留，放出了自己的大招，然后就是一阵狂奔。
　　“想跑！”大反派翘起唇角，也腾空而起，起毫不在乎，迎着她的箭雨，追捕过去。
　　速度极快，眼看就要追上了，宁月芯咬咬牙一个减去反方向持剑向他冲了过去。
　　也许是因为冲得太快了，那大反派竟然来不及躲避，硬生生受住了她完完全全的一剑。只听噗嗤一声，宁月芯从空中掉落了下来，但是那大反派的胸口却命中着一把剑。
　　危急关头的大反派也给了她一掌，这一掌的威力了不小，破了宁月芯的数据护盾不说，给她造成了极大的伤害，五脏六腑那是严重受损，鲜血狂吐。
　　身体因无法控制而掉落下来。
　　“你胆子可真大！”一道气急的声音忽然传入了她的耳朵里，紧接着身体也落入了一个柔软温暖的怀抱之中。
　　“咳咳――”宁月芯拼命咳嗽着，“我…我…对不起！”
　　“好啦，吃掉这个药。”叶子菡给她喂快速恢复药，然后抱着她快速向着b基地飞行。
　　“你要去哪里啊！”宁月芯看着她逃跑的方向一脸懵逼。
　　“那家伙虽然受伤了，但是身体复原很快的，现在的我根本就不是他的对手，所以逃跑才是最佳的选择。”
　　“那干嘛要往B基地跑？噢，原来是要把他引导B基地去呀，子菡你好聪明！”宁月芯大大夸奖她一番。
　　叶子菡只是扫了她一眼：“别说话，乖乖闭着眼睛就可以了，真是的！”本来她就不想伤害她，可是这丫头竟然偷偷逃跑了，要不是她跟了过来，也不知道会是什么样的后果，所以……回去的时候绝对不可以放过。
　　能让她在床上躺着就让她在床上躺着，多久都没有问题，直到她自动消失为止。
　　洁白的月光映射而下，映射在她们极快飞行的身上，透出了白色的身影，仿佛是夜空中洁白的天使，而她们的身后则是在地狱里爬行的恶魔。
　　后方跟着大反派玉啸龙，前方的她们使命的逃跑，天空中正上演着你追我赶的戏码。
　　叶子菡飞行的速度很快，特别是她戴上宁月芯的飞行道具天使之翼后，那更是破了十几倍音速，转眼便消失在b基地的城门里。
　　作者有话要说：　　二更

☆、第48章 世界三：世界末日（完）

　　大反派也不慢，紧跟。
　　闯入了b基地后不久, 叶子菡终于减慢了她的飞行的速度, 然后缓缓立在一座高塔之上, 目光四处张望着。
　　宁月芯不知道她要干什么, 她感觉到大反派已经追过来了, 便急道：“子菡你干嘛呢，他追过来了，在不快点我们可要没命了。”
　　“别担心！”叶子菡泰然自若, 抱着她快速下落。
　　“哪里不担心啊, 他可是要割掉我的咪咪的, 虽然一直感觉这对咪咪很麻烦, 但是也不能说割就割啊, 这得有多么的恐怖。”宁月芯紧紧抱着她，让自己的馒头挤压着她的身体, 让她能感觉到自己的的存在。
　　叶子菡却一点也不在意，反而调笑道：“割掉你的咪咪又不是要割掉我的咪咪, 害怕的是你不是我, 大不了我把你丢掉然后逃跑得了，或者亲手把那东西割掉, 然后给那变态奉上, 相信就可以保护我们两个的小命了。”
　　“你……滚蛋！”宁月芯亮出小虎牙, 对着她的肩膀就是一咬，都这个时候了这家伙还懂得开玩笑，明明她是天天柔的好吗！现在一遇到危险竟然要割掉, 真希望下一个世界她是平乳。
　　咬死她！咬死她！
　　叶子菡却不在意她的啃咬，轻轻把她放下，然后拉着她便往一座破烂不堪的高楼里跑去，并继续调笑：“我这样做也是没有办法的事情呀，我现在又打不过他，只能用这个方法换取她的信任后，再帮你报仇了，所以你也不要恨我，我这也是没有办法的事情。”
　　宁月芯跟着她往纵横交错的走道中跑去，尽量无视掉她嘴里的胡言乱语，认真地打量在面前这个奇异的神像。
　　此时的她们已经停下了脚步，立在这所破旧的教堂里：“这是……”她看着面前的神像，只见它左手持着断剑，右手拿起盾牌，背后还有许多的圆圆的珠子，而它的旁边还有一头麋鹿和老鹰。
　　她话音刚一落地，身后便响起了一道得意的笑声：“哈哈哈，芳芳大美女，我看你这次往哪里走！乖乖束手就擒吧――我保证不会杀害你。”
　　宁月芯咬了咬牙，道：“你的目标不是莫云帆吗，竟然追了我这么远，他可是已经逃走了。”
　　“他逃走这不得不说是一件很遗憾的事情，但他是b基地的首领，所以逃得了和尚逃不了庙，完全不用担心。”他把目光从宁月芯的胸口移到叶子菡的身上，笑道，“c基地最强大的异能者，我今天到想要见识见识。”
　　“如你所愿！”叶子菡翘起唇角，只见她小手一会，爆出了一阵声响，身后的神像完全破碎，接着，一股奇异的氛围在空气中弥漫出来。
　　玉啸龙一双诡异的眼睛眯了起来，“你这个女人再干什么呢，为了提升气势？”
　　“你也可以这么说。”
　　“哼！装控作势罢了！”他眯着双眼，手中的长.枪出现，立马提枪向她袭来。也不知道为什么，明明自己比她还要强大，可心中就是忍不住感觉到害怕，所以他是用尽了全力。
　　然而叶子菡只是抬起手握住了他的枪尖，轻轻一用力，枪尖断裂，然后把断枪G向空中，化作无数的枪尖反而向着大反派爆射过去。
　　仅仅一个回合，大反派就被命中四肢，并狠狠定在墙之上，还打中了他的小腹之中，再也无法使用力气。
　　叶子菡笑道：“芯，现在是暴打他的最好的时机哟。”
　　宁月芯呆懵中回过神来，也不在多想，赶紧扑了过去，对着他就是一阵狂风暴雨，直到把他打成了半死才收手。
　　叶子菡又走到那大反派的身旁，手中冒出的一股黄色的火焰就把他完全解决掉了，连渣渣都不剩下。
　　【系统提示】
　　【主线任务“暴打反派”完成，获得50万积分，任务完成度80％，剩余主线任务“在女主怀里撒娇十次”，请宿主再接再厉。】
　　解决了大反派，宁月芯悬的心终放下，接下来只要在女主怀里撒娇卖萌两次就可以完成任务了，而她现在还有一年的时间，时间完全充足。让她感觉到意外的是，系统竟然在女主存在的时候出现了，是不抽风了吗？还是……
　　宁月芯甩了甩头，转而瞪着叶子菡道：“你不是说你打不过玉啸龙的吗！怎么动动手指就把他打败了，你这个超级大骗子！”
　　叶子菡说：“刚刚我是打不过他，这是事实，但是现在我打得过他，也是必须的，刚刚的我和现在的我完全是不一样的。”随着她的话音一落，在神像破碎的地方忽然冒出了一道白色的火焰，然后飘到了她的身旁。同时，她身上也涌出了三道火焰，分别是黑色、红色和黄色，加上现在的白色，那就是四种颜色的火焰了。
　　她记得叶子菡本身是拥有着红色的火焰异能的，后来冷漠的叶子菡给了她红黑两种混合火焰，也就拥有了黑色，接下来的黄色火焰，这是进入a市寻找爸爸妈妈得到的，但是具体怎么得到，她也不清不楚。
　　而如今白色的火焰是从神像中取出来，这是她敢确定的了。
　　也就是说叶子菡忽然战斗力爆炸，那是因为得到了新力量的缘故是吗？宁月芯试一试打开自己的数据眼睛，查看查看关于她现如今的战斗力。
　　姓名：叶子菡
　　性别：女
　　战斗力：5.7亿
　　不看还好，这一看可差点让宁月芯吐血，这女主完全就是个bug的存在嘛！
　　郁闷的她才刚换了口气，身体莫名其妙就被一条黑乎乎的铁链锁住，紧接着，开始用力把她拉了出来。而叶子菡当然不可能允许这么做，手中的火焰立马向着她丢了过去。
　　“别啊！”宁月芯瞪着一双大眼睛，看着叶子菡手中火球，它正以极快的速度向她砸过来，并且没有停留，狠狠砸中了她的身体，顿时整个身体都燃烧了起来。
　　宁月芯好想大呼一声“我的天啊”，但实在是吓得说不出话来了，叶子菡的火焰她是见识过的，那是直接把人的烧成灰烬，现在火焰已经砸到她的身上了，相信她也要变成了渣渣了吧！
　　不知道这次系统会不会宽容宽容，给她一次新的机会――她发誓绝对会让叶子菡的准头变好一点的！
　　黑暗的夜被白色的火焰烧得发白，宛如白昼，灼热的白色火焰在她身上熊熊地燃烧着，身上的衣服和铁链也都在转眼之间化为飞灰……宁月芯还没有感觉到灼热的伤痛，就听到一声大叫。
　　“啊――”
　　她快速歪头一看，只见不远处有两个男人正被叶子菡的白色火焰吞噬，转眼之间就化成了飞灰。
　　“果然是这群怪物！”宁月芯脸色变了变，不过很快就恢复了正常，现在叶子菡的实力是越来越强，对付那几个变态应该没有问题了。
　　有点郁闷的是叶子菡的火焰就在她的身上熊熊燃烧，而是非常猛烈，不过也非常稀奇，这火焰非但没有给她造成伤痛，反而还很暖暖舒服，并伴随着一股奇怪的的感觉。
　　更郁闷的，她身上的衣服都已经被燃烧成了灰烬了，整个身体都是果体的。还好有叶子菡的火焰遮羞。
　　面前被烧死的两个大男人也不是谁，正是东方啸的手下铁链潮和影身留，另外两个则是铁躯汕和布袋聪，这四人正是东方啸的手下。
　　也和东方啸一样都是拥有不死之身的……不过他们和东方啸不同，东方啸拥有着极为强大的力量，而他们也就有一个宝贝而已。复活的能量也是从东方啸那里借来。
　　两年来和叶子菡已经杀了他们很多次了，但是都无一例外活着，他们的老大倒总是不出面，只是一直派着自己的手下干扰她们。
　　宁月芯只感觉自己的小腰一紧，接着腾空而起，破开层层的房屋向着远方的天际飞去。
　　宁月芯张开一双细白的藕臂环保住她的脖颈，迎着风在她的耳边叫道：“子菡，你这是要干什么！”
　　环抱着细滑雪白的娇躯，叶子菡也没有任何的龌鹾心思，只见她淡淡说道：“那个东方啸过来了，我暂时打不过他，所以必须要去寻找新的力量才可以。”
　　“新的力量？”宁月芯用力往她的身上挤了挤。
　　叶子菡飞行的速度越来越快，只听她说道：“是的，新的力量。那个东方啸拥有bug般的异能，如果没有绝对的实力是无法解决掉他的――只可惜，两年前冷漠的我并没有足够的能力解决掉她，任他成长到这种地步。”
　　真会胡言乱语，明明两年来都没有找那个东方啸麻烦的说！
　　宁月芯撇了撇嘴，心中这么想着，却没有接过她的话，因为就算她这么说，那叶子菡也会想方设法把责任推的一干二净的，然后还得顺便调戏自己，所以，她能不说话就不说话。
　　叶子菡这个女人太可恶了。
　　不过她也明白，叶子菡一定会有办法解决掉那个东方啸，不然哪里会留着他活那么久。
　　所以她也不害怕。
　　叶子菡飞行的速度很快，转眼就没入了丛林之中，接着快速停下，把她藏在树下：“你现在光着身子，好好呆在这里即可，我这就去解决他们。”
　　她也不等宁月芯反对，放下她就飞向了d基地大反派基地，而她身后也出现了三个人，并以极快的速度向她那边追来。
　　叶子菡一下子闯入了d基地中，那速度也就可以看到个影子，守卫几乎都没有任何察觉。她弯弯绕绕，飞行了许久，终于来到了已经是一片废墟的地区中。
　　她闭上眼睛。
　　只见废墟中的一块神像忽然冒了出来，这神像和B基地的神像有点大同小异，都是反手拿着断剑，肩上有只神鸟，区别的是另一只手拿着不同的物品，还有头上则戴着一顶花环。
　　叶子菡二话不说，立马把手中的火焰丢了过去，顿时炸出了一声巨响，同时，东方啸三个人也已经赶了过来。
　　只见他四处张望一下，眯着双眼：“叶子菡，凌小芳呢？”
　　“她啊，现在正在洗澡，可不方便见到你们这几个大男人。所以有什么事情可与我说，我告诉她。”叶子菡立在废墟之中，抱着胸看着他们。
　　“走吧！”东方啸忽然转了个身，欲带领自己的手下离去，看起来一点也把叶子菡放在眼里。
　　叶子菡哪里会让他们离开，手中那白色的火焰立马丢了过去，然后化作了一片火海，直把东方啸等人困住。
　　东方啸皱了皱眉，冷眼看向她：“你的力量进展得很快！但是我不想跟你打，我们本来就是一类人，何必找对方麻烦。”
　　“呵，谁跟你是一类人！”
　　忽然冒出的一道声音，让东方啸几人都不禁愣了几下，紧接着，废墟之中竟然又冒出了一个叶子菡。不过，这个叶子菡跟现在的叶子菡是不同的，她没有穿任何的衣服，只有蓝色的火焰把她完全笼罩住。
　　“你是谁！？”东方啸眯着双眼，直觉告诉他，这个忽然出现的叶子菡非常危险。
　　“我是谁不重要，重要的是你真碍眼！只会执行任务的傀儡，真是令人厌恶。”新出来的叶子菡冷冷扫了他一眼，接着快速闪动，转眼之间就闪到了东方啸的身旁，然后就一阵爆炸之声响起。
　　过了好半响，蓝白的火焰终于消失了，而这个时候，在场的任何事物都已经消失的得一干二净，甚至连大地也被燃烧出一个大坑。
　　剩下的也就只有两个叶子菡，其中那个裹着蓝色火焰的叶子菡手里还拿着一颗白色珠子，但是很快，被被她捏得粉碎。
　　“碍事。”
　　叶子菡也是面无表情，对于这种情况丝毫没有一点意外，他不紧不慢走到裹着蓝色火焰的叶子菡的身旁，也没有说任何话，只是伸出手。而裹着蓝色火焰的叶子菡也只是扫了她一眼，变成一抹蓝色火球，落在她的手上，同时，叶子菡整个人都冒出了蓝色的火焰。
　　叶子菡先是闭着眼睛，接着再次睁开：“还有最后一份。”
　　…………
　　作者有话要说：　　这个世界算是完结了，虽然还有一章番外，但那只是日常甜，所以全文完结才更

☆、第49章 世界四：血月之子

　　【任务结算中】
　　【主线任务完成度：100％。】
　　【暴打反派成功，奖励40万积分】
　　【暴打男主成功, 奖励40万积分】
　　【暴打继父成功, 奖励40万积分】
　　【暴打校长成功, 奖励40万积分】
　　【在女主怀里撒娇十次成功, 奖励积分40万】
　　【高积分任务失败】
　　【获得积分100万】
　　【评分a级。】
　　【总共获得积分300万, 现有积分410万，自动兑换灵魂碎片*1，剩余积分210万, 任务完成度45％。】
　　【记忆封印成功】
　　【记忆篡改开始】
　　【宿主已苏醒, 当前身体销毁, 正在传送至新世界】
　　【系统开始脱离宿主, 实行自主模式】
　　“这是哪？”宁月芯缓缓睁开眼, 发现自己正处在一座碧丽堂皇的大殿之中，这大殿可不是一般的大, 在金光四溢的墙瓦照耀下，竟然看不到任何的边际。大殿之中, 有放置一口棺材, 棺材黝黑古朴，显然是有一定的年月了。
　　庞大的记忆传入她的脑海之中, 让她明白, 自己现在是一个盗墓贼, 此时正某个神秘的墓穴之中。因为这墓穴极为可怕，和她一起的队友都已经死掉了，而原主也不例外, 只不过被穿越过来自己附身了而已。
　　锤了锤疼痛的脑袋，宁月芯打起精神，开始打量现在的情况，看看有没有办法赶紧离开这里。
　　她现在可不是黄子琼，没有那种盗墓的本事，就算拥有了她一部分的记忆，那对于这一些技巧也是不清不楚，所以她非常茫然，再说她这个人是非常怕鬼的。
　　这大殿应该是存在地底之中，但并不是乌黑一片，光源也并不是现代的光源，而是那可以发光的金色墙壁，整个大殿都是金色的光泽，除了她面前这口巨棺，还有棺木旁边的一把长剑。
　　虽然害怕，但宁月芯还是鼓起勇气上前几步。
　　只见乌黑的巨棺上贴着一张符纸，符纸上印着一个大大的“封”字，还有看不懂的符文。棺材旁边，那把插在地面上的长剑映着闪亮白光，因为地面上是一块金色的四方大石头，这不禁让她想起了亚瑟王的石中剑，都是同样插在石头上。
　　那石头上还有两行字迹，宁月芯认真看了一下，发现上面写着“月花神剑，斩妖除魔”八字，这一发现，可让宁月芯大感不妙，前世的记忆告诉她，这个情景非常的熟悉。
　　黄子琼、金色的大殿、黝黑的巨棺还有月花神剑，这不是她昨晚熬夜看的那本小说吗？感情她穿越的竟然是一本别人杜撰的小说而已。
　　知道了这一点的宁月芯是郁闷无比。
　　不过那本小说她可是记忆犹新的，穿过来也并不是什么坏事，至少她知道这是一个什么样的世界，那应该怎么样才可以存活下去。
　　根据原著的剧情，原主黄子琼只是一个超级小龙套，甚至连龙套都算不上，因为她只是女主在打听“月花神剑”时，听到的一个盗墓高手，后来女主闯入大殿之中，发现了这盗墓高手的尸体，看了看日记，才知道盗墓高手已经死掉了，而且还刚刚死不久。
　　虽然说黄子琼是个盗墓贼，但女主自己却不是，她是这个世界上少有的吸血鬼猎人，所以这并不是一篇盗墓小说，而是一片吸血鬼猎人和吸血鬼的爱情故事。
　　本文讲述的是继承了月族血统的杜帆颖为报父母之仇成为了著名的吸血鬼猎人，在她把杀害她父母的吸血鬼猎杀后，引出了更强大吸血鬼丁锋，几番争斗，杜帆颖不敌差点一命呜呼。
　　为了打败更强大的吸血鬼，她从死去的黑.道女王那里得知，只要打开时空镜找到月花神剑，就可以消灭所有的吸血鬼，为此，杜帆颖一直在寻找这个时空镜。
　　后来，她从一群盗墓贼那里得到了消息，也终于找到了所谓的时空镜，原来时空镜位于某个地下场所，是盗墓贼梦寐以求的超级神墓，但可以从里面走出来的盗墓贼是寥寥无几。
　　杜帆颖进入了时空镜后，发现了许多死亡的盗墓贼，而且还是业界赫赫有名的那种，其中黄子琼就是其中之一。根据黄子琼日记里记载的方法，杜帆颖拔出了那把月花神剑。
　　但是这个时候又有一个吸血鬼出现了，他比那个丁锋更强，利用杜帆颖的不备偷袭，并且将杜帆颖这个吸血鬼猎人转化为吸血鬼，没收月花神剑，将其囚禁。
　　这就是男主和女主了。
　　而如果按照这剧情的发现的话，那……女主也应该来了吧？
　　宁月芯刚刚想到这里，并听到了脚步声从空荡的大殿里传来，越来越近越来越近，终于看到来人。
　　只见来人身材高挑，穿着一件紧身衣，脚下是双军靴，除此之外，她的腰间还有匕首和枪支，脖子上还带着银色十字架，是为了抵抗吸血鬼用的。
　　她显然也发现了宁月芯，正向着她走过来。
　　“你是谁？”杜帆颖眯着双眼。
　　“宁月芯。你又是谁？”她打算隐瞒自己是盗墓贼的身份。
　　“杜帆颖。”
　　“你看起来很厉害，你知道应该怎么样才可以从这里出去吗？”宁月芯不想和女主有过多的接触，她要离开这里，然后回到现实世界中好好生活就可以了。
　　杜帆颖一脸诧异地看着她：“你一个盗墓贼，竟然不知道怎么从这里出去，你又是怎么进来的？”
　　宁月芯一下子给噎住了，但她确实不知道应该怎么出去啊，也不知道不是不是原主已经死掉的原因，她得到的记忆十分稀少，也就知道一些大概的身份而已。
　　“那个……我是一个普通人，是被那群盗墓贼拐走的，进入这里也是迫不得已，所以我也不知道应该怎么出去。”宁月芯撒起谎来是不脸红。
　　杜帆颖视着她好几秒才说道：“你如果是个普通人，那就别想着出去了，呆在这里等着我，那或许还可以保一保你。”
　　“那你想去哪里啊，这里可是非常恐怖的，这群盗墓贼莫名其妙就死掉了，我想我们还是赶紧离开比较好。”经杜帆颖这么一说，宁月芯才发现事情的严重性。
　　就和女主说的那样，她现在一个什么都不会的普通人，根本就不可能在这种鬼地方活下去，只有跟着女主，那才有机会存活。
　　可是女主如果继续待下去，那肯定会遇到男主的，到时候不管发生什么事情，她绝对是最惨的那个，男主带女主走，只剩下她一个人，或者是男主把她杀了，所以，她现在必须要让女主赶紧离开这里，不然结果可想而知。
　　她们现在是一条绳子上的蚂蚱。
　　“是非常危险，你能活下来还真是一种奇迹呢！”杜帆颖似笑非笑地看着她，然后也不搭理她，在这里乱逛起来，最终走到那把月花神剑的旁边。
　　宁月芯赶紧小跑过去，给她解释道：“这把剑可以散发出一种奇怪的力量，那群盗墓贼就是因为这把剑死掉的，我们还是赶紧离开吧，再待下去可就真的危险了。”
　　杜帆颖哪里会理她的话，走到那剑的旁边，咬了咬牙握住，拔起来……但是不论她怎么用力，这剑才是纹丝不动。
　　宁月芯看到自己的劝说没有效，便说道：“那是一把神器，你光用蛮力是不行的，必须要把自己的血滴在上面才可以拔出来，不然不可能有用。”事到如今，她只能让女主速战速决了，绝对不可以拖。
　　杜帆颖眯着眼睛看了她几秒，然后也不拖泥带水，拔出腰上的匕首割破手指头，面部表情根本就没有任何的变化。
　　女主的血滴在的宝剑的身上，顿时爆出了耀眼的白光。
　　宁月芯见到此又说道：“你赶紧拔出来，不然被别人抢夺，那可就完蛋了，这可是神剑，很多人都想要的宝物，就连吸血鬼家族也是窥视了好久。”
　　杜帆颖很听她的话，赶紧把剑拔出来，而也就在这个时候，大殿里传来了一道哈哈大笑之声：“哈哈哈，没想到竟然有人能把月花神剑拔出来，真不枉我在这里等待了百年之久。”
　　“谁？”杜帆颖听到这声音，下意识提起宝剑，猜出防御的姿态。但是，一道黑影却往她的身后袭来。
　　一直紧张关注而宁月芯发现了，连大叫都是来不及，那下意识就扑了过去，把杜帆颖给扑倒在地上，
　　这时候之间一道黑影闪了过去，带着强大的劲风把那个口巨棺撞倒了，然而谁也没有关注这事情。
　　“好快的速度！”杜帆颖咬了咬牙，赶紧爬起来把九她一命的宁月芯护在身后。
　　“居然躲过去，不错不错。”黑袍之下，那男人邪魅一笑，果真是男主应有的风范，“好久没有看到月族的人了，没想到竟然还有后代呢，而且还是一个美人儿。”
　　杜帆颖满脸严肃，并不会对他的话语扰乱心神，一直戒备着。
　　“是个冷美人呢，不过我喜欢。”男主大笑一声，快速闪到了杜帆颖的身后，把她脖子上的十字架割断，然后快速退离，“哈哈哈，真可惜呢，就算你有神剑，那也没有足够的速度，你不是我的对手，哈哈哈……”
　　作者有话要说：　　正巧来了日万活动，大家看看我能支撑几天

☆、第50章 世界四：血月之子

　　对方很轻松就割断了护身十字架，这让杜帆颖不禁皱了皱眉, 双眼眯起来, 更加严肃对待这只吸血鬼。
　　宁月芯当然知道这只吸血鬼的强大, 所以为了保护女主, 也为了保护自己, 她也是赶紧爬起来，目光四处张望，寻找着有什么办法击败男主, 或者快速逃跑。
　　金光闪闪的大殿里除了男主的笑声之外, 就剩下两人的呼吸声了, 不对, 还有一道很奇怪的声音, 这个声音不禁让宁月芯把目光投放过去，男主和女主也都不自觉戒备起来。
　　原来, 是被男主推倒的棺材发出了声响，那个大大的封印符已经掉落, 棺材中发出了咯吱咯吱的响声, 时不时还传出妈妈妈妈的呼叫。
　　是个小孩子的声音。
　　但是在这种地方却非常诡异。
　　向来怕鬼的宁月芯更是瑟瑟发抖，女主杜帆颖也感觉不妙, 不住后退到她的身旁, 倒是男主不怕, 飞到棺材旁边，久久凝视着。
　　宁月芯看到这原著中并没有的剧情，越发担心, 她赶紧扯了扯女主的衣袖，小声说道：“杜帆颖，我们赶紧离开这里，趁着那怪物的注意力都放在棺材之上。”
　　杜帆颖满脸严肃，眯着眼睛看着男主：“那个棺材有点奇怪，应该是有什么东西在里面，那吸血鬼的眼神有点贪婪。”
　　“拜托，我们打不过他好吗！”宁月芯实在是无语了，“我们要再不离开，那可就要死翘翘了，哪里还管别人。”
　　“不对！这不是！”男主忽然惊呼一声，然后冲着她们大叫道，“你们两个人类赶紧把符纸贴回去！快！”
　　男主忽然的转变让两人都大吃一惊，但是却没有听从他的话，反而是更加期待那个东西出来了。毕竟，这是男主忌惮的东西，也许靠着这个东西，她们就可以安全离开。
　　看到两人无动于衷，那男主脸色变了，但却在努力压抑的怒气：“月族的小丫头，不知道你有没有听说过血月之子……现在，那棺材里面的就是所谓的血月之子了，你若把它放出来，不管是血族还是月族，那都不是一件好事。”
　　“血月之子！”杜帆颖脸色微变。
　　“没错，就是血月之子。”
　　杜帆颖盯着男主好几秒，便撤回了目光，迈开脚步向着棺材中走过去，然后捡起地上的符纸，正欲贴上去。
　　然而宁月芯才不管什么血月之子，对她来说只要有个可以压抑住男主的存在，那都不会放弃，不然冷血的吸血鬼哪里会放过她。所以，为了自己的生命着想，宁月芯是赶紧扑了过去，把符纸抢夺。
　　杜帆颖是措手不及，一双蕴含怒火的眼眸冷冰冰视着她：“你在干什么！把符纸给我！”
　　宁月芯紧握着符纸，骂道：“杜帆颖你疯了吗！如果我们贴上去，那吸血鬼绝对会把我们杀掉的，或者把你变成吸血鬼，到时候你这个猎人就知道什么叫做生不如死了，吸血鬼猎人变成吸血鬼，这可真是一个讽刺。”
　　“你知道我的身份？”杜帆颖眯着眼睛。
　　“你管我知不知道，现在最重要的是活下去，你却听从那吸血鬼的忽悠，真不知道你是吸血鬼猎人还是吸血鬼，真是可怜。”宁月芯继续骂人。
　　“你这家伙什么都不懂，放出血月之子，那我们也活不成，血月之子可是万物的克星，所以……”
　　“婆婆妈妈废话真多，给我死。”身后忽然传来一道恐怖的声音，宁月芯整个身体都动不了了，她感觉到自己即将死亡。
　　“砰――”
　　“什么！”
　　男主大叫一声迅速后腿，宁月芯是浑身发软，在鬼门关走过一趟的她，是直接瘫软在地上，女主也不可思议看着不断抖动的棺材。
　　只听砰地一声大爆炸，那棺材完全破碎，立在里面的竟然是一个看起来七.八岁的小女孩，女孩面容精致，除了一双红色的瞳孔之外，和人类并没有什么不同。
　　女孩赤着小脚轻轻一跃便来到宁月芯的身旁，张开双手护着宁月芯，用自己稚嫩的声音说：“不许你伤害我妈妈！”
　　男主女主脸色都变了，宁月芯也是一脸懵逼。
　　“竟…竟然活了！”男主声音满是颤抖，“这……这不可能！”他大叫一声速度向着两人所在的位置冲过去。结果只听一声惨叫，那小女孩抓住了吸血鬼的身体，然后丢了出去，接着身体化作一道闪光，只见吸血鬼四分五裂。
　　“都说不许欺负我妈妈！”小女孩看着地上的残渣，冷哼一声。
　　看到这种情况的杜帆颖那是紧握的月花神剑，满脸戒备的看着小女孩；宁月芯也是懵懵呆呆，好半响才从震惊的情绪回过神来，这丫头认她当妈妈，那至少她现在是最安全的。
　　而且她还救了自己。
　　小女孩蹦到宁月芯的身旁，扑倒了她的身上，高兴地大叫道：“妈妈！妈妈！”
　　宁月芯显得不知所措，她明明还是一个黄花大闺女好吧，突然间多了一个女儿，而且还不是正常的女儿，是从棺材里出来的不明生物，更还可以手撕吸血鬼，这几乎是闻所未闻的事情。
　　她现在是一动也不动，任由这个不知是什么生物的女儿对自己又啃又亲，又搂又抱，又害怕又担心，她的心情很复杂。
　　杜帆颖看着她们，戒备并不少。
　　“那个……我不是你的妈妈！”好半响，宁月芯才鼓起勇气开口说话。
　　“胡说，你就是我的妈妈！”小女孩板着小脸，气鼓鼓地蹲在她的面前。
　　“我真的不是你的妈妈啊，我可都还没有嫁人的。”宁月芯有点哭笑不得，但是她确实不是她的妈妈，更重要的是她可不敢当她的妈妈。
　　小女孩没有回话，只是跪坐在她的面前，大大的眼睛里都是泪珠，然后哒哒哒地掉落。
　　宁月芯心中一紧，莫名感到非常的难受，双手忍不住张开把她抱入怀中，温柔地安慰道：“好啦好啦，不哭不哭，我是你的妈妈可以了吧。”
　　小女孩立马破涕为笑，搂着她的脖颈：“妈妈！”
　　“嗯…嗯。”宁月芯点头挤出了一个艰难的微笑，接着抬起头看着满脸戒备的杜帆颖。
　　杜帆颖盯着她，也不知道该如何是好。
　　感觉到宁月芯的静止，小女孩回头看了眼杜帆颖，那小脸鼓鼓的，一脸不满地说道：“妈妈别搭理妈咪，她是大坏蛋，还要把心禾封印回来。”
　　这一番话，只让杜帆颖和宁月芯都呆住。
　　“妈妈我们赶紧离开这里，到外面生活去。”小女孩又说。
　　宁月芯忍不住摸了摸她的脑袋，然后抱着她站起来，问道：“你叫心禾对吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么要认我做妈妈呢？”
　　“因为你就是我的妈妈呀！”
　　宁月芯实在问不出个所以来，把目光投向杜帆颖那里，她想杜帆颖应该知道一些什么，从一开始就和男主说什么“血月之子”，应该就是这孩子了。
　　说什么可怕的存在，在她看起来就是一个萌萌哒的小女孩嘛！女主和男主好像有点小题大做了。
　　杜帆颖盯着她们，半响才说：“我们先离开这里，关于这小丫头的事情有机会再说。”这小丫头手撕吸血鬼的事情她可是见识到的，她相信她是无法在这生物下走一个回合，所以还是先稳住再说。她也要回去问一问族里的长辈，看看他们怎么说。
　　而现在稳住宁月芯，也就是稳住这个血月之子了，所以，她必须要把这两只带走，不然殃及无辜，那可不妙。
　　“好。”宁月芯同意了。
　　“那我们走吧！”
　　在杜帆颖的带领下，徐姝颖很快就离开这个神秘的大殿里，重新回到阳光之下，此时正是午时，那火辣辣的太阳照射下，宁月芯却感觉到非常的温暖。怀中的心禾似乎非常的开心，抱着她咯咯笑道：“妈妈，好亮！”
　　宁月芯只是温柔地摸了摸她的头，没有回答。
　　“心禾好喜欢！”
　　或许吧，对于这个一直呆在棺材里的不知名生物来说，外界或许是一个吸引人的世界。
　　回到阳光之下，宁月芯便抱着小心禾，跟着杜帆颖回到她的家里。女主的家里很简单，就一栋普通的单人公寓，现在有了她们，那就显得拥挤了。特别是这小祖宗还非常闹腾，问这个问那个的，十万个为什么真想让她去找那本书看。
　　也许真的是小孩子吧，吃饱了累了就睡，转眼就只剩下宁月芯和杜帆颖大眼瞪小眼了。而这样，宁月芯也终于有机会盘问盘问，这种事情实在是太神奇。
　　“杜帆颖，这到底是怎么一会事？”宁月芯坐在沙发上，任由抱着娃娃的心禾枕在自己的大腿上，抬起认真的看着她。
　　杜帆颖却只是淡淡扫了她一眼，然后站起来，伸出自己纤长细白的手臂把睡熟的心禾抱起，也没有理宁月芯，迈开自己暴露空气中的雪白大长腿便向着卧室走去。
　　宁月芯看着她的背影。
　　很快，杜帆颖就关上卧室门，返回了客厅之中，坐落在她的身旁：“你想问什么？”她抬头反问。
　　“关于那孩子的问题。”宁月芯看了眼卧室，又把目光重新移向旁边的女主，认真的问道。
　　作者有话要说：　　才双更，我要日万失败了么~_~

☆、第51章 世界四：血月之子

　　杜帆颖收回目光，然后给自己倒了一杯茶, 也不看她自顾说道：“那是血月之子, 世界的恶魔。”
　　宁月芯盯着她：“什么是血月之子？”
　　杜帆颖抿了口茶说道：“我也不知道什么是血月之子, 只知道那是一种可怕的怪物, 嗜血的魔鬼。”
　　宁月芯不禁把目光投向卧室之门, 目光仿佛可穿透过去一样，久久凝视着，好一会才说道：“你确定你没有弄错吗, 那不过是一个孩子而已, 可别随便就给人按一个罪名。”
　　“她不是普通的孩子, 她是可是从棺材里爬出来的。你知道。”
　　看着杜帆颖淡漠无情的眼神, 宁月芯仿佛也变成了无情：“那你想怎么样, 要把她杀了吗？”
　　“如果可以，我当然想杀掉她, 但是，这是不可能的事情。这, 你应该知道的。”杜帆颖闭着眼睛靠在沙发上, 看起来很累的样子。
　　“我感觉她并不像你说的那样无恶不作的吧，她是有心的。”那孩子的心, 宁月芯可以感觉得到。
　　“有心无心我不知道, 我就知道她是恶魔, 恶魔就必须要受到制裁。这是我身为一个吸血鬼猎人应该做的事情。”杜帆颖说。
　　“你打不过她。”
　　“我知道，所以我需要让你帮忙。”杜帆颖认真地看着她。
　　宁月芯沉默。
　　“那不是普通的女孩，这你也是知道的, 她可以手撕吸血鬼，更可怕的是她没有一丁点的惧怕情绪，仿佛是在做一件很普通的事情的一般。”杜帆颖顿了顿，又说，“这是恶魔应有的情绪。”
　　宁月芯低下头。
　　“我不知道你是什么人，但是我知道你绝对不会坐视不管的，所以，我需要你的帮忙。”杜帆颖沉默了一会，又继续说：“我的家族无比庞大，家产无数，你如果愿意帮助我，那你要多少钱也可以。”
　　宁月芯沉默了半响才说道：“我明白了，我会帮你的，但是你必须要解答我心中的疑问。”
　　“有什么不明白的？”
　　“我想知道她为什么会叫我妈妈？”宁月芯抬起头，一双乌黑的眸子盯着面前的女人，这是个长得很漂亮却没有一丁点感情的女人。
　　杜帆颖侧开目光：“抱歉！我无法回答你的问题，因为这也是我要问的，不过你可以给我一点时间，我问一问长辈们，或许会有线索。”
　　宁月芯没有说话，只是淡淡的点了点头――她不知道自己这么做是对还是错，但是现在也是没有任何办法了，自己要是这么跟着心禾生活在一起，那日子绝对不会太平。
　　所以她必须要了解事情的来龙去脉，至少能让她完全脱离女主和血月之子的羁绊，好好在人世间生活下去。
　　这就是她的愿望了。
　　杜帆颖说：“非常感谢你的理解，我绝对不会亏待你的。那个孩子暂时由你来压制，我们明天就离开这里回到家族之中，问一问族里的人们。”
　　“我知道了。”
　　“那卧室就归你和那孩子了，我睡沙发就可以。”
　　宁月芯没有再答话，站起来迈着不紧不慢的脚步走到卧室，然后打开门，关上，慢慢躺在小女孩的旁边。她没有睡觉，眼睛一直都在睁开，她也没有失眠，就只是一直盯着熟睡的小女孩而已，那可爱的小脸，均匀的呼吸，那张会甜甜叫她妈妈的小嘴，无不触动她内心处的柔软。
　　不许欺负我妈妈！
　　都说了不许欺负我妈妈！
　　那小女孩稚嫩的声音在维护她。而之所以杀害男主，那也是因为保护她，所以，让她帮助杜帆颖杀害小心禾，她怎么可能做到。
　　等她弄清楚这到底是怎么回事后，一定要把这丫头带走。
　　“咚――”
　　随着零点的钟声响起，夜已深，灯光紧闭，所有人都已经睡着。杜帆颖这个时候睡在沙发上，穿着一件浅色的睡衣，再披着一件棉被――在她身旁有两把银抢，这是特制的枪支，对吸血鬼会有一定的伤害。
　　枪支旁边放着一把长剑，长剑精美绝伦，在黑夜之中竟然闪耀着强烈的亮光，半响，又漂浮而起，仿佛是一件剑型的灯光一样，整个大厅都被照亮。
　　杜帆颖熟睡的俏脸都显示在剑的光芒下，她那不安的睡颜也更加清晰，就这样持续了好一会，光剑忽然化作一道白光，没入了她的眉心之中。
　　这时候，房间之中忽然再出现一顶油灯，那油灯显得发红发亮，接着一道红光把她完全笼罩，但是杜帆颖的身体仿佛有什么能量抵抗这油灯一样，随着一道黑、红、黄、白、蓝、紫六种颜色的火焰冒出，那油灯不禁退避几分。
　　紧接着，一道亮光闪现，那把长剑再次冒了出来，争鸣一声径向油灯袭来，油灯则爆出个护盾，抗住了攻击。
　　就个样，在剑与火的抵抗下，油灯且战且退，很快就逼出房间之外，同时，沙发上的杜帆颖蓦地睁开双眼，从沙发上一跃而起，六系火焰重新没入了她的身体中，而后她又抓住了神剑，接着低着头看着手中的剑，喃喃自语道：“月花神剑，现在非常时期，请赐予我你主人的力量。”她说着一个闪身消失在原地。
　　宁月芯这次睡得很沉，不止是她，和她一起的心禾也睡的很死，甚至连杜帆颖进了屋也不知道。这如果这个时候真是要动手杀人，那或许真的可以成功。
　　宁月芯醒来的时候，那几乎是懵住了，那杜帆颖竟然蹲在她的身旁，一双黑白分明的眼睛直视着她的小脸，更神奇的是，还握着她的手。并且十指紧扣。
　　“你…你在干嘛？”宁月芯定定心神，尽量让自己的语气平常。
　　“看你。”
　　也没有过多的解释，就两个字“看你”差点让宁月芯吐血三升，好一会才说出一道正经的话：“你…你别这样，怪渗人的。”
　　杜帆颖却满脸笑容：“有什么好渗人的，这不过是很正常的事情吗！”她目光移向自己的手心里，那不断想逃脱的小手，没有放开，握得更紧。
　　宁月芯现在想哭，谁能告诉她现在是什么情况啊，这女主这发了什么神经，一大早就蹲在她的旁边，用自己永远无法理解的眼神看着她，更可怕的是握紧自己的手，让人感觉很奇怪。
　　“呜呜，妈妈……”两人的争斗让睡在中年的小女孩苏醒过来，大大的眼睛看着宁月芯，又看向旁边的杜帆颖，一脸不解。
　　杜帆颖身处另一只手，摸了摸女孩的脑袋，笑道：“早上好，小心禾。”
　　――宁月芯完全懵住。
　　小心禾眨了眨眼睛视着她：“妈咪你没有发烧吗？”
　　杜帆颖轻轻摇了摇头，满脸都是温和亲切的笑容：“没有哟，妈咪没有发烧。”她说着，终于放开了宁月芯那一直挣脱的小手，然后做到床上，把小心禾抱了起来，对着她的小脸狠狠亲了一口。
　　小丫头似乎也有点懵，乖乖趴在她的怀中一动不动，搂着她的脖颈，眼睛一眨一眨的，极为可爱。
　　“妈妈，妈咪坏掉啦！”小心禾歪着脑袋，对着还在震惊之中的宁月芯说道。宁月芯是恍回神来，看着小丫头大大的眼珠里流露单纯无辜的目光，心中更加的头疼起来。
　　老天，请告诉她这到底是一个什么样的事情吧！
　　杜帆颖拍拍怀中小人的屁屁，笑道：“小孩子可不能没有礼貌，继续说妈咪坏话，可别怪妈咪把你封印，到时别怪妈咪狠心。”
　　小心禾缩了缩脖子，似乎有点害怕杜帆颖，但却又鼓起勇气说道：“妈咪好坏。”
　　“妈咪可不坏，跟你的妈妈比我可是好了许多呢！”杜帆颖把抱离自己的怀中，盯着她的眼睛问道：“来，告诉妈妈，当年是谁把你封印的？”
　　小心禾摸了摸脑袋瓜子，眨了眨可爱的大眼睛说：“好像是妈妈动手的，她要心禾好好睡觉等她。”
　　杜帆颖的眼中闪过了一道亮光，但很快就消失不见，对着小丫头又说道：“那不就说明了，妈妈是坏蛋，妈咪才是好人。”她正经的说。
　　“才不是呢！”小心禾撇了撇嘴，一脸不满，“妈咪你才是坏蛋，昨天还要杀害心禾，我不要喜欢你。”
　　“那昨天跟今天一样吗？”
　　“似乎有点不一样啦……”小丫头眨了眨眼睛重新打量着她一眼。
　　“那妈咪还是坏人吗？”
　　“没有。”小心禾甩了甩脑袋，“现在的妈咪是好人。”
　　杜帆颖笑了。
　　宁月芯哭了。
　　谁来好说她，这到底是怎么一会事啊，不对！宁月芯眯着双眼，这杜帆颖非常奇怪，她跟昨天完全不一样了，这或许是她为了接近心禾的计谋？想要接近这小丫头然后伤害她？
　　有可能。
　　毕竟杜帆颖一直想把这血月之子杀掉的，宁月芯可是清楚她的意志，不过……她装的也太像了吧！
　　“那爱不爱妈咪？”杜帆颖继续逗小家伙。
　　“妈咪好痒。”小心禾缩入了她的怀中，被她逗得咯咯直笑。
　　杜帆颖停下使坏的手，将目光投向宁月芯：“太阳都晒屁股了，你还不赶紧起来。”她说着拍了拍小家伙的屁屁，然后那小家伙似乎能理解她的意思，脱离了她的怀抱，爬到了宁月芯的身旁，伸出小手捏了捏她的俏脸：“妈妈起来，太阳晒屁股啦。”
　　宁月芯定定心神，赶紧爬了起来安抚着小丫头，看着杜帆颖，沉声说：“你想做什么？”完全出乎预料，这杜帆颖并不像她所想的那样需要她来压制血月之子，而是要自己取代她的位置，自己压制血月之子。
　　“我能做什么？”杜帆颖笑着。
　　宁月芯盯着她好几秒，也没有从她的眼神里看到什么样的情绪，似乎完全隐藏在笑眼之中，昨晚那种冷漠无情的眼神已消失得一干二净，也不知道她为什么变得这么快。
　　但是，她决不能让杜帆颖伤害小丫头，更不能让她用这种奇怪的方式接近她们，“我不会让你伤害她的。”宁月芯紧紧抱着心禾。
　　计划改变，她现在要带这丫头走，就算不清楚身份，那也没有关系，总比呆在杜帆颖的身旁好。据她所知，杜帆颖这个人冷血到什么都可以做的出来。
　　“我看起来就那么像坏蛋吗？”杜帆颖问。
　　“至少不是好人。”
　　“那你要怎么样才信我不会伤害你们呢？”
　　“给我一个不伤害我们的理由。”
　　“妈妈妈咪，不许吵架。”感觉到宁月芯和杜帆颖在斗口舌之争，小心禾赶紧出手阻止一番，那板起的小脸跟个小大人似的，看起来令人忍俊不禁。
　　因为宁月芯是抱着小丫头，所以小丫头的表情她并没有看到，反之杜帆颖却看得一清二楚，再看看那大的表情，也是板起小脸小大人的模样，这不禁让她笑了几声。
　　这一大一小还真有点相似之处呢。
　　宁月芯对着小心禾说：“宝宝，那家伙可不是好心人，昨天还想伤害你呢，现在忽然接近一定不安好心，我们赶紧离开这里。”
　　谁知小心禾却阻止了她，小手摸了摸她的脑袋安抚说道：“妈妈别担心，现在的妈咪不一样了哟，我可以感觉到妈咪是好人的。和妈妈一样，这里都是好的。”她闭着眼睛抚摸自己的心脏。
　　虽然被一小丫头摸头挺丢人的，但是看着小心禾认真的表情和温柔的动作，宁月芯心中不禁是一暖。
　　杜帆颖说：“血月之子拥有着感觉人类内心的能力，所以可以清楚感觉到你我是不是真心对她好的，这就是证明了。”
　　作者有话要说：　　这个世界也和前面的世界一样，不可轻易跳过去的。比如果你会不知道“心禾”是谁！！

☆、第52章 世界四：血月之子

　　虽然杜帆颖这么说，心禾也同意, 但是宁月芯却也不信任她, 只见她紧抱着小心禾, 目光四处游移, 她说道：“那种没有任何科学依据的感觉无法说服我, 就算心禾不普通，可她也只是孩子而已。”
　　宁月芯是不惧怕杜帆颖的，因为小心禾在, 杜帆颖根本不敢伤害她, 所以她有话就说没有一点害怕。现在, 只是担心她找机会接近心禾后会发生什么不好的事情而已。
　　杜帆颖看着她们俩笑道：“她可活了一千多年, 不知道比你大了多少……是不是小心禾？”
　　“我有这么大的岁数了吗？！”小家伙一双单纯无辜的目光视着她。
　　杜帆颖点了头。
　　“就算她活了一千多年, 那她也是一个孩子。”宁月芯厉声反驳。这丫头的眼神都显得单纯无知，那里有魔头的影子, 更没有成熟人的那种复杂的情绪。孩子，是最天真无暇的。
　　看着宁月芯完全不信任自己, 杜帆颖也显得无奈, 把目光投向小家伙，问道：“小心禾, 妈妈不相信妈咪怎么办？”
　　“我不知道耶！”小家伙摸了摸头, 看看板着脸的宁月芯, 又看看并不担心的杜帆颖，忽然板起小脸说：“妈妈和妈咪经常吵架呢，不过可不要打打杀杀哟, 不然心禾可要生气。”
　　杜帆颖眼中异光一闪而逝，继续问道：“噢，妈妈和妈咪曾经打过架么？怎么打的呢，是在床上么？”
　　“噗”宁月芯一口老血差点吐了出来，这杜帆颖说什么鬼话，床上打架，那不就是在做某某事情吗！这杜帆颖哪里可以这样子教小孩！
　　看着不住咳嗽的宁月芯，小家伙又摸了摸她的脑袋，以示安抚：“嗯，打起来啦，不过不是在床上打，而是带领着很多很多的人在时空镜打起来啦。”
　　“时空镜么！”杜帆颖低喃一声，很快转移情绪，继续询问道：“那结果怎样，是不是妈咪把你妈妈的小屁屁揍出了花朵？”
　　“屁屁能揍出花朵？”小心禾不解。
　　“当然可以，不听话的孩子是要揍出屁股开花的。”杜帆颖一脸正经地说。
　　宁月芯：“……”
　　这样教孩子真的好吗？不对不对，杜帆颖的话语很奇怪的，她应该是在探听小心禾的过去，探听探听小心禾以前的父母是怎么样的。这样，或许就可以得知血月之子的秘密了。
　　不过，她怎么听得云里雾里的……
　　“噢，原来可以揍出花朵的呀！”小心禾板着脸，认真的点了点头，又说道，“妈妈并没有被揍出花朵，那时候怪物下来啦，战斗被终止，怪物要把心禾带走，是妈妈把我封印的。”
　　“妈妈跟你说了什么？”
　　“她说会回来找心禾的，让我好好睡觉，然后心禾就睡着啦，醒来的时候发现有吸血怪物在欺负妈妈，明明妈妈是……”
　　“等等！”宁月芯忽然插了一口，双手搭着小家伙的肩膀，认真盯着小丫头，“心禾，我跟你妈妈长得一模一样吗？”
　　小家伙点了点头，又摇了摇头。
　　宁月芯也不知道是什么意思，继续追问：“乖宝贝，告诉妈妈好不好？”这小丫头忽然认自己为妈妈绝对不简单，也许会和她忽然穿越这个世界有关。杜帆颖的心思她也算明白了，虽然还不完全信任她，可是她也想要知道这丫头的身世是肯定的。
　　毕竟她也跟自己一样，莫名其妙就被叫着妈咪。
　　小丫头撇了撇嘴说：“妈妈就是妈妈，虽然现在有点丑了，但妈妈就是妈妈，这点是不会变的。”
　　“丑？”
　　宁月芯唇角抽动几下，拜托，她感觉她这个身体还不错的好吗！虽然胸有点小，但是人家腿长细腰，虽然是盗墓贼，可人家保养的也不错的，至少是个上等的美女。
　　虽然心中有点挫败，但是她也有点好奇，这丫头的妈妈到底长得怎么样。看着小丫头的小脸蛋，确实可爱到爆表，有其子必有其母，也许真的非常漂亮吧。
　　“是呀，以前妈妈可漂亮啦！”小心禾忽然扑倒了她的怀中，小手伸向某个位置摸了摸，瞪着无辜的大眼睛说道：“比如这里，小了很多呢！是因为心禾好多年不吃原因么？”
　　宁月芯完全僵住。
　　杜帆颖抿着唇笑着看着她们：“宝宝别碰妈妈的那里，宝宝可是长大了的，来，过来妈咪这边，妈咪的可不小，抱起来会比妈妈舒服许多。”
　　很快，小家伙就离开了她的怀抱，投入了杜帆颖的怀中。
　　宁月芯：“……”
　　不带这样打击人的。
　　心禾没入杜帆颖的怀中，感觉舒服极了，又因那温柔的手抚摸自己的身体，那久违的感觉不禁让她乖巧窝着，一动也不动，就这么想永永远远呆在她妈咪的怀中。
　　杜帆颖低头看着怀中的小人儿，又说道：“宝宝还记得妈妈们的名字吗？”
　　“记得。”
　　“那叫什么呢？”
　　“妈妈真名叫月芯，妈咪真名叫……咦，叫什么叫着？”小家伙显得抓了抓脑袋，“噢，妈咪叫妈咪，是血族的王女。”
　　“血族的王女……原来如此。”杜帆颖不再说话，只是顺顺这小丫头的头发。宁月芯这边到有点乱，心禾说自己的妈妈叫月芯，那不是自己的名字吗？难道是同名？但，好像也不是……
　　宁月芯不傻，自欺欺人的事情她可不做，这点或许杜帆颖知道了些什么。她把目光投向杜帆颖。
　　感觉到宁月芯的视线，杜帆颖也不躲闪，正面迎接她的目光：“如你所见，你和我的前世就是这丫头的妈妈们，只不过转生了，你我失去记忆了而已。”她的目光充满了柔情。
　　“你开什么玩笑？”
　　“我不是在开玩笑，这丫头是我们的女儿，而我们是她的妈妈，这是事实的，不然她不会这样喊我们。虽说她确实单纯无辜，但是她可是活了一千多年的人。”杜帆颖最后面念的‘人’字，念得非常重。
　　“你别开玩笑，哪里有前世那种东西，我可是毫不知情。”宁月芯努力挤出一个笑容，天知道她现在的内心有多么的乱。
　　“连吸血鬼这种超自然的生物都有，人怎么可能没有前世？再说了，你不是穿越而来的吗？”杜帆颖反问。
　　“对对对，现在是妈妈们的转世哟！前世你们是心禾的妈妈，所以现在你们也是心禾的妈妈，人是可以改变的，但灵魂的气息是永远无法改变的。”
　　杜帆颖和心禾的话只让宁月芯的脑袋几乎炸开，她们说的确实并不像假，但是，她完全无法接受自己现在拥有了女儿和妻子的事实。
　　杜帆颖看着她，说：“不管你信不信这都是事实，你是我的妻子，而心禾则是我们的女儿，是我们的亲生女儿！”
　　宁月芯躲开她的目光：“你别说那种奇怪的话，就算我们拥有前世，那也是前世的问题，跟现在完全不一样了。而且，我们都是女孩子，前世怎么可能生出孩子？”
　　“妈妈不要心禾了吗？”小丫头歪头看了眼宁月芯，眉目里都是失落之色，“妈妈曾说话要回家接心禾的，可最终却背离了自己的约定，很快就不要心禾了。”
　　“宝宝别担心，妈妈不会不要我们的――她只是在闹别扭而已――虽然妈咪也记不起前世的记忆，但是妈咪都会呆在宝宝的身旁，永永远远都不会离开宝宝的。”杜帆颖紧抱着怀中的小人儿，眼眶里竟然有着雾水。
　　宁月芯捂着疼痛的心口，她不敢看杜帆颖的泪水，更不敢看心禾的失落的眼神，心口仿佛有一把尖刀悬着，难受极了。
　　“那个……妈妈没有不认心禾，只是不知道妈妈前世是怎样的，对…对不起！妈妈不知道到底发生了什么事情，但是心禾是妈妈的宝宝，这是真的。”莫名其妙，宁月芯心中的话是脱口而出。
　　“妈妈！”心禾大叫一声，脱离了杜帆颖的怀抱，然后扑到宁月芯的身上，宁月芯是下意识张开怀抱，把她紧紧抱住。看到这情况，杜帆颖轻轻的笑了笑，来到了她们身旁，把两人都抱住了。
　　宁月芯郁闷：“杜帆颖，我只认我女儿，可不认你是我的妻子。”感情是一种，亲情是一种，宁月芯可不会傻呼呼把自己交给杜帆颖。就比如可以领养女儿，却不可以随便娶老婆一样。
　　杜帆颖笑了笑说：“这倒没有关系，我知道你是我的妻子就可以了。所谓日久生情，我相信在我的追求之下，你很快就喜欢上我的。”
　　感觉到杜帆颖单手抱着自己的腰，宁月芯有点害怕，又有点尴尬，她抱紧怀中的心禾，说：“没用的，我是对女人不感兴趣。”
　　“是吗！这可说不定哟！”杜帆颖唇角翘起来，也许现在也并不是一件坏事，这丫头忘记前几个世界的记忆，甚至连系统也斗不知道了，或许比知道系统好一点。只要她反之攻略她，那就可以了。
　　说起来追女孩这种事情，她已经很久不做了，一直都是她追着自己来着。如今，只要把她追到手，然后查一查当年她们在这个世界里做了什么就可以了。系统，无法再继续隐藏下去的。
　　作者有话要说：　　没有存稿的日子好难熬，不知道我晚上能不能码出7000！最后透露一下，心禾是她们真正的包子哟！呃，好像文里说过了……

☆、第53章 世界四：血月之子

　　距离上次的杜帆颖性格大变已经过了好五个多月了，应着心禾的要求, 宁月芯没有和杜帆颖分开, 而是以女仆的身份呆在杜帆颖的家里。每天不是做饭等杜帆颖回来, 就是送着心禾上学。
　　没错, 为了让心禾学到许多的东西, 杜帆颖和宁月芯决定让她入学，因为她看起来有点大了，所以首先上的就是小学一年级。虽然没有上过幼儿园, 但是人家学习能力却极为可怕, 几乎是过目不忘, 对此宁月芯都不禁感慨不已。
　　今天, 是星期三。
　　杜帆颖莫名其妙回来的很快。
　　看着盛着饭菜过来的宁月芯, 杜帆颖不禁笑道：“看来你已经习惯了这样生活呢。”
　　宁月芯把麻辣豆腐重重放在她的面前：“吃你的饭吧，莫名其妙。”说着, 转身就离开了。
　　“你不吃吗？”
　　“你先吃我在吃。”
　　杜帆颖翘起一双大白腿，笑道：“怎么, 忽然闹别扭了, 难道……还在生我昨晚的气？”
　　宁月芯本来也不生气的，可一听杜帆颖提起昨晚的事情, 那是气得脖子都红了, 张嘴就大叫：“你这个大变态！”
　　杜帆颖做了什么？她昨天晚上趁着她睡着的时候, 把她绑在了自己特制的大床上，她就那大字的平躺，认她为所欲为, 她就眼睁睁地看着自己地衣服被她一刀一刀的剪掉，更可怕的是还埋在自己的两腿之间，轻舔着。
　　认她如何哭喊也没有办法。
　　有什么事情比这个恐怖的？她就是个大变态无疑了。
　　虽然没有把她的第一次夺走，但却让她体会到了从未有过的奇妙感觉，但是她却不想要尝试。
　　杜帆颖却淡淡一笑：“不能怪啊，我当时喝醉了。”
　　“喝醉你就可以乱来吗！”宁月芯气得不清，“我告诉你，我绝对不会放过你的，你的行为一定会付出代价。”
　　“可你还不乖乖留在我家里，给我做饭么？”杜帆颖饭也不吃了，拖着下巴，饶有兴趣地看着她。
　　“我是为了孩子着想！你可小心点了，别睡觉的时候被我一刀结果了，到时候死了可别怪我。”
　　“那可不得了，我死了谁养你和心禾啊！”杜帆颖抱着自己的波涛汹涌，表现出怕怕的模样。说起来自从她决定追她时，就发现普通的追求方式似乎没有用呢，为此，她不得不换一种方法。
　　虽然这方法偏门，但是在她的调教下，关系进展得似乎非常的不错呢？对她而言。
　　“你死了那是最好的，活着也是浪费国家财产，小心禾自然由我来养，绝对比你这种大变态好。”宁月芯气不过，脱口而出。
　　“就你？”
　　“我怎么啦？”宁月芯冷哼一声，“怎么说我也是一个穿越者，养活一个小丫头算的了什么！”
　　“你不行的！”杜帆颖却摇了摇头，“你连自己都养不活，还时刻都有着被警察抓走的风险，别说要养心禾了，你自己都保不住。”
　　宁月芯立马噎住。
　　杜帆颖说的不错，她现在的确不是普通的国家公民，而是一个盗墓贼，要不是有杜帆颖的保护，那她早就被抓走了。离开杜帆颖，那她根本就没有任何办法生活下来。
　　这个世界原主盗墓的能力，她也没有学到。
　　所以她只能每天龟缩在这里，为杜帆颖做牛做马的，虽然待遇很好，有吃有喝的，但是时刻都面临着被强x的风险。而昨晚，那几乎差点成事。更可怕的是，就算她被杜帆颖强x了，那也没有办法告她。
　　杜帆颖说：“赶紧过来跟我一起吃饭，不然可别怪我做什么不好的事情。”
　　宁月芯咬咬牙，最终也无奈走了过去，坐在她的身旁。而杜帆颖似乎很满意她的识相，夹了一块豆腐，递到了她的唇边，笑道：“尝尝自己做的饭菜。”
　　宁月芯撇了撇嘴，张嘴便吃了豆腐。
　　这种情景，对她来说早已经习惯了。杜帆颖虽然有点变态，但是对她还是挺好的，挺温柔的个性，但却让人好讨厌。
　　就这样，在杜帆颖的喂食下，晚餐终于解决了。
　　杜帆颖没有再搭理她，漱口刷牙就窝在沙发上观看电视。宁月芯也终于轻松了许多，找来了衣服，到洗手间洗澡去了。
　　说起来杜帆颖的单人公寓，如今已经换了三室一厅的小窝，杜帆颖一间，她一间，小心禾有自己独立的一间。有吃的有住的，不得不说生活条件非常不错。
　　褪去了所以的衣物，宁月芯舒服地躺在了浴盆之中。一只雪白纤细的藕臂从乳白的泡沫中抬起来，慢慢清洗着自己的身体。不得不说，她这个身体还是非常诱人的，特别是休息几个月后，她的皮肤更加光滑细腻了。还有胸前两只小小的某物，也大了许多。
　　宁月芯洗完澡就回到了自己的卧室之中，打开电脑查询一些有关于吸血鬼的资料，和血月之子的传说，还有月族。
　　资料有很多的，宁月芯也知道有好多的版本，比如说该隐杀害亚伯，被上帝知道后遭受驱逐，后来来到红海遇到夜之魔女莉莉丝，接着被夜之魔女引惑，变成了吸血鬼。
　　这就是最早的吸血鬼了。
　　这个版本和她前世所知道的版本是一模一样的，但是这个版本并没有月族，所以她很快就放弃了。
　　还有一个版本，而且这个版本和月族有着千丝万缕的关系，更还有关于血月之子的传说，所以宁月芯很快就锁定了这个版本的故事。
　　传说该隐创造了第二代吸血鬼之后，就到各个世界旅行，并且在每一个世界都就有后代，而宁月芯穿越的这个世界就是其中一个。
　　因为血族为祸人间，善良的神女“月花女神”降临人世，并用自己的精血创造出了异于常人的种族，让他们维护这个世界的秩序，她还将神树之种丢在了这个世界的边缘。这就是传说中的“月族”和“世界之树”了。
　　月族实力强大，非一般的普通人，并且拥有着克制血族的能力。在月神殿中供奉的神像中，更有克制世界任何邪物的月花神剑，不过月族的人实在太过稀少，不得已和人类结合，生出新的月族。
　　和血族不同，血族是一代不如一代，而月族却是青出于蓝而胜于蓝，也因这个原因，血族一直处于被猎杀的状态。
　　两族的仇恨愈来愈大。
　　就这样不知道过了多久，某一天，支撑世界的世界神树忽然枯萎了，月族不得不分出一部分的力量抵抗因神树枯萎而不断出现的怪物，就这样，月族的力量一直被消弱。
　　而吸血鬼看到了机会来了，利用枯萎的神树对血族进行了大规模的侵略，这就是第一次的血月之战。
　　为了抵抗血族，月族的首领拔出了月花神剑，并打开时空镜，两族在时空镜中展开了激烈的战斗，最终结果是两败俱伤，以两族的首领同时阵亡而结束。
　　而也因这个原因，两族都是元气大伤，休整了上百年之久。血族不断的初拥，而月族也是不断的繁衍后代，但是月族的后人却因为和人类结合过多，导致血统越来越稀薄，只能用月神殿中的圣泉激活血统。
　　这个时候血族出现了一个天才人物，叫做祸月；而月族也同样出现了一个百年难得一见的天才，名叫噬心，两人都是一等一的高手加美人。
　　“还行嘛，竟然可以整理出这么多的资料，不错不错！”身后忽然传来的声音可把宁月芯吓了一跳，她赶紧反身一看，发现某个吓人的坏蛋正抱着枕头，穿着暴露的睡衣站在她的身后，一双漂亮的眼睛里闪现出各种各样的趣味性。
　　“你走路能出声吗，人吓人可是会吓死人的！”宁月芯捂着小心脏，气得大叫道。
　　“是你太入迷了，能怪我吗！”
　　“算了算了！”宁月芯也是无奈至极，她看着她她装扮，眯着眼睛问道：“你抱着枕头过来是什么意思？”
　　“跟你一起睡啊！”杜帆颖无所谓地说道。
　　宁月芯一口老血差点吐了出来，她赶紧站了起来，不由分说就把她推了出去：“出去出去，你这种变态还想跟我睡，醒了别怪我不客气了。”
　　“小嘴可真够硬的。”杜帆颖笑了笑，然后把枕头丢到穿上，然后抓住了她的双手，压在了墙门边。
　　鼻息传来的沐浴露香味让宁月芯小脸一红，她想挣扎但却被狠狠压制在墙门上：“杜帆颖你在干什么，快点放开我啦，不然……不然我……”
　　“不然你什么？”杜帆颖饶有兴趣地盯着她的通红的小脸蛋。
　　“你不要这样啦！”宁月芯几乎要哭了出来。
　　“不这样，那你让我怎么样。”杜帆颖放开了她的双手，改为抱住她的细腰。
　　宁月芯不好乱动，生怕她做出什么过份的事情，大脑快去思考着，想着有什么办法脱离这种不知名的危险。但是不管她怎么思考，杜帆颖没有停下动作，一直温柔抚摸着她。
　　“杜帆颖，你不要突然那么色好不好，跟个十几年没有见过女人的大变态一样！你如果真的喜欢我，那可以尊重我一点吗！你这个样子只会让我更加的讨厌你而已。就算你真的把我那个了，我也不会倾心于你的。”宁月芯说。

☆、第54章 世界四：血月之子

　　感觉到怀中小人的颤抖，杜帆颖是愣了一愣, 难道她真的把她吓坏了吗？等等, 为什么自己会那么的迫不及待呢？就为了追求她而不着手段真的好吗？
　　杜帆颖忽然恍然起来。
　　看来她还是修行不到家啊, 虽然拥有这个世界的人格影响, 自己是坏了很多, 但是也不能随便欺负自己的恋人，让自己的恋人总是担心受怕着。
　　看着自己的恋人担心受怕而取乐，她真的是罪大恶极。
　　不知不觉之中, 她竟然又陷入了这种可怕的情绪之中, 是压力过大了么？这样, 可不是一个合格的女友啊！
　　感觉到杜帆颖的沉默, 还有不在乱动的手, 宁月芯终于缓了过来，看来她的那番话真的起了作用, 杜帆颖或许会良心发现。她继续努力说道：“杜帆颖，你一直这样做我真的很困扰的, 就算你拥有着前世的记忆, 那也不能因此而认为我喜欢你啊，毕竟我可没有前世的记忆。当然, 虽然我并不算喜欢你, 但是对你也没有太多的讨厌, 所以你可不可以让我好好安静想一想呢？给我一个私人的空间，不要那么霸道了。”
　　杜帆颖摸了摸她的头：“真是个聪明的小脑袋瓜子，都这个时候了也都在想办法逃脱着。”她说着, 放开了她的小腰，牵着她的小手走到床沿边。
　　“你…你想干什么？”
　　看着她怯怯的眼神，杜帆颖知道自己真的把她吓坏了，不采取非凡的手段那或许真的会把她吓跑。她现在就有两种方案，第一种就是重新恢复温柔的模式，温水煮青蛙，让她慢慢沦陷；而第二种就简单粗暴多了，那就是直接强.暴，这丫头虽然害怕她，但是喜欢她倒是真的，然后慢慢引导说不定就可行。只不过，这样子的风险有点大呢。
　　关键还是她太急了。
　　“别担心，我不会再伤害你的，就想单纯的睡觉而已……如果不反抗我的话，我也不会做出更加过份的事情的。”杜帆颖轻轻擦擦她眼角的泪水。
　　“真…真的？”
　　宁月芯有点懵。
　　“那你说…我说的是真是假？”
　　“真…真的吧！”宁月芯怯懦地说。
　　嘴上说是真的，但是不代表她心中认为就是真的，只是害怕她、害怕反抗她而已，到时候最惨的还是自己，所以她必须说是真的。
　　然而杜帆颖仿佛拥有读心术一般，翻盘地说道：“我杜帆颖说到做到，不伤害你就是不伤害你，不信你可以自己感受一下。”她说着，牵住她的小手放在了自己的心脏部位。
　　心脏猛烈的跳动宁月芯小脸一红，她可以感觉得到，清楚的感觉到她内心处的火焰――她悄悄抬起头，偷看了眼她的眼睛，发现她非常认真，没有了以前的玩味。这让宁月芯不自觉松了口气。
　　“谢谢你理解！”宁月芯小声说。
　　“不是我无法理解，是你太笨了，笨到让人忍不住想要欺负的结果。”杜帆颖敲了敲她的脑袋，然后手一用力就把她抱住怀中。
　　宁月芯身体绷得紧紧的，生怕她会做出什么坏事来。好半响也没有感觉到是坏事，而是温柔的拍拍自己的身体，就和她安慰心禾时那般温柔的模样。
　　在她的安抚下，宁月芯终于感觉到好了许多，也许杜帆颖真的改邪归正了，不再对她乱来了也说不定。她一定喜欢自己，才忍着不对自己乱来的吧！
　　然而，宁月芯想错了。杜帆颖并不是非性生活不可，对她开说h只是感情的调味剂，就算不用也照样可以好好生活，她只是不懂得怎么追女孩，然后才做出这种可怕的事情而已。
　　而她的一番话，也彻底让她清醒过来。
　　感觉到宁月芯安稳了下来，杜帆颖不禁露出了温暖满足的笑容，她其实要求的并不多，只希望她好好而已，却因为偏激而差点酿成了大错。
　　“我才不笨呢！”静了许久，宁月芯忽然开口打破了沉寂。不得不说，不再变态后的杜帆颖那感觉真的好了许多，宁月芯忍不禁的撇了撇嘴说出了一句似撒娇又不像撒娇的话语。
　　对着她的话语，杜帆颖只是轻轻地笑了笑，然后小声问道：“芯，你说追女孩子为什么那么难？”
　　宁月芯知道她是在说自己，思索一阵后回答：“女孩子是要用心来追的，那种坏坏的模样我克不喜欢，在我看来就是个大变态，你会喜欢大变态这种人吗？”她反问。
　　“说的也是。”杜帆颖点了点头，忽然有点佩服起宁月芯起来，这丫头看起来也笨笨的，可是追女孩的功夫可是一流，不管是什么样的自己，她也可以追到，嗯，这或许和系统有关吧！但还是值得学习的。
　　宁月芯顺着杜帆颖的后昂，也和她一起躺在床上，不对，是自己趴在她柔软温暖的怀中，不敢抬头看着她，小声说道：“对了杜帆颖，你真的记起前世的记忆了吗，关于我们和心禾前世的记忆？”
　　杜帆颖低头看着埋在她胸口的小脑袋，也不怕被闷死……不过她这是在占她的便宜对吧？不过也算了，她很喜欢。
　　“不！完全记不得！我只知道你是我的妻子，而我也是你的妻子，就此而已。”杜帆颖说。
　　“这样啊……”
　　“看你也查到了一些资料，我就不妨跟你说一说我所知道的故事吧！”杜帆颖顿了顿，又说道，“如你所了解的那样，因世界之树莫名枯萎导致无数的怪物倾巢而出，月族分出了一部分了力量清除怪物，并以人祭的方式压制世界之树。血族知月族使命，大举进攻世界神树，月族大败而归。”
　　“后来，为了打败血族，月族族长拔出了月花神剑，开辟时空镜战场，也就是你我初识的地方――这就是第一次血月之战。多年之后，恢复过来的月族和血族又要开打了，而这个世界两个种族中都出现了天才级的人物。”
　　“不过，这月族的天才噬血对血族的天才祸月一见钟情，并且展开了追求，但是两个种族本来就是宿敌，所以这非常的困难。后来也不知道为什么，两人因为春.药而互相结合，因为过程中食用血族鲜血的缘故，噬血不得不把血族的血液逼出来，而阴差阳错却逼入了子宫之中，并和自己的精血结合，诞生了血月之子。”
　　“这就是血月之子的由来？”宁月芯惊愕不已。
　　“是的。血月之子的诞生让族里的各位长老都吃惊不已，并视为孽种，为此两个种族都把仇恨的目光投向了血月之子。而为了保护自己的女儿，噬血离开了月神殿，回到人间隐居，并改名为月芯；祸月也悄悄掩护着。”
　　“等等！我的前世就是那噬血对么？”宁月芯打断她的叙述。
　　“是的，噬血就是你而祸月则是我，这是我从各位长老那里搜寻到的一些资料，然后结合我的部分记忆，大概得出了血月之子的由来。”杜帆颖说。
　　“后来呢，后来怎样了？”
　　杜帆颖笑了笑继续说道：“我也不知道发生了什么事情，但是月芯隐居肯定是被发现了，然后不得已的她把心禾转托给‘守卫者’让他交给祸月，自己则回到了月族，等候惩罚。而祸月得知月芯被抓走，那也不得想办法混入了月神殿之中。”
　　“最后也不知道什么原因，月神殿的月花神像被摧毁了，月芯拔出了月花神剑开启时空镜，然后和祸月带领的吸血鬼大军展开了第二次的血月之战。”
　　“为什么要开战？”宁月芯一脸不解，如果说祸月来救月芯，那两个人的关系应该可以，至少会因为血月之子有了联系，怎么莫名其妙就开战了……
　　杜帆颖说道：“开战的原因我不知道，我想应该是祸月破坏了月花神像，导致惹毛了众月族，甚至月芯也暴怒了……可是这样感觉也不对，所以说到底我也不知道发生了什么。”
　　“那结果呢？”宁月芯又问。
　　杜帆颖理理她的秀发，说道：“结果有两个版本，你要听哪一个？一个是大众流传下来的版本，一个是我经过了多方的打探得到的版本。”
　　“先听大众的。”
　　“大众的也很简单！”杜帆颖顿了顿，说道，“第二次的血月之战以同归于尽为结果，也因为月芯和祸月的战死，让血月之子发狂，并化身为怪物屠杀了不少的月族和血族，后来，月族八大长老利用月花神剑将其封印，不过，恐怖的血月之子已流传下来。”
　　“这就是你在没有恢复记忆时害怕血月之子的原因？”
　　“嗯。”杜帆颖点头。
　　“那另一个版本的呢？”
　　杜帆颖顿了顿说道：“最后的一个版本显得有点不清不楚，但也是一个很有力的证明。根据我探听的各种各样消息，再加上心禾的片言片语得知：祸月和月芯并没有同归于尽。”
　　“怎么说？”
　　“心禾说过‘妈妈打架的时候怪物来了’，如此可以得知她们并没有同归于尽，而且被突然出来的怪物干扰了战斗，也许她们并没有各自离开，而是和那怪物发生了惊天动地的大战。”
　　宁月芯从她的怀里抬起头来，视着她说：“你分析得很有道理，毕竟远古的传说和余留下来的参战者相比，那余留下来的血月之子就是更有利的证明了。那么后来月族的月芯应该没有死吧，毕竟心禾说过了，是她的妈妈亲手把她封印的。”
　　“是的，我也是这样认为。”杜帆颖点了点头，“月芯应该感觉到了什么，发现自己保不住了，才无奈将女儿封印的。而这个时候，或许祸月已经死了，她已经无能为力了。”
　　“嗯，你分析的不错。如果祸月和月芯一同抵抗怪物的话，那一定有着结局，是谁胜利不知道，但是月芯应该活了下来，并把自己的女儿封印。到底发生了什么还挺复杂的，也许问一问心禾或许能知道一些什么。”宁月芯说。
　　“没用的，心禾她什么也不知道，问她她也不懂！所以我们只能慢慢来，或许再次进入一次时空镜，那就可以知道结果了。”杜帆颖说。
　　“你说的也是，那我们什么时候去一趟时空镜呢？”宁月芯非常赞同杜帆颖的决定。这关于她的前世还有心禾的问题，她真的非常想知道，这种感觉，她也是不明不白。
　　作者有话要说：　　赶上了(~￣△￣)~

☆、第55章 世界四：血月之子

　　低头看着趴在她怀中的美人儿，杜帆颖双手张开握住她的细腰, 用力把她拉上来一点, 然后一手抚摸她的后背一手给她理理长长的秀发。
　　宁月芯被她突然调整的动作懵了好一会, 害怕得不敢乱动, 心脏扑通扑通跳着。待感觉杜帆颖并没有做什么过份的事, 而是温柔的抚摸自己后，那也松了口气，害怕的情绪终于消失。
　　头枕在她的上胸, 双手张开放在两侧, 非常地享受她的抚摸。明明她刚刚还很害怕来着, 莫名其妙就开始享受了, 这让宁月芯实在是不解, 但是她好喜欢杜帆颖抱着她然后温柔抚摸她的感觉，让她放下了所有的顾忌。
　　就这样闭着眼睛躺在她的怀中, 想睡觉了。
　　看着趴在她怀中跟猫咪一样的女孩，杜帆颖嘴角不禁露出了美丽的笑容, 果然, 她用温柔攻势比霸道攻势好了许多。轻轻抚摸她的身体，轻柔地说道：“明天我们海边玩怎样。”
　　“海边？”宁月芯愣了一下, “我们不是要去时空镜里面寻找关于血月之子的线索么, 怎么突然就决定去海边？”
　　“放松一下也不是不行。”
　　“我不去, 你自己去就可以了。”宁月芯感觉这并不简单，那是立马拒绝，她刚刚还说要去一趟时空镜来的, 转眼就说去海边，也不知道她到底是怎么想的。
　　杜帆颖盯着她好几秒：“你就这么想知道关于血月之子的事情吗？”
　　“当然啊，那可是关乎我穿越的事情，我怎么可能不关心？前世今生什么的，我也想要弄清楚。”宁月芯闷声说。
　　杜帆颖淡淡一笑，抚摸她头的手一顿，然后低下头亲吻她的额头，说：“那就不去海边，我们到时空镜里玩一玩。”
　　杜帆颖忽然的亲吻让宁月芯整个身体整个都僵住，动也不敢动，直到她开口才暗松一口气：“那就这样决定了，我们明天出发。”
　　“别急，得做好准备才行，我们还要找人看一看心禾，这才有时间进入时空镜之中。”杜帆颖顿了顿又说道，“时空镜并没有我们想象的那么简单，我们上次来的地方，只是一个小宫殿而已，真正的时空镜也不知道比那里大了多少倍。所以，我们必须要做好万全的准备。”
　　“那么的危险，那你还说进去玩一玩！”宁月芯忍不住翻了白眼，小手莫名其妙伸出来，捏住她身下的大馒头，嗯，软软的。等等！不对！！
　　随着宁月芯的动作，杜帆颖只感觉有一道酥酥麻麻的电流从心口涌向四肢，冲上了她的大脑，俏脸都不禁染起了两朵红云。
　　杜帆颖千年难得一见的害羞，宁月芯这边却完全懵住了，她不知不觉就摸了别人的那个东西，这……是在惹火吗？
　　宁月芯赶紧开口道歉：“那个……我不是故意的。”杜帆颖喜欢她，这她是可以感受得到的，而她也并没有讨厌杜帆颖，就是害怕杜帆颖的强势进攻而已，不然她一表现出温柔，也就不会窝在她的怀中了。
　　“既然你开始，那我就不客气了。”随着杜帆颖的话音落下，宁月芯只感觉一阵天旋地转，待恢复意识时已经被她狠狠压在床上，然后把她的睡衣给扒光，就这样，两具雪白的娇躯亲密无间地交缠在了一起。
　　――我是昨晚的分割线。
　　杜帆颖醒来的时候天色已经大亮了，虽然太阳并没有出现，可是手腕上的钟表却告诉她：现在已经是上午十点二十分。床上的美人儿还睡的很沉，乖巧地枕在她的手臂上，落入她的怀中，除了眼角的泪痕之外，都是满脸餍足。
　　杜帆颖也很满足，特别是看到她无力躺在自己怀里的时候，那仿佛感觉到所以的一切都没有了那么的重要，她所做的一切都是值得的。
　　轻手轻脚爬了起来，给她盖上了洁白的被褥，然后悄悄地走出了卧室。好的，她要露一手好厨艺了。
　　进入大厅，首先看到的是供奉在正中的月花神剑，那不断闪现的亮光可让她不禁皱了皱眉。
　　――月花神剑一般不会这样闪动才是。
　　暂时取消了做饭的想法，杜帆颖慢慢走向了神剑旁边，想伸手取下，可无论她怎么用力，神剑就是纹丝不动。
　　杜帆颖皱了皱眉忽然莫名其妙地说道：“你要做什么，有什么指引吗？”月花神剑忽然发生了变化，这不得不让她心中的戒备多了几分。
　　半响，杜帆颖又说：“我现在几乎拥有了全部的记忆，除了主世界和234.6的世界……是的，女王世界的记忆我也收到了，正准备继续踏上当时未完成的旅程。”
　　月花神剑打出的光芒越来越亮，而杜帆颖却纹丝不动，一直盯着神剑看着，目光是眨也不眨，仿佛能听懂神剑的语言：“那个时候芯已经回主神空间了，所以我当时并没有走完全程，所以关于这个世界的事情完全不知道，更不知道我的那份记忆放在哪里。”
　　“我知道了，我这次一定会走完全程的。”杜帆颖点了点头，便向着厨房走去，做饭去了。
　　和宁月芯那不断封锁和修改的记忆不同，她在前个世界《末世火神》世界时，就恢复了大部分的记忆，回到这个世界后，又吸收了当时余留下来的一部分灵魂气息，也大概知道了她离开后这个世界的大概了。
　　严格意义上来说，她和宁月芯已经来到这个有世界三次了，现在就是第三次。她们前面的两次分别是《都市女王纵横》和《血族之心》，都市女主的记忆她保留着，但是血族之心的记忆，她完全没有一点的信息。
　　这次她利用自己的力量干扰系统，让它将宁月芯转移到这个世界进行任务，也正是为了寻找那个“血族之心”的记忆――这个世界她们曾经来过，并且还可能做了某些恐怖的事情导致她完全无法恢复记忆。
　　所以，必须要寻找。
　　她现在的记忆虽然还有很多不清不楚，但是比宁月芯好多了，至少她可以排序她们穿越过来的许多世界。其中，《都市女王纵横》这个世界就是位列第八，然后第九是np武侠肉文，第十则是《保护地球君》。
　　第十一是《神玛丽苏》世界，这个世界疑点重重，她也必须要去查一查；第十二个世界也就是上一个世界《末世火神》，那个世界是第一个世界的十年后，关键的问题她也已经弄清楚了。
　　最无法理解的就是前面的世界，而《血族之心》就在这些世界中之一，她的记忆……被自己封印。
　　虽然无法理解当时的她为什么这么做，但是那个时候的她一定是迫不得已的，只要重新找到那个自己封印世界，或许就可以得知缘由了。
　　而要找到那个世界，这必须要芯和系统的帮忙。
　　都市女王这个世界……她一开始并没有恢复记忆，所以对待月芯会粗暴一点，后来恢复记忆后，月芯已经是19岁的期限了，不得已离开这个世界回到主神空间中。
　　按照惯例，宁月芯离开之后，那她剩下的时间也就不多。所以，她在即将离开这个世界的时候，有一部分的意识留了下来，跟着指引前去时空镜，可是没有宁月芯，她一个人是不能太过深入。才进入一半，就不得不返了回来。
　　因为她只是意识，所以不能存在太久，不得已只能寄存在月花神剑之中。后来，这个世界的她，因为得到了月花神剑，所以月花神剑在半夜中和她产生了共鸣，并恢复了她所有的记忆。
　　恢复了所有的记忆后，她发现了一个极为震惊的事实――她和宁月芯竟然在这个世界上留了一个女儿，不得不说，冲击力非常巨大。
　　好半响，她才缓了过来。
　　有了女儿是好事也是坏事，她都已经不知道应该怎么办了。
　　难道要继续把孩子封印吗？
　　没有办法的她只能把目光投向时空镜，或许进入那个世界就可以明白当年到底发生了什么事情。为了进入时空镜，她做了很多的准备。
　　旁敲侧击外加自己的推测，可以大概得知一千四百年前的事情。月族的天才和血族的王女，就是当年的她们了，在经过一些行为性的分析，她也大概知道她是血族的王女，而宁月芯则是月族的天才。
　　从“月族的天才噬血对血族的王女一见钟情”这句话里得知，宁月芯当时是携带着系统前来攻略她的，过程发生了什么她不知道，但结果宁月芯应该是成功了，并且让自己怀上了孩子。
　　她不知道当时月芯的任务到底有哪些，但是为了任务而来却怀了孩子是肯定的，而她也是因为孩子的问题去救了她们，但可能失败了，最终不知发生了什么而反目成仇，在时空镜展开了种族之战。
　　当然，这也可能是月芯的任务。
　　系统到底会发放什么奇葩的任务，她也无法理解，但，什么任务都可能发生。
　　杜帆颖的厨艺还是可以的，在厨房做了自己爱吃的豆腐，然后给她煲了一锅粥，嗯，味道不错，还可以的。
　　被强h后的人儿，她得好好安抚才行，不然留下了不好的阴影，可会影响她们以后的生活呢！
　　作者有话要说：　　大家粽子节快乐！说起来你们认为只有四个小时时间的我，可以写完7000字数吗::>_<::都是白天偷懒的后果~::>_<::

☆、第56章 世界四：血月之子

　　宁月芯做了一个梦，梦中, 她被长长的铁链锁在一个深不见底的黑暗世界之中, 这里仿佛是地狱, 有无数的鬼怪横行, 极为恐怖。
　　她在那里也不知道呆了多久, 直到一道亮光落下，她才脱离了那个噩梦，进入了其他的美梦之中。
　　就这样, 她也不知道睡了多久。
　　醒来的时候, 身上盖着一件温暖的被子……她显然有点茫然, 小手揉了揉眼睛, 身体轻轻一动, 而也因为这一动，让她下身引起了剧烈的疼痛, 霎那间有无数的记忆铺天盖地席卷而来。
　　“天！她竟然被强.暴了！！”
　　除了不可思议之外，更多的是委屈和痛苦, 还有一点点的欢喜？
　　想着她一个黄花大闺女, 竟然在不知不觉中被强x了，无论她怎么挣扎都没有用――她被一个女人强.暴了, 更可怕的是, 她现在没有办法抵抗她, 连法律都无法使用。
　　想到这里，她不禁抱着被子，无声地哭了出来。
　　杜帆颖推门进来后看到的就是这幅场景, 那除了心疼之外，还有一点点的满足和**，她赶紧摇了摇头：真可怕，她可不能被**左右。
　　轻手轻脚走到她的身旁，坐下。
　　宁月芯看到某恶人正坐在她身旁，那也不理会她，转个身继续哭去。
　　杜帆颖趴在她的身旁，笑道：“怎么，昨天晚上不也没有哭么，一大早就这幅模样！”
　　宁月芯哪里搭理她，抱着被被子继续哭着。
　　杜帆颖揭开她的被子，然后也不理会她的反抗，扑了过去将她抱入怀中：“有什么可哭泣的，昨天晚上不是舒服的睡着了？”
　　“你混蛋！”宁月芯咬了咬唇，那气得张嘴就咬了她的手臂一口。
　　杜帆颖倒吸了一口气，不过也没有反抗，任由她发泄发泄。
　　感觉到杜帆颖并不在意自己的撕咬，反而用手揽住自己的腰，让自己和她更加接近，宁月芯更加的委屈了，除了不断地挣扎，就是拳打脚踢，好半响也没有把她赶走，反而又被她压住，再次强。
　　那种奇怪的感觉又看，宁月芯忍不住尖叫两声，失去了所有的力气，任由他抱着自己。
　　杜帆颖擦了擦额头满足的汗水，搂着她，轻轻抚平她的激动。
　　“呜呜呜，杜帆颖你好讨厌。”宁月芯已经没有力气打她了。
　　杜帆颖亲吻她的额头，笑道：“不哭不哭。”
　　她这么一说，宁月芯哭得更凶了，但并没有反抗她，任由她抱着抚摸着。就这样，宁月芯在她的怀中呆了好久好久，杜帆颖也一直很温柔的抚摸她，宠溺着抱着她。
　　虽然不承认，但宁月芯此时真的挺满足的，她也不知道是什么原因。
　　就这样子持续了好久，直到肚子咕噜咕噜响起了起来。这肚子一响，宁月芯埋在她的怀中也不怎么哭了。
　　“饿了？”
　　宁月芯点了点头。
　　“我去给你拿吃的。”杜帆颖笑了笑，放开了她。
　　“不用了，我可以起来。”杜帆颖低着头，感觉还是自己快点起来好。
　　“我来帮你，”杜帆颖轻轻把她扶起来，“要不要我送你洗手间？”
　　“不…不用，我可以。”宁月芯艰难起来，却忍不住到吸了一口气，身体更是酸疼无比，她才第一次啊，杜帆颖对她这么的狠。
　　“看来要去时空镜还得延后好几天啊！”杜帆颖思索一番，不再多说把她抱了起来，进入洗手间中。
　　洗手间发生了一阵动乱，好半响，两人才出来，一同吃了午餐。
　　吃着饭，宁月芯是闷闷不乐，不论杜帆颖怎么说也都不理会她。现在，她绝对不会再跟她说一句话，哪怕天塌下来了不说话，她要憋死她。
　　其实，她也不知道自己到底是怎么了，要是一般人受到这种对待，那绝对不会向她这样好好和始俑者一起吃饭的，她没有那种厌恶的情绪，反而满满都是委屈，这种委屈是那种不满的委屈，那种只是一点点不满的情绪而已。
　　她完全无法预料到自己竟然会是这么一个人，斯德哥尔摩综合症？她也不知道，完全无法理解。
　　“现在这种情况我们去时空镜显然不可能了，得好好休息休息几天才行。”杜帆颖尝了口豆腐，一脸正经地说道。
　　“你这个大变态！明明罪恶之源是你！是你这种变态的行为才导致我变成这个样子的好吗！现在你竟然若无其事说这种话。”宁月芯咬咬牙，但最后还是没有把这心中的话说出来，她要保持沉默，继续和她冷战。她要一年不和她说话。
　　见宁月芯不说话，杜帆颖又继续说道：“还在生昨晚的气吗？其实也用不着生气的，这不过是生活的调味剂而已，转世重生的我们不好好把握这种别样情趣，那哪里可行。”
　　“能不生气吗？变态！变态！！大变态！！！”宁月芯心中气呼呼的大叫，但还是不敢说出口来，她要继续冷战下去，憋死她。
　　“其实，现在你虽然很生气，但是等你恢复了记忆，那就不会这么觉得了，反而会觉得浪漫也说不定。”杜帆颖笑着说。
　　浪漫？宁月芯捂着胸口干呕几下。
　　杜帆颖又说：“知道你为什么不讨厌我吗？那是因为你本来就喜欢我，所以并没有讨厌或者愤怒之类的情绪，这也就证明了我们前世一定非常的爱对方。”
　　开什么玩笑！我会喜欢上你？要不是宝贝女儿心禾的原因，我早就趁着你睡着的时候给你一刀了，哪里会跟你玩这种过家家的游戏。宁月芯心中愤概，又不能说出口，只能把愤怒化为食欲，将她那最爱吃的豆腐尽数消灭。
　　看着不断消失的豆腐，杜帆颖是愣了下，不过也没有阻止，就轻轻地笑了笑说：“其实关于强x这种事情，我们已经不是第一次了！就比如说前个世界，你还把我强x了呢，我都没有说什么……现在，我就以牙还牙了而已。”
　　什么！宁月芯吃了一惊，一双漂亮的狐狸眼狠狠地瞪着她，实在是憋不住了，她暴怒道：“杜帆颖，你别血口喷人！满口胡言，没有证据的事情诬赖她人，这可是要遭报应的。”
　　看宁月芯终于有了反应，杜帆颖露出了得逞的笑：“我这可不是血口喷人，你想想啊，祸月可是非常仇恨月族的，那怎么可能会和噬血发生关系呢？我觉得应该是噬血给祸月放了春.药，然后才对其进行那个。”
　　宁月芯气得脖子都红了，她的话语满是漏洞的好吗，也没有任何的修饰，一听就知道是假的，结果是噬血怀宝宝的好不好？
　　看着完全炸毛的宁月芯，杜帆颖却完全不在意，满脸严肃地说道：“你别不信，这可是我通过好多的传说才确定的，不信，你可以问了问月花神剑。”
　　不止脖子红，宁月芯头上都冒烟了：“真是鬼话连篇凭空捏造，没有一点的证据你还满脸严肃地说了出来，你……绝对是有问题！”
　　“谁说我凭空捏造的，”杜帆颖把目光投向大厅里的神剑，“月花神剑可是月花天女的贴身佩剑，那这可是她的好友‘自然精灵神’在她生日的时候赠送的宝剑，而自然精灵神是‘生命至高神尊’的女儿，拥有赋予万物生命的能力，所以神剑也是有生命的。”
　　“呵，有生命？”宁月芯反到想笑了，“告诉你杜帆颖，如果你现在可以证明那把剑有生命的话，那从今以后你想对我做什么就做什么，我绝对不会反抗，哪怕你让我果着身子上街，那我也绝对没有异议。”
　　“你这话的真实性有多大？”杜帆颖撑着下巴认真平视着她。
　　“绝对绝对是认真的。”宁月芯也不躲闪，正面迎上她的视线，仿佛风雷咆哮，两人是谁也不让谁。
　　“那可就有趣了！”杜帆颖翘起唇角，“到时候你可别哭。”
　　“我绝对不哭，绝对绝对履行自己的诺言，而相反的，你如果不能证明那把剑拥有生命的，那就生生世世做我的奴隶，你敢打赌吗？”宁月芯眯着眼睛，完全无所畏惧。
　　剑有生命，开什么玩笑话，当她傻，容易忽悠呢？
　　“小芯芯，这世界上有很多无法理解的事情哟，就比如吸血鬼超能力什么的，而剑拥有生命这种神奇的事情，就显得小意思了吧？你可别因为愤怒而失去理智，到时候输了别怪我坑你。”杜帆颖认真地说道。
　　“不用你担心，我就问你敢不敢赌。”宁月芯还是没有退避，继续迎难而上。不得不说，杜帆颖的话可让她犹豫了好半响，毕竟穿越什么的都拥有，剑拥有生命应该也有可能。但是杜帆颖竟然开口提醒她，完全出乎意料，要她是杜帆颖，那绝对不会开口提醒自己的，可以坑一点是一点。
　　所以她可以肯定：杜帆颖根本就无法证明神剑拥有生命。之所以会提醒她，那是怕她的获胜后不得沦为奴隶，但是杜帆颖又不肯认输，怕丢了面子，从而想办法吓退她。
　　这是宁月芯经过多方面的分析得出的结论，她有80％的几率可以肯定：杜帆颖绝对无法证明神剑拥有生命这种事情。
　　“哦~看起来你做好准备了嘛！”
　　作者有话要说：　　【系统】
　　【星小仙任务】
　　【日一万――失败】
　　【失败原因】
　　【1、吃粽子肚子疼】
　　【2、又开新文了】
　　【3、灵感没有卡卡卡】
　　【4、困了想睡觉】
　　【5、仿佛身体被掏空】

☆、第57章 世界四：血月之子

　　“没错。”宁月芯坚定的说道。
　　“那……我就让你见识见识什么叫做拥有生命的神剑吧！跟我来。”杜帆颖立起身，领着她就进入了大厅之中, 来到那供奉宝剑的位置, 伸手一拿顿时光芒四溅。她又说道：“芯, 你现在后悔还来得及哟！”
　　看着拥有这种反应的月花神剑, 宁月芯不禁吞了吞口水, 但还是硬着头皮说道：“你别唬我，不就是不一样的剑吗，这又不能代表剑拥有着生命。”
　　杜帆颖回头看了她眼：“那你说, 怎么样做, 你才可以认同剑拥有生命呢？”
　　宁月芯答道：“不求它变身成人, 但至少拥有心跳和呼吸, 那才可以确定是生命。”
　　杜帆颖无语地扫了她一眼, 握着神剑就递到她面前：“你对生命的理解是不是有什么误会？植物没有心脏的吧，那它拥有生命吗！还有田螺、乌贼之类的, 不都没有心脏，那也是没有生命的吗？”
　　宁月芯噎住, 好半响才回答道：“那你说, 怎么样的才算拥有生命？”
　　杜帆颖笑着说道：“如果我可以让它和你对话，那你说这算不算拥有生命？”
　　“可以算得。”宁月芯满脸沉重。
　　杜帆颖握着神剑的剑柄, 手臂在次向前一伸, 更加贴近她的脸庞：“现在, 你握住剑柄，然后闭着眼睛，它自然会和你对话。”
　　宁月芯将信将疑, 接过了她递过来么神剑，然后狠狠瞪着她：“你可不要耍什么手段！”
　　杜帆颖抱着自己的丰满的**，翘起唇角：“耍手段的是小狗，噢，难道你害怕了吗？嗯，现在放弃的话，到还来得及。”
　　宁月芯继续瞪着她，气势不减，“谁说我害怕的，不就是闭着眼睛么，到时候你别哭。”她二话不说闭着双眼，然后快速睁开，叫道：“怎样，我刚刚闭着眼睛了，也没有见到什么鬼剑说话，这把剑，垃圾垃圾！”她说着，把剑丢到了沙发上，然后一屁股坐下，拿出手机听歌去了。
　　见到这种情况，杜帆颖不禁捂着肚子笑的花枝招展，她做到了她的身旁，把剑拿起来，轻轻抚摸着剑身：“你这样对待拥有生命的神剑，那它可是会生气的，到时候发生什么事情，我也帮不了你。”
　　宁月芯没有理会她，继续听歌。
　　杜帆颖又说道：“既然你不敢赌，那我也就不勉强你了，只是真没想到你竟然是个如此胆小之人。”
　　胆小？哼！宁月芯撇了撇嘴，还是理会她。她这可不是胆小，这叫识时务者为俊杰，杜帆颖都做到这种地步了，她难道还要继续？
　　她才不傻呢！
　　杜帆颖又继续说：“说起来这可是能说话的神剑呀，你难道就不想和这种奇剑对话对话么？我记得你可是一个对世间之物都充满好奇之心的人，难道真不想和它进行对话？”
　　不得不说，杜帆颖这话非常有冲击力，宁月芯的确很想知道剑是怎么说话的，但是她如果跟着神剑对话，那岂不是说自己完败了？
　　不，她才不要那个样子。
　　所以她要忍，不跟她说话。
　　杜帆颖看着她板着小脸，理也不理自己的表情，不禁笑道：“自尊心羞耻心什么的都可以在我的面前抛弃掉的，没必要展现出一副傲娇的表情，因为你心里想着什么我都懂的，这叫做心灵相通。”
　　宁月芯咬着唇扭过头，不搭理就是不搭理。
　　杜帆颖也没有在和她说话，而是闭着眼睛紧握的神剑，只一会，神剑就爆出了洁白的光芒，是宛如月亮的皎洁之光。
　　只听杜帆颖说道：“啊，别生气别生气，她就是刀子嘴豆腐心，用现在的话说就是傲娇了，所以你就不用捅她的小屁屁报复的。”
　　这一番奇怪的话让宁月芯把手机歌声调小了不少，竖耳聆听。她的确对这种神秘的事情有点好奇。
　　杜帆颖眼角扫了她一眼，又继续说道：“她现在就一个普通人而已，除了卖萌之外，没有任何本事的，我们可以称作花瓶。”
　　听闻这句话宁月芯气得差点吐血。拜托，她并不是只会卖萌的好不好！不对，是她根本就不会卖萌！她可是有自己的工作的，比如家务活什么的，孩子也是她带的，怎么说她是花瓶？
　　“说我是花瓶的，你不也是一样吗！你除了会打架之外，你还会什么？家里的大大小小哪里不是我打理的，孩子上学家长会什么的都不是我来，要论花瓶，我看你是。”她实在是气不过。
　　杜帆颖却淡淡对着神剑笑道：“你看看，小猫咪果然生气了吧！是不是很可爱呢，我也是这么认为的。”
　　宁月芯头上冒烟了。
　　好半响，杜帆颖又说：“你没有看过啊，那也正常，毕竟可是除了我之外没有人可以让她炸毛呢。”
　　宁月芯闷得不行，气道：“杜帆颖你得了精神病吗，在哪里自言自语，要不要我把你带到精神病院去？”
　　杜帆颖没有理会她，继续和神剑胡扯：“噗嗤，我都说了吧，她超级可爱的，就是穿错了身体，性感类型的女孩可不适合，可爱的模样才是最让人想要欺负的。怎么，你说她清纯禁欲风很适合？嗯，那或许很有趣，我也喜欢。”
　　见杜帆颖还是没有理会自己，继续胡扯着，宁月芯更加郁闷了。刚刚还是她不理会她来着，现在却反过来了。霎那之间，她的气完全泄了出来。
　　除了转移掉昨晚的暴行外，她对那把神剑更加的好奇了。
　　看着她认真偷听的表情，杜帆颖嘴角勾起，继续夸张说道：“呵，你说她前世不花瓶啊，噢，她很厉害，什么，花瓶是我？这不可能啊，怎么说我也是血族的王女，不应该是花瓶的。”
　　宁月芯听得更起劲。
　　杜帆颖的目光却有点严肃，不过脸上还是无辜的表情，继续说道：“血族的王女就会两把刷子，我是拖后腿的那个……这不可能吧，什么！我真的被她强.暴了！！”
　　这一声大叫，可让宁月芯也吃了一惊，认真地看着她那满脸苦瓜的表情，然后说：“杜帆颖你真的疯了疯了，我必须要把你送到精神病院去。”
　　杜帆颖淡淡一笑，再次把神剑递给她：“你不信可以试一试，它似乎知道很多的东西，也许我们不需要进入时空镜也能知道事情的来龙去脉了。”
　　“你可别骗我！”宁月芯瞪了她一眼，将信将疑接过宝剑。
　　“你只是一个普通人，闭着眼睛才可以感受到。”
　　宁月芯迟疑了一会，还是听着她的指挥，闭上了眼睛，意识慢慢放松，好一会也没有任何的反常，可恨，这杜帆颖又在欺骗她。
　　这样，就在她正要睁开眼睛的时候，一道稚嫩的声音忽然打入了她的脑海中，“见过主人！”这吐字清晰的四个字只让她的大脑炸了起来。
　　“别睁眼，那不是我说的话。”杜帆颖在旁边说道。
　　宁月芯平复心中的动乱，好一会才说：“你是什么东西？”
　　“我不是东西，我是剑灵。”
　　“剑灵，小说和电视里常见的那些？”
　　稚嫩的声音在她的耳中响起来：“可以这么理解，但我是自然精灵神亲手赋予的生命，和平常的剑灵是不一样的。”
　　宁月芯心中一动，“什么是自然精灵神？”她记得杜帆颖也曾经说过这名字，还有月花天女和生命至尊之类的。
　　“那是神，和人类是有一些本质的区别的。”
　　宁月芯极其无语，她知道那是神好吧，根本用不着这么解释，“我当然知道她是神，不对不对，世界上真有神这种生物？还有，你干嘛叫我主人，你的主人不是杜帆颖？”
　　杜帆颖可是拔出了月花神剑。
　　那声音在她耳中说道：“你是我的主人，这是事实。只是……现在没有记忆而已。所以，我在你的手里比在她的手里会好许多，也许，我可以利用你的力量打开时空镜，进入战场遗迹，那时，真相自然会浮出水面。”
　　宁月芯愣了愣，随着对着杜帆颖说道：“杜帆颖，它说可以靠我的力量进入时空镜的战场遗迹，那里是什么地方？”
　　杜帆颖看着她禁闭的双眼，又看看她握住的神剑，忽然凑近她一点，抓住了她纤细的玉手，说道：“那应该是当年月芯和祸月最终的战场上，也是我一直想要去的地方，怎么，月花剑能带我们进去？”
　　不等宁月芯说话，那稚嫩的声音又说道：“是的，那是当年的最终战场――月芯反神的地域。”
　　稚嫩的声音传入了她们的耳中，这不禁都让两人懵住了，特别是杜帆颖，那心中尽是混乱。
　　月芯反神！
　　这难道是她丢失记忆的主要原因？
　　“你刚刚说月芯反神？”宁月芯小心翼翼地说道。
　　“嗯，月芯反神。”
　　“月芯就是我的前世吧，为什么我的前世要反神呢，难道神要伤害我之类的？”宁月芯极其不解，更多的还有郁闷。她，明明就一个普通的人而已，突然之间竟然干了这种大事。
　　那剑灵说道：“我不能告诉你们，因为告诉你们也是没用的，你们还是自己去看一看吧！不用担心血月之子，她住宿是一个很好的选择，你们还有些时间。”
　　作者有话要说：　　感觉好难写，小仙现在只能保持日更了

☆、第58章 世界四：血月之子（完）

　　通过了剑灵的能力，宁月芯和杜帆颖果然进入了时空镜之中, 并且还是最深层的战场内部, 那个地方现在是满目苍夷。
　　天空只有红雾遮蔽, 万物之光太阳也仅仅将自己的微弱光芒照下, 一点热量也没, 地面上，却都是零散的骷髅和被遗弃的防具武器，萧条毫无人烟。
　　宁月芯静静伫立在原地, 虽然那个时候太过遥远, 但是她可以感受当时拼杀的惨烈状况。
　　看着如此广袤的大地上满是战后的遗迹, 宁月芯忍不住说道：“如此惨烈的战斗, 也不知道当时她们为什么要反目成仇发起种族战争。”
　　杜帆颖沉默。
　　“这不是反目成仇, 这是必须的结局。”忽闻一声苍老的声音出现，同时, 地平线上慢慢出现一个小小的身影，那身影明明很远, 却很快就来到她们身旁, 并不是疾跑，而是撑着拐杖慢慢走来的。
　　杜帆颖下意识挡在宁月芯面前。
　　“你是谁？”
　　那苍老的老头子呵呵笑道：“竟然有月族的后人来到这里, 可真是神奇。”
　　宁月芯躲在杜帆颖的背后偷偷看过去, 只见是一个撑着拐杖的小老头, 原来已经断了一只腿了，他满头白发，但满面红光, 看起来神采奕奕老当益壮。
　　“见过前辈！”杜帆颖忽然低下头，行了一个古礼。
　　“哈哈哈别担心，我是不会伤害你们的。”他的目光扫向身后的宁月芯，然后面色剧变，“月花神剑！”
　　宁月芯下意识就退后两步，发现那老者并无恶意后，便低头看着手中的宝剑，她真没有想到这小老头竟然认识把剑。犹豫了一会，上前问道：“老爷爷知道这把剑吗？”
　　小老头抚摸着胡子紧紧盯着她手里的神剑：“你身上没有任何月族的血统，为甚么可以拿着神剑，难道是……”他忽然抬起手，发出一股白光向宁月芯打过去，速度极快，杜帆颖完全反应不过来。
　　宁月芯本以为自己完蛋了，却见那股光芒接触自己后却爆出了耀眼的光芒，但很快就消失不见。
　　茫然的宁月芯还没有反应，那老者变伏跪在地，用他颤抖着声音说：“万花世界，芸芸众生，月光普照，天女落凡，心风见过母神。”
　　宁月芯一脸茫然，而杜帆颖确是面色剧变，她下意识后腿几步，看看宁月芯又看看伏跪在地上的老头，捂着头，思维是极其混乱。
　　心风，这可是月族最古老的长老之一，如今却跪在宁月芯的身旁并且称她为“母神”，这……母神可是……难道是……她原本以为……
　　宁月芯看到他确实是跪自己，那秉着尊老爱幼的美德，她赶紧说：“那个……你……你没事吧，别跪我啊，会夭寿的。”
　　那老者抬起头来是满脸热泪，他说道：“跪得跪得，我月族无法维护世间安定，是罪过。”
　　宁月芯一脸茫然，正欲上去扶他，却感觉拿剑的右手自动挥舞，最终狠狠插.在地上，一道强光在她身上出现，照亮了整个世界。
　　天上的红云很快就消散，甚至连太阳也消失得无影无踪，换上了一轮明月。三三两两的黑影快速飞来，全都学习那老者的姿势，伏跪在地上。
　　宁月芯的手根本无法离开神剑，甚至都自己开口说话了：“月亮的光芒迟早会再临人间，尔等不迟担忧。”
　　“是。”
　　随着一群人的话音一落，一道白光便将他们完全笼罩住。
　　然后，奇迹发生了，那一群老化的人们竟然慢慢恢复了年轻，没错，他们恢复成了二十几岁的壮小伙，或者是如花似玉的小姑娘，那短腿缺胳膊的都完全长齐。
　　“谢母神恩赐！”
　　那群人磕了几个响头，就齐齐化作五颜六色的光芒分散在世界各地。
　　那群人刚一走，月花神剑也终于不发光了，宁月芯也终于可以把剑拔了出来，但她还是无法丢掉这把剑。甩了几下也没用，不禁把求助的目光投向杜帆颖：“杜帆颖，这把剑抽风了。”
　　杜帆颖回过神来，看了她一脸郁闷的模样，不禁笑道：“不能丢就不能丢吧，也许可以知道些什么事情，你跟我来。”她说着，拉着宁月芯就快速奔跑。
　　很快，她们就进入了战场的最深处。
　　这里和刚刚那里并没有什么不同，就是多了许多的人物雕像，这雕像模样不一，手持着战斧长刀和另外的一个雕像战斗，好像是正在厮杀的士兵们忽然被冻成石块一般。
　　这里的雕像有无数，但最引人注目的还是那个身披轻铠的超级巨大女性雕像，她满脸严肃目视前方，仿佛那里前方有什么强敌人似的。
　　但是她的前方却没有任何敌人，不过那个地方位置空空，和密集的人型雕像完全不同。
　　“这里是……”宁月芯对这里的鬼斧神工震惊不已。
　　“这是当年的战场！”杜帆颖满脸复杂，拉着她的手狂奔到那个巨大雕像的面前，抬起头，也不说话。
　　“好精致的雕像！”宁月芯忽然感叹一声，但是也没有见到杜帆颖有所反应，好半响才说：“芯，你知道刚刚那群跪你的人是谁吗？”
　　“是谁？”宁月芯听到杜帆颖捅着她心窝最想知道的事情，那是紧握神剑下意识就开口问。她可以肯定，她是被神剑控制住的。
　　“那是月族最古老的长老，是月花天女取她的精血和地水风火雷光暗冰金木十种元素而创造的十种生物，他们是神非神是人却也非人，是月族诞生的祖先，是支撑这个世界的十大支柱。真没想到，他们竟然还活着。”
　　虽然不怎么明白杜帆颖说的事情，但她也知道那群人非常厉害，但是问题也出来了，他们那么的厉害为什么要跪她？应该说是跪剑？
　　她酝酿酝酿问：“那他们为什么要跪我，还叫我母神？而且我还莫名其妙回复了他们的话，所以说这把丢不掉的剑到底是什么鬼东西？”
　　杜帆颖没有马上回答，只是牵住她的手紧了紧，好半响才说：“芯，你知道‘母神’对于月族的祖先来说，那是什么东西吗？”
　　“月花天女？”宁月芯想也不想就回答。
　　“是的，是月花天女！他们……跪的是月花天女，是他们的母神，是这个世界的秩序之神、守护之神。”杜帆颖满脸沉重，这些事情远远比她想象的还复杂，她从一开始穿越过来攻略宁月芯绝对是有问题的。怪就怪她的记忆也不全。
　　“月花神剑就是月花天女的武器对吧，我刚刚是被月花神剑控制住了，所以说他们跪的是月花神剑，不是我？只是倒霉的我被当做躯壳使用？”宁月芯问。
　　杜帆颖看着她茫然的小脸：“如果说这样，那挺好的。”
　　“好个屁啊！”宁月芯翻了翻白眼，她被附身了好吗。
　　“当年，祸月前来解救月芯时不小心被月花神剑的神光净化，并化为了飞灰。血族高层得知后，为报王女之仇进攻了月族，而月族无法抵御，不得不放出月芯解围。
　　月芯拔出月花神剑开启时空镜，把所有的人都转移到时空镜之中，并用月花神剑复活了祸月。
　　祸月复活后失去了理智，带领血族进攻月族。当年的事情大概就是如此了。”莫名其妙出现的解说员可把两人都吓了一跳，四处张望也没有看到人，最终都把目光移到神剑之上。
　　果然是神剑的声音，只听它又说：“血月之子出现在战场并唤醒了祸月，但却因此引出了‘神灵’，神灵欲把超出常理的血月之子带走，却遭受月芯和祸月的反抗，并展开了一场人神之战。”
　　“后来呢？”
　　神剑剑灵又继续说：“为了保护自己的女儿，祸月牺牲自己并把自己的力量转移给月芯，月芯得到了祸月的力量后变成了巨人，并和神灵展开了激烈的战斗，但最终还是失败了。”
　　“月芯陨落，那封印血月之子的是谁？”杜帆颖接着问。
　　神剑说：“为了保护女儿，月芯在临死前利用神剑布下了层层的结界，并将女儿封印在最里层。”
　　“原来如此！”杜帆颖也算是明白了这个世界到底发生了什么了，虽然还有事情很多不明白，但这是个很好的开始。
　　接下来，就是下一个世界的问题了。
　　“轰隆隆――”
　　天摇地晃，雕塑倒塌，地裂天崩，只见天空黑云滚滚，降下了两个超级巨人。其中一个手持巨斧背有长弓，一双绿油油地目光盯着她们两；另一个是手持钢叉满眼通红，身体被各种铁链绳索束缚，而在它的四周围却有十道颜色各异的光芒，那光芒之中都有一个年轻的貌美男女。
　　那红眼钢叉巨人不断挣扎，导致天崩地裂，但就算如此也无法脱离束缚。
　　宁月芯有点害怕，抓住杜帆颖的手也不放开。杜帆颖却一脸淡定，看着那边景色，又看着了宁月芯，说道：“看来我们的任务完成了。”
　　“那孩子怎么办？！”宁月芯脱口而出，她也不知道为什么。
　　“别担心。先把你的剑给我。”
　　“不行，是剑自己黏我的。”宁月芯把手举起来，却发现它自己竟然跑到杜帆颖的手上去了，看得她郁闷不已。
　　“借你主人的力量用用。”杜帆颖看着手中的神剑，眯着眼睛紧紧盯着那红眼钢叉巨人，然后腾空而起，身体登现火光，仿佛是一个小太阳一般径向那红眼钢叉巨人飞极过去。
　　只见一个大大的“封”字打了下来，顿时，所有的所有都归于平静。
　　作者有话要说：　　还有一章

☆、第59章 世界五：全息网游

　　天空的太阳只是个大号的照明灯，没有一丝热量, 它旁边的白云也就是一团棉花而已, 就连蓝蓝的天空也就一个装饰品。但是, 这确实一个真实度极高的网络世界。至少对于宁月芯来说是如此的。
　　此时, 她正立在太阳神殿的甬道之中, 但并不是甬道的模样，其实说是甬道那不如说是做大宫殿，至少这里可以容纳上百个玩家, 并且还不挤, 说是两个足球场的大小也不为过。
　　宫殿中无草无花无木, 只有支柱和地砖, 以及一众金碧辉煌的玩家。他们满面红光各个精神抖擞, 分别站位。射手法师站在后头，由奶妈保护, 战士坦克挡在前头，还有隐藏起来了的盗贼和刺客, 看起来是势在必得。
　　“兄弟们, 位置都站好了吗？”这时候，站在最前面的魁梧男子忽然开口, 他此时穿着金色装甲, 看起来威风凛凛。而在他的面前, 是个比他们小了不少长发女孩。那女孩只看着他们，不说话。
　　“站好了队长。”
　　“我也站好了。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“队长，已经占领了最佳的位置, 可以开始了。”这时候，现在最中间的女子大喊一声。这个女子和其他的玩家不同，她没有带武器，就只有一个喇叭，还有对翅膀飘在天空，身旁还有好几个奶妈和坦克。
　　显然是重点保护对象。
　　那为首的男子大笑道：“哈哈哈，这次我们一定要击败冰山女王，首位开通太阳神殿玩法，获取里面的大量宝物，到时候我们缔造神话就是本区最强大的公会了。所以，大家都要给力点。”
　　“知道！”众人齐声呐喊。
　　“好，大家听我号令。”
　　“开始。”
　　随着男子的大声呼叫，一玩家准备好的技能立马都丢了过去，那铺天盖地向着面前的人型npc暴砸过去。
　　这个npc看起来就一个小姑娘而已，但是却厉害无比，可以说是全服最可怕的boss了，即便出现在世界boss战场中，那也没人将其击杀，可谓是恐怖之极。
　　这boss不是一般的boss，呆在36区的玩家们都是深有同感的。要知道，这要是其他区，这boss早就是击杀了，然而在他们36区却还活到至今，她守护的关卡是从未有玩家通过。
　　为此，各个区的玩家都嘲笑36区的都是菜鸟。
　　然而在跨服pk战的时候却被活生生打脸，人民币玩家横行的36区就算1区的老玩家也招架不住，但是，却怎么也无法打败这个太阳守护者冰山冷女王。
　　冰山冷女王是众玩家给的称号，这并不是说她有冰属性的力量，而是她一直都是冷冰冰的，从不与人有过多的对话，而且她实力恐怖，看一眼玩家就让玩家心里发寒，所以，大家才这么称呼她。
　　其他区的玩家那都会称她为太阳守卫者，唯有他们36区如此称呼。
　　然而这群玩家看到的不过是表面的现象罢了，在他们的面前可不是一个普通的boss，她拥有人类的智商，是名副其实的人类，严格意义上来说是古人――对于这群玩家来说。
　　她叫宁月芯，原本只是一个拥有社交恐惧症的女孩，谁想竟然因为车祸而来到了这个鬼地方――两百年后的游戏世界里――并且成为了boss。
　　在得知这是游戏的世界后，她就开始努力修炼，如此经过了上百年的修习，终于成就了她一番本领，当然，她的性格也越来越冰冷。后来，玩家就开始进入这个世界了，玩家玩了一年多（游戏和现实时间不同），最终成就了如今的规模。
　　现在，玩家们在挑战她。
　　他们想击败她通关太阳神殿获取大量的宝物和隐藏任务，但是击败她，她就会死。所以，她决不能玩家们通关。
　　这群玩家是有备而来的，各个站位不一，前排肉盾后排输出，还有各种各样的骚扰，中间更还有一个拿喇叭的指挥，好多奶妈和坦克在保护她。而那指挥员自身也是超级的肉。
　　之所以肉，那就是为了防止这个高智商的boss对她发起进攻。
　　他们来了好多次了，结果都是因各种各样的原因而失败。
　　各种各样的攻击打到了宁月芯的身上，也就这时她反击了，她一跃到天上，长剑化成了重剑。
　　那指挥见此，立马拿起喇叭大叫：“boss开大了，是重剑。”顿时许多玩家如蚂蚁一般快速后退。
　　然而就算如此还是有一些玩家来不及……那重剑跟随着她狠狠落回地面，几乎没入地底之中，同时无数的地刺忽然从地底冒出来，击中了来不及躲避的玩家。瞬间就是丝血。
　　那指挥员口不停歇，在队友没受伤之时，又再次大喊：“奶妈，快给前排的队友补血。”
　　于是乎，那才丝血的玩家一下子就补满血量。
　　宁月芯拔出重剑，也不理会那些向着她乱丢魔法和弓箭的法师弓箭手，目光向着那群没有死掉的玩家横了一眼过去，然后抬起头，将目光投向那最中间的指挥者。
　　那指挥见此又说：“大家注意，那boss又偷偷看我了，呜呜呜，好冷好冷。”
　　听指挥如此说，首领便大吼一声：“肉盾兄弟们不要怕跟我上。”他带领着一群玩家就奇奇冲了上去，同时那个指挥者也大喊着，“奶妈回血回血，别让前排队友们的血量消耗一丝一毫。”
　　那些玩家们的攻击都打中她的身上，但是却没有给她造成一丁点的伤害，也就不断的冒出-1200之类的字样。
　　宁月芯一挥舞重剑，面前就有无数的玩家倒飞出去，消耗的血量顿时恢复如初。可见，奶妈极其给力。
　　宁月芯禁闭双眼随后极速向最前的玩家，也就是那首领飞过去，然而那个指挥员也在大喊：“快快快，奶妈用复活，她开启单体大招了，那招就算是肉盾也无法抗住。”
　　宁月芯的技能完全命中目标，化作了一道白光，但很快又以一道白光复活，无数的技能还是铺天盖地攻击她。
　　那指挥见到boss的技能完全没用，便大笑道：“好好好，非常好的一个开始，大家不要太过激动，要好好的听从指挥，稳一点稳一点，她的血量已经掉了10％了。”
　　一群玩家更是紧张激动，也是更加卖力起来。
　　在玩家们密集的进攻下，宁月芯且战且退，必要时还会进行一次攻击，但玩家血量很快就被补全。她明白如果不把那个最中间的玩家杀死，那她今天也就完蛋了。
　　可是，那个玩家也是一个超级大肉盾，显然是不容易秒杀的，而且她身旁还有一堆的奶妈和坦克。
　　以她现在的能力想秒杀掉那指挥，显然是不可能。
　　她这个boss的战斗力一直都被系统消弱，现在玩家有了新装备，越来越厉害了，所以每每要打一场，她都感觉非常的吃力。也许，她很快就完蛋了吧。
　　宁月芯现在虽然是被压制，但她怎么也是一个高智商的boss，战斗经验什么的也并不是这群玩家能比拟的。所以，她一直寻找机会，寻找他们的漏洞，然后给予致命一击。
　　但是，这群玩家防守得滴水不漏的，很显然已经摸清了她的大部分能力了，如此布局，也是为了对付她。
　　世界上没有任何的游戏boss能抵挡住玩家的针对性进攻，也没有任何游戏会把boss设定成玩家打不过的存在，宁月芯，是个例外。
　　在玩家们有规则有计划的进攻下，宁月芯越来越不行了，血量疯狂掉落，很快就剩下了10％的生命。
　　那指挥员看到这情况，那赶紧叫道：“全员紧张戒备，怪物开启狂暴状态了，大家一定要撑住，也不可以大意，宝物就在前方。记住，不可大意！不可大意！隐藏任务什么的都等着我们呢！”
　　那群激动的玩家们听到指挥员告诫，也都收敛激动的情绪，有条不紊对着boss进行攻击。在这里，他们失败了很多次了，不止他们，很多的玩家也是一样，所以他们绝对不可以大意，必须要稳住。
　　玩家们都非常紧张。
　　boss在被玩家打成残血时都会狂暴，这是本游戏的基本设定。boss级怪物狂暴后会提升大量的攻击、速度、防御等等，可以说是大幅度提升了战斗力。
　　宁月芯目光扫了一圈，发现这群玩家们配合得非常不错，完全没有漏洞。她知道，他们一定经历了很多次的训练，才有如此的成果的。
　　但是她也不会坐以待毙的，没有机会，那就要自己创造机会。所以，她靠着自己加强的力量一跃飞起，长剑化成重剑对着那群玩家砸了过，顿时消灭了不少，不过还有一些玩家被奶妈复活。
　　那指挥员见到这情况，急的大叫道：“怪物攻击力大幅度提升，除了坦克之外都不要离得太近，使用游击战术。要知道，我们抢到太阳神卷轴可是不容易的，下一次也不知道什么时候才来，所以，大家要努力啊！”
　　众玩家听到这声音，也都稳住心情，有条不紊执行着她的命令。
　　作者有话要说：　　现在更新时间改为晚上

☆、第60章 世界五：全息网游

　　宁月芯一个超级boss，所以她非常强大, 而且她和其他的boss都不同, 她拥有着智慧和谋略, 并且也不会因为狂暴而失去理智。
　　boss也是分等级的, 由高到低分别为世界级、公会级、地狱级、噩梦级、恐怖级、精英级、首领级, 其中最强的是地狱级的怪物，宁月芯也就是这个级别。
　　地狱级是最强大的boss。这种级别的boss有许许多多，几乎是无数的。然后, 世界级和公会级的boss则是从他们地狱级中的boss挑选出来的, 系统会挑选那些很强又很有个性的boss担任世界boss和公会boss, 并提升他们的力量, 任由玩家打。
　　公会boss, 就是公会里的boss，实力强大, 可以抵抗好千人的大公会，可以得知实力；而世界boss, 顾名思义就是全区玩家一起打的boss, 世界上最强大的boss，可以抵抗百万千万人的超级boss, 你可以想象有多么的可怕。
　　宁月芯有时候也会被系统挑选成为世界boss, 那个时候她一vs千万玩家, 杀死玩家无数个，战斗经验什么的都会保留。所以，就算她现在没有成为世界boss时的强大, 那这群玩家也不够塞牙缝。
　　哪怕他们配合再怎么默契。
　　狂暴之后她的战斗力会大幅度提升，所以冲入人群里是轻而易举，在她霸体的情况下直冲入最里层，来到了那指挥员身旁。
　　那指挥员不断地大叫道：“奶妈，准备好复活，boss要开打了。”
　　没错！我要开打了！宁月芯只一眨眼就闪到了那指挥员身后，用自己最强的单体攻击打下去，顿时冒出了一道白光。
　　白光飘荡几秒再次复活，但是又被宁月芯逮住狂揍，虽然没有单体大招那样恐怖，但至少让她说不出话来。
　　“别管我！大家进攻boss，快！”那指挥员复活过来，才刚刚开口说话，就被ko致死，那群玩家听到指挥，也从混乱的姿态恢复了许多，不断对着宁月芯进行攻击。
　　“重剑穿心！”
　　宁月芯低喝一声，重剑化为无数剑影，横扫着周围的一群奶妈和坦克，脆弱点的战士刺客盗贼，转眼之间就被秒杀。
　　那指挥员又复活回来，那是赶紧大喊：“别复活战士和刺客，奶妈给自己回血，快！”
　　那指挥员这么大喊，速度快的奶妈立马回血，慢一点的玩家那直接boss被秒杀。那指挥员又说：“坦克，别用你们的控制了，怪物狂暴是霸体形态，不受控制效果，能打她一点是一点血。法师和射手要疯狂攻击，她就只剩下百分之五的生命了！”
　　顺着声音，宁月芯反身又对着那指挥员进行暴揍，而那指挥员也没有一点害怕的感觉，反而乐呵呵得意地笑着看着她。
　　她跟本就不怕死，因为有好几个奶妈轮流看着她，只要她遇到危险，那也立马就回血复活。他们早就知道这只怪物的智商很高，所以她就以她为诱饵，让怪物对自己出手。
　　虽然这样子牵制会有点麻烦，现场会变乱，但，她们队伍里的输出并没有死。几乎没有一点防御的射手法师们就在四周，就算她死了，怪物的血也就不够了。
　　然而，宁月芯却并不担心，冷冰冰的扫着被揍成白光的指挥员，然后借着她死掉的空档一跃而起，什么也不管就飞入后排处，一个群体大招砸了下来。
　　“妈啊！boss开大过来了！”
　　“注意后排！注意后排！！快注意狗牌啊！！！”
　　混乱的场景并不影响宁月芯开大，那就是在眨眼之间，后排被消灭了许多，所有的玩家都懵住了。
　　后排没了，他们怎么打？
　　就算是只有5％生命的boss，那生命值也有上千万的，防御更不会掉。而刺客和战士虽然也有输出，但是在刚刚围攻boss时已经死掉好一些了，奶妈为了保护自己也没有复活他们。
　　蒙逼的玩家们且战且退，不断分散――这是在训练的时候找出办法，也是本能的个人打法。
　　“该死！早知道就用两个指挥员了。”那复活的指挥员暗骂一声，继续大叫：“别慌别慌，分散分散，还有复活术的奶妈赶紧给射手法师复活，残余的刺客坦克战士盗贼尽量缠住boss，射手法师别光着跑，走位！走位！你们的训练都白训了么！”
　　随着指挥员的指挥，那些玩家也终于恢复了秩序，有条不紊跟着指挥走。但是，两百人就剩下了五十多人，活下来的奶妈占领了一半，射手法师在刚刚那一下，也是没有剩多少。不过也比坦克战士他们人多。
　　“该死！上次专注了输出的力量，却不够奶妈，这次专注了奶妈的力量，却让输出少了不少，刚刚那些把复活用在了本身上，根本就不能奶活多少输出。”那指挥员暗暗咬牙。可以说，她是个精通策略谋略的高手，一直都担任着军师，不知道攻破了多少无人破解的高难度副本，更不知道打赢了多少次的公会战。
　　但是，这世界boss却三番五次击败了她的骄傲，无论她怎么改变策略，最终还是被boss识破，真是超级难缠的boss。
　　不只是她，许多成名玩家也都是如此，从一开始责怪队友不给力，骂骂咧咧……到现在已经习以为常了，公认的最强boss早在他们的心中抹上了一群阴影。
　　而且这里的boss实力算是她最弱的姿态了，要是开启每一个星期的boss战，那有多么恶心参加过的都知道。别的区要是遇到类似这只世界boss，那都是挺兴奋的，抢最后一击抢掉落的物品什么的，有无数。
　　他们呢？发现本周的世界boss是太阳守卫者后，那仿佛吃了屎味的饼干似的，满脸郁闷，也就只能刷一刷伤害排行榜获得奖励。最后一击什么的他们都不指望了。
　　所以，他们36区一到本周的世界boss刷新日的时候，那都是双手合十默念“阿弥陀佛、阿弥陀佛，冰山冷女王速速走开”之类的，因为打不过boss就得不到好奖励，会落后其他区的玩家。
　　所以他们很痛苦。
　　但是冰山冷女王这个boss却也是个传说级的话题，每当玩家们想到最可怕的boss时，那也都会提到她。
　　然后各区玩家谈论起最强的世界boss时，36区的玩家就会很郁闷却又很得意的说：“切！你们那些小叮当算得了什么，冰山冷女王丢到你们那里，那就好玩了。”
　　当然，也有很多他区的玩家不服，认为是说谎，认为他们差劲，这差劲不是战斗力的差劲，而是没有脑子。为此展开了激烈的撕逼大战。
　　到最后，到底是不是有没有脑子，官方也不知有意还是无意的，竟然把这只boss分到其他区里去当一回世界boss。听到了官方的消息，那他区玩家都是斗志高昂，誓要让36区知道智商的差距。
　　然而结果却连伤害不都容易刷，来一个死一个来一批死一批，冰山冷女王的威名从此响彻全服，在论坛上进入精品贴，你就会看到一个帖子【细数游戏中最令人恶心的boss】，那时候第一眼看到的就是排在第一的太阳守卫者――冰山冷女王了。
　　这就是传说级的boss，真正的no1。
　　宁月芯并没有进入论坛的权限，所以她也不知道自己的名气会有这么的大，她更无法理解每当她盯着射手或法师看时，他们会露出怯生生的弱受表情是怎么回事。
　　现在的她要做的是将这群玩家都送回复活点。
　　那几个战士上来只被她打了两刀就残血了，为了不浪费奶妈复活术，那都赶紧离开。宁月芯也就冲向了一个射手，一刀轻松秒杀，后又转会暴打指挥员。
　　奶妈复活射手又见指挥员被攻，那赶紧回血，但也无法抵御被杀了，然后宁月芯又趁着机会对着奶妈们开大，接着又快速去对射手法师进攻。
　　这不管奶妈保护自己还是保护输出，那也是输，复活术不是万能，有冷却时间的。
　　宁月芯是前突后进，很快就带走了一群玩家，然后看着仅仅剩下的一射手三奶妈和指挥员冷冷说道：“你们不是我的对手，滚回去！你们没有资格得到太阳神殿里的宝物！”
　　看着boss虽是残血，可却还有近千万血值，玩家们放弃了，不甘心离开这个宫殿。他们下一次的机会也不知道多久。
　　玩家们一离开，宁月芯也不住松了口气，转身回到阶梯上坐下，通红的眼眸恢复正常，见红的血量恢复满橙。
　　说起来玩家们也是越来越厉害了，不过……她绝对不会服输的。
　　宁月芯休息一会，忽听闻小小的脚步之声，抬头一看只见一个十岁大的小女孩走了进去。她立马当做没看见，闭着眼睛休息。
　　这个女孩很奇怪啊，明明玩家来她这里可是都要过关斩将的，可是这个玩家却没有一点限制，还每天过来和自己聊天，更有……调戏自己的意思。
　　明明就是个长不大的小萝莉，却如此神奇！
　　作者有话要说：　　说起来这个世界的boss功能设定啊，跟我现在写的新文有点差不多，虽然不是人穿boss就是了。然后……小仙的百合网游文啊，那主角可都不是菜鸟，一般情况下是不需要女主救滴。

☆、第61章 世界五：全息网游

　　宁月芯虽然是世界boss，但她也并不是对外界一无所知, 经过玩家们的片言片语, 她也知道现在外面的世界已经过去了两百多年了。自从大西洋出现了莫名其妙的黑洞, 吞噬着万物之后, 整个世界都非常的不安定。
　　对于大西洋出现黑洞, 她有知道两个版本，其中一个就是科学认证的荒谬结论，认为那不过是恐.怖分子, 认为黑洞什么的出现, 地球早就没了。这种版本在末世发生后却是备受质疑。
　　第二种版本就是神话传说了, 看起来更是荒谬, 但在神教中却极为流行, 甚至其他宗教也有传闻。
　　传说，太阳之女清荷以牺牲自己的性命挽救了灾难, 并用自己的力量铸造出了五具神像，以此恢复因祝福之光失效而导致世界之树的凋零。
　　但是, 很多人都不知道神像的作用, 为此大兴土木导致发生异变，被派来地球观察的人造人玉啸龙得到了枯萎世界之树的力量, 不止脱离了外星人的掌控, 还让整个地球陷入了灾难中。
　　世界末日降临。
　　明确的说就是因为祝福之光失效, 太阳之女继承了月花天女的位置守护世界，把自己的六种太阳真火分散在华国五大省份中，但是因为太过碍事, 被人们转移，从而导致世界树枯萎，人造人得到枯萎树的力量。
　　自黑洞危机的十年之后，地球迎来了末世，无数的怪物入侵地球，这时候，叶家带领着人们奋起反抗，最终获取和平。
　　叶家的首领叶子菡还和外星人莫云帆达成了某种协议，并在外星人的帮助下科技是迅速发展，还得到开发全息网游的技术。
　　两百年后，就创造了这个真实度极高的游戏世界了。
　　宁月芯被车撞死后就来到了这个世界，系统告诉她这里是游戏的世界，而她是世界boss，所以她想活命那必须要修炼，成为最强的boss。
　　她听从了系统的指引，然后就有今天的自己。
　　休息了一会，宁月芯便收到了系统的提示音。
　　【系统】
　　【091号你好，恭喜您再次成功阻止玩家进入太阳神殿，这是您第100次阻止玩家进入太阳神殿，您获得1％的战斗力加成，并获得一次死后重生的机会，另外，如果有敌人击败你，那您将会成为任务解说员，带领玩家执行隐藏任务】
　　宁月芯冰冷的俏脸终于出现了点点松动，这个系统终于有点人情味了，只要她不死，那所有的事情都好说，哪怕她永远待在这里。
　　百年的时间，她已习惯了孤独。
　　“哎，大姐姐想着什么呢？”忽闻一道稚嫩的声音在头上响起，这不禁让她抬起头，看着这个非常奇怪的玩家。要说游戏中最奇怪的应该是npc才对，她这个玩家还表现出这种奇怪的行为，实在是令人不解。
　　宁月芯收回冰冷的目光，冷冰冰地回答：“这里不是你这种小屁孩应该来的地方，从哪里来回哪里去，不然别怪我不客气。”
　　只见那女孩咯咯笑道：“姐姐真奇怪，你明明是boss，所以我不打你那你也就不可以打我的。”她还伸出小手摸了摸宁月芯的头。
　　“话虽如此，可你若惹恼了我，那我也是可以将你杀死。”宁月芯不想搭理她，抱着剑靠在墙上，这是她无聊时的动作，也是她修炼的动作。
　　“那我不惹恼你就是了呗！”那女孩收回小手，走两步坐下，学着她靠在墙上，轻轻哼着歌曲。
　　对于这每天发生的事情，宁月芯早就习以为常了。虽然她不知道为什么这个玩家可以无视通行证，跑来她这里玩耍，但她也差不多猜到是什么。
　　很简单，玩家找npc，无非就是隐藏任务，而这小丫头每天来她这里玩，那肯定是为了博取她的好感，攻略她获取任务来的。
　　然而她岂是那些普通的npc那样容易被攻略？百年的修炼生涯早已断送了她的感情，她现在是冰冷无情，只一心求道，等到道成的那天，就可以离开这个世界了。
　　那女孩确实不如她，只坐了几分钟后就不行了，她拍拍小手抱着双腿，抬起头看着宁月芯冰冷的俏脸说道：“姐姐真的好看，不过坐在这里都感觉好奇怪，冷冷的。”
　　宁月芯没有理会她，闭着眼睛仿佛睡着了。
　　那女孩见她没有理会自己，便身出小手扯了扯她的衣服说：“姐姐那么漂亮，做我的娘子怎样？”
　　宁月芯忍不禁睁开眼睛略微扫了她眼，冷冰冰说道：“你一个初潮都没有来的小屁孩就要娶我为妻，在等几年吧！”
　　小女孩高兴地跳了起来，欢喜的大叫道：“这么说姐姐愿意当我的娘子了是么，耶耶耶！姐姐你等着，我长大后一定娶你为妻。”
　　宁月芯：“……”
　　小女孩很高兴地说：“姐姐姐姐，我们赶紧签订契约，不然将来你说话不算数。”
　　宁月芯冷冷扫了她一眼，无语说：“我没有说我要当你的娘子。”说着，见那女孩哭了出来，不过她完全装作看不见。心中是极其无言，现在的人竟然会让这种未成年认进入全息网游，真是为后人担忧。
　　宁月芯一开始还怀疑这是成年人装萝莉，但是经过这些天的接触，她也大概了解了这就是一个纯真的小丫头。
　　她不想信，有人的演技可以回归童真。
　　“那姐姐干嘛不当我的娘子，有什么原因吗？”那小女孩眨了眨一双大眼睛，撑着膝盖，紧紧盯着她冰冷的俏脸。
　　宁月芯无语至极，她说道：“你才几岁？”
　　“10岁。”那小女孩挺了挺没有的胸，一脸高傲的说。
　　宁月芯不想搭理她，禁闭双眼，然而那小女孩却扑到了她的身上，而她也下意识就把剑移开，让她落入自己的怀中。
　　“你在干嘛，知不知道这有多么危险？”宁月芯气的半死，但很快的就发现她是玩家死不了，也就消了不少，想把她扒开，可她抱着自己的腰，将头埋在她的胸怀，咯咯直笑着。
　　“姐姐这里好舒服喔！”
　　宁月芯俏脸染起了一抹红晕，她咬着唇冷冰冰地说：“你给我离开，不然别怪我不客气！”
　　然而那玩家却什么也不怕，继续往上蹭，然后搂着她的脖颈，很自然落入她的怀中：“姐姐小脸红了哟，好美。”
　　宁月芯想把她扒开，但最终还是放弃了，就这么一次吧，以后再也没有机会了。想着，她调整了姿势，让在她的怀中有个很舒服的姿势。
　　终究还是感受到了孤独，她竟然放任了这个小丫头进入了自己的胸怀，并且还想抱抱她。
　　不受七情六欲，她重新闭上眼睛。
　　“我叫艾芯，姐姐叫什么名字？”那小女孩靠在她的怀中，可也闭上了眼睛，可是她却跟不安分，身出了小手抚摸着她的丰满柔软。
　　宁月芯咬着唇，立马制止她的行为，“不许乱摸，不然把你丢了出去，然后你再也没有机会进来了，你进来一次我杀你一次！”
　　艾芯却完全无视她的警告，身体乱动着：“呐呐呐，冰姐姐快说名字，不然我就要碰。”她说着，用着自己空着另一个小手探了过来。
　　宁月芯的俏脸僵住了，她死死咬着唇说：“太阳神殿守卫者兼任世界boss，这不是你们知道的事情吗？”
　　“不要啊，人家想要知道冰姐姐的真实明姓，叫什么太阳神殿守卫者实在是太奇怪了，人家想要知道姐姐在身为人类时的真正名字。”这艾芯竟然在她的怀里撒起娇来了。
　　宁月芯深吸口气答道：“宁月芯。我的名字。可以了吧？”这个小女孩绝对不是简单的货色，至少想象力非常丰富。要知道她们刚刚认识的时候，她可是被她点破了身份而吃惊不已。
　　后来才知道那是小孩子的异想天开，直叫她哭笑不得，不过她也答应自己，不跟别人说自己是人类变来的。
　　接着就每天过来找她聊天了。
　　“宁月芯啊……我的名字也有一个芯字呢，我们好有缘，姐姐的芯是哪个芯呢，我是草字头下面加个心。”她说道。
　　“一样。”
　　“那我们真的好有缘呢……对了冰姐姐，靠在你的怀里好舒服，冰冰软软的，我想这要是大夏天都不要空调啦！和姐姐你在一起一定很舒服。”
　　宁月芯没有说话。
　　艾芯见她不说话，是快速抽回小手，袭击她的柔软，然后甜甜笑道：“姐姐这里吃什么长大的呢，好好摸噢，我的都没有。”
　　宁月芯深吸口气，把她的手挪开，并努力让自己的语气冰冷无情：“你再动手动脚，我把你的手脚砍了。”
　　“呜呜呜，姐姐好可怕！”那艾芯委屈哭了，到很快就恢复了正常，她继续追问：“姐姐还没有回答我刚刚的问题。”
　　“回去问你爸爸妈妈。”宁月芯闭眼。
　　艾芯无辜地说：“我又没有爸爸妈妈，他们当坏人……早就死掉了，我一直都跟我姑姑生活在一起，所以我要想问他们，那自己就得死翘翘。”
　　宁月芯顿了顿，不禁重新睁开眼睛，然后又重新闭眼：“等你长大了那里也会长大，好好学习，你就知道是什么回事了。”
　　艾芯抬起头瞪着无辜的大眼睛说道：“呜，怎么感觉冰姐姐忽然温柔了许多呢？姐姐是不是喜欢上我了？”
　　宁月芯：“……”

☆、第62章 世界五：全息网游

　　艾芯。别人都叫她清荷。也就是宁月芯一直攻略的女主，这是她真正的名字, 只不过随着时间的河流, 也不知还有多少人能记住她。
　　清荷不是人, 她是神。
　　她原身是一朵荷花, 后因不断吸收了太阳的光华而修炼成妖。她这妖和寻常妖不同, 她可以使用神的力量，并且还能将太阳的力量为自己所用。
　　神界的至尊太阳神得知有妖可使用自己的力量，便下界搜寻并, 将她认为干女儿, 并赋予太阳之女的称号。太阳之女天资聪慧, 太阳神所教导的是无不精通。
　　然后也不知道为什么, 她竟被人打成了魂飞魄散, 后不知怎的有机会重生，却莫名其妙跟随着“融合体”下凡, 去寻找一个女孩。
　　更加莫名其妙的是，她竟然喜欢上了那个女孩。期间到底发生了什么应该是在另一份记忆中, 她只知道她为了保护她, 不得不牺牲自己去维修那个漏洞。最终陨落，神魂散落在世界各地。
　　后来也不知道怎么的, 那女孩竟然跟着“融合体”到世界各地去寻找她的残魂, 而后随着时间的推移, 她也大概知道了事情的来龙去脉了。
　　她知道，她和这个女孩早在她第一次魂飞魄散之前就认识了，并且关系可能很好, 也许……是恋人。只不过那份记忆已被她藏在了某个世界之中。
　　需要她不断去寻找。
　　她上次进入的世界是由月花天女掌控的世界，得知了月花天女的世界树已经凋零，并还得知她们曾经在那里诞生了一个女孩。是喜事。
　　她还发现了那个女孩的身份很不简单……那个时候，她下凡去寻找她一定有原因的。这是不简单的女孩，她猜测她就是所谓的月花天女――月芯，只是不知是何种原因而落入凡尘。
　　她如此猜测也并非没有原因的，因为，那十个月族先祖竟唤她母神，还帮助了她们把“力量融合体”控制在了。
　　月花天女，在她的记忆中，她们是朋友，她一开始是如此认为。获得月花神剑后，她就发现有点不妙了，因为月花神剑总是和她说一些奇怪的话，在结束的时候月花神剑还给她透露：她和月花天女本就是恋人。
　　如今在一起生了宝宝不过是很正常的事情。
　　她没敢告诉月芯，因为现在的月芯冷冰冰的。
　　她无法理解“生命融合体”为什么要让月芯经历一百年的磨练，不止让她喜欢的人受罪，也更让她心疼。不过也很有趣的，磨练一百年后的月芯冷冷冰冰，逗起来非常的好玩。
　　而且她也知道生命融合体绝对是站在她们这边，只不过平常情况下有力量融合体的存在而不得不这么走，这次，力量融合体被暂时封印了，那生命融合体自然可以为所欲为了。
　　融合体，用现在的话来说就是系统，分有智能系统和主系统。这两种系统不是一体，它们就是两个个体的存在，但是相互依存。而之所以称为融合体，那是因为它们并不是真正意义上的系统。
　　它们，是被创造出来的。
　　是谁创造她不知道，但是她明白智能系统一直在帮助她们，月芯如今还能活着，那也是这个原因。
　　原本，她们一直被这两个系统掌控，进入一个又一个的世界的，但是在末世的世界，也就是两百年前，月芯却穿越到她主神魂所在的位置。
　　因为这个世界是她主神魂所在的世界，并且太阳真火也以神像的姿态放在了这里，所以，双系统在这个世界里会失去主导的力量。
　　也正因为如此，她才可以完全苏醒过来。
　　虽然记忆非常混乱，但是她也知道曾经的她肯定和智能系统制定了什么计策，需要她去寻找什么的，很麻烦，但她知道快要成功了。
　　这个世界虽是全息网游的世界，但并没有想象的那么简单，也许智能系统将她们曾经的故事放在了这个世界之中，需要她寻找。
　　在多方面的资料下，她把目标定在了太阳神殿里，那个传说中的隐藏任务，也许打败了月芯就可以去做那个任务了。但是月芯在这个世界里很无情，而她小个子的样子是打不过她的。
　　如此，她想到了一个计策。
　　虽然可能有点无耻，但她也是无计可施了。
　　清荷使劲缠着她，闹道：“冰姐姐说嘛说嘛，不要害羞，喜欢女孩子又不是什么见不得人的事情。”
　　月芯脸色僵了僵，身子了口气定神说：“你再继续胡闹我可就真的要生气了。”
　　清荷心中偷笑几分，那倏地站起来，板起小脸，捧着她美丽的脸庞：“姐姐好漂亮，艾芯可以亲吻姐姐吗？”不等月芯回答，她便俯身而下轻点着她的薄唇。
　　哗，月芯一股热气上涌，月芯的小脸是桃红桃红。
　　看着月芯冰冷的俏脸变成了诱人的桃红色，清荷心口猛地一热，但是她还是没有做太多过份的请求，只是咯咯笑道：“冰姐姐又害羞啦，好好玩。”
　　月芯是气得说不出话来，这丫头真的是无法无天了，竟然敢夺走了她的初吻，她，她绝对不会放过她。
　　那是立马抓住她，很快就把她制服，然后让她趴在自己的大腿上，对着小屁屁就是一阵乱打。
　　然而人家毫无畏惧，两只小脚不断摆动，而且还变出了饼干，若无其事的吃了起来，吃的时候还说：“冰姐姐你害羞的模样可爱极了，好想把你变成饼干一口吃掉。”
　　月芯唇角抽动几下，“你这个不知廉耻的死丫头，信不信我帮的小屁屁打开花？”
　　然而清荷还是无所谓畏惧，一脸无辜地说：“姐姐打吧打吧，没关系的我，亲了姐姐一次然后被姐姐打一次，艾芯觉得也值！”
　　月芯的脸色变为青紫。
　　她那毫无波动的内心竟然被一个初潮都没有来的小姑娘撩动了，而她还拿她没有办法，莫名其妙舍不得伤害她。
　　看着月芯那憋屈的表情，清荷不禁转个身去，轻轻笑了几声，然后一蹦一跳转了回来，也蹲在了她的身旁，托着下巴无辜地说：“冰姐姐你生气了吗？”
　　月芯深吸一口气，闭着眼重新靠回墙上：“我不叫冰姐姐，我叫宁月芯，别冰姐姐冰姐姐的叫，很肉麻的，我们没有那么的亲密。”
　　“不可以吗？”清荷蹲在她的身旁，瞪着一双可怜巴巴的大眼睛，真是楚楚动人我见犹怜，若是正常人在这里，那都会忍不住想要抱抱。
　　宁月芯偷偷看了她一眼，又赶紧闭上，卖萌攻击什么的，她才不会上当。这个小丫头机灵得很。
　　清荷挤出了豆大的泪珠，呜呜呜地说：“真的不可以叫冰姐姐吗？”
　　宁月芯深吸口气：“不可以。”
　　“那我就不叫冰姐姐了……”清荷停住，直到看到月芯睁开眼睛看她，那是赶紧挤出大大的泪珠，“不叫冰姐姐，我叫芯姐姐怎样？”
　　宁月芯唇角继续抽动，她深吸了口气，还是伸出了手给她轻轻擦了擦泪水，然后重新把她抱入怀中，轻轻地摸摸头安抚：“别哭了，你爱怎么叫就怎么叫吧。”
　　呆在月芯的怀中，在她看不到的角度下，清荷露出了得逞的笑容。不得不说，呆在月芯的怀里真的非常舒服，软软凉凉的，她忍不住摸了摸。
　　宁月芯俏脸僵硬，而且很快就浮现了两朵红云，但是她却当做了什么事情也没发生，好好把她抱在怀里：“艾芯，你现实中是不是大人？”
　　经过了这一番接触，宁月芯也不得不怀疑这丫头的年龄。
　　“没错，我就是大人。”清荷小脸自豪地说道。
　　宁月芯见她小大人般的模样，实在忍俊不禁，也放心抱住她，让她随便折腾。说起来抱着这样的小丫头真的很舒服呢，软软香香的，心中莫名其妙感觉好满足。
　　清荷在她怀里呆了好一会，也是非常满足，那赶紧出来，然后变出了一个大蛋糕，瞪着一双水灵灵地大眼睛说：“芯姐姐，今天是我的生日，能陪陪我过生日吗？”
　　宁月芯愣了下，再问一遍：“今天是你的生日？”
　　清荷低下头：“现实中姑姑不在家，没有人和我过生日了……”
　　宁月芯心都化了，不过面上还是冷冰冰的，“那……姐姐陪你过生日。”莫名其妙，她的语气竟然柔和了不少。
　　果然啊，这个小丫头有毒。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“芯姐姐你真好，好温柔哟！”清荷高兴地大跳起来。
　　宁月芯的脸色柔和了不少，一起跟着艾芯插上蜡烛，一共11根，也就是说她有11岁了。
　　不用宁月芯动手，唱完生日歌后，清荷便很麻利地切蛋糕：“对了芯姐姐，我的手指小小的，好讨厌……好羡慕姐姐的。”
　　“小小的手会很可爱，而且你又没有长大，长大了那自然也会越来越好看。”宁月芯淡淡地回答。不得不说，这小丫头根本就没有11岁的大小，那小小的，跟七岁似的。
　　“不过嘛小也有小的好处，就跟姐姐说的那样，可爱的萌萌的，手臂也是小小的，能掏许多大人都掏不到的东西呢。”艾芯首先切给她一份，又说：“姐姐请吃，这可是游戏中特有的蛋糕，非常美味的，而且狂吃也不会有事。”
　　宁月芯接过蛋糕，迟疑。
　　是的，她现在的记忆里没有关于过生日的之类的，百年来也从来没有吃过蛋糕，所以显得很茫然。其实，她想应该和普通吃饼干的吃法一样的，直接啃了，不过……有点不雅。
　　会在小丫头面前丢人。
　　清荷又给自己切了一份，然后把叉子递给她，“芯姐姐，我们一起吃。”
　　“嗯…嗯。”
　　清荷边吃着蛋糕边说：“对啦芯姐姐，你守护的太阳神殿里面的秘密，到底是什么秘密，可以透露吗？”
　　“不…不行。”宁月芯感觉头有点无力。
　　“芯姐姐，是不是打败你就可以进去了呢？”清荷忽然就不吃了，她站了起来，然后一把月芯推倒在地上，粉舌舔舔唇角，勾起一抹无辜的笑。
　　作者有话要说：

☆、第63章 世界五：全息网游

　　洁白无瑕的玉体横躺在备好的红毯上，呼吸缓缓缓缓均匀起伏, 她整个人是香汗淋漓, 一双美眸一眨一眨, 终于忍不住沉沉睡了过去。
　　同时一道震天的系统消息传遍了游戏之中。
　　【系统公告】
　　【艾芯成功击败了太阳守卫者, 获得太阳神殿通行卡（红）】
　　【太阳神殿功能开启】
　　对于系统的提示音, 清荷并不搭理，她擦了擦因活动过度而出现的汗水，再给月芯穿上简易的衣服, 亲吻着她的额头, 这才拿着通行卡进入最深层。
　　这是不断往上的楼梯, 是一片黑暗, 她看不到边际, 跟无尽头似的。就这样，她也不知道走了多久, 直到听到一沉着的女性声音，才停住了脚步。
　　那女声道：“天梯最高层, 此处禁止通过, 闲杂人等速速退去。”
　　清荷后退几步，抬起头直视着面前的雕塑说道：“你是什么东西, 是神？是鬼？是妖？是魔？”
　　那是一雕塑是土黄土黄, 有三头六臂, 四耳三目，不论从哪个地方看都不像人，而且, 它还有一条尾巴，极其神奇。
　　那雕塑口吐人言：“我非神非魔非妖非鬼，我非人非兽非灵非使，我乃太阳光下的人鱼，因光明被笼罩，变成了这幅丑陋模样。”
　　清荷面色微变，她说道：“你说太阳光被笼罩，是怎么一回事？”
　　那雕塑却抬起长斧紧握着手盾，冷冰冰答道：“你是什么东西，怎让我回答这种秘密之事，跟你说说这些也已经足够，快速速离去，否则修怪本王无情。”
　　清荷后退几步，抬起手中的帖子，说道：“我有通行卡。怎么，拥有通行卡的我还不能进入吗？”
　　那雕塑的一双土色眼睛转得诡异，他说道：“你这是怎么从太阳守卫者那里得到通行卡的，就你那点本事，根本就不够她塞牙缝呢。”
　　清荷定神说：“我是怎么从她那里得到通行卡的你不需要知道，现在我是有通行卡了，可以放我进去了吧？”
　　那雕塑后退几步，慢慢定住了身躯，化作了与生命体的雕塑，在前还传出了一道声音：“你这娃娃当真不知好歹，那里头可是万物之光余留下来的物品，要怀有敬畏之心，否则**将会吞噬你。”
　　来的快去的也快，那雕塑再也没声响。清荷见此，也不停留，继续往上爬，谁知她一往上爬就被莫名窜出来的铁链锁住身体，霎那间，脚下现出了一个魔法阵。
　　那魔法阵散发出的光芒转眼便将她吞噬。
　　…………
　　月芯也不知道自己睡了多久，她只知道自己睡的好沉好沉，几乎都是不想起来了。而说起睡觉，她也不知道已经有多久没有睡着。
　　自她穿越到这个世界之后，她就发现这个世界跟她所听说的都不同，这个世界原先……是人鱼的世界，不过，已被外族入侵，形成了现在的局面。
　　月芯是月神之女，自幼喜爱游山玩水，她脱离家族历练，并结识了前往新世界除魔的太阳之女清荷。两人从主位面来到了弱小的位面，降妖除魔并用自己的力量为新世界筑起坚固的城墙，吸收人间信仰。
　　人鱼的世界就是这样的世界之一。
　　清荷是太阳，在融合恒星后更能照亮世间污秽邪恶，除去世间一切的妖魔。月芯是月亮，是紫月至尊唯一的女儿，她拥有着地水风火雷光暗金木冰的十种元素力量，她利用这种力量改变环境，种下生命之树，镇压一切邪魔。
　　后不知怎么的，神树凋零了。
　　外面涌来了许许多多的种族，形成了如今的百族争锋。
　　说起这个月芯，跟她同名呢。不过她有一个姓，宁。
　　清醒过来月芯，那是面目通红，又羞又气又委屈。她竟然……狠狠咬牙，她穿上了衣服，握紧宝剑正欲出发去寻找那个可恨的艾芯。
　　她必须要杀她一百次，方解心头之很。
　　月芯整整衣服，却见有只大老虎跳了出来，那老虎提起前爪，向着她打招呼：“嗨，好久不见。”
　　月芯眯着眼睛：“你是什么东西？”
　　那老虎表情丰富，它说：“我是生命至尊创造的生物，名叫命线，为保护你们也为监督你们而来。”
　　“生命至尊？”月芯眯着眼睛。
　　那老虎说：“是的。”
　　“那是什么东西，我怎么听得迷迷糊糊的？”月芯紧握着剑，暗暗戒备着。
　　“别担心别担心，我不会伤害你的，怎么说我们也当了这么久的同伴了的，责任和情感我还是有的。”那老虎顿了顿又说，“这个世界里，有一个跟我一模一样的火线存在，虽然还在封印，但是似乎就要解封了，你跟我过来继续将其灭杀，那接下来就好走了。”
　　“我根本就不知道你是好人还是坏人，怎么可能会帮你的忙？你最好解释清楚，不然我是绝对不会出动的。”月芯说。
　　那老虎摇了摇头说：“可惜，无法恢复你的记忆，不过如果说我就是系统的话，那你应该会和我出动了吧？”
　　“你真是系统？”月芯冷冷地盯着它，“你证明证明，如果是系统，我就信你。”
　　【091号mpc，我就是系统，老虎是我的本体】
　　一道系统的提示音完全打消了她的顾虑，虽然还有很多不明白，但系统毕竟曾经帮助她，而她也没有任何办法，只能跟着：“好，我帮你，但是你要给我说你到底是什么东西，我的记忆又是怎么一回事。”
　　“别急别急，跟我过来。”那老虎话音一落，便消失不见，月芯也是跟随着它一起消失，再次回神之时，以深处在一片黑色的世界之中。
　　这里的黑色世界没有任何的事物，仿佛是闭上眼睛后的黑色世界，不过这黑色最深层，有一团大火球在熊熊燃烧着。那火球跟个小太阳似的，有一层岩浆在皮表流转，火红火红的，非常壮观。并且，它的四周还有十种各样的光华，似在捆住火球。
　　那老虎说道：“那就是火线，是至尊火神，也就是太阳神创造出来的无生命体，后又融合了计算机才形成的产物，脱离掌控的无感情存在。用你们的说法就是所谓的系统了。不过它很麻烦，需要进行处理。”
　　月芯细心感受自己又恢复成世界boss时的强大力量，又听系统这么说，以便冷漠说：“那东西很强！但我应该可以将其消灭，要我毁掉它？”
　　“是的，毁掉它我就可以得到它的力量，那时就可以带你们去寻找关于你们的记忆了。”老虎说。
　　“我们的记忆？”
　　老虎说道：“是的，是你们的记忆，被封印在了通天塔的记忆，到了那里，你们就可以得知事情的始末了，到时，能否脱离宿命，也只靠着你们自己。”
　　虽然不知道老虎说的是什么，但是月芯却莫名的相信，她也不再迟疑，向着那火球飞奔而去，用自己的力量将其摧毁。
　　…………
　　清荷没法反抗，任由阵法将自己传送，只是霎那之间，她就来到了一间圆型的殿堂之中。这殿堂是金碧辉煌，霞光万丈，极其耀眼，清荷不禁闭上了眼睛。
　　她在努力适应这个光芒。
　　智能系统虽然站在她们这边，但是它……似乎也有些什么限制，不然也不可能这么拐弯抹角。说起主系统，那虽然理智霸道，但是确也算可以的，所以说智能系统应该也是被某些东西束缚着，这应该不止主系统的束缚，也有可能是高人。
　　口头上不可以告知，那也可以拐弯抹角的，所以，她必须要注意到这里的每一个细节。
　　但是，这里的光好强。
　　“人类，可知擅闯神殿的罪责。”忽闻一道威严的声音打下来，那墙壁上的壁画忽然挤出了一个亮光光的绿裙女子。而金光也变成了绿色。
　　那女子说：“原来是你这个小娃娃啊，竟然把我的分.身弄到这里来了，本事到也挺大的嘛，既然如此，那我便许诺你一个愿望吧。你，有什么心愿吗？”
　　清荷咬了咬牙说：“我想要记忆。”
　　“抱歉！唯独这件事我做不到！”那女子不紧不慢地说，“我虽是掌管着万物之生命，但却无法掌管万物之事，当年为了避免火线的力量增强，你们将自己的记忆封印在通天塔中，现也不知过了多少年了。即便是你的父亲也进不去，何况是我这个外人。”
　　“你是说是我们亲自将我们的记忆封印是吗？”清荷努力地眨了眨眼睛看了她一眼后，那又快速低下头来，毕恭毕敬，不敢有所动作。
　　“是的，虽说是无奈之举，但那确实是你们共同的决定。我也不知道你们那个时候想的是什么，但是你要清楚，你们若闯通天塔，得到了记忆，那很可能会更加痛苦，或许会殃及生命。我虽能救你们一次，却无法救你们过多。”那女子说。
　　“谢…谢谢！”虽然不知是她怎么救的自己，但也知面前的人物是绝对不会说谎的，那浑身散发着舒舒服服的气息，更令人舒心。
　　“心诚则灵，金石为开，是你们的精神感动了我，所以不必道谢。”那女子笑着说，“我有一个法子可以祝你们，就不知你们愿不愿意接受。”
　　作者有话要说：　　我怎么感觉快完结了~_~

☆、第64章 世界五：全息网游（完）

　　“什么法子？”圆形的大殿里，稚嫩却有力的声音并不会因不断散发的绿色强光而失色, 她虽毕恭毕敬, 但却有条不紊。
　　“你们若不必去寻找自己有关以前的记忆, 我可以给你们提供一个安身的世界, 那个世界没有纷争, 也没有任何人能干扰你们，你们可以永永远远在一起。”女子说。
　　绿色的光芒是越来越淡，大殿里是渐渐陷入了黑暗之中, 只有一小小的光源将她们笼罩住。清荷静了许久, 才说：“不, 我要去寻找属于我们的记忆。”
　　“为什么？”
　　清荷说道：“没有记忆的我们跟个傻子似的, 自己的曾经都已消失, 曾经的美好回忆也都记不得了，所以, 我们要去寻找属于我们的记忆，相信芯, 她也是如此的想法。”
　　“我尊重你们的决定。”那女子说着, 慢慢消失不见。
　　女子消失后，一把钥匙出现在她的手中, 同时, 一道白光再次将她转移, 再次回神之时，已身处巨门之前。
　　这巨门通体金色，有一个大孔, 孔的大小跟她手上的巨大钥匙差不多。她也不多想，便把钥匙插了进去。只听“铿”地一声，那厚重的金色巨门慢慢打开了。
　　一道腐朽的金属气味从巨门内涌了出来，味道非常不好，她忍不住捏住鼻子。慢慢迈着脚步走了进去。
　　出乎预料，这并不是什么暗藏宝贝的宫殿，也没有成千上万的怪物守门，这里，只是一间简简单单的房间，是那种古代的建筑，女儿的闺阁。
　　只不过随着时间的流逝，这里已经破旧不堪了，那些风化的桌椅是一碰就碎，睡着的床榻棉被也已不成样子，房梁更是摇摇欲坠，仿佛就要塌下来似的。
　　清荷感觉有点怀念，但是也知不可久留，她目光四处张望，终于不负辛苦找到一个奇怪的箱子。直接告诉她，这很重要。她轻手轻脚抱起来，房梁却哗啦啦成了粉末，她赶紧快速逃跑，用吃奶的力气逃跑，终于，跑出了那巨门。
　　她刚一出去，那巨门便自动关上。
　　清荷赶紧拍拍身上的灰尘，然后快速蹲下来，查询这个大箱子。这箱子没有任何奇异之处，硬要说奇怪的话，就是材质非常的好。
　　但是，她打不开。
　　【系统】
　　【名称：人鱼界的回忆箱】
　　【简介：当前清荷神女留下来的神物，需要使用神力开启】
　　“竟然是我留下来的东西！原来如此……”清荷立马将自己的力量凝集在手中，然后伸向箱子，那顿时，爆出么强烈金光，好半响才消失不见。
　　不是什么金银财宝，也不是什么灵丹妙药，只是一本书，一本保管完好的书籍。书籍封面上写着大大的三个字“回忆录”。她轻轻把书籍拿出来，翻开了第一页，眨眼之间，无数的回忆便涌入了她的脑海中。
　　这是，她和月芯在这个世界的记忆。
　　原来，月芯携带着系统穿越到《吸血鬼之月》世界后，因不得已拔出了月花神剑，偶然得到了曾经留存在这个世界里力量，恢复了自己的记忆。接着，她利用清荷的残魂将其复活，但清荷却失去了理智，并且带领着血族进攻他们月族。
　　月芯是掌控那个世界的最高神灵，所以应对这种事情还是很容易的，在女儿心禾的帮助下，终于唤醒了清荷。
　　然而，不知哪位神灵忽然下凡，声称心禾本为妖魔，不该存在于人间，需要将其击杀。他带领着众多从属进攻月族，却被月芯尽数消灭，然后，这也消耗了月芯的大量神力。接着，火线（主系统）认为月芯违反规则，并化身巨大兽人欲将月芯的记忆彻底消除，最终是清荷将自己的生命力赋予月芯，令月芯法力大增，暂且击退了火线。
　　她也算保留了记忆，但也没有了力量。
　　之后，月芯将女儿心禾封印，留着月花神剑看守，然后随着系统们穿越到下一个世界，也就是曾经的现在世界。
　　这个世界是当年她们历练是所祝福的世界，也是她们力量的源泉。命线趁着火线和月芯打了一场陷入，并将她们带到了属于她们自己的世界，并赋予重生任务之类的规划。
　　这个时候，她们两都是携带记忆重生的，而且因是自己的世界，所有都恢复了力量和记忆，待看到自己的世界已是一片混战，那都是痛苦不堪。
　　自从她被打得魂飞魄散，这里的太阳光辉也就消失了，而被封印住的月芯也天天以泪洗面，那世界之树也就开始慢慢凋零。
　　随着世界的守护神一死一封，这个纯是人鱼的世界也被外族入侵，那年年是战争不断。
　　月芯和清荷重生，她们成功赶走了其他的种族，就算是火线也被她们杀死了。她们想要突破这个世界，离开。
　　但是她们不会得到认可，火线再次复活，并获得了更强大的力量，它将她们的力量封印，并封印记忆，来到了下一个世界。
　　清荷得知这不完全力量的她们是不可能安阳无恙出去的，所以留下了这个箱子，欲把一切都告诉了转世后的自己。并留下了一些告诫。
　　清荷说因为有火线的压制，她们的力量根本就无法恢复到万分之一，而且她的灵魂在守护第一世界的时候又再次分散，主神魂也不在这里，所以根本帮不了月芯的忙。
　　清荷说下个世界她们将会封印住自己的记忆，并让命线帮助穿梭无数个世界，去寻找她的灵魂碎片，并慢慢休养生息。
　　而火线虽是无意识的生物，但是心心念念要将她们除去，只不过没有了记忆的她们也就没有威胁，不在规则之内，所以，只能跟随着命线的引导穿梭各个世界之中。
　　但是火线还是感觉月芯有威胁，所以一直修改她的记忆，甚至让她穿梭的世界越来越可怕。但是从中有命线使坏，所以月芯穿越的世界会莫名其妙，两个系统的争锋，会让它们不断抽风。
　　这也就是月芯为什么感觉系统一直不靠谱的原因了。
　　为此，火线一直想把命线吞噬。
　　最终融合了一次。
　　但是也就这一次，让她们穿越到了曾经的第一个世界，也就是清荷的存放力量的世界――末世火神。
　　现在，她也大概知道事情的真相了。只要她再穿一个世界，进入通天塔获取自己的记忆，那就可以离开这里。
　　…………
　　在月芯的力量下，那大火球终于被完全消灭，过后，那十道光现出十个年轻男女，他们跪下，然后消失不见。
　　而月芯也停在了那里很久很久，那股庞大的记忆在侵入她的大脑之中，黑道女王、兽人世界、娱乐圈、武侠np、保护地球、神玛丽苏、世界末日、血月之子等等都传入了她的大脑之中。
　　甚至连第一世界的记忆也得到了许多，她知道，她不是被车撞死的，她是被清荷保护的。清荷为了防止这个世界被毁灭，再次消耗了所有的力量，而因消耗么力量，清荷那明明还不稳定的魂魄再次分散，进入了各个世界之中。
　　为了收集清荷的残魂，她替代了清荷的位置，到各个世界去收集她的记忆，并执行任务通过考验。
　　如今，她有四个世界的记忆想不起来，但是经过穿梭了血月之子和如今的网游世界，在智能系统的指引下，也知道那四个世界就是现在的世界。月族世界和人鱼世界。这个世界发生了什么，她根据传说，也是明白的。
　　接下来，就剩下两个世界了。
　　不知道，智能系统会怎么安排。
　　“好舒服哟！火线的力量果然好强！”黑暗中的老虎冒着火光，那蹦蹦跳跳的极其诡异，只见它恢复稳定模样，缓缓向她走了过来，并说：“怎样，好多记忆也恢复了吧？”
　　月芯点头不答。
　　那老虎说：“我们先去和清荷汇合吧，该前往下一个世界了。”
　　月芯还没有回应，一道白光立马出现，只见那小小的女孩立在里头，她看到了月芯后便露出了两个小虎牙。然后眨眼之间就扑到了月芯的怀中。
　　月芯抱着她，然后狠狠拍拍她的小屁股，嗔怪道：“你都变成这幅模样了，还有那种心思，该罚。”
　　清荷却咯咯笑着：“冰姐姐别打别打，艾芯认错了。”
　　月芯面色晕红，但还是把她紧紧抱在怀中：“都这会啦你还装嫩着，信你呢？”
　　清荷笑道：“因为很有趣，芯儿不觉得么？”
　　“很遗憾，打扰你们亲密了，但是现在我们必须要进行穿越，去寻找通天塔，你们记忆的所在地。”忽一声煞风景的声音打了进来，清荷的脸色也严肃了许多。
　　“通天塔，封印我们的记忆？”月芯显然还是有点茫然。
　　“芯儿，请认真感受。”清荷抱住她的脖颈，身体上挺，额头顶着她的额头，那些记忆顿时共享，月芯也知道了事情的经过。
　　过后，清荷转而看向系统，轻声说道：“非常感谢您命线，也非常感谢将您创造出来的生命至尊大人，她像是我们的母亲，没有她们也就没有现在的我们。”
　　“不说这些，我们还是赶紧穿越吧，生命至尊大人似乎已经快要阻止不了你的父亲了，必须要拿回你们的记忆，亿万年来的沉淀，那加起来，或许真的可以跟你们的父亲一较高下。”那智能系统说。
　　“等等，这么说是岳父当年把清荷的魂魄打散是吗？如果真是如此，那他为什么？”月芯抱着清荷，开口便问。
　　“这我也不怎么了解，只根据传说而已，毕竟那已经是最远古的时候了。当时我还没有出生呢。而且就算知道，我也不能亲自告诉你们的，只能靠你们挖掘的。”智能系统摇着自己的老虎头。
　　“我们知道了。”两人同声说道。
　　智能系统又说：“对了，根据规则，你们穿越到下一个世界就必须要把记忆封印，而这点，我也已经无能为力了。所以，这只能你们自己来。而我将会在下一个世界把所有的事情，根据特殊的形式散布给你们，到时候你们就可以得知事情的始末了，再前往通天塔即可。”
　　作者有话要说：　　下一个世界是混合世界，几乎都是解密的，然后再来主世界和番外就可以了，字数应该不怎么多的吧

☆、第65章 世界六：现代修仙

　　月芯是一个普通的女高中生，长得那是非常不错, 在学校中可以说是力压群芳, 校花的宝座非是她莫属了。但是最近, 新来的转学人气很高啊, 才貌双全, 转眼就把她这个校花挤下去了。
　　不过她也并不会因此而不平衡什么的，因为她根本就不在乎外人怎么看待她，她整个人都沉迷到了二次元的世界里。每天不是追漫, 就是看小说, 她现在的书房都已被漫画啊小说之类的占据。
　　平常人是不能进去的, 就算是她父母, 那也不行。
　　月芯的家境很好, 不过她的父母却每天忙的要死，几乎从不搭理她, 所以，她才可以这么持续下去。要是让她父母知道她书房里都是gl百合之类的东东, 那也不知道结果是如何。
　　月芯是一个腐女, 不对，应该说她以前是一个腐女。而现在……则是半弯不弯的状态, 是百合控吧！当然, 若有一个漂亮又温柔的妹子追求自己, 那她肯定受不住，分分钟弯掉的节奏。
　　最近，百合漫画动漫那边的百合度低得可怜, 也没有什么可以看的，所以她把目光重新转移到晋江的百合小说区里。这晋江的百合小说啊，虽然说被神兽河蟹解决了不少不可描述的东西，但这里的文文却是真的谈恋爱的，是两个妹子的爱情，所以，她很喜欢。
　　虽然每每都被喂狗粮就是了。
　　不过最近书荒，因为晋江的快穿穿书娱乐圈实在是太多了，她有点啃不过来。除了快穿穿书娱乐圈外，晋江上的榜单啊，更多都被灵异网游武侠之类的占领了，虽然有点不可思议，超级冷题材竟然有那么多，但是事实就是如此。
　　可是，这都不是她的菜啊！
　　没办法，她只能陶文了。
　　还不说，她还真淘到了一个写的不错得作者，那作者就叫老虎天天被牛打，很神奇的名字。
　　这作者是一个未签约的新人作者，文下共有15个神坑，更神奇的是，已经全部完结了，而且每一个本书，都是整整齐齐的50万字数。
　　这作者应该是一次性发完的。
　　她之所以能那么轻松淘到这个作者，那也是靠着新晋榜，新晋排在前15的都是这个作者的文，她想看不到都难。
　　随便点进其中一篇看看，那这评论的数目可谓醒目。
　　1、作者大大，你好可怕！
　　2、作者大大棒棒哒，撒花撒花
　　3、15个篇完结，我的天呐，佩服！佩服！
　　4、代入感好强！每一个世界的主角都叫清荷和月芯，而我的名字恰好是清荷，我的天，作者大大你的文绝对有毒。还有，你写的修真文也太真实了吧，对于一个真正的修真者，我表示受益匪浅。
　　月芯表示：一看到这个评论，她那一口老血差点吐了出了。这作者的15本书都是以月芯和清荷当主角？天，她就叫月芯的好不好，而且，学校里新转来的那个大美女，也就叫清荷好吗！
　　这代入感……
　　不过这叫清荷的读者也太有趣了吧，说是修真者还受益匪浅，说的跟真的一样。月芯点进她的评论看一看，那都是吐槽一片，不过也没见她回复。而这个作者，也没有回复任何的读者。
　　一看评论，月芯对于这个作者越来越感兴趣了，她返回了作者专栏，看看要从哪一本书入手。
　　作者：老虎总是被牛打
　　连载作品
　　1.拯救自闭女孩
　　2.吸血鬼的月
　　3.人鱼公主的恋人
　　4.仙魔变
　　5.逆袭记【娱乐圈】
　　6.霸道王爷小娇妻
　　7.我变成了兔子【兽人】
　　8.都市女王纵横
　　9.那个病娇不好惹【星际】
　　10.别看我【武侠】
　　11.保护地球君
　　12.倾国倾城美夜洛情殇
　　13.末世火神
　　14.血月之子
　　15.全息网游之boss被推
　　《霸道王爷小娇妻》这个文名跟晋江的文风完全不一样，但是也因为稀奇的风格，让她不禁点进来看一看。只见那文案写着：
　　本文为月芯的第六个世界，可独立观看。
　　月芯因车祸而穿越到了一本名为《霸道王爷小娇妻》的书中，并得到了一个奇怪的系统。这系统让她做任务，只要把所有的任务都完成，即可回到原来的世界。并奖励她的一个愿望。
　　月芯经历挫折，终于救下了女主，但是女主却因此而爱上了她。月芯不依，谁知道女主却黑化了，而且还是真的黑化的那种，什么家族皇族阻碍她的，那都被她完全摧毁，并把月芯囚禁在自己的身旁。
　　月芯希望系统将自己带走，然而女主清荷并不是普通人，而且还恢复了前世娱乐圈的记忆，那结果，月芯惨不忍睹。不过，总体来说最终还是在一起了。
　　好虐好虐！月芯看完之后，那是满脸泪痕，她没想到这本书竟然真的虐，虽然最终在一起了，但按照这十五本书，很显然是继续穿梭下去的。
　　结局绝对不好。
　　但是月芯却迷住了，她那是茶不思饭不想，连学习都没有了动力，每天都泡在小说的世界里，哭哭笑笑着，怎么也醒不过来。
　　十多天后，她终于把这15本书完全阅尽，整个人也都轻松了下来。她此时正在教室里，趁着自习课没老师的时候把最后的一点点解决了。现在，她乖巧坐落在椅子上，开始打量着周围的环境。
　　呼呼！同学们都在学习，看起来都很认真的，只有她，这个因小说而误了学习的人。
　　“叮铃铃――”
　　下课铃声响了，同学们开始收拾物品，月芯也藏起自己的手机，拿起一些必要的课本，满脸凝重向着大门口走去。
　　现在，她必须要自学。
　　不然成绩可要倒数了。
　　谁知老天就是喜欢开玩笑，月芯刚走到门口，一个不算熟悉的女生忽然就冒了出来，那女生皮肤雪白，身材爆满，一张招人嫉妒的脸蛋任谁看到都不会忘记。那女人一出现，逮着月芯就问：“你就是宁月芯？”
　　月芯不解：“有什么事情吗？”
　　那女生二话不说拉起她的手，俯身而下，立马就把她的嘴唇封住。月芯双眼瞪圆，完全僵住了，也因这原因，她的小唇完全被占领。
　　“哇！”
　　“靠！”
　　“娘啊！”
　　“百合！”
　　“妈啊！”
　　“真不敢相信竟然是这种结果！”
　　“呜呜呜，学校的两个大美女，竟然……”
　　整个班级都轰动了，纷纷拿出手机，咔嚓咔嚓拍个不停。
　　月芯回过神时眼中已是迷蒙一片，她真没想到接吻竟然这么美好，那清荷的吻好甜，比她见过的任何食品都甜。不过，她的意志可是非常强大的，那抱着胸后退几步：“你……你干嘛？”
　　清荷的面色也有点嫣红，那粉红在她那倾城的俏脸上是显得迷人，她也没有解释她做的事情，伸出手现出邀请姿态：“月芯，跟我一起去修仙吧！”
　　轰地一声，不止月芯懵了，围观了同学们也炸开了，她好半天才回复道：“什…什么？”
　　清荷那美丽的晕红并没有那么快散去，她是满脸正经，说：“跟我一起去修仙，我保证你变得更加漂亮。”
　　“等…等一下，你的那种修仙是几个意思？你是来传教的吗？不对不对！你刚刚竟然强吻了我，别以为你转移话题我就傻呼呼的被忽悠了，我告诉你，老娘的初吻可不是说丢就丢的，别以为老娘是宅女身体就很脆弱，我分分钟就可以把你灭了你信不信？”月芯是气急败坏。这不怪她，任谁遇到忽然出现一个女人夺走了初吻，那也绝对会是差不多的情绪。
　　虽说她也是半弯不弯的状态，虽说亲吻她的女孩也很漂亮，那种感觉也非常的美妙，但是她怎么也是一个女孩，连恋爱都没有谈过就被当众夺走了初吻。
　　天，光是围观她都脸红了好吗。
　　“你的身体脆不脆弱，那试一试就知道了。”那清荷轻轻摇了摇长长的乌黑色秀发，慢慢向她走了过来，而月芯嘴上硬气，可却一直抱着胸不断后退着。
　　那周围的同学见此，也都是让开了道路，尽数议论。
　　月芯不断后退，最终撞到了墙窗之上，而且，这教室的窗口也还没有关，所以在清荷贴上来的时候，她那整个身体都快被她压出去了。
　　说起来她们的身高，都是175cm以上，清荷看起来和她并没有太大的距离，但是人家的气势非常强大。
　　清荷抓住她的柔弱的手腕，整个身体贴着她的身体，就连自己的丰满也和她的重合在一起，额头顶额头，鼻子碰鼻子，眼睛一直对视着。
　　月芯小脸刷地红了，不！是她整个身体可能都红了，因为她感觉到自己因害羞而发生体热。清荷近距离也是很好看，很强势也很柔软，而且她身体上散发出来的醉人芳香，更是好闻得不得了。
　　她好像……一直闻着。
　　“你……你别这样，大家都看着我们呢，有什么事情我们慢慢说就可以了。”
　　清荷整个身体也因害羞而蒸发，她也不知道自己怎么莫名其妙就坐了这种动作，但是现在也不可以回避，不如就这样强势下去：“你跟我一起去修仙，我保证会不会对你怎么样，你若不答应，我……我现在就亲你。”
　　作者有话要说：　　来来来，一起修仙

☆、第66章 世界六：现代修真

　　清荷感觉自己浑身都是热腾腾的，她几乎都要蒸发了, 忽然强吻一个陌生的女孩这种事情, 她从来没有做过, 但是在看到她第一眼的时候莫名其妙就这样做了, 当然同学们的面。
　　虽然害羞, 但是心中非常的高兴，特别是看到她也是满脸通红，煞是美丽的时候, 那内心就更加的满足。
　　所以, 她必须要把她抱走。
　　月芯是蒙逼的, 在她这样的威逼下, 那也是不得不暂时同意她的请求：“我……我答应你就是了, 你赶紧放开我。”
　　清荷的气势收敛了许多，她立马卡住她的手, 向着门外跑出去，而月芯掉落的书本什么的也不管不顾。不得不说, 她的力气非常大, 月芯根本就无法挣开，只能跟着她来到一个富豪小区里。
　　说起来, 她也住在这里的。
　　清荷拉着她狂奔, 终于来到了她的家中, 整个楼层最顶层都是她的家，家里的布局虽大，但也非常有讲究。
　　月芯捂着胸口气踹于于, 显然已是累得半死。
　　屋子里很静，所以清荷能清出感觉到她那不断跳动的心脏，还有那不断呼出的气息。知她很累，也就不怎么打扰她，让她坐在沙发上，给她到了一杯水。
　　月芯大口喝着水，也终于好了许多。恍回神来，第一就是把自己的手抽回来，但发现被她缠的紧紧的，根本就不可能挣脱。顶着热热的小脸，月芯气闷道：“你还要牵我的手到什么时候？”
　　然而清荷握住她的手越来越紧了。
　　本来慢慢平复的心脏又加快了许多，这种快，跟刚刚的快完全不同，完全可以让她整个人变成大红虾蟹的速度。她偷偷看了眼清荷，只见她眨了眨眼睛也在视着自己，四目相对下，霎那之间月芯完全蒸发了。
　　蒸发的后果就是气急败坏，形象什么的都不要了：“你看什么看啊？你没有见过美女啊？一双眼睛贼溜溜的，一看就知道不是什么好人，我告诉你！你夺取我初吻的事情我还没有忘记呢！”
　　清荷看着她暴跳如雷的模样，感觉可爱极了，可爱到让人忍不住想要蹂躏想要欺负，再扫描她的身材，嗯，真的超级棒呢，这是双修的最好材料。
　　不过现在还不是时机。
　　当然，亲亲小手还是可以的。
　　完全炸毛的月芯发现清荷是不为所动，更可怕的是，她又抓住了自己的另一只手，一手牵着一只，还闭着眼睛亲吻她的手背。
　　“呜呜呜，有变态！”月芯被吓怕了，但是也就一会而已，只见她快速收掉双手，一巴掌就扇了过去。可惜，那清荷反应速度非常快，立马就挂住了她的手臂，然后直直盯着她丰满的某柔软说道：“月芯，你是什么罩杯的？”
　　感受到她的目光，月芯那是满怀恐惧，赶紧用力后退，抱着胸：“你……你想干嘛？告诉你，我……我可是会武功的，降龙十八掌和六脉神剑我全都会，你敢动我一根汗毛，我让你分筋错骨。”她语无伦次，已不知道该说什么保贞操了。
　　扑哧，清荷却是娇笑不停。
　　这笑得月芯郁闷万分，但是感觉如果可以让清荷笑个不停，那或许就不盯着她的胸部看了，到时候也不会走火入魔忍不住之类。
　　月芯对于自己的姿色还是非常自豪的，特别是自己的身材。现在绝对可以让清荷这种大变态鼻血满地。
　　“你笑什么笑啊，我这说的事实，所以，你最好不要惹恼我，不然你的下场绝对是很惨很惨很惨。”月芯是继续警告。
　　那清荷却不以为然，她站起来重新把她拉回沙发上，拍了拍她的玉手，轻声说：“你别担心，在你没有成就金丹前，我是不会破你阴元的，不过月芯真的很漂亮呢，纤细嫩滑的素手，真好摸。”
　　扑通扑通，月芯的心脏跳的很快，小脸也在发烧：“你这个女人不要动手动手的好吗！还有你说的什么鬼，金丹？小说里出现的那种？”
　　清荷一脸正经地说：“对啊，不然我找你干什么？我的目的可是修仙，然后让你当当我的双修伴侣。”
　　月芯一口老血差点吐了出来，她摸了摸她的额头：“清荷你发烧了吧，要不要我送你去医院看一看？”她那是满脸正色，看神经病一般看着清荷。
　　清荷却丝毫不介意，一把将她扑倒在沙发上，压住她的两条细白无力的手臂，说：“你别不相信这世界上有修真者，现在我就证明给你看，你不信的话可以看着我的眼睛。”
　　在她的提示下，月芯不禁把目光投向她眼睛。
　　没有什么不同的，但是月芯却莫名其妙的相信了，反而还陷入了花痴模式：“清荷，我喜欢你，我要做你的双修伴侣，可以吗？”她痴痴地说。
　　“当然可以。”清荷很快同意，然后放开她，安稳坐好。而月芯却不同了，她忽然坐起来扑到清荷的怀中，娇滴滴地说：“清荷姐姐，你别不理人家呀，就算欺负人家也没有关系的呀，你就行行好，欺负一下下人家好不好嘛！”她跟个猫咪一样在她的怀中蹭着。
　　清荷满脸笑容，低头看着她：“那你说，应该怎么欺负你呢？”
　　月芯嘟了嘟嘴挺了挺胸说：“清荷姐姐可以亲吻芯芯的小嘴，也可以蹂躏芯芯的馒头，那都可以的，都是欺负……”她刚说完这句话，大脑就一个激灵，完全恢复过来，待发觉到自己做的蠢事，那也是冷汗直流。
　　更可怕的是，清荷很快就封住了她的唇，还狠狠地欺负了她的一双大白兔，月芯开始反抗，但是那猛烈的攻势一下子就让月芯落败，最终是缴械投降无力躺在她的怀中。
　　呼吸紊乱，眸子里都是水雾。
　　清荷勾起嘴角说：“这可是你让我欺负的，可不是我强行要亲的，所以不能怪我。”
　　“呜呜呜……”月芯很快就哭了，从来就没有人这样对待她，这清荷完全就是个坏人，还什么修真者。
　　清荷轻轻擦擦她的泪水，抚摸着她的额头，温和地问：“现在还信不信我就是修真者了？”
　　“嗯。”
　　清荷很满意她的回答，又说：“那从今天开始你就是我的双修伴侣了，我会认真培养你让你成为一个真正的修真者的。”
　　“我……我不要。”月芯鼓起勇气，怯生生地回答。根据很多修真小说的设定，那双修伴侣就是所谓的情侣，所以忽然就让她当别人的情侣，那怎么可能？但是小说中修真界的竞争是非常残酷的，双修伴侣什么的有实力就可以占有，根本就没有什么道理可言。
　　所以，她不知道自己反抗清荷，不知道是不是个正确的决定，要是让她生气，把她杀掉了就完蛋了。或许把自己变成刚刚那样可怕。月芯想想这结果就忍不住的害怕。
　　“不要？”清荷眯着眼睛看着她。
　　月芯完了咬牙，目光四处搜寻，寻找逃跑的办法，但清荷仿佛知道她的意图，又继续说：“你是逃不掉的，你是我的伴侣，这是早已决定的事情，也是命中注定的事情。”
　　月芯好想哭，她努力压制住自己的恐惧说：“那个……我只是个普通人而已，从没有想过要修真什么的，今天你问我的事情我都以为是开玩笑的，你不要介意。我，我只想好好生活下去。”
　　“那可不行！”清荷一口就拒绝了，“你的名字叫做我月芯，而我叫做清荷，这就是命中注定的事情，我们前世的前世的前世本来就是恋人，所以双修伴侣什么的是最正常的事情了。”
　　“前世什么的，那种我怎么可能知道，所以，我还是不想要修真，我只是想沉迷在二次元的世界里，就普普通通生活下去就可以了，所以……对不起！”月芯鼓起了勇气，把内心中最想说的话说了出来，如果这个样子清荷还不同意的话，那她……那她也没有办法了。
　　但是，她怎么也要努力一下才可以。
　　清荷说道：“先不要那么快做决定，我现在给你推荐一个作者写的小说，你如果把所有的内容全看了，就知道是什么原因了，到时候你若不想跟我一起去修仙，那也随你。”
　　“哪个作者？”月芯仿佛抓到了一根救命草。
　　“是一个晋江网上的新作者，名字叫做老虎总是被牛打，你搜一搜，把她的书籍都读一遍，到时候要不想跟我在一起修仙，那我也就不难为你的，放你离去。”清荷说道。
　　月芯是一脸懵逼的，她追了十几天的文文，竟然被推荐了，而且还是这种情况下！那个作者的书有什么很特别的吗？说起来，她曾经在那个作者的文文下遇到一个叫清荷的人留言，还说什么修真之类的，难道就是面前的这个人？
　　看来是无误了。
　　当时她还以为她们是重名来着，但是看清荷现在的表现，那真的不得不重新审视一下了。而根据现在的情况来看，她有100％的几率认定那个读者就是现在在她眼前的清荷。
　　难道是看小说看的太入迷了，以为自己会法术，然后就自称修真者了吗？但是她莫名其妙就让自己变成了那副可怕的模样，这又该怎么解释？
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦

☆、第67章 世界六：现代修真

　　沙发上，月芯不安的扭动身体, 不知该怎么回复清荷, 更不知该如何是好。这清荷难道是拥有超能力的精神病？好吧, 她想多了。
　　清荷看着不安扭动的她, 忽然向着自己的衣服里一探, 取了一款因发烧而生的小米手机，手速飞快，那瞬间就进入了app, 点进了那个作者的专栏, 接着递给她：“你看看, 就是这个作者写的, 你读一读试一试。”
　　不得不说忽然在现实中遇到了一个爱好百合的朋友, 这确实是一件很值得高兴的事情，但是这个人非常的奇怪啊！月芯也不知道该如何是好, 最后也只能认同了：“那个……我今天刚刚读完这个作者的所有小说。”她低下头，不敢正视清荷。
　　清荷眼中的惊喜一闪而逝, 但是也不知她说的是真是假, 以便就问：“你真的看过，没有骗我？”
　　“当……当然没有骗你！”月芯犹犹豫豫, “里面的主角不就是叫月芯和清荷么, 同名而已, 不要那么的纠结。”
　　谁知清荷听到她这么说，忽然大叫一声“太棒了”，就扑到她的身上, 对着她的口鼻眼脸就是狂亲，只把月芯亲的头晕眼花：“月芯看过了对么，那你对这个系列有什么样的看法？”
　　月芯好不容易挣来她的搂搂抱抱，说：“挺好看的，但是你也不能因为小说而以为自己在修真，那都是假的。”
　　“唔……”清荷盯了她好一会，好半响才说道，“原来你还再怀疑有修仙者的存在啊，既然如此，那我也得使出一些真本事给你看了。”她顿了顿，又叫道：“灵心出来！”随着她的话音一落，月芯那是一阵天旋地转，好半响才回复过来。
　　…………
　　“看看现在，我是不是在说谎？”耳边传来了清荷的吐息，月芯也是快速打量如今的情况，可待发现自己的情况时，小脸一下子就白了，抱着清荷那时死也不松手。
　　原来她们现在已经不在房间里面了，她们离开了安全的地面，飞向了天空之上，是的在眨眼之间她们就飞上了天空，稳稳立在天上。
　　她们加下踩着一柄飞剑，除此之外，更没有任何的支撑物，而下方，那是高楼大厦已是沙丘小城堡。人类更没有看到。
　　高空的风很大，那强势的力量不止把她们的长发吹合，更差点让她以为就要掉下去了，哪怕再怎么害怕清荷，那也是紧紧抱着她，生怕她把自己丢下来。
　　“感觉怎么样，是不是很凉爽呢？”感受着瑟瑟发抖的月芯，清荷不禁一笑，也知不能继续吓她，腾出了一只手臂，搂着她的洗碗，把她固定在自己的身上。
　　“清……清荷，我相信……我相信了还不可以吗！我们赶紧回到地面上好不好？”月芯的节操都掉光了，但是现在也是没有办法，清荷就是她的一根救命草。
　　“那你要不要当我的修仙伴侣？”清荷趁着机会问。
　　“要要要！”月芯脑袋跟小鸡啄米似的不断点点，她一双眼睛闭紧，显然是害怕极了。
　　清荷翘起唇角，非常满意她的态度，那立马驾驭飞剑极速往下方飞去，只见彩光一闪，眨眼之间两人已经回到了房间里。
　　但是月芯还是紧紧抱着她的脖颈，眼睛不睁开，一双腿那是跟蚯蚓一样软的不行，明明已经接触地面，可她感觉她的腿并不是自己的，感觉不到地面。
　　“到家了。”清荷提醒。
　　听到声音，月芯睁开了双眼，果然，已经回到了家里来了，恐惧的内心也终于感到好许多。但她这一放松，也就没有了力气，勾住清荷的力量也没有了，那跟泄了气的皮筒似的无力瘫倒。
　　看着已被玩坏的月芯，清荷的表情也温柔了许多，她蹲了下来一个公主抱把她抱起来，然后让她坐在沙发上，亲自给她揉揉筋骨捶捶腿。
　　“又不是要把你丢下去，有什么可以害怕的。”清荷叹息一声。
　　“呜呜呜……”月芯却一脸委屈。
　　“好啦别哭别哭！你可真是脆弱，一般人可不会像你这样哭唧唧着，要是被我带上天空，那可要兴奋死呢，有多么浪漫你都不懂感受。”清荷手中的灵气不断滋润着她大腿上的筋脉。
　　“呜呜呜，那种浪漫我可不想要。”
　　“好啦好啦！”清荷感觉她的腿没问题了，便坐回沙发上，摸了摸她的头，谁知她刚一模月芯就扑到了她的怀里哇地一声跟孩子似的大哭了出来。
　　清荷愣了下，但还是没有再说话，只是温柔地抚摸着她的后背。好半响月芯才停住了哭声，她从清荷的怀里出来，顶着一双惹人怜爱的泪眼看着她：“你想怎样就怎样吧，我跟着你就是。”
　　她妥协了，没法反抗。
　　清荷淡淡笑了笑：“你不必那个样子，书中的你不是每次都不要不要好讨厌的，可最终都是接受了么？乖乖的，放平心，会越来越好的。”
　　“那是小说，跟现实不一样。”月芯只能小小声地反驳。
　　清荷却都不以为意，她把手机拿了出来：“月芯，看过这些书是说全部都看过了么？”她问。
　　“嗯…嗯。”
　　“那你就不觉得奇怪吗？这作者可是用我们的名字写的，而且写得跟真的一样。就比如说第四个世界的修真功法，那也都是真实的，那种修炼小技巧非常有用，我只是随便试一试，没想到真的成功了，一下子就让我进阶元婴级。”清荷说道。
　　月芯偷偷看了她一眼，又低下头来，“也许是巧合，说不定有认识我们俩的修真者也萌百合，所以就用我们的名字当做主角了。然后写出这一系列的小说。”不得不说，她已经不怀疑有修真者了，但是说书中的月芯和清荷是自己，她还是有一点不信。
　　“不可能！”清荷很快就反驳，“如果那个人认识我们两个，那肯定就在学校之中，但是我们a市的修真者就我一个人，这是事实。其他的修真者是不可能违背规则进入人间的。”
　　“那……你怎么就那么肯定是真的呢？”
　　“因为感觉。”清荷说得斩钉截铁，“书中讲述的都跟真的一样，而且我第一眼见到你就知道你就是月芯，明明都没有见过的！我还一见钟情强吻了你，这都是感觉，而当感觉和实际有很多重合之时，那就意味着真实。是真实的世界。我们的曾经。”
　　“一见钟情强吻……”宁月芯沉默下来，拜托这不是小说好不好，哪有人一见钟情就强吻人的，清荷就是一个大变态！不过，她也知道问题不在这里，是关于前世感觉什么的。
　　不得不说，清荷所说的事情她都有感觉到，而且还非常的强烈。不然，她也不会废寝忘食一直啃着那本书了。要知道，已经读过很多小说的她，是很少有这种情况的，而且每一天晚上，她都会做梦，梦见书中的自己怎么怎么的。
　　清荷说的话直接说到她的心坎里去，只不过不想承认清荷这种大变态而已。她顿了顿说道：“那又怎么样啊，现在是现在的我，前世什么的都已经是浮云。”
　　清荷却不认同她的话：“月芯，如果书中所说的是真事，那我们迟早会在一起的，迟早会前往修真界的通天塔，去寻找属于我们的记忆。以其坐以待毙，我们还不如主动出击。”
　　月芯低下头，小手抚摸着自己的校裙，轻声说：“那你想怎么做呢，要我跟你一起修真么？可是我除了宅之外，什么都不会，连高处都害怕，怎么御剑飞行？怎么修仙？你确定我不是拖你的后腿么？”
　　“不会的，芯芯你还记的第四本书么，清荷与月芯修炼的法术？”
　　“记得啊！”月芯整理思绪答道，“因为清荷是修炼废材，一直停留在金丹期的阶段，所以月芯向系统那里寻道了一门双修之法，两人是一瞬间突破禁锢成为了合体境界。后来才一同出去历练。”
　　“是的。”清荷点了点头说道，“根据文中她们当时爱爱的姿势呢，我幂思苦想了好一阵，终于悟出了当时的双修法门，所以我想等你达到金丹后试一试。”
　　刷的，月芯的小脸红了，她扭扭捏捏地说：“我记得金丹期进行双修并不是最必要的条件，文中的徒弟不是和凡人进行双修，还成功了吗？所以……要现在试一试也不是不可以的。”
　　清荷瞪着一双漂亮的眼珠子，张着一张薄薄的樱唇，不可思议地看着她。
　　感觉到清荷那不可思议的目光，月芯那是直接蹲了下来，把头埋在大腿之上。羞死人啦！羞死人啦！她竟然莫名其妙说出这种话来，而且还非常激动，为……为什么会是这个样子？难道……是因为感觉再作祟吗？
　　如果真是如此，那万年被压的自己会做出样的决定也不是不可以了。毕竟双修的时候是要互相帮忙的。
　　至少可以攻一次不是？
　　天呐！她竟然有这种想法！！
　　不过已经做到这种地步了，她也得硬着头皮走下去，不然绝对会被烤熟：“你……你不同意也就算了，当…当我没说………”
　　作者有话要说：　　二更了

☆、第68章 世界六：现代修真

　　果然，清荷哪里会放弃这个机会, 那是立马扑了过去和她打起了几个滚, 然后学着小说中的姿势进行了战斗。可惜, 这种感觉是不准确的, 折腾了好久才找到规律, 这才可以持续下去。
　　决战过后，两人躺在床上沉沉地睡着了。
　　当再次醒来之时，两人都已经发生了极大的变化。首先是皮肤, 那是更加光滑细腻, 令人爱不释手。内里的力量也是增强了许多, 月芯是很简单就成为了修真者, 而且一下子就是分神期, 清荷到比她高一个等级，进入了合体之境。
　　看着洗了澡穿戴整齐后已经焕然一新的月芯, 清荷忍不住讲她抱在怀里，满足地塌倒在被褥上, 而月芯也只是象征性的挣扎了几下就乖乖不动了。清荷的身体真香呢, 她有点陶醉。
　　“怎么样，现在对于那个作者写的书, 有什么样的看法？”清荷牵着她的手, 十指相扣着, 仿佛这个样子就可以感受着她的内心一样。
　　月芯的小脸有点红，将脸埋在她柔软却的香怀，跟她一起躺在床上：“我现在认同了你的说法, 那本书绝对是不简单。”
　　“那芯芯可以从那些书中知道哪些重要的事情呢？”清荷又说。
　　月芯埋头思索了一会，说道：“我感觉这并不是一个一个世界来着，月芯她肯定是穿梭了十四个世界，目的就是为了寻找你的残魂。”
　　“那芯芯可以分析分析这是十四本书的来龙去脉吗？”清荷伸出另一只空出来的手，温柔地抚摸胸前的脑袋。
　　而月芯却摇了摇头。
　　“真笨！”清荷轻轻弹了下她的脑瓜。
　　不疼不痒的月芯听她这么说，不禁鼓着脸用脸狠狠地挤了挤她的胸，闷声道：“什么叫真笨啊，你厉害的话你分析一下啊，要是说正确我有你处置。”
　　扑哧一声，清荷笑道：“芯芯，你不记得书中的你也有过这样跟我打赌么？最终的结果又是什么？”
　　月芯一下子就噎住，她乖巧认错道：“算……算你赢了嘛，我不跟你斗就是，而你也e使坏。双修的话，我还是心甘情愿的……”
　　清荷抿嘴一笑，轻轻吻着她的头顶，嗅着她的发香：“你喜欢怎么样那就怎么样，我到没有问题的。只是想好好护着爱着你而已。”
　　莫名其妙，月芯感觉超感动，内心是填满满的，也不说话了。
　　说起来在文中的十五个世界里，真正宠爱爱她护她，然后没有任何人打扰的，似乎只有第一个世界。第一个世界，是清荷穿越的，她是一个有自闭症的女孩，社交恐惧症并没有。清荷从小到大就对她好的不得了，但最后也不得不为了保护她而死亡。
　　接下来的世界里，则是因为各种各样的原因，清荷她很少有这种宠她爱她，有时候还会拔刀相向之类的，不得不说，这个世界真的很美好。
　　月芯虽然没有那种记忆，但是每当她阅读一个世界，那这个世界里的事情就会在梦中出现，所以，感觉当然有。
　　现在，她已经完全认同自己就是月芯了，对于清荷的只有喜欢，没有了害怕。这也是因为双修的缘故。身连身心连心，所有的所有都是爱。
　　月芯说道：“别说那些肉麻的话啦，你不是说你可以分析所有的内容吗！现在说一说呗！”稳定之后，她比较想知道事情的原因。
　　清荷说道：“芯芯在记得书中的最后一幕，大老虎对着月……我们两说的话么？她说我们在下一个世界将会是同学的关系，而事实就是如此，如此就可进一步证明我们就是书中的月芯和清荷了。”
　　“在书中，关于什么神什么神之类的我们现不讨论，然后我们的身份之类的也不用说。我现在要跟你说的是，我在修真界的时候，听到的传说故事。”
　　“是……关于我们的传说？”月芯小声询问道。她一直埋在清荷的怀中，看起来一副不在意，可却是心急如焚。
　　清荷答道：“嗯，关于我们的传说，在修真界里并不少，其中最出名的就是‘月芯十八层炼狱受难，清荷百世轮回救月芯’的悲壮爱情故事，我感觉里面的月芯和清荷就是我们。”
　　“还有这种故事啊，书中并没有记载的……”月芯有点吃惊。
　　“也许是在我们的另一份记忆吧，我们先不说这个，等会我带你亲自到十八层炼狱去看一看。那时候会比我口述的比较好。”清荷沉声一会，如此回答。
　　“炼狱！不是地狱？”月芯感觉到自己没有听错，问一句。
　　“是的，炼，狱。”清荷认真念一念。
　　月芯点了点头，然后清荷又说：“在我们修真界中，神仙谱中修士都知道的事情，我们也知道这个世界并不是只有修真界、人间界之类的三界六界那么的单调。这个世界中，有无数的位面。”
　　“位面共分有四等，低等、中等、高等和主位面，主位面那是很远古的神灵居住的地方，听说一共有九个主位面，到底是什么样的我们也不知道。而我们修真界，则是中等位面，为了修仙冲入高等位面――仙界。”
　　“嗯嗯嗯。”月芯点头，让她抚摸。
　　清荷忍不禁笑了笑，她以为月芯是个很暴躁的女孩的，没想到一次双修之后，她就那么的乖巧惹人怜爱了，忍不住地抱了抱紧她，又说：“而我们修真界的认知，也恰好和清荷月芯到小位面去修炼，有无数位面是大经相同的，所以这点也就不假了。”
　　“然后，我们看一看第一个世界。”清荷顿了顿又说道，“这个世界里，我带着融合体，也就是带着系统前来攻略你，那就是说明我们之前有经历了许多事情。而我的灵魂不稳，那肯定被打散过，所以在世界的异变后，我的灵魂也分散了。”
　　“然后我就带着系统前去寻找你的灵魂碎片……”
　　“芯芯这里停一停，我们来说一说当时只是普通人的你为什么可以拥有系统呢？书中是写得若隐若现的，不猜一猜还真猜不出来呢。”清荷说道。
　　月芯想我不想回答道：“肯定不是我找的系统啊，一定是系统找到我的，然后她让我到各个世界去寻找你的灵魂。而我当时的心里都是你一个，那当然是答应了。”
　　“芯芯好聪明，但是系统为什么要救我呢？”清荷满脸笑容，“而当时的智能系统可是没有权力发言的，一定是主系统掌管的，所以，它为什么要这样做？反正我那个时候已经死掉了的……”
　　“因为游戏！”月芯沉声说道，“系统说过了，规则什么的，所以一定是上位者的游戏，看着我们娱乐呢！”
　　“我也有这种感觉！”清荷点了点头，又提出疑问，“可是根据传说，我们的神位肯定也不低的，应该不算是游戏什么的。”
　　“先不管游戏，我们说一说系统吧！”月芯整理思绪又说，“系统是有创造者对吧？一个是你父亲那个什么至尊太阳神创造的，一个是什么生命至尊创造的，她们肯定是敌手，而你的父亲的系统是一直都阻碍我们，所以我猜测……”她停了下来，抬起头看着她。
　　“没事的，都说出来，误会了也不会因此而影响我们的感情的。”清荷温和地说道。
　　见她同意，月芯整理思绪又说：“我猜测当年就是你父亲出手打杀你的，让你魂飞魄散。至于原因，应该是我们相爱了，你父亲就把你囚禁之类的，但是我们的爱至死不渝，你的父亲太阳神一怒之下就把你打死了什么的，作为一个厉害的神，他肯定是不允许你这么做。小说中，不是一直都这样写的吗？”
　　清荷笑了笑：“芯芯说的很有道理，但这只是猜测，建立在我们是神的后裔才行。而我刚刚说的那个，清荷百世救月芯，也显得格格不入，我都死掉了，还怎么救你？”
　　“那……这可能是最古老的？比你魂飞魄散时还古老？”
　　“那你为什么会在炼狱受难呢？你不是月神的女儿么？还掌控十种元素力量的守护神，你的力量应该超过炼狱之主才对的，怎么莫名其妙就这个样子了呢？”清荷摇了摇头。
　　月芯说：“你那里只是传说，不靠谱的，我们要的是真实的信息。”
　　“不不不，不管是哪一种传说那可能都是智能系统的指引，我认为传说就有传说的作用，更何况那传说还有我们闪亮亮的名字，这是不可以略过去的。”清荷说道。
　　“好吧，这点我保持沉默，我们这样讨论远古的事情还是停一停，我觉得我们应该从第二个世界开始分析，那时候或许得到的资料更多。毕竟我看书的时候都很快的，所以我们在重新读一遍的情况下，好好讨论讨论，说不定有我们漏过去的细节。”月芯如此提议。
　　清荷笑了笑说道：“我是修真者，记忆是过目不忘，所以书中的细节我都不会略过，现在跟你分析分析也可以，正好敲一敲你的榆木瓜脑袋。”
　　“你才是木瓜脑袋呢！”月芯撇了撇嘴，狠狠地咬了她的柔软一下，一脸倔强不认可。
　　作者有话要说：　　三更休息

☆、第69章 世界六：现代修真

　　清荷宠溺地笑了笑，继续说：“根据排序, 第二个世界就是吸血鬼之月的世界了, 这个世界中很多的都没有解释清楚, 看的迷迷糊糊的, 但是若看到了第十四个世界血月之子后, 你也就知道了大概。”
　　“对啊，《血月之子》的世界就是为了寻找关于《吸血鬼之月》世界里的记忆的，因为我们没有关于第二第三第四第六个世界的记忆。”月芯答道。
　　“是的。”清荷同意她的理解, 继续说, “第二个世界我们留下一个女儿后, 就去了第三个世界《人鱼公主的恋人》世界, 在这个世界里, 我们带领人鱼击退其他种族，但最终还是法力耗尽而被主系统封印。期间, 我留下了一些线索，这些线索在第十五个世界《全息网游》世界里被我找到了, 并知道许多的事情。”
　　不等清荷说月芯为证明自己不是笨蛋而再次开口：“第四个世界的我们是修真者, 为了让你可以修炼，我向系统兑换了双修功法, 最终成功让我们一同修炼。然而就在我们的修炼中, 记忆是逐渐恢复, 为了不让我们恢复记忆，主系统又跟我们打起来了，最终在通天塔双双战死。我说的对不对？”
　　“是的。”清荷说, “但是你可能没有注意，这一次的系统比上个世界的系统强大太多了，而我们根本就没有办法反抗，最终迫不得已在通天塔那里留下了记忆，省得主系统步步紧逼。”
　　“咦，原来是在那里留下了记忆的吗！我没有注意到耶！”
　　“文中没有任何的提示的，但是在第十五个世界全息网游的世界时，从清荷与那绿光女子的对话可以得知，我们当时是迫不得已留下了记忆的。”清荷继续说道。
　　月芯点了点头，她不说自己还真不怎么注意。
　　“接着第五个世界，”清荷沉吟半响说，“这个世界是娱乐圈的世界，没有什么好说的，硬要说的话这是系统开启正常化的第一个世界了。”
　　“正常化？”
　　“嗯，也就是我们慢慢陷入被动的世界。”清荷沉吟几秒，又继续说，“不得不说关于这个世界是系统的一个尝试，它在实验它任务，一开始就让你携带任务将我父母害死的，令我对你恨之入骨，她的主要目的很可能就是让我将你杀死。”
　　听到清荷这么说，月芯不禁到吸了一口气。她说的很对，这系统一开始的任务都是非常恐怖的，就是让她们互相残杀，也许这才是它的真正目的。
　　“但是剧情就是那么的狗血，在一次次的斗争下，我们竟然产生了感情，但是，这是绝不允许的。然后系统的任务忽然就变了，让我们发生一次关系，就这样，在我醒来的时候，被羞辱的我将你杀死了。最终，我也是自杀而亡。”清荷长长一叹息。
　　月芯又说：“根据文中的细节，我回到主神空间后，应该是被智能系统救下了的，智能系统说了，虽然我保持不死的任务失败，但是却有感情的滋生和关系的发生，最终没有判处抹杀。”
　　“是的！然后接下来的第六个世界《王爷霸占小娇妻》的世界，这系统任务是为了攻略我来，所以应该是智能系统发布的任务，最终我们还得到了一个传说，这个传说就是关于我们以前故事的传说。也许因为涉及到我们以前的故事，现已经被主系统完全抹除了。”清荷叹息一声。
　　“怪不得，我们一直没有关于那个世界的记忆！”月芯沉吟半响，又说道，“但是那书中关于第六个世界记载得很清楚的，那个传说是说月和光的故事，你这么一说，那还真是属于我们最古远的故事了。月和光的相遇，她们的经历，最终产生的爱情，最终一个被封印，一个死亡的故事。这里，真的跟我刚刚说的你被你父亲杀死的几乎一模一样了。”
　　月芯说着，立马脱离清荷的怀抱，辛苦找到了手机，然后寻找关于书中的描写。
　　清荷与月芯被朝廷追捕，躲在了一间破庙里。那天晚上，清荷忽然恢复了前世关于娱乐圈的记忆，为此性情大变忽然就将月芯占有，然后月芯在那个破庙做了一个梦，是破庙中女神的故事。
　　大即的内容如下：
　　光是太阳之女，月是月亮之女，两人因接触过多而产生情愫，最终在一个夜晚进行了一场水乳.交融，从此一发不可收拾。月和光各自都是有婚烟的，一个是要嫁给秩序之神的儿子，一个也要嫁给元素之神的孩儿。月和光的父母是仇敌。
　　月本性天真浪漫，她不喜母神安排婚烟，偷偷溜下界去，并认识了超级大冰山光，光下界是为了历练，再结识月之前，她没有任何的表情，但是她这么冰冷的外表，在主神界中人气却很高，而且还非常厉害。
　　元素之神向光的父亲太阳神提出联烟，光的父亲同意了，光也没有任何意见；月的母亲为了不让被光的父亲独大，也和另一个神灵秩序之神联烟，两人就在拥有各自的未婚夫下结识了。
　　经过了岁月的摩擦，光的心慢慢的融化，月也慢慢依赖上了光，最终在月的提议下，在圣水中完成了神圣的一次。在双修的加持下，两人的实力突飞猛进，感情也快速升温，成了一对热恋期的小恋人。
　　光已经没有了以前的冰冷了，她越来越爱笑；月还是天真浪漫的，但是她也越来越成熟，她们都知道如果这种事情被她们的父母亲知道，那下场绝对很惨。而两人阴元也都交给了对方，就算嫁给了他人，也没有用了。
　　再说，她们那里舍得对方。
　　为此，她们都不回去。能拖一天是一天。就这样在下界慢慢发展势力，也慢慢提升实力。然而好景不长，她们两的亲密关于被神捅出来，月的母亲和光的父亲不允许两人有过多的接触，并封印力量，让她们快点出嫁。
　　月芯在婚礼当天得到了好友的帮助，解开了封印，并偷偷将清荷救了出来，两人赶紧逃跑。这一下，她们的父母都怒了，翻了无数位面，最终在夹缝世界中找到了她们。她们不得已，把自己的感情说了出来，谁知道这一说，篓子捅大。
　　不得已再一翻较量下，清荷魂飞魄散，月芯也被封在了“火域”之中，手持着清荷的残魂，天天以泪洗面。
　　“这么说的话，那这个故事可能就是以前的我们了。”清荷说。
　　“对啊，听起来很惨的，爸爸妈妈竟然如此的狠心。”月芯眨了眨眼睛，非常复杂。根据原著中的介绍，那个时候，她们的父母是拿她们没有办法的，但是最后合力才把她们打得一死一伤。也就是说，为了解决她们，两个世仇合力把她们灭掉了。
　　真，令人心寒呢！
　　“不过……也有点不对。”
　　“那里不对？”月芯歪着头看着一脸沉思的清荷。
　　清荷摇了摇头说道：“魂飞魄散这就代表着什么的都没有了，根本就不可能有机会存活。所以，如果我魂飞魄散，我根本就不可能再存活。”
　　“但是事实就是如此啊，清荷你不是一直都残魂状态么？”
　　“不！”清荷摇了摇头，“残魂和魂飞魄散不同！残魂是被打残了，魂飞魄散那就是什么都没有了，根本就不可能救活的。所以，月才一直哭着，因为她知道再也不可能见面了。文中也提醒了的，不能复活。”
　　月芯眨了眨眼睛，发现眼中已布满泪珠，她赶紧擦了擦然后说：“所以说那只是个传说，不是真的，而且那个传说也没有后续了，不知真假。不说了，我们继续分析下一个世界吧！”
　　清荷也深吸一口气，说道：“第七个世界是兽人世界，这个世界也很简单，让你一只狼去打败一头老虎，这几乎是不可能的事情。当然，最终还是成功了，没有什么异常，就是任务难度很高，我也没有恢复记忆。”
　　月芯又说：“第八个世界是《都市女王纵横》，这个世界的我似乎被系统修改了记忆，而且也在《血月之子》的世界里出现了，这个世界中你恢复了记忆，并感觉到了异常，留下了意识就通往时空镜，为血月之子世界的成功留下了基础。所以，也没有什么要说的。要说的话，就是我们的宝宝，不知道她在哪里。”
　　“我也不知道孩子到底去了哪里，不过。智能系统应该会解决。”
　　月芯又说：“第九个世界是星际的世界，这个世界也是正常，没有什么可以说。要说的话，这个世界的你很可怕的，病娇什么的最讨厌了。”
　　清荷也接着说道：“第十个世界也是普通的世界，这个世界更是简单，甚至连你的记忆也都不修改。”
　　“我认为这可不是一个简单的世界，那么多的男主，打起来有多累人啊，想想都郁闷！不过，我看到后面暴打皇帝的时候，那真的真的好舒爽。只可惜，你莫名其妙就恢复记忆了。”月芯是几乎完全代入自己。
　　清荷却似笑非笑说道：“我也觉得挺可惜的，那个世界里的我，竟然没有把你吃掉，真是惨不忍睹。不对，我是好多个世界没有肉吃了呢！”

☆、第70章 世界六：现代修真

　　“你的思想可真是够猥琐的！”月芯忍不禁翻了翻白眼，接着又继续说道, “从第十一个世界开始就显得详细了, 没有那么的麻烦。”
　　清荷不以为意笑道：“第十一个世界是《保护地球君》世界。可是不简单呢。不得不说非常的满足。”
　　“你别开玩笑啦！这个世界的我可是不好过呢, 又被修改记忆, 还穿到了你的仇人身上, 结果还来了个雨中浪漫，最后还被你亲手杀死了，你没有一点愧疚也就算了, 笑嘻嘻的很轻浮你知道不知道！”月芯撇了撇嘴, 显然郁闷极了。虽然是从书中看到, 但是她完全可以知道那时候的心情。
　　清荷却恰好相反, 她是站在清荷那边的：“这也不能怪我, 你穿越到了我的仇人身上，我不发狂才怪呢。最终我也不是遭受报应了, 苦苦跪在你的法像面前。”她说着，翻了一个滚, 枕在她的大腿上。
　　月芯也没有把她推开, 任由她枕着自己的大腿：“这个世界也很惨呢，随着我的死亡, 世界之树凋零, 怪物什么的也就出现了。其实那个时候的我真的已经死了, 被你和系统抹杀的，还好你一直没有放弃我的神格。”
　　“嗯。确实挺危险的，当时若不是我带着你的神格走进神庙之中, 吸收了神像的灵气，换回了一条生命，你……不对，我们两当时可能就要结束了。”清荷也有点心悸。
　　“嗯嗯。”月芯也很赞同她的说法，但是很快的，她不禁愣住了。不等她说话，清荷是迅速爬起来，“芯芯，我的记忆……为什么我们会知道那种原因？明明书中根本就没我在解释那种事情……”
　　“也许……记忆没有回来，但是我们的潜意识还可以知道一些基础的事情，在不知不觉的交谈中就出来了。”月芯面色凝重。
　　“那……我们恢复成刚刚的那种谈话。”清荷深吸一口气，重新躺会她的大腿上，放松放松说，“第十二个世界是那个神奇的玛丽苏世界，这个世界也并没有什么太多的疑点。”
　　“不不不，这个世界的疑点是最大的，清荷也说了的，这个世界的她已经很久很久就存在了，直到系统和她接触，她才变成了女主和我一起生活。她曾经说过，这个世界人都不是正常人，他们只是一群玩偶，是被创造出来的玩偶。”月芯和她的意见却不同。
　　“芯芯，我有一个大胆的想法。”
　　“你说。”
　　“我先不说，你跟我来。”清荷爬起来，穿戴整齐，祭出了飞剑，拉着她就跳了上去，只见脚下现出了一个阵法，那转眼就消失不见，待再次回神之时，已经出现在一个荒无人烟的丛林里了。
　　月芯没有了第一次御剑时的恐惧，莫名其妙的感觉非常熟悉，没有害怕。她好奇打量周围：“清荷，这里是哪儿？”
　　“啦啦，这是修真界。不过，我们好像来错地方了，我们要去的是十八层炼狱。”清荷四处张望，紧紧牵着她的小手，在一瞬间又消失不见。待恢复意识的时候，已经进入了一个黑乎乎的世界之中。
　　没错，这是个暗无天日的世界。虽然这里黑乎乎的，但是凭着绝佳的视力，月芯完全可以当做白天一样，清清楚楚看到周围。她感觉到很神奇，忍不住问一下：“清荷，我的眼睛可以夜视啦，这是因为修真的缘故吗？”
　　清荷恩了一声点了点头，收起心剑，拉着她就向着村庄小跑过去。
　　月芯对着这些神奇的事物感觉到非常奇妙，她那是好奇宝宝一般地问：“清荷，这里是哪里，怎么也有人在这里生存？看起来跟古代的人们一样。”
　　清荷边拉着她跑边回答：“这里就是十八层炼狱，传说当年可是关押神灵的场所，但是被‘清荷转生百世救月芯’破坏了，如今被夜族占据。夜族是一种可以夜视的种族，他们和普通人类一样，可以修仙什么的，不过他们的资质都不怎么好，不容易修炼成仙。”
　　“那我们来这里干什么？”月芯话音刚落，就被她拉到一户人家面前，敲了敲门。清荷说：“我所听的那个故事，也就只是传说而已，并没有真正查一查关于‘清荷百世救月芯’的传说。所以，我觉得我们应该来到当地，去找一找关于这个传说，看看当地人们是否知道。如果是真的，那他们知道的可会比我们多。”
　　“这个小村正好在封神谷的附近，我觉得我们在这里寻找这传说，可能会比其他地方好了许多。”
　　月芯点了点头。
　　这时，门打开了。是一个面色暗黄的妇女，她看了看她们，显得有点害怕：“二位大人，有什么事情吗？”
　　“别担心，我们是来自修真界的修行者，到你们这里打听打听一些事情，请问您知道关于‘清荷与月芯’的故事吗？你们村庄里，谁的资质最老的呢？”
　　清荷的话音还未落，那妇人便跪了下来，待清荷话音落尽，便回答道：“禀上仙，清荷与月芯乃是我们夜族主神，民妇还是略知一二的，但所要寻找更了解之人，那就得寻我的婆婆啦，我婆婆是当今最老的夜族之一，如今有活367年。”
　　清荷与月芯对视一眼，旋即再问：“那请问婆婆在哪里呢？”
　　“婆婆在屋子里，二位大人请随我来。”那妇人领着她们进屋。月芯和清荷对视一眼，也跟了进去。
　　这是一间破烂的屋子，没有什么家具，破床破屋破椅子，屋中有个瞎眼的老妪，她听到那儿媳的话，那赶紧撑着拐杖起来，到着破桌子面前然后向她们跪下。
　　月芯赶紧把她扶起来，用她甜美的声音说：“老婆婆不用行礼，您坐您坐。”月芯赶紧让她坐在椅子上。
　　月芯和清荷坐在她的对面。
　　“二位上仙忽然降临寒舍，不知有甚么事情要询问啊？”那老妪的眼睛几乎是睁不开了，但是睫毛且一闪一闪着，仿佛真的要睁开了一样。
　　清荷没有问关于传说的事情，而是说道：“老人家今年高寿，可有儿女？”
　　老妪答道：“今天有367了，儿女都已被天魔褥走，如今只剩我和儿媳。”
　　清荷又问：“天魔是什么魔头，甚么时候出现的？”
　　“什么魔头老妇我也不知，只知道那是很久很久以前了，自从我们夜族诞生以来，就一直有这种怪物存在。它们以我们夜族为食，虽然一直寻找仙人救助，可都是失败告终。”
　　“那……婆婆可知道关于清荷与月芯的传说故事？”
　　“知道，有哪个夜族不知道自己的祖先呢？”那老殴轻轻咳嗽几声又说，“远古时期，月芯被关押在这封神谷中，因被打断神骨，不可使用神力。炼狱魔王将她锁在罪神石上，割掉她的手腕，提炼鲜血炼制神器。而着遗落下来的神血，就是化成了夜族。”
　　“有这事！”清荷非常吃惊，她看了眼月芯，却见月芯双眼含泪，手紧紧握着她。
　　“当然有啊，这是有记载的，口头流传，不可遗失，否则夜族将陷入危难，个人也会骨肉亲离，灾厄不断降临，且永远无法得到救赎。”老妪缓缓地道来。
　　“那……月芯当年为什么会被锁在封神谷里呢？”
　　老妪轻轻咳嗽几声，回答道：“那事啊，很久很久以前的故事了，现在知道的人们，根本没有几个。在远古时期啊，月花天女和清荷神女因惹怒了太阳至尊神和月亮至尊神，一个被封印在火域之中，一个被打得魂飞魄散。”
　　“真有此事！”清荷面色一变，看向月芯，但她却低着头，不知道想着什么。那老妪继续说道：“远古传说，老妇也不知真假！上仙是否继续听？”
　　“是的，听。”
　　那老妪继续说道：“清荷魂飞魄散，月芯是痛苦不堪精神错乱，她将火域变成了思念的境地，她不断创造出和清荷一模一样的人偶，然后将清荷的一缕残魂藏入人偶之中。”
　　清荷的脸色变了，忽然间就感觉到了无数的回忆归来。
　　是关于那一缕残魂的记忆。
　　亿万年来，她一直在那个被遗弃的世界，就一个玩偶孤零零的。只有在灵魂的凝集的时候才完全复活。但是，再次分散的时候，她又回去了，并以个人的身份和月芯再一起。
　　满足了她的愿望。
　　是的，她记得了，记得月芯抱着不会动弹的她说话，那模样跟个傻子似的。这是，关于她神玛丽苏世界的记忆。
　　那老妪并不会因为她的失神而停住话语，她继续说：“就这样不知道多少年，月芯猛地回神，恢复了精神并且实力大增，突破了火域，逃了出去。”
　　“月芯听说生命神界有个管理万物生命的至尊神，为此经历千难万苦，终于找到了那个生命至尊神。生命至尊神告诉她，万物都有因果，想要救清荷，那得牺牲自己。最终，月芯为了救回清荷，不惜下十八层炼狱，受万劫之苦。这也就有了清荷百世救月芯的传说了。”
　　“清荷复活后得知月芯为了救自己下炼狱，那也对着炼狱魔王发起挑战，但每一次都是失败。她丝毫不妥协，不断复活一百世，终于击败了炼狱魔王，解救了月芯。”这话不是老妪说的，而是一直沉默不已的月芯说的。
　　然后，清荷也开口：“清荷神女原是太阳之女，神位之高，是非一般魔物能杀害得了，只是因死亡了神力尽散，这才不得不经历百世轮回。”
　　二人话音一落，便四目相对。
　　只见两人爆出了强烈的光芒，一个是红色的，一个白色的。霎那之间，整个十八层炼狱都被照得亮堂堂，同时那修真界里的通天塔，也同样发出强烈的光芒。
　　而且月芯和清荷却裹在光中，任由三千青丝散落，十指相扣，闭着双眼，额头顶着额头，嘴里一直念念有词。
　　“神！”
　　“有神降临我们夜族啦！”
　　那老妪的双眼猛地睁开，看着她们，那是赶紧跪在地上，身旁的妇人也赶紧学着她，跪在地上。
　　这，整个世界都震动了！
　　作者有话要说：　　明天就完结了。说起来大家要看世界末世的番外吗？不看的我也就不更了。完结后，会更一两章恢复神位后的日常

☆、第71章 主世界：级新神（完结）

　　如她们所猜测的那样，她们正是书中的月芯和清荷。当年因为惹恼了日、月至尊神, 才遭此祸端。后月芯祈求另一个至尊神, 也就是生命至尊神才救回了清荷。但自己也深陷炼狱之中。
　　清荷击败炼狱魔王救出月芯后, 事情也并没有因此而结束。那炼狱魔王上告掌管秩序的至尊, 并传到了日月二神的耳中。那在瞬间, 就是天地变色，山崩地裂，那是立刻下凡捉拿二人。
　　原本月芯与清荷是没有抵抗的能力的, 但是生命至尊却出手帮助了她们, 声说：“万物生命由我掌管, 她们劫数已满, 不能再次杀害。”
　　这不是接口的借口令日月二神愤怒不已, 但在生命至尊的掩护下，月芯和清荷还是好好的。而也因为她们的争斗, 引出其余的至尊神。
　　为了不殃及无辜，破坏人间秩序, 众神下了一个赌。如果月芯与清荷在数次轮回中, 没有记忆的情况下，还能一直在一起, 那他们将不再为难她们。
　　征集她们意见, 月芯和清荷同意了这次测试。为此, 由太阳至尊和生命至尊创造出了两个观测员，让他们前去观测她们的生活，由此评分。
　　但是意外是一直发生的, 那被创造出来的生物在接触计算机之时，竟然融合了，而且扭转这个世界的布局，还出现吞噬世界的黑洞。
　　恢复了记忆的清荷不得不用自己的力量阻止黑洞衍生，但是她的力量根本就没有恢复，所以最是终牺牲了自己。这才有了多次穿越的原因。
　　那观测员因为得到了力量，也就布下穿梭无数世界的任务，它的目的就是日神的目的，为了终结她们而生的。而当她们将这一直让她们穿梭的主系统摧毁时，所有的一切也就结束了。
　　在智能系统的旁敲侧击下，重新恢复了记忆。不止如此，她们的力量也更强，在无数信仰的加持下她们一路飞奔到至尊的行列。
　　至尊是管理世界的神灵，也是最强的神灵。他们从远古开始就存在了，分别是太阳光明神、月亮至尊神、秩序至尊神、元素至尊神、生命至尊神、死亡至尊神、命运至尊神、时空至尊神以及最后的混沌至尊神。一直以来都是九个的，没想到这时候竟然再有了一个。
　　随着通天塔闪亮，世界各地也出现了这种神光。那枯萎的世界之树，也立马恢复了光彩，光明的世界即将降临。
　　月芯与清荷夺取了那通天塔的记忆，便降下无数神光，洗刷着各个世界的信徒，在实现她们的心愿下，也获得了庞大的力量。
　　“清荷。”月芯睁开了双眼，那眼中，仿佛万千晨星汇集，是包揽浩瀚宇宙，不止如此，她的眼中还有浓浓的爱恋。
　　“嗯。”清荷也睁开自己的双眼，眼中也是繁星万千，有包揽着宇宙万物，这个和月芯是大同小异的。她们十指紧扣，慢慢升空，最终消失在天际。
　　在世界的主位面上，月芯重新踏上了熟悉的故土，她与清荷是手牵着手，坚定不移地走向面前的九个管理世界的神。他们个体庞大，面色不同，有愤怒有厌恶，也有欢笑和温柔，总之各种各样。
　　“轰隆隆――”
　　一个大拳头狠狠砸了下来，但很快就消失。伤不到她们分毫。
　　月芯与清荷直面对上九人，同声说道：“我们是宇宙至尊，可掌管万千晨星，你太阳至尊竟敢对我们无礼。”随着声音落尽，无数的锁链便将那巨大的男人锁住，那男人愤怒，短时间内竟然无法挣开。
　　月芯淡淡说道：“我们对于你们并不感兴趣，所以，只希望你们别再打扰我们的生活了，不然拼起来我们也不是软的，就此不见。”她说着，再携带清荷对着绿光女子行一礼，然后消失不见。
　　“可恶！可恶！”
　　远处传来的声音，二人却不管不顾，她们现在要去迎接她们的女儿，去开创属于自己的世界。至尊之间打起来是打不死的，最终结果也是两败俱伤，所以，她们只要好好的生活就可以了。
　　另外，她们两个的能力加起来才算是一个至尊神。
　　月芯收敛身上的神光，睁开天眼查看一下心禾到底在哪个位置，最终，发现她竟然在骑着一只大老虎，慢悠悠在某个修真界里乱逛。
　　清荷也收敛神光，那速度比月芯还快，转眼就出现在大老虎的旁边。这看得月芯郁闷不已，这清荷是女儿控吧？哪里有那么快的。但是郁闷也就只是一时而已，她很快就扑倒了心禾的身上，那一阵狂吻，相比清荷那厉害多了。
　　找到了女儿之后，月芯便和清荷再次重复回忆自己的曾经，在所经历的世界都走个遍，才离开。她们现在要前去的是生命至尊神的世界，要好好感谢感谢她。
　　让心禾跟大老虎玩去，月芯两人被邀请进入生命神殿之中。而这时，那生命至尊已等候多时：“二位来吾神域，是有事情要问？”
　　清荷答道：“一来谢谢你的相救，二来是讨论道法，三来有些事情要询问。”
　　“谢到不必。”那生命至尊神不紧不慢地说道，“第一次看到你们，就觉得你们很不普通。你们一个继承太阳的力量，一个继承月亮的力量，一个可以降妖除魔，一个可以镇压万物，你们这种力量就已经超出了普通神的力量了。”
　　月芯和清荷对视一眼，继续询问：“如此说来，我两成为宇宙至尊神也是在情理之中，是早有预言？并不是因为测试我们的爱情？”
　　这是月芯和清荷最想知道的事情，虽然说她们违背了日、月至尊，但是在将她们打得一死一封之时，就应该结束了才是。她们感觉事情并没有那么简单。
　　“是有测试，但更多的是看看你们是否有能力成为宇宙之神。”那生命至尊神不紧不慢地说，“当年，你们击败炼狱魔王时，太阳神大怒要将你们杀死，是我和命运至尊保护了你们。命运至尊有预言，声说你们将会是下一个宇宙至尊，那太阳神不服，如此就有了这个赌。”
　　生命至尊说道：“为了不让下一个至尊诞生，众神各显神通，再没有触及规则的情况下不断派人前来干扰你们。让观测员融合计算机，提升力量，造出黑洞；派妖魔下凡抓心禾，再次提升系统力量；还有东方啸之类的人物，都是为了阻止你们而来的。然而，就和命运至尊所预言的，你们就是掌管宇宙的至尊。”
　　“原来如此！”月芯和清荷这才明白事情的经过。
　　“作为新的至尊，你们要为万物造福，开创属于自己新世界。不然随着时间的流逝，你们的力量就会越来越弱，到时，可能会被别有用心的至尊吞噬。”生命至尊满脸凝重说道。
　　“那我们要如何创造新世界呢？”
　　“这要看你们的能力啦，你们是宇宙至尊，有掌管万星和宇宙的能力，若创造出宇宙，那生命自然会自己诞生。”生命至尊答道。
　　和生命至尊神请教了一番后，两人便离开了生命神殿，带着心禾进入混沌之中，她们还真的合力开出了宇宙。但是，这并不容易。百年过去，心禾也满满长大了。
　　这样，也不知道过了多久。
　　世界终于成功创造。
　　但是真的很累人啊，当神什么的挺麻烦的，还不如当个普通人好好过日子什么的。此时，月芯正坐在一个生命星球的草原上，对着天空叹息着。
　　说起来，在她们的创造加上生命至尊神给予的生命种子帮助下，这个世界已经是初具模型了，就是还在远古时代而已。而她们现在要做的就算是等待，等待着世界发展，保护着不被外界生物的入侵。
　　解决了手里的工作，清荷也回到月芯的身旁，她似乎有点疲惫，斜身靠在月芯的肩膀上：“我们成功创造了世界，却一直没有机会温存。真是很不喜欢这种感觉呢。”
　　“一开始都是这个样子的，等下一次我们就会熟练许多了。这也是没有办法的事情，神在江湖飘，也是身不由己，我可不想再来一次轮回失忆什么的，所以，只能努力了。而等我们的力量变得越来越强时，就可以休闲下来，任由世界自己运行。”月芯抓住了她的纤美玉手，轻轻吻一吻，放在了怀中玩耍。
　　清荷并不在意她把玩自己的手，闭上眼睛说：“这个地方可是非常枯燥，我们到没有问题，可是孩子就只能陪着花花草草玩耍了，这样孤独下去，可不是个好事。”
　　月芯也点了点头，说道：“你说的对，心禾那丫头虽然不说，但也知道她一定很无聊，不如把她丢到修真界去，让她历练历练，怎样？而且，有孩子在，我们想做什么都不可以，现在都已经有好几百年了呢！”她的俏脸有点晕红，双修什么的她最喜欢了。
　　“把心禾丢到修真界这好，也会让我们的工作更轻松，但是现在要双修，我觉得还是不要尝试为好。以我们现在的修为，双修一次至少要好几千年呢，会影响我们的工作的的。”清荷到是十分冷静。
　　“既然如此，那普通的应该没有问题吧？”月芯盯着她的丰满，狠狠吞了吞口水，那立马扑了上去，“清荷你不许动，让我攻一次。”
　　“你……”清荷俏脸晕红，那也是哭笑不得，这丫头忽然那么急色，是百年来禁欲的后果么？想反抗，到看到她如此猛烈的气势，想想还是算了吧！她乖乖受一次，也不是不可以。谁让她心疼她呢？
　　然而总是有那么多的意外出现的，特别是这种情况，那意外更是令人窘迫，只听一道甜甜腻腻地声音忽然响起：“妈妈妈咪，你们在干什么呢？”
　　来的是一个穿着蓝裙的少女，少女看起来只有十五六七岁，肌肤白皙细腻，身材娇小玲珑，有一张惹人怜爱的小脸蛋，但那甜腻腻动听的声音却仿佛冰冻的冷水，很快就让两人冻在原地。
　　霎那之间迅速分开，穿戴只是一瞬整齐，虽然努力保持着威严，可是俏脸上的红晕却怎么也无法消失。
　　“咯咯咯，妈妈们的脸蛋好红噢，心禾也要亲亲。”说着，向着她们扑了过去，对着她们的脸蛋一阵狂啃。
　　月芯：“……”
　　清荷：“……”
　　作者有话要说：　　正文已完结，还有两个番外，是末世番外和小心禾番外


☆、第72章 全文完：心禾番外

　　心禾灵舞，看起来就是个少女模样, 可是她今年已有2146岁, 妈妈们都叫她小心禾, 而朋友们则称呼她为灵舞。心禾从一开始就没有姓氏的, 她就有“心禾”这个名字。
　　心可通芯, 这是她妈妈的名字；禾可读荷，这是她妈咪的名字，她的名字是她妈妈们名字的合称。后来长大了, 她就给自己加个小名“灵舞”, 把自己的名字改为姓氏, 如此心禾灵舞就诞生了。
　　心禾灵舞出生在一个很特别的家庭, 她是没有爸爸的, 不过不止是因为她的双亲都是女孩子够特别，她的妈妈们还有一个身份, 那就是神灵。
　　她虽然也是神灵，但是却比较特别, 她似魔非魔似妖非妖, 总之是没有一个确切的定位。不过这都没有关系，她都可以不在意。
　　因为她妈妈们对她很好。
　　现在, 心禾灵舞已经下凡有好几年了, 期间, 结识了好多的朋友。男男女女数不胜出，因为她可爱貌美的缘故，那非常惹人怜爱, 人气非常之高，有好多的男孩子追求。
　　但是，也不知是不是被妈妈们影响，她只对女孩子感兴趣。男孩子也就最多可以做朋友而已。
　　如今，她加入了一个修真界的大门派，并且顺利成为掌门的新弟子。这些天以来，她都乖巧修炼着。
　　直到她的大师姐出关了，她才为之动容，为了和漂亮的冰山冷师姐在一起，她是费了好大劲才让师傅同意她们一起出去历练的。
　　一出门派，心禾灵舞是非常高兴，那是一蹦一跳，御着飞剑也是翻滚翻滚，忽然，她瞅见了一怪，那便是高兴的大叫：“哇！好大的一只老鼠噢！师姐师姐，你快过来！你快过来！”
　　她那世界名叫冰秋灵，如今有元婴之境，个性冰冷无情，对敌人是好不手软，对朋友也是冰冷相待，不对，她几乎没有朋友。
　　莫名其妙的，也不知她师傅是什么情况，竟然收了这一个古灵精怪的麻烦弟子，成天闯祸不说，还让她帮忙擦屁股。这也就算了，现在竟然让她跟着自己出去力量？这，开什么玩笑？
　　屁股后面跟着拖油瓶，任由都不喜。
　　更可恶的是，那丫头也太不知好歹啦，竟然对着那只金毛巨鼠指手画脚，果然，才刚刚大叫，那金毛巨鼠对着放了一道天雷，这要不是她莫名其妙快从飞剑上掉落，早就不知变成什么样了。
　　她也不再思考，那御着飞仙迅速飞过过去，一把将她抱住，脱离了金毛巨鼠的攻击范围。这丫头虽然莽撞，但身体软软的，抱起来却格外舒服。
　　到了安全的位置，冰秋灵才降回地面上，把她放下，然后冷冷地扫了她一眼：“安静点。”有很多话可以骂，但她却也就回了句安静点，就不多说了。她这个人，很不喜欢多说。
　　一般情况下，普通人被她这么冷冰冰的训斥，那都会不敢再放肆的，但是这丫头完全不同。才刚脱离她的怀抱，又扑倒了她的怀中，可怜巴巴地说：“呜呜呜，大老鼠好可怕！”
　　冰秋灵黛眉忍不禁一蹙，那低头看着在她怀里哭唧唧的可怜儿。
　　这没什么的，她可不是那些男修士，一见到她就失魂，让她在意的是，她的小手一直摸着自己的雪峰。
　　感觉…有点奇怪。
　　“谢谢师姐救命之恩，舞舞没有什么可以报答你的，就以身相许啦！”心禾灵舞闭着眼睛，对着她的薄唇立马亲了上去。那冰秋灵完全是所料不及。大脑完全崩坏了。心禾灵舞也趁此机会，攻占了她的堡垒。
　　冰秋灵的身体是越来越软越来越软，竟然没有了力气倒在草地之上，心禾灵舞趁此机会扑了上去，“师姐好美喔，我要以身相许了哟！”
　　“你……你干什么！”冰秋灵面红娇羞，莫名其妙没有了力气，甚至连气势也都消失得无影无踪，更可怕的是，那灵舞竟然……
　　“师妹，你……”
　　“师姐别着急哟！等一会儿就好啦！”心禾灵舞咯咯笑了几声。然而黄天化日，岂能白日宣.淫，有不安的敌人出现了。
　　出来的有十几名修真者，男俊女俏，各个都手拿飞剑，其中最引人注目的就是那貌美的红衣女子，不过，她此时满脸寒霜：“把她们都给我杀了！”
　　“是。”那群修真者听到命令，手中的飞剑立马化作无数剑影，扑天盖地向着她们暴射过去。
　　那心禾灵舞心下一惊，立马祭出妈妈门给的法宝元金宝才躲了一劫。但是，这岂能阻止那群修真者进攻，只见那女子长鞭出动，化作无数鞭影对着那心禾灵舞发起进攻。
　　然而在她们猛烈交战的时候，却没有注意到一直躲在从今中，那戴着草帽的神秘人。那神秘人身形娇小，跟个孩子似的，但是那一双眼睛，却明亮深邃，还带着一些忧心的情绪。
　　除了这个神秘人之外，那战场的不远处，还有一个买豆腐的老太婆，她安静靠在树下，一张破扇拿来扇风。
　　那心禾灵舞虽有千年修为，实力强悍，但因不是这世界的生物，所以在下界的时候，那的道法会被封印许多。所以，只能学习着这个世界的功法。虽然她宝物众多，但是她也就一个金丹期罢了，哪里撑得那红衣女子合体之境。
　　为了不让被迷醉的冰秋灵免受伤害，她召唤了个狮子吼，那狮子叼着冰秋灵就快速消失不见，随后她也放弃了抵抗，任由着红字女子降自己束缚住。
　　见抓到了心禾灵舞，红衣女子立马让手下停手，亲自走到心禾灵舞的身旁，一巴掌啪地一声狠狠打了过去，呵呵冷笑：“灵舞啊灵舞，没想到我会这么快就找到你的吧？”
　　那心禾灵舞眨了眨一双大眼睛，然后挤出了大大的泪珠，可怜巴巴地说：“慕芙姐姐，你把人家打疼啦！”
　　那红衣女子冷哼一声：“心禾灵舞，你这招用了多少次了，告诉你，现在对我没用。”
　　“真的吗？”心禾灵舞一脸无辜，她挺起丰满的胸，昂着头一双可爱的大眼睛楚楚可怜望着她，“慕芙姐姐人家好难受，快给我解开绳索。”
　　那红衣女子忍不住后退几步，压制住有点晕红的俏脸，厉声说道：“把她带回宗门，我要亲自对她严刑拷打。”
　　“咯咯咯，慕芙姐姐你害羞了哟！”心禾灵舞是胆大包天，在绳索把她四肢锁住的情况下，一蹦就撞到那红衣女子，但因没有平衡，她很快就要摔倒，还好那红衣女子把她抱了起来。
　　“慕芙姐姐，我当时真的不是故意的，那时候你得了花蛇之毒，我为了救你才那个样子的。慕芙姐姐你放过我好不好？”心禾灵舞小声问道。
　　红衣女子咬了咬牙，“你……你喜欢那个冰秋灵？”
　　“嗯…嗯。我喜欢冰秋灵姐姐。”心禾灵舞弱弱点点脑袋，“夺走了慕芙姐姐的清白之身，那是意外，而且我也已经是冰秋灵姐姐的人啦，所以……”
　　闻言，那红衣女子瞳孔猛地收缩，她咬了咬唇，深吸了一口气，“既然如此，那就跟我回宗门去吧！我保证不会杀死你！”
　　一群人浩浩荡荡，打算把心禾灵舞带走，可莫名其妙就都停住了脚步，仿佛时间静止一般，包括那红衣女子也照样。
　　心禾灵舞的绳索自动解开，但是她并不离开，反而鼓着脸对着丛林就是大喊：“快出来！不然我就不走啦！”
　　过了好一会，也没有见到回应。
　　但是却慢慢走出了两个人，一个是卖豆腐的老太婆，一个是戴草帽的小萝莉，那二人一出来，就互相瞪着对方，脱口而出：“你怎么也过来啦！”过了会，才低咳几声，当做什么也没有发生似的。
　　然而心禾灵舞哪里不知道她们是谁，那指着她们就说：“买豆腐的老婆婆，你能在买豆腐的时候不吃豆腐吗？很容易露馅的；戴草帽的小女孩，别以为你藏的够深，我就没有发现你。我就说呢，这一路上遇到的麻烦事，莫名其妙就解决了。”
　　“我只是路过。”那小萝莉说道。
　　“我也是。”那卖豆腐的老太婆也如此说。
　　“唔…好讨厌！”心禾灵舞拖着声，一脸不满，“我已经长大啦，不用你们随时跟在身旁，你们不是要创造世界吗！离开这么久没问题？”
　　那小萝莉白了眼老太婆：“我就偷偷出来一下，没想到你妈咪也跟来了，她隐藏的够深的！”
　　咳咳，那老太婆低咳两声，然后转眼就恢复成原来的绝世容貌，她没有回答心禾灵舞的话，反而指了指那静止的红衣女子，“不能怪妈妈们，这个世界并不是妈妈们的世界，有那秩序神在呢，所以有时候空闲当然来看一看了。而且你这丫头也太会惹事了，人家好好的一个姑娘，被你这么折腾，也怪不得人家想要抽你。你呢，跟妈妈说你是喜欢那个冰秋灵呢，还是这个慕芙？”
　　“你妈咪说的是，我们虽然有本事，但不可这样欺负人家。”那小萝莉眨眼睛也恢复原身，正是月芯。
　　“你们俩就别管啦，人家又不是故意的！我现在已经长大啦，会处理好自己的感情，你们倒插一脚，只会让事情越来越麻烦。你们两个就赶紧回去创造世界吧，或许再给我生一个妹妹，我都不会有意见的，越热闹越好越热闹越好。回家回家回家。”心禾灵舞赶紧推着她们回去。
　　“等会，就等一会回去。”月芯绕了个弯，只把心禾灵舞整个抱住，然后给她一个宝物，“这叫定心珠，妈妈刚刚炼制的，戴着这宝物，在这个世界里谁都拿你没办法。”月芯非常得意。
　　这时，清荷也取出了一把剑递给她，一脸正经说道：“这是妈咪开创宇宙用的宝贝，叫世界之剑。这里有妈咪存储的神力，别说神魔，就算是世界也会崩塌。”
　　听闻这话，月芯忍不禁扫了清荷一眼：“清荷，你太宠孩子了，给她这种宝物，是让她毁天灭地吗？再说啦，你给她这把剑，你用什么劈混沌啊？”
　　“我已经重新练了一把，不会有事。”清荷淡淡地回答，然后也扫了她一眼，“是你太宠心禾了，把定心珠给小心禾，你拿什么定世界？”
　　在中间的心禾灵舞鼓着小脸。
　　“我不是说了吗，这是新练的宝物，所以你不用担心……”
　　“好啦好啦，我不会有事的。”心禾灵舞实在无语至极，“你们给的宝物已经很多了啦，现在还要给，真是的！赶紧回家双修造宝宝去。我在这个世界真的没事的，我可以好好照顾我自己，大白老虎有时候也会带着他的新宿主到这里历练，有它在没问题的。如果真的不行，那你们再出来就可以了。”
　　月芯盯着她坚定的眼神，好半响，她才说道：“那……妈妈们就回去啦，就只在你的灵魂深处留个护命符，只为保护你的最后生命。在以后没妈妈的保护下，你可能会经历很多很多，会很痛苦的。”
　　“芯……”清荷看了她一眼，但却被她阻止。
　　“嗯。我知道的。”心禾灵舞坚定地点了点头，“心禾知道妈妈要一直护着孩儿，但是心禾也会长大，所以请妈妈们放心，心禾可是不好欺负。”
　　“那妈妈就离开啦？”
　　“嗯。对啦，在离开时，要恢复原样，我不会有事。”心禾灵舞说。
　　听从女儿的话，两个解除了时间停止，恢复成了原来的模样。然后悄悄的离开了原地，任由那红衣女子把一脸无辜的心禾灵舞带走。
　　那群人离开后，月芯两人才开始出来，望着她们离去的方向。月芯是一脸担忧地说：“清荷，那红衣女子显然是要病娇化啦，就这样让她把小心禾带走，真的好吗？那孩子涉世未深，应该不知道那种女孩子的可怕。”
　　“我到不这么认为！”清荷却翘起唇角。那丫头有继承她的腹黑，也有继承她妈妈幼时的纯真，她感觉……这丫头早就计算好了。
　　“说起来你不是要让她自立么，怎么才一转眼就露出这模样了？”看着满脸担忧的月芯，清荷不禁失笑。
　　“你别说我，我们不是说好了不管孩子，让她自己独自历练的吗？怎么转眼间就跑到这里来了？还有，你的任务完成了吗？”月芯立马将她扑倒，开口就质问。
　　清荷撩开她额前的发丝，露出她美丽却红晕的俏脸，笑了笑答道：“已完成，要千年双修吗？”
　　“当……当然要啊！”月芯顶着通红的小脸蛋，看着她也因自己而红的脸颊，心口是燥热难耐又害羞异常，“那……我们到新世界去。”
　　转眼，两人便消失不见。
　　作者有话要说：　　两个月完结这一篇，不得不说非常快了，哈哈哈，摸摸各位O(∩_∩)O
　　最后推一下新文，新文名字叫做《呆萌游戏主播》。很显然，这是一篇全息网游世界里的故事。
　　本文以游戏升级变强为主，重生的两女主都非常的强大，不过也有很多比她们更加厉害的存在。设定里，游戏中的人物都是二次元模型，主角是萝莉型vs御姐型，是同性可婚的世界。
　　主角的属性大概是天然呆+傲娇，另一个是温柔腹黑，总会调戏主角的那种。虐不虐？小仙认为不虐。或许有小虐，但感情绝对不虐，只有宠甜。
　　如果能接受设定的，可以点点专栏，去看一看，你们的支持是小仙最大的动力。
　　最后，小仙创下了自己最快完结记录，啦啦啦……两个女儿控的妈妈也跑去双修去咯，小仙祝她们哪天再有一只好宝宝


【★★★★勾勒整理★★★★  
 申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入勾勒爱情百合GL小说楚群，群号码：557917313（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。   
★★★★勾勒整理★★★★】
