女帝无上崛起
作者: 涅雨冠霖
简介:
夏钰，《星域江湖》大夏皇朝第九公主，封号太平。　　一年前前往药仙谷拜师学医，归来后，皇子与其他公主们发现，一向最为文弱的小九变了。　　“学医是救不了队友的……”　　“我可不想成为惹不起啊！”　　“啊，我这么美我不能死……”　　“什么，男玩家想从我这获得任务？去去去，一边去……”　　“漂亮的女玩家……一整个帮派的女玩家？嘿嘿嘿嘿嘿……”　　……　　“快快快，快拦着小姐，她她她又要去砍人了！”　　异族入侵，大夏皇朝岌岌可危，旭日高升，一刀砍来，天外飞……仙，某因神秘作者之力进入广大变身大军的女帝：刀在手，跟我走，砍遍天下断更狗！

第001章 小姐！
　　“小姐！小姐你醒啦！太好了，呜呜呜呜呜……绿珠还以为小姐不要绿珠了，呜呜呜……”
　　夏钰茫然地睁开了眼睛，感觉胸口有些疼痛，微微咬牙地侧了侧脑袋，突然瞳孔一缩，整个人无比震惊！
　　“小姐……小姐你怎么了小姐！小姐别吓唬绿珠啊，呜呜呜……”
　　眼前约摸十三十四年纪的小丫头，正拈着淡绿色衣襟梨花带雨地哭泣着，晶莹的脸庞透着红润，神情忐忑又十分地委屈，嘴里不停喃喃着“小姐小姐”……
　　不会是我吧？
　　脑海一片空白。
　　夏钰感觉自己整个人石化了。
　　这是哪？
　　小姐？
　　尼玛，不会是青楼吧？
　　他他他，他记得自己不是还玩游戏玩的好好的么，怎么……怎么会……突然变成这样？
　　夏钰欲哭无泪！
　　他忽然想到自己很早以前随口一提的一句戏言，当时印象特别深刻。
　　“哇，这个游戏做的那么逼真，居然还有青楼，不知道青楼里面是什么样子的嘿嘿嘿……卧槽，居然不让进，青楼开门还有不让进的？”
　　夏钰目光有些呆滞，大红色的被子上，好像用金线绣着一只草鸡，不看还没发现，这只草鸡还挺大的，只是这草鸡还昂着头，隐隐约约在笑话他一样。
　　不对，等等！
　　夏钰突然想到了什么，慌乱地伸手，在胸前乱摸了一阵子。
　　平的？
　　还好还好……
　　然而下一秒，整个人都不好了。
　　……
　　我变身了。
　　变成了青楼里的小姐……
　　夏钰整个人如同晴天霹雳。
　　“小姐，呜呜呜呜，都是绿珠的错，呜呜呜，没有照顾好小姐，要不然小姐也不会摔下马车的，呜呜呜呜……”
　　夏钰回过神来，旁边好像还有一个比她还要伤心的小丫头，有些尴尬地伸了伸手，想要安慰一下这个令人怜惜的可爱小丫头。
　　同病相怜啊……
　　等等，摔下马车？
　　“啊！”
　　刹那间，夏钰感觉脑海一阵剧烈的阵痛，就像是锥子一样狠狠地刺来！
　　“小姐，小姐怎么了小姐！”一旁的小丫头绿珠来不及擦去眼角的眼泪，关心至极地扶上前来。
　　记忆涌来。
　　夏钰紧紧地抱着脑袋，承受着难以名状的痛苦，死死咬着的牙，发出“咯噔咯噔”的声音，画面仿佛在眼前具现。
　　大口大口喘着气，胸口起伏不定，终于……
　　一切都平静下来。
　　夏钰，大夏皇朝第九公主，年十六，除去仅有四岁的小十公主，是皇族公主中性子最为柔弱、最与世无争的一位。
　　在昔日宫廷聚会中，向来坐在最偏远的角落，默默地感受着金銮殿的雄伟，耳畔听闻诸多兄弟姐妹高谈论阔、嬉笑调侃。热闹非凡的宫殿，唯独此处，这个角落，渺小柔弱的身躯，仿佛与这个世界格格不入。
　　或许是父皇的怜惜，对这个蜷缩在自己世界里的第九公主内心颇有愧疚，封号，太平。
　　“太平公主？”夏钰面色十分地难看。
　　作为一个成为广大穿越变身大军的人，哪能不知道这个封号的含义？
　　低头又看了一眼，面色更加地难看。
　　“小姐，小姐你没事吧小姐？”
　　夏钰这才想起，身边还有一个小丫头。
　　绿珠是五岁的时候进宫的，跟着夏钰一块儿长大，从小的宫廷礼仪等等严格的培训中，便知道，自己这一生，就跟随这个主子了。
　　夏钰的记忆里，小时候，她们偷偷摸摸地摸鱼，结果夏钰掉进了水塘里，是绿珠受的惩罚，绿珠的手背上，还一直有着无法磨灭的伤痕……
　　夏钰笑，绿珠也笑，夏钰哭，绿珠也哭，哭的时候还想着办法让主子开心。
　　记忆缓缓消散……
　　这是造了什么孽啊！
　　夏钰闭了闭眼，深深吸了一口气。
　　“绿珠……”
　　声音有些颤抖。
　　“啊，小姐！小姐你想起来啦！太好了，绿珠真的太高兴了！”小丫头脸色惊喜，好像想到了什么，又慌忙地想要用衣襟擦擦脸，可是，已经湿透的衣襟，怎么能继续擦去脸上的泪痕呢？
　　看着绿珠手忙脚乱的模样，小俏脸反而越擦越花，神情也越来越慌乱，楚楚可怜的脸庞又要急得哭了。
　　“咳……”
　　夏钰想要支起身来，可是背上的疼痛，让她倒吸一口冷气。
　　“小姐……”
　　绿珠忙不迭地停下了手上的动作，面色急切：“小姐，大夫说，你要好好休息的！”
　　绿珠虽然嘴上这么说，但是脸色十分的紧张，手上小心翼翼地扶着夏钰缓缓坐起，卷起泪水浸透的衣襟，生怕影响到主子的衣衫。
　　夏钰眼角的余光，瞥见了这一双本该是光滑细腻的手，此时却布满了伤痕，心中不由得一痛，这种痛，远比自己身上的疼痛还要刻骨铭心……
　　记忆深处，那不想去触碰的东西。
　　这些该死的混蛋！
　　该死的宫廷！
　　夏钰不由得伸出了柔弱无骨的手，哪怕再怎么颤抖，她也咬着牙缓缓稳住，就算是再怎么铁石心肠的男子汉，看到这为了主子这般的维护，目光柔和似水地看着眼前的绿珠：“绿珠，这些天，辛苦了。”
　　冰凉洁白的素手，接触到了那流满热泪的脸庞，夏钰感觉到绿珠颤抖不已的身子，像是在害怕，像是在感动，眼泪又一次哗哗哗地流淌下来……
　　“不不，小姐，绿珠一点都不辛苦，小姐好起来了，呜呜呜……真好！小姐，快把手放下吧，绿珠的眼泪不能流到小姐手上的……”
　　“不许动！”
　　夏钰秀目微嗔，柔弱的身躯仿佛蕴藏着巨大的能量，即便是与世无争，但是生活在皇室宫廷之中，皇族公主的气势，不怒而威。
　　绿珠被吓坏了。
　　她还是第一次看到公主生气。
　　公主生气的样子……好可怕……
　　呜呜呜呜……都是绿珠的不好，惹公主生气了……
　　“不许说话！”
　　绿珠刚想开口，结果听到主子又生气了，已经到喉咙口快要出来的字眼硬生生地吞了回去。
　　“不许哭！”
　　绿珠茫然了……
　　主子不让动，不让说话，不让哭，呜呜呜呜……绿珠做不到啊呜呜呜呜……绿珠好笨……
　　夏钰似乎感觉到自己刚刚好像有点过头了，把小丫头吓坏了，可是，这么可爱的小丫头……
　　真想多欺负一下啊……
　　呸！夏钰你这个混蛋！
　　夏钰深深吸了一口气，用自己的衣袖，拂去了绿珠脸庞上的晶莹泪珠，看着这个像是变成木头一样的小家伙……
　　“绿珠，劳资……哦不对，本宫饿了！”夏钰微微一笑，心里有着无穷无尽的妈卖批想讲。
　　绿珠破涕为笑，欢快地东张西望，然后急急匆匆像无头苍蝇似的乱跑乱撞，慌不择路地跑了出去：“来人啊，来人啊，小姐饿了，快去膳房拿膳食来！”
　　夏钰看了看自己还停留着沾满泪水的手，痴痴笑了笑，然而马上，笑容顿时从脸上消失了，甚至变得惊恐！
　　大夏皇朝？太平公主？夏钰？！

第002章 我当初就不该救那个女孩
　　“我居然穿越到了……《星域江湖》？还变身成为了一个废柴平胸公主？”
　　夏钰看了看自己平平无奇的小胸脯，眼泪都要掉下来。
　　《星域江湖》是一款沉浸全息类古风武侠游戏，原版《星域江湖》本只架构了东方服务器，然而精妙的地图场景、唯美的古装画风，加上极致的游戏体验，吸引了大量全球玩家的眼球，最终，在西方财团大力支持下，《星域江湖》服务器遍布全球。
　　游戏的火爆，加上出色的平衡，大量公会与财团入驻，游戏中遍地黄金，各种功法、技能书，尤其是武器装备，顶级的武器、功法、技能书，甚至一度在聚宝阁拍卖到天价成交。这也意味着，职业选手越来越吃香，职业联赛也越来越丰富，游戏，也越来越火爆。
　　夏钰的前生，并不是特别强大的玩家，他主要是挖掘游戏中的一些热点、稀奇古怪的隐藏任务等等游戏中鲜为人知的秘密，并制作成视频发布，收获颇丰。
　　游戏的背景是浩瀚星空，第一场景即出生地为蓝星，时间线为古历233年，此时东方服务器发生的事件为“1.0江湖飘摇”，西方服务器，则被称为“1.0帝国动荡”。
　　在1.0江湖飘摇版本中，大夏皇朝正是受难的皇朝之一，夏钰印象十分深刻，就在开服的资料片里，一度强盛的大夏皇朝因异族的入侵分崩离析，山河破碎，而她现在这个身份，大夏皇朝九公主夏钰……
　　真的是……弱鸡中的小菜鸡啊！
　　夏钰之前做过一个关于这个九公主，哦，也就是现在的自己的一个视频……怎么听起来感觉怪怪的？
　　当初是谁来着？
　　一个叫“破江灬丿落”的医者职业，也就是俗称的奶妈玩家，在碧落河里面划船渡河的时候，发现河水中漂浮的九公主，昏迷不醒，用医术把她救起来了，昏迷前受了巨大刺激失忆的九公主，对于救命恩人，心中感激不尽，为了报答这份恩情，成为了那个玩家的追随者。
　　讲道理，被一个面色姣好、出身高贵的NPC追随是一件极好的事情，然而这位不然。
　　九公主不会打架啊！
　　她只会给人加Buff，给人加血，别说打架了，估计连鸡都没杀过。
　　这下好了。
　　一个本身就是医者职业的玩家，获得了一个不会打架的奶妈追随……
　　当初“破江灬丿落”可是一把鼻涕一把泪地诉苦着：“为了升级，我一个医者一刀一刀砍过去，敌人头上-1-1的，硬生生花了半个小时，磨死了那个人……”
　　说多了都是泪。
　　九公主有一项天赋技能：琴瑟和鸣，使用琴瑟作为武器时，无视琴瑟等级限制，本身这是极好的天赋，可是那玩家救起九公主的时候，哪里有什么琴瑟啊！
　　本来想咬着牙买一把的，可是市面上的武器，尤其是琴瑟，都是那些混蛋女人，那些富家子弟为了讨好她们，这白色普通的琴瑟武器，属性就不提了，垃圾的一匹，可卖的价钱却比绿色优秀的刀剑都要贵，这不就是坑么？
　　夏钰还记得一句刻骨铭心的话，怎么说来着？
　　我当初就不该救那个女孩……
　　夏钰深以为然地点点头，应该还要加一句：学医是救不了队友的。
　　想着想着，突然一个激灵地摇摇头。
　　屁！劳资，不对，老娘，也不对，本宫，这个对了，本宫需要人救？！
　　夏钰重重哼了一声，甩了甩衣袖。
　　“小姐，小姐，红豆粥来啦！”绿珠迈着飞快的小碎步，平稳地端着用红木做的托盘，潮湿的衣袖已经拧干，白里透红的脸蛋上，笑意吟吟，陷着小小的酒窝儿，“小姐，我还吩咐了膳房加了一些红糖呢！”
　　夏钰怔了怔，面色微微地泛红，这红糖……
　　“小姐，我来喂你吃！”
　　绿珠端着小木勺，在嘴边呼呀呼呀吹了吹，嘟嘟嘴的模样，可爱极了。
　　夏钰深感心中的罪恶，自己在前世从来享受不到的生活，却没想到，在这儿享受到了……
　　为什么看着绿珠纯真善良的笑容，心里为何会感到阵阵的疼痛？
　　忽然，夏钰脑海中闪过两个字眼。
　　异族！
　　刹那间，不怒而威的气势再一次地全力释放！
　　“小姐！小姐……是你不喜欢红豆粥吗……我，我去给小姐换！小姐不要生气！”绿珠唯唯诺诺着，心底忐忑不安，连拿着木勺的手，都在不停地颤抖。
　　夏钰回过神来，看着绿珠害怕的样子，心中告罪一番，眉宇之间充满歉意地说道：“绿珠，对不起，刚刚吓到你了，我……刚刚是不是很可怕？”
　　绿珠点了点头，马上又摇了摇头，连连急急忙忙地解释：“小姐一点都不可怕，小姐对我们都可好了！”
　　夏钰看着在笨拙解释着的小丫头，心中充满了温暖，一心系在她夏钰身上，处处维护着主子的一切……
　　“我想先吃点绿豆糕！”夏钰下意识地说出了这句话。
　　没想到，绿珠的反应是那么的开心，小丫头小心翼翼地从袖子里拿出一个用油纸包着的小包裹，上面还有着泪水的痕迹，绿珠缓缓打开，里面并没有受到影响：“这是小姐最喜欢吃的绿豆糕，还是绿珠自己亲手做的绿豆糕！”
　　夏钰微微一笑，这个小丫头啊……
　　她可能并不知道，自己这一句话带给绿珠是多么大的快乐，绿珠的内心已经被快乐彻底地填满。
　　小姐原来刚刚生气，是没有先吃绿豆糕呢！
　　小姐一直记得绿珠的绿豆糕呢……
　　小姐一直记得呢……
　　“还不快拿来给本宫吃？”夏钰笑着皱了皱眉，这个小丫头，怎么傻敷敷的呢？
　　“哦哦哦，小姐小姐，绿珠刚刚……太开心了！”
　　眼泪啪嗒一下偷偷掉出来了，不行，小姐说了不能哭，绿珠要先把眼泪藏起来，刚想伸出袖子，却没想到，小姐的手先到了……
　　“傻丫头，说好的不许哭了呢？”夏钰轻轻拂去了那一滴少女的珍珠泪。
　　“嗯嗯嗯，绿珠不哭！绿珠不哭！”绿珠想憋着，可是，可是眼泪它不听使唤啊！
　　“哈哈哈哈……”
　　看着小姐笑起来，绿珠也笑了起来，可是眼角的眼泪，还是止不住地流了下来。
　　夏钰一边轻轻咬着绿豆糕，看着绿珠楚楚可怜的模样，她便知道，这就是她要保护的人了……
　　心中怒火燃烧。
　　既然他穿越变身为九公主，那么，她便是九公主夏钰！
　　“异族，把脖子洗干净了，待本宫学成归来，砍了你们的狗头！”

第003章 天赋！
　　夏钰听着绿珠愧疚的自我抱怨，一边安慰一边回想，总算弄明白了事情的来龙去脉。
　　她是在前往药仙谷拜师的路上，路过深晔山涧时，冥冥之中听到了山中玄妙的琴音，听的入了迷，从车厢内走出来的时候不慎摔下马车的，若非队伍的行驶比较缓慢，她可能受伤更重。
　　现在她们所在的地方，在距离深晔林涧约摸十几里地的一座名叫“青山镇”的小镇，距离药仙谷还有几日的路程。
　　“药仙谷拜师么……”夏钰低头思忖着，如果说，她还是原来的夏钰，她不知道未来发生了什么，或许，对于学医学药，仍抱有强烈的愿望，然而……
　　“还有不到两年的时间……”
　　现在是古历的231年，距离异族入侵、山河动荡，还有不到两年的时间……
　　学医，救不了自己，救不了绿珠啊……
　　夏钰叹了口气。
　　“深晔山涧，深晔山涧，这个地方，怎么那么耳熟呢？好像在哪里听过？”
　　夏钰抬了抬头，看了一眼绿珠。
　　绿珠眨巴眨巴眼睛：“小姐……你……还想再吃点什么吗？绿……绿豆糕已经吃完了，要不，绿珠现在就去帮小姐做？”
　　“不是不是……绿珠，你刚刚说，本宫是在深晔山涧听到了什么，才摔下马车晕过去的？”夏钰目光灼灼地看着绿珠。
　　“啊？小姐，当时只有小姐听到了琴音，绿珠笨，绿珠听不到，绿珠听到的，山涧里面只有鸟叫声和流水声啊，可是小姐说，有琴音……”绿珠委屈地低下了头。
　　鸟叫？
　　流水？
　　深晔山涧？
　　夏钰眼前顿时一亮。
　　“绿珠，取我琴来！”
　　“啊，小姐，大夫说了要好好修养的，小姐……”
　　“小丫头，快去！”
　　夏钰秀眉一抬，哼了哼声，伸手在绿珠可爱的脸蛋上捏了一把。
　　“啊！”绿珠的脸红的像小白兔的眼睛一样，人也像，又是慌慌张张蹦蹦跳跳地跑了出去，跑出去没多久，又慌慌张张地跑了回来，脸色却更加地红了，仿佛能滴出血来。
　　琴就在小姐的屋子里。
　　小姐身边必有一把琴的，一把除了小姐，只有贴身丫鬟绿珠才有资格抱的琴。
　　绿珠小心翼翼抱着用棕色古袋装着的琴，目光中充满了敬意，缓缓将琴放在了桌面上，随后，一点一点掀开它的面纱。
　　“凤銮金涟琴！”夏钰的内心冷不丁地一跳。
　　【凤銮金涟琴】
　　看到这把琴出现在自己的屋子里，夏钰自己都呆了呆，这把琴……乐师职业必须到达60级，并且需要完成二转，琴瑟专精，成为琴瑟大家时才能够使用，更重要的是，这把琴……她美啊！
　　前世这把琴重出江湖的时候，引起了多少妹子玩家的红眼哄抢，价格一度飙升到两三百万，作为《星域江湖》中有华光绽放特效的武器，别说妹子了，就连很多汉子都恨不得把它们据为己有，一般有华光绽放特效的武器，外型就不用说了，绝对的骚包，属性，同样很强！
　　夏钰没想到穿越变身以后还有这种好处，哇擦，以前想摸都摸不到的装备，现在居然……直接免费赠送了？
　　她可是大夏皇朝的第九公主，这种顶级的古琴，怎么会差呢？
　　整个琴身，由琴瑟音谷种天然梧桐金木精细雕琢而成，每一处的花纹，如涟漪圈圈泛开，顺应自然法则。琴头为皇宫金銮之角，用软木在周围点缀包裹，隐藏起琴头的肃穆凌厉。五路琴弦，分别从大夏皇朝东南西北中五大洲中采集五种洲宝的筋制成。琴尾悬挂着三串北海莹晶小珍珠，在夜晚，银白荧亮，用淡淡的氤氲保护着凤銮金涟琴。
　　“真是绝美的琴身啊……”
　　夏钰还是十分难以置信地看着眼前这把华光绽放的古琴，就像三百万钞票叠在那里，居然……就这么出现在自己的眼前。
　　夏钰目光灼灼，伸出洁白的藕臂，将手轻轻放在琴弦上。
　　嗡！
　　一块金色的面板，直接出现在她的面前。
　　【凤銮金涟琴（紫・史诗）】
　　使用等级：60
　　职业：琴瑟大师（二转）
　　内力：+300
　　伤害：＋260
　　力量：+10
　　特技：凤吟涟漪
　　特效：华光绽放
　　凤吟涟漪：被动增加群体伤害和群体增幅5%，满怒气值时使用，消耗50点怒气，范围＋15%，效果+15%，持续时间15分钟，冷却1天。
　　看到这个面板，夏钰感觉喉咙有些干涩，这尼玛，她前世辛辛苦苦做视频，熬夜也是家常便饭，积攒了快一年的小钱钱，好不容易买了一件60级稀有级蓝装，结果那属性，连这琴一半的数值都不到。
　　还是穿越变身好啊，一穿越，一变身，就变成公主了……
　　夏钰的手扶在琴弦上的时候，感觉到了力量的增加，手臂上传来的一股力量，就是从这凤銮金涟琴上传来的。
　　力量：＋10。
　　“天赋：琴瑟和鸣已触发，强大的先天音感与琴瑟乐器之间引发共鸣，能够无视琴瑟类武器的等级限制，发挥武器的能力，由琴瑟和鸣天赋等级判定。”
　　此时的夏钰，看到了自己的面板。
　　【夏钰】
　　大夏皇朝第九公主，封号太平。
　　等级：1
　　模板：NPC
　　气血：497/600（恢复中）
　　灵力：3500/3500
　　怒气：1/100
　　力量：11（居然有11点力量）
　　内力：305（不会武功要内力干啥）
　　物伤：21～22（除去10点力量，战力为3）
　　……
　　魅力：10（魅力Max）
　　幸运：1（距离非酋可能还差一个点）
　　天赋1：琴瑟和鸣（被动）
　　天赋2：书画双全（被动）
　　夏钰面色有些铁青，作为一个骨灰玩家，看着这个力量和物伤，简直有无数的妈卖批想讲，果然是最为文弱的第九公主啊……一点力量能增加两点的物伤，如果不是拿着这把琴，夏钰的能力……简直弱的一匹……估计可能连打小白兔都要被小白兔追着打……
　　难怪当初那个玩家要后悔救起九公主了。
　　这不就是捡了个花瓶么？
　　文弱的第九太平公主夏钰拒绝当花瓶，必须要崛起！
　　否则，如何抵挡异族的入侵？
　　学医，这辈子不可能学医的，学医是救不了队友的！
　　“深晔山涧……”夏钰闭上眼睛，双手轻轻拈在琴弦上……
　　“世人不知，伯牙演奏高山流水的无相知音琴……就断在那里啊……”

第004章 有音则灵（收藏推荐嘤嘤嘤）
　　“小姐好厉害！”
　　一曲尽了，夏钰微翘的睫毛下，秋水般的眼睛缓缓睁开，目光落在琴弦下的琴身上，双手拂过，微颤的琴身，似乎在享受夏钰的亲近。
　　隐隐约约，夏钰好似看到了琴身中有什么在飞……
　　咦，居然还有点眼熟，这不就是和被子上一模一样的草鸡么？
　　有意思的是，凤銮金涟琴的琴弦，居然不受控制地继续颤动起来，那飞着的草鸡，生气地对着她怒目，还有尖鸣……
　　器灵。
　　夏钰没想到琴中居然还有器灵存在，因为前世这把琴重出江湖的时候，从来没有听说过有关于器灵的消息，如果说三百万是单单琴身的价格，倘若琴中还有器灵的话，这个价格，绝对会飙升到一千万，甚至更多。
　　绝对不要小看土豪玩家的氪金实力！
　　这把琴的器灵……
　　似乎也在战乱中凋零了……
　　夏钰抚慰着琴身，目光柔和地看着眼前幻化的凤凰器灵，冥冥之中，心念似乎传递到了器灵的脑海深处，同样，夏钰的脑海之中，也有了器灵的心念，神情微微一怔。
　　她栖息于梧桐金木，每当琴弦与梧桐金木共鸣时，她便会苏醒，每一次，她醒来的时候，都会看到一位执着弹奏的少女，她很快乐，翱翔于琴中世界，早早地认定，夏钰便是她的主人。
　　只是她的主人好像没有发现她。
　　每一次夏钰舞琴，她都能听懂主人的喜怒哀乐，表情会骗人，行动会骗人，但是沉浸之下的琴音是骗不了人的。
　　“抱歉。”夏钰缓缓起手，心中充满了歉意，有些时候，不经意间最容易对对你好的人造成伤害。
　　在一旁的绿珠歪了歪脑袋，摸了摸自己头上的两个角角，好奇怪，小姐怎么对着琴说话啊，唔……
　　忽然，绿珠嘟着的淡粉小嘴儿，缓缓变成了一个o型。
　　这首曲子，她没有听小姐弹过诶，但是，但是但是，她却感觉好像在哪听过一样！
　　绿珠摸了摸自己的脸儿，脸上写满了苦恼，在哪呢，绿珠好笨，想不到在哪听过啊……
　　叮咚叮叮叮，叮咚！
　　急促的琴弦声，宛若高山中的潺潺流水急促而下，落在青石板上，落在岩缝间……
　　绿珠想起来了！
　　这不就是……
　　“昂！”快乐的小凤凰愉悦地在梧桐金木的世界里翱翔，这是一首她从未听过的曲子诶，特别好听，而且，她隐隐感觉，自己的修为……缓缓提升！
　　高山流水啊……
　　琴音刹那间戛然而止。
　　夏钰震惊地看着自己的双手，这是前世也不知道在哪听来的高山流水，可她，居然直接弹奏了下来，自己都不知道曲子里有没有错误，重要的是，她隐约感觉，曲子中，没有任何的错误……
　　我以前可是个男的诶！
　　变身以后就可以那么为所欲为吗！
　　“小姐，小姐小姐，这这这，这不就是……”绿珠的脸儿红扑扑的，急切地想要说出那个词儿却像卡在喉咙里一样，着急的样子，甚是可爱。
　　夏钰起身，在小丫头的脸上轻轻捏了两把：“深晔山涧里的高山流水声。”
　　“对对对对！就是那个声音，小姐的音乐天赋好厉害啊！”绿珠一边拍手点头，一边又揉了揉脸蛋，“小姐，绿珠的脸都要被捏平啦！”
　　夏钰痴痴一笑，这个小丫头啊，真是可爱。
　　想起自己的面板上好像还有侦查别人的能力，顺手丢了个侦查在绿珠身上。
　　“噗！”
　　“小姐，小姐你怎么啦？”绿珠有些慌了。
　　“没什么，刚刚胸闷，有一口气没有喘过来……”夏钰绝对不会说她是看到绿珠的属性震惊的，赶紧找了一个借口。
　　绿珠不疑有他，点了点头，连连上前搀扶：“小姐，要不再回到床上休息一下吧，刚刚小姐弹琴弹了那么久，可能累了……”
　　夏钰顺势点了点头，在绿珠的搀扶下，坐回到了床上。
　　【绿珠】
　　大夏皇朝第九公主夏钰贴身丫鬟，南襄王后人。
　　等级：20
　　模板：NPC
　　气血：1000/1000
　　……
　　重要的在后面！
　　力量：40（+40）
　　内力：53（＋53）
　　物伤：87～91（＋80）
　　……
　　魅力：9
　　幸运：10
　　天赋：南襄之力（未觉醒），南襄王直系血脉可获得。当气血低于50%时，每减少10%，属性增加25%，当气血低于10%时达到最大，属性翻倍！冷却时间：1年。会受到不同程度的虚弱后遗症。。
　　绿珠竟然是大夏皇朝前异姓王南襄王的后人……
　　夏钰记得前世有一个默默无闻的玩家莫名其妙掉入了一处坟冢阴枯地图，后来当他从坟冢阴枯走出来的时候，声名鹊起，获得死去异性王南襄王的传承，最重要的，就是这份传承，让那个玩家获得了“血战八方”的成就，血越少，战力越强！
　　“这才是主角吧……魅力9，幸运10的主角光环……”夏钰叹了口气，眼泪都要委屈哭卿卿地掉下来，她的属性面板，幸运只有1点，距离非酋只差一步之遥，可绿珠这个小丫头……
　　满额的幸运属性！
　　然而，一想到绿珠的身份，夏钰又一次沉默了。
　　异姓王南襄的死因，也是从那位玩家的口中传出，那个时候，大夏皇朝地早早因异族入侵分崩离析，对于南襄王功高盖主的死因，只能感叹一声“时也，命也”……
　　夏钰觉得亏欠绿珠的，也就更多了。
　　绿珠这个小丫头，可能一只手能打十个甚至更多个夏钰了……
　　夏钰感觉有些郁闷，对于强大起来的这个想法，也就越来越强烈，她怎么能躲在绿珠的背后呢，心底的大男……女子主义，让夏钰愈发下定决心。
　　深晔山涧，必须要去一趟了……
　　在深晔山涧听闻山水之音，音有灵，系因果，或许就是想要夏钰在青山镇暂歇一下，若是以前的夏钰，可能在身体还未康复完全，就向药仙谷继续前行了。
　　夏钰既然知道深晔山涧的秘密，就绝不会放过，上天已经将机会送到你的眼前了，那么，牢牢把握住！
　　想着想着，夏钰顿觉疲劳如潮水一般袭来，缓缓闭了眼。
　　一旁的绿珠轻悄悄地，将小姐的枕头摆好，被子盖好，将桌上的琴抱回原处，吹灭了烛灯，小心翼翼地关上了门。

第005章 公主的衣柜
　　夏钰睁开了眼，发现床边还趴着一个小丫头，歪着小脑袋，呼呼睡着，头上扎着的两个小角儿，非常的可爱。
　　“绿豆糕，绿豆糕……”
　　小家伙的嘴里还在呢喃着什么。
　　“小姐最喜欢吃绿珠做的绿豆糕了～”
　　看着绿珠嘴角轻轻的浅笑，夏钰心头一暖，女孩子什么的，果然最可爱了，想要伸手，但很快停住了。
　　让小家伙多睡一会儿。
　　似乎感觉到了夏钰的目光，小丫头绿珠“唔唔”地睁了睁眼，马上就坐直了，小手背以迅雷不及掩耳之势把嘴角的口水擦了干净。
　　“小，小姐，你醒了啊！”绿珠有点慌慌的。
　　夏钰笑着打量了一会儿慌慌张张的小丫头，但很快，眉眼之中多了一股心疼的目光。
　　“绿珠，你昨晚什么时候来的？”
　　“啊，我，我今天才到小姐房间里来的！”绿珠的眼神有些躲闪。
　　这小丫头啊，撒谎都不会。
　　夏钰招了招手：“绿珠，过来，坐这边来点。”
　　绿珠心里好紧张，也好害怕。
　　“说实话。”夏钰撩了撩绿珠额前有些变形的发丝，声音很轻，但是，不容置疑。
　　“我……”绿珠刚张开了口，整个人像泄了气的气球一样，弱弱地说：“我怕小姐晚上醒来的时候没有人伺候，绿珠有些时候睡的可能又太香，就，就趴在小姐床边睡了……”
　　夏钰伸手朝着绿珠的后背摸去，衣服上冰凉的触感，让她隐隐的心惊：“绿珠，进来！”
　　“啊！小姐，绿珠不能进小姐的床的！”绿珠惊恐地拼命摇头，宫廷之中的规矩，已经将她的思想困在了牢笼之中，主尊仆卑，这是逾制。
　　“让你上来，你就上来，本宫的话，不听了是吗？”夏钰竖起了眉头，“小丫头，你摸摸你的背，这么冷，睡了一晚上，连被子也不披上，还不快进来，难道，还要本宫帮你盖被子吗？”
　　“绿珠不敢！小姐……”
　　“进来！”
　　……
　　绿珠心里也知道，小姐很关心她，对她真好，可是，可是，可是绿珠只是一个小小的丫头，怎么能上小姐的床呢？
　　一边是从小到大规矩的束缚，一边是小姐的命令……
　　“好好躺着，别动！”
　　虽然小姐说话的声音像是在生气，但是被窝的温暖与内心的暖流，让绿珠的眼眸中蒙上一层氤氲水雾。
　　无论在哪里，小姐都对她可好了……
　　夏钰感觉到身边小丫头原来冰凉颤抖的身躯逐渐也暖和起来，也不颤抖了，于是伸手在绿珠的眼前晃了晃，面色逐渐古怪，不会吧，这么快睡着了？
　　“小姐……”
　　小丫头的眼角还有着一抹泪痕。
　　夏钰怜惜地摇了摇头，深深吸了一口气，随后闭上眼睛开始思索起来。
　　这个青山镇，应当是玩家的新手村之一，她现在实际上和新手玩家差不多，但最不同的，她只有一条性命，玩家死亡可以无限次复活，然而她在《星域江湖》中死亡，就真的香消玉殒了。
　　药仙谷处在大夏皇朝的南部，这边温和湿润的气候非常适合灵药的生长，夏钰不得不承认的是，药仙谷作为大夏皇朝中顶级的门派之一，是不少医者玩家心目中的圣地，要想成为药仙的弟子，可没有那么的容易。
　　当初有医者职业的玩家通过了药仙谷的门派考验，立马就从无名小卒变成了国内各大职业豪门的香饽饽，药仙谷的辅助效果加成，可比其他同类门派高上不少。
　　可以这么说，在1.0江湖飘摇的版本前期可能效果没有那么明显，但是到了后期，尤其是到帮会战、商会战，以及各种城战的时候，药仙谷的一个人，就能顶其他医者门派的好几十个人！
　　药仙谷，不出无名之辈。
　　可是，辅助再强，队友不给力咋办？
　　“我总不能拿刀砍人吧？”夏钰脑补了一下画面。
　　且看那翩翩公主，挥舞衣袖，白色丝带随风飘扬，白皙的长裙如有灵动，美眸圆睁，嘤嘤小嘴中吐气如兰：“狗贼，看刀！”
　　好像……也不是不可以……
　　夏钰摇了摇头，且不说那画面会不会太骚，问题是她现在可能连刀都提不动，游戏里很多剑类、刀类等等武器，都是有力量要求的，就她现在这点手无缚鸡之力的力量……
　　难不成，拿皮鞭抽人？
　　夏钰赶紧收起了这个可怕的想法。
　　妈耶，吓死宝宝了！
　　……
　　绿珠睡的很快，醒的也很快，她揉了揉眼睛，发现自己居然睡在小姐的床上，马上又开始慌了起来。
　　“醒啦？小丫头，去将本宫的衣服取来吧，本宫想要出去走走！”夏钰笑意吟吟地看着睡醒的小家伙，绿珠的小手手指露在被子外头抓着被子的样子，像小猫儿一样可爱。
　　“啊，好的小姐！”绿珠见小姐很开心的样子，而且重要的是，小姐的气色好了很多，这让她更开心了。
　　绿珠起身的时候，夏钰瞥了一眼，又低头看了看自己，心里默默地一边流泪一边说妈卖批。
　　哎……太平公主，沙雕封号，古人诚不欺我也！
　　“小姐小姐，今天出去的话，是要穿男装还是女装啊？”
　　夏钰没想到的是，绿珠穿戴好了衣服，居然说了这么一句，一脸的懵逼。
　　什么穿男装？
　　什么穿女装？
　　我不是公主么，哪里来的男装？
　　“唔……今天是……五月廿二，每月七天的第一日，天气晴……”绿珠扳着手指算了一算，眼睛蹭蹭地亮起，看的夏钰居然有点慌了……
　　“小姐，我给您拿男装！”
　　喂喂喂，绿珠你是怎么算的啊，我怎么一脸的懵逼？
　　当夏钰的目光随着绿珠的娇小的背影而去，来到几个高大的衣橱前，绿珠将衣橱打开的时候，整个人又一次地懵了……
　　“卧……卧槽！”
　　一柜子的长衫！
　　还有各种男性的配饰，例如暖玉环，例如女子的香袋，还有书生经常手拿的书卷和折扇，更重要的是，居然还有专门的束衣……
　　好吧，以夏钰的这个规模，束衣怕是用不上了……
　　有备无患嘛，嘿嘿！
　　嘿你个大头鬼！
　　“小姐，小姐，今天是穿书生的，还是穿富家子的，还有还有，侠客的！”
　　夏钰：……
　　为什么听绿珠的语气，她怎么这么激动呢？她这么激动干什么……
　　喂喂喂，这可是，男装诶！
　　对哦，我不是男的吗，哪怕变身了，心里也是个汉子，可为什么看见男装的第一眼……居然内心是拒绝的？
　　难道……

第006章 女扮男装！
　　夏钰如同牵线木偶一样，在绿珠的服侍下，穿戴好了书生的服饰，绿珠熟练的手法，将她的长头发挽起，用叶包包裹、扎紧，随后补上一顶蓝白色条纹的书生帽。细细捋了捋长衫的褶皱，在腰间也别上一个香囊。
　　这个香囊，是绿珠自己亲手做的。
　　看着铜镜里的自己，夏钰不由得惊叹一声，好一个小白脸书生！
　　果真，天生丽质难自弃，白皙的脸庞，配上一席书生服，手中持着墨香扇，宽大的袖口卷起淡淡的墨香气息，举手投足之间，儒雅端正，便是一个书生。
　　“公子长的可真俊嘞！”绿珠捂嘴偷偷地看着自家的小姐，面色微微泛红，眼神飘忽不定地看着小姐腰间别着的香囊。
　　“小丫头！脸这么红，不会是思春了吧？”夏钰没好气地用手中的折扇轻轻敲了一下绿珠的小脑袋。
　　绿珠“唔唔”地抱着自己头上的两个小角儿，脸这下更红了，仿佛成熟了的红苹果，支支吾吾的：“绿珠才，才没有呢！”
　　绿珠当然不会说，小姐女扮男装的样子，是她心目中最喜欢的样子，唔，每次小姐扮演公子的时候，她就，她就特别开心。
　　“好啦，不逗你啦！绿珠，我们出去走走！”夏钰在原地转了一个圈，衣服非常的合身，而且非常的帅气，重要的是，越看越喜欢。
　　难怪前世那么多人喜欢女装，那种在镜子面前看自己在一身漂亮的衣服配上漂亮的脸，还有各种夸张让妹子都嫉妒的细柳腰，总之，穿了一次之后根本停不下来！
　　“好的，小姐，哦不，公子！”绿珠反应了过来，连忙背上了一个背篼，背篼里还装着几本书，蹦蹦跳跳地跟着小姐出了门。
　　“小姐！”
　　“小姐！”
　　这儿的庭院里，还有许多的丫鬟，在后院的马槽那儿，还有忙碌的马夫和仆从，可以说，管理的井井有条。
　　夏钰笑着点头回应。
　　“哇，小姐对我笑了！”
　　“分明是对我笑！大花痴！”
　　“小姐女扮男装的时候，笑起来好迷人啊……”
　　“在这里站着干什么呢，还不快去干活！”一个声音从一旁传来，似乎有些生气。
　　“啊，大总管来了！”
　　“快去干活快去干活……”
　　一旁泛着花痴的丫鬟们马上急匆匆地朝着内院走去，表面上慌慌张张，实际嘴角还是笑着的。
　　“小姐！”太平公主府大总管柳城曲身问候。
　　“大总管！”绿珠欠了欠身。
　　夏钰的眼前出现一块面板。
　　【太平公主府大总管-柳城】
　　太平公主府武力第一人，大管家。
　　Lv.60
　　气血：？？？
　　灵力：？？？
　　……
　　后面一系列的问号，让夏钰有些心惊的同时，心里也有十足的安慰。
　　身边有个大高手啊，遇到事情，根本不慌！
　　但是，这仅在异族入侵之前。
　　“大总管。”夏钰也同样曲了曲身，大总管柳城虽是公主府内的家臣，但实际上是由大夏皇朝夏皇，也就是夏钰的父亲派遣的，地位可见一斑。
　　“看小姐的气色，伤势应当恢复的不错。”柳大总管微微一笑，“这是再好不过了。”
　　“谢谢大总管关心。”夏钰看了柳城的面板，这是一位极为忠诚的人，对于公主府的事，一向管理的井然有序，而且公私分明，是她极大的助力，“这些天本宫身体不佳，这儿的事麻烦大总管了！”
　　“嘿！小姐过誉了！”得到小姐的赞扬，柳大总管爽朗地笑了笑，看了一眼绿珠背着的背篓，皱起眉头，“绿珠，小姐的早膳都还未用过，怎么就出门了呢？”
　　“啊！”绿珠这才想起自己犯下的过错……她居然忘了给小姐用早膳了！
　　夏钰笑着摆了摆手：“大总管，这不怨绿珠，是我想去青山镇里走走，顺便看看青山镇，有没有什么新颖的食物。”
　　大总管柳城点了点头，随即思忖着道：“也好，小姐，这儿不是皇城，需要派一些护卫以防万一么？”
　　“不用这么大张旗鼓吧，我和绿珠就在镇上走走，而且这身书生的装扮，应该不会引起太多瞩目吧？”夏钰低了低头，举起袖子示意了一番。
　　柳大总管哈哈笑笑，面色颇有些古怪，自嘲地笑了笑：“小姐天生丽质，即便是穿上了书生的衣服，气质还是与众不同的！好吧，那么绿珠，你可要照顾好小姐！”
　　“嗯嗯！大总管，你就放心吧！”绿珠拍了拍自己的小胸脯，认真地说道。
　　夏钰和绿珠告别了大总管，朝着外院走去。
　　柳大总管刚刚想到一个问题，转过身想要问的时候，发现小姐跟绿珠的身影早就不见了，于是又想想，摇了摇头，人年纪大了，想的东西也多了，失笑地摆着长袖朝着偏院走去。
　　绿珠身上怎么可能没带钱嘛，真是的！
　　没过多久，一个背着背篓的小丫头红着脸，鬼鬼祟祟慌慌张张地从外院先探出个脑袋，发觉大总管不在，这才放心地又跑了回来。
　　钱忘带了。
　　小丫头的脚步堪称飞一般的快，小脚儿蹬蹬蹬蹬像百米赛跑一样，赶紧先进了内院，摸了摸钱袋，嘴角一笑，把钱袋带上，然后出门的时候又小心翼翼地透过门缝，看外面的情景……
　　眼角闪过一丝机灵的狡黠，随后出门，轻轻地把门关上。
　　小钱袋在手里丢了丢，刚刚好，不轻不重，肯定够花了！
　　小丫头又蹬蹬蹬蹬开始飞跑起来。
　　跑过前往偏院的路的时候，柳大管家作为Lv.60的大高手，总感觉有人在窥伺他，一开始回头的时候，没有发现，但是这一回，守株待兔！
　　“绿珠！”柳大总管终于逮住了这只小兔子。
　　“啊！柳大总管好，柳大总管早！”绿珠的身子顿时就不听使唤地哆嗦起来。
　　“你怎么又回来了？”柳大总管有些好笑，“我说怎么感觉有人在找我的样子，原来是你啊！”
　　“我我我，我忘带钱了！”绿珠支支吾吾，本来就因为跑的太快脸就已经红了的绿珠，现在，脸更红了。
　　柳大总管捋了捋下巴，眨了眨眼：“还真忘带了啊……”
　　“那，柳大总管，我，我先走啦？”绿珠趁着柳大总管发呆的时候，立马一个转身，又蹬蹬蹬蹬地跑了出去。
　　“这小丫头……”柳大总管摇了摇头，“这让我怎么放心呢？”

第007章 青山镇见闻
　　“卖包子嘞！喷香的大包子，两文钱一个嘞！”
　　“糖烧，新鲜出炉的糖烧嘞，好吃又便宜！”
　　“诶，客官里边请！”
　　小雨新停，青山镇的石板路上，还有未干的小水洼，并不平整的路面上，路过的行人还会溅起一些。
　　“这位客官，请坐请坐，想吃点什么？”
　　夏钰和丫头绿珠俩人，来到了一处名叫“小李吃记”的铺子，拍了拍木凳，提了提长衫，端坐下来。
　　店小二很快用肩上的擦布，将桌子擦了一擦，满面笑容地问道。
　　“你这儿……有什么好吃的推荐？”夏钰回头看了一眼隔壁桌上的几位，吃的是一碗馄饨。
　　店小二笑着依次道来：“嘿，小店汤的有云吞、云面，蒸的有汤包、葱花卷子，要属最好吃的，那就是云吞和汤包了！”
　　夏钰说道：“那就来一碗云吞和一屉汤包吧，然后，再拿一只小碗！”
　　“好嘞，一碗云――吞！一屉汤――包！”店小二中气十足地喊着，哪怕这个“小李吃记”只有他一个人，那也是做的绘声绘色。
　　夏钰微微点头，店小二的表现，足以见得对生活的热忱，简简单单的，这就是幸福。
　　“咕咕咕……”
　　似乎有什么奇特的声音在一旁响起。
　　夏钰面色有些古怪，轻轻看向身边的绿珠，绿珠此时扭捏地低下了头，面色绯红，支支吾吾地不敢说话。
　　“待会儿多吃一点，丫头！”夏钰安慰道。
　　绿珠宝石般的眼睛眨了眨，红扑扑的脸庞点了点：“嗯！”
　　可是，她又低下了头。
　　“怎么啦？”夏钰好笑地问道。
　　“公子，绿珠吃的比较多，可能，可能不够……”说到后面，绿珠想要把脑袋给缩进衣服里。
　　“先试试看味道怎么样，如果好吃，不够的话，再加！”夏钰也没有继续用扇子轻轻敲打，倒是闭上了眼睛，开始嗅着店里的香味。
　　“嗯嗯嗯嗯！”绿珠开心地点头，也学着公子的样子，闭着眼睛……然后，咕咕咕咕，肚子叫的更欢了。
　　真香。
　　“客官，一屉汤包！”店小二麻利地端出热腾腾冒着气的汤包，满满的一屉，看着都挺满足！
　　这一屉汤包，足足有六大个，而且白白嫩嫩的模样，还有溢出的汤汁儿味，夏钰卷了卷袖子，拿起筷子夹了一个，现在汤包的上头戳了个小口，这里没有吸管，但是看着鼓鼓流出的汤汁儿，胃口大开。
　　“绿珠，吃，味道挺不错的！”夏钰用筷子先蘸了蘸，在舌尖上点了点，愉悦的味蕾反应，让她食欲大开。
　　“嗯嗯嗯嗯！”有了公子的准许，绿珠马上也开动起来，可是，吃的比较急，汤包的汤汁儿都溅了出来。
　　呼呼呼，好烫好烫好烫！
　　“绿珠，慢点！”夏钰笑道，“慢慢吃，啊！”
　　绿珠不停地吐着舌头，又烫又香又舍不得，让她呼哧呼哧地哈哈着，好烫好烫！
　　当热气腾腾的云吞上来的时候，正好，夏钰用勺子舀了舀，将最顶层的葱花搅拌匀了，抿了一口清汤，原味的云吞，果真是朴素至极的享受！
　　“小二，味道真的不错！”夏钰赞叹了一声，胃部和味蕾都散发着赞叹的意味，前世吃的馄饨，汤里加了可多的味精，完全没有这般的纯粹。
　　“嗯嗯嗯，好次好次好次！”绿珠的舌头都有点不听使唤了，但仍然非常地赞同。
　　夏钰给了绿珠一个眼神，绿珠很快就明白了，从小袋子里抠出一块碎银，大概三四钱的样子，然后递在了店小二面前。
　　“呐！我家公子赏你的！唔，真的好吃！”绿珠同样笑着道。
　　“啊，谢谢公子！谢谢公子！”店小二眉开眼笑地作了作揖，暗暗掂量了掂量，除却一碗云吞和一屉汤包，还能赚上不少。
　　看向公子和公子带着的丫头……
　　书生的打扮。
　　店小二的神情稍稍迟疑了一下。
　　夏钰感觉到了店小二欲言又止的样子，以为付的钱是不是少给了，于是问道：“小二，是不是我们付的钱少了？”
　　夏钰本身作为皇族公主，很少触摸钱币的事项，而且她作为一个刚穿越变身不久的玩家，对于银钱的购买力也不是很明白，所以有这样的想法。
　　店小二连连摇头，随后颇为警惕地看了一眼四周，发现没有什么别的异常，这才曲身压低声音道：“公子是外地人吧？”
　　绿珠的神色十分地惊讶：“你怎么知道的？”
　　看小丫头的模样，开始警惕起来。
　　“嘘……”店小二压了压声音，继续道：“公子，您是路过青山镇的？冒昧地问一句，您是往南的方向走，还是……往北面的方向走？”
　　夏钰神色一动，她似乎嗅到了……隐藏任务的味道？
　　《星域江湖》中，有很多不起眼的NPC，往往有些时候有十分关键的信息，触发获得信息的条件，可能是不经意间的一句话，也可能是不经意间的善意，总之，江湖之中，遵循因果，缘分到了，那便到了，有的时候可能连玩家自己都不知道自己什么时候触发的隐藏剧情。
　　显然，夏钰现在遇到的，就是其中之一的情况。
　　青山镇的模样，虽然是新手村的规格，但是新手村的隐藏任务，同样不可小觑。
　　“往南怎样，往北又怎样？”夏钰拿起扇子在手心中轻轻敲了敲。
　　“往南最好，便没有什么事情，若是往北……青山镇的北面，有一处名叫深晔山涧的地方，公子最好不要路过那儿，最好，能带多一些的护卫！”店小二继续小声道，“我观公子并非常人，深夜山涧那儿，有山贼……嘘！！”
　　绿珠赶紧用双手捂住了自己的嘴儿，害怕，那里居然有山贼，山贼啊……
　　她她她，她们就是从那个方向过来的，不对啊，要是有山贼的话，为什么没有抢她们？
　　对哦，我们有大总管在的！
　　大总管可厉害了！
　　绿珠这里眨眼睛，心头还有些怕怕的。
　　“山贼么……”夏钰微微沉思。
　　“那儿的山贼，偶尔会劫路过的商队，但是不会伤害商人的性命，重要的是，他们只劫像公子一样的文弱书生！”店小二说完了话，看见又有新来的客人来了，马上换上了原来的笑容，离开的时候，特意看了一眼夏钰。
　　还有这样的山贼？
　　劫财不伤性命，唯独书生除外？
　　难道山贼的头头……曾经被书生骗过？
　　要不然干嘛只劫文弱书生啊！
　　“小丫头，吃早饭啊，还捂着嘴干什么呢！”夏钰手心里的扇子在绿珠头上敲了一下，终于把小丫头敲醒了。
　　“哦哦哦哦……”

第008章 隐藏任务：青山山贼
　　“公子……”
　　绿珠把抱着的碗儿轻轻放下，舌尖意犹未尽地舔了舔嘴角的汤汁，抬起眉发现自家公子居然怔怔地看着她，嘟嘟嘴，害羞地低下了头……
　　“绿珠看来真的是饿坏了！”夏钰咋舌，当她又叫了一碗云吞，眼睁睁看着热气腾腾汤都差点满出来的碗儿，一点一点地变成了空碗，几乎一点都没有剩下，碗甚至都可以不用洗了。
　　再加上汤包的话……
　　夏钰眨了眨眼，一个绿珠能吃两个她的份儿了，很难想象，一个十二三岁数的小丫头，居然能吃那么多，甚至，好像有还能再吃一碗的感觉。
　　就连店小二都有些呆了。
　　这位公子，果然并非常人，居然身边带着那么能吃的丫头，在青山镇，可没有哪户人家会给丫头那么吃的，到时候吃穷了，找谁说理去啊！
　　“绿珠，我们走！”夏钰刚拿起扇子准备动身，却发现绿珠皱着眉头可怜巴巴地看着她……
　　“公子，绿珠吃的太饱了……”
　　委屈地摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，绿珠好想给自己一巴掌，叫你控制不住嘴，叫你控制不住嘴，贪吃了吧……
　　夏钰看着抱着肚子一动也很难动的绿珠，十分地服气，不过嘛，这么有意思的贴身小丫头，她可不忍心责罚，于是招呼过来店小二问一些问题：“小二，青山镇往南路走的话，大概多远能到下一座主城？”
　　“公子可是要进城求学？”店小二脸色十分地钦佩，读书人的地位，在大夏皇朝非常的高，重要的是，像夏钰这样对待他这样粗鄙的店小二仍然温和待人，心中更是敬仰。
　　大夏皇朝南洲一共有九座主城，其中绥水、江邬、福定三座主城设守极南边疆，保护大夏皇朝的边境安全。杭阳、隆玉、金安、原泰四座主城，沿南洲楚澜江域自北向南依次分部，倚靠楚澜江，南洲水师可三日内从南洲的最北部直接支援最南部。药仙城，万剑城，大夏皇朝南洲两大门派药仙谷与万剑宫命名的主城，其意味不言而喻。
　　“嗯！”夏钰点了点头，她进城当然不是求学，在主城里，有专门学习普通技能的地方，技能虽然比较低级，但对于现在的她来说，绝对足够用了。
　　“青山镇挨着绿水镇，往南走的话，若是渡河，约摸一天的时间就能到杭阳主城了，若是走陆路，有一座山隔着，绕远路的话，还得再多走个一两天。”店小二回答道。
　　“好，多谢小二了！”夏钰拱了拱手道谢，看了一旁的绿珠全然没有之前吃饱了走不动了的样子，这才起身。
　　“客气客气，公子慢走！”店小二满脸地笑意，弯腰拱手，心里想着，待到以后茶余饭后的时间，他也有能和别人吹嘘的资本了，读书人向他店小二道谢了，嘿！
　　“绿珠，我们走吧！”
　　“诶！公子，来啦来啦！”
　　绿珠背上了小背篼，现在肚子也不撑了，走起路来一蹦一跳的，嘴里仍然在回味刚刚吃过的云吞和汤包，心想着，这儿的云吞和汤包，比皇都里的一些食物还好吃呢。
　　嗯嗯！
　　青山镇毕竟只是个小镇，除了裁缝铺、铁匠铺以外，就连卖胭脂的都没有，对哦，我干嘛想着要买胭脂？
　　夏钰啐了一口。
　　呸！
　　前世的夏钰在游戏里中为了能多挣点钱，在副职上把打铁、锻造等等副职都修了满，顺便还辅修了裁缝，可别小看这些副职，打造武器的时候，副职很大程度上，能让武器的外型更骚包，而外型骚包的武器，就凭借这个颜值，就能值不少的钱。
　　如果不是碍于自己这具身躯手无缚鸡的力量，夏钰真想给裁缝铺的大妈、铁匠铺的大爷，展现展现，什么叫真正的技术！
　　哎……
　　夏钰脑补了一番一国公主抡起锤子打铁的画面，舞空的袖口，凭虚御风，耳畔“铛铛铛铛”响，柔弱无骨的素手，仿佛有用不尽的力量。
　　等等！
　　不是说好的……手无缚鸡之力么？
　　“绿珠，我要去一趟深晔山涧！”夏钰回到内院后，便和身边的小丫头说道。
　　深晔山涧的隐秘，只有她一个人知道，而作为琴音之道的最巅峰，伯牙之无相知音琴，与她的琴瑟和鸣天赋最为匹配，她没有任何的理由，错过它！
　　“啊？”正在帮小姐脱下书生服的绿珠听到小姐居然说要去深夜山涧，硬生生吓了一跳，语气直哆嗦，“小，小姐，那那，那里可是有山贼的！”
　　她记得可清楚了，那个店小二说过的！
　　那些山贼最可恶了，特别喜欢欺负书生！
　　小姐怎么要想去深夜山涧啊！
　　不行不行，绿珠不让……
　　可小姐一定要去怎么办呀？
　　绿珠，绿珠只是个贴身丫鬟，绿珠拦不住的……
　　绿珠心里好苦恼。
　　“我知道！绿珠，可我有非去不可的理由！”夏钰不想等到将来，当异族的刀锋指向她身边最亲近的人的时候，她只能眼睁睁看着……
　　当初有机会有能力去改变这一切，却因为胆怯，退缩了一步，这一步，犹如天堑！
　　“啊，小，小姐，那，那你一定要带上绿珠啊！不能一个人去的，绿珠一定要跟小姐一起！”绿珠重重地在嘴唇上留下了齿印，神情很是紧张。
　　她果然还是拦不住小姐的……
　　“小姐，那我要和大总管说一声吗，派护卫一起去深夜山涧！”绿珠只能想到这个既安全又稳妥的法子了。
　　夏钰摇了摇头，她的第六感告诉她，在深晔山涧的那些山贼，极有可能，隐约地和深晔山涧的隐秘有联系，可是她也不知道为什么。
　　若是大张旗鼓地带上护卫，那些山贼必然有所警惕，那些住在深晔山涧里的山贼，必然对整个山涧非常的熟悉……
　　这也就意味着……
　　没错了！
　　她想要找到无相知音琴的秘密，就必须借助山贼的力量！
　　“前世游戏里无相知音琴的出世，是什么时候的事……当时发生了什么……”夏钰闭上眼睛努力地回想着关于“深晔山涧”的细节，可是，没有任何的答案，这一块，就像是洁白的纸张被墨水浸透了一样，拨不开的层层云雾，必须身临其境，才能感受其中的奥妙。
　　山贼只劫财，不劫命，山贼只抓书生……
　　那些书生……是生，是死？
　　夏钰的目光闪烁，随后，看向了身边的小丫头。
　　绿珠茫然地眨眨眼，她都快哭了，可脸上勉强挤出一丝微笑……
　　夏钰眼前一亮！
　　没错了，幸运女神在微笑！
　　就是这样，喵！

第009章 快看，这里有个书生晕倒了！
　　“小姐，我们这样……能行吗？”绿珠背着背篼，小手死死扣着小姐的袖子，亮晶晶的眼睛里满满的不相信，贝齿紧紧咬着嘴唇，可怜巴巴地看着换上书生服的小姐。
　　“肯定能行的！”夏钰知道自己必须在绿珠面前表示强大的自信。
　　这本来就是一个匪夷所思的想法，如果她露出胆怯的一面，绿珠肯定会很慌的，慌了，就回露出马脚。
　　“绿珠，你还记得我之前弹奏的那首曲子吗？像连绵高山，像潺潺流水……”夏钰目光灼灼地看着绿珠。
　　绿珠点点头，小姐弹的曲子，她当然知道了，而且，她也听出来了，这就是在深晔山涧里听到过的那种声音。
　　“你知道我喜欢琴音的！”夏钰继续道。
　　绿珠又点点头。
　　“我们还留了一份备用的信呢，要是我们过了午时还没有回来的话，大总管肯定会派丫鬟来我们内院屋子的，那个时候，大总管也就知道我们去了哪里，他会来救，哦不对，他会来找我们的！”
　　“那还等什么，小丫头，我们走吧！”夏钰手中“唰”的一下，扇子潇洒地在手中完全打开，卷起的袖子，飘飘欲呼，脸上带着“悲壮”的笑容。
　　自己这个Lv.1的弱鸡小公主，要去见山贼了……
　　其实，夏钰还有另一处的底气，来自于自己对1.0版本江湖飘摇的认知，玩家进入的新手村旁，类似于小镇之类的，周围可没有特别强大的“野怪”，自家的小丫头，可是Lv.20的高手，即便血脉还没有激活……但是，也是个厉害的打手呢！
　　只是绿珠平时不表现出来罢了。
　　“小姐！”
　　“绿珠，小姐又要带你出去啦？”
　　“好羡慕呀！”
　　这就是贴身丫鬟和普通丫鬟的区别了，绿珠可以跟着夏钰，夏钰去哪儿，她就可以跟着去哪儿，而这些普通的内院丫鬟，很少有机会可以出门。
　　绿珠忽然好想上去跟她们说理，羡慕，要是跟她们说，她要跟小姐一起去有山贼的深晔山涧，吓都能吓死她们。
　　可是又不能……
　　绿珠嘟嘟嘴，心里好想哭。
　　可是也不能……
　　还是低着脑袋瓜子跟着小姐出去吧……
　　“绿珠，看路！”夏钰一把拉住了绿珠，前面还有一面墙呢，小丫头低着脑袋瓜子，都不看路了。
　　“知，知道了，小姐……公子！”
　　出了院子，绿珠对夏钰的称呼，从小姐变成了公子，夏钰呢，手中挥着的扇子，也宛若偏偏君子，迈开的步子，也颇有一身浩然正气的风范。
　　夏钰的早膳没有怎么吃，只吃了一点绿珠做的绿豆糕，路过几家早点摊的时候，肚子也有些不争气地咕咕了几声，但是硬生生克制住了，至于为什么这么做，夏钰有自己的计较。
　　“公子，我们要出镇子了！”绿珠心里忐忑不安。
　　“嗯！”夏钰点了点头，稍稍深吸一口气，当她迈出离开青山镇的第一步时，心中仿佛升起了一缕不一样的心境。
　　踏出去了，世界，变得也不一样了。
　　“御三，小姐她们好像出镇子了！你回去向大总管汇报一声，我跟上去看看！”
　　在一间临近镇子进出口的铁器铺边，正坐着两个并不起眼的普通男子，带着斗笠，似乎在休息，然而当夏钰和绿珠的身影出现在他们面前并且离开镇子的时候，两个男子的目光中闪过一道精光，神色有些凝重。
　　“御五，别暴露了，说不定小姐跟绿珠只想去青山镇外走走，毕竟镇子跟皇城相比，实在太小。”
　　他们正是跟随夏钰前往药仙谷的皇家护卫，虽有普通人的扮相，然而实力不可小觑！
　　“知道，若是我午时还未回来，立刻向大总管禀报！”御五拱了拱手，立刻正了正斗笠，挑上伪装的扁担，转身朝着镇子外快步走去。
　　“是！”
　　……
　　这身子是真的弱……
　　夏钰早知道自己这么弱，早饭就多吃一点了，别看她手中挥舞扇面挺潇洒的，可是没走多久，人就累了，要真这样按照她的剧本走，甚至可能还没走到深晔山涧人就累晕过去了……
　　“公子……”绿珠紧张不已。
　　夏钰摇了摇头，青山镇距离深晔山涧十几里的路，说远不远，说近，其实也不近，她知道，自己哪怕是撑着，至少也要先走到深晔山涧。
　　“绿珠，扶我一下，我们继续！”
　　“公子，这样走，会累坏的，要不，要不我们去租辆牛车吧？”绿珠提议道。
　　“不，不行！”夏钰咬了咬牙，这真是自讨苦吃，可是，是男人，就得对自己狠一点。
　　她发觉另外一件值得注意的事情，即便是深晔山涧有山贼，就连店小二都是知道的，那么，按照道理来说，不应该有那么多人……往深晔山涧走啊？
　　一般人，不应该是听到山贼，立马就换一条路走的，为什么……这些看起来挺普通的镇上来往的百姓，会走这条路呢？
　　夏钰走的很慢，太阳也一点一点地升高，马上就要到午时了，她们，也终于走到深晔山涧的边缘。
　　这一路上，她们并不知道自己身后有护卫御五跟着，当然也不知道，在她们身后跟着的护卫心中隐隐震惊。
　　他从未想到过，小姐的意志，会是这般地坚韧……这么长的路，十几里，对她他这样的护卫来说可能只是感觉脚步有些累而已，但是，那可是他们家小姐，是大夏皇朝的第九公主！！
　　她居然……
　　“绿珠，按，按计划，按计划行事！”夏钰找了一棵树，瘫，瘫了下来，无力地看了眼绿珠，她万万没想到，按照自己的剧本，她应该是虚假地“晕过去”，可当她吩咐完的时候，自己眼前一黑，真的晕过去了……
　　在晕过去之前，夏钰心里有好多妈卖批想讲……
　　“公子，公子……”绿珠双手搭在夏钰的肩膀上，轻轻推起来，眼泪不自觉地又冒了出来……
　　远处的御五面色一变，刚想放下手中的扁担，动身前往，然而，他整个人停住了。
　　……
　　深晔山涧。
　　“二当家的，快看，前面有一个书生晕倒了！还有一个小丫鬟，不如我们……”
　　“晕倒的书生？哭泣的丫鬟？那两个一起带回去！”
　　树林间，一席飞燕般的身姿，从树枝上一跃而下，撑开的双臂，如同行云之鹤的双翼，舒卷的长发，在空中圈圈飞舞。
　　单脚落地，周围，卷起一阵落叶。

第010章 二当家和她的俩山贼壮汉
　　“小妹妹，请问你家公子怎么了？”
　　绿珠红着眼睛哽咽着抬起头，梨花带雨的模样，娇俏动人。
　　好一枚可爱的丫头！
　　饶是唐青嫣坐拥深晔山涧那么多年，还从未见过如此精致可人的丫头，小丫头身上的衣服绣着麋鹿的花案，肩上还有珠丝点缀的云肩，看来这位书生……家底绝对殷实！
　　大肥羊啊……重要的还是个书生！
　　还有更重要的是，这个书生明显不穷酸！
　　可问题是……这书生，脸怎么这么白啊，唐青嫣蹲下身，看着躺在树下一动不动的夏钰，莫名地有点嫉妒了，这分明就是一个小白脸啊！
　　小白脸……看起来还挺有钱的，不知道学识怎么样……看这副儒雅的模样，似乎饱读诗书啊，想到这，唐青嫣舔了舔嘴角，眉儿都弯了起来，不知道心底在想些什么。
　　绿珠缩了缩脖子，不知道为什么，眼前这位漂亮的大姐姐，看她和公子的眼神，就跟，就跟，就跟她看见好吃的零嘴儿似的……
　　“小妹妹，别怕，姐姐不是坏人。”唐青嫣回头招了招手，身后跟上来两个穿着民夫衣服、憨厚老实的壮汉，“现在这个时间，这边没有什么人路过了，要不先到姐姐那儿休息休息，你们家公子看起来太虚弱了！”
　　绿珠还没有点头答应呢，就发现漂亮姐姐素手轻挥，不给她说话的机会，一把就从地上把公子抗到了肩上，不费吹灰之力。绿珠擦了擦眼泪，她都想跟这个漂亮姐姐说实话了，她跟她们家公子等的不是漂亮姐姐，等的是山贼，特别可怕的山贼！
　　“小妹妹，我们走吧！”唐青嫣在绿珠震惊的目光里，拍了拍背上书生的屁股，跟拍猪似的，可没想到的，狐疑地挠了挠头，嘟了嘟声：“怎么这么软呢……果然是文弱书生……”
　　“二小姐，要是这样的书生多来几个就好了，省的我们还要多出点力！”
　　“哎，第一次这么轻松，好没劲，好没劲……”
　　绿珠一边擦擦脸，一边跟了上去，可是这两个民夫说的话，好奇怪啊，什么叫，什么叫这样的书生多来几个就好了……
　　“你们在说什么呀？”绿珠好奇地问道。
　　这两个壮汉哪里知道小丫头会说这样的话，萌萌哒的样子，让他们一时半会儿都不知道该说什么了。
　　跟这个小丫头说，你们家公子是我们绑票过的最轻松的一个？
　　还是跟这个小丫头说，下次多来点这种晕倒送上门的书生就好了，省的他们动手动脚，每次都要把那些书生给吓晕过去……
　　自己晕过去多好啊……
　　这要是在现代，这些山贼肯定要给这家快递公司一个五星好评，还要写个几百字的追评，不仅送货上门，货还送的那么高端，可不是那些市面上的普通穷酸货色，自带眩晕效果。
　　不仅如此，甚至还买一送一，送的这个小丫头……
　　很可爱有木有！
　　唐青嫣瞪了这两个汉子一眼，嘴里动了动，不知道在说什么。
　　“嘿，嘿嘿嘿嘿……”两个壮汉露出招牌的憨厚笑容，粗糙的大手在脑门上挠了挠，只能傻乎乎地笑着。
　　绿珠嘟着嘴哼了哼，她大人有大量，才不和这些民夫见识呢！
　　漂亮大姐姐走在最前面，像是在关照着绿珠一样，走的并不快，那两个壮汉手里重新扛上原来放在地上的两担子柴，走的也十分轻松。
　　……
　　“不好，小姐被扛走了！”
　　御五在御龙护卫中最厉害的，不是他的武力，当然不是说他的武力不强，而是说，在这一批御龙护卫中，他最强大的能力，是在侦查、刺探上，他的隐匿手段在这一片山林间如鱼得水，当他发现小姐在晕倒在地的一瞬间，他就有想过出来，可是，有人抢先了。
　　一个女人，两个壮汉。
　　若是只有两个壮汉，御五绝对有把握救下小姐，但是，他忌惮，忌惮那个女人。
　　他发现，以自己的眼力与内劲，居然看不透那个女人。
　　这也就是说……
　　那个女人，比他御五还要强大！
　　要知道，他御五可是御龙护卫中的佼佼者，若非如此，他根本不可能获得此次护送任务，护送公主一同前往药仙谷。
　　“不行，我得立刻回去禀报大总管！”
　　御五神情凝重，他不是很明白，为什么小姐跟绿珠会走那么长的路来深晔山涧这个地方，深晔山涧……御五恍然，之前小姐就是在深晔山涧这里落下马车受伤的，后来听绿珠说，小姐在这里听到了玄妙琴音……
　　可这里只有一片山啊林的，怎么会有人弹琴呢？
　　御五怀揣着疑惑，头也不回地朝着青山镇的方向奔去。
　　……
　　青山镇。
　　咚！
　　“你说什么？御三，你说小姐跟绿珠出青山镇，到现在都没有回来？”柳大总管手中的账册猛地一抖，摔在桌上，眉目一皱，不怒自威，丹田中提了一口气，整个人像是蓄势待发欲要出笼的猛兽，“你怎么现在才跟我说？”
　　声音，怒如雷霆。
　　御三咬了咬牙，整个人释放出全力想要抵抗住大总管的威势，额头上流下满满的汗水，单膝跪地强撑着道：“大总管！今日辰时末，小姐穿书生服与绿珠一同出门，御五随后跟上，若是过了午时御五还未回来，我就前来禀报，小的办事不利，甘愿认罚！”
　　柳大总管心中的气稍稍消了消，这不能怪御三办事不利，他心中有些不忿的是，小姐跟绿珠要出青山镇，为何绿珠不提前和他说一声？
　　不对不对……
　　柳大总管闭上了眼睛。
　　“大总管……”御三刚想发话，被柳大总管抬手制止。
　　“去，喊幺儿来，让她去小姐的内院房间桌子上看一下，有没有小姐跟绿珠留下来的信！”
　　……
　　“姐姐，姐姐，这是要去哪儿啊，为什么感觉，路越走越窄了？”绿珠心里开始有点怕怕的了，小心脏扑通扑通的，屏着呼吸，小心翼翼地看着周围。
　　“马上就到了，你看到那边的菜地了吗，那儿就是了！”唐青嫣扛着夏钰，小心地穿梭在林间，不知道为什么，以往扛着书生的时候，都是后面两个壮汉扛的，这一回，她扛着挺舒服。
　　夏钰也算体验了一回自带眩晕特效的ViP山林扛货体验。
　　“姐姐，你好厉害啊，扛着我们家公子走那么多路一点都不累呢！”绿珠还不知道她现在的处境呢，看到那片菜地，她心底还疑惑呢……
　　深晔山涧里，也有一个小镇吗？
　　“你们家公子身体挺虚的啊，怎么这么轻，是不是在家里吃的不多啊，得给他好好补补身子！”唐青嫣笑笑，心里正琢磨着，寨子里哪家的老母鸡吃起来比较补呢……

第011章 登徒子！
　　夏钰感觉自己好难受……
　　不知道为什么，腹部十分难受，有翻江倒海的影子，嘴角痉挛地抽了抽，开始不停地咳嗽起来。
　　“小姐，你醒啦！太好了！”
　　绿珠还是像往常一样服侍着她们家小姐。
　　“绿珠，这，这是哪儿……”夏钰心里好特么后悔，早知道自己这么弱，绝对不会在吃上亏待自己，这下子好了，都不知道自己发生了什么，身子还特别的难受。
　　夏钰打量着周围，简易的木板床，床楣上磨损了许多，但不难猜测，这儿本有着精致的雕纹，被子虽然褪色，但是有淡淡的清香，而且暖暖的，仿佛拥裹着阳光一样。
　　这是……
　　哪儿？！
　　夏钰感觉剧本的走向有些偏了……
　　“哦对了，公子，公子，是一个漂亮大姐姐帮你扛回来的呢，那个大姐姐力气可大了！”绿珠改了改口，像是在诉说着这一路上的见闻，居然还有点开心。
　　扛回来的……
　　夏钰嘴角抽了抽，她终于知道自己为什么会这般难受了，这个扛字，用的精巧啊。
　　等等，漂亮大姐姐？
　　不是凶巴巴的山贼？
　　夏钰心里更难受了，自己自导自演了一出戏，不仅早饭没吃多少，甚至还真晕了过去，晕过去的时候还被一个漂亮大姐姐扛到了这儿。原先的剧本里写的，晕应该是假晕，出现的不是漂亮大姐姐而是凶巴巴的山贼……
　　这儿好似是闺房，也不是什么山贼窝……
　　简直就是天差地别好吗！
　　吱呀――
　　老旧的木门发出刺耳的声音。
　　“喂喂喂，别睡啦，请麻烦跟二小姐说一下，说，我们家公子醒啦！”绿珠跟外头坐在大石头上呼呼大睡的一个壮汉道。
　　“啊？你们家肥羊……哦不对，你们家公子醒啦？”壮汉连连打了个哈欠，憨憨地挠了挠头，“刚刚做梦梦到吃羊肉了嘿嘿……”
　　“快去快去！”绿珠跺跺小脚丫催促道。
　　“是是是！”
　　夏钰眨眨眼，为什么有种绿珠在这别人家里跟在自家一样特别自在的感觉，还是她的错觉？
　　夏钰摇了摇头，让自己清醒清醒。
　　“公子醒了？”
　　门外传来急促的脚步声，未见其人，先闻其声，明显欣喜的女人声音，让夏钰有些意外。
　　好一位潇洒的女侠！
　　夏钰眼前一亮，作为一位审美正常的男……女人，尤其是在《星域江湖》中，很多玩家都会把自己的颜值调高10%，特别是女性玩家，女以悦己者容，加上游戏内各式各样的服装……
　　可以说，眼前的女侠，是绝对的原滋原味，没有调高的颜值，更没有前世各种各样的化妆品，秀眉十分地好看，脸儿也颇为白嫩，但更难得的，是眉角的一丝英气！
　　女侠腰间围着腰带，将小蛮腰展现地淋漓尽致，粗糙的布衣并不能遮掩这位女侠……额，好像也挺平，不对，感觉有杀气！
　　夏钰猛地发现，女侠大大此时怒目圆睁，原先笑意相逢的俏脸，立刻蒙上一层寒霜，粉嫩的小嘴啐了一口：“果然都是一丘之貉，男人，呵！”
　　嗡！
　　更可怕的是，女侠大大背后锋鸣的剑鞘，剑气隐隐有外放的征兆，夏钰绝对相信，自己差点作死了一回，她脑子里现在是一团的浆糊，武器的锋鸣，这不是等级要达到五十级并且完成本命武器的祭炼才有可能发生，这这这，这新手村附近怎么会有这么强大的高手？
　　女侠，饶命！
　　夏钰差点整个人都要哭了，50级？
　　特么的山贼要是有这么强，她把脑袋……
　　夏钰顿了顿，给这位女侠大大丢了个侦查。
　　【唐青嫣】
　　深晔山涧山贼。
　　等级：59
　　……
　　“看什么看，登徒子！”唐青嫣伸手拎住了夏钰的衣领，像老鹰抓小鸡似的，不费吹灰之力，就把夏钰从床上给抓起来了。
　　“公子，漂亮大姐姐……”绿珠好急，这里面肯定有什么误会的！
　　夏钰感觉喉咙十分地窒息，双脚离地，这种毫无还手之力的感觉，让她心中愈发地坚定，若是将来变强大了，一定要……
　　打她的屁股！
　　也不知道将来会是多久……
　　“看在你家小丫鬟的面子上，饶你一条狗命！”唐青嫣见过这种眼神太多了，以前抓的那些书生，都一样，看她的眼神让她恨不得把他们眼珠子给挖了，只是她没想到的是，这一回的书生，居然没有说什么狠话，这就有意思了。
　　“说一句‘千万别落在我手里’来听听啊？”唐青嫣逗着道，挤眉弄眼的，似乎没有听到这位书生的“狠话”而有些不舒服。
　　夏钰给了这个女侠一个白眼。
　　“好！有骨气！”唐青嫣一松手，夏钰差点摔倒在地，冷冷地哼了一声：“跟我来吧，文弱小书生，带你去见大当家的！”
　　“公子……”绿珠惊呼一声。
　　“绿珠，没事儿，这个世界，弱者是没有话语权的！”夏钰重重咳了咳，实际上，她的内心是无比激动的，她的计划行通了。
　　即便中途可能出了点差错，但是，殊途同归，她见到了她想要见到的深晔山涧山贼。
　　“哟，这位小书生还是挺有见地的！”唐青嫣拍了拍手，“说的不错，但是，可没有奖励！小丫头，姐姐确实是好人，但是你们家公子的眼睛，看了不该看的地方！”
　　绿珠刚想开口，却被夏钰捂住了嘴。
　　夏钰柔声安慰：“绿珠，没事儿了，她说的对，是我的错。”
　　绿珠很想说，小姐才不是公子呢，小姐可是女的，但是，但是小姐捂着她的嘴不让她说……
　　还说什么，看了不该看的地方……
　　都是女人，看一下又有什么不好意思的吗！
　　这话绿珠可不敢说出口，这要是说出口了，她她她，她没脸见小姐了呜呜呜呜……
　　夏钰理了理衣袖，摆正了头冠，拿上扇子随后跟了上去。
　　在门外的那个憨厚壮汉，笑呵呵地一巴掌拍来，差点把夏钰拍吐血了……
　　“兄弟！有骨气！是条汉子！你是我见过第一个硬气的书生，不错不错，配的上我们……呸呸呸呸！”
　　“牛二梗子，你别把书生给拍受伤咯！”唐青嫣的声音轻飘飘地传来，似乎，还有些幸灾乐祸。
　　夏钰抬头看了一眼这个憨厚老实的壮汉，忽然好想打老实人……

第012章 陋室画卷
　　“二小姐！”
　　“二小姐好！”
　　一路上有不少劳作的农汉、妇人停下挥锄的动作，和唐青嫣打着招呼，若非夏钰已经利用侦查得知了唐青嫣的真实身份，她可能甚至还会以为，准是哪里的尊贵二小姐……
　　就是脾气有点暴躁。
　　绿珠这个小丫头不知道啊，她到现在都还以为，这儿是一块封地，这个漂亮大姐姐是这块封地里的第二大女主人……
　　算了，夏钰摇了摇头，小丫头就让她迷糊着吧，免得她又一惊一乍的。
　　夏钰现在所想的是，以唐青嫣的实力，在1.0江湖飘摇版本中不应该默默无闻啊，59的等级，距离宗师一步之遥，甚至还炼化了本命武器，战力甚至不亚于普通的宗师了……
　　要知道，《星域江湖》中等级59与等级60，这是极大的分水岭，对于玩家来说，这里卡的经验堪比天堑。经验，他们可以依靠做大量的任务获取，但是游戏中的NPC想要跨过这道坎，比登天都难！
　　这是生命层次提升的第一个阶段。
　　后天，先天，一线之隔，却阻碍了无数的江湖儿女。
　　“难道是2.0版本风云再起中的人物？”
　　正当夏钰还在想着，她们已经来到了一座茅草屋前，唐青嫣凌厉的神色，逐渐地变得缓和，说话也不再咄咄逼人，只是冷冷地哼了一声：“这位公子，请吧！”
　　“公子……”绿珠也想跟上去，却被唐青嫣制止了。
　　“绿珠，你暂且在外等候！”夏钰的目光落在茅草屋前的石碑上，刻着优雅的篆体，上书四字，雅间陋室。
　　陋室？
　　何陋之有？
　　夏钰心中凛然。
　　山贼的窝里……为什么会有如此文雅之地？
　　看来这儿的大当家，是个妙人。
　　有句古话说得好，不怕山贼耍流氓，就怕山贼有文化，估计皇朝之中掌教化的官员来此地，都要给这儿的山贼封赏“文贼”的称号。
　　“放心，小丫头，只要你们家公子过了关，不仅没有坏处，甚至，好处多多！”唐青嫣对着绿珠说这话的时候，明显脸色一红，但是对于夏钰可没有什么好语气，“可惜啊，还从来没有人，能过这儿的关卡。”
　　“那，那要是过不了怎么办呀？”绿珠呆呆地问了一句，心里为自家公子担心起来。
　　“过不了关呀……过不了关，那就要付钱咯！”唐青嫣英气的眉目露出一丝狡黠，“估计啊，以你们家公子的家底，得付好多好多钱！”
　　绿珠低了低头，小手偷偷地伸进衣袖，拿出个小钱袋，开始一二三四五地数了起来。
　　唐青嫣看着绿珠的动作，不由得好气又好笑，这个丫头，难道真的一点都不知道现在的处境吗？
　　她可是深晔山涧的二当家，距离宗师境一步之遥的大高手，没想到，这个看起来普普通通的小丫头居然一点都不怕她，居然，还叫她漂亮大姐姐～
　　她现在心里忽然开始有些嫉妒了，凭啥这个登徒子书生居然能有这么一位小丫头啊，简直可爱极了，不行不行，要不让那书生，把这个小丫头留下来？
　　“我们家公子肯定会过关的！”绿珠握了握手里的小钱袋，目光特别地坚定。
　　诶？
　　还在思考的唐青嫣冷不丁地懵了懵，下意识地张口就问：“那你数钱干嘛？”
　　“啊，我想想，到时候公子要是饿了的话，回去的时候还能在镇上买点东西吃！给绿珠自己也买一点！”绿珠的眼睛笑成月牙儿一般，在阳光下亮晶晶的，嘴角两个小小的酒窝，无比地甜美，“漂亮大姐姐，你想吃云吞吗，我记得镇上有一家店的云吞可好吃了！要是到时候跟我们家公子一起回去的话，绿珠就，就用自己的例钱，请请大姐姐一起吃！”
　　唐青嫣：……
　　……
　　此时的夏钰，已经进入了雅间陋室。
　　这就像进入一处未知的副本，里面的一切环境都很陌生，夏钰只看到大厅内，左右两侧悬挂着各式各样的画卷，有山，有水，有鹤，也有琴。朴素的画纸微微泛黄，似乎也有了一些的年代。在陋室深处，隔着一席又一席朦胧的珠帘，颇有些神秘。
　　“公子，可懂画否？”
　　温婉轻柔的声音，从最深处传来。
　　夏钰心中一惊，她万万没有想到，陋室之中，会有一个女人的声音。
　　二当家的是女山贼……
　　莫非，大当家的，也是个女山贼？
　　这个世道怎么变了，这男山贼哪里去了，莫不是失业了，为什么现在变成女山贼当道了？
　　夏钰脑海里闪过无数的念头，但是心中稍稍舒了口气，她看不见重重珠帘内丽人的芳华，但是这温柔的声音，确实，很难令人相信，深晔山涧一带的山贼大当家的，居然会是女的……
　　但是仔细一想，夏钰想起了门外那个气势咄咄逼人的唐青嫣，有这么一位女二当家在，女大当家……意料之外，却在情理之中。
　　“懂！”夏钰深深吸了一口气。
　　其实，她懂个毛线，确切地说，前世的夏钰，懂什么锤子的画，一个大男人，懂画有个锤子用，在游戏中关于画的最大的兴趣，也就是能卖给别人换钱了……
　　然而，这具身躯原有的记忆，也就是大夏皇朝的九公主夏钰懂。
　　琴棋书画，以琴为尊，琴瑟和鸣的天赋，让夏钰一听音律，便能很快地掌握其奥妙，而相应匹配的棋、书、画天赋，同样不弱。
　　夏钰在大夏皇朝的宫中，或许并不是其他皇子或者公主之中最受欢迎的一位，但是在宫廷内的乐师、棋师等其余老师眼中，夏钰，绝对是最受喜爱的一位公主。
　　“公子，请看墙上的画。”
　　夏钰收起了手中的折扇，挂在腰间的腰带上，她自己都没有想到，有朝一日，废柴公主的废柴天赋，却成为了她现在需要倚靠的存在。
　　嘴角露出一丝自嘲的哂笑，果然，有些时候，最弱最废柴的天赋，却能起到意想不到的作用。
　　画……
　　夏钰凝神。
　　当她走近想要看的更仔细的时候，惊愕地发现，画卷之中的景，在变化，和她在陋室门口时看到的景物，截然不同！
　　“无……相？”

第013章 棋局！
　　唰！
　　夏钰望着画卷失神的片刻，面前仿佛迎来了一阵狂风，整座茅草屋内层层的珠帘，好似有了灵，叮叮叮叮地响了起来，悦耳清脆的声音，在这一阵风中，飘摇若仙。
　　当她放下遮挡在眼前的衣袖时，惊愕地发现，周围的画卷居然以玄妙的排列方式出现在她的面前，如同太极阴阳鱼的图案，围成圈，将她的点位围绕起来。
　　“叮铃铃铃铃……”
　　茅草屋中的珠帘声，赫然，传到了外面！
　　“珠帘声，这怎么可能？”唐青嫣还在外面逗着小丫头呢，她嘴里一直说着，你们家公子肯定做不到，你们家公子肯定要输咯，等等等等，可是，茅草屋内的珠帘声……怎么可能会响起呢？
　　这不可能！
　　“好好听的声音！”绿珠嘟着嘴呢，虽然漂亮大姐姐对她很好，但是，她一直在说公子的坏话，哼，她才不会告诉这个漂亮大姐姐，我们家公子，其实是当朝的第九公主，一码归一码，绿珠还是分的清主次的。
　　“漂亮大姐姐，这是什么声音啊，是茅草屋里传出来的，是我们家公子做到的吗？”绿珠的眼睛睁的大大的，充满期待地看着唐青嫣。
　　唐青嫣很想说“才不是那个登徒子书生”，然而，看着绿珠眼底闪过的一丝狡黠，心中就明白了。
　　好哇，这个小丫头！
　　绿珠眼里满满的是“快夸我们家公子”的眼神，漂亮大姐姐前面还一直说，一直说公子不厉害的。
　　我们家公子，那可是……最厉害的了！
　　唐青嫣心里不是滋味，女侠心里苦，女侠心里好苦。
　　夏钰不可思议地看着眼前的一切，这茅草屋内挂在墙上普普通通的画，只是泛着透黄，除了古朴，几乎没有别的特点画，居然，在她说出“无相”二字的时候，就像打开了机关一样，这一间陋室，赫然，变成了……一处阴阳鱼！
　　她站在白鱼的黑色眼中。
　　原来，前方一层层的珠帘内，便是另一半的黑鱼的图案，透露着神秘的未知，若是不知画内的玄机，不知“无相”，这一切都不会出现。
　　“公子可懂棋否？”
　　如果说，第一次听闻这般声音的时候，就像来自天上云间，清澈动听，宛若不食人间烟火的仙子气息。
　　然而，此时，却让夏钰觉得更加地真实。
　　原来，里面的那个人也会被震惊。
　　其实，夏钰心中十分不爽的。
　　毕竟，任谁被外头那个野蛮女山贼像猪头一样扛回来，还被像小鸡崽子一样在领子那儿给拎起来，心里肯定或多或少很不爽。
　　现在，为什么有点想N瑟一下呢……
　　还不是翘尾巴的时候，夏钰猜到了无相知音琴的消息会和深晔山涧中的这一批山贼可能有联系，但是却从来没有想过，无相，居然就在这不起眼的“陋室”之中。
　　果然，陋室陋室，何陋之有？
　　这简直就是……黄金屋啊！
　　夏钰敢肯定，若是朝廷知道了“无相”居然会在这个地方，那么，她的父皇，或者，她的那些兄弟姐妹们，绝对会派大军前来……
　　但是，真的就那么简单吗？
　　第一席珠帘，卷起。
　　“公子，请！”
　　夏钰惊愕地发现，随着她的走动，她所在的这半边阴阳鱼，也跟着她的脚步前进，果然，这一切，都是冥冥之中自有天意。
　　眼前的，是一副残局！
　　“这是……”夏钰赫然失声！
　　这一副棋局……这怎么可能……
　　为什么，为什么会出现在这里……
　　因为，在这一方棋局上，白子形成的轮廓，正是大夏皇朝的全幅轮廓，这一副图，夏钰在宫廷之中，看的不知有多少次了，因为这幅图，它就挂在皇宫的大殿上，大夏皇朝的皇帝，一直以它为傲――这是大夏皇朝的疆域！
　　可怕的，是这些白子之中，隐藏的黑子……
　　似乎，看上去此时的白子占据着全盘的优势，但是，这些黑子的落点，处处隐藏玄机，暗藏杀机，时刻酝酿着，对白子的反扑！
　　为什么这副棋局，会出现在深晔山涧？
　　夏钰来不及思考，她的眼睛深深地陷进了棋局，这一副棋局，在她的眼中，开始演化，她行白子，这些白子……
　　怎么走，都不可能输，因为此时的白子数目太多太多，而寥寥无几的黑子，根本不成气候，若是让别的人来走，那想都不用想就直接落子，但是，她是夏钰，来自异世界灵魂的夏钰，是大夏皇朝第九公主，夏钰！
　　这些黑子……
　　便是异族了……
　　夏钰不敢落子，第一步，就让她陷入了苦境！
　　雅间陋室之中，陷入了深深的冷寂，没有其余的声音，珠帘也安静下来，似乎，只剩下夏钰急促不安的呼吸，以及……从额间流淌过脸庞，滴答到地上的汗水！
　　一切，陷入了寂静！
　　……
　　“怎么没有声音了呀……”绿珠有点苦恼起来，刚刚的声音多好听呀，绿珠听了还想听，可是，可是声音没了……
　　唐青嫣终于可以扬眉吐气了，她这个山贼二当家的，跟这个小丫头互相赌气呢，她才不认为那个书生过了第一关，还能过第二关不成？
　　“能过第一关已经很不错啦！以前来了好多位书生呢，结果第一关直接就全滚出来了！”唐青嫣笑眯眯地安慰道，女侠的脸庞上，似乎多了一些N瑟，眼睛里，也逐渐出现了“银子”的模样。
　　“才不会呢！我们家公子可厉害了！”绿珠握着小拳拳，嘟着嘴，朝着漂亮大姐姐“哼”了一声，绿珠一直都是站在公子这边的！
　　“知道了知道了，小丫头，你就是说你家公子可厉害可厉害的，怎么个厉害法呢？给姐姐形容一下？”唐青嫣偷偷擦了擦嘴角的口水，她好像看到了满山的银子……
　　绿珠开始苦恼了，可厉害……已经是她小绿珠能够做到极限的夸奖了，比厉害还要厉害的……是什么词呀？
　　忽然，绿珠眼前一亮。
　　“我们家公子非常厉害！”
　　小丫头挺着小小的胸膛，插着小腰，可把我绿珠厉害坏了……
　　居然想出非常厉害这个词！
　　唐青嫣：……

第014章 一曲……凤求凰！
　　哗！
　　又是一阵强风袭来，原先陷入黑暗之中的“棋阁间”刹那间豁然开朗，叮叮叮叮叮叮，比之前更急促、更清脆的珠帘声，朝着周围扩散！
　　“快听快听，我们的祖屋又显灵了！”
　　“牛大梗子，牛大梗子，快过来听祖宗的传音！”
　　“祖宗在上……”
　　深晔山涧之中的这一片山贼地里，无论男女老少，都停下了手中的活计，虔诚地朝着南面的方向，双手合在胸前，作揖而下。
　　还在和小丫头斗气的唐青嫣脸色突然一僵，因为她又听到小丫头的欢呼雀跃般的声音了。
　　“我们家公子，厉害吧？”
　　小丫头并不知道茅草屋里发生了什么，但是，她只要听声音就好了，这一次的珠帘声，明显地比上一次更好听呢！
　　夏钰回过神来，怔怔地看着眼前被她打翻的棋盘，还有那些滚落到四周的棋子，心底波涛汹涌……
　　她无法落子。
　　因为，她一旦落子，棋盘之中的白子，就会被策反成为黑子！
　　这一方规矩的棋盘，出现了不守规矩的黑子……若是落子，则会陷入黑子的规则，而黑子的规则，就是彻底颠覆白子，不择手段！
　　“我明白了……”夏钰失声。
　　她终于明白了这一副棋盘之中真正的含义。
　　是黑，是白，皆是无相，若拘泥于这单纯的一方规则……天底下，也就只有这一方的世界，将你困于此了……
　　若是棋盘残局无解，那就……掀翻了它！
　　夏钰心中久久不能平静，这一副棋盘从何处而来，为什么，会如此的精确预示大夏皇朝的未来……
　　“若是有人，以大夏皇朝和异族为棋子呢？”夏钰心中惊觉，这个可怖的想法，直接充斥着她的内心，这个念头，久久无法消散。
　　“时不待我，必须得尽快强大起来！”夏钰深知“落后就要挨打”、“弱者是没有话语权”的硬道理，未来的事情，谁也无法说准，能做的，就是把握现在！
　　“公子既知画中无相、棋中无相，书这一关……自然就免了。”
　　珠帘内的声音，已经从刚开始的高高在上、如同云端，到了现在的温婉柔情，这样的差别，让夏钰有点……不好的预感。
　　这样的预感，随着时间的推移，逐渐强大！
　　唰！
　　第一关的“画阁间”已经通过，第二关的“棋阁间”和第三关的“书阁间”，两间遮掩的珠帘一点一点地卷起，夏钰瞳孔微缩，因为，距离她的面前的，仅剩一席珠帘！
　　珠帘内，隐约间，玉人的轮廓浅浅地印在帘子上，如同美人沐浴一样，隐约而不可见，就是这样想看而看不到的感觉，让人无比向往。
　　在书这一关，便是悬挂着古体字的“无相”二字，夏钰默默地看着这一副扑面而来大气磅礴的字帖，心中只剩下了赞叹。
　　当夏钰一点一点地接近最内层的珠帘时，呼吸不由得急促了起来，即便她现在是女子之身，但是身为汉子的灵魂是不会变的，紧张，紧张透顶！
　　作为前世连摸小姐姐手都会脸红的纯情小宅男，夏钰突然感觉自己这一穿越一变身，待遇都好了不知道多少倍……
　　就是，有点平。
　　扎铁了。
　　没有什么胭脂香，也没有什么特殊的气味，要说有，夏钰只觉得，在这一处小小的“琴阁间”内，让她浑身上下都很舒服，就像回到了属于自己的那一方世界。
　　“公子……请听琴！”
　　珠帘内的女子，声音微微局促，夏钰甚至感觉听到了娇羞的声音。
　　目光茫然，这是要作甚？
　　下一秒，当琴音响起，夏钰浑身，抖了个激灵！
　　……
　　“大总管，不不不，不好了，小姐，小姐……”
　　“幺儿，怎么了，发生什么事了？”柳城大总管正在护卫院中点兵，散布在青山镇的御龙护卫收到信号立刻赶了回来，当他们从跟随小姐归来的御五口中得知小姐的去向时，立刻请缨，可没想到，主外的丫鬟幺儿居然慌慌张张地跑来。
　　“琴……大总管……小姐，小姐的琴，居然自己动了起来，这……”幺儿还从来没有见过这么诡异的情况，小姐的屋子里没有人啊，可为什么……
　　“凤銮金涟琴？”柳城大总管看着幺儿慌张无措、一副白天见了鬼的表情，心中大骇，作为Lv.60的宗师，他当然知道这意味着什么！
　　器有灵。
　　柳城自己的手中，就有一把圣上赐给他的柳叶弯刀，他的武器，就有灵的存在，虽然很稀微，但是这对于一件武器来说，绝对是巨大的升华！
　　器灵……
　　必然是器灵！
　　到底是什么样的情况，让器灵居然主动地嗡鸣？
　　柳城大总管脑海一懵，不，不可能，小姐……
　　第一时间，柳大总管的脑海中，升起的念头是小姐遭了不测，但是，他耳畔居然听到了愉悦的琴鸣！
　　若是遭遇不测，器灵的琴音，必是悲鸣！
　　柳大总管心中大喜，小姐，必然有了造化！
　　天地开眼啊！
　　柳大总管的眼角居然有了一滴滴的湿润。
　　“这是什么声音……好好听……好感人……”作为女人的幺儿，对于感情最为触动，琴弦的声音，撩在了她的心弦……
　　“凤求凰！”柳大总管突然脸色古怪至极！
　　小姐她……她不会是……
　　也不对啊，小姐的琴都在这里……
　　小姐出门的时候，穿的是书生服吧……
　　乱了乱了，他妈的全乱套了！
　　我这个脑子，不好使了！
　　……
　　“凤求凰？”
　　夏钰心中一口老血差点喷出来。
　　《星域江湖》的游戏历，按照古历进行，也就意味着，江湖之中有华夏古历的色彩……
　　这一曲凤求凰……
　　弹得是极好的。
　　问题是，我现在……特么的是女的啊！
　　虽然我女扮男装，但是也掩盖不了我是女的，嘤嘤嘤……
　　夏钰终于明白了心底那一丝的不安来自哪里！
　　我被人表白了……
　　肿么办，在线等，有没有玩家帮帮我……
　　雅间陋室外。
　　绿珠的嘴居然出现了一个“o”型，仿佛能把一整个汤包给塞进去。
　　这曲子，这曲子她听过诶，小姐在宫里的时候弹过的，而且当时乐师教的时候还说了……
　　说了什么来着……
　　绿珠抬起头看了一眼漂亮大姐姐，发现漂亮大姐姐也张开了嘴，也是一个“o”型……

第015章 玉合冰体丹！
　　……
　　“妾身，唐青妍。”
　　最后一道珠帘卷，惊世的容颜，此时此刻，便出现在夏钰的眼中。
　　刹那间，夏钰的目光，便失了神，刚提到嘴边的话，一时间，忘却如烟消云散。
　　眉目柔情似水，脸庞宛若凝脂，嘴角笑意浅浅，贝齿洁白如玉，身材曼妙完美，就像是画卷中走出的女子，芊芊素手，从琴弦上缓缓收起……
　　夏钰怔怔的目光，让珠帘中的女子面色微微泛红，扑面而来的娇羞的气息，让夏钰都不知道自己是谁了……
　　然而，夏钰下意识地丢了个侦查。
　　【唐青妍】
　　深晔山涧山贼大当家。
　　等级：60
　　……
　　宗师！
　　然后，夏钰整个人眼前一阵眩晕，差点又晕了过去。
　　“公子，公子！”
　　唐青妍眼看着好端端的公子脚步居然有些飘，想起这一关关来要消耗的心力，必是心力颇有些憔悴，再加上……
　　唐青妍自知自己的容颜，想来公子必是欣喜过望……
　　来不及多想，手中洁白的素色袖子轻轻甩了出去，一股真气，直接将夏钰欲要倒下的身躯托住了。
　　夏钰只感觉到香风一阵，整个人的身躯好像倒进了软软的怀中，眼前出现一张充满关怀的绝美脸庞。
　　“为何公子如此之轻？”唐青妍只是升起一个简单的念头，并没有往别处想，只道是公子身体虚弱罢了，缓缓将怀中的公子轻轻倚在桌前，朝着门外喊到：“青嫣，青嫣，快去帮我的玉合冰体丹取来！”
　　夏钰隐隐皱了皱眉头，在棋阁间的一关，耗费了太多的心神，但是她听闻“玉合冰体丹”的名字时，心底不由得微微震惊。
　　这可是玩家在50级以前梦寐以求的神迹丹药啊，玉合冰体丹，以极低的温度，减缓体内的真气流动，达到“玉合”的效果，是最为温和的补体丹药，玩家从49级晋升50级的时候，会造成一定的经脉损伤，药有三分毒，而玉合冰体丹是副作用最小的丹药，没有之一！
　　最重要的一点，是任何等级都可以使用！
　　想到这，夏钰这才发觉，自己之前的想法有多蠢，学医，还是十分有用的！
　　“公子，公子公子！”
　　雅间陋室的屋子打开，在外等候的绿珠一眼就看见了……自家公子居然靠在，靠在还有一个漂亮大姐姐的腿上……
　　为什么啊……
　　绿珠都没有这么做过……
　　小绿珠心里有一丢丢的小脾气了，小嘴一噘，但是还是抛开了其他，蹬蹬蹬蹬莽撞地跑进了茅草屋。
　　“公子……”
　　绿珠看见虚弱的自家公子，眼泪滴答滴答又要掉下来了。
　　“绿珠……”夏钰艰难地抬了抬头，看着小丫头关切至极的眼神，眼角还冒着大滴大滴的眼泪，“我做到了！”
　　“姐姐，玉合冰体丹来了！”唐青嫣怀中紧紧揣着一个有些老旧的锦盒，眉目皱起，“姐，这可是最后一颗了，要是……”
　　唐青妍摇了摇头，伸出手，淡淡地道，语气不容置疑：“拿来便是，公子可是过了无相四间，你应该知道，这意味着什么！”
　　女侠嘟了嘟嘴，夏钰从没想到，自己居然会看到这样的一幕，原来女侠，也有可爱之处啊……
　　似乎感受到了夏钰的目光，唐青嫣的秀眉陡然竖了起来，狠狠地瞪了这个书生一眼，把锦盒轻轻放在桌上，重重跺了跺脚，转身甩袖而去。
　　“哼！”
　　唐青嫣的影子很快消失不见了。
　　“青嫣的性子就是这样，公子不必在意。”唐青妍泯然一笑，随后温和地看着绿珠这个小丫头，“那就是公子的丫鬟绿珠吧？”
　　绿珠眨巴眨巴眼，眼泪很快收了起来，挺着小胸脯点点头：“贴身丫鬟绿珠！”
　　小丫头在“贴身”二字上重重提了提。
　　“这枚玉合冰体丹，但请公子服下，这是我父亲从药仙谷求来的丹药，对公子羸弱的身躯颇有好处。”唐青妍面若盛开的桃花，随后微微娇羞，“敢问公子大名……”
　　“夏玉，春夏秋冬的夏，君子如玉的玉！”
　　夏钰沉吟着回答。
　　“夏玉……春夏秋冬的夏，君子如玉的玉……”唐青妍微微欠身，“公子，暂且歇息，妾身准备热汤去了……”
　　一席白色长裙的玉人，最终，消失在夏钰和绿珠的眼前。
　　绿珠的目光落在锦盒上。
　　药仙谷的药诶！
　　那一定很神奇！
　　绿珠压低声音偷偷地说道：“小姐小姐，这就是我们要去的药仙谷那里炼出来的药吗？”
　　锦盒之中，静静躺着一枚白玉般的丹丸，散发着荧荧之辉，带着一丝丝的氤氲凉气，丹丸的清香，使得夏钰精神了许多。
　　“好香啊……”绿珠对于香味非常的敏感，那个白衣的漂亮大姐姐说了，给公子服下的话，对公子的身体有好处的！
　　可要是……
　　也不会啊，绿珠虽然知道自己笨笨的，但也不傻啊，因为之前那个女侠漂亮大姐姐都很舍不得的样子……
　　那肯定是灵丹妙药了！
　　夏钰静静地看着这枚令她无比心动的丹药，她确信，这就是前世在藏宝阁上拍出过两百万天价的玉合冰体丹了……
　　“丹纹……”夏钰回想起唐青嫣说的半句话……
　　姐，这可是最后一颗了，要是……
　　要是什么？
　　夏钰咬了咬牙，药仙谷么，看来之前的计划，是需要重新调整了，药仙谷，她不仅要去，还要成为药仙谷的正式弟子！
　　“丹纹啊……一星丹纹，非宗师炼丹师亲手炼制不可……”
　　“价值五百万的丹药……”
　　夏钰闭上了眼，从锦盒中小心翼翼地取出玉合冰体丹，含于口中，入口即化！
　　灵台一阵冰凉！
　　“嘶！”
　　目光中，闪过一道明亮的光芒。
　　雅间陋室中，之前出现过的画、棋、书、琴，一一浮现在夏钰的眼前，隆隆玄妙的古音，在她的耳畔轰鸣！
　　“习得神功――无相！”
　　“无形无相，随心所欲，不拘泥于世间的规则，幻化若镜花、若水月。”
　　“无相，有两篇，一为杀伐，二为守护，主修次修，待到无相大成时，杀伐即为守护，守护便是杀伐！”
　　“我选择，杀伐！”夏钰沉声。
　　……

第016章 造化
　　“大总管？大总管？”
　　御五焦急的声音终于让陷入沉（懵）思（逼）状态的柳城大总管醒悟过来。
　　公主现在还不知道人在哪呢！
　　虽说通过凤銮金涟琴的器灵状态可以判断，小姐必是获得了大造化，江湖之中，除非有生死大仇，绝不会去影响他人的造化，柳城自知若是莽撞地前去，必然会影响到小姐。
　　“先将深晔山涧外围围住，注意隐匿，能不动手，绝不先行动手。”柳城大总管有条不紊地开始排兵布阵，“小姐此次有大造化，山涧之中的人，必然有帮助小姐获得大造化的能人，我们此行，应当以善意为主！”
　　“是，大总管！”御五作揖拜别。
　　“造化……”
　　……
　　夏钰脑海中，点透了疑似玄妙。
　　拉开面板。
　　【夏钰】
　　大夏皇朝第九公主，封号太平。
　　等级：1
　　模板：NPC
　　气血：800/800
　　灵力：1000/1000
　　怒气：1/100
　　力量：5
　　内力：150
　　物伤：11～13
　　……
　　魅力：10（魅力Max）
　　幸运：1（距离非酋可能还差一个点）
　　天赋1：琴瑟和鸣（被动）
　　天赋2：书画双全（被动）
　　心法：无相神功（杀伐-初窥门径）
　　在没有武器附加力量的情况下，夏钰虽然等级还是1级，但是气血足足高了200点，灵力也增加了500点，并且在力量上，单加了4点，至少从手无缚鸡之力变成了……这个至少打得过公鸡了吧……
　　要是平民百姓家里的公鸡知道自己被折算成了战斗力，不知道会有如何感想。
　　无相带来的，拓宽了夏钰的经脉基础，并且在玉合冰体丹的作用下，温养全身，将拓宽基础时的损伤降至零点。
　　“没想到是心法！”夏钰心中大喜，心法在《星域江湖》中除了武器之外，无疑是最珍贵的了，心法决定了未来能走多远的路，同样的职业、同样的等级，心法的等级，很大程度上直接决定了两者的战斗力。
　　无相神功，无疑是心法中顶级的存在！
　　得到了无相心法，夏钰心中也活络起来，人总是很难知足的，夏钰自然也不例外。
　　“不知无相知音琴在何处……”
　　想着想着，鼻尖飘过一阵淡淡的幽香，夏钰惊愕地发现，自己居然躺在“琴阁间”，身下的床……
　　“公子公子公子，老母鸡汤来啦！”
　　绿珠乐颠乐颠地端着一罐热腾腾的罐子，蹬蹬蹬蹬看见自家公子已经醒来，而且特别的精神，于是脚步蹬的更欢乐了。
　　“绿珠，慢点慢点慢点……”
　　在绿珠身后，一席白衣长裙缓缓跟随而来。
　　“公子，看来效果还不错。”唐青妍的笑容是还是那般的温柔，款款道来，“新鲜的老母鸡汤，公子也趁热喝吧！”
　　“漂亮大姐姐可厉害了，是她亲手煮的鸡汤呢！”绿珠在一旁说道。
　　夏钰望了望鸡汤，心中轻轻一叹。
　　最难消受美人恩啊……
　　绿珠在一旁轻轻吹着勺子，这个活可不能让给漂亮大姐姐，她她她，她绿珠可是贴身丫鬟，贴身的！
　　“很好喝！”夏钰不由得赞叹了一声，氤氲的白色鸡汤，仿佛一层牛奶铺在上面。
　　唐青妍脸色一喜，夏钰看的也微微失神，好在，看见了嘟着嘴好像“一副失宠”了的可爱小丫头的模样，夏钰笑着拿起枕边的扇子，在绿珠脑袋上轻轻敲了一下。
　　“小丫头，想什么呢！”
　　当然是在想，想，想……
　　绿珠面色绯红，不跟公子说话了，哼！
　　这小丫头……
　　夏钰享受着别人无法享受的待遇，真要是温柔乡……夏钰心中摇了摇头，无相的两篇中选择了杀伐，那么就意味着，这一条路，并不好走。
　　她不会忘记在“棋阁间”遇见的那盘残局，无相，时时刻刻地提醒着她，千万别在需要奋斗的时间里选择了安逸。
　　唐青妍轻轻地和绿珠说道：“小丫头，能让我和公子单独聊几句吗？”
　　绿珠目光看了看公子，又看了看漂亮大姐姐，心中好纠结，她很想留下来光明正大地偷听呢，不过想想，我们家公子其实可是当朝九公主呢，根本不用担心的……
　　绿珠端着空空的罐子就走了出去，发现门外居然有个女侠大姐姐在偷听诶！
　　“绿珠，你吓死我了！”唐青嫣差点吓得跌倒，这绿珠也不知道怎么的，太吓人了！
　　“哇，大姐姐你唔唔唔唔……”
　　绿珠刚想说话，却发现自己的嘴居然被捂住了，好想说话，却怎么也说不出来。
　　好急好急！
　　“嘘！！！”唐青嫣指了指屋子里头，又指了指绿珠的小嘴，然后在嘴前嘘了起来，给绿珠一个眼神，明白了吧？
　　绿珠眨眨眼，拼命地点头，明白了明白了！
　　就是，就是听墙跟嘛！
　　明白就好，唐青嫣帮着绿珠先把罐子轻轻放在地上，然后雅间陋室外的墙壁上，贴上了两只耳朵，一大一小，一高一矮，俩人好像心里都怦怦乱跳的。
　　……
　　“公子……无相……您可选择了哪一篇？”唐青妍的声音似乎有些颤抖。
　　“杀伐。”若是其他人，夏钰绝不会说出关于心法的任何一个字，但是对于眼前的唐青妍……不忍拒绝，甚至，她能有惊无险地获得无相，其实应该更多亏了眼前的美丽女子。
　　“杀伐……”秋水般的眼睛陡然一颤，唐青妍的心，冷不丁地跳了一下，樱嘤红唇微动，面色蒙上一层感伤，“果然，一饮一啄，莫非前定……姥姥，你还是说对了……”
　　夏钰茫然地看着眼前欲言又止的丽人。
　　“公子便是妾身的相公了。”
　　夏钰：……
　　小姐姐，你说啥，能不能……再说一遍？
　　似乎是在自言自语，似乎又是在对着夏钰说。
　　“当时我选择的，是守护，姥姥说，若是将来妾身的夫婿……虽然公子很弱……”
　　别吧，我承认我很弱，可是……我是弱女子啊！
　　夏钰感觉自己手里的剧本已经可以撕烂了，这特么哪是正常人能写出来的剧本……这谁顶得住啊！
　　“若是公子不愿意，妾身……妾身可是山贼大当家呢！”
　　……
　　“啊啊啊啊！”
　　门外的绿珠小丫头都快哭了。
　　“山……山山……山贼？！哪里有山贼？！”

第017章 懵逼树上懵逼果
　　不用说，夏钰和唐青妍都明白了，有人在外听墙根呢，俩人默契地互相看了一眼，唐青妍微微张口，夏钰摇了摇头。
　　随后，唐青妍精致温和的面庞上难得起了一丝羞怒：“唐青嫣！！！”
　　门外传来一阵慌乱的脚步声，好像还有绿珠“唔唔唔唔”的声音……
　　不用说，夏钰用脚都能想到，肯定是唐青嫣教唆着绿珠这么做的，她们家绿珠可从来不会这么大胆的，哎……
　　小丫头啊……
　　此时的绿珠还在一脸懵逼之中就被唐青嫣给扛走了，她刚刚的那一声尖叫，差点把她唐女侠给吓死，这绝对的猪队友啊……
　　唐青嫣心底又着实喜欢这个笨笨呆呆的傻丫头，哎，傻确实是傻了一点……
　　“山贼……漂亮大姐姐我们快去救我家公子，有山贼啊！”绿珠还没有反应过来，紧紧地抱着女侠大姐姐的手，眼泪说掉就掉，“绿珠不能抛下公子一个人的……”
　　唐青嫣没想到“山贼”二字会给小丫头带来那么大的反应，伸手在绿珠头上的角儿上轻抚安慰道：“山贼不会伤害你们家公子的！”
　　“漂亮大姐姐，你又不是山贼，你怎么知道山贼不会欺负我们家公子的？”绿珠好急啊，小脚脚都跺了起来。
　　“因为……我就是山贼啊！”
　　绿珠：……
　　小丫头眨了眨眼，看了看公子的方向，又抬起头看了看女侠山贼大姐姐的方向，发现女侠山贼大姐姐正用手指指着自己的鼻子……
　　小丫头想起女侠大姐姐的话。
　　“因为……我就是山贼啊！”
　　啊啊啊啊……
　　山贼窝里又一次响起歇斯底里的尖叫。
　　小丫头飞奔的脚步，她从来没发现自己居然能跑的那么快，娇小的身躯跑起来就像……天线宝宝？
　　小丫头一下子就跑回了雅间陋室，在夏钰和唐青妍一脸茫然的目光中，一头扎进夏钰的怀抱，眼泪汪汪：“公子公子，我们快跑，有，有，有山贼！那个漂亮大姐姐就是山贼！”
　　唐青妍看着小丫头可怜巴巴的样子，心生怜惜：“小丫头，放心，那个山贼不会伤害你的！”
　　绿珠茫然地眨眨眼，这句话感觉好耳熟哦，就好像，就好像刚刚听过一样！
　　小丫头傻傻地问了一句：“姐姐你也是山贼吗？”
　　唐青妍无奈地点了点头。
　　“绿珠，绿珠？”夏钰摇了摇缩在自己怀里一动不动的小丫头，叹了口气，“晕过去了……”
　　唐青妍面色羞愧，眼前的这个小丫头，以后……甚至应该是自己人了，而且是公子的贴身丫鬟，把公子的贴身丫鬟吓晕了……
　　哎……
　　“绿珠……”夏钰沉默了良久，任凭绿珠躺在自己的怀里，小丫头晕过去前，双手死死地抓着她的衣服不肯放，小丫头不放，夏钰当然也不会放了。
　　“公子……”唐青妍开了开口，一时半会儿不知道应该说些什么，气氛有些沉闷。
　　此时门外，一个蹑手蹑脚的女侠，正小心翼翼地探出个脑袋看着屋子里的情况，她也没想到，小绿珠居然会晕过去……
　　哎……
　　心里有些愧疚了。
　　“就让她抱着吧……”夏钰轻轻地说，目光落在自己怀里小丫头的身上，充满了温柔。
　　唐青妍颇有些羡慕地低头看了一眼小丫头，轻轻点了点头。
　　……
　　大夏皇朝，南域。
　　“这不可能，这不可能，南域的地脉，为何又稳固下来，圣主的计划绝不会有差错，大夏南域的地脉，就差最后一步就将分崩离析！可恶！！”
　　“鸦九。”
　　“属下在！”
　　“传我杭阳暗令，彻查杭阳境内地脉情况，若有地脉附近有异常人来往，立刻禀报！”
　　“是！”
　　一座破落的道观内，黑影涌动，最终消失在树林之中。
　　“大夏……”一位衣着简陋的道士目光中闪过一道狠厉，嘴角若有若无地哂笑嘲讽着，“强盛的表面下，只是一摊泡沫……”
　　“待圣主苏醒，掀开这盛世的丑陋面目！”
　　……
　　深晔山涧。
　　御五装扮成来往的运酒伙夫模样，满头大汗地坐在路边歇息，破烂的斗笠下，一双锐利的眼睛时刻打量着过路山涧中的其他人。
　　他很好奇的是，为何……会有那么多背着红布的人，甚至还有绣球……
　　这是，哪一家有喜事了？
　　“哎呀，累死我了……”
　　一个背上扛着两袋子红布的憨厚壮汉两腿一岔，就在御五不远处的一棵树下坐了下来，伸手在额头上擦了擦汗。
　　“咦，你瞅我干啥？”牛二梗子发现旁边有个在看他，瞪着个大眼珠子瞅回去。
　　御五身为御龙护卫，哪里见过这种奇葩的问候，毫不示弱地瞪了回去：“瞅你咋滴！”
　　牛二梗子发现这个瘦不拉几的小伙夫居然还挺硬气，本来就比较耿直的他忽然想动手，但是一想到今天晚上可是有大喜事的，不宜这么做，硬生生地克制住了自己。
　　御五心中一凛，这个憨厚的壮汉，可别看他没动手，就是这般的收住了自己的力道，才让他感觉有些不凡。
　　“兄弟，你们家这是要办喜事呢？”御五估摸着，这个壮汉估计也不是普通人，可能也是护卫一类的，于是旁敲侧击。
　　“谁，谁是你兄弟？”牛二梗子的眼睛瞪的老大了，这臭不要脸的小伙夫，居然敢和他牛二梗子攀兄弟，“我就一个兄弟，我大哥，牛大梗子，你可不许侮辱我家老母的清白！”
　　御五差点一口老血喷出来，神特么侮辱你老母清白，这特么真是个愣子啊，有没有长脑子，会不会说话啊？
　　御五烦了翻白眼，才不和傻子计较，他还有正事呢。
　　牛二梗子揪着鼻子嗅了嗅，忽然眼睛放光地看着这个小伙夫面前的两大坛子：“嘿嘿嘿，兄弟，你家卖酒呢？这是青山镇的老坛酒吧，嘿嘿嘿，我去镇里的时候可馋了……”
　　这会儿又来称兄道弟的了？
　　御五嗤笑了一声：“是啊，我是送酒的！”
　　“嘿嘿嘿……那我能，偷偷舀一勺吗，嘿嘿嘿……”牛二梗子憨憨地馋了起来，在家里可没有酒喝啊，这次家里的婆娘买红布的钱都扣好了的，没法偷偷买酒喝……
　　“你先说说你买那么多红布干啥？”御五心里啐了一口，不过一勺酒换一点点消息，现在闲着也是闲着，当当消遣也好。
　　“我们家……大小姐要成亲啊！嘿嘿，还是个秀气的书生呢！我也搞不懂书生有哪里好的，但是大小姐就喜欢书生……”牛二梗子眼馋无比、期待地搓了搓手。
　　嘿嘿嘿……
　　大小姐成亲？
　　书生？
　　御五一开始还没怎么多想的，可特么，小姐出门的时候，可是女扮男装的书生啊！！
　　“那书生是不是手里拿着一把扇子，腰间还别着一只鸳鸯的香袋，然后，挺瘦的？”御五心中大急。
　　“咦，你怎么知道的？”牛二梗子打了个嗝，一脸懵逼地看着这个送酒的伙夫。

第018章 懵逼树下你和我
　　成……成亲？
　　夏钰和怀里抱着的小丫头，两个人无不懵逼地看着挑着扁担来回在菜地间的农汉们，扁担里装了很多很多的蔬菜，都快满出来了。
　　小丫头刚刚清醒过来没多久，感觉，感觉又要晕过去了。
　　“对啊对啊，今晚可是公子和我们家大小姐的喜事呢，公子莫不是刚刚睡醒，昏了头吧？”牛大梗子停歇了一下下，马上继续挑着扁担往居住的地方走去，“这可是天大的好事啊！”
　　这不会真的来真格的吧？
　　夏钰整个人都惊了。
　　她终于明白唐青妍说的那一句“妾身可是山贼呢……”的含义了。
　　山贼就可以不讲道理吗？
　　山贼就能逼婚吗？
　　山贼……就能为所欲为吗？
　　好像……
　　还真可以！
　　一个Lv.60的山贼大当家，一个Lv.59的山贼二当家，这哪是普通的势力啊，要说，甚至开创个“山贼派”都绰绰有余了……
　　夏钰擦了擦汗，女人什么的真的太可怕了，尤其是又漂亮武力又强大的女人，根本就是……一枚核弹啊！
　　“公子公子，这这，这可怎么办呐！”绿珠感觉自己脑子乱乱的，自家公子可是公主呢，公主也是女的呢，可是，那个白衣漂亮大姐姐也是女人呢，这女人跟女人……
　　怎么成亲呐？
　　小丫头在宫中那么多年以来，所见所闻的，公主都是嫁给朝廷中的杰出后辈，或者就是嫁给……反正，反正都是嫁给男的……
　　可为什么……
　　绿珠懵了，看了一眼自己的小手手，不知道应该放哪了。
　　夏钰自己也没想到，自己穿越变身而来，第一次成亲居然是和山贼一起，要成为山贼王……的女人，哦不对，的男人，也不对，的女人……
　　我夏钰唐唐一个女子汉，就算是死，怎能被一个女人……
　　夏钰默默地看了一眼自己还在Lv.1的面板等级，脑海中又蹦Q出来一个Lv.60跟Lv.59的俩数字，随后，眼前仿佛飘过一席白丝缕衣，裙摆飘飘，面容皎洁的女山贼……
　　真香！
　　可眼下有一个巨大的问题，她如今可是女子之身，正所谓“双兔傍地走，安能辨我是雄雌”，她这一身女扮男装扮的也太专业了，这俩女山贼都分辨不出来，更不知道这个事实，可到了成亲的时候……
　　夏钰感觉自己快要疯了。
　　也让我懵逼会儿……
　　“瞧，公子都高兴地整个人都懵了！”牛大梗子笑呵呵地背着扁担又一次地路过雅间陋室前，又乐颠乐颠地朝着菜地走去，脚步都飘了起来。
　　夏钰握紧了手，手臂抖了抖，随后又放了下来。
　　心中愈发地想揍扁老实人了……
　　……
　　深晔山涧外。
　　“兄弟，你见过我们家公子？”牛二梗子红着脖子，好酒啊，就是喝了容易上头。
　　御五见过不要脸的，没见过这么不要脸的，什么叫“我们家公子”？
　　什么时候我们家小姐，变成你们家公子了？
　　可御五一想到小姐出青山镇的时候，一身的书生装……心里顿时拔凉拔凉的。
　　“我们家公子什么都好，就是太白了一点，太白了，不壮实，要是像我牛二梗子一样壮实就好了……”
　　御五听了……好想打人！
　　我们家的可是公主，公主！
　　要是长得像你牛二梗子一样，特么的皇家后宫岂不是要乱套！
　　御五心中一凛，胆寒地晃了晃脑袋，他刚刚犯了忌讳，饶是以他的定力，都恨不得在此跟这个混蛋牛二梗子打上一架，这是人说的话么？
　　“我先走了！”
　　御五忍不住想要离开，心想着先给大总管报信，可是，心中突然地警觉，目光落在牛二梗子身上，而牛二梗子，此时脸上虽然红润，但是，双眼异常地敏锐……
　　耳畔，传来密集的脚步声。
　　有人来了，不是普通人！
　　两个人，几乎同一时间，一脚挑起自己的扁担，御五将两坛子酒稳稳当当地扛了起来，而牛二梗子，同样把两沓子红布扛在了肩上。
　　两人互相诧异地看了一眼，行家一出手，便知有没有，这个憨厚壮汉（瘦弱伙夫），手底下功夫不赖啊！
　　御五没想到这个牛二梗子会这般灵活，而牛二梗子，没想到这个小伙夫，居然会有如此稳当的力气！
　　唰唰唰……
　　丛林里的脚步声更加地急促……
　　隐约间，弥漫着肃杀的气息。
　　御五和牛二梗子屏住了呼吸，俩人眼睛对着眼睛，都充满了疑惑，这般密集的脚步声，来的，会是谁呢？
　　御五摇了摇头，牛二梗子也摇了摇头。
　　他们不认识这批人来自哪里。
　　沙沙沙……
　　两个人大气不敢喘上一口，因为他们深知，外面的这一批人，仅仅凭借他们自己，并不是对手，这弥漫的杀气，可见并非常人，更不要说，牛二梗子手上没有趁手的武器，而御五，只有一把御龙短刀！
　　终于，山涧之中急促的脚步声似乎远离他们而去，他们俩这才送了一口气。
　　四目相对。
　　“唔唔唔唔唔……”
　　御五捂着牛二梗子的嘴，生怕牛二梗子把那些人引回来，同样，牛二梗子也用手强捂住御五的嘴，也生怕御五把那些人招回来！
　　两个人的手下，都动用了几分力气。
　　御五这般想，你特么用那么大的力气，劳资都快闷死了，看劳资也不闷死你！
　　牛二梗子更直接，感受到嘴上的巨力，不就是比力气吗，他老娘说了，姓牛的，要是比力气比输了，就是给祖宗丢脸！
　　两个人大眼瞪小眼，脸上写满了较劲的痛苦，死死咬着牙，就是不放手！
　　啊啊啊啊啊……
　　两个人都动了真格，就在此时，馋馋酒香弥漫开来，御五身旁的酒坛子被挤翻了……
　　“酒，我的酒！”牛二梗子眼泪汪汪，看着打翻了的酒，赶紧收了手中的力气，整个人扑了下去，扬起脑袋张嘴接起了打翻的酒坛子。
　　御五牙疼，嘴疼，脑阔疼，这个混蛋牛二梗子，脑袋是不是被驴踢了，用那么大的力气干啥？
　　还有，你就不知道把打翻的酒坛子重新立起来吗，你这样喝还漏了一大半的……
　　对了，什么时候，这酒变成你的了？
　　御五脑袋一懵，感觉好像有点不大好使了。

第019章 这是从心！
　　“刚刚那队人……”
　　御五看着这个像是水牛喝水一样往嘴里灌酒的牛二梗子，甚至都没有去想这酒可是他御五买来的。
　　刚刚那队人的踪影太过诡异了。
　　“管他是什么人呢，只要不关我牛二梗子的事，那什么事都没有！”牛二梗子砸吧砸吧嘴，一晃一晃地打了个嗝儿，满嘴的酒味，“兄弟，俺牛二梗子忍，忍不住馋虫，多喝了几口……”
　　脑海中思绪繁杂的御五猛地发现，雾草，这大半坛子的酒呢？
　　“小兄弟，瞪，瞪那么大，大眼珠子看着我做什么。我，我牛二梗子可从来不偷，不偷别人家酒的！”牛二梗子硬气地瞪了回去，心里嘀咕了一句。
　　我都是抢的……光明正大的抢，那叫偷吗？
　　小偷才偷东西，咱牛二，牛二梗子，是汉子，是汉子就得抢！
　　咱家媳妇都是抢来的……
　　嗝！
　　喝多了。
　　“再说了，酒坛子翻了，倒外面了，多可惜，还不如，嘿嘿……兄弟，酒真好！”牛二梗子拍了拍自己有些圆滚滚起来的肚子，咧嘴笑笑。
　　御五居然有一种想要揍扁这个憨厚壮汉的冲动，可一想到刚刚那一队人，眼皮不禁一跳，周围残留的那股子冰冷的气息，只有手底下有过人命，甚至更多的人命，才能凝成淡淡的杀气……
　　他们去的方向……
　　不论如何，必须尽快禀报大总管！
　　“我先走了！这坛子酒，就送你了！”御五头也不回地起身。
　　在这山涧之中，居然隐匿了如此可怕的人，和这个壮汉之间似乎并没有关系，要不然，这个壮汉也不会和他一样隐匿起来。
　　只是，这个壮汉为何会有如此敏捷的身手呢？
　　牛二梗子看着御五狂奔而去的身影，脸上
　　恢复了憨憨的笑容，眸子里居然还有一点精光。
　　真是个……好人呐……
　　“后会有期！”
　　身后传来壮汉一腔子酒味的爽朗声音。
　　带着剩下一坛酒的御五差点一个趔趄，神特么后会有期，傻子才跟你后会有期呢。
　　……
　　静悄悄的破落道观，没有任何的声音，空旷门前，细细的香烛正在燃烧，靡靡的香薰，隐约间围绕守护着道观的清净。
　　忽然，一阵风来。
　　烛烟弥散。
　　“堂主，轻鸦禀报！”
　　一席黑衣，就像是从树林中刹那间出现的魅影，一瞬，破落的道观门口便单膝作揖着一个人，清冷的声音，如同秋风一样萧瑟，脸上的面纱，神秘无比。
　　“说！”
　　道观内传来肃穆的声音。
　　“小鸦仔汇报，杭阳东北区域，青山镇深晔山涧附近，地脉有所异动。根据青山镇眼线所说，有一队北面来的尊贵车队，正停留在青山镇，青山镇眼线无法靠近其院子，只有这些消息。”轻鸦的声音一如既往地清冷，不带任何的色彩。
　　“深晔山涧……北面来的人么……”
　　道观之中久久凝语。
　　随后，一副令牌赫然从道观内飞射而出！
　　轻鸦微微抬手，手中便多了一物。
　　“轻鸦听令！”
　　“轻鸦在！”
　　“青山镇眼线，时刻盯着他们的院子，命令暗鸦跟随车队，在远离青山镇后，暗杀！搜寻隐匿在深晔山中的山鼠，不论男女，不论老少，杀！敢破坏圣主计划者，杀！”
　　“轻鸦接令！”
　　又是一阵风。
　　空空旷旷的道观门前，好似没有人来过一样。
　　道观内，隐隐约约传来细细的长叹。
　　“杀尽了，也便清净了……”
　　……
　　“怎么办，怎么办……”
　　小丫头在雅间陋室里一直迈着急急忙忙的小碎步，像热锅上的蚂蚁，在这屋子里头急得团团转。
　　“小姐，小姐……呜呜呜呜……以后不要女扮男装了好吗……”小丫头最后扑进夏钰的怀里，脸上的表情不知道是在哭还是怎么的，她，她现在都还是懵懵的。
　　反而夏钰是最平静的。
　　逃又逃不了，打又打不过，还能怎么办？
　　凉拌。
　　若是大总管带着那一帮护卫一同前来，夏钰都感觉有些玄，宗师之威，常人无法抵抗，也只有大总管能够与之对抗，更不要说，这里还有一个手中炼化本命武器的Lv.59的二当家……
　　简单来说。
　　山贼窝里高端战力比夏钰这边高太多了。
　　二当家一只手就能虐一队Lv.40的御龙护卫了……
　　至于以后要不要女扮男装……
　　都什么时候了，小丫头居然在想这个？！
　　怀里的小丫头不动了。
　　夏钰只看见绿珠抬起头，嘟着嘴，气哼哼地鼓着腮帮子，刚提起一股气，马上又瘪下去了，嘴里的声音气若游丝……
　　但是夏钰还是听到了。
　　“要嫁也应该绿珠先嫁吧……”
　　绿珠脸贴在夏钰怀里就不肯起来了，她她她她她，她刚刚说了什么……嘤嘤嘤……
　　夏钰想都不用想，这小丫头的脸肯定比煮熟的大虾还要红。
　　夏钰不经意间碰到了腰间的香囊，心中微微。
　　之前还没有想那么多，现在，听见绿珠刚刚说的话，夏钰脑海中这才反应过来一点点。
　　女子的香囊……
　　这是绿珠亲手缝的香囊吧……
　　好哇，这个绿珠，居然对本宫也有非分之想！
　　夏钰心底啼笑皆非了一会儿，倒是她想太多了，以前绿珠可是不经意间偷偷说过的，绿珠可是中意这样的富贵公子的类型……
　　要不然，绿珠的香囊，也不会在夏钰女扮男装的时候挂在腰间了。
　　“哎，这个小傻瓜呀……”
　　夏钰想着想着，门外直接迈进来一个人，想都不用想，肯定是唐女侠了，也只有唐女侠才有这般清脆的脚步声。
　　“文弱小书生，请换衣服吧！”唐女侠不知道从哪里变出来一套新郎官的衣服，嘴角还翘着呢，打心底对于这个未来的“姐夫”还是有些不屑的，小白脸嘛，文弱小书生！
　　可是，姐姐喜欢。
　　姐姐喜欢就行了。
　　唐女侠发现文弱小书生怀里还抱着一个小丫头，想想这个小丫头可是自称“贴身丫鬟”的，说“贴身”的时候，说的可响亮了，小绿珠现在似乎有些伤心呢。
　　对于这样可爱的小绿珠，唐女侠当然不忍心她受到伤害呢，反正，先瞪了夏钰一眼，都是夏钰的错！
　　嘴里动了动，口吐芬芳。
　　这一瞪眼，瞪的夏钰莫名其妙的。
　　再看这个唐女侠嘴里说的话。
　　什么叫都是我的错？
　　我特么，我才是被逼婚的好不好！
　　夏钰抬了抬手，看见了唐女侠头顶隐约冒出来的Lv.59的数字……
　　这不是怂，这是从心！

过几天开始双更了
　　章节内容正在手打中，请稍等片刻，请记住 全文阅读无弹窗_笔趣阁 www.ik258.cc内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！

第020章 红裳
　　“看不出来，小书生还挺俊的嘛！”
　　唐青嫣可没有帮人服侍着换衣服的经验，更不要说看男人换衣服了，这个差事就交给了小绿珠。可还真别说，文弱小书生把衣服换好了之后，还真有股别样的气势！
　　衣领间淡金色的花纹，散发着尊贵的气息，上衣左右各绣着瑞兽的模样，好似想要将衣服的主人托起，蕴含节节升高的寓意。袖间内外双层，内层裹着精致细绒，外层透着淡淡的红情，在全身的红海之中，一点玉色，更显情之珍贵。
　　小绿珠的脸蛋红扑扑的，不知道是被衣服的颜色映着，还是本身的脸红，仿佛能滴出血来，目光也是闪闪躲躲的，不敢看自家公子的神采。
　　“这衣服……”
　　“这衣服，抢来的，还不错吧？”
　　夏钰刚想问这儿怎么会有这么高级的衣服，虽然衣服的属性面板上没有加什么属性，但就凭这淡淡的华光……
　　就很值钱！
　　唐青嫣的脸上丝毫没有脸红的意思，就很理直气壮，仿佛抢来这件衣服就是一件很平常的事情，看的夏钰嘴角一抽一抽的。
　　女侠牛逼牛逼……
　　惹不起惹不起……
　　“我去看看牛二梗子回来没有，牛二婶让他去买红布来着，差不多应该回山寨了……”唐青嫣细细看了看小白脸书生的模样，脸也不知觉地红了红，随后轻飘飘地消失在了陋室中，还解释了一句。
　　夏钰看着唐女侠走远了，看了一眼自己身上身下的衣服，心里眼泪汪汪，前世单身狗一条，连漂亮妹子的手都没怎么牵过，更别说结婚了，这身衣服……怎么也不可能穿到，可万万没想到……
　　这一世，来的这么快，还这么的突然。
　　夏钰承认，这身衣服很华丽，很帅，但是……
　　“绿珠，绿珠，绿珠？”
　　夏钰伸手在绿珠的眼前晃了晃，小绿珠傻呆了，忽然，小丫头激灵了一下，眼巴巴地看着她，嘴里嗡嗡嗡嗡，像小蜜蜂一样，不知道说着什么：“小姐……”
　　夏钰轻轻拍了拍小丫头的背部，心中有些疑惑，按照这个时间，大总管应该看到她留在内房的那封信了，也应该派人到深晔山涧这边看看，可为什么……
　　没有消息呢？
　　……
　　“什么？小姐要成亲？！”
　　平时时常板着脸一副波澜不惊模样的柳大总管，听到御五的消息，舌头差点给惊的咬下来，整个人哆嗦了一阵子，根本说不出话来。
　　显然，他被这个消息整的有点懵了。
　　大夏皇族，无论是受宠还是不受宠的王子或者公主，在婚姻上，都没有任何的自由，联姻，那是必然。
　　柳大总管当然知道这意味着什么，若是这个消息被大夏皇帝得知，他们这一行人，都得陪葬！
　　身陷皇族的丑闻，没有任何人可以逃脱死亡，只有死人，才能平歇无上的怒火！
　　柳大总管想起在院中凤銮金涟琴鸣起的“凤求凰”，这根本就不是造化，而是丧命的琴音！
　　“大总管，小姐，是嫁不是娶，不对，是娶不是嫁，也不对……”御五一时间理不清这个关系，着急抓耳挠腮，“他们出嫁的也是小姐……”
　　什么他们出嫁的也是小姐，御五，你到底在说什么！
　　“她们，她们。”御五脑子一抽，嘴上结结巴巴起来，“我们家小姐跟他们家大小姐成亲……”
　　不仅仅是柳大总管，在柳大总管身边同行的御龙护卫，脑子都懵了懵。
　　他们家大小姐，嫁给我们家小姐，现在的人操作已经这么优秀了吗？
　　“我……”柳大总管张了张嘴，这样的事情……怕是皇帝也要一脸懵逼吧……
　　这一曲凤求凰，居然真的……
　　“大总管，除了这件事！”御五咬了咬牙，说完前面那件事情之后，嘴巴立刻就利索起来了，“深晔山涧有来路不明的黑影，听脚步，无法判断有多少人，但是，他们急行的风中，有杀气！”
　　柳大总管面色认真起来，前面的事情真让人头痛，但是后面的这则消息，明显更严峻。
　　来路不明的人……
　　“连你都听不出有多少人吗？”一旁的御十一忍不住说道。
　　柳大总管捋了捋胡子，细细思索。
　　御十一说的这点不错，连御五都听不出有多少人……
　　御龙护卫中，御五的侦查能力是公认的最强，其他御龙护卫都非常的服气，尤其是他的眼力与听力，常常在许多环境复杂的任务重发挥奇效。
　　可是，这一次，御五引以为傲的听力，却失效了……
　　柳大总管右眼皮一跳，心神开始不宁起来，隐隐约约，他好像又有一种被窥伺的感觉，作为一位宗师，柳大总管对于自己在危机时刻冒出来的感觉，还是十分的信任。
　　“杀气……”柳大总管目光微微眯起，这股玄之又玄的气息，还是逃不过他的神经。
　　“御龙护卫！”
　　柳大总管转过身。
　　“属下在！”
　　此行一共带来十五位御龙护卫，其中的十一位都在这里，还有四位看守着青山镇的临时院子。
　　御五神色凝重地曲身。
　　“深入深晔山涧，根据小姐留下的信中所述，深晔山涧之中，应当居住着一批人，那批原住民，应当便有御五所说的那位大小姐。”柳大总管分析出来的，和事实丝毫不差，能作为公主府的大总管，思维的敏锐可见一斑，“这一批黑衣人，穿梭于深晔山涧之中，伴有杀气，来者不善，一切以保护小姐安全为首要目的，若有敌来，杀！”
　　御龙护卫用手势在自己的左前胸重重顶了顶，随后爆发出齐齐的声音。
　　“御龙，万胜！”
　　“一群傻帽，喊那么响干什么，这里又不是在皇城！”柳大总管急了，恨铁不成钢地看着眼前的这些莽夫，“还好现在这一片角落没什么人，要不然，都暴露了！”
　　御龙护卫们脸色一红，一时间不知道该说什么。
　　……
　　距离这一角落约摸三四里的树林后，一个人影迅捷地穿梭在林间，嘴角露着残忍的笑容。
　　“御龙护卫么……看来，有大人物了！必须尽快禀报堂主！”

第021章 当山贼好有钱途啊……
　　“娘亲，原来新娘子这么漂亮呀，我，我以后也要当新娘子！”
　　“那可是大小姐，傻丫头，快过来帮忙，晚上娘亲带你去吃宴席！”
　　宴席！
　　五六岁年纪的小不点，眼睛“瞪”的一下明亮起来，她从来没有吃过宴席呢，在她的眼里，宴席，都只能耳边听说的。
　　山寨里的小伙伴们，就年纪最大的，最大的那个牛哥哥吃过一次宴席，每次说起来的时候，牛哥哥脸上最神气，身边围了一群对着空气流口水的小伙伴……
　　宴席！
　　吸溜！
　　“小妮妮，别发呆流口水了，快过来吧！”刘婶子好笑地在自家傻闺女的小辫子上轻轻拍了拍，“晚上就能吃到新娘子的宴席了，快过来帮忙！”
　　“诶，来啦来啦！”小不点妮妮擦了擦嘴角的口水，小脚脚蹬蹬蹬跑的飞快。
　　……
　　夏钰坐在雅间陋室的窗边，看着清清淡淡的山寨，一点一点地挂上了灯彩，平时劳作在田间的农妇农汉，此时也卸掉了重重的担子，开始用积累多年打劫抢来的装饰物，装饰起了山寨。
　　就连绿珠小丫头，都开始目不转睛起来。
　　“百年深海荧光珠，南天星缕丝带，还有红马灯蓬香车，公子公子，树上，树上还挂了好听的风铃，这风铃……是风铃小镇的独产……”小绿珠一点一点地看着窗外的每一件装饰物，令夏钰震惊的，绿珠居然……张口就来！
　　没有一件物件能够逃得过绿珠的鉴定……
　　“公子，百年深海荧光珠啊，绿珠以前只看过一次，那还是在舒妃娘娘那里见到过的，山贼姐姐，当山贼也能这么有钱吗……”
　　夏钰没想到，绿珠嘴里居然蹦Q出这么一句话，简直是哭笑不得。
　　“哎呀！”
　　绿珠抱住了小脑袋，吃痛地咬咬嘴。
　　夏钰的扇子又轻轻落下了。
　　“小丫头，想什么呢！”
　　绿珠吐吐舌，可怜巴巴地抱着脑袋不说话了。
　　其实夏钰的心底，听到绿珠把一件一件物品说出来的时候，就已经不知道该说什么了，绿珠口中说的舒妃，是大夏皇帝最受宠的一位宫妃，百年深海荧光珠，也只有她那里有，其珍贵可见一斑。
　　百年深海莹光珠，这在前世，简直就是玩家们的装逼利器，这玩意儿在白天可能没怎么特别的，但是到了晚上，镶嵌在装备上的时候……
　　整个人都能像电灯泡一样地发光，骚气的一匹！
　　荧光珠的年份，必须要过百年才能有发光的特效，所以，好笑的是，99年份的荧光珠和100年份的荧光珠，价格就是一个天上一个地下，前者就是普通的能增加灵力伤害的镶嵌宝珠，后者，就是又能装逼又能增加灵力伤害的镶嵌宝珠……
　　前者价格只有5000，后者价格，可直达50000！
　　一年的年份，九倍的差价！
　　对于玩家来说，这个深海荧光珠，必须要从深海宝石贝中开出来，每个深海宝石贝只有一颗深海荧光珠，这也就意味着……
　　这就是一个看脸的游戏。
　　哪怕后世不少资深玩家总结出了一大堆开深海宝石贝的经验，可是到开宝石贝的时候，嘴里喃喃的都是“我已经转发锦鲤了，这次必出”、“我用我摸过幸运女神屁股的手，来开这一次的深海宝石贝”之类话……
　　夏钰以前就开过深海宝石贝。
　　什么十连开，什么就连开，那都不存在的，他都是单开出奇迹！
　　没钱当然只能单开了。
　　每次开的时候都告诉自己，这次开肯定能回了以前亏的本，然而，一次都没有出货，都是十几二十几年份的，卵用都没有！
　　不想了，想多了都是泪……
　　不仅仅百年深海荧光珠，后续的南天星缕丝带，也是一种很好的服装材料，很轻盈，很飘逸，也是不少玩家十分中意的材料，这些材料，非常难得。
　　夏钰不禁想起小丫头后面说的那句话。
　　现在想想……
　　当山贼好像很有钱途啊！
　　夏钰赶紧摇了摇头，这个可怕的想法……
　　“嘿呀！”
　　雅间陋室门口传来什么重物落地的声音。
　　绿珠连忙跑了出去，发现是牛大梗子推着一车的货物，而那辆车，就是之前看到的红马灯蓬香车！
　　“辛苦牛大哥了！”
　　唐青嫣随后跟来。
　　“二小姐，不辛苦，不辛苦，没事了的话，俺先回去了！”牛大梗子拿自己的手臂擦了擦汗，脸上憨憨地笑道。
　　绿珠惊讶地看着这香车后面还有一车好多好多的东西，看起来，非常的华贵，好奇地问道：“女侠山贼大姐姐，这，这是什么呀？”
　　唐青嫣摸了摸小丫头的脑袋，中气十足地说：“嫁妆！”
　　绿珠吃了一惊：“嫁，嫁嫁，嫁妆？”
　　就连里头的夏钰听到唐女侠的话，都感觉十分地不可思议。
　　嫁妆？
　　只看见唐女侠打开了红马灯蓬香车的车门，小绿珠的眼睛顿时就直勾勾地盯着里头，一动也不动了。
　　撇过懵懵的傻丫头，唐女侠笑眯眯地轻身来到夏钰面前。
　　只是这个笑容，看的夏钰慌得一批，总感觉不是什么好事儿。
　　果然，唐女侠伸出了右手，一脸蜜汁微笑地眼神示意，右手五指在夏钰眼前勾了勾。
　　“你，你想干啥？”夏钰心慌慌地看着唐女侠。
　　“聘礼呀！”
　　唐女侠古灵精怪地眨眨眼，想到眼前这位公子目前的处境：“先欠着也行，不过，还要给利息！”
　　夏钰看着眼前的唐女侠，仿佛能从女侠的眼睛里看出“银子”的模样，那种看夏钰仿佛浑身贴满了银票的眼神，让夏钰都不知道自己该说什么了……
　　“你这是抢钱啊！”夏钰瞪着眼睛，话都到了嘴边，又硬生生地咽了回去。
　　她猛地醒悟过来，眼前的这个唐女侠……真的是山贼，真的是在抢钱！
　　恍然间，她又想起之前绿珠说的那句话……
　　当山贼，好像真的有钱途啊！
　　抢一票……发家致富。
　　尤其是，抢了她夏钰这一票。
　　大夏皇朝的九公主……
　　“公子公子，这里有一把琴诶！这琴，好奇怪！这是什么字呀……无什么……”
　　门外绿珠的话，顿时让夏钰整个人气势一变，面带微笑。
　　“好，你要多少钱！”
　　唐女侠：？？？？
　　不是说变脸是女人的天赋吗，为什么么眼前这个小白脸也会？？

第022章 敌影
　　古朴的枯柳琴盒上，隐约刻着的篆体字，如今只剩下了“o”的上半边，琴盒中央，还有干枯可怖的裂痕，仿佛一片树叶落在琴盒上的轻薄之力，就能让它碎裂。
　　“你这个书生，倒是挺有眼光啊，不过，现在呢，这琴还不能给你，我姐还没把你娶进家里。”唐青嫣笑眯眯地拉上了车上的帘子，看都不给夏钰看了。
　　对于夏钰来说，这个琴盒，很可能和“无相知音琴”有极大的关联，她想看上一眼，却被这个万恶的……未来小姨子给关上了。
　　看都不给看。
　　都特么眼睛里都勾起火来了，尼玛，不给看了。
　　夏钰默默放下了手中的拳头。
　　真……打不过。
　　“东西呢，就放在门口了。”唐青嫣不知道从哪里摸出一把锁来，手中轻轻一扣，那个摆放着嫁妆的香车便锁上了，素手在绿珠的脑壳儿上轻轻点了点，“小丫头，眼睛都掉门缝里咯！”
　　绿珠嘟嘟嘴，好小气的漂亮女侠山贼大姐姐，哼！
　　唐青嫣轻轻一笑，朝着夏钰继续做了一个要银子的动作，挤了挤眉，随后转身而去，不带走一片云彩。
　　啊啊！
　　好气啊！
　　夏钰看着那个上了锁的香车，若是手中有斧头，她绝对一斧子把着锁给劈开，可她正这么想着的时候，锁上居然冒出了一块属性面板……
　　【金晶锁】
　　用矿物金晶打造的锁，耐久度极高。
　　物理防御：200
　　灵力防御：100
　　耐久度：499/550
　　夏钰看了一眼自己的力量以及能够造成的物伤，这真是一个令人伤感的故事，连破防都破不了。
　　天空中的太阳，也开始缓缓落山，深晔山涧的树梢上，仿佛披上了一层淡淡的红纱，火烧般的云朵，从树林间向上看，显得格外的美丽。
　　咻……
　　山林间静悄悄的，几乎没有听到一声鸟鸣，这本该是鸟儿回巢准备歇息的时间，雄鸟与雌鸟，寻找到了今晚给雏鸟的晚餐，可在今日，天空中却没有一只鸟的痕迹。
　　肃杀。
　　夕阳的余晖还有一丝丝的热度，此时的深晔山涧外围，却无比地冰冷。
　　这是一股凝重的杀气。
　　“似乎今晚有喜事要办呢……”
　　在一颗大树的树梢上，层层叠叠茂密的树叶间，居然睁开了一双眼睛！
　　这里藏匿着一个人影。
　　“那就让喜事，变成丧事！”轻鸦的黑色嘴唇中，吐出冰冷的舌头，浑身散发着黑暗的气息，让树枝都仿佛在颤抖。
　　不含任何色彩的目光，仿佛只剩下了漆黑的深邃。
　　那一席黑衣下，包裹着水蛇般曼妙的腰肢，却有着极强的力量控制，居然能在枝干的间隙重保持着平衡，口中无声的呼吸，似乎有独到的法门，整个人就像是化成了这棵树中的树叶，和树木，融为一体。
　　时辰未到……
　　忽然，轻鸦的嘴角咧了咧。
　　似乎山林间，也有小老鼠进来了呢……
　　有意思。
　　“有点意思，小老鼠的实力……还算不赖，居然能瞒过小鸦仔的眼睛，不过可惜，小老鼠隐匿的再怎么好，也瞒不过我轻鸦！”
　　杭阳暗鸦堂，香主，轻鸦！
　　树叶间的隐匿的轻鸦呼吸微合，闭上了眼睛，心中一片明亮。
　　多了一点小小的乐子，让杀人，更有意思。
　　……
　　“这里有脚印……脚印很轻，带的都不是重刀、重剑，一行黑衣人，看样子，便是隐匿的刺客，必须小心暗器！”御五屏住了呼吸，压低了身子，手中时刻握着御龙刀刃，每一步，都走的异常小心。
　　“大家散开之后，一定要注意，这一伙人，很不一般……”
　　御五只能叮嘱身边的两位御龙护卫。
　　十一位御龙护卫分为四队，其中两人的队伍，由大总管单独率领。
　　御龙护卫一人可敌三人，三人结阵，可保证自己立于不败之地。在山林之间的行动，也是御龙的擅长环境，早在选拔的时候，他们就必须要进入无人的原野森林进行残酷的训练，能够从中活着走出来的，才有资格成为一名御龙护卫！
　　“了解！”
　　和御五搭档的，是御三和御六，他们在山林间的战力，比御五更加的强大，不过，对于御五的警惕，他们不会掉以轻心，甚至牢牢地记在心中。
　　因为，一旦放松警惕，就有可能身陷绝境！
　　“他们会躲在哪里呢……”御五的额头上，已经开始流淌起汗水，这太阳逐渐地下山，天空也越来越暗，心中的不安，和天空的颜色一样，越来越深沉。
　　……
　　“娘亲，娘亲，我们家的丫丫怎么不见了？”妮妮慌慌张张地跑进家里，“娘亲，丫丫不见了，丫丫被人偷走了……”
　　丫丫是刘婶子家里养的一只红缨鸪鸟，差不多和五六岁的小妮妮长的差不多高，挺大的一只红头白身的鸟。
　　它每天白天飞出去，晚上吃晚饭的时候，就飞回来，一年四季都是这样，从来没有变过，除了有些时候要给刘婶子远方的亲人送信，别的时候，不会这样的。
　　今天却没有飞回来。
　　刘婶子脸上原先喜庆的脸色，立刻变得僵硬下来，丫丫从来不会认错路的，养了丫丫差不多也有三年了，等到妮妮差不多四岁的时候，晚饭就是妮妮来喂的，今天妮妮去喂丫丫晚饭的时候发现的……
　　“不好，我要去告诉大小姐！”
　　刘婶子刚冲出门不久，立刻回过头，把妮妮拽到了床前，把被子掀开，露出一块床板，打开机关，用重重的口吻说道：“妮妮，你先在这里呆一会儿，听话，啊！娘亲马上就回来！娘亲给你拿了一点糖，你先在这吃，吃的时候不许发出声音啊！”
　　妮妮并不知道娘亲要做什么，但是看见娘亲手心里的一块糖，眼睛笑嘻嘻地弯儿起来，随后乖乖地坐进床里的秘密之地：“娘亲，要快些回来呀，您还要带妮妮去吃宴席呢！”
　　刘婶子笑着点头，出门的一刹那，脸色顿时一变。
　　手中，不知道从什么时候掏出了一把挂着刀鞘的隐隐锋利的长刀。
　　“大小姐，敌袭！”

第023章 山寨杀机
　　唐青妍正在自己的房间中梳妆。
　　绯红的嫁衣上，绣着纷飞淡金的小蝴蝶儿，这是她最喜欢的样式，面料轻柔飘逸宛如蝉翼，糯糯的透明双袖，隐约间，能够看见那双洁白如凝玉的手，轻轻拈起一支簪，欲要落在盘起的青丝上。
　　铜镜前，美轮美奂的场景，很难想象，这便是山贼大当家的闺房，装饰很简单，唯独今日，流光溢彩。
　　“姥姥……我找到那个知无相择杀伐的书生了……”
　　唐青妍抿了抿晶莹的红唇，柔美的目光中，微微荡漾着浅浅泪光。
　　“大小姐……”
　　“大小姐！”
　　唐青妍手中的动作僵了僵，这是刘大婶子的声音，为何如此的慌慌张张？
　　唐青妍起身开了门，却见刘大婶子的腰间挂着一柄长刀，整个人紧紧皱着眉头，仿佛有什么大事不好了一样。
　　“刘大婶子，怎么了？为何如此慌慌张张的……”唐青妍的语气缓和，想要安抚紧张的刘大婶子。
　　“不，不好了……大小姐，丫丫不见了，丫丫今天晚上没有回来！我怀疑……”刘大婶子整个人紧绷着，说话都十分地哆嗦。
　　丫丫？
　　唐青妍秀眉微蹙，立刻想到了关键。
　　“通知整个山寨，全力戒备！”唐青妍果断做出了抉择。
　　嗡！
　　一柄带着剑鞘的长剑如寒芒飞来。
　　铛！
　　唐青妍那洁白的手，如同接到了轻柔的鹅毛，那柄剑听话地落在她的手心里。
　　宗师，御剑！
　　丫丫其实早早地和山寨融为一体，成为了山寨里的一份子，那是一只有灵性的鸟，朝九晚五，早出晚归，谁也不知道它会去做什么，但是，晚上回来，偶尔还会带一些山涧的野兔，山寨里的人们早就接纳了它。
　　今日，它却没有按时归来。
　　唐青妍闭上眼睛，一席红色的长裙，周围如同伴随起一阵清风，丫丫以往就有一次没有回来的情况，那一次，是一年前……
　　忽然，一阵疾风，将她的长裙吹起，与那山寨间燃烧着的火盆，遥相呼应，她的面容，不再是那般的温和，眉目之中，多了一股利剑般的硬英气。
　　“姥姥说，敢坏妍嫣婚事者，杀！”
　　话音未落，山寨震动。
　　“敌袭！！！”
　　一声长啸，划破了这片本该是其乐融融的乐土。
　　山寨的大门，箭啸声来。
　　唰唰！
　　“快，快去南口，拉网，守护山寨！”
　　一支箭来，穿破了山寨守卫的头颅，随后，鲜血飞溅，直接倒地！
　　“敌，敌袭！！！”
　　另一个守卫，眼角含着泪，却不得不抛弃兄弟的尸体，目光瞳孔猩红地看向山寨南口，拉网！
　　拉网，这是山寨的守护手段之一，在山林之中，落下无数张大网，若是来敌不慎，落入网中，必然行动受阻，任人宰割！
　　“你是在找这个么？”
　　忽然，那个守卫瞳孔一缩，还未来得及开口，只发觉自己喉咙一痛，身子一软，怒目圆睁着倒了下去，黄兄，我来陪你了……
　　轻鸦玩味地把弄了一会儿手中的机关，机关上，似乎还滴着几滴温热的液体，散发着血腥味，嘲弄地摇了摇头：“班门弄斧，若是有机会来一次暗鸦堂……可惜，没有机会了！”
　　唰唰唰。
　　三道黑影几乎同时到达轻鸦的面前，毕恭毕敬地作揖，声音不带任何的色彩：“禀报香主，所有陷阱已经排除！”
　　轻鸦冷冷地看着身边的三只小鸦仔，黑色妖艳的嘴唇中，只吐出几个字：“混账，忘记暗鸦堂的准则了么？”
　　“属下不敢！”三道黑影同时跪下，额头冷汗淋淋。
　　“你们被发现了，居然被这一个普通的山寨喽喽发现了！”轻鸦不屑地转过身，身后，飘起的黑色风衣，杀意凛然，“杀光这里的人，戴罪立功！”
　　“是！”
　　一瞬间，三道黑影消散，穿梭在这林间，仿佛，没有丝毫的阻碍！
　　“哼，居然能发觉小鸦仔……这座山寨，看来也不一般呢……可惜，阻碍圣主的计划，杀无赦！”
　　轻鸦把取走守卫性命还沾有血迹的机关零件丢到一旁，随后，轻悄悄地从右侧口袋里，拿出一副黑色手套，舌头轻轻在嘴角舔过一弯弧度。
　　一把匕首，赫然出现在她的手中！
　　……
　　“公子，公子，该，该抢，该迎亲啦！”牛二梗子已经在门口等着了，脸上红彤彤的，空气中还散发着酒气，笑眯眯的样子，也不知道这个老实人心里在想什么。
　　看着这一身大红大红的衣服，牛二梗子想到了当年，他年纪轻轻的时候，嘿，那可真是意气风发啊，抢媳妇都不带休息的，一路从道上直接抗回来……
　　夏钰摇了摇头，没办法咯，这无相知音琴的秘密，她绝对不可能放过呢，为了变强，只能牺牲一下……
　　自己的色相了！
　　夏钰咬着牙，踏出了门。
　　可万万没想到，当她踏出去的那一刻，山寨火光冒起，慌乱的大喊声中，居然有着“敌袭”二字。
　　“敌袭！！！”
　　厉声，穿过一整个山寨，在这比较深处的雅间陋室，都可以清晰地听见。
　　牛二梗子整个人一哆嗦，酒气弥漫，清醒过来，憨厚的神色，立刻变得杀气腾腾，就像是……青山镇里那屠宰场杀猪的屠夫。
　　唰！
　　牛二梗子的瞳孔，立刻变成了淡淡的红色，从身边的本来要请公子坐上的马车车底下，拿出一把大砍刀。
　　“你你你……”绿珠看着明晃晃的刀，身子直哆嗦。
　　“公子，牛二梗子先去砍人，砍完人再回来接你。”牛二梗子怒气冲冲，哪个不长眼的，居然来破坏山寨的气氛，不知道这里正在办喜事吗？
　　夏钰心中一惊，她的第一反应，不会是柳大总管过来强攻山寨了吧？
　　刚想开口，却听到牛二梗子口中说了什么。
　　“是那些黑老鼠啊，特奶奶的，居然敢惹到牛二爷爷的家里来！公子，你先在屋子里躲着，你是文弱书生，可不要出来！”牛二梗子直接把门给关上，顺带着，从外面插了门闩，任凭绿珠在里面敲啊打啊，也不开门。
　　黑老鼠？
　　冷不丁，夏钰心底深深地打了个寒颤。
　　御龙护卫此行并没有带黑衣，除了御龙护卫，还有谁会攻打这个山寨……
　　文弱书生……
　　夏钰心中一痛，感觉到了痛彻心扉的讽刺。
　　乱起。

第024章 红与黑
　　“牛二，你怎么来了？公子呢？”牛大手中同样握着一柄刀，呼吸粗重，汗如雨下。
　　“大哥，我让公子呆在祖屋里，把门闩也挂上了。”牛二梗子回答道。
　　“呆在祖屋……也好。”牛大点了点头，“祖屋在山寨的最深处，也是最安全的地方，牛二，我们走，敢惹上我们山寨，奶奶的，杀他个片甲不留！”
　　山寨中，火焰四起。
　　飕飕飕……
　　黑影，穿梭在树林间，与山寨中的人不同，他们的行动，更像是黑夜中的豺狼，阴影中的利剑，手中的匕首，凶残至极，每一次出手，必是杀招。
　　铛！
　　牛大举刀杀入人群，兵器的碰撞，即便是他这般庞大的体型，也不由得后退了几步才堪堪站稳，两只眼睛瞪的和铜铃一般大。
　　“牛二小心！他们不是一般的盗匪！”
　　牛大手中因兵器反震裂开的虎口，鲜血潺潺流出，火辣辣的感觉，让他无比地凝重。
　　“王大麻子，小心！”
　　牛二挥刀撇开近战之敌，支撑出一块区域，支援不远处岌岌可危的王大麻子。
　　“谢了兄弟！”
　　王大麻子颤抖着手臂，牙关咯嘣咯嘣响着，就差一点点，他的人首就要异处，眼前的这群黑衣人，怎么这么的邪乎！
　　身法诡异不说，就连手底下的力气，也很大！
　　嗡！
　　剑鸣，寒光闪。
　　牛二和王大麻子面前的黑衣人身子狂退，手中快速地飞出两柄飞刃。
　　唰唰！
　　飞刃丝毫没有阻碍飞剑的攻势，被飞剑的剑气直接弹开，飞剑的目标，直取黑衣人！
　　树林间。
　　“退下！”
　　清冷的声音几乎同时从两个不同的地方传来。
　　一柄银色的匕首，从林间破空而来，与飞剑当空相持，发出刺耳无比的声音。
　　“宗师！”
　　几乎又是同时开口。
　　唐青妍身着绯红色嫁衣，从山寨的熊熊火光中走出，神色凝重地盯着眼前的一片黑暗。
　　哒……
　　一双黑色的轻丝履鞋，率先出现在众人面前，在火光下，双脚像是悬浮在空中！
　　哒，哒。
　　黑暗之中，走出一位拥抱着黑暗、身材曼妙的女子，浑身上下，就连头上戴着的斗篷，都是黑色，身后一席黑色风衣，随着她的走动而摇摆，浑身上下，散发着诡异的杀气。
　　唐青妍眉头一皱，她还是第一次遇见气场如此凝重、溢满杀气的宗师。
　　“原来是宗师的大喜之日啊，小女子不请自来，似乎，有些罪过呢……”轻鸦轻轻一笑，她从未想到，这里，居然居住着一位宗师！
　　而且，是如此美艳动人的宗师！
　　此时的唐青妍，在山寨的红色火光下，一席红色的长裙，冷风吹拂，滚滚如波涛汹涌的裙摆，像是烈焰美人，脸庞上，还有精致的妆容。
　　“姐姐！”
　　唐青嫣一招扭开了黑衣人，联动本命武器，立刻来到唐青妍的身边，怒目对视着这个不请自来的女人！
　　“姐姐，前寨折损了好些弟兄！”
　　高亢的声音，让整一座山寨，无论男女老少，齐齐针对着这群黑衣人！
　　“大当家的，我们废话少说，宰了这群渣滓，为死去的兄弟报仇！”刘大婶子的脸上还有着敌人身上溅起的鲜血，整个人仿佛母老虎一般，杀气腾腾地看向这些黑衣人。
　　这和刘大婶子平时的模样截然不同，山寨之中的战力，在平时，就像普通的农民农妇，当山寨到了危机的时刻，人人都可提刀，人人都是山贼！
　　“阁下为何强闯我山寨！”唐青妍的语气平静至极，但是，熟悉她的人都知道，这是她到了发怒的边缘，若是有一件导火索，必然引爆她无尽的怒火！
　　“闯了……那便闯了吧。”轻鸦仍然一副云淡风轻的模样，在这一方宗师与半步宗师的强大战力面前，似乎，对她并没有什么威慑效果。
　　唐青嫣怒目一扬，本命武器从手中赫然朝着轻鸦直掣而去。
　　轻鸦挥了挥黑色的衣袖，只是稍稍皱了皱眉头，猛然撑开双臂，整个人如同乌鸦一样展翅后退，脚下踏着的疾风，形成一股气流，对抗着那柄本命飞剑。
　　铛！
　　唐青嫣脸色一变，手中打出一套手决，强忍着不平稳的气息，本命飞剑上带来的压力，让她心神颇为难受。
　　“散！”
　　唐青妍蝉翼般白里透红的袖子一甩，解开了轻鸦欲对青嫣本命飞剑的封锁。
　　“青嫣收手，你不是她的对手！”
　　唐青嫣恨恨地跺了跺脚，打起手决收回飞剑，只是，轻鸦目光陡然一睁，飞剑不受控制地朝着唐青嫣的方向刺来。
　　“小丫头，半步宗师，终究是半步宗师！你还嫩了一点。”轻鸦那黑色斗篷下，暗黑的嘴唇微微翘起，似乎不屑地嘲弄一番。
　　江湖之中，宗师之间，除非有不可化解的生死大仇，绝不会拼尽一切的底牌出手，哪怕是获胜，也是惨胜，哪怕将对方杀死，自己也会受到极大的创伤，轻者境界跌落宗师，重者本命武器粉碎，成为一介人人可欺的废人。
　　唐青妍可以保护山寨一次，但是，这般手段诡谲的黑衣宗师，轻而易举地攻破山寨，黑夜，就是她的面纱，在阴影下，唐青妍无法每一次都发觉对方的袭击，敌明我暗，除非一次解决，否则山寨绝无宁日！
　　“既然山寨里有宗师……那么，这次便算了吧……”轻鸦遗憾地弹了弹指尖，可惜，此次行动，决然出乎了她的意料，她万万没有想到，在这一处毫不起眼的山涧，居然有一位宗师，一位半步宗师！
　　她有把握杀掉一批人，却没有把握杀光所有人，哪怕存活着一个宗师，她的任务，也是失败，既然任务注定失败，那么……便结束吧。
　　不过……
　　轻鸦嘴角勾起一弧妖艳的弧度。
　　唐青妍眉头一皱，看着这一弯弧度，心中漏了一拍，仿佛，有什么东西遗漏了……是什么呢？
　　不好！
　　“似乎宗师的心上人并不在这里呢……”轻鸦妖艳的舌头舔了舔嘴角，几乎发出有些魅惑的声音，“我倒想看看，到底是什么样的男子，才能配得上您这样风华绝代的宗师……”
　　“啊啊啊！”山寨深处，传来一声歇斯底里的尖叫！
　　唐青妍和唐青嫣脸色齐齐一变。
　　绿珠！
　　书生！

第025章 红殇
　　夏钰担忧地透过窗户，看着外面的山寨，绿珠焦急地不停拍打着门，也没有人回应，小丫头都快要气炸了，嘴里一直嘟囔，到时候要牛二梗子好看……
　　忽然，不知道是夏钰的错觉还是什么，总觉得，山寨之中阴影的地方，仿佛阴影在移动。
　　她想侦查，却被迷雾所遮挡。
　　多年的游戏战斗经验告诉她，此时的树林之中，必然有未知的恐惧。
　　这种不安，随着时间愈发强烈。
　　夏钰知道自己不能坐以待毙，可是她现在能做些什么，无相神功的杀伐篇，她也只是堪堪得到，初窥门径。
　　黑暗之中，一道寒芒星点而至！
　　夏钰心中冷不丁地一跳：“绿珠，小心！”
　　“啊！”
　　小丫头还没有任何的准备，却发现自己被公子拉在了怀中，脑袋空白了一片。
　　咚！
　　只见雅间陋室的木门，被那寒光硬生生穿透而过，强震的余威，在门口的木桩上，插着一把不停震颤闪烁的柳叶飞刀。
　　嗡嗡……
　　夏钰大骇，那回响的余音，这一柄飞刀，使用者到底使出了多大的内力！
　　咔……
　　大门有松动的迹象。
　　夏钰额头上，流下一道汗。
　　没有脚步声，没有说话声，整一片的雅间陋室，只剩下那柄飞刀的震颤鸣声和夏钰、绿珠的呼吸声。
　　下一秒，令夏钰更加震骇的场景出现了。
　　门，吱呀一声开了。
　　门口，却没有任何的人影，仿佛，消失了。
　　夏钰的身子不由得紧缩，她知道，自己被杀机锁定了。
　　绿珠同样惊惧地看着门口，门口没有人啊，可为什么门自己打开了，不会，不会山寨里有鬼吧？
　　空气停止流动，杀机无比凝重。
　　夏钰眉头一动，硬着气道：“阁下的为人，莫非都是如此小人行径吗？”
　　没有任何的回话。
　　在门口阴影之中，走出一个人来。
　　右手手中，还持有一柄柳叶飞刀。
　　“有意思……”暗鸦小头目嘴角一斜，手飞刀像是杂耍一样在他手中旋转起来。
　　他接受到的命令，是趁山寨里的人注意力转移的时刻，潜伏到山寨深处，寻找轻鸦香主口中所说的“新娘”。
　　可惜的是，新娘没找着，找着了一位新郎，还有一个小丫头。
　　“你，你要干什么，不许伤害我们家公子！”绿珠从夏钰的怀里挣脱出来，小身躯挡在了她的面前。
　　暗鸦小头目的目标，可是这个丫头身后的人，至于其他无关紧要的……
　　夏钰面色一变，她分明看见了黑衣人嘴角残忍的笑容！
　　一瞬，就在一瞬。
　　绿珠胸前一痛，她只看见如同星星点点的光芒散开，朝着她的方向飞来，整个人的身躯，像断了线的木偶，软绵绵地倒下。
　　“绿珠！绿珠！不――”
　　撕心裂肺，是怎样的痛彻心扉！
　　夏钰眼睁睁看着绿珠娇小的身躯无力地跪倒下来，随后，失魂地瘫在她的怀里，夏钰身上的红裳，不知是鲜血浸透，显得别样触目！
　　我需要力量……
　　我需要力量……
　　“小姐，这是绿珠做的绿豆糕～小姐最喜欢了！”
　　“小姐，绿珠还要再吃一点，唔，再吃一碗云吞吧！”
　　“小姐，小姐……”
　　“绿珠！！！”
　　暗鸦小头目饶有兴致地看着这熟悉的画面，这种感觉，对他而言，这种绝望的嘶吼，是最美的赞赏。
　　青山镇，临时护院。
　　“御十三，怎么回事。”
　　“不知道，这是怎么了，小姐的房间怎么有琴音……”
　　“快看！”
　　琴袋之中的凤銮金涟琴，散发着夺目的金光，凤凰器灵，听闻了主人心底最深处的嘶吼，从黑暗的夜空中，划过盛火般的光芒，如同，撕开黑暗的黎明破晓！
　　“小姐……”
　　“不好，小姐有危险！”
　　镇守护院的四位御龙护卫，听闻大总管所说，器灵若是自行载动凤銮金涟琴，必是小姐遇到了危险，可是他们大总管给的命令，是让他们镇守这里，严防宵小。
　　昂！
　　天空中，想起高亢的凤鸣！
　　“娘亲，快看太阳！”一个小孩子睁大了圆溜溜的眼睛，好奇地看着夜晚的天空，星星，星星都不见了！
　　“傻孩子，大晚上的，哪有什么太阳……”母亲有些心疼，自己这个傻儿子……不会是脑子受伤了吧？
　　忽然，青山镇上空，刹那亮白，火红色的琴身，如同燃烧着熊熊的火焰，朝着深晔山涧的方向飞梭而去！
　　“真的有太阳……”母亲准备坐到傻儿子的身边时，真的看见了一簇燃烧的火球，瞳孔中，仿佛也在燃烧，嘴里失神地喃喃……
　　……
　　“大总管，快看！”
　　负伤的御五强忍着手臂上的可怖伤口的疼痛，惊愕看向了天空中飞来的火球！
　　“是凤銮金涟琴，器灵护主！不好，小姐有危险！”柳大总管正欲搜索眼前这具尸体，想要得知这些黑衣人的身份，惊惧地发现，凤銮金涟琴，散发着悲怆的凤鸣，“御八，你呆在此地，照顾重伤的护卫，御五，御三，你们两个，跟我走！”
　　“是！”
　　御五目光里落下眼泪，他们十一个弟兄，在这里折损了三人，重伤五人，只剩下他，御三，御八还有战斗力……
　　这些黑衣人，到底是从哪冒出来的！
　　小姐！
　　你一定要坚持住啊！
　　……
　　“喊够了？”暗鸦小头目从木桩上收回了自己丢出的第一把柳叶飞刀，细细摩挲了一会儿，“喊够了，那就跟我走一趟吧，我们大人，要见你！”
　　夏钰通红的眼眶，从未有过如此强烈的恨意，自己最亲近的人，倒在了她的怀中，却无法为她报仇……
　　“恨我？该恨，就恨你为什么要出现在这里吧！”暗鸦小头目亮出了飞刀，欲要朝着夏钰的方向走来。
　　突然，房间内暗格涌动。
　　墙壁上的八幅画，幻化成阵势，阻碍在暗鸦小头目的眼前。
　　“阵法么？没想到这里还有阵法……只是，这些画，也太过残破，太过弱小了……”
　　柳叶飞刀，从画卷中划过。
　　直接，斩断！
　　“你还有什么依仗么？弱小的新郎官？”暗鸦小头目一步一步朝着夏钰走来。
　　……
　　当空对峙的唐青妍与轻鸦，前者面色铁青，后者，妩媚妖娆，甚至，眉目之间有些调笑。
　　“大当家的，那是什么！太阳掉下来了？！”牛二梗子一脸懵逼地看着天空。

第026章 绿珠……我带你，去杀人！
　　“散开！”
　　唐青妍甩开袖子，目光紧盯着天空中的异象，以宗师的眼力，甚至很难判定那是什么，是火焰飞剑，还是别的……
　　但可以肯定的是，这绝对是宗师的武器！
　　“山寨……还有第二位宗师？！”轻鸦心中震撼无以言表，脑海思绪飞速转动，想来也是，能让宗师倾心的，必定也是宗师，只是为何……之前的山寨深处，没有爆发宗师之威呢？
　　她绝对无法想到，一个仅仅初入江湖的小菜鸟，却拥有着无上的天赋，琴瑟和鸣，能够无视等级，驾驭所有琴瑟！
　　凤銮金涟琴，宗师才可驾驭的武器，却在夏钰面前臣服！
　　昂――
　　凤鸣，响彻山涧。
　　有凤，来仪！
　　与此同时，在山寨外，一股狂暴的宗师气息，汹涌而来！
　　唐青妍这边面色大变，以为是这些黑衣人的援军，若是两位宗师齐至，山寨注定朝不保夕，想到此，手中的秋水剑鸣，荡漾开来。
　　轻鸦知道自己这一行人绝对没有援军，来者气势汹汹，莫非是山寨的援军，若是如此，她就该收手了。
　　两位宗师……
　　轻鸦目光流转，圣主的计划隐藏极深，绝不可能为人所知晓，地脉的变化，很可能与这两位宗师有关，宗师心法，万千变化，引起环境气机改变的，不是没有，她就知道一人……
　　轻鸦变了变脸色，那个人，是她无法提及的禁忌。
　　“黑衣人！”
　　当柳大总管带着两位御龙护卫出现在这里时，第一眼，便看到了所有黑衣人中心散发着宗师气息的轻鸦，随后，更是看到了轻鸦正对面，那一席红裳礼裙的唐青妍，两者，如同红与黑的领域，互相对抗！
　　“兄弟，你怎么在这里？”
　　一个突兀的声音出现了，牛二梗子提着刀，瞪着个大眼珠子看着手臂上全是伤痕的御五。
　　御五特么的死都不会忘记这个二愣子的声音，不是那个老爱占便宜的牛二傻子，还有谁？！
　　“牛二梗子，你认识？”唐青妍心中稍稍松了口气，至少，看样子不是敌人。
　　“他……”牛二梗子张了张嘴，他好像忘记了什么东西来着，当时这个瘦不拉几的兄弟怎么说来着的……
　　“我们家公子呢！”御五着急地问道。
　　对对对！
　　就是这个！
　　牛二梗子大声道：“大小姐，这个，这个就是那个公子家里……卖酒的小伙计！”
　　卖酒的小伙计？
　　好哇，牛二梗子的老婆怒气冲冲地提着大砍刀，在牛二梗子腰间狠狠地一抓！
　　“别别别，老婆大人息怒息怒，是，是他请我喝的酒，不是我抢的！”
　　公子！
　　唐青妍和轻鸦同时把注意点转移到了“他”的身上。
　　轻鸦目光大盛，她可是派了手底下最靠谱的“云影鸦”潜入山寨深处，若是得手，必定能要挟两位宗师，甚至……轻鸦嘴角残忍一笑。
　　反目成仇？
　　在轻鸦看来，必定万无一失，心中大定。
　　来不及了。
　　以雅间陋室的飘渺阵法早早失去了原有的功能，没有任何的威力可言，哪怕唐青嫣以最快的速度赶去……
　　“绿珠，文弱小书生，你们可千万不要出事！”唐青嫣恨不得自己多长两条腿，身法如若游龙，可就算如此，也需要至少五息的时间！
　　祖屋，也就是雅间陋室，在山寨的最深处！
　　轰！
　　就在此时，雅间陋室，爆发出炽烈的光芒！
　　“什么……”
　　“怎么会！”
　　“不好！”
　　柳大总管目眦欲裂，额头上的青筋已经暴起！
　　公主，绿珠！！
　　“哈哈哈哈哈哈……”黑色斗篷下，轻鸦爆发出狂妄无比的笑容，在深夜山寨之中回荡！
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　就在此时，在这光芒之中，踏出一个瘦弱的人影。
　　在人影的怀中，似乎，还抱有着一个人，只是怀中之人……生机黯淡。
　　“绿珠……我带你，去杀人！”
　　依托凤鸣，夏钰的声音，冰冷至极，两道目光，如同万丈寒冰，在她的背后，凤銮金涟琴，器灵具现，有凤，来仪！！
　　昂――
　　轻鸦的笑声戛然而止，整个人陷入了无尽的疯癫，一如狂妄的声音，变得撕心裂肺：“不可能……这不可能……”
　　那光芒中，走出的身影，长发飘飘，腰间卷起的飘带，轻柔唯美，在身影的背后，整一片光幕里，飞出一只凤凰，展翅翱翔，环绕于身影左右……
　　这分明，是个女子！
　　柳大总管怔怔失神，这样的气势，他只在大夏皇朝的皇帝身上见过，可是……柳大总管摇了摇头，心中那份骇然，怕是永远无法压下。
　　和柳大总管失神的，还有唐青妍，唐青嫣……
　　“你们家公子是女的？”牛二梗子傻呆呆地看着长发飘飘的人影，一时间自己的世界观有些崩塌了。
　　“没见过女扮男装吗？”御五翻了翻白眼，他的目光，紧紧盯着踩着凤凰之光焰前来的公主，心中无比地狂热，这一幕，将在他的心目中，变为永恒！
　　“我们绑了一个女的书生……大小姐还要嫁她，不对，还要娶她，也不对……”牛二梗子觉得自己的脑子不够用了，整个人仿佛变成了一座雕塑……
　　孤零零的。
　　……
　　雅间陋室。
　　当暗鸦小头目邪笑着即将踏入第三书阁间时，窗外传来刺眼的光芒，那一刻，暗鸦小头目眼前出现了急剧的眩晕致盲效果。
　　夏钰看见了飞来的那把琴，那把拥有器灵的琴，器灵……护主！
　　凤銮金涟琴，就在刹那间来到了夏钰的手中。
　　夏钰感觉到源源不断的力量充盈全身，再看那暗鸦小头目的状态，分明，就是游戏中的“眩晕”和“致盲”两种效果，当她手中持有凤銮金涟琴的时候，她，便不是普普通通的夏钰了……
　　看招！
　　夏钰抱起琴，直接朝着暗鸦小头目的头部砸去！
　　器灵：喵喵喵？
　　凤銮金涟琴附带的10点力量，足以夏钰将它当做木棍狠狠敲去。
　　爆头！
　　暗鸦小头目只感觉头部一痛，他想要暴怒反击，可是致命的眩晕感，让他浑身受缚，黑夜之中他可以依仗的耳朵，也因为嗡嗡嗡的耳鸣，失去了作用！
　　他现在，就是一个瞎子！
　　“伤绿珠者，死死死死死！”
　　夏钰不知道挥出多少下，琴身彻底染血。
　　这不再是文弱之琴，而是……杀人之琴！
　　几乎陷入疯狂的夏钰，耳畔响起一个声音。
　　“越级击杀40级精英Boss-暗鸦小头目！”
　　“奖励经验：10万！”
　　“越级等级：39，奖励额外29（39-10）万经验，由于心法境界不足，超出经验冻结，心法境界提升后解锁。”
　　“获得任务物品：暗鸦令牌！”
　　“获得……”
　　此时此刻，夏钰的心思并不放在这里。
　　她只想……迈出这个门！
　　“绿珠……我带你，去杀人！”

第027章 手段尽出
　　轻鸦看到盛开的红莲中走出身影的一刹那，就知道她的计划失败了，小鸦仔头目估计已经为圣教牺牲了，然而让她想不通的是，为什么，为什么宗师才有资格使用的武器，却能够听命于那个女子。
　　她到底是谁！
　　闪过这个念头的一瞬间，轻鸦银牙死死咬着嘴唇，那暗黑色的唇彩，似乎，隐隐血迹斑斑。
　　“撤！”
　　轻鸦做出果断的决定，这不撤，等全军覆没吗？
　　“大总管，绿珠！”御五惊人的眼力，看清楚了小姐怀中的女子，那，那小丫头，她不会……
　　“想逃？！”柳大总管大怒，他带来的十一位御龙护卫，在山林间对抗那些狠辣的黑衣人时，三位弟兄不慎死于层出不穷的阴招下，这笔账，他还没算呢！
　　“杀！”
　　唐青妍不知道为什么，今日，有一股难言的气堵在胸口，公子是女的，公子是女的……她，想杀人！
　　秋水剑，剑鸣！
　　嗡！
　　这一声剑鸣，仿佛点燃了整一座山寨的怒火，每一个山贼，赫然高举着明晃晃的长刀，朝着那群黑衣人冲去。
　　“杀！！！”
　　黑衣，溃退！
　　“不好！”轻鸦感觉到扬起的黑色斗篷后凌厉的杀机，两位宗师全力出手，她绝对抵挡不住这样的攻击。
　　每一位宗师都有自己的战斗之法，若是单对单，在这一片山林之中，轻鸦有绝对的把握利用身法与手段立于不败之地，但是，刚正面？
　　轻鸦咬了咬牙，手中亮起一柄匕首，这柄匕首和她之前使用的完全不同，这柄匕首，没有任何寒光模样的刀锋，但是，它却是轻鸦的底牌之一！
　　“去！”
　　轻鸦口吐冰冷之言，右手打出一套法决，将匕首狠狠朝着那红衣女子令人嫉妒的脸庞方向甩去。
　　就算是逃跑，她也要让那个绝美宗师付出代价！
　　这是极西之地才有的材料――万宗毒木制成的匕首，暗鸦堂中，只有她一人才有这般的毒器，以往，这把匕首为她立下了无数的功劳，不少敌人，乃至宗师都遭此暗算，今日……不得不舍弃！
　　唐青妍面色一变，黑暗之中飞来一道幽绿色的深沉暗器，如同阴毒的毒蛇，找到了猎物，伺机待发，咧开血腥的獠牙！
　　收！
　　飞剑抵挡，唐青妍身子一侧，那一柄散发着诡异气息的毒刃，被挑飞到一旁的树上，那棵树的周围一片，顿时失去了生机，变成死寂的干枯！
　　“好阴毒的女人！”唐青妍的美眸中流淌着仇恨的流光，轻鸦，惹毛她了！
　　“万川，秋水，杀伐！！”
　　秋水剑决，无相心法，杀伐大成！
　　“待圣主苏醒，你们……”轻鸦狠厉的目光，再次失神。
　　嗡……
　　山涧之中，响起一道振奋的琴音。
　　如同万千飞马奔腾，万千大军汹涌来袭。
　　“怎么会，怎么会……”
　　“她怎么会，圣主御驾亲征的破乐阵！！！”
　　“她到底是谁，她到底是谁！！”
　　轻鸦目光中闪过一道惊恐，她必须逃离这里，在这里，没有人比她更明白，圣主亲征的破乐阵意味着什么。
　　那是能够使全军战力增强的恐怖乐曲！
　　“啊！”
　　身后的小鸦仔节节败退，她轻鸦已经管不了那么多了，她必须回去，必须把这个消息……告诉……
　　“啊！”
　　轻鸦背后的斗篷风衣撕开一道可怖的裂口，柳大总管看到唐青妍那道连他都不敢硬接的剑气直接斩在了那个黑衣女人的腰上，鲜血飞溅，心底深深地震撼。
　　剑道宗师！
　　这便是万般武器之首剑道宗师的强大！
　　“噗！”轻鸦口吐鲜血，用手指重重地地在自己身上点了几下，想要封住那伤口的流血，自己身上的天蚕金丝玲珑甲，仍然无法抵挡剑道宗师的含怒一剑！
　　“走……”
　　轻鸦咬破舌尖，怀中掏出一物，这是她最后的底牌了，暗鸦令……这不仅仅是普通的令牌，而是在生死之境，为暗鸦首领提供最后保障的保命物品，若非如此，以轻鸦的高傲，绝不会去使用这般丢脸的物品！
　　暗鸦令牌中出现滚滚黑雾，将轻鸦彻底淹没在黑暗之中，很快，消失不见了。
　　“这是什么手段……”柳大总管和唐青妍瞠目结舌地看着轻鸦消失的方向，这冒出的黑雾，又是什么？
　　“刀，刀下留人！”柳大总管突然想到了什么，这些黑衣人手段如此阴毒，定是大夏皇朝内不安分的威胁，他得问清楚，这些，都是什么人！
　　可是……
　　当柳大总管的吼声最终还是迟了一步。
　　御五和牛二梗子逮住了最后一个黑衣人，甚至为了这是谁的人头争了起来。
　　“你别抢，这是我的！”
　　“混蛋，这分明是我的！”
　　当黑衣人明白自己的处境时，他已经没有任何战力，四肢都已经折断，体内的内力也所剩无几，最终，在两个傻逼的争夺中，咬破齿中的毒囊，彻底气绝。
　　当柳大总管最后一声“刀下留人”的声音传来时，他们两个呆呆地互相看了一眼，又低头看了一下这个黑衣人，喉咙齐齐“咕咚”一声。
　　“是你杀的对不对？”御五瞪大了眼睛。
　　“不不不，不是我杀的。”牛二梗子赶紧摇头，“我牛二梗子一人做事一人当，从来不说谎，是你的人头！”
　　“不，是你的人头！”御五急了，这个混蛋牛二梗子，太臭不要脸了！
　　柳大总管和唐青妍赶来时，看见了口吐黑血倒地气绝的黑衣人，柳大总管神色凝重，咬破毒囊的手段，在宫廷中，只有大内死士和世家家族死士才有的情况，莫非……
　　有人想要公主的性命？
　　不好，公主！
　　柳大总管连忙朝着山寨深处的方向跑去，之耳畔响起不知道为什么有一种不知何处的琴音，让他有一种实力增强的感觉，公主之琴……
　　“绿珠，绿珠……我的绿珠啊……”
　　夏钰披头散发，全然没有公主任何的端庄的模样，只有失去，才知道珍贵，可绿珠，绿珠她……
　　撕心裂肺的声音，失魂落魄的眼神，无力万分的双手……
　　柳大总管神色悲怆地看着九殿下……
　　他来迟了。
　　当柳大总管目光牵引着来到绿珠胸口的可怖创伤时，心中一痛。
　　忽然间，他感觉到了一股熟悉的气息。
　　这不可能……
　　这股气息……
　　柳大总管瞳孔一缩，落在绿珠的身上。
　　立刻伸手握住绿珠的手。
　　“南襄……”柳大总管口中说出一个令自己都心颤的名字。
　　“公主，公主……绿珠她，她还活着！”

第028章 南襄之力
　　夏钰猛然抬起了头。
　　那一瞬间，柳大总管仿佛看见了一道似曾相识的精芒，神情恍惚，隐约之间，宛若回到了当年……
　　“杀！！！”
　　“王爷，不，不好了，朝廷大军杀过来了！”
　　“不，不可能，吾乃南域上国柱将军南襄，大夏皇朝唯一的异性王，大王他不会害我的！”
　　“啊！”
　　那一年，柳大总管还只是朝廷先锋军的一名普通伍长，那一年，他不知为何接到了先锋出征令，出征南域，平叛南襄……
　　南襄王，大夏皇朝南域上国柱将军，唯一异性王，为大夏皇朝镇守边疆立下赫赫战功，率领南襄军迎击南面来敌，无一败绩，他就是军队中的战神，攻无不克，战无不胜！
　　那时，军队之中所有士兵，以南襄为荣耀……
　　也正因为如此，遭至灾祸！
　　南襄一脉，无论男女，凡身高高于车轮者，斩立决！
　　“大王，南襄王他，还没有死！”
　　那一道目光，柳大总管永远无法忘记，当时，他只是作为普通的先锋兵站立一旁，然而，他却看到了大夏皇帝眼中令他畏惧一生的精芒。
　　“砍下头颅！”
　　冰冷，如深渊之窟。
　　一位拥有赫赫战功的异性王，最终却落得个身首异处的下场，并且，被朝廷安上了“叛乱”的名头。
　　那一年，大夏皇朝内战不断，国力鼎盛而衰。
　　南襄血脉，南襄之力，传言南襄王血战八方，浴血麓战六个时辰而不败，倚靠的，就是它！
　　也正因为它，南襄王最终……身首异处……
　　“大总管，你快说啊，怎么才能救绿珠！怎么才能救绿珠！”夏钰的手死死地抓在柳大总管的肩膀上，饶是以宗师的身躯，也感到一阵剧痛。
　　几乎是相同的眼神，却抉择了不同的生死结局……
　　柳大总管心神触动。
　　一红一白两道身影静悄悄地来到一旁，唐青妍神色复杂，轻柔的目光落在“公子”怀中悄无声息的小丫头的时候，心中叹了口气。
　　“药仙谷！”
　　几乎是和柳大总管一起开口，唐青妍的声音，给了夏钰无尽的希望。
　　夏钰脑海猛地一片空白，她发觉自己是真的傻，大夏皇朝之内，除了药仙谷，还有哪里能挽救绿珠的性命？
　　她可是堂堂穿越变身者啊，为什么，为什么在这种情况，也会失了分寸……
　　她发觉，自己，越来越像大夏皇朝第九公主夏钰了，绿珠，已经和她的命运紧紧牵扯在一起，在这里，她不是简单的玩家，不是那些能够在《星域江湖》中无限复活的玩家，而是活生生的一个人啊！
　　冷静下来的夏钰，脑海中关于药仙谷的记忆飞快闪烁起来，药仙谷，大夏皇朝医者圣地，就连大夏皇朝皇宫中的御医，每年都会前往药仙谷拜访学习。
　　药仙谷中，有三位圣手！
　　江湖之中，医者地位甚高，任何人都逃不脱生老病死的规则，因而医者宗师，尊称圣手！
　　前世夏钰虽然不是医者，但是对于一些藏宝阁上卖出天价的药品印象极其深刻，她甚至还为其中几件做过一个系列的视频专栏。
　　灵丹妙药良多，但必须挑选出最适合的丹药，不同人，有不同的体质，但唯独三种丹药，能够适应所有人！
　　“玉合冰体丹，心续活络丹，紫怡回魂丹！”
　　几乎又是同时，两个声音响起。
　　知晓药理的唐青妍微微开口。
　　夏钰口中轻吐兰花，缓缓说出三种丹药的名字，目光，落在身着绯红嫁衣的唐青妍身上，双目相对，夏钰的眼神，多了一股威严，而唐青妍，居然微微地有些闪躲……
　　“这便是……心有灵犀么……”
　　唐青妍神色一怔，有些失神地看着“公子”。
　　她不知道为什么，心很乱，当她看见公子是女子之身时，心神就有些紊乱，她身上运转的无相神功，竟然出现了差错，这是要走火入魔的征召！
　　“柳大总管，我们走！”
　　夏钰没有褪下身上的红装，刻不容缓，绿珠的伤，必须立刻医治！
　　“好！九公主殿下，我先将绿珠心脉封锁，我们，立刻前往药仙谷！”柳大总管恢复了原来的冷静，南襄王的直系后人……就算是拼尽全力，也要救回！
　　就当，挽回一丝曾经留下的不安吧……
　　柳大总管从腰间掏出一个棕色小瓶子，倒出一粒丹药，运功辅助绿珠将其吞下，神色认真道：“清益小还丹的效果只能维持六个时辰，六个时辰，必须赶到药仙城！”
　　唐青妍身边，纵然以唐青嫣的跳脱性子，此时，也开始有些茫然起来，九九九，九公主殿下……
　　夏钰怀抱着绿珠起身，背后的凤銮金涟琴，自己回到了琴袋之中，挂在夏钰的身后，一席红裳，胸口浸湿了鲜血，默默地朝着山寨大门走去。
　　当她经过唐青妍身边的时候，身子猛然停顿下来。
　　夏钰感受到了唐青妍状况的不对。
　　她修的是无相，她修的，也是无相。
　　“吾乃大夏皇朝第九公主，夏钰！”
　　“待我归来……我……亲自来娶你！”
　　唐青妍美眸流转，心神震动，成为宗师这么多年，第一次，感受到内心的涌动，就像是……一块冰石，彻底地化开，全身运转紊乱的无相神功，居然，重新开辟出一条全新的路径！
　　刹那间，天地之气，卷风而来，汇聚于此。
　　深晔山涧的不安，重归平静。
　　夏钰与唐青妍，又一次踩在阴阳鱼的鱼眼之中，无相的气息，相互沟通，相互交融。
　　此刻，无声，无境，无神，无相！
　　“大……大宗师境！”柳大总管彻底失声。
　　夏钰像是进入了一个玄妙的状态，就像是来到了一处温柔乡，淡淡的江南温婉轻柔风，在粉嫩集群的荷花当中，款款走来一位仙气飘飘的女子。
　　一颦一簇，一举一动。
　　都呈现在她的眼前。
　　终于，当夏钰睁开眼之时，深情款款的目光，便就在她的面前，并非，在她的梦里。
　　“妾身……愿在此等君归！”
　　Lv.60的唐青妍，此时，赫然踏入了Lv.61，这在江湖之中，称为……大宗师境！

第029章 紫色宗师级任务
　　夏钰最终还是离开了。
　　没有任何人可以阻挡她拯救绿珠的决心。
　　当她转身离开的时候，唐青妍眼中，流下纷飞的泪水，晶莹的泪珠姗姗落地，眼前浮现出影片一样的画面，一幕一幕，卷珠帘，见真颜，卷起离别珍珠泪。
　　“兄弟，我走了！”御五咧嘴，龇了龇牙，手臂上的的伤口上，已经涂满了山寨这里的草药渣。
　　他都已经说了他自己有药了，结果牛二梗子瞪着眼，特么的直接把他扛在肩上扛回家里，绑在门板上，这操作，居然非常的熟练……
　　总之，当牛二梗子的老婆揣着药罐子过来的时候，跟御五解释她当初也是被牛二梗子这么抢回来的时候，御五心里有无数妈卖批想讲。
　　可是，牛二梗子亲自为他涂草药的时候，御五心里感动的稀里哗啦的。
　　一同前来的御三就没有这待遇了。
　　真是孽缘啊……
　　御五想了想，离开的时候特意说了一声：“兄弟，还记得我们第一次遇到的地方吗，那棵树下我藏了一坛子的酒，给你了！”
　　然后，牛二梗子家里炸了。
　　只看见嫂子大人拿着擀面杖怒气冲冲地冲了出来，在山寨之中待久了，无论是谁，都会有全新的野蛮之力。
　　“兄弟，你害苦我也！啊！”
　　“你只知道自己喝，就你最自私！”
　　没有鸡，也没有狗，硬生生打出了鸡飞狗跳的感觉。
　　“后会有期！”御五失笑着摇了摇头，拱了拱手，就此道别。
　　“后会有期！哎呀，别打了别打了，再打晚上不跟你生小孩了！啊！”
　　“呸！你除了跟我生，还能跟谁生？好哇，牛二梗子，胆子肥了，外面养狐狸精了？过来，看招！”
　　“啊！老婆我错了，我错了还不行吗！”
　　……
　　雅间陋室。
　　这里，墙上的画卷已经不见了，有的，只是地上触目惊心被腰斩的痕迹，在书阁间的地上，还有一摊鲜红的血迹。
　　“姐。”
　　“嗯？”
　　“我绑了当朝九公主回来啊……”唐青嫣声音都有些哆嗦，这个天不怕地不怕的女侠，终于有了一丢丢害怕的样子。
　　唐青妍眨了眨眼，张了张嘴，原先失落的心情不知道为何好像突然有点开心起来。
　　“嗯！”
　　“我真的绑了一个公主……”唐青嫣看了看自己的手，真想给自己一巴掌，可是，这双手，好像还拍过公主的屁股……
　　难怪那么轻，难怪那么虚弱。
　　唐青嫣面色突然红了红，她好像有点明白当时那个，那个那个登徒子一样的眼神了。
　　她她她她她，她也好平啊！
　　……
　　夏钰脚下一个趔趄，立刻靠着身边的树木，稳住了身子。
　　“殿下，还是我来抱着绿珠吧……”
　　一路上，柳大总管面色担忧地说。
　　“不，绿珠为我受的重伤，我这一点皮肉之苦都无法忍受吗？”夏钰咬着牙道，若非玉合冰体丹的效果，她这一路，早就累晕过去了。
　　柳大总管心中无比动容。
　　南襄王，那是皇宫之中的禁忌所在。
　　南襄王为大夏皇朝立下赫赫战功，为大夏流下无尽的鲜血，但是……他却死在他最信任的皇帝手中。
　　朝廷，是冰冷的朝廷。
　　柳大总管狠狠咬破舌尖，鲜血，强行让自己从可怕的记忆中回过神来。
　　他不能再去想了。
　　那是绝对的禁忌！
　　眼前的九公主殿下……
　　“御龙护卫怎么只跟来御三和御五？”夏钰沉默，心中有不好的预感。
　　柳大总管悲怆地回复：“殿下恕罪，御龙护卫与黑衣人交手，不慎阵亡三人，重伤五人，随行而来的十一个御龙护卫，仅剩御三、御五、御八有战斗力！”
　　“收容他们的尸首，是我的过错……”夏钰闭上了眼，她没想到，因为自己的一次决断，御龙护卫，折损了三人！
　　“不，九公主殿下，他们的牺牲是值得的，大夏皇朝内，必然有不安分的存在，这批黑衣人，心狠手辣，行动诡谲，我们至少知道了有这样一批人！”柳大总管沉声道。
　　“为大夏，万死！”御三和御五单膝跪地，宣布誓言。
　　御龙护卫，不惧生死，不惧危险，他们的职责，就是守卫大夏的安宁，守卫大夏皇族的安全，为九公主殿下死，就是为大夏死，为大夏，万死不辞！
　　夏钰这时才堪堪想起，她击杀暗鸦小头目的时候获得的那枚暗鸦令牌，以及击杀时亮起的任务奖励提示！
　　“面板。”
　　【夏钰】
　　大夏皇朝第九公主，封号太平。
　　等级：10（封存经验68万）
　　模板：NPC
　　气血：880/1000（体力透支中，气血下降）
　　灵力：1200/1200
　　怒气：89/100
　　力量：6
　　内力：350（500突破）
　　物伤：13～15
　　……
　　魅力：10（魅力Max）
　　幸运：1（距离非酋可能还差一个点）
　　天赋1：琴瑟和鸣（被动）
　　天赋2：书画双全（被动）
　　心法：无相神功（杀伐-初窥门径）
　　剩余属性点数：45。
　　夏钰发觉自己居然10级了，自己虽然有属性面板，但是和玩家还是十分的不一样，她要升到11级，内力必须要突破500，哪怕经验再多也无法继续升级。
　　她目光落在任务面板上。
　　原先空荡荡的任务面板，此时多了一行紫色字眼的任务。
　　“宗师级任务……”夏钰稍稍惊讶，很快，她的神色就凝重起来了。
　　“2.0风云再起版本的人物，现在就已经出现了么？！”
　　这一次，夏钰的神色真的是无比凝重。
　　1.0江湖飘摇版本，她甚至都还没有接触到异族，结果，特么的直接跳过1.0版本，接触到了更可怕的2.0版本之中的人物……
　　2.0风云再起版本，那可是宗师扎堆的版本，玩家等级也至少要达到50级并且炼化本命武器才有一丁点的机会参与进去，结果，姥姥的，夏钰差点气的要骂人！
　　“时不待我……”
　　宗师级任务，也就是至少60级以上才有机会完成的任务，现在，却出现在了夏钰的任务面板上。
　　“杭阳暗鸦堂么……”夏钰并不知道暗鸦堂具体是什么，但是她知道任务提示的这个关键人物。
　　在前世星域江湖之中，令百万玩家抓狂的大宗师级Boss――疯魔道人，王阳川！
　　……
　　话不多说，先把所有点数加到力量上。
　　药仙谷……
　　夏钰感受到源源不断的力量如同暖流流过全身，是时候继续动身了。
　　绿珠，我带你，去药仙谷求药！

第030章 船内
　　古澜波江域。
　　“这这这……”船夫神色慌张，两股战战地看着新来的一批船客。
　　“我们去药仙城，烦劳船家跑一趟吧！”夏钰拉开车帘，或许是满脸疲惫的神情，精致的容颜多了一股憔悴，让人怜惜。
　　南域之中，来往最快的道路，便是水域，从古澜波江域，到药仙城，最慢也不过四个时辰，顺着水流，睡一觉，第二天的早晨便能到达。
　　御龙护卫只跟随来了三位，即便如此，气势汹汹的模样，并非常人，一路上为了走近道，遇到了一波不识好歹的山匪，宰了几个，震慑宵小，身上又多了一股血腥味。
　　或许是多了这一股血腥味，后面的这段路，反而无人敢惹。
　　“少不了你银子的！”
　　御五从口袋里摸出一袋子银子，朝着船家丢去。
　　船家稳稳地接住了钱袋，打开一看，慌张的脸色立刻变得谄媚起来：“谢谢大爷，大爷里边请！”
　　柳大总管眉角轻轻一动，船家接住钱袋的动作，很明显，也是练家子，转念一想，想要在这浩瀚的古澜波江域讨得生活，也不是容易的事。
　　有人的地方，就有江湖。
　　柳大总管小心地架着马车，来到了船家的船上，路过船家的时候，特意漏出一些气势。
　　“宗师！”
　　船家刚刚揣在怀里的银子差点脱手掉进江里，舌头都要咬痛了。
　　惹不起，惹不起……对不起，打扰了！
　　正如柳大总管所想，船家并非善茬，也不是极恶之人，来往的船客，若是遵守规矩，一切安好，可若是……
　　可若是宗师，必当舔狗！
　　“大爷，这是小子家里自己酿的酒……”
　　“大爷，这里有些花生米，还有一碟干豆，请慢用！”
　　“大爷……”
　　柳大总管自己都没想到，展现了一波宗师的气势之后……
　　这个船家，怎么就跟麦芽牛皮糖一样，想甩都甩不掉！
　　“大爷，这个船钱就不收你们的了！”船家心中肉痛地把不久前收下的钱袋拿出来放在桌上。
　　柳大总管简直烦得要死，堂堂公主府大总管，宗师强者，会缺这点银子？
　　“去去去去去，要闲着没事，去烧一点稀粥，别告诉我你这船上烧粥的地方都没有。”柳大总管真想把桌子上的银子呼这个话痨船家的脸上，但最终还是忍了下来，“银子叫你拿着你就拿着，费什么话，给劳资安静点，别整天逼逼叨叨的……”
　　“扑哧！”御五笑了起来，柳大总管在府里几乎很少爆粗口，可没想到，居然会在这里破功。
　　这个船家，也是个妙人。
　　“谢谢大爷！谢谢大爷！”船家差点就要跪下了。
　　“滚滚滚滚滚，赶紧滚！”柳大总管不耐烦地挥挥手，整个人都快无语了。
　　“小的这就滚，小的这就滚！”
　　船家麻溜地滚去煮粥了，滚的时候，又偷摸着从怀里掏出钱袋看了一眼，嘴都笑歪了。
　　待到船家离开，柳大总管担忧地看了一眼车厢，叹了口气，三位御龙护卫也收起了笑容，气氛沉闷下来。
　　……
　　“令牌，碎了……”
　　杭阳地域，郊外一处破落的道观内，爆发出一阵强烈的气势，空中一群黑鸦惊恐地朝着道观外飞去，叫声凄惨无比。
　　道观之中，踏出一个人影，身上残破的道袍，身边围绕着一圈诡异的黑雾。
　　正是疯魔道人――王阳川！
　　“到底发生了什么……”
　　“为何以轻鸦高傲的性子，也会打开暗鸦杀令的最后保护手段！”
　　“轻鸦她现在在哪……”
　　王阳川忽然振臂，天空中乱飞的群鸦，顿时如同黑雨，死寂一般地落下，落在道观外这条空荡荡的门廊边……一地的死黑鸦，触目惊心！
　　“报！！！”
　　青山镇赶来报信的暗子，胆战心惊地看着这一条死鸦遍布的道观门廊，生怕自己一不小心，也会变成其中的一只。
　　“说！”王阳川目光阴翳。
　　“大，大人，青山镇，青山镇来了一批御龙护卫，我赶来之时，他们正准备进入深晔山涧，似乎，似乎有大夏皇族的重要人物在深晔山涧里！”暗子战战兢兢地说完。
　　“你说什么？”
　　刹那间，王阳川身躯如高山一般，威压在暗子之前，暗子跪着的身躯无比颤抖。
　　“大，大人，有，有御龙护，护卫，进，进入了深晔山涧！”
　　道观上方的夜空，星辰黯淡，王阳川身边的黑雾，将道观周围的山林，赫然覆盖！
　　这便是，沟通天地之力为之所用的，大宗师之境！
　　“御龙？区区御龙护卫，能让轻鸦捏碎暗鸦杀令？”王阳川冷哼一声，看着眼下瑟瑟发抖的暗子，狠狠甩过衣袖，神色再次陷入阴暗之中。
　　“你，现在，立刻去杭阳一带，查明是哪个皇族之人经过了青山镇，这是暗鸦堂堂主令，见令如见本座！”王阳川袖中甩出一枚令牌，冰冷的声音从他口中一点点地吐出，“一经查明，立刻禀报，皇族……”
　　“呵呵呵呵哈哈哈……”
　　山林，诡谲的笑声，惨绝人寰。
　　……
　　“小姐……刚煮的热粥，您就吃点吧！这样下去，还未到药仙谷，您的身子就垮了……”柳大总管轻轻敲了敲车厢门楣。
　　“你们小姐是……”
　　“不该问的，不要问！”御五皱了皱眉头，冷声道。
　　“是是是……”船家小鸡啄米般地点头，语气十分地狗腿，就算不用问，他也能猜到，能让宗师随行的，必然是某个大家族的小姐。
　　只是他绝对猜不到，在他的船上，竟是大夏皇朝当朝九公主夏钰！
　　“放进来吧……”夏钰的声音从车厢内响起。
　　柳大总管松了口气，这是好事，小姐只要想吃点什么了，他就可以稍稍放心一点。
　　哎……
　　车厢里，夏钰的手中，紧紧握着染血的油纸包。
　　绿珠做的绿豆糕……
　　夏钰最喜欢吃的绿豆糕……
　　“绿珠，答应我，一定要坚持下去好吗。”夏钰轻轻呢喃，“小姐，还想吃你亲手做的绿豆糕呢……”
　　忽然间，夏钰睫毛跳了跳，绿珠的眉毛，绿珠的眉毛动了动……
　　“绿珠，绿珠……”
　　夏钰轻轻互换，热泪大滴大滴地落下，谁说穿越者没有眼泪？
　　只是未到伤心处。

第031章 药仙城
　　第二日清晨。
　　江域上白茫茫的一片，一叶扁舟，顺流而下，若非此次载着一辆马车，船身吃水比较深，不然行进速率会更加的快。
　　夏钰轻轻拉开帘子，此时，随行的御一正在外头警戒，御三和御五，则在船的角落，抱刀而眠。
　　“小姐。”御一恭敬地拱了拱手。
　　夏钰问道：“这是到哪儿了？快到药仙城了吗？”
　　船外浓雾弥漫，能见度很低，只有经常来回于这一方江域、经验丰富的船家，才能大致判断此时的方位，在这江上，前不着村，后不着店，若是船家心有歹意，这就很麻烦了，只不过，柳大总管霸气侧漏，船家听话的，像……
　　舔狗似的。
　　“小姐醒了。”
　　在船头安抚着马儿的柳大总管，走进了船篷，看见夏钰的脸色稍稍恢复红润了一些，心里的石头轻轻落下。
　　“船家，现在到哪了？”
　　柳大总管问道。
　　“诶，大爷，来了来了来了……”船家几乎是一蹦一跳地来的，脸上的笑容，跟吃了蜜一样。
　　当他听到柳大总管问话的时候，神情陷入了思索，说的非常专业：“现在我们到了湛沽江域，这一趟的船身吃水比较深，所以稍稍慢了点，只不过我观今日起的大雾，待会儿必然会起大风，顺着风，顺着水流，不到一个时辰，必然能到药仙城！”
　　果然，船家的话还没说完多久，立刻就灵验了，江上风波起，船行的速度也快了很多。
　　这让柳大总管对于这个船家有点刮目相看了。
　　若是行军之人，知晓天文、地理，知晓如何看风向观星象，这在战争之中，必能建立奇功，果然，能够出来混的，都有拿的出手的绝招。
　　夏钰听到船家所说的，不到一个时辰就能到，神色稍稍放松下来。
　　她的脑海里，记忆流转，关于药仙城的一切资料，立刻浮现出来，将无关紧要的信息排除，剩下的，都是最有重要的！
　　药仙城内药仙谷，药仙谷内有三书。
　　若需求药三圣手，请君暂闯升仙路。
　　这是什么意思呢？
　　药仙谷中，三位圣手，他们各自擅长的炼药领域有所不同，各自，有各自的心得，三位虽然同属药仙谷，但分为三脉，拥有不同的“炼药灵书”。
　　寻常人，一般药仙谷中的记名弟子便可解决普通病症，可若是身份尊贵之人，要想向三位圣手求药，那么，请登上药仙谷的升仙路。
　　夏钰前世的记忆里，她此行前往药仙谷，是大夏皇帝托付药仙谷，想要让她学一点简单的药理而已，药仙谷自然不会违抗强大的皇权，所以，一个简单的记名弟子的身份，给了便给了。
　　然而，夏钰要的，可不是一个普通记名弟子的身份。
　　她要为绿珠求药。
　　玉合冰体丹！心续活络丹！紫怡回魂丹！
　　三种丹药，药仙谷内普通炼丹师，根本练不出来，即便是炼出来，成色也十分的差，夏钰要的，便是药仙谷圣手亲自出手，甚至在丹药之上，浮现丹纹！
　　“绿珠为我做的……区区丹纹，那又如何？”
　　夏钰目光深深地朝着白茫茫的江域望去，那一望无际渺茫的江面，无法阻挡她强烈的决心！
　　终于，太阳出来了，江面上的雾也消散了许多，就在夏钰的面前，浮现出一座……倚靠群山，建立起的主城！
　　高耸入云的山峰，就像连接到了天空，在最上层白茫茫的云雾之中，形成多姿神秘的漩涡，一丝阳光，若隐若现，一群白鹤，围绕着山间盘旋飞舞，丝丝的鹤唳，此刻，却格外的高亢。
　　“真是壮观啊……”
　　即便夏钰在前世来过很多次药仙城，可是每一次，心灵都会被震撼，在山顶的最高峰，天地之力的神奇，莫过如此，大夏皇朝在鼎盛时期，药仙城，甚至堪比在中北部的皇朝国都！
　　“药仙城！天下第二大城，和万剑城齐名的大城，药仙药仙，也不知道是不是真的有神仙，传言在最高峰的顶端，能感受到丝丝的仙气……”船家也跟着感叹起来，他也不知道为什么，每一次看见药仙城，都感觉自己会直流口水……
　　“船家，你的哈达子……”御一忍不住地提醒道。
　　“哦哦哦！”船家随意地拿起袖子下意识地擦了擦，这让柳大总管和御一忍不住想揍他。
　　你看见药仙城流口水，我们看见你，直反胃！
　　“大爷，马上就到了！”
　　船家小心翼翼地操纵着船桨，拉起船帆改变船行驶的方向。到了这里，所有船，无论是从哪里来的，都要小心翼翼地行驶，指不定万一碰到了谁的船，船上又有着什么大人物，最终的怒火，肯定还要牵扯到船家！
　　因此，深谙世事的船家，能少一事，尽量少一事。
　　可是，有的时候，一些事情不是想避开就能避开的。
　　一艘“宝字”艨艟，像是刻意地，朝着夏钰他们这艘船的方向冲来，在船上的最顶上，还站着两个人影，一个人像是狗腿子一样，点头哈腰地拿着扇子给身边的公子模样的人扇着：“公子，小的看清楚了，那艘船上，嘿嘿，有一架红色的香车！”
　　“哦？当真？”公子两眼放光，眨巴眨巴眼，随后死死盯着那艘想要朝着岸边靠去的小船。
　　“公子，刚刚我就瞟到了一眼，香车里坐着的，是一个绝世大美人！”狗腿子信誓旦旦地说道，“公子，我敢打包票，那个美人，比您的小师妹还要美上一分！”
　　“哦？”公子不信了，立马义正言辞地说道，“小师妹在我心中可是最美的，曹建，你说错话了！”
　　“是是是，公子，小的说错了……”只听那狗腿曹建露出了男人都懂的笑容，“公子，你就放心吧，小的别的能力可能不行，但是这个眼力……”
　　“嘿嘿嘿……”公子的身躯立刻勾了起来，脸上义正言辞的模样立刻变得猥琐无比。
　　“去，叫刘方，开过去吓唬美人一下！可别撞上去了！”公子的脸上浮现出兴奋的光芒。
　　“是！”

第032章 升仙台
　　“不好！”
　　“宝字”艨艟驱着波浪朝着夏钰的船上欲要撞上来，船家手中紧紧拉动着帆绳，想要操纵着船身躲避开侧面而来的激流。
　　聿！
　　绑立在船头的马儿像是受了惊，本身在江面上，它就有天生的恐惧感，此时摇曳的船身，让它发出不安的嘶鸣。
　　“船家，怎么回事！”
　　剧烈的抖动，让柳大总管心中有些怒气。
　　“大爷，有一艘宝船像是故意朝着我们这里开来！”船家连连回答，宗师的怒气，他这个小身板，根本承受不住。
　　夏钰忽然感觉身子一倒，于是朝外问道：“发生什么事了？”
　　“小姐，有一艘船故意朝着我们这边的方向开来！”柳大总管回答道。
　　“船家，你认得那艘船吗？”
　　当夏钰探出身，将脸儿看向船外情景的时候，果然，有一艘比她所在的船大上七八倍的大船，船头没有顺着水流，反而刻意地朝向她们。
　　在那艘大船上，站着两个人。
　　“认，认得！”船家恨恨地咬了咬牙，“那艘船是药仙城御座宝船，只有药仙城里的大人物才有资格乘坐。”
　　江湖之中，快意恩仇，可是，在药仙城宝船这座庞然大物面前，船家只能忍气吞声，吃了这个暗亏。
　　“可我们无冤无仇，第一次来药仙城，为什么会这般呢？”柳大总管忍不住问道。
　　夏钰的目光落在那宝船的顶上，两个猥琐的男人，OO@@不知道在说些什么，但是看着他们那眼中的目光……
　　“不用问了，我知道了。”夏钰心中存着一股怒气，“他们冲着我来的！”
　　船家仔细看了一眼宝船，又看了一眼夏钰，心中暗道一声“罪过”，说道：“那是药仙城副城主王爵最小的儿子，也是药仙谷中素有恶名的采花公子。”
　　……
　　“公子，你看，小的说的没错吧？”曹建指了指那小船上的人。
　　公子瞪了瞪眼睛，嘿，赶紧擦了擦口水，连连道：“小建子，干的漂亮，你这眼睛，真够毒的，回头我赏你一个侍女！”
　　“谢谢公子！谢谢公子！”曹建两眼放光，点头哈腰。
　　“跟着本公子，保你吃香的，喝辣的！嘿，来药仙城，无非就是两种，要么求药，要么想拜入药仙谷，你到时候去打听打听，这个美人……是从哪来的？”公子挥挥扇子，在狗腿子的胸前拍了拍，指着夏钰的方向挤眉弄眼地说道。
　　“好嘞，公子放心，包在小的身上！”
　　……
　　“小姐，就这么算了？”
　　御五这暴脾气，即便身上的伤口还没有痊愈，还是杀气腾腾地说。
　　“小五，退下。”柳大总管呵斥了一声，“这里可不是我们的地盘，我们是来求药的，更何况，小姐还有更重要的事情要做。”
　　“是……”御五颇有些郁闷。
　　夏钰点点头，当务之急，是先解决绿珠的伤势，不宜节外生枝，但是，若别人真的想要欺负她们这些外来人……
　　就看这些人的头，够不够铁了，能不能扛得住夏钰的凤銮金涟琴的爆头一击了！
　　“多谢船家！”
　　待到靠岸，柳大总管拱了拱手。
　　“客气客气……”船家真的受宠若惊，宗师诶，居然向他拱手了，这以后要是到酒馆里头，又能够和别人好好吹牛逼了！
　　当夏钰一行人渐行渐远的时候，船家的面色微微一变，他感觉药仙城里有人盯上他了。
　　不用想，多年行走江湖的经验告诉他，必然和采花公子脱不了干系，只不过……
　　船家脸上露出一丝高深莫测的笑容，装作若无其事的样子，似乎并没有觉察到那些盯梢的人，自顾自地整理着船帆。
　　“我锦帆侠……虽然打不过宗师，但玩弄一些渣渣还是很轻松的……桀桀桀……吸溜！又流口水了，混蛋，口水你特么能不能别流了，啊啊啊！我堂堂锦帆……吸溜侠……”
　　……
　　偌大的药仙城，聚集了整个大夏皇朝最顶尖的一批药师，追寻炼丹世界的人对此地无比地向往，居住在这里，环绕的青山绿水，给予了他们无比清爽的空气。
　　宽大的街道两旁，都有各式各样的草药店铺，就算是寻常人家，偶尔也会接受店家的雇佣，前往深山寻找草药，若是寻找到难见的灵药，那可就真正地发财了，只不过，灵药之地，常常伴有强大的灵兽，能够活着带回灵药的人，屈指可数。
　　“大总管，我们直接去药仙谷升仙台！”
　　“什，什么？”柳大总管显然没有反应过来，“升，升仙台？小姐，我们不是应该先去城主府……”
　　夏钰斩钉截铁道：“直接去升仙台！”
　　去城主府，固然能够在城主蔡玄的荐书下，成为药仙谷的外围弟子，甚至连记名弟子都不是，但是，想要救绿珠，远远不够！
　　药仙谷，升仙台，整个药仙城里的人，都想登上升仙台，可这么多年来，成功登上升仙台的人，寥寥数几，并且是药仙谷赫赫有名的人物。
　　例如第一峰座下首席大弟子，张传均，雄厚的丹火内力，在药仙谷中不仅仅炼丹实力极强，就连武功上，也不输于同等的天骄。
　　再例如，药仙城中城主蔡玄之女，蔡文姗，药仙谷第三峰新晋亲传弟子，传言是第三峰座下的最后一位关门弟子，药理亲和度与炼药天分奇高。
　　在升仙台上，并非一身内力越强，便能登的越高，在升仙台，寻求的，是一种缘分，缘分到了，升仙台自然而然地为之升起。
　　当然，这并不是说内力不重要，而是在升仙台上，内力只是考核之中很小的一部分，比内力更重要的，就是炼药的天分！
　　夏钰想来，前世的第九公主夏钰能够获得药仙谷的真传，炼药的天分绝对不用担心，再加上，她可是有前世的记忆作为后盾，这个升仙台，前世到了20风云再起版本的中后期，都被玩家给玩烂了，她想不出有什么能阻挡她前进的道路……
　　“停！”
　　“进入药仙谷，每人请缴纳一两银子！”
　　夏钰在马车里，扶了扶额头。

第033章 昔日的天才
　　进药仙谷……居然还要缴纳过路费……
　　夏钰一行人，柳大总管在前，御一、三、五三人分别在马车一左一右一后，包括这匹马在内，居然缴纳了六两银子，其中重伤的绿珠不算。
　　缴纳了过路费之后，门前的守卫提点了一句：“在药仙谷外围，有药仙谷外门弟子开设的灵药铺，也有隶属药仙三峰的丹药铺，若想要买灵药，往左手侧走，若想购买丹药或者寻找炼丹师，往右手侧走，若不自量力，请往中间直走！”
　　此时并非药仙谷对外收徒之时，往中间直走，只有一条道路，那便是通往――升仙台！
　　左手侧，鳞次栉比的灵药铺子，门口挂着飞扬的旗帜，例如“寻语药铺”、“宽芝灵药”等等等等，相比较而言，铺子还是比较规整的。
　　右手侧，那就不一样了。
　　轰！
　　突然，在一处炼丹铺之中，发出一声奔雷的声响，只见下一秒，黑烟密布，欲要笼罩整一片炼丹铺的区域。
　　“混蛋王锡！你特娘的又把我的店铺给炸了！”
　　“李兄，李兄，息怒息怒，你看，这丹……不是成了么！”
　　“成了？”只听那气急败坏的声音，顿时变得惊喜异常，就连声音都颤抖起来，“成了，成了，真的成了……”
　　“李兄，这铺子……”
　　“我报销了！”
　　无论是柳大总管还是三位御龙护卫，都跟乡巴佬进城似的，看着光天化日之下，居然黑烟弥散的情景，实在是……闻所未闻！
　　居然还有这种操作！
　　几乎同时，另一边也发生了爆炸。
　　只是这边，好像并不是特别的幸运……
　　一个黑不溜秋的人从里头慌慌张张地跑了出来，后面还跟着一把脚底板拿出来的同样黑不溜秋的家伙，气势汹汹！
　　“钱富贵！你特么，赔我灵药！”
　　“王兄，王兄，咱们不是说好的么，炼丹失败，我不负全责啊！”
　　“钱富贵，你特娘炸了我三炉灵药，看招！”
　　这个时候，药仙谷内执法弟子便出场了，维护着炼丹铺的秩序，是他们的职责之一，像这样炼丹炸炉的情况，每天都会出现，要是一天不听见炸炉的声音，他们甚至都还以为炼丹铺出事了。
　　夏钰看到那些人里，其中一个拿出了一个瓶子，手中拈着法决，很快就将上方的黑雾给清除了，没想到简单的清雾术居然是这么使用的……
　　在灵药铺之中，还有几处可以歇脚的客栈，客栈里有用草药泡的清茶清酒，也泛着淡淡的清香。
　　看见夏钰一行人过来，单单从这行走的气势上看，便不是什么普通人，掌柜的看见她们走进“张氏客栈”，立刻亲自迎了上来。
　　“请问几位……是打尖儿，还是住店？”张掌柜拱了拱手。
　　“掌柜的，我想问问，药仙谷……哪儿可以购买玉合冰体丹？”柳大总管有些不甘心地问道。
　　对于升仙台，柳大总管有所耳闻，小姐想要登上升仙台，他认为，这几乎是不可能的事情，就连朝廷的御医，甚至都做不到……
　　他想退而求其次。
　　张掌柜的脸色顿时僵了僵，轻轻咳了咳：“玉合冰体丹，只有第三峰圣手座下的亲传弟子才有机会炼制成功，而且成功率……”
　　张掌柜摇了摇头。
　　其意味，不言而喻。
　　“就算你准备了玉合冰体丹的所有灵药，也不见得会帮你炼制。”
　　张掌柜继续说道：“客官可是有重要的人生了重病，急需玉合冰体丹的调养？”
　　夏钰微微颔首。
　　张掌柜惋惜地说道：“若是寻求普通的调养丹，炼丹铺子里还是有一些的，可一定要玉合冰体丹……恕老朽直言，这是不可能的。”
　　“那升仙台……”柳大总管有些焦灼地问道。
　　“升仙台？客官，可不要消遣老朽啊，这升仙台，可不是谁想登就能登上去的，不去，那倒没什么，可要是去了……”张掌柜立刻摆摆手，口中有些严肃道：“若是失败，会成为一辈子的心魔，两年前药仙城来了一位丹道天才，只要等药仙谷收徒之日开放，他必能成为三座主峰座下的亲传弟子，可他一意孤行，不听劝告地闯了升仙台，最终，炼药生心魔，连最简单的止血散都练不成了，成为废人！”
　　夏钰突然开口问道：“那个人叫什么名字？”
　　“叫什么……”张掌柜突然挠了挠头，谁会去在意已经成为一介废人的名字呢，只是喃喃，“叫云什么的……”
　　夏钰心中狂喜。
　　云逸！
　　必然是云逸！
　　若非张掌柜提了一提，夏钰甚至都忘记了隐藏在药仙城的未来一方大佬，当初不知道哪个闯过升仙台的玩家，莫名其妙接到了一个隐藏任务，可发布隐藏任务的只是个几乎是乞丐的没什么特别的人，那个玩家也就下意识地忽略了。
　　后来的版本，乞丐逆袭，关于云逸这个大佬的官方资料片发布的时候，玩家才发现，原来很早很早以前那个在药仙城里整天不知道在说些什么的乞丐，居然就是他，云逸！
　　最后悔的，也就是那个没把隐藏任务当回事的玩家了，那么粗的大腿，给到眼前的都不抱，简直心里在流血啊！
　　夏钰心中对于升仙台，愈发地渴望起来。
　　“小姐，你去哪……”御五看到了突然转身离开的夏钰，连忙问道。
　　“升仙台！”夏钰的声音，斩钉截铁，甚至，还有一丝的庆幸。
　　庆幸的是，她知道如何过升仙台，同样庆幸，她知道了隐藏大佬云逸的消息。
　　“不会真去升仙台吧……”张掌柜目光呆滞地看着夏钰离开的方向，“我，我都已经说那么清楚了，不要去闯升仙台，那，那地方……哎！”
　　“你们不拦着你们家小姐吗？”张掌柜甚至有些着急。
　　柳大总管默默无言，他只是公主府的大总管，谁敢拦着当朝第九公主夏钰？
　　更何况，我们家小姐连女的大宗师都敢去娶，升仙台……算啥？
　　御一、御三、御五连连摇头，他们只是御龙护卫而已。
　　“是你们家老爷得了重病？令你们家小姐非要去闯升仙台？”张掌柜叹了口气，他不忍心看到这般年纪的少女，在升仙台前，被无数人嘲笑！
　　那是对心灵，巨大的拷问！
　　也只有这个原因了吧……
　　真是至纯至孝的人呐……
　　张掌柜叹了口气。
　　柳大总管摇了摇头。
　　御一、御三、御五一齐摇头。
　　不是？
　　“是……老太爷？”
　　四个人又摇了摇头。
　　“那是谁？”
　　“我们家小姐的贴身丫鬟。”
　　“啥？”

第034章 柳大总管发威
　　这是一条通往云端的路。
　　这一条路，通往药仙谷山峰的最顶端，从谷外之地向上远远望去，白茫茫的深处，氤氲之息缭绕山峰，山峰上，偶尔传来几声鹤鸣，若上天谪仙驾鹤而来，神秘无比。
　　如此重要的地方，似乎本该将其封锁，不应该这样山门大开。
　　药仙谷就这么做了。
　　这是一条人迹罕至的道路。
　　夏钰，毅然决然地踏了上去。
　　“快看快看，那个女人，不会是要登升仙台吧？”灵药铺这边，一个人突然哆嗦了一下，手上的拈着的灵药差点掉到了地上。
　　“什么？又有傻子来登升仙台了？”
　　“哪里哪里，怎么是个女的？诶，你还别说，长的还挺不错！”
　　“看这身衣着，不会是某个家族的大小姐吧？”
　　“大小姐又怎么了，升仙台哪有那么好登的，三年来，就一个，一个人成功登上了升仙台，是我们师姐，蔡城主的掌上明珠！”
　　“快看快看，大家快来看啊，又有不自量力的人来登升仙台了！”
　　突然，炼丹铺“轰”的一下，又一间铺子炸了，两个人满脸乌七八黑地跑了出来。
　　“嘿，真有人要登升仙台啊！”其中一人道。
　　“还是个小妞！”
　　忽然，就在他们俩身边的铺子，也“轰”的一下炸了开来，两个本来脸上还有一点点皮肤色的，现在已经变得全黑了。
　　“刘道，你不是说你从不炸炉吗，怎么今天你也炸了？”
　　“你才炸了！我这不是出来看热闹吗，我都快一年多没看见人来登升仙台了，今天太阳打西边出来了？”同样，一个狼狈不堪的炼丹师，胡子都烧焦了。
　　后面走出来的人突然意识到了什么，怒目朝着左边的人看去：“你把我丹药给炸没了，你为什么还敢这么嚣张！”
　　“额……这个这个……”
　　“喂，小妞，别去升仙台了，来大爷这里多好！”
　　“你瞧瞧你那熊样，别听他的，来我这里，吃香的喝辣的，什么都有，就差一个暖床的啊！”
　　夏钰这才迈出去没几步，在两侧灵药铺和炼丹铺，就已经开始肆无忌惮地议论，有调戏，有嘲讽，还有虚情假意的嘘寒问暖，人生百态，尽皆于此。
　　心中只是冷笑，药仙谷有这么一群人，难怪前世20风云再起版本末期，青黄不接的药仙谷，由盛极衰，只是现在，药仙谷仍然有着超然的地位。
　　“肃静！”柳大总管大怒，欲要拔刀。
　　“你算老几啊，这里是药仙谷，想动手啊？”站在一旁凑热闹的人之一嫌弃地看了柳大总管一眼，满脸的N瑟，“你是那个那个家丁？你们家小姐不可能成功的，对了，你们从哪来啊？”
　　柳大总管差点气笑了，这什么人呐，若是在国都，足以让这些不长眼的混蛋直接抓进天牢，大刑伺候，身上宗师的气息，再一次外放！
　　“别别别……”张掌柜的发现自己根本拦都拦不住，陡然发现，诶呀我滴娘额嘞，“宗宗宗……粽子？不不不不……宗，宗师？”
　　张掌柜的傻眼了。
　　他一个小掌柜，几百个张掌柜都不够一个宗师打的，擦擦汗，那个……他刚刚居然想拦住一个宗师？
　　“客官客官客官，息怒息怒，这里可是药仙谷，登上药仙台，只能靠你们家小姐自己了，别的人跟本没有任何办法！”张掌柜捋了捋舌头，刚刚差点咬下来，痛的一匹。
　　最震惊的，莫过于之前那个挑衅柳大总管的人，这看起来普普通通的中年男子，居然，居然是宗师？
　　他一个小渣渣居然敢和宗师顶牛，他是不是今天出门没看黄历啊！
　　“你，很好，我柳城行走江湖那么多年，还是第一次遇到这么硬气的小伙子，不错不错，非常有前途！叫什么名字，自我介绍一下，家中上可有老母，膝下可有儿女？”柳大总管心平气和地说道，可越是如此，身上的宗师之威，也越来越盛！
　　“我我我……”那人舌头打了结巴，两眼一翻，居然直接晕了过去。
　　柳大总管冷冷地“哼”了一声，甩袖坐下，这都是什么货色……
　　柳大总管知道，这里是药仙谷，即便是大夏皇帝在这里，也得给几分薄面。
　　可是，还是不能忍啊！
　　御一、御三、御五手中都摁住了腰间的御龙佩刀，就待大总管一声令下，把这些人全都抓起来，可是，柳大总管并没有下达命令。
　　“掌柜的，来壶热茶！”
　　柳大总管坦然地坐在客栈外的木椅上，敲了敲木桌说道。
　　“等！”
　　柳大总管深深地吸了一口气，对着三位御龙护卫，只吐出这么一个字来。
　　阴沉的目光扫过那些凑热闹的家伙，一个个的，别想逃过我柳城的眼睛，什么屁的升仙台，信不信我们家小姐喝盏茶的时间就能过，等小姐归来，再找你们算账！
　　三位御龙护卫见柳大总管如此淡定，将马牵到马槽中，将绿珠所在的车厢固定好轮子，在一旁也坐了下来。
　　小姐和别的那些公主们很不一样啊……
　　御五心中喃喃：“小姐一定会成功的！”
　　……
　　“钱富贵，你有没有感觉有点冷啊？嘶――”
　　“不知道，我现在我只感觉到心痛……我的小钱钱……都赔给你了呜呜呜呜……”
　　“马上你就不心痛了，这不就有热闹可以看了吗？开心一点！”
　　“呜呜呜，我更心痛了，看见你们都能赌，我的小钱钱都没了，都没法赌了……”
　　“下注了下注了，快来赌那个小妞能坚持几息！”
　　“来了来了来了，我赌她能坚持五息！下注三两！”
　　“我赌八息！”
　　很久没有开的盘口，又一次地打开了。
　　以往开盘口的次数非常的频繁，距离上一次开盘口，好像快一年多了吧……
　　柳大总管一边数着人头，一边听着那些人吵吵闹闹干什么呢，说道：“御五你去看看，他们干什么呢！赌什么东西。”
　　“大人，他们在赌小姐能升仙台坚持多久。”御五直接说道，就算再嘈杂的声音，也休想瞒过他的耳朵。
　　“御五，你去，把我们带来的家底全拿去，押我们家小姐，一盏茶的时间，必能登上升仙台！”
　　下一秒，只听见柳大总管嘴角冰冷的笑容。
　　“仅仅抓他们的人，哪够呢……当然要让他们倾家荡产了……”

第035章 升仙台器灵
　　“可惜了，赶的比较急，只带了些通宝银票……”御五把一沓子银票拍到盘口桌子上的时候，仍然觉得不过瘾，要是能把银票拍这些人脸上，感觉一定很爽。
　　当然，更爽的，就是换成银子了。
　　可惜，为了赶路，很多行李还有很多的金银细软没有带来，甚至大部分的丫鬟都留在青山镇，只能等到剩余的御龙护卫调养好，再派一部人过来。
　　“五……五千两？”开盘口的人瞪大着眼珠子，很快，眼睛立马眯成了一条缝，嘴角差点都能流出口水来。
　　“押，怎么押！”
　　“当然是押我们家小姐登上升仙台！”御五把佩刀“咚”的一声放在盘口桌子上，吓了周围的人一跳，“敢不敢接？”
　　“接！为什么不接！”
　　御五冷冷一笑，看这些没卵子的家伙，收起佩刀，走回原来的位置上。
　　“大总管，属下已经下注。”
　　没有回话。
　　柳城此时怔怔地看着公主前去的身影，不知为何，居然产生了一种错觉。
　　两侧喧闹的人群，和中间这一条空旷冷寂的道路，形成强烈的对比，九公主殿下此时缓缓朝着前方走去，就像是……
　　与众生前，登基……
　　“九殿下变了……”柳城嘴里喃喃着。
　　柳大总管眼前，浮现出那个在宫廷之中，一向文弱，一向与世无争的九公主夏钰的身影，和眼前那渐行渐远的背影，逐渐地重合，重合……
　　恍然间，孤单的背影，是那么的熟悉。
　　夏钰感慨万千。
　　药仙谷升仙台，前世深受玩家的追捧，在这里，每天都能够刷到不菲的心法修炼值和经验值，偶尔还能蹦Q出一丝感悟，可以说，这是绝佳的修炼场所。
　　可惜，玩家还没有进入《星域江湖》，没有发掘药仙谷升仙台真正的价值，药仙谷这里的土著，简直就是暴殄天物，居然放着那么好的修炼场所不用，甚至，还在看热闹！
　　道不同，不相为谋！
　　升仙台，一共分为三大关，分别对应体质，修为，以及心法。每一大关，又分为六个小关，各小关之间，又有着紧密的联系。
　　“快看，她要进第一道升仙门了！”
　　“马上三两银子就要到手了，我赌三息，三息之内，她必然撑不过去！”
　　“那护卫也是个大傻子，这不就是送钱给我们么！”
　　“你不喜欢别人送钱啊，你不喜欢，我喜欢！”
　　“去去去去，谁说不喜欢了……”
　　柳大总管仍然云淡风轻地给自己倒了一杯清茗，嗅了嗅，淡淡的花栀果香，让他微微颔首，花栀果晒的不错，保存着原有独特的花香和果味。
　　御五见柳大总管一点都不急，也逐渐安静下来。
　　休息一下，打个盹儿。
　　夏钰站在这道虚无的关卡门前，只瞥了一眼，道了两个字：“开门！”
　　咔咔咔……
　　一阵刺耳的声音，回荡在山谷之中。
　　“这……”
　　“就这么……过了？”
　　“发生了什么，升仙台的第一关怎么就过了？”
　　张掌柜的一脸懵逼，他在一旁真的看不懂这些人。一个大家族小姐，为了救一个贴身丫鬟就去闯升仙台，哪里的贴身丫鬟那么金贵，然后这些护卫，拦都不拦一下，明知道闯升仙台失败会造成什么样的后果，他都已经说的明明白白的了。
　　闯的时候，这个谁，居然还有心思泡茶，简直就是客观不急掌柜的急，你们家小姐闯的是药仙谷的升仙台诶，你怎么这么的……与众不同！
　　好吧，宗师确实与众不同，可那也不能……
　　张掌柜的喉咙噎了噎。
　　可那可不能过关过的那么快吧！
　　其实，柳大总管也不知道发生了什么，只是他从小姐身上看到了“那个人”的影子，他便知道，升仙台已经无法阻拦自家小姐了。
　　果然，就是这样。
　　“掌柜的，来喝茶！”柳大总管还给张掌柜泡了一杯，脸上露着宗师的微笑。
　　喝茶……
　　张掌柜的真的快哭了，这都是些什么人呐，怎么一点都不按套路出牌的。
　　还喝茶……
　　姥姥的，喝就喝，反正花的是你的钱！
　　这里的所有人，只有夏钰一个人知道，被迷雾所笼罩的升仙台里到底发生了什么。
　　……
　　“你别问了，再问我找大宗师打你了。”
　　“你不就是残了一半的器灵吗，装什么装呢，信不信本宫直接拿琴揍你！”
　　“从上界断裂的灵器，别跟我装神弄鬼的，你呆在药仙谷，不就是想要依靠药仙谷中的灵药，温养自己的残魂嘛！”
　　“赶紧，别特么藏了，给本宫滚出来！”
　　粉红萝莉头，骂死一头牛，夏钰虽不是萝莉，但是一个“优雅”的小姐姐……这个，就是脾气暴躁了一点。
　　“呜呜呜呜，你怎么那么，那么凶巴巴的……”
　　迷雾之中，山林间的一棵树后，仿佛有什么偷偷摸摸地探出一个小脑袋，圆鼓鼓的小手手还瑟瑟发抖地抱着树，眼睛里吧嗒吧嗒好像还掉着眼泪……
　　器灵。
　　它从来还没有见过那么凶的女人！
　　“哇”的一下，眼泪全出来了。
　　夏钰眨巴眨巴眼睛。
　　她没想到，升仙台的器灵……居然会是，会是那么的萌！
　　就是一个圆鼓鼓的泡泡，泡泡的两边还有两个小泡泡，那就是它的小手手了。
　　若非夏钰直接逼着它显形，别的人根本不会注意，在这片迷雾之中，居然还有一个近乎透明的泡泡器灵的存在。
　　“哪个混蛋告诉我升仙台器灵是凶巴巴的？”夏钰汗颜，前世她虽然知道升仙台是上界破碎掉落下界的灵器，可她从来没有看见过升仙台的器灵，大概就是前世那些沙雕玩家自己都没有见着过，于是故意乱说，混淆视听……
　　“你这么凶，以后会嫁不出去的！”
　　夏钰的脸当场就僵住了，哟呵，这个泡泡器灵居然还敢顶嘴？
　　对付器灵的办法，夏钰有的是一套技巧。
　　“小家伙，你敢不敢把刚刚的话……再说一遍？”夏钰微微眯起了眼睛，嘴角露出一丝邪邪的笑容。
　　柳大总管喝茶的手稍稍一顿，小姐的琴……又要飞过去帮忙了吗？
　　嗯，琴音好像挺欢快的，那没事了。
　　柳大总管的喝茶的手继续下去。
　　“啊，好茶！”
　　“飞飞飞飞……”张掌柜的舌头又不听使唤了，他刚刚看到了什么？
　　什么东西飞出去了！
　　这是什么情况？！
　　……
　　迷雾之中。
　　夏钰肩膀上，扛着一把琴，像是扛着大砍刀一样，笑眯眯地看着躲在树后的泡泡器灵。
　　“你，说呀，你怎么不说了？”

第036章 小泡泡乖乖，把门开开
　　泡泡惊地差点质壁分离。
　　这这这，这女人怎么，一言不合就提刀，哦不对，那是琴？
　　怎么还有把琴当大砍刀的琴瑟仙女。
　　“你你你，你不要过来啊！”
　　夏钰眨巴眨巴眼，似笑非笑地看着这个蠢萌蠢萌的器灵。
　　哒。
　　夏钰往前走了一步。
　　咔。
　　升仙台上响起第二声震动。
　　“一息一关？”
　　“这，这怎么可能！”
　　通往升仙台的漫漫长路两侧，几乎所有人都瞪大了眼睛。
　　飘渺升仙台，升仙十八响。
　　三峰分六门，终关音灵荡。
　　升仙台上，一共有十八关，每过一关，升仙台便会发出一响。
　　过六关，升仙路鸣，余音袅袅，告示众人。可拜入药仙台成为圣手内门弟子，可求药仙谷三圣手之一，亲自炼丹！
　　过十二关，药仙谷动，空谷传音，圣手亲至。可获亲传弟子身份，得三圣手之二，亲自炼丹，凝聚一星丹纹！
　　过十八关，药仙城震，上界玄音，如仙如梦。三峰首席大弟子，得三圣手之三，以药仙秘法，亲自炼丹，凝练二星丹纹！
　　过六关，便已算登上升仙台了……
　　咔咔咔，铛！
　　“六六六……六……”
　　“六关！升仙路鸣！这人，是从哪冒出来的？”
　　“什么，一息一关，我……我的银子！”
　　突然，一声凄惨的喊叫，在人群之中格外刺耳。
　　“我……我特么押了十银，全输了！”
　　“我押了三十银……”
　　“我的凝，凝血散……我……”
　　在客栈前吃着干草果的御五砸吧砸吧嘴，脸色一抽一抽，看着这些哀嚎的人呐，啧啧啧，场面太凄惨，突然很想去那边遛达遛达……
　　“御五，你去盘口那边转转，问问他们，亏的怎么样，亏的多不多，开不开心啊？”柳大总管轻轻卷了卷袖子，淡淡地说道。
　　“大总管，我也想去！”御一和御三纷纷坐不住了，这样的好事，怎么能让御五一个人独占了呢？
　　“行行行，你们顺便带一些伤药回来，便宜的不要，就买贵的。”柳大总管摆了摆手，颇有些随意地说。
　　一旁的张掌柜已经不知道该说什么了，你瞧瞧，这说的是人话吗，去问问，亏的怎么样，亏的开心不开心，你们是魔鬼吧！
　　“掌柜的，你不喝茶了吗？”柳大总管举杯示意。
　　“不不不……”这谁还敢喝啊，张掌柜颇有些恐惧地摆摆手，“小老儿身体有些不适，这个……”
　　柳大总管大概明白掌柜的意思，点点头，双手摆在自己的双膝，宗师气势，浑然凝聚在身边，锐利的目光，盯着周围灵药铺之前那几个最为叫嚣的人那里。
　　“你们说啊，怎么不继续说了？”
　　……
　　“小泡泡乖乖，把门开开，我要进来～”夏钰一边扛着凤銮金涟琴，一边哼着不知道什么曲调的小曲，不仅仅升仙台的器灵都用小手手捂住了耳朵，一边捂着一边跑，就连自家的凤凰器灵，都在琴中用翅膀抱着脑袋。
　　“恭喜获得经验值+1000＋1000＋1000……”
　　“恭喜意外获得心法碎片x1！”
　　“恭喜意外获得星雾晶碎片x1！”
　　……
　　夏钰只感觉自己脑门上一直冒绿光，无论是经验，心法碎片，还是星雾……晶，我擦，等等，这里居然有星雾晶碎片？
　　这下子，不仅脑门上，就连眼睛都开始冒绿光了。
　　这里怎么会有星雾晶碎片这玩意儿？
　　夏钰看着那穿梭在林间云雾之中的泡泡，好像突然明白了点什么：“小泡泡，别跑，给老娘，哦不，给本宫站住！”
　　一百多年前，小泡泡自上界随着灵器崩坏碎裂落入药仙谷以来，从来没有见过这种女子！
　　不温文娴雅也就算了，居然，居然，居然还对它不敬！
　　它是什么，它可是药仙谷升仙台，在药仙城，可是，可是被膜拜的圣地！
　　前几天，额，不对，反正就是前面，前面来的那几个天骄，哪一个不是带着一大堆丹药来的，什么清蕴含音丹，流云丹，凝神开洛丹，这些都是高级一点的，哪怕再次一点，凝血散，回复丹，这也可以啊。
　　它可以在天骄登升仙台的时候，吸走一部分的药效，可以说，那些人都，都特别孝敬的！
　　可是，来了一朵奇葩！
　　你看看，你看看这个，身上什么药都不带，一点都不懂事，长得漂亮就可以为所欲为吗？
　　泡泡心里苦，泡泡好想哭。
　　可是，你你你，你扛着琴跑那么快，你就不能跑慢一点吗！
　　我我我，我跑不动了！
　　“呼呼呼……”
　　夏钰几乎没有费什么力，小泡泡能逃的方向，只能往升仙台的后面关卡跑，她只需要在后面跟着即可，总之，一边过关一边追，一举两得。
　　星雾晶碎片，这已经是上界的灵晶了，哪怕只是一块细小的碎片，夏钰也能感受到其中蕴含的威能，若是能获得更多的星雾晶碎片，夏钰就有把握，利用它，将手中的凤銮金涟琴，进行完美的镶嵌，使得它能发挥出更强大的效果。
　　“小泡泡，我跟你商量个事！”
　　“商量事可以，可你能不能别把你手中的琴指着我……”小泡泡欲哭无泪，它也是器灵啊，哪怕是受损的器灵，那也是器灵，来自上界灵器的器灵。
　　可是，这个女人手中的琴，也有器灵，它，以它现在的实力，根本打不过那把琴中的器灵，简直就是……
　　欺泡泡太甚！
　　“你这里的星雾晶……”夏钰忽然就把手掌合上了，笑眯眯地又拿出了凤銮金涟琴，对着这个小泡泡，“别动，这可是我的！”
　　“分明，分明就是我的！”小泡泡从未见过如此厚颜无耻之人，星雾晶碎片，本来就是升仙台中的东西，合理地说，就是它小泡泡的！
　　可是，可是可是……
　　强盗！山贼！可恶啊！
　　“你什么时候见到过东西到了女人手里，还拿的回去的情况？”夏钰收起了琴，同样，收起了手中的碎片，认真地看着这个小泡泡，“帮我把后面的门都开了。”
　　“我，不！”小泡泡嘟着嘴，小手手叉腰，傲娇地转过脑袋。
　　“你敢说一个不字？”夏钰自己都没有动手，凤銮金涟琴中的器灵小凤凰自己浮现于琴身，也叉着腰，昂着脑袋，眼睛蔑视地看着这个小泡泡。
　　小凤凰发现，好像欺负别的器灵的感觉……
　　也有点爽诶！
　　“我……”
　　“七星补灵丹！”夏钰只道出一种丹药的名字。
　　“我，干！”

第037章 小孩子才做选择！
　　七星补灵丹。
　　《星域江湖》20风云再起版本后期享誉江湖的器灵丹药，能够弥补在战斗过程中受损器灵灵体的神级丹药！
　　这也是为什么……
　　铛铛铛铛铛铛！
　　升仙十二响！
　　“一次开那么多门，别人还以为我开挂了……”夏钰嘀咕了一句，前面的泡泡器灵一个趔趄差点没飘稳。
　　你还好意思说你没开挂！
　　只是，一想到七星补灵丹的效果，小泡泡就激动起来，它居然没想到下界有人知道这种丹药，若是它恢复以前的实力……
　　咔咔咔，咔咔……
　　轰！
　　升仙……十八响！
　　最后一响，药仙城震。
　　嗡……空谷传音，玄音朦胧！
　　……
　　第一峰。
　　“师傅，今日有人登升仙台了。”
　　“嗯……”
　　“师傅，那人已经成功过了六关！”
　　“哦？这么多年来，除了……”
　　话还未讲完，只听见药仙谷内三峰震动！
　　“徒儿，取为师的拐杖来！”
　　“师傅……”
　　“不用你搀扶，取我拐杖来！”
　　空谷传音，天空中盘绕的九只白鹤，缓缓停歇在了升仙台顶，睁着好奇的眼睛，盯着下方又一次传音之人，歪着脑袋好像想要看清楚迷雾之中的人影，可惜，并没有什么发现。
　　“这是……十二关！”
　　刹那间，几乎在同一时刻，药仙谷三峰三圣手齐至！
　　“这名弟子，我要了！”
　　几乎又是同时，三位两鬓已有白发的圣手，一齐开口！
　　然后……
　　三双目光又齐齐交汇，仿佛，迸发出强烈的火花！
　　“老家伙，看我棍法！”第一峰圣手，张玄云祭出孕育于灵土的拐杖。
　　“老树盘根？老匹夫，你果然有备而来！看我升竹杖！”第二峰圣手，刘道，从背后，同样摸出一根紫竹拐杖。
　　“呔！两个老不死的，胆敢跟老夫抢弟子，看招！看老夫打狗棍法！”第三峰圣手，王行笠，手中，更是多了一根……枯柳条，脸色蓦然一变，“不好意思，拿错了……”
　　就在山巅圣手即将对决时。
　　轰！
　　升仙十八响，玄音上界来！
　　“这……”张玄云手中动作一滞，瞪大了眼睛，整个人胡子都翘了起来，“升仙十八响……”
　　“三峰首席大弟子……”第二峰圣手刘道喃喃。
　　“那我们还打个屁啊！”王行笠把手中的枯柳条往身后藏了藏，心里不知道流了多少的汗，他的拐杖哪去了，不会又被调皮的孙儿拿去打狗了吧……
　　这时，升仙台中，迷雾驱散。
　　人影飘飘，背后，金光渐暗。
　　……
　　“我的七星补灵丹呢？”小泡泡打开了十八关的升仙门后，期待地搓搓手，圆鼓鼓的眼睛充满了讨好的意思。
　　夏钰眨巴眨巴眼：“我……没有……”
　　小泡泡眨巴眨巴眼，呜，哇，呜呜呜呜呜……
　　“你骗人！”
　　小泡泡感觉自己心都碎了。
　　眼泪哇哇哇地开始流淌起来。
　　星雾晶碎片x1！
　　星雾晶x1！
　　星雾晶碎片x2！
　　……
　　原来星雾晶碎片，就是小泡泡器灵的眼泪固化后的形态啊……
　　“七星草，原生夏黄，卡三丁，紫韵留香竹，金鳞粉……”夏钰伸手落在小泡泡的脑门上，手中传来很冰凉，很柔润的触感。
　　小泡泡听到一个一个灵药的名字，一点一点的抬起头，那一闪一闪还含着泪的晶莹透明大眼珠，熠熠发光。
　　这是炼制七星补灵丹的灵药。
　　“你知道，这些灵药很难找……”夏钰安慰道，一边安慰，一边偷偷地捡起片片星雾晶碎片，甚至，还有完整的星雾晶。
　　“不过，我一定会帮你找齐，并且，帮你炼制出来！”夏钰认真地对视着小泡泡的眼睛，在她的灵光瞳孔伸出，没有任何的闪躲。
　　眼睛，是心灵的窗户。
　　“嗷！拉钩！”
　　“你又没有手指，你怎么拉钩。”夏钰随口道。
　　“哇……你欺负人！”
　　星雾晶碎片x1！
　　星雾晶x1！
　　星雾晶x2！
　　“行了行了，太多了太多了……我都快装不下了！”
　　小泡泡：？？？
　　“我走了，要记得，越漂亮的女人，说的话越不能相信！但是，我是例外！”
　　夏钰迈出了最后一步，升仙台，过！
　　“你们……”
　　夏钰踏出升仙台的时候，看到了三个僵硬的老头子，哦不对，三圣手，她甚至不用“侦查”就知道了，前世对他们了解的非常多。
　　“哦哦哦哦！”张玄云深深吸了一口气，似乎不知道刚刚发生了什么的模样，把手中的灵土拐杖收到了身后，一副世外高人的模样。
　　“恭喜恭喜……”刘道目光有些飘，但也仍然收起了手中的紫色拐杖，只是，他发现这位过了升仙十八关的女子，居然一直看着他，这让他喜出望外，啊，老夫还是挺有仙风道骨之气的！
　　“请问，你……”王行笠还好之前就收起了手中的枯柳条，感觉自己不像那两个糟老头子，气势不错，“你可想拜入药仙谷？”
　　这是，夏钰的眼睛还是直勾勾地盯着刘道，这让张玄云和王行笠好嫉妒啊，刘道这个老匹夫，不知道哪里比他们好了，哼！
　　实际上，夏钰盯着的，应该是第二峰圣手手中的东西。
　　“紫韵留香竹！”
　　夏钰脱口而出。
　　刘道小老儿刚开始还沾沾自喜呢，以为这个未来的三峰首席大弟子，会更多地亲近他呢，结果，原来盯着的是他手中的拐杖啊！
　　胡子差点都给气歪了。
　　但是，转念一想。
　　这紫韵留香竹，可不就我刘道有么！
　　你看看那张玄云和王行笠那两个糟老头子，穷的一批，还是别去他们第一峰和第三峰了，跟着我刘道多好！
　　“徒儿，你可想要为师手中的紫竹拐杖？”刘道拈了拈胡子，小眼睛眯了起来，用只有他们仨才能看到的眼神，左眼挑一下，右眼挑一下，看着这两个老家伙一副气急败坏的样子，哈哈哈，好一个爽字了得！
　　夏钰心里一跳，圣手这么大方吗，这，多不好意思啊……
　　虽然心里这么想，但是身体还很实诚。
　　期待地搓搓手。
　　“你，你不要听他的，我有一粒新炼制的玉合冰体丹，一星丹纹！无副作用改善体质！”张玄云从袖中摸出一个瓷瓶来。
　　“一星丹纹也好意思拿出来？看我的！”王行笠眉毛一突，咬了咬牙，左手袖中一摆，右手立刻出现了一个透明玉瓶，“心绪活络丹，二星丹纹！能够在绝境中，心续活络！”
　　“好哇，两个老家伙，都拿压箱底的出来了是吧？”刘道眼前精光一闪，“紫怡回魂！二星，加上老夫的紫竹拐杖！”
　　“我加一方灵土！”张玄云又摸出了自己的拐杖。
　　“我加，加一头灵宠！”王行笠手中多了一条枯柳鞭。
　　看着这一副快要打起来的样子，夏钰终于知道了，之前这几位圣手的“云淡风轻”的模样，为何感觉如此的僵硬！
　　“小孩子才做选择，大人我全都要！”
　　夏钰当然知道，为何通过升仙十八关，能有这样的待遇。
　　唯有，上界玄音！

第038章 三圣手亲至！
　　“文珊师妹，文珊师妹！”
　　“王琛，你能不能别烦我啊！师傅去升仙台了，你又跑来了。”
　　“哦，又有人闯升仙台了么，这几年来，不就只有文珊师妹你闯成功了么？”那公子眉宇之间非常的清秀，笑眯眯的模样，正是不少含春少女的心仪情郎，若是夏钰再次，定能认出这个人来。
　　这便是那个“宝字”艨艟上的那个采花公子！
　　纵然蔡文珊对这个王琛挺厌烦的，可是，他说的话，都挺好听的，闯升仙台，两三年来，确实就她一人闯到第九关，就连那个曾经傲的没边的云逸，都只在第六关前败退，最终成为了无人问津的废人。
　　铛！
　　“怎么回事？”王琛只听见耳畔一阵巨响回音。
　　“空……空谷传音，有人闯升仙台过十二关了！”蔡文姗惊呼。
　　轰轰轰……
　　“不对，不对，这是，十十十……十八……”蔡文珊的脸上露出一丝难看的表情。
　　“公子，公子，大事不好了，那个，那个女人，她，她去闯升仙台了！”曹建派人询问夏钰身份之时，却发现，她直接去闯了升仙台！
　　“曹建，你说什么？”王琛陡然间两眼迸发出强烈的光芒，比之前看向蔡文姗小师妹的还要明亮，“走，去看看！”
　　语气之中，甚至有着强烈的欣喜。
　　升仙十八响，上界玄音来！
　　他王琛要是能得到那个女人的青睐，还要蔡文姗小师妹做什么？
　　“王琛，你……你你你你！”蔡文姗气的直跺脚，怎么会有这样的人呐！
　　男人的嘴，骗人的鬼，一开始还一口一个文珊师妹文珊师妹的，结果现在，自己又跑了！
　　“哼！”蔡文珊冷哼一声，将手中整理好的灵药依次放下，她也要去看看，到底是哪里来的女人！
　　……
　　“什么时候，升仙台这么好登了？”
　　“不会是升仙台出问题了吧？”
　　“我不服，我要去登一次！”
　　“我也要去，肯定是升仙台出问题了！”
　　最让那些在灵药铺和炼丹铺的人难以接受的，凭什么那个人一次就能过六关啊，开挂也不是这么开的，肯定是升仙台出问题了！
　　若是升仙台出问题，这样一来，岂不是……他们也有机会？
　　御一御三和御五仨人，一脸懵逼地看着这些朝着升仙台涌去的人群，如同蝗虫过境，马上这边的盘口就空空荡荡的了。
　　他们还想买点丹药诶……
　　你们人都走了，我们上哪买去啊？
　　总不能直接去店里抢吧！
　　“痴人说梦！”柳大总管不屑地摇摇头，在他的眼中，哪怕这些人其中的一人登上了升仙台，未来的前途，也不会太高。
　　江湖是公平的江湖，也是不公平的江湖。
　　在这里看戏，说风凉话，自己做不到的事，别人做到了，心里就不平衡？
　　柳大总管心中甚至开始不屑于对这些如同行尸走肉般的人出手。
　　他们不配。
　　江湖，会教他们做人，何必脏了自己的手呢？
　　“升仙台，我怎么一关都过不去！”
　　“开门，开门，开门啊！”
　　“快让我过去！”
　　升仙台那看似一片透明无障碍的路，却有着一股强大的抗拒里，只有寥寥数几的人，能够通过这里，但是，很快又一次地被第二道关卡堵在了那里。
　　升仙台，是你们这些区区小渣渣，能登的？
　　“看，仙鹤！”
　　“九天仙鹤！”
　　“老天保佑，我看到了仙鹤，就让我过了升仙台的这一关吧……”
　　“仙鹤上……怎么会有个人？！”
　　惊悚的一幕，出现在升仙台中人的眼前。
　　盘旋于药仙谷山巅的九只白鹤，在药仙城中，便是仙人的象征，传言山巅突破云层的最顶端，有上界的仙气，也是为何，升仙十八响，上界玄音来的原因！
　　可是，他们发现，仙鹤的背上，除了药仙谷三圣手以外，居然有别的人？
　　这，这可是几乎闻所未闻的情景！
　　“她她她她她……”之前叫嚣的最为凶狠的人之一，洪成标，整个人两眼无力地看着天空中那一道瘦弱的身影。
　　以万里晴空为背景，以苍天白鹤为主线，以点点云圈为点缀，以金色霞光为浮雕色，勾勒出那一个……令人一生难忘的影子。
　　“小鹤鹤，N儿～驾！”
　　一瞬之中，好像天空中传来莫名其妙的声音。
　　你当这是骑马呢！
　　可是，却无人敢嘲笑。
　　夏钰，归来！
　　绿珠，小姐说过，待我闯升仙台归来，救醒你！
　　在夏钰身后，又是三只白鹤，齐齐鹤鸣，众人跪服。
　　药仙谷，三圣手，亲自驾鹤而来！
　　夏钰丝毫没有注意到下面的情况，此时此刻，她的眼中，只有那一方小小的客栈，那一方小小的客栈旁，还有一方，更小更小的车厢。
　　绿珠就在那里。
　　柳大总管微微惊讶，以他的实力，当然能够看清楚小姐身后那三个人影具体是谁，在药仙谷，除了三圣手，还有其他人吗？
　　“小姐真是……”
　　柳大总管一时半会儿找不到词语来形容，抓了抓腮边的胡子仰了仰脑袋。
　　“牛奶啤酒……”
　　话说牛奶啤酒到底是什么意思？
　　柳大总管自己也不明白，只是偶尔有时候会从小姐口中听到这个词语，总之，就很厉害，不明觉厉。
　　张掌柜的仿佛大白天见鬼了，当三圣手出现在他客栈的时候，整个人激动地晕过去了，还好柳大总管顺手拉了一把，估计张掌柜的就可能要倒地了。
　　“就在这里。”夏钰沉声道，“掌柜的，请烦劳开辟一处空地。”
　　“掌柜的，掌柜的人呢？”
　　夏钰东张西望了一会儿。
　　柳大总管指了指身边。
　　夏钰无语地翻翻白眼，居然晕倒了……
　　“就在客栈大厅吧。”
　　柳大总管先将掌柜的倚在墙边，他捏了捏掌柜的的手臂，纯粹就是太激动晕过去了，没有什么大碍。
　　当绿珠脆弱的身躯静静躺在蒲团上，面色苍白，嘴唇冰凉无色的样子，让三圣手不由得紧皱起了眉头。
　　“这么小的女孩儿，谁下得去手……”刘道深深地叹了口气，嫉恶如仇的语气不无动怒。
　　“我们开始吧！”张玄云和王行笠互相看了一眼，点点头。
　　“她的血脉……似乎有些熟悉……好像是老朋友……”刘道开始检查伤口之时，心中冷不丁地一跳。
　　“南……”

第039章 小姐，你也来阴曹地府啦！
　　刘道只说了一个字，脸上的震惊很快消失不见，取而代之的，是微微眯眼，好似在感知着绿珠心脉起伏的圣手模样，只是他之前右手的一颤，还是暴露了他内心的汹涌。
　　南襄王血脉。
　　这种感觉，不会错了。
　　十几年前，南襄王曾来药仙谷求药，以想要缓和血脉激发后造成的后遗症，那一年，刘道刚刚成为圣手不久，也是头一次遇见如此奇特的血脉。
　　和刘道一样，第一峰圣手张玄云与第三峰圣手王行笠，对于镇守南域，威震南疆的上国柱大将军南襄王，都有着敬佩之意，共同参与了对南襄王血脉后遗症的病症研究。
　　此时，在左侧的张玄云忍不住上前一步，右手接过了这位小女孩垂弱的右手，心中一跳。
　　“南襄王直系后人……”
　　张玄云叹了口气。
　　这是血脉觉醒的预兆。
　　张玄云不禁又喜又悲，当年南襄王何其人物，最终怎会落得这般的下场，今日，他却看见了，南襄王直系后人。
　　“你们……”右手侧的王行笠看见两位老友久久凝立，忍不住传音问道，“老张，老刘，你们在做什么？”
　　“王老头，你自己来看吧……”张玄云让出了位置。
　　“这……”和刘道、张玄云一样，第三峰圣手王行笠，细小的眼睛，瞪的和铜铃一般大。
　　张玄云和刘道点点头。
　　随后，刘道取下头上的发簪，发簪之中，有一个小小的暗格。
　　他曾以为，这枚为南襄王专门准备的丹药，再也不会有用武之地，可没想到……
　　“三清化伤丹！”
　　“聚灵散！”
　　“玉合冰体丹！”
　　三圣手手中拈出一道法决，三枚丹药，似乎呈现出三花聚顶的模样，闭着眼睛，口中念念有词，随后，金光一闪，丹药顺着金光，落入绿珠的口中。
　　三清化伤丹，凝聚了第二峰最为精粹的紫竹晶、开阳晨露水、春洛草，三者均是灵药中清灵功效顶尖的存在，能缓解南襄血脉激活后，浑身的鲜血灼烧感。
　　聚灵散，很寻常的药品，甚至普通的炼药师都可以制作，但是，张玄云手中的聚灵散，除却了无数的杂质，将聚灵功效，提升至最大，能够提供源源不断的内力。
　　玉合冰体丹，以柔和的药效，强化身躯底子，将“容器”扩大，使得前两种丹药的使用，没有后顾之忧！
　　刘道眼神示意了一下，让夏钰和柳大总管上楼一趟，张玄云和王行笠也一同走在后面。
　　王行笠道：“掌柜的，先将客栈的门关关，我们很快便下来。”
　　然而……
　　看见门外还在晕倒状态中的张掌柜，王行笠顿了顿，失笑着摇了摇头，一股内力化为真气，点在张掌柜的胸前，随后，一粒安神丹喂下。
　　张掌柜缓缓苏醒过来……
　　一脸的茫然。
　　“我是谁，我在哪，我要干什么……”
　　……
　　“你们……可是那位病人的亲属？”刘道沉声问道。
　　夏钰点点头，道：“她是我贴身丫鬟！”
　　“贴身丫鬟！”
　　三圣手还未坐下的身子，齐齐站了起来。
　　有谁能让南襄王直系后人，当一位普通的贴身丫鬟？
　　不对，不对不对！
　　柳大总管作揖，怀中取出了一封皇家书信，递给了三圣手之一的张玄云。
　　“夏……”
　　“难怪！”
　　张玄云正准备捋一捋自己的白胡子，可突然想到了什么，眼睛一瞪，下巴一痛，手上的力都多用了几分。
　　“你为了救一个贴身丫鬟，就敢亲身闯升仙台？”
　　“那不然呢。”夏钰感觉很奇怪，“她为我受的伤，为何我就不能闯升仙台？”
　　“你可知升仙台是什么样的地方！”
　　“我当然知道。”夏钰说道，心中补充了一句。
　　“甚至，我比你们知道的还要多的多！”
　　三圣手互相看了一眼，他们已经从大夏皇帝的亲笔信中，知道了夏钰的身份。
　　大夏皇朝第九公主，居然为一个贴身丫鬟，亲身闯升仙台？
　　再想到那个叫绿珠的贴身丫鬟身上拥有的血脉……
　　一饮一啄，莫非前定。
　　这可真是……
　　“呜呜呜呜……你就是阴曹地府里的判官吗？你长得好丑……”
　　咚！
　　好像楼下又传来有人跌倒的声音。
　　“判官，判官大人你怎么晕倒了！”
　　绿珠？！
　　夏钰心中猛地欣喜，直接从客栈的楼上蹬蹬蹬蹬跑了下去，一旁晕倒的……哦，张掌柜，又晕倒了，先不管了！
　　“绿珠，绿珠，绿珠！”
　　下一秒，夏钰差点从楼梯上摔下去。
　　“小姐？小姐！你也来阴曹地府啦！”
　　或许是关了门之后的客栈只有窗户透着一点点的亮光，或许是张掌柜那有些虚弱苍白的样子，让绿珠以为，她在阴曹地府看见了判官……
　　夏钰差点被小丫头给雷到，但是心中又是冷不丁地一痛。
　　“小姐，绿珠感觉好痛……”
　　“不痛了不痛了……”夏钰跑过去，将绿珠摊在自己的腿上，支撑起来，“绿珠，绿珠你醒了，真的太好了！”
　　“小姐，小姐，绿珠没用，没保护好小姐……”小丫头抱着夏钰就是哭，泪水沾湿了一击男。
　　楼上的柳大总管和三圣手一同走了下来。
　　“大总管，你也来阴曹地府了……呜呜呜呜……我们团圆了呜呜呜呜……”小丫头越哭越感觉不对劲。
　　眨巴眨巴眼睛。
　　“大总管，你怎么也来了……”
　　大总管可是公主府第一高手诶，难道，难道他也打不过坏人吗？
　　“呜呜呜呜呜……”哭的更伤心了。
　　三圣手互相看了看，南襄王直系后人……为什么，一点南襄王的影子都没有，但是转念一想，心中戚戚然怜惜，可怜的小丫头。
　　“傻丫头，你没死！小姐没死，大总管也没死！”夏钰只是紧紧抱着绿珠的脑袋，欣喜溢满了她的内心，真是太好了，真是太好了……
　　柳大总管脸黑的不行，这小丫头，怎么话都不会说，他柳城还想多活个几十年呢，宗师的寿命可比一般人长很多。
　　三圣手之一的王行笠忽然感觉那个倒地的身影有些眼熟。
　　诶呀我去，这不是那个他刚刚救清醒起来的掌柜吗，怎么又晕倒了？
　　小丫头不哭了。
　　微微支起身，伸手摸了摸自己怀中的地方。
　　神情开始慌乱起来。
　　夏钰忽然想到了什么，从腰间拿出了那个血迹已然凝干的油纸包。
　　“绿豆糕……绿豆糕……”小丫头嘴里喃喃，慌乱的神情，变得无比地欣喜。
　　“呜呜呜……小姐，绿珠真的没有死？”
　　“傻丫头！不许动！”
　　绿珠眨巴眨巴眼。
　　“不许哭！”
　　“不许说话！”
　　“不许说死字！”
　　……

第040章 呸，坏人！
　　未来的药仙谷三峰首席大弟子！
　　此名号一出，江湖震动。
　　药仙谷，近几十年来，还从未诞生过三峰首席大弟子，只有各峰领衔各自座下的大弟子，之所以没有，原因很简单，能够完完全全通过升仙十八关登上升仙台的人……几十年来，只有夏钰一人！
　　哪怕夏钰此时还未学习药典，未学习三峰的炼丹心得，她也是未来的三峰首席大弟子，只不过，她必须在炼丹领域分别击败三圣手座下的三位亲传大弟子，才能成为真正的三峰首席大弟子！
　　“万剑城城主携重礼亲至！”
　　“万剑阁五阁主率座下三位弟子亲临药仙谷！”
　　“紫阳宗宗主亲投拜帖，欲要见一见未来的三峰首席大弟子！”
　　药仙城又一次热闹了起来。
　　城主蔡玄曾提前拜访过药仙谷一回，见到夏钰真人之后，面色不由得十分古怪。
　　尤其是见了那一封大夏皇帝的书信过后。
　　信里大致的意思是这样的：“老蔡啊，我那小九，去了药仙城要拜师药仙谷，到时候看看，要是过不了考核的话，就随随便便安排个外门弟子就可以了……”
　　蔡玄很想回一封信给皇帝他老人家。
　　“你大爷的莫非是来消遣我的！”
　　可惜，他不敢。
　　这登上升仙台，连过升仙十八关的九公主夏钰，还需要区区在下帮忙照顾一下吗？
　　甚至以后，他城主蔡玄反而都要跪着求夏钰帮忙……
　　三峰首席大弟子，这可是无上的称号！
　　亲传大弟子，只能获得单峰圣手的指点，然而三峰首席大弟子，整个药仙谷的资源，都愿意为其倾斜！
　　用通俗一点的话来讲……
　　夏钰现在，就是药仙谷未来的亲女儿，要啥有啥，那些亲传大弟子，就是，外面捡来的……
　　……
　　“逆子！看看你做的好事！”
　　药仙城一处府中传来了惊雷般的声音。
　　哗啦！
　　王爵怒气冲冲地摔碎了大堂里的一个瓷瓶，排山倒海一般将整个桌子掀翻，噼里啪啦的稀碎声，将整个府中惊的鸡犬不宁。
　　“老爷，老爷老爷……”
　　“去，去把王琛那逆子抓过来！老夫今儿可非得好好教训教训他不可！”
　　“老爷消消气，消消气……”
　　“爹……发，发生什么事了？”从屋子里被人叫来的王琛看着老爹一副出笼的野兽模样，心中一怵，“爹……”
　　“你还记得有我这个爹？你看看你做了什么好事！”王爵一巴掌抬了起来，却被夫人死死地拽着。
　　“爹，你总得说说，我做了什么吧，我这几天一直呆在府里，偶尔去去小师妹那里……”王琛委屈地说道。
　　“你说，你是不是去招惹夏钰了？”王爵一只手指着逆子的鼻子，双目瞪得比铜铃还要大。
　　“爹，没没……没，没有！”王琛激灵般地摇头，随后看着爹那一副要吃人的眼睛，语气微微退缩，“有……”
　　“你可知道，那可是当朝九公主殿下！”
　　这一声，如同晴天霹雳，在王琛的耳畔炸开！
　　“什，什么？当当当……当朝九公主殿下？”王琛感觉自己舌头都不在了，心中先是一惊，脑袋又是飞快地转了起来。
　　“你说吧，我需要给个什么样的交代！”王爵回头瞪了小夫人一眼，“慈母多败儿，哼！”
　　“爹，我觉得……我没有错！”
　　“你还敢顶嘴？顶你妈，呸，顶你爹的嘴？！”王爵刚刚怒火已经消了消，听到逆子的话，怒气差点又爆满了。
　　“爹，爹，你听我解释！我们要是，向当朝陛下求亲呢！爹你是药仙城副城主，我是您儿子，这个身份，要向陛下求亲，也没有辱没皇家公主的身份吧？”王琛眼珠滴溜溜一转，心中想到了这个绝佳的主意，“就算前面有所冒犯，这公主之风姿，我有所仰慕也不是什么大不了的事吧？”
　　王爵瞪着个大眼珠子，从头到脚打量了一下自家的逆子，鄙夷地嗤笑道：“就你？”
　　“诶哟！”
　　王大副城主的耳朵被身边的小夫人给揪了起来：“夫人，夫人夫人……停停停……”
　　“你说什么呢，我们家儿子怎么了，我觉得他说的挺好啊！你这个副城主，一点都不争气，还要我们家儿子给你考虑考虑前途？”小夫人有理便喋喋不休起来，王琛是她的儿子，她当然站在王琛这一边了。
　　“你就说，和皇家沾了亲带了故，你这个位置……是不是就可以，动一动了？”小夫人妩媚一笑。
　　王爵也不是没有想过，只是，他这样，本来怒气冲冲要找自家这个儿子算账的，怎么反而被说服了呢？
　　这一家之主，多没面子！
　　小夫人给了一个眼神，王琛立刻就领会地点点头。
　　“爹，九公主现在可是药仙谷红人，未来的三峰首席大弟子，要是成为我们的助力，那药仙谷……”王琛的声音越来越轻，说到后面，神色渐渐地阴沉起来。
　　“蔡家那个小丫头呢？”
　　“你还管蔡家，这里有一条更便捷的大路就在眼前，你还想着去看那条小破船啊？”小夫人没好气地说，“笨！”
　　副城主王爵的目光若有所思，随后，摆手示意这个儿子滚蛋，一旁的小夫人轻轻点了点头，王琛偷偷笑着，一边小心翼翼地退下了。
　　……
　　“小姐小姐小姐，那个，万，万剑阁的人带了好多好多东西来，你见还是不见呀？”
　　“不见！”
　　“小姐，这里面，有好多好东西诶，有紫晶玛瑙诶，还有红翠珊瑚，还有，还有还有……”绿珠的眼睛亮晶晶的，可好看了。
　　“傻丫头，你要是想要的话，本宫就把你卖了，去把这些东西换回来！”
　　“啊！不要了不要了……小姐，绿珠可比这些东西珍贵的多的多的多呢！”
　　“我们家小姐说了，不见！”小丫头叉着腰，可把她牛气坏了，小脑袋一甩，傲娇的不行。
　　万剑阁五阁主弟子庞源面色稍稍顿了顿，虽然有些难看，但还是拱了拱手：“这些礼物就放在这里了，若是哪一天夏钰公主心情好了，烦劳通禀一声。”
　　正当庞源转身离开的时候。
　　耳畔响起一个声音。
　　“小丫头，你去说一下，就说药仙谷王琛，请求拜见！”
　　小丫头眨巴眨巴眼睛。
　　突然蹬了蹬小脚脚，撅起嘴朝着王琛的方向吐了一口水：“呸！坏人！”
　　“小姐小姐小姐，坏人来啦！”
　　小丫头头也不回地朝着里头跑去。
　　“扑哧！”
　　王琛正恼怒着哪个不长眼的人敢笑，结果，那一身万剑阁弟子的服饰，让他的嘴角抽了抽。
　　打不过，打不过……

第041章 白衣公子
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　夏钰见过脸皮厚的，没有见过脸皮这么厚的，但是想想，看来前世的自己面皮太薄了啊，难怪摸小姐姐的手都会害羞……呸呸呸，在想什么呢。
　　“哦。”夏钰只是淡淡地点点头，她现在是药仙谷的弟子，身份比那个什么黄鼠狼高到不知道哪里去，想什么时候拿捏，就什么时候拿捏。
　　夏钰想的是。
　　等到玩家进入《星域江湖》前夕，让那个谁，王琛，没日没夜地炼丹药，当苦力，卖给玩家，啧啧啧……
　　那个时候，夏钰有自信在药仙谷的地位无上超然，有资格命令王琛干啥干啥，你不是喜欢调戏么，行啊，本宫让你脸上笑嘻嘻地炼丹，心里妈卖批都说不出！
　　对了，赚的钱，一分都不给！
　　“夏钰！我已经请求我爹，派人前往大夏国都，恳请大夏皇帝赐婚了！”王琛心中有些怒火，朝着夏钰的院中吼道。
　　“小姐，这个坏人好嚣张啊！我要出去揍他！他出言不逊！”绿珠伸手就拿起屋子里的一根绿色拐杖冲了出去，那个面善的老爷爷说过，这根拐杖，专门打坏人的，送给她绿珠了。
　　夏钰心中有些怜悯。
　　这个王琛……怕不是个傻子吧？
　　他难道不知道万剑阁的人来此为何？
　　为什么外面堆着成堆的鼎铛玉石，金块珠砾，各种古色古香的盒子蕴藏着不知多少珍贵的香粉装饰，就连小丫头都眼馋了好久，他难道不仅脑袋有点问题，眼睛……也有点问题？
　　“啊！”
　　门外发出一声惨绝人寰的叫声。
　　小绿珠吓了一跳，如同受惊的小兔子，凄惨的杀猪叫声让她赶紧拍拍小胸脯：“小姐小姐，我我我，我还没出手呢，他怎么就就就就，就那样了！”
　　“傻丫头，都不用你出手，自然有人会收拾他……”夏钰揉了揉脑壳，这登上升仙台，造成的影响，还真的麻烦啊……
　　院落外。
　　万剑阁庞源怒目而视，腰间的剑连着剑鞘一起，抵在王琛的脖子上：“我要和你决斗！”
　　王琛：……
　　你娘的把我先按在地上摩擦一顿再跟我说，要跟我决斗？
　　万剑阁……怕不是剑傻子吧？
　　可是，脖子上传来冰冷的剑鞘，让王琛头皮发麻，嘴上连连道：“误会误会，这位兄台，都是误会！”
　　“误会你大爷！你可知道我为何而来！”庞源竖起眉毛，手中的力又多用了一分。
　　我哪知道你为何而来！
　　王琛感觉自己不仅背痛喉咙痛，就连脑子也感觉有点痛，这混蛋……
　　“你这弱鸡，居然敢向大夏皇帝提亲？好哇，在下奉陪到底，来，站起来，我让你三招，我们一打一，决斗！”
　　这个时候哪怕是用屁股都能猜到具体发生了什么，王琛好特么想给自己一个大嘴巴子，这万剑阁的人……简直就是愣头青！
　　学剑学坏脑子了吧，动不动就决斗决斗的……
　　“我我我……我现在身上有伤，你你你，你胜之不武！”王琛提起一口气道，趁着脖子上的力道小了一些的时候，赶紧，脚下功夫一施展，走为上！
　　开溜！
　　“我一定会回来的！”王琛一边跑，一边给自己嘴里喂了一颗丹药，突然，脚下一个趔趄，又摔倒了。
　　“好棒好棒好棒！”绿珠的声音在院落里传来。
　　随后，一个一蹦一跳的小丫头拍着手出来，学着作揖的动作，装腔道：“少侠好功夫！”
　　庞源摸了摸脑袋，傻傻地笑了笑，然后学着绿珠的样子，拱了拱手：“失敬，失敬，小菜一碟！”
　　“绿珠，送送人家。”夏钰此时从院子里走了出来，大方地点点头，“多谢公子出手狠揍那黄鼠狼了。”
　　庞源只感觉一阵清风迎来，赶紧低头，鼻尖不知为何，似乎有些热，不敢正视着眼前的九公主殿下。
　　“九公主殿下乃千金之躯，区区小事，何足挂齿！”庞源把脑袋低的更低了。
　　此时的夏钰，穿着柔和的丝绸缕衣，双手环抱腰间，袖口翩翩，宛若九天仙女下凡尘的模样，沐浴在金色的阳光下，闪耀夺目。
　　“公子，你怎么受伤了，鼻子流血了公子……”绿珠关切地问道，对于这个打跑坏人的人，在她眼里，就是好人，好人的话，就，给个面子！
　　庞源捂住鼻子，慌慌张张的模样，让脚下顿时内力缭绕，快跑，要出丑了！
　　夏钰看着这个一溜烟似的就不见人影的万剑阁弟子，感叹一声，魅力太大果然是罪过啊……
　　“小姐小姐，绿珠我有那么可怕吗，居然把少侠给吓走了诶！”傻丫头挠了挠头上的总角，歪着脑袋问道。
　　“走啦，外面有什么好东西，带进来看看。”夏钰调笑着捏了捏小丫头的脸，转身进入了院落里。
　　小丫头低头看了身边的这些箱子，突然，眼睛里闪着蹭亮蹭亮的光芒。
　　……
　　“青嫣，准备一下，我们走！”
　　“姐……我们，要去哪儿啊？”
　　“药仙谷！”
　　深晔山涧之中，灯火通明，此时的山寨比之以往，还要冷清一些，山寨之中飞舞着白色的布片，透着一些凄凉。
　　生活还是要过的，大部分的山寨人，并没有受到什么伤害，还有一些不怎么懂事的小孩子，甚至还不知道山寨里发生了什么，只是，好奇地问，但是，大人们又能怎么说呢，等这些孩子再长大一些，就教他们练武！
　　“姐……你你你，你怎么穿成这样了？”
　　唐青嫣的脸上写满了惊恐。
　　在她的眼前，出现了一位风度翩翩的俏公子，腰间配着一柄宝剑，头上的长发也盘了起来，只是……
　　“姐，你你你，女扮男装，这里，这里也得……那个，那个，束一下吧……”唐青嫣一边红着脸，一边指了指自己的……小胸脯。
　　她女扮男装根本用不着，可是，她姐姐不一样啊！
　　唐青妍面色同样有些泛红，她还是第一次穿这种公子的衣服，不是很习惯，还好，有个妹妹在。
　　良久。
　　山涧路上，出现了两位白衣公子。

第042章 苦逼的锦帆吸溜侠
　　古澜波江域。
　　最近前往药仙城方向的人明显多了起来，山路要绕很远的路，再加上山路上不确定的各种因素，山贼、盗匪，万一遇到了雨天，山路湿滑，不适合赶路，江域上的船行，成为了首选。
　　“船家船家，去药仙城，多少钱？”
　　“碎银八两！”
　　“你，你你，你怎么不去抢？”
　　“我现在就在抢啊！”
　　往常前往药仙城，去一趟只需要五两碎银，现在怎么足足涨了六成！
　　“你确定你在抢是吧？”只见其中一位白衣公子面色似乎有些阴沉。
　　“有钱就去，不想去付不起钱就别去！我锦帆侠一向价格公道，童叟无欺！”船家硬气地说，他锦帆侠在这，别的不说，就凭自己这一身水上功夫，还没有船客敢在江域上……突然，眼前只感觉两道白光过隙，心中一跳。
　　“你你你，你们，你们什么时候到我船上的？”锦帆侠说话都不利索了，额头上莫名地开始流汗。
　　这个速度……
　　他的目光，落在其中一名白衣公子身上，身边悬浮着的一柄明晃晃出鞘的飞剑……
　　“宗宗宗宗……半步宗师！”
　　“船家，开船！”
　　唐青嫣中气十足地说，居然敢打劫到她们头上来了，也不想想，她们是什么人，青山镇外深晔山涧的山贼！
　　区区一个御长，连大御长都不是的小船家，就敢那么嚣张了？
　　“是是是是是……”锦帆侠眼皮子都在哆嗦，怎么又来了个近乎宗师的强者！
　　前几天刚在他船上过去一个，今儿又来一个，哦不对！
　　忽然，锦帆侠的目光偷偷瞥了一眼那个从未开口的公子，这气度，这风范，这一副平平淡淡的模样，一看就是个高手！
　　“两位大爷……”锦帆侠的脸上又一次变为了标志性的笑容，看的唐青嫣头皮一阵发麻。
　　山寨里哪有这样的货色，唐青嫣行走江湖遇到的，连女人都没这个船家变脸速度快吧？
　　甚至……还有点恶心。
　　“大爷，想吃点什么，小船上有花生米，有酒，有腌菜，有……”都不用大爷说，船家无比自觉地开始报了起来，不仅仅水上功夫了得，就连嘴皮子和服务，都必须了得！
　　“不用了，尽快到药仙城就好。”唐青嫣真想一剑把这个船家给砍翻了，可转念一想，要是砍翻了，不就没人给她们驾船了，在水路上，岂不是要迷路？
　　于是，这个念头彻底放下了。
　　“是是是是是……”船家心中开始有些纳闷了，不对啊，他这一招可谓是屡试不爽，以往那些有钱人家的老爷听了多爽，还给不少的赏钱，怎么到宗师这里……就不管用了呢？
　　上次那个宗师也是，也是不耐烦的，是他服务的不到位……
　　不对！
　　刹那间，锦帆侠忽然感觉自己的世界豁然开朗，胸中震荡着一股蓬勃的内力，真气，外放！
　　“大御师……”唐青嫣当然明白真气外放意味着什么，内力存在于体内，将内力激发到极致，达到随心所欲地真气外放，这也是御师和大御师最大的区别，因为大御师，可以着手准备本命武器的炼化，而炼化本命武器，必须需要大量外放真气的支持！
　　这船家，就这么突破了？
　　“哈哈哈哈哈哈……哎呀！”
　　江面上，出现了狂妄放纵的笑声，一时间，让场面显得有些……诡异。
　　“闭嘴！”唐青嫣赶紧捂着耳朵，这笑声，山寨里的猪叫都比这个好听吧，简直不能忍！
　　剑带着剑鞘一同过去，打在船家的背后。
　　锦帆侠泪流满面……
　　哪怕他突破了，还是打不过船上的大爷啊……
　　还是，认怂吧。
　　“多谢两位大爷！”锦帆侠心中通透，他刚刚的顿悟，讲道理，还真的得感谢这两位大爷……
　　这让他领悟了舔狗的真谛！
　　呸，是高手的真谛！
　　那些富家大老爷，何德何能，能与宗师相比？
　　是他锦帆侠沾染了太多的世俗气息，失去了对江湖世界的向往，以为古澜波江域，就是自己的江湖，然而这样微小的格局，又怎是江湖人的归宿？
　　宗师，又岂会在意这般浮夸的吹捧？
　　想我堂堂锦帆……
　　“吸溜！”
　　唐青嫣忽然感觉有些兴趣起来，这个船家怎么莫名其妙地就开始流口水了，这前不着村，后不着店，又没有什么香味，为何还要这种奇葩的操作？
　　江湖之大，无奇不有。
　　“船家，你怎么这般爱流口水？”
　　喂，你是魔鬼吧！
　　哪有这么直接的戳人家短处的？
　　锦帆……吸溜侠心中一片泪湖，他也不想啊，可是，这是本能，他一生下来就这样子的，每一次遇到比自己强好几倍的大爷，这嘴皮子一利索，后面就会流口水……
　　想控制都控制不住啊！
　　“小青！”唐青妍有些嗔怪，每个人都有每个人的秘密，无冤无仇，这样直戳别人的痛脚，并不是什么好事。
　　“知道了知道了！”唐青嫣摆摆手，骄横地扭过头，不说话了。
　　锦帆吸溜侠感激地拱了拱手，自从他成为御师之后，已经很少出现流口水的反应了，可是，就这么短短的几天里，居然流了两次，哦不对，不止两次！
　　真是……羞耻。
　　“两位大爷可是去药仙城观看药仙谷大典？”船家小心翼翼地问道。
　　药仙谷大典……什么大典？
　　唐青妍和唐青嫣两人似乎起了兴致，似乎，和那个人有关呢。
　　船家见两位大爷有些兴致，立马接下去道：“药仙谷大典按照惯例，本该是三年一次，但是遇到重大的事情，就会更改时间，提前破例。”
　　“这一次，药仙谷出了一位天才！啊，据说，登上升仙台只花了不到十八息的时间！一关一息，恐怖如斯！”
　　“升仙台可不是那么好登的，前年药仙城城主之女，也才仅仅过了不到九关，几十年来，完成升仙十八响壮举的，也就仅此一人了！”
　　唐青嫣皱着眉：“这么厉害？”
　　唐青妍却是越听，脸上的笑容越是盛开。
　　“当然！”船家继续道，小心地有些神秘兮兮地道，“你们可知……她真实身份是谁吗？”
　　“谁啊？”
　　“那位天才便是当朝九公主殿下！”船家朝着北方拱了拱手，目光无比地崇敬，“若是能在药仙大典上一睹容颜……那真是三生有幸！”
　　难怪，难怪，难怪！
　　难怪姐姐要女扮男装！

第043章 药仙大典
　　大夏国都，锦阳。
　　走在这繁华的大街上，大部分的百姓脸上都洋溢着幸福的笑容，无论是作坊，还是推着小车谋生意的人，心中都有着“我是大夏人”的自豪感。
　　宫廷，朱红色的城墙，贵气升天，在这一处大气磅礴的建筑群中，浩浩汤汤的皇族气势，将整一座国都，犹如定海神针，稳稳地给予了强大的保障。
　　垂拱殿。
　　“陛下，南域药仙城城主来信！”
　　殿中正坐着一位稳当的中年人，手中持着的卷宗，伸手轻捋着胡须，神情颇有些凝重，这便是大夏的皇帝，夏鼎。
　　“呈上来。”
　　大夏皇帝淡淡地说道。
　　送信的护卫单膝下跪，双手举过头顶，毕恭毕敬地等候着。
　　大太监原应点点头，小心地接过信，呈给皇帝。
　　“哟，是药仙城蔡玄的信啊！”
　　夏鼎饶有兴致地放下手中的卷宗，拿着信，靠在油灯火芯旁照了照，神奇的是，信纸的正中央，幻化出一朵花来，是药仙城蔡玄的本人亲笔信无疑。
　　“看来小九的事情解决了啊……”夏鼎微笑着打开了信，可没看多久，眼睛就瞪了起来，“什么？！”
　　大太监原应心中一跳，莫非……是出了什么事情了？
　　“哈哈哈哈哈哈……”大夏皇帝惊诧地直接从软椅上支起身来，爽朗地仰天大笑起来，“蔡玄啊，蔡玄，你也有今天呐，小九，你可真够给父皇挣了不少的面子！”
　　大太监心中提起的石头落了下来，看样子，是好事呢。
　　“来，原应，你看看！我们家小九！”夏鼎兴致大好，把手中的信递给了身边的大太监。
　　“天佑大夏！为陛下贺！”大太监原应那有些}人的面孔，咧嘴笑起来，显得十分狰狞，但是他的喜悦，同样发自内心。
　　“药仙大典……可惜，朕去不了了，来人！”夏鼎收起了脸上的笑容，高声喝道。
　　“参见陛下！”
　　垂拱殿中，跪下两位小太监。
　　“原应，你派人，代朕去恭贺小九，朕很高兴！她不是喜欢朕花仙池中的金鳞尾么，挑选几尾，用养育秘法带去药仙城！哈哈，药仙大典，药仙大典，这药仙谷居然为朕的女儿破例了……哈哈哈！”
　　“蔡玄呐蔡玄，这可不是朕跟你开玩笑，朕自己……也没有想到啊……”
　　呼……
　　垂拱殿外，天色渐暗，北风卷地。
　　“陛下，起风了……”
　　“是啊，起风了……”大夏皇帝微微眯起了眼睛，他的手中，还有一封密信，来自小九府中的御龙护卫。
　　……
　　“绿珠，绿珠，今天是不是有些冷啊？”夏钰不知道为何，背后总感觉凉飕飕的，哪怕是在院落里，也冷不丁地打寒颤。
　　“小姐，没有呀，外面的太阳可大哩！”绿珠怀中抱着枕头，正要往院子外去，“今天天气可好了，绿珠要晒一下被子！”
　　“那会是什么原因呢……”夏钰摇了摇头，实在是想不到，干脆也就不去想了，可左眼皮跟右眼皮又冷不丁地开始打架，这就更奇怪了。
　　自从穿越变身以后，对于第六感这种神秘的东西，夏钰是感觉越来越神奇了。
　　“药仙大典……到底会发生什么事呢？”
　　三年一度的药仙大典，是一次药仙谷三峰之内的互相交流，同样，也是一次全面认识药仙谷中基础实力的机会。
　　以往药仙大典，按照惯例，会举行一系列的灵药识别、控火、炼丹等等项目比拼，那些游历在外的弟子，也会如约赶回药仙谷进行大比，只是这一次……
　　谁也想不到会冒出一个闯过升仙十八关的妖孽来。
　　几乎所有药仙谷弟子，都私底下闯过升仙台，可惜的是，即便是偷偷地闯，能过六关的人，也是寥寥无几。
　　对于十八关，那就是望而生畏。
　　谁都想亲眼看看，到底是什么人，能够将升仙十八关彻底地通过！
　　因此，药仙大典的召开虽然仓促，但丝毫不能阻碍江湖中人的向往。
　　天南海北的江湖中人，指不定能在什么地方获得机缘，灵药、武器、还有不知名的宝物，在药仙城也有了一个交易的巨大平台。
　　药仙城港口。
　　这里停满了船只，甚至，已经爆满，但仍然有从不同方向开来的大小不一的船，正有序地进入这边的港口。
　　“两位大爷……药仙城，到了！”
　　唐青妍和唐青嫣并没有携带多少的重物，因此，船随着江流，随着风向，只花了五个时辰，便从古澜波江域船行到了药仙城。
　　“这么多人啊！”唐青嫣以前来过药仙谷，上一次来的时候，可没有那么多人，这一整片的江域上，都是船！
　　唐青妍点点头，她之前也只是听过药仙大典，但是从未参与过这样的盛世，那个时候，山寨还没有安定下来，再加上她的性子，在江湖中并没有太响亮的名号，所以反而还是唐青嫣的名号比较大……
　　“两位大爷，站稳了，我要靠船过去了！”锦帆侠微微眯起眼睛，别看这江域上那么多船挤着，实际上，中间空着的这些水路……
　　大有可为！
　　一艘船，此时如同水蛇一般穿梭在这些水路的缝隙中。
　　“喂喂喂喂！”
　　“你怎么插队啊！”
　　“前面那艘船，你给我站住！”
　　唐青妍有些惊讶地看着在船尾控船的船家，能在这样停满船只的江域上，找到一条能够堪堪通过的水路，不仅仅需要极好的眼力，还要有对船极强的控制力，看来这个船家的手上，是有真本领的。
　　“哈哈，想堵我锦帆侠！你们还嫩了点！”有些嚣张的声音，在船尾放肆地响起。
　　“锦帆侠！”
　　“原来是他！”
　　“他居然成为大御师了！”
　　终于，船停在了两艘大型的船中央，而且是那种横过来，将船身的较窄的宽停在了两艘大船中间。
　　后面那个开船的船家差点气死，恨不得把船朝前冲去，但是，看到释放大御师实力的锦帆侠，硬生生止住了手上的冲动。
　　尼玛的你都大御师了还要在江域上当船夫？
　　不会是想打劫来往的船客吧！
　　其实，还真不赖。
　　只是，这个大御师现在只有被打劫的份儿……

第044章 城中有人来
　　“给，五两银子！”
　　唐青嫣从腰间取出一锭银子，丢给了船家，跟着姐姐就朝着人群之中走去。
　　锦帆侠看了眼自己怀中的银子，闭上眼睛立刻立誓道：“我锦帆侠再也不在江域上打劫了……”
　　一连遇到两次宗师，上一次还好，这一次，他居然想着打劫宗师，要真那样，一不小心作死，哪怕是神仙来了也救不了他啊！
　　姐妹俩并不知道自己居然让一个大御师有了向善的心，要知道，她们本质上……其实，也是打劫的，只不过，一切都看心情。
　　药仙城城门外，摆满的小摊，普通的百姓家，在药仙大典来临的这几日，利索地准备好一些食材，在这里摆摊卖起吃食来，几乎走几步，就能看见热气腾腾、白雾缭绕的画面。
　　“卖草菇包嘞！新鲜采摘的草菇！”
　　“一品三药汤！喝了精神抖擞，力气充足嘞！”
　　“瞧一瞧，看一看，来自西域的宝物哦，绿玛瑙，蓝水晶，还有珍贵的百森紫檀木！”
　　“便宜卖了便宜卖了！弘疆清净符，三两一帖，十两三帖嘞！”
　　在小吃摊的旁边，同样摆满了各种各样的摊子，这些就是来自天南海北，想要在药仙大典中赚上一笔的小商人，卖的东西里，甚至还有符，对于信鬼神的百姓来说，能在家中贴上一符镇宅，那是非常重要的，因此，卖符的小摊，人非常的多。
　　“好热闹！”唐青嫣啧啧称奇，她还是第一次见到这么多人挤在一起，甚至还有很多人想要挤进来。
　　“当然了，你听，他们不是在说么，药仙大典甚至比过年啊、过上元节还要热闹。”唐青妍微微皱了皱眉头，手中划过一道真气，将自己和拥挤的人群稍稍隔开。
　　“小青，我们先离开这里！”
　　唐青嫣非常赞同地点点头，城外的摊子，并没有什么值得一看的东西，要是想找心仪的物件，肯定，要到城中最热闹的地方。
　　两人找了一处酒楼，在靠窗的地方坐了下来。
　　“二位爷，想吃点什么？”店小二利索地端了一碟子葵籽，倒好两杯热茶，热情地问道。
　　“看你们这儿有招牌的糯烧，那就来两碗甜浆，两人份的糯烧吧！”唐青妍道。
　　“好嘞！二位爷稍等！”
　　……
　　“小姐小姐，今日的大典，要穿什么样的衣服呀？”绿珠翻看着这里的衣橱，嘟了嘟嘴，“小姐，我们的衣服都还没有带过来呢……”
　　大批的衣服，大批的物件，以及那些丫鬟，要赶至少四天的路，才可能来到药仙谷，从御三动身回青山镇的日子算，至少还要两天时间。
　　在这儿，夏钰仅仅只有两套衣服可以换，一套便是身上的粉白轻糯连衣裙，还有一套，绿珠洗完正挂在外面晒着。
　　“别担心，谷内正在赶制呢！”
　　夏钰原先想要前往药仙城内寻找裁缝店制作衣服，可是圣手们都拦着她，即便是普通人还未曾见过她的面孔，可是当日登升仙台的时候，还是有不少人见过的，她要是这个时候下山……
　　岂不是会引发城中混乱？
　　夏钰拗不过这三个固执的小老头儿，想想也就算了，不急这一时半会儿，在药仙城里，可是有玩家学习基础技能的地方，也就是副职业。
　　裁缝、打造、鉴定以及宝石镶嵌等等，这只有大型主城才有的一条龙服务，别的地方，只能学到其中的一种，或者其中的两三种，但绝对不会是全部。
　　再说了，想要在主城学习这些技能，钱是一个问题，声望也是一个问题。
　　就拿学习打造技能来说。
　　在药仙城声望若是为0，想要学习打造技能，需要付出一百两银子，这可不是小数目，对于新来的玩家，挣个一两个铜板都难，要想凭借攒钱学打造，不知道得挣到何年何月去。
　　可是，声望高了以后，那就不一样了，付出的会便宜很多。
　　可要是……太高了呢？
　　夏钰知道，若是药仙大典过后，她在药仙城的声望，就会达到一个恐怖的阶段，目前的预备三峰首席大弟子，在未来，不出意外，必然会成为药仙谷的掌舵人，在整座药仙城……谁敢对她不尊敬？
　　哪怕夏钰露出想要学打造技能的想法，药仙城最好的铁匠，保证屁颠屁颠地抱着一大堆打造技能书过来，放在她的面前，然后拍拍胸脯地说：“若是药君不够，我那还有很多！”
　　这已经不是单单的一条龙了，而是店长亲自送快递上门，还生怕你不给个好评来着。
　　这就是声望！
　　夏钰也是怕麻烦，索性，还不如等到药仙大典过后，去割一波韭菜，一波搞定，那个时候，她就算是迎来了自己第一阶段的人生巅峰。
　　“药仙大典……想当初我只是一个只能干看着羡慕万分的小玩家，现在，我却成为了其中的弄潮儿……”
　　夏钰走出了门，深深地吸了一口气，平平无奇的胸脯根本看不到什么起伏。
　　“小姐小姐，你要去哪呀，等等绿珠！”小丫头忙不迭地放下手中的活儿，在后面蹬蹬蹬蹬也跑了出来。
　　“我就在院子里走走，不出去！”
　　“哦……”小丫头嘟嘟嘴，她以为能出去玩呢，但是很快，脸上又带上了甜甜的笑容，“小姐小姐，要出去的话一定要带上绿珠呀！”
　　“嗯！”
　　得到了夏钰的肯定，绿珠这才开心地回到屋子里继续整理起床铺来。
　　……
　　杭阳郊外，破落道观。
　　“药仙大典，九公主夏钰！”
　　毫无波动的声音，从一个目光木然的道士口中说出，身上的道衣，还是那般的褴褛，却从未想过换上一件。
　　“大夏皇族的人啊……”
　　王阳川喃喃低语，他的目光，看向了正北的方向，那里，是大夏的国都。
　　“以大夏皇族之血……祭我……圣教千秋万代！”
　　桀桀桀……
　　道观之中，群鸦惊慌失措地飞出了道门。
　　“轻鸦重伤未归……我有一种预感，让轻鸦受伤的人……也在药仙城！那么……”
　　}人的低语，如同疯魔再临。
　　道士的瞳孔，骤然猩红！
　　破落道观前，群鸦环绕道人飞舞，下一刻，空无一人！
　　郊外的树林间，只剩下几只散发着悲惨叫声的黑鸦。

第045章 我要打人
　　少源酒楼。
　　唐青妍和唐青嫣正坐在一旁，清清淡淡地品着这里的招牌糯烧。
　　“嗯，还挺好吃的！”
　　唐青嫣粗犷的吃法，让身边的姐姐稍稍皱了皱眉头，嘴上全是油，像什么样子呢。
　　似乎感觉到了姐姐的想法，唐青嫣调皮地一笑，小声在姐姐耳畔道：“姐，我们现在是公子！”
　　唐青妍眨眨眼，好像，还挺有道理的。
　　只是……
　　这么大的一个糯烧，怎么一口把它给吃了？
　　“姐，你就扮文雅一点的公子，我呢，粗犷一点的！”唐青嫣又看出了姐姐眼神中的迟疑，毕竟，在山寨里的时候，姐姐吃饭也很斯文的。
　　唐青妍这才满意地点点头，小口小口地品尝起来，发烫的糯烧，让她的红唇不由得“呼呼”地吹起来，女扮男装下，颇有一丝古怪的韵味。
　　“你们听说了吗？采花公子昨天被人打了！”
　　“什么？还有这等事？这真是稀奇了，在药仙城，还有人敢打采花公子啊？”
　　喧闹的酒楼里，有来自天南海北的人，在这儿谈着各处发生的事儿，当然，也有想要了解药仙城状况的人，偶尔聚在一桌的，说来说去，就开始谈起了最近发生的事儿。
　　“哦？这位兄台，我刚从北边过来，第一次来药仙城，敢问采花公子……”
　　“采花公子啊！那是我们副城主的最小的公子，也是最受宠爱的！他呀，天资聪颖，炼丹手段也十分了得，只是在女人这一方面，就有些……”
　　“哦哦哦哦！我懂我懂！”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　酒楼里响起了一群像猪叫一样的笑声。
　　“小青！”
　　唐青妍止住了妹妹的手，这本是世俗，又是在酒楼的厅里，并非包间，在这里谈论高声论调谈论这些，并无出格，能制止这些人的嘴，难道，还能制止全天下的人么？
　　“嗷！”唐青嫣收回了手，她们来酒楼的目的，其实就是想听听药仙城最近发生的事儿，江湖见闻，全在酒楼便可知。
　　“这不，这一次，药仙大典可是专门为一个人，提前破例的！”那开口的人继续道，同样，朝着北面的方向恭敬地拱了拱手，“就是闯过升仙十八关，登上升仙台的当朝九公主殿下！”
　　“莫非，这个采花公子……招惹了九公主殿下？”
　　“啊！”唐青嫣突然尖叫了一声，吸引了酒楼里所有人的目光。
　　“姐，你的手，手手！抓痛我了！”
　　唐青嫣眼泪都要掉下来，我的亲姐啊，麻烦下一次用力的时候，跟我说一声啊，好歹也让我有一点点防备……
　　大宗师突然的发力，饶是唐青嫣的体质，也无法抵挡，若非手腕上有着护腕，手臂定然铁青不可。
　　“诸位，不好意思了！”唐青妍哪还不知道发生了什么，刚刚听到“九公主”的一刹那，心就陡然地一跳，手上的力也多用了几分，现在，充满歉意地抱拳道歉。
　　“来来来，继续继续，那采花公子有没有招惹成功啊？”
　　“难道……是被九公主给揍了一顿？”
　　“采花公子这下惨了，居然敢去招惹九公主殿下……”
　　一时间，又议论纷纷起来。
　　“姐……”唐青嫣感觉自己眼皮一阵狂跳，身边心平气和、波澜不惊的姐姐，若是在常人看来，必定以为没有发生什么，可是，对于熟悉唐青妍的人，尤其是唐青嫣，感觉自己的头皮都要发麻了。
　　脸色越是平静，必然越是可怕！
　　她唐青嫣要是生气暴躁了，姐姐还可以拦着她。
　　毕竟，姐姐是大宗师，她还是半步宗师的阶段。
　　可要是姐姐暴走了……
　　谁特么拦得住啊！
　　原先姐姐刚入宗师阶段的时候，依靠心法无相神功守护篇，便可以一敌二，守护自己全身周全，不落下风，待到后来，无相神功大成，杀伐篇崛起，若下死手，虽不能斩杀宗师，但能使其他宗师重创。
　　宗师阶段尚且如此，更不要说……大宗师了！
　　几十个唐青嫣都不是姐姐的对手，更不要说现在酒楼里这些连御师实力都没有的平头老百姓了……
　　“你知道发生了什么吗？你可知万剑阁？万剑阁第五阁阁主，座下大弟子庞源，欲要拜访九公主殿下，却听闻采花公子，居然想要求亲！然后……”
　　“小青，我们走！”
　　只听一道怒喝。
　　忽然，少源酒楼狂风起。
　　几乎所有人都用袖子蒙上了眼睛，看不清发生了什么，突如其来的暴风，吹在身上甚至还十分地刺痛，直到风波定，他们才敢睁开了眼。
　　“人，人不见了！”
　　“原来坐在窗台的那两个白衣公子，人不见了！”
　　桌上，还有几块碎银，人却不见了。
　　突然，惊觉的人们指着那窗口的位置瞠目结舌。
　　“飞……飞飞飞……飞人！”
　　“御剑飞行！！！”
　　“是我眼花了吗……”
　　……
　　“姐，慢点慢点……我我我……我跟不上啊！”唐青嫣那个委屈啊，姐，你现在可是大宗师，大宗师了啊，小妹还只是一个半步小宗师……呜呜呜……
　　人群之中，多了一个飞奔的白衣公子，吸引了无数人的目光，腰间飘起的飘带，无比的潇洒，路边一些怀春的少女呆呆地看着那一阵人影过去……
　　“啊啊啊啊！”
　　……
　　大宗师之力，沟通天地，御剑飞行。
　　半步宗师……
　　好像只能玩飞剑，没法让飞剑带着人飞。
　　菜是原罪啊……
　　唐青妍一瞬便来到了一处胡同中，这儿没有人看见她是如何从空中落下的，速度太快，很难看见其踪迹。
　　在胡同的小口子，一个白衣公子蹬蹬蹬蹬地跑了过来……
　　“小青，你怎么来的那么慢！”
　　唐青嫣：……
　　唐青妍好像意识到了什么，撇过了这件事，她现在，心中有着巨大的怒气，想要……揍人！
　　“姐，要不……我们先去找九公主殿下？”唐青嫣吞了吞唾沫，那个，姐姐要不先缓缓……
　　“不，我要打人！”
　　“好！姐姐你去哪打人，妹妹就陪你去哪打人！”唐青嫣果断改口，大义凛然地叉着腰说道。
　　那个什么，采花公子啊……
　　自多求福。
　　……
　　花语楼中，觥筹交错、调笑红颜的人群中，一位鲜衣公子，激灵灵打了个寒颤。

第046章 采花公子被大风刮走了！
　　“姐，我想问个问题……”
　　“问！”
　　“那个，我们都不知道采花公子长啥样啊，就去打人家，万一……打错人了怎么办？”
　　……
　　唐青妍的脚步立刻停了下来。
　　“采花公子常去哪里？”
　　“这个时候，又会在哪？”
　　“姐，要不我们先去见见……姐夫？呸，夫人？呸，九公主？”
　　“现在我才是公子！”
　　唐青嫣张了张嘴，一时半会儿不知道该说什么了，喂，姐，你能不能不要回答的那么……那个，直接好吗！
　　唐青妍脑海里时不时地回想起那天在山寨里的情景……
　　“待我归来……我……亲自来娶你！”
　　那日，九公主夏钰胸前染血，如同从战场中归来的将军，震魂的声音，令她心神大震。
　　即便是大宗师，也会为之一颤。
　　唐青妍等不及了，合理地说……
　　为什么要“待她归”，而不是“我追去”？
　　堂堂大宗师，沟通天地之力，这天上地下，能够阻拦她的人已经很少很少了，江湖之中，快意恩仇，大宗师之境，随心所欲，做自己想要做的事，为何要束缚在一块小世界中呢？
　　这便是，宗师突破大宗师的根本原因！
　　悟了，明白了，坎，就过了。
　　“敢欺负我夫人，看我怎么教训他不可！”
　　唐青嫣在一旁听的可是瑟瑟发抖：“完蛋了完蛋了，爱情使人盲目，古人诚不欺我！”
　　“走，我们去打听打听，这个采花公子，到底长什么样！”
　　唐青妍快步走向人群。
　　唐青嫣硬着头皮跟了上去。
　　“号外号外，药仙大典将于申时正式开始，欲要参与升仙台挑战的人，此时可以前往升仙台准备了，若对自己有信心，那么，请君前往，若是尚有犹豫，那就不用来了！”
　　“号外号外！”
　　药仙城中传令童子的声音，在人群之中响起，顿时，引发了一阵阵的骚动，在药仙大典前登升仙台，这可是无上的瞩目啊，整个药仙城，都会把目光聚集在挑战者的身上，这可是前所未有的机会！
　　“升仙台……”
　　“不敢不敢，我不敢去……两年前的事情我都还记得，太深刻了……”
　　“我倒是想去试试，反正我也过不了，就去赚赚眼球吧！”
　　“哈哈哈，像你这样想的人，肯定很多，药仙谷可不会让你们得逞的，药仙大典前要登升仙台，还得过一道考核！”
　　“什么考核？”
　　“也不是很难，就是至少要御师的实力，或者有强大的内力掌控，还有炼丹天分，总之，就是设了一个门槛，不会让你们浑水摸鱼的！”
　　“说的那么详细，莫非你之前去过？”
　　“一看你就是新来药仙城不久的人，我可是在这里居住快五年了！”
　　……
　　“升仙台……那都是骗人的……骗人的……”
　　药仙城中一处不起眼的弄堂口，一个邋遢破落的乞丐，失神地喃喃着，忽然，他只感觉自己眼前闪过一道白光。
　　眼前，多了两位白衣公子。
　　“小乞丐，问你一件事儿！”唐青嫣直接开口道。
　　乞丐眼中没有任何地色彩，只是简单麻木地点点头。
　　在以往，他可能还会争论几句，他不是乞丐，他不是乞丐，两年过去了，他觉得，自己已经，只是一个乞丐了。
　　“你可知道采花公子平时会在哪里吗？”唐青嫣继续问道。
　　“他若不在副城主府，便会在花语楼中。”乞丐回答道。
　　“花语楼，那是什么地方？”
　　“青楼。”
　　唐青妍和唐青嫣两个人呆了呆。
　　互相看了一眼，都看到了彼此眼中的尴尬。
　　“那个，多谢！”唐青嫣咳了咳，拱手转身赶紧逃离这个地方。
　　不是因为别的什么原因，而是，这尼玛的那采花公子居然会在青楼？
　　乞丐的目光中多了一丝光亮。
　　这是他两年来……第一次听到“谢”这个字眼啊……
　　对了，为何刚刚那位问话的公子手中……会有一个麻袋呢？
　　总不可能要去绑架采花公子吧？
　　乞丐摇了摇头，药仙城，谁敢绑架采花公子啊……
　　这儿，又一次地陷入了寂静，和整个药仙城火热的氛围，格格不入。
　　“姐，我们真的要去，那个那个……青青青……青楼吗？”唐青嫣憋红了脸，别看她是堂堂唐女侠，平时威风凛凛的，可是这个青楼……
　　她去都没去过！
　　“别看我，我也没去过。”唐青妍感觉自己手中的劲儿，越来越大，这采花公子，好哇，居然会在青楼！
　　“那我们怎么办……”
　　唐青嫣抓了抓自己手中的麻袋，有些烧脑诶。
　　按照她们的想法，用手中的麻袋，直接给采花公子来那么一下，把他脑袋给蒙了，然后麻利地给一击闷棍，保证能把人揍晕过去。
　　以前打劫书生的时候就是这么干的，屡试不爽。
　　只是上一回不一样，上一回那个是意外，那个书生是自己晕倒的……
　　少费了一部分的力。
　　更重要的是，那书生，还是现在的九公主，也就是姐姐的……夫人……
　　乱了乱了，乱套了，干脆别去想了。
　　“去青楼！”唐青妍咬了咬牙道。
　　“啊？”唐青嫣惊了。
　　“龙潭虎穴都去得，为何青楼去不得？在酒楼里那些人说的，采花公子八成会在花语楼，直接去青楼，不去副城主府了！”
　　唐青嫣看了一眼自己的装束，再看看姐姐，心中默念：“我们是公子，我们是公子，我们是公子……”
　　“别念了，我们就在青楼外蹲着，今天药仙大典，那什么公子，肯定会从里面出来的，到时候我御气控风，你出手，直接把人给绑了！”唐青妍铿锵地说道。
　　“呼，不进青楼啊，那就好，那就好……”唐青嫣拍拍小胸脯，心里慌得一批。
　　“你还想进去？”唐青妍瞪了瞪眼睛。
　　“不不不不……”
　　……
　　“姐，我们还不知道采花公子长什么样呢！”
　　“年少轻狂，呵，出来的时候必有大批的人簇拥着，脚步虚浮，趾高气昂，放心，会有人告诉我们谁是采花公子的！”唐青妍冷静地道。
　　“姐，你好聪明！”
　　“嘘，马上就要来了！”
　　“采花公子，采花公子，常来玩呀！”
　　“哈哈哈哈哈哈……没问题，没问题！晚上就过来，晚上就过来，到时候，你们这儿的头牌小青青，可得给我留着啊！”
　　……
　　“采花公子，你完蛋了！！”
　　唐青嫣瞬间暴走！
　　大风，起！
　　唐青妍有些惊诧地发现，妹妹脚下的流云步，居然精进了许多，出手的速度，也凌厉万分，浑身的气势……
　　“怕不是要突破宗师了……”
　　……
　　狂风过后的花语楼门前，小姐姐们发现，采花公子，人呢，不见了！
　　“来人呐来人呐，采花公子被大风刮走了！”

第047章 打的他妈都不认识！
　　王琛只感觉当时狂风大作，风沙迷眼，隐约间只看到一个棕色的东西朝着他脑袋扣来，根本来不及张嘴，脑后一痛，晕了过去。
　　唐青嫣脚下浮云丛生，流云步法，直接拖着这个麻袋，管他什么公子不公子，现在，她只想做一件事……
　　找个地方，揍人！
　　什么头牌小青青，小青青是你能叫的吗？
　　王琛知道了一定会大呼冤枉，这花语楼种的头牌，真的叫小青青啊，不信少侠亲自去看看啊，甚至他还可以请小青青陪……
　　可惜，他目前是莫得机会了。
　　唐青妍拈着法决，收回秋水剑，缓缓消失在人群之中。
　　“小青也真是的，拖着人走，人家的鞋子都给拖到地上了……”
　　唐青妍摇了摇头。
　　那只鞋子，就孤零零地落在那里，像辛德瑞拉的水晶鞋一样，可惜，这儿并不是童话，童话里都是骗人的。
　　“快来人呐，快去副城主府，说，说，说，王小公子被大风刮走啦！”
　　人群骚乱，花语楼里刹那间由晴变雨，一晃之内，气氛骤变。
　　王小公子是在花语楼不见的，这这这，这可怎么办呢！
　　“还在这看着干什么，快去找王小公子啊！”其中一位主事人大声呵斥。
　　“快去快去！”
　　一时间，花语楼“热闹”非凡。
　　……
　　“你说什么？”
　　“我们家琛儿……被大风刮走了？”
　　副城主府中，小夫人听见下人急急忙忙的禀报，整个人懵了一阵子“什么风……能把我们家儿子给刮走啊？”
　　“小的，小的不知！”下人告罪道，“花语楼那边就说，公子刚从花语楼出来，就出现了一股狂风，等到她们能够看清楚的时候，小公子，小公子人就不见了！”
　　“王爵，王爵……副城主呢，他人在哪……”小夫人慌了张失了措。
　　“岂有此理，简直是岂有此理！居然敢在药仙城绑架我的儿子，这真是岂有此理！”王爵兴师动众地带回一些护卫，看见小夫人失神无措的样子，连连安慰道，“夫人，我这就去寻，到底是哪来的贼人，胆敢在药仙城作案！”
　　王爵身上大御师的气势赫然迸发，似乎正是这股气势，给了小夫人一点点的安慰。
　　“好……要是我们家琛儿要是有个三长两短，一定要将那些贼人，碎尸万段！”小夫人牙齿咬的咯嘣响。
　　……
　　“小姐小姐，好消息，好消息啊！”
　　绿珠像是以百米冲刺的速度一样，小碎步跑的飞起，在这儿的路上，蹬蹬蹬蹬地跑的特别的快，脸上还笑的特别的开心。
　　“怎么了绿珠？”夏钰正在院子里看着药仙谷中的一些丹药记载，她可没有忘记和升仙台器灵泡泡的约定，有些灵药难以寻觅，但是可以从丹药记载中，找到一些蛛丝马迹。
　　小丫头跑的那么的欢，到底是出什么事儿了？
　　总不会是……有人绑架了那王琛吧？
　　这药仙城是什么地方，且不说这里几乎很少出现这样的事，药仙谷在大夏皇朝的地位，奠定了这里注定没有人敢动手，否则，就是藐视药仙谷的力量，哪怕是宗师，也得掂量掂量在药仙谷动手值不值得，因为，会被药仙谷列入黑名单，日后想要求药，想都不要想！
　　“当然了，要是向我求，我会偷偷给的……”夏钰嘀咕了一句。
　　“小姐，小姐，绿珠刚刚去了一趟妙医堂，我听见，我听见，谷中的大哥哥大姐姐们在说，那个坏人被大风刮走了！”绿珠兴高采烈地做着手势，小手手哗哗哗地刮，像是大风，然后，在地上转了个圈，“像绿珠这样，被刮走了！”
　　这傻丫头……
　　夏钰“扑哧”一声被逗笑了，心中更是古怪。
　　“那个坏人不会是采花公子吧？”
　　“是啊是啊，小姐，就是他！”绿珠狠狠地挥了挥拳头，“欺负我们家小姐，哼，要是被我抓住，肯定打的他妈都不认识他！”
　　夏钰眨眨眼。
　　绿珠这个小丫头……
　　“哎呀，绿珠又乱说话了，唔唔唔唔……”
　　在宫廷里，绿珠可不会说这样粗鲁的话，可是，到了外面，小女孩儿的天性，就像是从牢笼束缚中挣脱了出来。
　　“到时候本宫陪你一起揍！”夏钰笑笑。
　　“好耶！”绿珠特别的高兴。
　　只要一点点快乐的小事，傻丫头就能乐个一整天，夏钰欣慰地看着在院子里蹦跳着的绿珠，摇了摇头。
　　心想。
　　还真有人敢在药仙城里绑架王琛啊……
　　先点个赞。
　　是个狠人。
　　“这份情，我记下了。”夏钰轻轻一笑，心情大好，“就是绑架的太快，没法让我亲自揍他了啊……”
　　说来也巧。
　　夏钰本来也琢磨着，是不是找个月黑风高的日子，在药仙城绑了那个王琛，现在这伙儿人更牛，等不到月黑风高，直接在光天化日之下就把人给绑走了……
　　有了这次绑架之后，采花公子之后肯定是周围戒备森严，想要绑架也就更难了……
　　“哎，大快人心呐！”
　　夏钰回到屋子里，轻轻抚了抚凤銮金涟琴，器灵小凤凰都开始和鸣，心中真想给那王琛的脑袋来那么一下，有点小可惜。
　　夏钰并不知道，她想做的事，有人已经帮她做了，甚至，做的还要更狠！
　　……
　　“呜呜呜呜呜呜……”
　　想要惨叫，却泪流满面，王琛他根本不知道发生了什么！
　　他现在只感觉……钻心的痛！
　　痛到骨子里，却根本使不上一点力！
　　“哥，我打完了，打的真痛快！”唐青嫣捂着鼻子撇撇嘴，嫌弃地看着这个吓尿了的公子，“保证打的连他亲妈都不认识！”
　　此时的唐青嫣身上，隐隐有了宗师的气势，距离宗师门槛，只差最后的临门一脚。
　　“还想继续打啊……可惜再打就要出人命了……”听唐青嫣的语气，好像，还不过瘾……
　　收起全身的内力，以精准的肉身力量，造成这样鼻青脸肿的效果，对于力量的掌控，又精进一分，说巧不巧，唐青嫣找到了这个法门，一个令她可以突破宗师的法门。
　　“呜呜呜呜呜呜呜……”
　　那个悬空着倒挂的麻袋，又一次地扭动起来。
　　“走吧，要是不过瘾，等他回去了恢复之后，再绑他一次不就行了。”唐青妍淡淡地说道，若不是看在揍这个人能让小青寻找到突破宗师门槛的份儿上……
　　哼哼！
　　“呜呜呜呜呜……”
　　你们是魔鬼吧！
　　绑了一次还不够，还要等我康复了之后再绑我一次？
　　“哥，听你的！”唐青嫣高兴地拍拍手，宗师啊……
　　怎么忽然感觉宗师那么简单嘞？

第048章 神气的小丫头
　　“大人，小的冤枉啊，小的只是送货的，有两个公子说，有一箱大礼要送给副城主大人，但是，小的，小的万万不知道，这大礼就是，就是王琛小公子啊！”
　　一个运货的车夫眼泪直流，在副城主府中又是磕头又是求饶，都怪他太贪心，鬼迷心窍，那五两的运费，是那么好拿的吗？
　　唐青妍和唐青嫣当然不会傻傻地扛着装着王琛的麻袋丢到副城主府前，现在药仙城谁都不知道，是何方神圣绑架了王琛。
　　既然神不知鬼不觉，那就继续让药仙城充满迷雾，摸不清，看不着，也想不到！
　　因此，她们用王琛腰间钱袋里的银子，买了一个木箱，把一麻袋的王琛丢了进去，顺便点缀了一点花纹，正好，变成了一个大礼箱的样子，又气派，又高端，在麻袋的上层，补上一点货，避免有人盘查。
　　最后剩下的五两银子，也不知道哪个幸运的车夫敢接了。
　　喏，就是这个幸运儿。
　　药仙大典这段时间，来往于城主府或者副城主府的人比比皆是，送礼的更是数不胜数，所以这个大礼箱一开始并没有引起什么怀疑。
　　然而……
　　这个大礼箱居然会动诶！
　　唐青嫣又一次敲晕王琛后，在他脖颈经脉处存了一股内力，这股内力会阻止王琛苏醒，但是，会随着时间削减消散，因此，只要掐准时间……
　　大礼箱就会动了！
　　惊不惊喜，意不意外，刺不刺激？
　　对于副城主府来说，这尼玛也太刺激了！
　　“你……你是谁啊？”
　　“娘，我是琛儿，琛儿啊！”
　　王琛看见母亲的一刹那，泪如雨下，仿佛十几年前呱呱坠地的婴儿一样，哇啦哇啦地哭了起来。
　　“你，你怎么会是琛儿呢？”小夫人看着王琛的脸，这又是青又是紫，又是黑的，像个猪头，除了这个声音……
　　真，妈都不认识了。
　　“呜呜呜呜呜……”
　　……
　　“妹妹，快来试试新的衣服！”
　　“姐，你怎么想着买藏青色的公子服啊……”
　　云间阁。
　　这里是药仙城最出名也是最大的裁缝店。
　　传言这里的最顶级裁缝大师刘禹，曾经为前大夏皇帝亲自量体裁衣，并且制造了闻名天下的“画龙点睛”祥云服，此后，那一位裁缝大师，便就此退隐，不再亲自出手，如同潜藏在云间一般，云间阁的名字就此而来。
　　此时的云间阁大掌柜方秀超，便是裁缝大师刘禹的徒孙，携手同门兄弟姐妹，共同守护着云间阁，维护并发扬昔日的荣光。
　　丝毫不觉干了什么大事儿的姐妹俩，此时已经混入了裁缝店，这里有新颖的公子成衣，也有正在赶制的订做的衣服，各式各样的颜色，看的唐青妍有些眼花缭乱。
　　感觉，穿在身上一定很有风范！
　　“我们这身白衣要换了……嘘，说话小声点，还在外面呢！”唐青妍小声道。
　　“好的好的……”唐青嫣连连点头。
　　人天生爱美，即便是大宗师也不例外。
　　唐青妍几乎很少来到裁缝店，以往的衣服，都是山寨里的娘子们做的，她们的手艺固然不错，但是和裁缝店里这些新颖的款式相比，显然，裁缝店更具吸引力一些。
　　这不，天性，蓬勃而发。
　　“你看看这件怎么样……小青，这件呢？”
　　此时的唐青妍，可还哪有什么大宗师的风范，就像是见猎心喜、看见自己想要的衣服，忍不住想试。
　　即便是男装，女性对于服装的鉴赏力，天生就有，可不是随随便便说的。
　　云间阁的一层，对大众开放，不分男女老少，不分高低贵贱，均可在一层观望各式各样的衣服，这里来来往往忙碌的人，也特别特别的多。
　　像唐青妍和唐青嫣这样，挑选着衣服面料和样式的，比比皆是，并不会显得突兀。
　　“大家让一让，让一让诶！我们钱家二少爷来了！大家让一让，让出一条道，我们要上云间阁的二楼！”
　　吆喝声在门口响起，在云间阁一层的客人大部分都侧身让了让，一些新来的外人并不理解，有些不忿地问着身边的人：“这么嚣张啊？”
　　“你不知道了吧，那是药仙城钱家的二少爷，钱家可是非常非常有名的大户人家，在云间阁，能上二层楼的，无不是家财万贯、身世显赫的人。”
　　“那也不用这样吧？”
　　“其实已经很好了，让出一条路让他们过去就行了，云间阁可不能惹事儿，再说了，要是你也有家财万贯，你也可以这么做！”
　　“那……那还是算了……”
　　不少人仍然羡慕地看着那一行走上云间阁二楼的人，毕竟，谁都有想要成为人上人的想法，云间阁二楼的门槛，就是这般的高，再加上它的衣服，无论是面料还是设计，都是药仙城裁缝店中最好的，这就是地位。
　　“原来楼上还有啊……”唐青嫣好奇地看向那个通往楼上的大门，那群人的人影已经消失不见了。
　　唐青妍点点头，她回想起之前，曾经来过一次云间阁，那个时候，年纪还轻，她还没有大御师的实力，想要上云间阁的二楼，却被阻拦了下来。
　　“大御师的实力，便可以上二楼！”唐青妍说道。
　　“那，我们上去看看？”唐青嫣心中意动。
　　诚然，一层的衣服的确不错，可是，很明显的，二层的衣服绝对比一层要好看、华美，甚至更高贵一点，谁都喜欢更好一点的。
　　“我们……银子可能花的差不多了……”唐青妍面露难色，这一行来，林林总总算一便，花费的银子，也快有十几两了，“要不先去典当铺，当一件东西？”
　　山贼家里也没有银子，都是些没法换银子的东西，要么就是不值钱，要么就是太值钱，不大好典当……
　　“早知道少送点礼了……”唐青嫣叹了口气，想起之前那个采花公子的钱袋，钱袋里满满当当的两锭大银，都花在了“送礼”上。
　　“行啦，难得出来一趟，我去把我们之前准备好的物件典当了就是了！”唐青妍笑笑。
　　忽然，一个熟悉的声音，在她们身后的不远处传来。
　　“谢谢大掌柜的，谢谢你了！”
　　“不麻烦不麻烦，这是我的荣幸！赶快给你们家小姐送去吧！”
　　唐青嫣冷不丁地回头，瞠目结舌。
　　一个小丫头兴高采烈地抱着一叠看上起就很不一般的衣服，身后还跟着两个药仙谷的女弟子，正在和一个中年男子告别。
　　“阁主！”
　　“阁主！”
　　身边的人纷纷恭敬地低头。
　　从那边的人反应来看……
　　云间阁阁主？
　　亲自下来送绿珠？
　　唐青嫣惊呆了。
　　小丫头现在……这么神气了？

第049章 九公主专属――净茵飘带！
　　绿珠是来帮小姐取衣服的。
　　她不知道云间阁在哪，身边的两位药仙谷女弟子，便跟随着指路。
　　对于一个登上升仙台闯过十八关的、未来的药仙谷领袖……的贴身丫鬟，绿珠并不知道自己在药仙谷的地位“轰”的一下就变高了，两位女弟子也只想着怎么讨好。
　　再加上绿珠本身讨喜的性格，还有特别特别甜的嘴，很快就认识了。
　　“奇怪……好像有熟悉的感觉……”
　　绿珠告别了阁主大大，狐疑地左看右看了一下，可是小丫头的这个年纪，可没有特别高的身高，想要看人群，结果第一层人墙都看不过去……
　　“绿珠，快走吧，药仙大典马上就要开始了！”其中一位女弟子催促道，要是时间赶不上，她们所受的惩罚，远比小绿珠大的多的多，毕竟，绿珠并不是药仙谷的弟子。
　　“嗯！先给小姐送去……”
　　小丫头点点头，马上在女弟子的帮衬下，离开了云间阁。
　　离开的时候，还是歪了歪小脑袋。
　　“好奇怪啊……”
　　自从南襄之力激活以后，小丫头的各方面属性都有所增长，虽然看上去还是那个邻家小萝莉，但是战斗力在同龄人中，已然是佼佼者。
　　她真的感觉到了，有一股熟悉的感觉。
　　……
　　“姐，要不我们跟上去逗逗小丫头？”唐青嫣心中有一丢丢的恶趣味，看见小丫头痊愈了，她同样的开心，玩心大起。
　　“都多大年纪了，还和小孩子一样……”唐青妍叹着气，无奈地笑着摇头。
　　“姐姐还说我，自己不也一样……不不不，没什么！”唐青嫣还未嘀咕完，看见姐姐的眼睛似乎锐利起来，赶紧改口道。
　　“先去歇息一阵，等到药仙大典结束了，我们再来这里！对了，先买两件简单的褐色衣服过渡一下吧！”唐青妍说道。
　　“好，都听姐姐的！”
　　……
　　药仙谷内，每一座山峰都非常的热闹，时不时可以看见弟子来往于各处的灵药田，采摘或者寻找着自己需要用到的灵药，为药仙大典做准备！
　　药仙大典期间，谷中弟子进行多样的比赛，最终依靠综合名次，获得不菲的奖励。
　　“师姐，师姐，你可见到过九公主的面容啊？”
　　“师姐，是不是真的就像传言那样，肤若凝脂、齿若贝白、眉若细柳、美若天仙啊？”
　　第三峰，以蔡文珊为首的几位女弟子，正在灵晶竹园采摘着竹叶，一边采着，一边谈着关于九公主的事。
　　“我，我不知道！”蔡文珊这几天心情并不是很好，原因就是因为药仙谷出了一个能过升仙十八关的九公主夏钰。
　　原先，她才应该是药仙谷众星拱月的那一个女弟子。
　　无论是身份，亦或是自己的实力，再加上自己的相貌，被人围着转，那是很自然的事情，可是……
　　这些天围着她转的人都不见了。
　　像是凭空消失了一样。
　　蔡文姗也不是那种特别嫉妒别人的人，可就是，有些时候，感觉很难受。
　　九公主的地位比她高，出身比她好，能过升仙十八关，而她只能过九关，再加上不输于她的容颜，甚至更甚。
　　除了比九公主早一些来到药仙谷，别的优势，蔡文姗她什么都没有。
　　“师姐，我知道的，你这是嫉妒了！”
　　“我才没有嫉妒呢！”蔡文姗立刻反驳，可是，她甚至觉得自己的反驳有些苍白无力。
　　很苦恼。
　　灵晶竹园里笑声不断，只有蔡文姗一人非常地沉默。
　　“别人是别人，我蔡文珊是蔡文珊，为什么要和别人比呢……她毕竟，是大夏皇朝的九公主啊……”
　　良久，蔡文姗叹了口气，心里即便在安慰着自己，但是，总有一些很难控制的念头，想要用平静的想法去抑制，却无法做到。
　　“不过，我蔡文姗……也不是那么好欺负的！”
　　天赋，若没有后天的努力，那只是浪费。
　　蔡文姗进入药仙谷一年多来，大部分的时间，都是勤勤恳恳地修炼，无论是内力，还是控火炼丹，都有了极大的提高。
　　若是九公主殿下以势压人，她蔡文姗自然第一个不服！
　　可惜，蔡文姗的想法，和夏钰想做的，一点都不符合，甚至，偏到了天涯海角去了。
　　……
　　“小姐，小姐，手臂抬一抬，绿珠帮你挂腰间飘带！”
　　小丫头从背后抱住了夏钰的腰，手中的飘带，小心地打了个一个蝴蝶结，在阳光下透着晶莹的淡绿色飘带，飘动起来，仙气十足。
　　“这可真是奢侈啊……”
　　飘带是女性玩家特有的装备之一，类似于男玩家的腰环，只不过，飘带在女性玩家身上才有属性的增加，在男性玩家身上，除了骚，没别的意思。
　　夏钰身上，由云间阁制作的飘带，用的是新嫩的柳丝，也就是春天刚刚发芽的柳树柳枝上用秘法取下来的柳丝，每一株柳树，只取一条丝，这一条丝很长很长，若是一个不小心，必定会折断，折断的柳丝，便无法使用。
　　飘带不像是手镯、戒指这些灵饰，普通的很常见，但是，能够提升属性的飘带，却无比地讲究。
　　质地本身就难以寻找材料，也只有云间阁这样的地方，才能制作出这般带有“行云流水”特效的飘带了。
　　【净茵】
　　大夏皇朝九公主夏钰专属
　　装备类别：飘带
　　装备等级：40
　　敏捷＋5
　　特效：行云流水
　　行云流水：战斗时释放法决速度提升5
　　特效：专属者使用时，无级别限制。
　　身上的衣服和这一件飘带相比，反而只能化为陪衬，这一套衣服最核心的部位，就是这个飘带了。
　　“小姐，真好看！”
　　绿珠非常羡慕地看着夏钰身上的衣服，尤其是这般仙气飘飘的飘带，她也偷偷想过，要是有一天，有一天……
　　“小丫头，羡慕了？”夏钰摸摸小家伙的脑袋。
　　“嗯嗯嗯！”绿珠在夏钰的面前丝毫不掩饰，“绿珠以后，以后也想要这样一条好看的腰带！”
　　“那好看的衣服呢？”夏钰促狭地问。
　　“也要也要！绿珠都想要！”
　　那一天，不会远了。
　　……
　　药仙大典，要开始了。

第050章 风华绝代
　　钟鼓响，仙鹤鸣，药仙大典赫盛开。
　　八方聚，四海归，三峰圣手齐贤来。
　　一卷从升仙路顶落下的红毯，不知其多少米，不知其多少宽，就像是给升仙路披上了一层尊贵的色彩。
　　升仙台下。
　　灵药铺和炼丹铺两侧围满了人，比之以往，更加的拥堵。
　　好在药仙大典在即，炼丹铺没有出什么幺蛾子，大部分的炼丹师都停止了炼丹，因为他们有更重要的准备，为药仙大典的准备！
　　要是在这个时候炸炉……
　　等到药仙大典开始的时候。
　　不明真相的吃瓜群众只会说一句。
　　“这个不是那个炸炉了的谁谁谁么？”
　　“哦！原来就是他啊，这次怎么还不炸炉？”
　　大典还没有开始就已经丢了一次脸了，到时候药仙大典的炼丹比赛开始，心态早就已经崩了，那还练个锤子！
　　对于这些在外围炼丹铺里的人来说，只要能够在药仙大典成功炼出一枚丹药，哪怕级别再低，对于这些没见过怎么炼丹的人眼前看来，你就是不一样的牛逼。
　　毕竟，炼丹师的身份，在大夏皇朝非常的高！
　　前提是，不要炸炉。
　　“万剑阁第五阁阁主到！！”
　　“万剑城城主，亲至药仙谷！！”
　　“紫云派掌门，宗师登临！！”
　　“三清教教主，三清真人携大弟子到！”
　　每一个江湖中大名鼎鼎的人物到来，药仙谷弟子均会激动地唱名，药仙大典能吸引到那么多的江湖高手，无疑是对药仙谷的极大尊重与认可。
　　药仙城中，人声鼎沸！
　　“万剑城……万剑城城主居然亲自来了，这也太隆重了吧？”
　　“不，他其实几天前就来了，药仙城蔡城主都亲自去迎接了呢！”
　　“你们快看，那些大佬身边，好像都跟着好些弟子！”
　　“当然，药仙大典不仅仅是单纯为药仙谷弟子提供比赛平台，非药仙谷弟子也有擂台，甚至可以挑战药仙谷排名靠前的弟子，获得丹药奖励！”
　　“那有什么奖励？”
　　“看你赢了谁吧，因为奖励丹药的炼制，是由那个战败的弟子炼制的，排名越高的弟子，炼丹成功率越高，当然，千万别小看他们炼丹师，对于内力的控制，甚至比同等级的对手还要强！”
　　人群之中，唐青妍听到了周围人群的议论，觉得有些意思，心中莫得升起一个念头，九公主夏钰，会不会在这个排名里呢……
　　要是有人挑战她，她是不是应该……先把那些人给解决了？
　　“哥，居然可以拿丹药诶！”唐青嫣说道，摩拳擦掌，有一种待会儿想上台的冲动。
　　药仙谷除了三圣手，还有谁能打的过她唐青嫣？
　　最好，把每个弟子都先吊打一顿，这样岂不是每个人手上都能拿到一枚丹药作为奖励，啧啧啧，一下子就把药仙谷弟子通通“洗劫”一遍，那感觉……
　　比在深晔山涧当山贼还刺激！
　　唐青妍无奈地摇了摇头，普通的丹药，对她们来说已经没有什么作用，甚至，丹药中的杂质反而会对身体有副作用，因此，除了三圣手以外的人炼制的丹药，对她并没有太大的吸引力……
　　不过对于小青……
　　“可以拿去卖钱的！”唐青嫣小声嘀咕了一句。
　　“先看一看吧，你要是先上去了，别的人都没机会表现了！”唐青妍笑笑，她们不是来药仙谷砸场子的，只是，单纯地想要见个人，最好，有那种不一样的见法。
　　无关风月，全凭缘分。
　　“哼，也不怕说大话闪了舌头！”
　　身边有人听到姐妹俩的大话，有些不忿地哼了一句。
　　那些正在唱名的名声显赫的大佬们带来的弟子，个个都是身怀绝技、修为不凡，像他们这些在这里看热闹的人，哪有实力上台和别人打一架？
　　不被人一脚踹下台已经很不错了！
　　“切！小小御师都不是，居然敢惹顶撞小爷？”唐青嫣懒得跟这些小弱鸡争论，以往都是一剑砍去，哪个人敢多嘴，现在这人群里，不宜见血。
　　唐青妍只是瞥了那人一眼，那个说话的人只感觉自己坠入冰窖，全身上下像是被万千利剑所指，哪怕动一步，那些剑气就像会刺来一样。
　　“小青，我们上前看看。”
　　“好嘞！”
　　过了一会儿。
　　“你有没有感觉闻到一股奇怪的骚味？”
　　“奇了怪了，我也感觉到了……”
　　“人呢，谁特么在这里尿了？”
　　……
　　“小姐小姐，马上就要开始了！”绿珠坐在马车的木板上，小声地和车中的小姐说道。
　　夏钰微微点了点头。
　　药仙大典……
　　随后，目光一凝。
　　来到，升仙台下！
　　还是这个熟悉的山脚。
　　这是这一条熟悉的道路。
　　夏钰，从马车中走下。
　　和上一回走升仙路有些不同，这里，铺上了一条鲜艳的红毯，一直通往升仙路的尽头。
　　那里，也是药仙谷地位最高的尽头之一。
　　此时，药仙谷三圣手，与来自江湖各处的实力高手、地位崇高的人士，正等候在那里，等候着，将升仙路再一次走完的夏钰！
　　不论夏钰走多久，怎么走，他们都会等待。
　　因为，这是药仙谷近几十年来唯一一位，闯过升仙十八关的人。
　　背影，净茵飘带，飘渺释放。
　　此时的夏钰，真真切切的，比之在宫廷之中，地位更加崇高。
　　江湖，有人的地方便有江湖。
　　这是夏钰亲手获取的，不是别人给，不是别人送到她手上的荣耀。
　　“我，再登一次，又何妨！”
　　在万万众瞩目中，夏钰，再一次踏上了这条升仙路。
　　没有人诋毁，没有人嘲笑，因为，她就是这一条路的征服者，是几十年来唯一成功的人。
　　有的，只有赞叹。
　　“原来她就是九公主啊……”
　　“好美的背影……”
　　“九公主殿下千岁！”
　　背后的目光如何，夏钰无心关注。
　　她现在要做的……
　　额。
　　就是装逼！
　　高傲如何，冷酷如何，眉头紧皱又如何？
　　每一步走在升仙路上，都感觉，走在一条前往登基的大道。
　　在前方，一尊座椅，静静地停在那里。
　　背影，飘带飞扬，长袖舞动，仿佛兮，若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　……
　　“呜呜呜……坏女人，你终于来了，泡泡等的好辛苦……都已经等了你两天零二个时辰了，你居然不来见我了呜呜呜呜，你是不是把我忘了……”
　　夏钰满头黑线。
　　这好好的装逼的气氛，怎么冒出你还这么个泡泡器灵来？

第051章 内测之背影杀
　　华夏。
　　“终于等到这一天了！”
　　“《星域江湖》一个内测名额都特么快炒到10000块了！”
　　“幸亏幸亏，当初抢的早，运气好……这可是世界级沉浸全息的游戏啊！”
　　“奶奶的，赶紧，快开啊，我都已经进游戏舱了！”
　　“大佬大佬大佬，居然有游戏舱体验，苦逼的我只能用游戏头盔了嘤嘤嘤……”
　　“劳资一拳就是一个嘤嘤怪！”
　　“赶紧赶紧，距离9点整还有一分钟的时间！我准备选刺客，看职业介绍上，飘逸的很！”
　　《星域江湖》的论坛，专门开辟出只有参与内测的玩家才有资格进来讨论的地方，简称“”区域，显然，游戏公司深得设计者真传，这种体验，让那些手中有着内测名额的玩家，更是感觉无比的虚荣。
　　江城。
　　“小姐，游戏舱已经准备好了！”
　　“好的，这初始六个小时内若非重大事情，不要打扰我！”
　　“好的，小姐！”
　　江倾雪点了点头，在游戏舱中输入了启动密码后，虹膜验证，指纹验证，语音验证，一系列的验证完毕后，等待内测的来临。
　　“姐妹们，我们江湖见！”
　　“大姐头放心，我们分分钟就把江湖水搅浑了！”
　　“倾城公会小白兔前来报道！”
　　“小白兔来了，我们的奶妈大大来了！”
　　“姐姐们江湖见！我去学炼丹吧，辅助职业感觉炼丹特别有意思！”
　　“小白兔你不喜欢弄琴啊，琴也是辅助武器之一哦！”
　　“我才不用琴嘞，用琴太软了，都知道我好欺负，我就要炼丹，就要炼丹，就要炼丹，职业简介上说了，炼丹师不仅仅炼丹厉害，控火也特别厉害！”
　　“姐妹们，要开始了，等到把自己的地理位置弄清楚之后，到时候回来报位置哦！”
　　“放心！我们倾城公会，可不是弱女子，绝不会输给那些臭男人的！”
　　“加油，完成副本首通，发现隐藏任务，发掘隐藏职业！我们就是内测第一公会！”
　　……
　　京城。
　　“这就开始了么……”
　　“少爷，叶家的二少爷想要和您进行通话。”
　　“哦？叶二少吗，接吧！”年轻的男子嘴角勾起邪魅的笑容。
　　“朱礼洪！我们的恩怨，江湖中见！”一个气急败坏的年轻人指着屏幕就骂道。
　　“行，欢迎你的挑战，只不过，你可能忘了点事情……”
　　“什么事？”叶迁愣了愣。
　　“这只是内测，你就算想找我，估计也很难啊……等公测时候再说吧！”朱礼洪微笑而不失风度地摆摆手，挂断了电话。
　　“朱礼洪！朱礼洪！你个弟弟，居然敢挂我电话！不行，内测我就要压你一头，就找你！”
　　……
　　欢迎来到《星域江湖》！
　　全球，内测，同步开始！
　　华夏区。
　　“职业现在就要定么……那就选剑客吧！毕竟剑客身正不怕影子斜，浩然剑气，御剑飞行，想想都酷！”
　　“选刺客，天下武功唯快不破，匕首秀的飞起，别人想摸都摸不到你！”
　　“我哭了，能不能有人告诉我为什么选了琴师……连把琴都不给我，给的却只有一把小短刀？这是琴吗？”
　　“我选的医者职业，手里也是把新手小短刀，莫非要让我在这里做外科手术？”
　　法兰西区。
　　“哦？魔法师，魔法师魔法师！我的魔法能把你撕成碎片！”
　　“还有术士吗，血之契约的能力，好酷，我就选这个了！”
　　“骑士！正义的骑士！”
　　东方与西方服务器设计的不同，但是本质上都是一样的。
　　现在世界区域之间的壁垒还未打破，时间尚早，要等到后面的版本，才会出现世界区域内的战斗。
　　药仙谷。
　　人群之中凭空出现了两个人，相聚甚远。
　　“我是谁，我在哪，我在干什么……”
　　头上顶着id为“江城小白兔”的小白兔……
　　玩家，正发现自己居然在莫名其妙的人群里，也不知道在人群里干什么，反正就朝着前面看。
　　“哇哇哇哇哇！”小白兔看的有些呆了。
　　这么多人，这么多人，就就就，就在看一个人……爬山？
　　不对。
　　走路？
　　也不对。
　　这是在干啥……
　　初来乍到的玩家小白兔一脸懵逼。
　　这里不是新手村吗，为什么现在会是这种诡异的情况。
　　“你好你好，请问现在在做什么啊，为什么你们都在看，看那个人！”小白兔站在人群的最外面问道。
　　“现在啊，药仙大典，你看，现在正走在升仙台上的人，就是当朝九公主殿下，她闯过了升仙十八关，在药仙谷，那可是响当当的人物啊！”
　　“九公主殿下？”
　　小白兔虽然对于目前的环境还有点懵，但是，听这个称号，就升起一种敬佩的心情。
　　当朝九公主！
　　万众瞩目啊现在！
　　那个背影，肯定是经受了很多很多的苦，才能够以王者之姿，在万众眼前，走在那孤零零的道路上吧！
　　苦尽甘来啊……
　　小白兔脑海中闪过一道又一道脑补起来的画面，此时，眼睛都开始蒙上一层眼泪。
　　“你，你怎么哭了……”刚刚被询问的路人茫然地看着身边样貌还不错的女子，他没有欺负来着的啊……
　　“太感动了！她能够走到这一步，肯定很不容易吧！”小白兔激动地说，她没想到，一登录游戏，就能看见这样壮观到爆炸的场面。
　　这样的画面，一个孤零零的背影，也太酷了吧！
　　这就是江湖中的大大大大女侠啊！
　　“她是剑客？”小白兔问到。
　　身边的人摇摇头：“你怎么会认为她是剑客？”
　　“剑客不都是像她一样，很孤独的吗！”小白兔回话道。
　　“当然不是，话说九公主殿下好像善使琴，琴技特别的好，当初在登升仙台的时候，使用的就是一把琴！”
　　“啊？”
　　小白兔感觉自己有点后悔了。
　　那个，这个游戏能转职的吧，九公主殿下用琴那么厉害……
　　“我也想用琴啊！我不想炼丹了！”
　　另一边。
　　“牛逼牛逼牛逼，我特么吹爆！”
　　“这背影，我怕是一辈子都忘不掉了……酷！她是谁，她是谁？我一定要在游戏里让她当我的追随者！”玩家“卡布不辣”重重地说道。
　　“一个区区平民就敢说大话？敢对九公主殿下不敬？刚刚从疯人院里出来吧？”
　　“你们，你们想干什么！”玩家“卡布不辣”忽然感觉周围的气氛有点不对。
　　新手村……为什么np可以打玩家了？！
　　“敢对九公主殿下不敬者，押去地牢！”
　　“不……不，我是玩家，我是新手玩家啊，你们这些np不能这么对我！！！”
　　“药仙谷声望值-00！”
　　“药仙谷将你视作厌恶之人，无法获得药仙谷内任何任务！”

第052章 演武
　　夏钰迎来了自己的第一阶段的高光时刻。
　　这一幕，她有了来自玩家的注目，小白兔利用游戏中特有的录像功能，虽然放大倍数不够，但是……
　　她可以利用自己的优势，挤到前面去啊！
　　“简直燃爆啊，这一路，我得配个什么bg才好呢，一路向北，向天再借五百年？不行不行……不够燃啊啊啊……”江城小白兔都快要疯了，现在恨不得冲上去想要一睹这无上风姿的容颜，甚至有一种……
　　比倾雪姐姐还要叼的赶jo……
　　哦，原谅我爆粗口……但是，真的很，很叼啊！
　　夏钰并不知道自己现在多了一个小迷妹，她只知道现在要把这个泡泡器灵给搞定了，毕竟，她说过的话，不会去欺骗器灵，因为没有任何的必要。
　　“现在已经有紫韵留香竹的竹胚了，金鳞粉需要宫廷中的金鳞尾……对了，父皇已经来信说了，会有金鳞尾送到药仙谷……”
　　“哼(′???')！”
　　小泡泡还是那个小泡泡，撅了撅嘴道：“我在升仙台好无聊啊，都没有人陪我玩，下面那些人又菜又没用，连炼丹都要炸炉……”
　　“陪你玩啥？”夏钰一边向上走，一边问。
　　这升仙台里……
　　“捉迷藏啊，我找个地方躲起来，你来找我！”小泡泡高兴地说道。
　　“我？你不怕我拿着琴找你？”
　　小泡泡：……
　　你这个女人怎么这样子的，就不能淑女一点，会撒娇会抱抱会嘤嘤嘤多好，怎么动不动就琴不琴的，拿着琴还看起来特别凶！
　　“有空过来吧，今天没有时间了！”夏钰看着脸色蜜汁难看的小泡泡说道，这一条路虽长，但是，要是慢腾腾地走，显然不符合规矩，“等我有空的时候，带我那凤凰器灵来找你玩可好？”
　　“不要！”
　　显然，小泡泡器灵似乎有些畏惧凤凰，哪怕它嘴上一副“我就是不要”的表情，但是……
　　“它好像也缺个伴啊……它好像捉迷藏挺厉害的……”
　　栖息于梧桐木的凤凰器灵，隐匿时，可以潜藏在梧桐木的任何一处枝干，有些时候夏钰想找都可能有些困难，谁敢说它捉迷藏不厉害的？
　　“真哒？那太好了！”
　　小泡泡的表情就像是从雨天一点一点放晴，太阳一点一点出来，笑容也是一点一点地明亮起来。
　　……
　　“参见三位圣手！各位前辈！”
　　“恭迎九公主殿下！”
　　江湖之中，朝堂之上，人处江湖，以实力为尊，人处朝堂，以地位为尊。
　　若夏钰只是简单的身份，在座的各位并不会起身拱手拘礼，而是以看天才弟子的眼光，但是，江湖之中，亦讲名利，又有多少人想踏入朝堂，为那一方小小的位置争的头破血流呢？
　　“有幸识得尊容，在下万剑城城主方秋！”
　　“紫云派掌门，王须洪！”
　　“万剑阁第五阁阁主，卫御！”
　　……
　　夏钰不由得咋舌，大夏皇朝南域顶尖门派的宗主长老、甚至主城的城主，几乎都是达到了宗师的实力，而且，在宗师之中，底蕴深的可怕，他们此刻都来到了药仙谷，参与药仙大典。
　　若是在以往，这么多宗师的面前，或许夏钰会有点紧张，但是现在……
　　气势平稳坦荡，目光平静地在自己的座位上坐了下来。
　　“不愧是大夏皇朝的九公主殿下！”万剑城城主暗自点头，单单这样的气度，在宗师之下，仍然保持着自己的气势，若是那些普通人，强装的很难看，但若是九公主夏钰……
　　这就是上位者应该有的气势，不会被人认为是装的，因为你的出身，有资格这样做。
　　“药仙大典，正式开始！”
　　没有多么繁杂的仪式，药仙谷向来就是简单粗暴，百位药仙谷中外门弟子依次带着各自早已炼制好的丹药，摆放在丹药台上，按照标识，从1到100，可以说，直接将弟子们手中最好的丹药拿了出来。
　　“第一轮挑战，众人可有想挑战药仙谷外门弟子的，均可参与，胜者获得丹药，败者仅需于药仙大典结束后照看普通药田一日即可。排名越高，炼丹实力越强，丹药效果更好！”
　　这是外门弟子晋升为内门弟子的机会，也是一些江湖中的独行侠极好的获得优质丹药的机会，要知道，药仙谷的炼丹之法，在大夏皇朝赫赫有名，哪怕是普通弟子炼制的丹药，效果可比别处好太多。
　　因此，第一轮挑战，异常火爆！
　　“我来！北域寒城，王兵！”一个来自北方的江湖中人率先站了出来。
　　“你挑战谁？”
　　“第位弟子，他所炼制的冰化丹，正是我所需要的丹药！”王兵高喊。
　　“有没有是一回事，可能不能拿到手……就看你自己了！北域王兵，挑战顺序第位，周崇！”
　　药仙谷演武场第一场对决正式开始。
　　“北域，王兵！”
　　“药仙谷，周崇！”
　　双方依次作揖，随后，阵势摆开。
　　“这是……要打架了吗？”小白兔在人群里瞪大了眼睛，现在新手村都这么暴躁的吗，一言不合就开打，场面还那么的惊人！
　　“现在是挑战时期，你可以向任意一位外门的药仙谷弟子发起挑战，赢的话就能拿丹药，输得话要照看普通药田一天，相当于就是给杂役弟子放个假期。”身边有人解释了，“哪怕是外门弟子，想赢也很难啊，毕竟药仙谷的心法，就占了一定的优势！”
　　“心法？”小白兔心中怦怦跳，记笔记记笔记，这个心法看起来就是对实力有相当大的影响啊，必须记笔记！
　　“市面上的心法，很常见，也可以修炼，但是等到以后，心法的等级不高，会拖累实力，药仙谷的藏书阁有很多的心法可以选择，比外面多的多！”
　　“你看，那个王兵要输了！”
　　演武台上，周崇嘴角露出淡淡的微笑，手中的手掌化拳，气势横生，人仿佛化作一头迅捷的猛虎，朝着对手冲来！
　　“虎生拳！”
　　“呵啊！”
　　拳掌交替，演武台边缘跌倒一人。
　　倒在地上的，正是北域王兵！

第053章 见过我真正琴技的人……
　　“周崇的虎生拳……下了一点功夫啊！”
　　“不错不错，有股子气势，拳法虽然简单，但是就是要有这种凶猛的气势！”
　　对于夏钰这一上层的人来说，此时就是看着下方弟子的表现即可，万剑城城主笑而不语，外门弟子的斗争还激不起他的兴趣来，不过嘛，待会儿的药仙谷内门弟子的演武，就有意思了。
　　“三位圣手，我带了一位不成器的儿子过来，等到内门弟子演武之时，就要多担当担当了。”万剑城城主微微一笑。
　　“哦？有意思了，正巧，愚弟手下也有一位不成器的弟子，带他来见见世面，涨涨见识！”紫云派掌教同样颔首。
　　“哈哈哈……大家既然都有这样的想法，不如……比上一比？顺便，压一点彩头？”万剑阁第五阁阁主从袖间摸出一卷画卷，“这是我去年在福地洞天找到的一副画师残卷，可惜的是对我们这个境界来说，没有什么效果了。”
　　“画师残卷！”第二峰圣手刘道面色一惊，“福地洞天的画师残卷么……”
　　“没错，就是阶层低了一点，只能给御师使用一次，我的大弟子已经使用过一次了，收获还不错，增加了不少精神抵抗。”
　　增加精神抵抗的画师残卷！
　　夏钰心中也是一跳，这特么可是究极无敌珍贵的玩意儿啊，尤其是在游戏后期，精神抵抗这个属性，虽然不出现在人物面板上，但是确实是有的，另外称作“抗封能力”。
　　江湖之中不乏一些控制类效果的手段，例如束缚、眩晕、中毒，等等等等，精神抵抗，能极大地缓解一部分控制效果，例如刺客标配神技“闷棍”，若是刺客等级高，那么闷棍这一下，必然会造成眩晕，可若是有了这个精神抗性，眩晕时间会减少，甚至有一定几率直接抵抗，这就很厉害了。
　　未来在江湖之中一对一单挑的时候，几乎所有人都会带上一件有精神抗性特效的饰品，亦或者提前购买画师残卷进行使用，这个效果，实在是太重要了！
　　哪怕是超级大肉盾，没有精神抗性的情况下，被一套控到死，更何况，高手对决，短短不到一秒就能够决定胜负……
　　御师，也就是0级左右的画师残卷，在藏宝阁上，可以卖出50万的超高价格，甚至有价无市！
　　“哦，九公主也有些意动？”时刻注意着夏钰表情的万剑城城主抬了抬眉。
　　夏钰干脆地点点头，没有什么可以遮掩的：“我内力尚浅，画师残卷与我来说，也是一件非常有用的宝物。”
　　阁主脸上笑意正浓，缓缓说道：“九公主若是不嫌弃，亦可参与进来，或者这样，九公主您要是看好哪一位弟子或者其他人，最终获得了演武的第一，便可以从我这赢得这份画师残卷！”
　　“哈哈，阁主你这分明就是在讨好九公主殿下嘛！不过在下有一个提议。”万剑城城主道。
　　“哦？什么提议？”一旁的紫云派掌教问道。
　　“在下曾听闻，九公主殿下善舞琴，以琴音助阵药仙大典，岂不妙哉？”万剑城城主一边捋着下巴，一边笑着缓缓道。
　　“不知今日能否有幸听闻九公主殿下舞琴。”
　　夏钰知道这些宗师的提议并无恶意，只是心里不知道应该说些什么。
　　好像，这不是好像。
　　这些天见到她真正琴技的……
　　都很惨来着。
　　而且，她的琴技向来都是物理伤害，而不是法术伤害……偶尔会有点法术伤害，不过不习惯罢了。
　　这物理伤害多好啊，简单粗暴，抡起琴就可以当大砍刀使用，多帅哟！
　　“也罢。”夏钰点点头，舞琴而已，作为能够参与到押注画师残卷的盘中来，这波并不亏。
　　甚至，夏钰还占了很大的便宜。
　　“琴来！”
　　另宗师完全没有想到的是，天空中，居然出现了一道火红的光芒，在这苍天白云之中，格外地显眼！
　　“这是……”几乎所有人都站了起来。
　　“宗师之琴！”
　　“琴瑟和鸣！”
　　“九公主殿下，莫非先天就通晓琴技？”
　　他们万万没有想到，本以为需要派人去取琴，却是琴亲自飞来。
　　这只有宗师之器，才有这般强大的效果啊！
　　甚至……还有器灵！
　　若是别的武器，哪怕是刀，是剑，都会让他们宗师十分地心动，毕竟，有器灵的武器，甚至可以称为“灵器”，他们炼化的本命武器，只有些许小小的灵，九公主殿下的这把琴，本身实力连御师都不到变能够操控，器灵，必定相当的完整！
　　可是……
　　为什么是琴呢？
　　为什么是琴……
　　琴给他们，他们会个锤子啊，这下连觊觎的心思的没有了，难不成要抛弃手上的剑法，去学琴技？
　　夏钰心中稍稍警觉了一番，她刚刚看见了宗师眼中的贪婪与失落，不是她以小人之心度君子之腹，而是她现在所处的药仙谷，相对安全，可若在其他地方使用这样华光绽放的武器，必然会引起魑魅魍魉的窥探。
　　要尽快提升自己的实力啊……
　　也幸亏，自己使用的，是琴，凤銮金涟琴！
　　……
　　“那是什么，什么时候华夏区有火球术这个技能了……”小白兔揉了揉眼睛，确实没有看错啊，为什么天上出现了一个火球，一个滚动的火球啊？
　　“来了来了来了……当初九公主殿下登升仙台的时候出现过的异象！”
　　“今天又出现了！”
　　“快看，火球里面是不是裹着什么啊……”
　　“那是，那是凤凰！”
　　什么！
　　小白兔睁大了眼睛，用游戏中的录像又一次录了下来，她感觉自己要牛逼大发了啊，她有一种预感，些录下来的视频要是放到游戏论坛里……
　　绝对会爆炸啊！
　　嗡……叮叮咚，嗡嗡……
　　一瞬间，小白兔感觉自己的耳畔多了一股奇妙的声音，自己的人物初始属性面板，居然，居然开始增加了一点。
　　没升级，直接增加了一点点的人物属性！
　　“这……这这这……”小白兔感觉自己快要幸福哭了！
　　她感觉自己发现了一个秘密！
　　一个惊天大秘密！
　　原来琴师，才是游戏里真正牛逼的存在啊！
　　我不管，我要学琴！
　　……
　　人群的最外围。
　　一个身着破落道服的人，听到这一声曲子后，瞳孔一缩，低头看了一眼自己还未出鞘的武器，默默地收了起来。
　　“这是怎么回事……”

第054章 这样不好吧……
　　“是她在舞琴！”
　　几乎在琴声响起的一刹那，人群中的两位褐衣公子便听闻出来。
　　“有轻微的效果增幅，这是……助阵演武场么？”唐青妍细细思索，这一丁点的增幅，对她大宗师的阶层来说并没有什么作用，可对于演武场中大部分御师实力的人，作用可就大了。
　　“这是……”
　　此时演武场中的两人都感觉到自己的内力波动，比之以往更加的流畅，听闻耳畔的琴音，若是还不知道发生了什么，就不配在江湖中闯荡！
　　琴音，妙响！
　　“这是我最后一招，若是能接下来，我就认输了！”来自江湖人士的王青木拱手道。
　　若没有琴音的增幅，以他现在的实力，使出来必然会造成内力枯竭，负荷极大，若不是生死大仇亦或是万分紧要的时刻，绝不会使用！
　　现在，有了琴音的激发内力，使得内力在经脉中的运转更加迅速，王青木有把握，在这个状态下使出最后一招，而且，只是简单的脱力！
　　“来吧！”药仙谷顺序排位第7位外门弟子张涛负手而立，浑身上下流淌着的热汗，像是在蒸发，不管多少招，他必然能够赢下！
　　“立华……开山！”王青木手中的握紧斧子，高高跃起，斧锋在阳光下，闪耀夺目，这一击，如同抽空了他浑身的内力，在斧子飞出释放后，整个人虚脱地跪坐下来，强行支撑着。
　　张涛面色忽然大变，极速飞来的斧子，有着一股强劲的锋刃，带着破空的声音，正如招式“立华开山”的名字一样，这一击，开山而击！
　　“躲，躲不掉了，只能硬接！”张涛手中拈起法决，额头上冒着大滴大滴的汗水，他没想到，琴音的增幅效果，居然让对手使用出超乎御师境界的一击，倾尽内力灌注于武器的全力一击！
　　“嗯？不好。”
　　演武场外，守护者面色微变，袖中甩出一支画笔，这样的气势的一斧子，已经超脱了御师的斗争！
　　铛！
　　嗡嗡嗡……
　　画笔与斧子的撞击，演武场一阵嗡鸣！
　　“东域，王青木，胜！”守护者淡淡地道，输赢就此一分，演武场没有生死局，输了只怪其学艺不精。
　　药仙谷顺序位第7外门弟子张涛咬了咬牙，拱了拱手，将灵药台上自己位置上亲手炼制的那一瓶丹药取下，双手放在守护者面前，躬身道：“弟子学艺不精，这是弟子炼出的三枚续纹三草丹。”
　　守护者点点头，指点一句：“你可知你输在哪儿了吗？”
　　张涛点点头，恭敬地道：“弟子从未经历生死局，只在药仙谷中，不知江湖深浅，此次药仙大典后，便走一遭！”
　　“孺子可教也！下去吧！”
　　随后，守护者缓缓起身，将手中的瓷瓶放在王青木面前，并取出一枚回灵丹，“最后一击，灵力枯竭，若非九公主殿下的琴音鼓舞，这一击，怕是要落下病根，这枚回灵丹，可以小小地弥补一番。”
　　“多谢大人，多谢九公主殿下！”王青木咧嘴，看着眼前的那一瓶丹药，这一下，有了三枚三草丹，家里的爹爹娘亲和妹妹，身子骨能好很多了。
　　讲真，王青木能赢，占了十足的运气，一开始动用着这杀招，不一定能命中对方，前面拼了那么久，哪怕是药仙谷的外门弟子，行动也会迟缓，可是他王青木也一样，正是有了后面的琴音波动，才能让他使出这一记底牌！
　　全场骇然。
　　“东域王青木居然胜了！”
　　“胜了第7名药仙谷的弟子啊，哪怕是外门，也很厉害啊！”
　　“你知道什么，这多亏了九公主殿下的琴音！”
　　……
　　曲毕。
　　夏钰轻抚琴弦，弦音震荡，余音袅袅，这样谈上一曲，繁杂了一些，但是琴瑟和鸣的天赋在，消耗的只是一些时间罢了，还是很简单。
　　“不愧是以琴瑟闻名的九公主殿下！”第五阁阁主啧啧赞叹，“琴音果真一绝！”
　　“老朽也觉得不错，这一次我们药仙谷，可算是有拿得出手的弟子了……”第二峰圣手刘道笑眯眯地说道，好像早就忘记了当日失去一根紫韵留香竹的痛苦，现在，在外人面前，可不自豪！
　　“刘道你个老家伙……”万剑城城主指着这个老顽童一样圣手，就差指到鼻子了，“想笑就笑呗，得意个起什么劲儿！”
　　“我就是得意，我还得意地翘胡子！”刘道仰了仰头，还真把胡子给翘起来了。
　　商业互吹环节，夏钰只需要听着就好，反正都在表扬她，说实话，被宗师吹捧的感觉，确实和被其他人吹捧的感觉不一样，逼格明显高了不止一筹。
　　“好了好了，待会儿内门弟子比拼就要开始了，你们手下不是也有弟子要参加么，好好看看他们的表现吧！”第一峰圣手张玄云有些听不下去了，这宗师呐，彼此之间可能分不出上下，再加上年纪大了，就看各自的弟子了。
　　毕竟，江湖的未来还在年轻人的手中。
　　“九公主殿下，在下的大弟子庞源，可是得到本宗师真传心法的，若是有兴趣，可以看看小徒的对决。”第五阁阁主意有所指。
　　“哈哈，阁主稍安勿躁，正巧，小儿此次也来了，我们就看看他们的表现如何了！”万剑城城主不停地颔首。
　　“同样同样……”
　　只可惜，药仙谷的副城主家中出了事，缺了席，要不然脸色会更加精彩，他的儿子……现在，别说上场了，都已经被揍成猪头了……
　　亲妈都快不认识！
　　听着这些宗师意有所指的话，夏钰哪还不知道他们是什么意思，不就是那点男女之事么。
　　郎才女貌，天作之合。
　　呸。
　　脸上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　要是老娘的老婆大大在这里，分分钟把你们的徒弟揍成猪头！
　　跟那个什么采花公子一模一样。
　　“且看且看！”
　　……
　　“内门弟子之战，江湖中，大御师实力可参与！胜一场，可获得内门弟子炼制的丹药，连胜三场，亦有机会，面见三圣手以及九公主殿下！”
　　药仙城议论纷纷。
　　大御师，连胜三场！
　　和药仙谷弟子的对决，除非心法等阶很高，底蕴身后，怎么可能连胜三场？！
　　人群之中……
　　“姐，你不会……真要去吧？”
　　“去了万一把别人打哭了怎么办……”
　　“别吧，把年轻人打哭没什么，那些宗师年纪一大把的，吓坏他们可不好啊！”唐青嫣感觉有些不妙。

第055章 这操作，有点眼熟！
　　此时在药仙城的大御师……还真不少。
　　药仙大典汇聚了江湖之中大批的人士，很多常年在外、或者隐居潜修的高手，此时也趁着药仙大典重出江湖。
　　这是一个可以扬名的地方，除了那些苦行僧，谁不渴望江湖中有个响当当的名声？
　　这有名声的人，一出场，就是主角模板，自带各种bg，还有无数迷妹迷弟喊666，没有名声的，就是那种弱鸡，小菜鸡，天生的绿叶，大部分都是被吊起来打的。
　　名声，要闯出来。
　　这都是一招一式打出来的名声，实实在在的，不掺任何水分的名声。
　　因此，在药仙大典上，若是能连续击败三位药仙谷内门弟子，不仅能获得丹药奖励，更能面见宗师啊！
　　那可是宗师！
　　无数人梦寐以求的境界。
　　唐青妍内心毫无波动，甚至还给自己报了个名，或许是这一身褐色衣服的衬托，让她的脸变得更加白皙。
　　“小白脸也来参加药仙大典吗？”
　　“哈哈，小心被打哭哦，这么白的脸上要是出现伤疤可就不好看了！”
　　“这皮肤，白的有些像女人啊！哈哈哈……”
　　“大御师的实力，你有大御师的实力吗，不如回家喝奶去吧……哈哈啊哈……”
　　江湖之中，多有放浪者，有了一定实力后，就有一种“劳资天下第一”的错觉，更何况，大御师的实力，基本上能在江湖上横着走了。
　　敢在药仙大典这，与药仙谷内门弟子一战的，无不对自己的实力有巨大的底气。
　　唐青妍只是淡淡地眼神一瞥，秋水剑如同厉蛇般飞出，直接抵在出言不逊的狂徒喉咙上，速度之快，这些大御师，根本看不清！
　　“你，还不回家喝奶？”
　　淡淡的语气，冰冷的杀意，若是这个大御师敢说一个“不”字，就仿佛这柄利剑能割破他的喉咙，直接斩杀！
　　“你……”
　　这些大御师，无不是心高气傲，也是历经江湖风云的，可从来没有见过这样的剑招！
　　快，快的让人看不清。
　　那些以剑为傲的大御师，甚至感觉自己的剑都在颤抖，不知道为何，剑心，不稳！
　　“嗯？还有你，你的脸黑的像黑炭，刚从炭山里挖煤出来？”唐青妍手中的秋水剑飞舞，转而又一次指向了另一个人。
　　行云流水的剑招，很朴实，却招招致命，见血封喉！
　　“你……你可知道，这里是药仙谷？！”之前那个被指着喉咙的大御师感觉自己的下体都在颤抖，伸手指着唐青妍，眼睛瞪的比同龄还大，“你，你，你……啊！”
　　人群之中，惨叫声起。
　　秋水剑锋鸣，直接斩断了那个人的手臂，鲜血直流！
　　“聒噪，还不带着你的手滚回家喝奶，要是晚了，手就接不回去了！”唐青妍仍然云淡风轻，自顾自取出白布，轻轻擦拭着秋水剑剑身，可怖的是，白布上没有丝毫的血迹！
　　秋水一剑，不沾鲜血！
　　是个狠人！
　　“你……”
　　哪怕大御师能够利用丹药将手臂接回去，但是，这一只手相当于直接废了，很明显，这个人善于使用右手，刹那间伸出的手便是最常用的那一只。
　　直接斩断，右手使用的武功，功力尽失，哪怕未来仍回归大御师，也只能用左手，而且实力也必然成为大御师的末端。
　　有人注意到了。
　　能够修炼到大御师的人，都不是傻子，只需要一会儿便能反应过来，只是刚刚那一剑太快，让他们的思维莫得停顿。
　　“本命飞剑，半步宗师？”
　　人群失声。
　　在场的大御师，哪有什么本命武器的影子，大部分都还在祭炼，甚至连趁手的适合做为本命武器的武器都没有找到，这一手本命飞剑，端的是吓人！
　　“我滚，我滚……这尼玛打个蛋啊……”不仅仅那个被斩断右手的大御师麻溜地滚出人群，之前出言不逊的人，一个个夹紧屁股，像是在比谁跑的快，他们可不想出人头地的机会都还没到就人头落地了！
　　唐青妍淡淡地扫过人群。
　　“一个能打的都没有……”
　　随后，迈着微小轻柔的步伐，朝着演武场的最前端走去。
　　大御师一个个胆战心惊地让出一条路，眼睁睁看着唐青妍一步一步地朝着前面走去。
　　不知为何，这样的一幕……有些眼熟！
　　他们手上紧紧握着拳，想出手，却知道自己的几斤几两。
　　为何炼化的本命武器的大御师能够称为半步宗师，而没有炼化的大御师只是大御师？
　　在大御师出招的时候，别人的本命武器早就飞到你面前就差把你脑袋砍下来了，还出招，出个屁！
　　除非身法玄妙，或者武器出手和身体反应快，只有这两条符合，大御师才有机会和半步宗师一战，否则，不是被压着打，就是被吊着打。
　　演武场的守护者眼神精光一亮，随后淡淡地发出一声长叹。
　　为什么药仙谷到现在没有出来维护秩序？
　　“我特么打不过维护个屁啊！”
　　演武场守护者继续眯起了眼睛打盹歇息，不就是断一只手么，只要头别断就已经很好了，这些渣渣大御师也不知道哪来的底气……
　　敢挑战……
　　“不对，不对不对不对……”
　　猛然间，演武场守护者整个人懵地一下就跳了起来，老头儿有点像猴子似的，活蹦乱跳。
　　“宗师的气势……宗师的气势也不对啊，刚刚出手的那一瞬，我是不是老眼昏花了，我都没有看清楚……”守护者不敢往那个方面想，这尊大佬来小小演武场干嘛，大哥，小老儿给你赔不是了，能不能……稍微，低调一点啊？
　　小老儿还想混口饭吃……
　　……
　　“嗯？下面发生了什么情况？”
　　第三峰圣手王行笠皱起了眉头，大御师的人群怎么感觉开始乱了？
　　“不知道，会不会是出现什么江湖恩怨了？”万剑城城主摇了摇头。
　　药仙大典汇聚了天南海北的一大批人，有江湖恩怨很正常，但是在药仙谷，哪怕是生死大仇，也不应该在这个关口爆发啊，这是怎么回事？
　　夏钰很想摸一摸脑袋，但是这个动作此时并不合适。
　　“为什么感觉这操作……有点眼熟呢？”
　　夏钰看着下方的人群，一左一右，分开两侧，其中一人，正朝着演武场迈步前来！！

第056章 在下，萧妍！
　　“后面发生了什么？”
　　万剑阁第五阁阁主手下大弟子庞源以及其四位师弟纷纷朝着后面看去。
　　他们一直处在演武台的最前边，不仅有坐席，更有瓜果酒水，只是此时，全都站了起来，完全不知道发生了什么。
　　“待我一看！”师弟文超从座位上一跃而起，姿势很帅，但还没帅上多久，突然一个不平稳……
　　“啊！”
　　摔倒在地，狼狈不堪。
　　“文超！怎么了！”庞源连忙上前扶了一把，神情有些凝重。
　　莫非出了什么大事，居然让文超如此大惊失色？
　　“庞师兄，我刚刚跃起的一刹那，仿佛被毒蛇盯上了，那一眼，很可怕！”文超有些哆嗦，就像从鬼门关上走了一遭。
　　不知道为什么，那个人脚步很轻盈，可为什么眼神……如此犀利！
　　就像，就像师傅的剑……
　　不对！
　　“庞师兄，你可还记得师傅的那一招？”文超死死抓着庞源的手臂一并颤抖着。
　　庞源连连点头，他知道文超所指的那一招是什么，那是他们五位弟子在空明山上，见师傅朝天划过的一剑，宗师之力，全力盛开，如同劈开了黑夜的迷蒙，绽放的光剑剑气，让山巅颤抖，让万物惊惧。
　　一剑，斩月！
　　“我感觉到了当日那种感觉……”
　　“这怎么可能会有宗师来演武场呢！文超，你不是在逗我！”一旁的张云帆忍不住道，宗师，那可是高高在上的宗师，哪怕此时直接去药仙谷升仙台之上都可以，为啥要来这演武台……
　　逗我呢？
　　药仙大典，若是宗师到场，哪个不是现在药仙谷内空谷唱名，高高在上地与三圣手一起观礼，跟他们这些宗师的弟子争什么，以大欺小吗？
　　讲个笑话，我师傅也是宗师，我不怕！
　　“麻烦让让……”
　　诶？
　　万剑阁五人面面相觑，怎么这么快就到前面来了？
　　这么年轻！
　　是哪个老妖怪用了驻颜神术，保持的那么年轻，还是小白脸？
　　“在下万剑阁庞源，第五阁阁主大弟子，敢问阁下……”庞源恭恭敬敬地拱手，他脑海里一直有着师傅的叮嘱，若是他庞源看不透的人，不要触怒，因为他能感受到危机的气机，人有实力而不鲁莽，有底气而不自卑，这也是为何，他是大弟子！
　　“朱战天的弟子？他倒是收了一个好徒弟。”唐青妍微微张唇，这一路上，没有人敢和她搭话，几乎所有的大御师，都被她的气势所牵引，只有这个叫庞源的人……
　　江湖，未来必有他的一席之地！
　　“阁下认识尊师？”庞源忍不住问道。
　　唐青妍点了点头：“还有一些恩怨，不过，牵扯不到你们这些小辈的身上！”
　　嘶……
　　张云帆吓得整个人都懵了，不会吧，真有宗师？
　　今天他出门是不是没看黄历啊，他刚刚还有不屑的样子，这特么，我师傅是个宗师不假，可为什么眼前这个看起来如此年轻的……白脸公子，也是宗师！
　　肯定是老妖怪！
　　肯定是！
　　“阁下已是宗师，为何不直接前往升仙台与我师尊一同观礼呢？”庞源心中骇然，但是面色仍然平常，语气愈发地恭敬。
　　唐青妍难得多说了几句话，看着庞源这副不卑不亢的模样，颇为欣赏地点点头：“小辈，你不懂！”
　　不懂什么？
　　什么不懂？
　　唐青妍没有回话。
　　或许是作为一个女人的真性情。
　　更是一个大宗师的真性情。
　　凭什么……我要等在深晔山涧等你回来啊？
　　当日受到了九公主的气势影响，再加上突破大宗师时的气息不定，居然，被影响到了……
　　她唐青妍何时……如此软弱过？
　　她可是山贼大当家呢，当山贼啊，多好，药仙谷三峰首席大弟子，九公主殿下，绑回去当压寨夫人多好！
　　刹那间，幽怨气息生。
　　这些万剑阁的弟子感觉浑身瑟瑟发抖起来。
　　大宗师的幽怨，谁能忍受？
　　庞源深有体会地点点头，他果然不懂……
　　“这里是药仙大典，你想要做什么！”
　　头铁的人仍然有，万剑城城主的儿子方卓宇站了出来，他可是知道，要是在演武场上取得了好的名次，他就能在九公主殿下面前出彩，留下好印象，然后他爹就能帮他向陛下求亲！
　　他都已经准备好了，迎娶白富美，走向人生巅峰，可不允许有人，破坏他们的完美计划！
　　唐青妍有些疑惑，这个小辈又是谁，没看见她身边环绕的飞剑吗，莫非是个瞎子？
　　万剑阁庞源张了张嘴，这个作死的方卓宇，怎么会在这个时候跳出来。
　　没发觉，这个褐色衣服的白面公子，是宗师么！
　　“我不想做什么，我只是，想来见个人而已。”唐青妍叹了口气，这年头，怎么眼瞎的小辈都敢出来混江湖啊，在父辈的羽翼下，不知天高地厚，还不如回家喝奶去吧。
　　秋水，剑鸣！
　　升仙台之上，所有宗师，面色巨变。
　　“大宗师！”
　　一旁的夏钰茫然地看着这些都站起来的宗师，自己这么坐着是不是不大好啊……
　　不合群啊！
　　于是偷摸着也站了起来，面色装作一模一样地震惊，我是谁，我在哪，下面发生什么了……
　　虽然我不知道发生了什么，但是跟着做一样的表情就对了……
　　“在下，萧妍！”
　　……
　　“酷爆了！帅爆了！这才是，姐姐大人啊！”唐青嫣在人群之中眼冒星星，这么多人面前啊，而且，这是药仙大典！
　　换做是她唐青嫣……根本不敢啊！
　　有实力的女人果然可以为所欲为！
　　不过姐姐取名字也太随意了吧……
　　姐姐叫她小青，总不能叫姐姐大青吧……
　　就在唐青嫣身边不远处，同样有一个发出尖叫的妹子……
　　“啊啊啊啊啊啊！太帅了！太帅了！我决定粉他了！啊啊啊啊啊啊，帅哥，嫁给我吧，哦不，娶了我吧，不不不，我要嫁给他啊啊啊啊！”
　　小白兔简直感觉自己的少女心爆棚，那空中风度翩翩、剑随身边，如影随形的白脸大帅哥，简直就是她心中的白马王子啊啊啊！
　　唐青嫣只感觉自己耳朵有些不妙，这哪里来的骚蹄子，居然敢对她的姐姐起不轨之心？

第057章 好羞耻……
　　“真的是大大大大……大宗师！”
　　守卫者感觉下巴一痛，胡子都被他揪下一撮来，这，这怎么可能呢，江湖之中的大宗师，哪个不是存活了近百年的老妖怪，怎么会……
　　怎么会这般的年轻！
　　莫非，是驻颜有术的老妖怪？
　　演武场守护者都不知道说什么好了。
　　甚至有些幽怨，哦不，十分幽怨！
　　那小老儿的眼神简直比怨妇还要怨妇！
　　你大宗师来就来好了，为什么，非要来演武场啊……这里都是些御师大御师的人玩玩的地方，这是要吓skr人啊！
　　难道大宗师都有这种奇葩的恶趣味吗？
　　守卫者小老儿感觉自己脑子有些不够用了，这么多年都活到狗身上去了，忽然，小眼睛一亮，明悟了什么。
　　“这才是真正会玩的高手啊……”
　　喟然长叹。
　　“萧妍？我记住了……”药仙城角落，破落道袍轻轻飘散，隐隐还散着一股古怪的气味。
　　王阳川眉头紧锁，他有很多的疑惑，这个九公主的身上，看来有着不为人知的惊天秘密，为何会舞圣教琴音……
　　若没有大宗师这一波折，他必然出手，药仙谷中的那些老货，击退他们只是弹指一挥间的事，但他唯独忌惮剑道大宗师！
　　剑，浩然正气。
　　鸦，天生被正气所克。
　　圣主仍在苏醒，大夏皇朝中只有他王阳川一位大宗师在……他作为掌舵人，容不得任何的出错！
　　“这个九公主……”疯魔道人的神情莫得纠结起来，第一次感觉到事情有些棘手。
　　这已经……出了他能够控制的范围……
　　“撤了！”
　　一卷道袍掀起，人立刻消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　立于空中的唐青妍微微眯了眯眼睛，她刚刚好像感觉到药仙城中一股邪风散去，心中计较一番，很快，便抛在脑后，她还有更重要的事情要做。
　　演武场下的这些大御师都惊呆了。
　　说好的大家都是大御师的呢，结果你怎么自个儿飞上天了，人与人之间最基本的去哪里了，你特么不是大御师，也不是半步宗师，更不是宗师……
　　而是……
　　而是什么？
　　“参见大宗师！”
　　这特么还不跪下喊666？
　　万剑阁庞源听闻师尊的那一声“大宗师”，立刻就明白了眼前的人是什么样的存在。
　　果断，非常果断！
　　第一个就单膝跪地。
　　药仙大典，大宗师亲临！
　　“我的老公……居然那么帅……啊啊啊啊！”江城小白兔眼睛里都是小星星，双手十指交叉，搭在脸庞边，嘴角，嘴角口水都流出来了！
　　唐青嫣不知道什么时候溜到这个花痴少女的身边，伸出手在小白兔的眼前晃了晃。
　　没反应。
　　又晃了晃。
　　这叫声简直让唐青嫣头皮麻，这人是从哪里蹦出来的，青楼里的那些莺莺燕燕都没她这么夸张……
　　小白兔拍掉了那只手，好讨厌了啊，居然挡住她看老公。
　　结果，那只手又出现了，立刻，怒气蹭蹭蹭蹭上来，结果，眼前的这个……不就是天上的那个老公么……简直一模一样！
　　小白兔看了一眼天上，又看了一眼身边……
　　“我有两个老公了……”
　　然后……
　　“喂喂喂，你怎么晕过去了？？？”唐青嫣一脸懵逼，这女的怎么回事啊，什么两个老公不老公的，喂，不是我干的，别赖上我啊！
　　从来没有见过如此真实碰瓷的唐青嫣，怎么感觉……遇上强盗了呢，喂喂喂，醒醒啊，醒醒啊！
　　这平民怎么这么弱？
　　小白兔闭上眼睛，一动不动地躺在唐青嫣怀里，心里紧张地一匹，千万不能睁开眼啊，千万不能激动啊……呜呜呜，游戏里真好，好真实的感觉，这真是……太棒了！
　　……
　　“前辈可上来一叙？”第二峰圣手刘道不知为何，总感觉这位大宗师……有些熟悉，好像在以前见过。
　　江湖之中，达者为师，年龄只是一方面，但是最终依靠的仍是实力。
　　药仙谷三圣手处于宗师阶段十几年，想要寻求突破的机缘，太难太难，唯一的希望，甚至可能在九公主身上。
　　升仙十八响，上界玄音来。
　　玄音出现的时机不定，只能说，机缘到了，自然到了，机缘不来，强求也没有办法。
　　“可。”唐青妍本身就要前去，只可惜自己并不适合太过复杂的人设，按照她的想法，不出意外，应该就是从演武场上去，三战全胜，不费吹灰之力……
　　可现在想想，效果也还不错，至少，没有堕了自己的威风。
　　这模样……怎么这般眼熟？！
　　“卧……草！”
　　夏钰差点腿一软，站着的身子直接坐了下来，这个人，这个人，这个叫萧妍的大宗师……怎么，脸怎么那么白……
　　我……
　　夏钰整个人都快懵了！
　　这这这，这不就是……
　　唐青妍嘴角勾起一丝若有若无的笑容，眉毛轻佻地扬起，心情非常的不错。
　　女扮男装？
　　哼(′，我也会！
　　只不过嘛，现在，唐青妍控制住了心中的喜悦，面色一副云淡风轻的模样，这才是高人，这才是大宗师该有的模样！
　　在万众瞩目中，唐青妍御剑飞行，惊呆了下方的这些吃瓜群众。
　　“我的天……真的是御剑飞行吗？”
　　“药仙大典还能看到这一幕……我我我我，这辈子值了！”
　　“娘亲，天上有仙人诶！”
　　“那是御剑飞行，只有宗师级别的高手才能做到呢！”
　　“娘亲，宗师高手……有多高啊！”
　　“就像，就像他飞的那样高！”
　　“啊，娘亲，我以后也要成为像他一样高的高手，保护娘亲！”
　　……
　　“恭迎大宗师！”万剑阁第五阁阁主现在微微低头，不敢面见大宗师的脸，他已经知道这个人是谁了，即便是女扮男装，那柄秋水剑已经暴露了大宗师的真实身份！
　　曾经于江湖有过恩怨的那个人！
　　没想到，他年纪一大把仍在宗师，那个人，却成为了许多宗师一辈子难以企及的大宗师！
　　深晔山涧，唐青妍！
　　剑道……大宗师！
　　“完蛋，她怎么来这里了……这些宗师大佬们怎么都恭恭敬敬的，哦对了，大宗师……”
　　“那我怎么办啊！”
　　夏钰面色悲愤。
　　“恭迎……大宗师！”
　　好羞耻嘤嘤嘤！

第058章 妾身……一直都在呢……
　　“嗯！”
　　唐青妍淡淡地点点头，看见九公主这样不知所措的表情，心情十分地畅快，但是脸上可不能表现出来。
　　这样的乐趣，不足为外人道也。
　　“原来是你……你已经突破成为大宗师了？”第二峰圣手刘道看出了这身男装下的真正面容，神情无不惊愕，随后释然地抚了抚长须，“我早该想到的。”
　　“刘圣手。”唐青妍微微一笑，对于药仙谷，她一直充满着善意，不仅仅以往从这里获得过珍贵的丹药，更重要的是……
　　喏，这里有个小女人在这里。
　　“几年不见，都已经突破大宗师了，我们这些老骨头啊……老了老了！”第一峰圣手张玄云和第三峰圣手王行笠有些欣慰地点点头。
　　对于唐青妍，他们可算是老熟人了。
　　所幸，并非是敌对的势力晋升大宗师。
　　万剑阁第五阁阁主心情复杂，昔日万剑阁邀天下剑客万剑争鸣之时，他曾与唐青妍有过矛盾，说大不大，说小也不小，只是他没想到，唐青妍比他更早一步摸到了大宗师的门槛……
　　“今日前来，想看看大夏皇朝第九公主的风采，由此看来，很不错！”唐青妍朝着夏钰的方向挑了挑眉。
　　“能得大宗师夸奖，是小徒之幸啊！”三峰圣手齐齐说道，目光转向了夏钰的方向。
　　很明显，就是想让夏钰感激一番。
　　这可是大宗师亲口表扬啊，药仙谷独此一份，说出去都倍儿有面子！
　　可恶啊！
　　这个女人！
　　哪怕前世夏钰听闻过夜店里那些会玩的女人，特么的哪里有这尊大佬会玩？
　　这操作，秀的夏钰头皮发麻。
　　又漂亮又会玩，实力又特别强。
　　夏钰怕自己这个小身板板承受不住啊！
　　你说嘛，想来看我就直说嘛，非要先抑后扬，前面偷偷摸摸的，后面又大张旗鼓，非不得把人给吓死才罢休……
　　这也太刺激了！
　　老婆大人你开心就好……
　　“好了，药仙大典请继续吧，我随九公主殿下一同观看。”唐青妍淡淡道，随后，秋水剑嗡鸣，千里传音。
　　“唐青嫣，你也赶紧上来吧！”
　　周围的宗师十分艳羡地看着大宗师的手段，千里传音说难不难，说简单也不简单，但是唐青妍章口就来如同小菜一碟的千里传音，还是让人有些震撼。
　　人群之中。
　　我特么也想上去啊！
　　可我能怎么办，有个小赖皮特么一直赖在我怀里，咋办？
　　唐青嫣在药仙城可是中规中矩，除了绑架采花公子那一次，可现在，这个平民小女人为什么跟牛皮糖似的，甩都甩不掉。
　　人群之中，时不时有人看着她的方向，要是她真把这个平民小女人丢在这里，保证被千夫所指。
　　哪怕唐青嫣现在是女扮男装，可这流言蜚语，她可受不了。
　　江城小白兔心里扑腾扑腾如同小鹿乱撞般瞎几波跳，她在想，自己是不是会被公主抱，这样的话，她就可以顺势……对，顺势搂着公子的脖子！
　　游戏里嘛，怎么开心怎么玩，她现在感觉自己快要开心爆表了！
　　然而，那公子做了一个匪夷所思的动作。
　　直接把她扛了起来。
　　没错，就是扛了起来。
　　扛在肩膀上就跟扛货物一样……扛了起来！
　　江城小白兔：？？？？
　　这，一看就是软绵绵的屁股，居然，居然，居然正对着人群！
　　“哇”的一声，江城小白兔感觉自己快要哭了。
　　(′????????`)
　　“放我下来，快放我下来……”
　　这和她的剧本不一样啊，说好的做彼此的天使呢，说好的你是童话里的白马王子，我是童话里的公主……
　　呜呜呜，童话里都是骗人的……
　　忽然，小白兔只感觉地面离自己越来越远，越来越远，唐青嫣依托姐姐的秋水剑，站立而上，御剑飞行！
　　那越来越远的人群，越来越高的飞剑……
　　“啊！”
　　这回小白兔真晕了过去。
　　恐高，刺激太大。
　　唐青嫣正纳闷着呢，背上的女人又是哭又是闹，在天上放下去这可不是闹着玩的，结果自己折腾自己了一会儿，又晕过去了……
　　这是哪里来的奇葩啊？
　　扛着就扛着了，反正以前扛习惯了。
　　升仙台上药仙谷。
　　唐青妍看见自己的妹妹居然扛着一个人来，面色有点僵硬，不是说好的在药仙谷先不打劫了么，怎么又……
　　“姐，这个女人瞎闹呢，一个平民太激动晕过去了，我正好在旁边，刚刚接到千里传音，只能一并带上来了。”唐青嫣也十分郁闷，她要是把这个晕倒的女人丢在地上，在混乱的人群里可能会发生一些不好的事情。
　　“哦，原来是这样，也罢！”
　　这好端端的药仙大典，居然出了那么多幺蛾子，三圣手有心无力啊，不过还好，这一次药仙大典有大宗师在，若是可以指点一二……
　　哪怕他们知道每个人通往大宗师的道路不一样，但是，只要有一点点希望，他们就不会错过！
　　唐青嫣也来了……
　　唐青嫣背后……
　　这个人！
　　夏钰面色陡然大变，随后又立刻恢复了平常，可这不自然的脸色，被唐青妍看在了眼里。
　　“莫非……发生什么事了？还是说，九公主认得这个女人？”唐青妍心中疑惑，一个平民而已，似乎并不需要怎么的关心啊？
　　此时，夏钰的心一直在疯狂地跳动，这个女人，她能够看到她的人物属性面板，那个模板，一个叫“江城小白兔”的id，明显，就是玩家模板！
　　《星域江湖》提前内测了？
　　还是……提前公测？
　　夏钰根本来不及反应，不知道是什么原因，无论是提前内测，还是提前公测，这也就意味着……危机，即将来临！
　　时不待我！
　　夏钰紧缩眉头，美眸之中阴晴不定，但是，身边的唐青妍一直关注着她，关切的神情写在脸上。
　　只有夏钰能听见的声音。
　　“妾身……一直都在呢……不论，你在哪！”
　　那淡淡的语气，仿佛，是一柄斩破黑夜迎来黎明的利剑，平平淡淡，却……杀意凛然！

第059章 咦？
　　夏钰心中一颤，这女人啊……
　　哎。
　　她何尝没有明白其中的意思？
　　无论发生了什么，她都会陪在身边。
　　这是夏钰听到过，最温暖的情话。
　　哪怕此时此刻的语气里，杀意盎然，但是……这就是最温暖的情话。
　　药仙大典内门弟子之战仍在轰轰烈烈地进行，有大宗师现身药仙谷，无疑是最为振奋人心的消息，这要是在演武场上有好的表现，岂不是……能面见大宗师？
　　那些大御师们丝毫没有怨言，甚至还想再来一次。
　　回去就能和别人吹了，他可是为大宗师让过路的！
　　演武场上愈发地轰轰烈烈，甚至原先退缩想要在一旁观望的大御师也忍不住站到演武场上来，不论输赢，就为一个出场，这万一被大宗师认为尚可呢？
　　演武场守护者都没有想到，今天他这老骨头居然要多运动起来，本以为能眯眯眼晒晒太阳，结果居然还要出力！
　　不过，江湖之中，也有隐藏的能人啊，居然有好多不知名的人士，能与药仙谷内门弟子麓战一番，更有几个人获得了胜利！
　　只可惜，剩下的人里没有人可以连赢三场，合理地说，只有大宗师能连赢三场，哦不对，一个可以打一群，大宗师没有登上演武场，那可真有些遗憾呢……
　　看不到一招秒人的场面了呀……
　　太平竹苑。
　　夏钰所住的院子里，新移植了一批竹林，开垦出的小片灵田中，氤氲养育着一株紫色的珠子，晶莹的叶片，焕发着勃勃生机，轻风哗哗，竹叶沙沙。
　　竹林旁，更有一湾池塘，清澈见底的池水，水草分明，神奇的是，池水底下金光粼粼，有什么生物在池水中游动，正是皇家金鳞尾！
　　“小姐小姐……这么快就回来啦？咦……”绿珠在院子里看着金鳞尾玩，这可是御赐的，御赐的，御赐的小可爱，金光闪闪的，特别好看。
　　绿珠这才发现，小姐身边居然……跟着两个，哦不对，三个人，还有一个是被扛着的，这姿势……有点眼熟！
　　咦？
　　“漂亮女侠山贼大姐姐？”绿珠双手握拳揉揉眼睛，确保自己真的没看错，真的是漂亮女侠山贼大姐姐！
　　女扮男装的！
　　“绿珠！”唐青嫣看见这个小丫头恢复如初，心情相当地不错，差点就把背上扛着的人当货物随手一丢……
　　“咦，你们这是又去打劫了吗？”绿珠看着唐青嫣熟悉的扛人姿势，好奇地问道。
　　唐青嫣：……
　　这哪是打劫哟，这个不知道从哪里冒出来的女人，莫名其妙地就晕了，平民就是平民，果然弱。
　　“绿珠，泡茶！”夏钰抬手摸了摸绿珠的后脑勺儿，没好气地说，小丫头片子童言无忌，山贼的事情，怎么能说打劫呢？
　　“好嘞！”绿珠蹬蹬蹬蹬地朝着屋内跑去，头上扎着的小角辫子，一跳一跳的。
　　唐青嫣把肩膀上扛着的人放在屋檐阴影下的门口，让她坐着靠在门边，随后跟着姐姐坐在了院子里的石凳上。
　　“这边的环境，很适合休养。”唐青妍稍稍松了一口气，此时的她也没有在外人面前那种大宗师的气势，“弄出那么大的动静，不愧是九公主殿下啊……”
　　听语气，有些嗔怪，又有些喜悦。
　　夏钰一时半会儿摸不准哪个才是真正的唐青妍了，但是和之前在升仙台顶上的那种模样完全不同。
　　“是不是很惊讶？”唐青妍微微一笑。
　　可不是么，当时见到的时候，别说惊讶了，差点都惊呆了，满脑子都是一个问题，她怎么会在这里……
　　夏钰机械地点点头。
　　绿珠端着泡好的茶水已经出来了，看见两位漂亮大姐姐身上褐色衣服的时候，突然说道：“大姐姐，你们是不是去……去过云间阁啊！”
　　“嗯？”唐青妍和唐青嫣有些惊讶。
　　被绿珠发现了么？
　　“我去帮小姐拿衣服的时候，就，就感觉有熟悉的感觉，小姐小姐，大姐姐们身上穿的衣服，就是云间阁做的！”绿珠笃定地说道。
　　她们是谁，一位大宗师一位半步宗师，若非相同的实力，基本上很难发现她们在人群中的关注，可是，绿珠居然发现了？
　　“绿珠，看来你也很厉害啊！当时我们在云间阁看到你了，你可牛气了，都能进云间阁的第三层楼了！”唐青嫣鼓着眼睛促狭地说。
　　“不是不是，是小姐厉害，要不然绿珠也去不了那里！”绿珠连连摇头，像拨浪鼓一般。
　　“哈哈哈哈……”
　　院子里笑声一片，小丫头不知道她们为什么要笑，她说的是实话，大实话，不过，没有什么可以伤心的她，自己也跟着笑了起来。
　　……
　　“唔……这是哪儿？”
　　江城小白兔挠了挠脑袋，她本来想直接退游戏的，这破烂游戏一点都不童话，哪里有扛着人走的白马王子。
　　没有公主抱，也没有什么绅士物语……
　　啊啊啊啊！
　　江城小白兔睁开了眼。
　　眼前的一切，让她大受打击。
　　呜呜呜呜……
　　为什么白马王子眼前还有一个女人啊……
　　不对，是两个，一个小女孩。
　　忽然，江城小白兔眨眨眼。
　　她看见夏钰头上顶着的np名字。
　　九公主，夏钰。
　　“九九九……九公主殿下？”
　　她一进游戏就碰到了高级np？
　　这本该是令人高兴的事情，可是，可是江城小白兔为什么想哭呢……
　　童话里有白马王子，可惜，为什么公主不是我……
　　“哇”的一下眼泪就出来了。
　　忽然，江城小白兔发现身边多了一个人。
　　一个叫绿珠的np。
　　“你怎么哭啦？”绿珠好奇地看着被漂亮大姐姐扛回来的人。
　　江城小白兔眨眨眼，看见这个眼前古风满满，头上扎着两个小角辫子的小女孩，忽然又不想哭了。
　　因为她发现，这个叫绿珠的np实在是……
　　太可爱了！！
　　哇，好想捏她的脸，好想摸她头上的小辫辫，好想……甚至好想亲一口！
　　但一想到自己的处境……
　　还是当一个乖乖的萌新吧。

第060章 瀑布
　　除了九公主夏钰和绿珠，剩下的唐青妍和唐青嫣，在江城小白兔眼中都是“？？？”的存在。
　　没有任何的信息，哪怕是性别都没有。
　　“你从何而来？”唐青妍开口问道。
　　她的本意，就是从哪儿来，等会儿送下山后，便回哪儿去。
　　“我……我从地球来……”江城小白兔心怦怦跳啊，近距离看着眼前的白面公子，是真的帅，眉宇之间英姿飒爽，好想叫老公quq。
　　夏钰心中暗道“果然”，就是这个妹子可能脑子出了点问题，这《星域江湖》里的原住民，除了她夏钰，鬼知道地球是哪里……
　　“地球？你住在球上？”唐青妍默默地叹了口气，多好的芳华年纪，可惜，有点傻呆。
　　“姐，别看我，她之前一直叫老公老公，老公嫁给我的，我就感觉她这儿……”唐青嫣指了指自己的脑袋，“……有点问题……”
　　绿珠愈发觉得江城小白兔很可怜了，她一定受了不少苦吧，连自己住在哪儿都忘了……
　　江城小白兔看着周围一群关爱智障少女的目光，心底遭受了一万点暴击伤害。
　　“你这个名字也很奇特啊，江城小白兔……”夏钰随口一说，忽然，感觉自己的背部有些冷起来。
　　唐青妍的眉毛木地抬起，仿佛在说：你怎么知道她叫江城小白兔的？
　　她自己都没介绍自己，还有，怎么会有江城小白兔五个字的名字，还那么的奇葩？
　　老婆大人你听我解释！
　　夏钰感觉自己好像做错了什么。
　　唐青妍和唐青嫣是看不到江城小白兔的名字的，但是，她夏钰却可以！
　　完蛋了完蛋了……
　　江城小白兔眼前一亮，这个np，能看到她的名字！
　　这意味着什么？
　　九公主殿下这里，一定，一定有任务可以接受，或者更可能是……隐藏任务！！
　　“教练，我想学琴！”江城小白兔赶紧眼巴巴地说道。
　　教练，那是什么？
　　“你不是医者么，怎么想到忽然学琴了？”唐青妍淡淡地说道，思前想去，她觉得可能自己多心了，一个可能失忆了的人，居然说自己住在地球……
　　感觉几乎没有必要去计较。
　　“啊，我在人群里听到九公主殿下舞琴了，还有还有，我也想学剑！老公你舞剑真的太帅了，御剑飞行，御剑飞行诶！”
　　唐青妍：……
　　夏钰：……
　　不想学琴的医者不是好剑客？
　　这是什么操作……
　　还有，叫谁老公呢？
　　夏钰猛地想起，前世《星域江湖》为什么火爆的原因，妹子占了其中的一部分因素，江湖之中，那些大佬的风范，可以说，满足了妹子对老公的无限幻想，以及……游戏中的女性np让男性玩家的幻想！
　　这一口一个老公、一口一个老婆的……
　　这应该只是第一次内测吧……
　　夏钰猜测道。
　　若是公测，药仙城里现在肯定是混乱四起。
　　玩家是游戏中最可怕的存在，不要怀疑，他们什么事情都做的出来，当然，他们也是最具有创造力的，在未来的《星域江湖》中，他们依靠自己玩家的性质，主宰着这一片江湖！
　　在此之前么……
　　还有很长的一段时间，夏钰此时封存的经验，已经足够让她升至御师的等级，不过，她需要先去云间阁一趟，云间阁的基础裁缝以及药仙城的其他副职业技巧，把副职业的等级也提起来，然后……
　　准备囤积一波，等待公测的来临。
　　到了那个时候……
　　异族，把你们的脖子，洗干净了！
　　……
　　“要想换职业，请到20级之后再来吧。”
　　游戏里显然不能随随便便地转换职业，但是，每个玩家可以在20级的时候，也就是第一阶段的末期，可以到主城导师那里更换职业，每个人只能更换一次，但是前20级的技能点无法重置。
　　除非万不得已，那个职业玩不下去了，才会这样选择。
　　“啊……”江城小白兔感觉自己要哭了，好不容易找到一个琴瑟大师（仙女），她现在却只能修医者，而不是琴瑟……
　　当初我为什么要选医者啊！
　　“绿珠，先把她送下山去吧！”夏钰说道，既然出现在药仙谷，必然看到了药仙大典，心里转念一想，要是自己在药仙大典上的升仙路，被这个玩家录下来的话，传出去一定会引起轩然大波。
　　若是能吸引有实力的玩家来到药仙谷，也是一桩好事。
　　她现在身为未来的药仙谷三峰首席大弟子，自然要承担起药仙谷的部分重任。
　　现在的药仙谷……
　　若是仍然保持原状，必然会走下坡路。
　　“好的小姐！”绿珠点点头，随后和江城小白兔说道，“跟我来吧，我带你下山！”
　　“小青，你也去一趟吧，毕竟是你扛上来的。”
　　“好！”唐青嫣点点头。
　　此时的院落。
　　只剩下两个人。
　　夏钰的呼吸，陡然间急促起来。
　　“小女人，你有没有什么，想和我说的呀？”唐青妍轻轻伸手，勾在夏钰的下巴上，笑靥浮现，“这回我可是公子呢。”
　　夏钰万万没有想到，现世报会来的那么快。
　　这特么才几天时间……
　　就，形式反转了？
　　这就……被撩了？
　　夏钰忽然发现让绿珠去送是一个巨大的错误啊，哪怕有唐青嫣在，她们也不会走的很快，这个女人居然把妹妹也支走……
　　可恶啊！
　　“你别紧张啊，小妞，能不能给大爷笑一个。”
　　唐青妍轻抚着夏钰的脸庞。
　　夏钰都已经把眼睛闭上了，这种悸动，不应该是她夏钰主动带来的么，怎么变成了……反而是被动承受的？
　　“你瘦了。”
　　夏钰耳边只剩下了萦绕的回音。
　　忽然，夏钰想笑。
　　又想哭。
　　在《星域江湖》的世界里，又有谁真正地关心过她呢？
　　一个是一直陪着她的绿珠，还有一个，便是眼前这个山贼的大当家……
　　“只是想见你了，我便来了。”
　　唐青妍素手拈在自己头上戴着的纶巾上。
　　缓缓，一扯。
　　包裹着的长发，就像流星瀑布倾斜而下，在阳光下，熠熠生辉。

第061章 修行无相
　　美。
　　美得不可方物。
　　此时卸下男装外表的唐青妍恢复了原先在深晔山涧里那种微卷着大家闺秀般的气质，虽然还是那个唐青妍，但是，有些像一个女人了……
　　不，现在就是个女人。
　　那种性格来回切换，一会儿盛气凌人若大男子主义的色彩，一晃儿，又像现在这样，平平淡淡，钟灵毓秀……
　　夏钰不得不感叹，真是一位奇女子。
　　两人正对坐着着，彼此的双手牵引，十指相扣。
　　“正巧，与我来领会你的无相心法……练的如何了！”唐青妍轻轻地运起一股内力，从指尖流淌入夏钰的体内，牵引的十指，就像是沟通的桥梁，“感受无相的杀伐与守护，它们看似不同，又紧密地相关。”
　　此时夏钰的心法已然达到了瓶颈，这个瓶颈，也是阻碍她突破的最关键的因素。
　　只是，她从未想过会是这样的心法修炼。
　　手牵着手，无相心法，江湖之中，除了唐青妍和唐青嫣以外，便再也无人修行，她们的心得体会，对于夏钰来说，无疑就是最好的修行资源。
　　循序渐进，水到渠成。
　　夏钰积攒着的经验值很多很多，甚至，当前不需要像普通玩家一样去击杀野怪或者野怪boss，单单通过升仙十八关，获得的经验书与心法经验书就已经数不胜数。
　　心法经验书可以提升心法修炼，但唯独不能帮助突破，到了瓶颈，只能依靠自己的领悟，哪怕用经验书堆都没有用。
　　“杀伐，并非漫无止境地杀伐，那是被杀伐意志所操纵的情况，过于强大的杀伐力量，让人迷失在杀意之中，与行尸走肉无异。”
　　“杀该杀之人，行该做之事，问心无愧，当为杀伐！”
　　夏钰主修的杀伐篇，在她的修行世界里，展开了一副战场的画卷。
　　异族！
　　她看到了异族屠戮大夏皇朝手无寸铁平民的场景，那是一支金戈铁马的无情军队，仿佛凭空出现，大夏周围从未见过这样的军队，只为杀人，即便是奴役，也要在脖子上戴上沉重的枷锁。
　　唐青妍静静感受着指尖传来的信号反馈，忽然眉头紧皱，有些不对劲，九公主殿下的情况，杀伐之意……为何，如此猖獗！
　　“情况有些不妙……”唐青妍另一只手拈作法决，一道光芒随着手指的方向，凝聚到两人十指紧扣的手。
　　这是一道能够斩断幻觉念想的光芒，修行无相杀伐，正是要在一片自己所处的幻境杀伐中走出来。
　　秉承心念，守护本心。
　　在主修的杀伐之中，辅修守护，也在悄然成长。
　　夏钰额头上汗水渐流，她此时所在的场景，如同人间地狱，孤苦绝望的哀嚎，尸山遍野，整一条河流，都是被鲜血染红，滚滚流淌，成为一条……杀界血河！
　　“我，想杀人……”
　　夏钰的瞳孔，如同和这一片血之世界幻化为相同的颜色，她是大夏皇朝第九公主，大夏，是她所在的国度，她是大夏人！
　　这是一支统领级异族率领的异族大军，统领，这在江湖之中，意味着宗师！
　　谁能阻挡统领级异族的征伐？
　　这是一座孤城，城里所有的军队，所有的平民，都已经倒在了异族的铁蹄之下。
　　城中守卫的最强的高手，也不过一位刚刚晋级半步宗师的大御师，强行炼化本命武器，寿元损失，为了这最后的一战之力，即便是身陨，也在所不惜！
　　然而，只不过一招……
　　夏钰一个人，站在城头上。
　　“只剩我一个人了……”
　　夏钰嘴角凄冷的笑容，冰凉难看，大夏皇朝第九公主，便要和这一座孤城一起……陷落了么？
　　那么，请允许我，在身死之前，杀！
　　哪怕一个异族……也值得！
　　当她想要举琴的刹那，灰蒙蒙血气天空，一道亮光，劈开了这方天地，劈开了这可怖的世界，将夏钰眼前的一切……斩断！
　　夏钰冷不丁地苏醒，眼前出现的，是一张精致洁白的脸儿，秀眉紧促着，神情无比地关切，她只能感受到当时夏钰的不安，却无法勘破夏钰当时所想的是什么。
　　“没事了。”唐青妍的手紧紧握着，十指紧扣的双手中，夏钰的手心里满满的汗水。
　　夏钰揉了揉眉心，脑海中出现的场景，着实有些骇人，若是她仍然是那一个普普通通只知琴瑟的九公主，那么，这便是她将要面临的，在异族之战中无力回天的情景。
　　“这一次，大夏，必胜！”
　　夏钰的眼角有一抹泪痕，因为大夏那一座孤城中，没有任何人投降，即便有江湖中险恶的势力存在，他们，仍然认为自己是一个大夏人，愿意为大夏流尽最后一滴鲜血。
　　“没事了没事了……”
　　夏钰鼻尖闻到一股幽香，只感觉触碰到了一股柔软，即便是唐青妍穿了束衣，此时将夏钰的脑袋怀抱在自己胸前时，夏钰还是有些触感。
　　唐青妍的安慰给了夏钰极大的安心，她在杀伐场景中最为绝望的那一刻，一剑，破天而来，斩断了异族统领的头颅，斩断了这一片异族的生机。
　　忽然，夏钰浑身的气势逐渐地开始散发开来。
　　无相神功杀伐篇，由初窥门径到了小有心得，等级的封印，也不再仅限于lv10，而是扩大到了lv0。
　　储存的经验值，终于，如同醍醐灌顶，源源不断地化为内力，将夏钰的全身各处经脉包裹，温养着，循序渐进地突破着。
　　“呀，小孩子不能看，会长针眼的！”
　　唐青嫣一手就把绿珠的眼睛给蒙上了。
　　绿珠跟着唐青嫣刚刚送完那个平民便回来了，这一回来，就看到了这样这样这样的画面。
　　“呜呜呜，呀呀呀，你你你欺负人！”绿珠尚且年幼，个子没有唐青嫣那么高，反抗的双臂很快就被唐青嫣架住了。
　　“哼，想看啊？”唐青嫣抬了抬眉。
　　绿珠红着脸点点头。
　　“呐，你看吧！”唐青嫣给绿珠露出了指缝。
　　只看见有些羞怒的夏钰正瞪着眼睛没好气地看着绿珠。
　　“啊！”
　　绿珠像是小白兔一样蹦Q到了唐青嫣身后，一边蹦Q嘴里一边喊：“啊，大姐姐你这个坏人！”

第062章 离别
　　大宗师入住药仙谷！
　　和九公主殿下住在了一起！
　　这个消息不胫而走，在药仙城引起轩然大波，仿佛整座城都抖了抖，尤其是对九公主有想法的人，都得掂量掂量，在大宗师面前，够不够资格提这事……
　　药仙城副城主王爵这几天已经是龟缩在自己的副城主府内，并且快马加鞭地让人去追前往大夏国都送信的人，这还求什么亲，够格吗？
　　大宗师的身份，在大夏皇朝，已经是最顶尖的那一批高手，基本上，都是老怪物中的老怪物，除非影响江湖生存的大事，即便是药仙谷大典，也无法吸引他们前来。
　　他们历经浮萍风雨，见的太多太多，三年一度的药仙谷大典……年轻的时候来的多了，也就没意思了。
　　夏钰这几天可谓是真正的vip待遇。
　　药仙谷在饮食上讲究药理，无论是精贵的灵药还是普通的寻常草药，在药仙谷的独门药膳之中，处处都有玄机。
　　大宗师亲至，夏钰跟着沾光，这大宗师住在九公主殿下这边，总不能只做一份吧，更何况，在大宗师的身边，还有一位不可小觑的人。
　　即将踏入宗师的唐青嫣！
　　这样的阵容，豪华的不能再豪华了，药仙谷这些天准备了很多很多充足的精致食材，有养在第一峰的鸢尾灵草鸡，传言只以灵药为食，一身上下，无论是羽毛还是锋利的爪尖，都有着入药的功效，更不要说这一整只鸡了，甚至，能和皇家金鳞尾媲美。
　　这几天，池塘里的金鳞尾也感觉不太安分，也不知道为什么，在这个池塘里，它们感觉不到欣赏的目光，反而，反而是看着鲜美的食物，无论是清蒸还是红烧，或者以药烹煮……
　　感觉都不安全。
　　“小姐小姐，这几条鱼居然一动都不动诶！”小丫头绿珠正在池塘旁边抱着一小袋黄金米，准备给金鳞尾喂食呢。
　　“哦？”夏钰这几天感觉自己脸有点鼓鼓起来，可就是胸前也不见得有变动，说好的鸢尾灵草鸡十分滋补呢？
　　“不如我们把它们煮了吃了吧？”小丫头高兴地一说，突然，池塘里的金鳞尾立刻就开始争先恐后地乱游起来，生怕自己真被吃掉了一样，其中有一条还蹦Q出了水面，溅起滋滋的水花。
　　“哎呀！可恶，居然溅到我了，绿珠生气了，不给你喂了！”绿珠嘴上说着，手中的黄金米还是撒了下去，金鳞尾是大夏皇朝皇家特有的品种，精贵的紧呢。
　　在宫廷里的时候，据说养金鳞尾的小太监养死了一只，更是触怒了皇帝陛下，直接杖毙！
　　也只有在夏钰的身边，绿珠才敢这么说，其他人那里，才不会说呢！
　　唐青妍和唐青嫣同样第一次见到皇家金鳞尾，这也是江湖之中称呼的“天下八大奇珍之一”的皇家金鳞尾，虽然只有三条，但是从鳞片上罕见的龙形图案，不难看出为何会为皇家特有的原因。
　　“今日我与小青准备离开了。”唐青妍理了理髻，这会儿，女扮男装已经没有必要了，这一次的收获非常大，最重要的，是心情愉悦。
　　“啊，这么早就要回去了么？”夏钰问道，这些天同住在一个屋子里，她甚至刚刚开始习惯早上醒来一睁眼就能听见院落里闻鸡起舞的唐青妍，这样一走，她反而有些不适应了。
　　“山寨之中，准备忙着秋收呢！”诚然，唐青妍可以随心所欲地前往大夏皇朝任何一个地方，但是她心中仍有一个牵挂，那便是深晔山涧，那儿，便是故乡。
　　“好吧……”夏钰有些伤感，她这几天已经着手开始了解生活系技能，也就是衣服制作、武器打造，以及炼丹。
　　相比游戏里的其他npc，她的学习会更快一些，重要的是，只要将基础稳固，制作时不出意外，便能完完整整地做出来，学习能力堪称可怕，现在已经可以制作2o级以下的任何衣服、武器，以及丹药。
　　她想为唐青妍做一件衣服。
　　前世，作为一个用肝玩游戏的玩家，生活系技能精通裁缝，在做视频出名后，甚至也分享了一些关于制造衣服的经验，为了能卖出个好价钱，甚至还去专门询问了现实生活中的服装设计师，要是制作出华光绽放特效的衣服，那就真的牛逼了。
　　玩家都喜欢这个，氪金么，有华光绽放特效的衣服，先不管属性，单单穿在身上走出去就能吸引无数人的目光。
　　只可惜，夏钰现在的制衣等级还比较低，能够配上大宗师身份的衣服，还需要很久。
　　“这些我都带上了！”唐青妍收拾起夏钰这些天制作的半成品，在上面有一些花纹还有些粗糙。
　　“都还没有成型呢……”夏钰有些尴尬地看着自己的尝试品，都是白板的衣服，除了穿在平民身上有点保暖的效果，别的一点都没有用。
　　“只要是你做的，我都喜欢。”
　　夏钰心中一暖。
　　“丹药就算了，丹毒还未除尽。”
　　夏钰心中的一暖又不知道消散到哪里去了。
　　这个大宗师，有点调皮啊，但是，她喜欢。
　　“下一次见面，我一定能制作出没有丹毒的丹药！”夏钰誓道。
　　“一言为定！”唐青妍微微一笑。
　　“一言为定！”夏钰笃定地点头，“到了那时，我来找你，亲手为你穿上我亲手制作的嫁衣！”
　　唐青妍目光灼灼地看着夏钰。
　　这样相处的感觉，时时刻刻都有着很不可思议的惊喜，就像是……彼此带给彼此的。
　　这是两个人的付出。
　　“呜呜呜呜……太感人了！”绿珠在门外不知为何眼泪开始掉了下来，每一次，都将气氛打断的莫名其妙。
　　“傻丫头，你闯祸了！”唐青嫣捂着嘴在门外笑道。
　　“啊？我又闯祸了？”小丫头后知后觉，一惊一乍的模样，甚是可爱。
　　唐青妍轻轻一笑，转身走到门前，即将迈出最后一步出门的一刹那。
　　如影随形，香风拂面而来。
　　夏钰呆呆地看着眼前，这一瞬，她只感觉有些奇妙，直到摸了摸嘴唇，那真实的触感，才让她反应过来。
　　当她追去的时候，门外，已然没有了佳人的影子。

第063章 爆炸的群聊
　　江城小白兔退出了游戏。
　　六个小时的游戏时间很快就到了。
　　这六个小时……
　　江城小白兔完美地诠释了萌新一脸懵逼的场景，民工三连，我是谁，我在哪，我特么在干什么……
　　“姐妹们姐妹们，出来分享属性面板和装备了！你们猜我几级了，哈哈，我现在已经五级了！”江倾雪在群里丝毫没有大家闺秀的影子，语气甚是豪迈。
　　“会长大人6666！”
　　“会长大人好腻害啊！”
　　“呜呜呜，伦家为什么只升到了两级，这个游戏好难玩啊……”
　　大部分的人都在2-级徘徊，这些都是倾城公会的精英玩家，可见，《星域江湖》的难度是有的，不像是其他网游那样无脑打怪升级。
　　最重要的是，大部分的野怪，她们打不过啊！
　　一柄新手短刀or匕首，能做的事情太少了，抓野兔野鸡都难。
　　江城小白兔进入了群聊。
　　“我们的奶妈大大来了，快快快，小白兔，你升到几级了？”
　　“小白兔，你的出生点在哪，哪个新手村？”
　　参与内测的倾城公会女玩家们一时间又热闹起来，江城小白兔可是奶妈界的大拿，一手绝世好奶，保证奶的放心，奶的舒心，基本上都会在最关键的时刻把血量奶上来，品质百分百的保证！
　　“我，我一级都没有升……”江城小白兔快哭了，一时看一时爽，一直看一直爽，这看着看着时间都过去了，结果六个小时直接强制下线，这谁顶得住啊！
　　“怎么会呢……小白兔你可别逗我！”江倾雪以为小白兔在开玩笑呢，活跃活跃气氛还是挺好的。
　　“真的！”江城小白兔把自己的游戏面板截图亮了出来。
　　lv1，亮瞎公会里人的眼睛。
　　“怎么会呢……”江倾雪一开始也是不信，但是，她发现了有些玄妙的地方。
　　“小白兔，你的属性是怎么回事！”
　　江倾雪终于发觉了哪里有些不大对劲的地方，江城小白兔可是医者的初始职业，现在仍然是医者，但是，重要的是这个！
　　江城小白兔现在的面板属性，力量居然比体质都要高了，大部分医者玩家的基础属性，也就是lv1时候的属性，体质最高，内力次之，这小白兔等级都没升，力量居然比体质要高……暴力奶妈？
　　“诶，小白兔，你这个敏捷比我刺客还高，不对，初始敏捷比我还高，我升到2级加了4点敏捷才11点，你居然一级就8点了，你是嗑药了么？”倾城-白纱，公会刺客玩家，此时的眼睛都快给惊的掉下来，这不科学！！
　　要知道，江城小白兔现在才1级啊，还特么是个敏捷低的一匹的医者，这尼玛，一级的刺客打一级的医者，结果还没医者跑得快，这跟谁说理去啊？
　　刺客，你退群吧！
　　太特么丢人了！
　　“快说，小白兔，你是不是到秘境里了？”
　　“我擦，我才发现，小白兔现在普攻伤害比我都要高，剑客哭晕在厕所……”
　　“啊啊啊！我也快哭了，为什么小白兔这么6666啊！”
　　倾城公会的群里，热闹非凡，江城小白兔一亮出自己的面板属性，虽然那个lv1很辣眼睛，但是，对于玩家来说，等级并不能代表一切！
　　江城小白兔正在上传一个视频……
　　“果然是好姐妹，居然录制了视频，666！”
　　“我感觉我们倾城公会发现了一个大秘密！”
　　“好期待啊，视频里面会是什么……”
　　江倾雪加载完毕，点击了播放按钮。
　　视频之中，角度是在人群里，在对位的方向，有一条通往云间的路，路很长很长……
　　“这是哪里？”江倾雪第一反应，她所在的出生地只是一个小村庄啊，妥妥的新手村模样，可这个小白兔的出生地，怎么看起来……人这么多呢？
　　在视频之中，那一条路上，出现了一个背影。
　　孤独的背影，走在这一条，仿佛为那个人单独设定的道路，道路，鲜红！
　　并且，在这万众瞩目之中……宛若登基！
　　“这是！”江倾雪眼神中异彩连连，当后面视频的镜头倍数放大到极致后，她看见了，这分明，就是一个女人！
　　“哇……”几乎同时，其她群里的成员们也看到了这里，一个个心潮澎湃，仿佛视频里的背影的主角就是她们一样。
　　谁不想走这样一条红的彻底的道路，这对于群里的妹子们来说，有着巨大的杀伤力，这特么也……太叼了吧！
　　“我决定粉了！”江倾雪哪怕知道这是游戏里的一个np，但就凭这个，这缓缓的步伐，在她身后的，都是无关的群众，如同一位女帝，走在登基的道路上。
　　万般，倾城！
　　“吾乃大夏皇朝第九公主，夏钰！”
　　当那一条路走到尽头，整一个谷，整一座城，都为之震颤。
　　“卧槽！”
　　“我……这，这也太不可思议了吧？”
　　“这是np吗，酷酷酷酷酷毙了！”
　　倾城公会中的成员们，无不被夏钰的风采所着迷，哪怕这个np是个女人，但是，这最后的宣言，简直就能把她们的心都给勾走。
　　这也太酷了吧！
　　尤其是最后那个转身，身上的裙摆如同凤凰展翅摆尾，随着风摇摆的飘带，更是灼灼其华，晶莹剔透的模样，更添一股仙意。
　　“小白兔，小白兔，她是谁，啊啊啊啊，我受不了了，太帅了啊！”
　　“妞妞，你不要你的男朋友了？”
　　“男朋友算个蛋蛋啊，有这个帅吗，啊啊啊，这一条路一直走着，看的我都快燃爆了！”
　　群里的活跃程度，一分钟不到就能达到99+，刷屏的表情包让江倾雪不得不暂时开了一分钟的全员禁言。
　　她只想问一个……哦不，好多个问题。
　　“小白兔，你的出生地在哪，这个np的具体消息，还有，你的属性提升是不是和她有关？”
　　全员禁言解除。
　　小白兔点点头道：“药仙谷，她是个琴瑟仙女，啊啊，我都忘说了，公测的时候我不选医师了，我要选琴师，她一舞琴，整个药仙谷的人都好像提升了属性，这buff，太bug了！”
　　刹那间，群里的成员，彻底失声。
　　脑子里，只有一个念头。
　　这九公主……
　　开挂了吧？

第064章 史上最悲剧玩家
　　玩家的世界，夏钰并不知道，她现在正在着手制作第一批……
　　辣眼睛的衣服。
　　绿珠现在在屋子里，一边蒙着眼睛，一边猜小姐制作出来的衣服是合格的还是不合格的……
　　“白色普通！”
　　“白色普通！”
　　“白色普通！”
　　这些都是不合格的。
　　惨不忍睹，但是，可以卖给玩家啊！
　　“小姐，这些衣服……是要施舍给乞丐穿吗？”绿珠忍不住问道。
　　夏钰听了忍不住想捏扁绿珠的脸，怎么能这么说呢，这些衣服制作出来的最低等级，也得五级才能穿，而且，最重要的是，对于玩家来说，得好久才能攒够钱买一件衣服或者武器，这段时间，足够夏钰制作更高等级的衣服或者武器了。
　　“终于做出一件有两个属性的衣服了。”
　　夏钰稍稍松了口气，这好久没有制作，熟练度低了，运气也不怎么好，五件衣服，只有这一件有两项属性加成。
　　【白色麻衣】
　　白麻制作而成的粗糙制衣。
　　等级：10
　　防御＋8，气血+4
　　还行吧，在玩家游戏的初期，已经挺值钱的了。
　　重要的是，玩家为了一件武器，真的什么事情都能做，无论是上刀山还是下火海，依靠着能够复活的性质，在《星域江湖》为所欲为，能做很多原住民做不了的事情。
　　“对了，绿珠，你还记得你送下山的那个人在哪里吗？”夏钰问道。
　　“唔，她好像不是药仙城的人诶，小姐，下山的时候，她说云间阁有什么任务要去接……”绿珠摇了摇头，“别的我就不知道了。”
　　夏钰点点头，以她现在的身份，找一个玩家还是很轻松的，可以在药仙城喊一声，请谁谁谁进药仙谷觐见，这也不是难事。
　　她需要一个玩家代言人，嗯，就是一个np与玩家之间的代言人，简单来说，就是中间商，这个中间商可以赚点差价的那种。
　　她只做幕后的人，除非手艺精湛以后，一些顶级的衣服饰品制作才会冠名“九公主夏钰出品”，现在的这些弱鸡残次品……还是别拿来影响招牌的好。
　　经历了多次成功的制造和更多次的失败，夏钰现在能够稳住制作15级的双属性衣服，材料都是普通的白麻或者褐麻，至于样式，还是没有必要期待，很平常。
　　“得画草图啊！”
　　夏钰本身除了琴瑟和鸣的天赋以外，还有一个，书画双绝，游戏前期没有必要去使用，简陋的白麻衣服都已经足够压榨玩家了，至于花里胡哨的……
　　“要不也准备几件？看起来高端一点，分个档次！”夏钰忽然觉得十分可行，这要是那些土豪级玩家，真的什么事情都做的出来，一件单纯好看一点的衣服，卖个几十两纹银……血赚好吗！
　　只需要多动一下手，就能多个几十两，钱这东西，从来不会嫌多，尤其是夏钰用在对抗异族上。
　　大夏皇朝此时仍处于强盛的阶段，没有人会相信所谓的异族，更何况，从未有异族出现的征召，歌舞升平，国泰民安，有这般危险的言论，会让朝堂认为……说有异族来袭的人，才是真正的异族！
　　只有夏钰知道，异族的来临，如同末日崩塌。
　　所以，不惜一切代价。
　　……
　　“我的出生地为什么这么偏僻，尼玛的刚进游戏，就被敌方小兵给剁了，然后回到一个莫名其妙的复活点复活。”
　　《星域江湖》内测玩家论坛，N瑟的玩家很多，大多数都是一些散人，真正明白闷声发大财的，都是公会里的玩家，尤其是公会的领导者，都下了封口令，有些信息，列入了高级机密，除了重要人士，很多公会里的其他人可能都不知道。
　　不过，除了N瑟的，还有各种奇葩的遭遇。
　　内测比谁更惨大赛，现在正式开始，没有最惨，只有更惨。
　　“说起来你可能不信，我出生地在羊圈里，我放羊的，任务居然是放羊就能变强！”
　　“放羊的，好巧好巧，我养猪的，那猪圈的老地主让我养猪，还特么不给我经验……打又打不过，惨的要死啊！”
　　“还好还好，看了你们的遭遇，我感觉我舒服了，虽然我也很惨，但是，没有那么离谱……最多也就到了一个莫名奇妙的村子，要跟着跳舞才行，动作还要标准，不标准就要重做！”
　　“你们好歹还能呼吸新鲜空气，我特么只能在牢里过日子！这些np，简直哔了狗了，放都不放我出来！”玩家卡布不辣感受到了来自游戏深深的恶意。
　　“兄弟你怎么了，怎么进牢里去了？”
　　“不会是做了对np不友好的事情吧？”
　　“6666……兄弟，牢里过得怎么样，开心不，快乐不？人才多不多啊？”
　　“哈哈哈，楼上你也是够了！”
　　玩家“卡布不辣”直接说道：“别说了，这破游戏，我当时就说了一句要让那个np作追随者，结果就被人抓到大牢里，还说什么对九公主不敬，该抓！”
　　在逛论坛的，除了散人玩家，倾城公会也有几个成员在，看到这个眼熟的“九公主”，连忙问道：“你出生地在哪？”
　　“药什么的，还没来得及弄清楚在哪里，我特么就被抓了！可恶啊！这狗币游戏，靠！”玩家卡布不辣真的快吐血了，自己好不容易抢到一个内测名额，准备在游戏里抢先体验，有无数的关于隐藏任务的想法，结果，特么直接被抓到牢里去面壁思过了……
　　我爸妈老师都不让我面壁思过，你们这些np还敢如此造反？
　　信不信小爷我出去把你们全给抓起来打！
　　想法很美好，现实很骨感。
　　“由于规则限制，您无法离开当前地图。”
　　“由于规则限制，您无法离开当前地图。”
　　“我哭了，你们呢？”
　　……
　　“哈哈哈哈，小白兔，有个人出生地也在药仙谷啊，你知道发生了什么？这个人奇遇可厉害了，都到游戏里坐牢去了，你说6不6？”
　　“66666……”
　　“你再跟我们说说，那个什么药仙城，有什么特别厉害的地方，都有一个仙字，感觉比我们这什么绿水镇牛逼多了啊……”

第065章 嘎嘣脆
　　药仙城逐渐恢复了原来的样子，外围的港口也不再爆满，药仙大典那几天，整一片江域都是穿船，后面来的人甚至要从别人的船上走过去才能到城里。
　　药仙谷的外围，也开始想起了各种各样“礼炮”的声音，炸炉时常有，炼丹谁都没有保证能百分百的成功，再加上普通弟子的炼丹炉质量一般，炸炉也就成了常态。
　　“钱富贵，你特娘的又炸了！”
　　“啊啊啊……王兄，王兄，我也不想的啊！”
　　“让一让，让一让，来收炸炉废品了！”
　　江城小白兔从新手导师那里接到的任务，就是跟随药仙谷执法队，前往炸炉的地方收炸炉废品。
　　她知道，这一块地方是神奇的炼丹的地方，但是，时不时就要爆炸一下，让她确实有点慌。
　　医者职业到了20级的时候，就可以开始炼丹了，只是每一个医者门派的心法不同，炼丹的效率和成功率也不同。
　　她从这些趾高气昂的药仙谷弟子的脸庞上很轻松都了解道，药仙谷是医者职业中最好的门派，所以，她现在的干劲非常的充足。
　　运气不是一般的好啊！
　　她了解到，公会里的姐妹们，很多人都是出生在偏僻的地方，在主城的就她一个，别的最好的出生地，就是一个叫“白沙城”的小城。
　　“这什么名字……江城小白兔？这小白兔也能当做名字了么？江城小白兔在不在，江城小白兔在不在？”药仙谷中弟子前来执法队问道。
　　“在！我就是！”江城小白兔说道。
　　药仙谷弟子点点头，道：“与我来一趟，有人要见你！”
　　绿珠现在的地位在药仙谷中很高，不过对于外面的弟子，也没有嚣张跋扈，只是说我们家小姐要找一个人。
　　很简单的事情，江城小白兔很轻松就找到了，现在，她已经是lv，完成了一些任务，终于升了两级。
　　“是你？”江城小白兔见到了了绿珠，她可一直都记着，这个是九公主身边的小丫头。
　　“嗯，我现在需要一些羊毛材料，如果你能带回一袋，我会给你一份奖励！”绿珠按照小姐的吩咐说的，虽然不是很明白小姐为什么要这么做，但是不知道就不问了，简简单单地完成小姐布置的任务就好了！
　　江城小白兔眼前一亮，她从任务奖励上看到的，是一件装备，装备，装备啊！
　　一件5级的衣服，虽然是白板，但是这对于一个玩家来说，尤其是现在全身除了把新手短刀，别的什么都没有，这无疑就是……超级大礼啊！
　　“好的！没问题！”江城小白兔飞快地接受了任务，好像生怕绿珠反悔，连忙跑了出去。
　　一袋羊毛，一袋羊毛，一袋羊毛！
　　绿珠张了张嘴，刚想嘱咐的话还没说完呢，眼前的人就跑了出去了，疑惑地歪了歪脑袋，小声嘀咕了一句：“真奇怪……”
　　回到院子里，绿珠高兴地和夏钰汇报了自己的任务已经完成，夏钰奖励了一块绿珠她在药仙谷做的绿豆糕，嗯，重要的是，是夏钰亲手喂的。
　　“唔唔唔，真好吃！”绿珠特别高兴。
　　夏钰失笑地摇摇头，药仙谷的修炼，着实有些枯燥，三圣手最近都在炼制新的二纹丹药，之前珍藏的二纹丹药，有两颗给了绿珠服下，可以说，药仙谷现在还缺少最顶级的丹药，圣手们需要弥补一下，要不然走出去都没底气。
　　偶尔前来的三峰座下的大弟子，也会将一些事项告知夏钰，她要履行的职责和一块灵田，灵田可以种植自己带来的珍惜草药，并且会隔一段时间，药仙谷弟子之间也会有培育灵草的比赛，谁的灵田灵气更足，谁的草药长势最好等等。
　　这些夏钰并不怎么关心，此时，暂且离开了院落，来到……升仙台！
　　升仙台这儿，只有寥寥数几的弟子在这里修炼，见到夏钰前来，连忙作揖，毕竟，她可是直接闯过升仙十八关的猛人九公主殿下！
　　不经历过升仙台，谁都不知道升仙台过关的难，原来能过七关的，下一次可能只会过六关，甚至有可能五关都过不去，升仙台的路数，就连三圣手都摸不准，更不要说药仙谷弟子了。
　　她来了？
　　升仙台器灵心情一高兴，顺手就给这里头的弟子多打开了一关。
　　“这……我过第六关了？”其中一个弟子一脸懵逼，刚刚作揖呢，结果莫名其妙地发现升仙台第七关开启了……
　　“我过第三关了！”
　　“我第一关居然过了……”
　　夏钰翻了翻白眼，不用说，这必然是升仙台器灵干的好事，这不是给她夏钰惹事么！
　　果然，莫名其妙的，这些弟子忍不住地疯狂开始作揖，这速度跟比小鸡啄米还要快，让夏钰有些无语。
　　你们这是……在比谁弯腰弯的快呢？
　　夏钰并不想和这些弟子说话，只是点了点头，随后背后的腰带一飘，便来到了升仙台的第十五关。
　　泡泡器灵在这里。
　　“不愧是九公主殿下啊……闯过升仙台后，一息十五关……”弟子们都叹了口气，这人家来这里跟来自己家一样，跟谁比啊，还是老老实实地踩着自己所在的关卡好好修炼吧。
　　夏钰身后白雾凝聚，挡住了十五关以下的视线。
　　“呀，坏女人，你终于记起我来啦！”
　　还是老套的话，泡泡器灵似乎语言能力有点障碍啊，不会说点好话吗，什么坏女人，她夏钰是坏女人么？
　　“偌，我给你带了一些临时的补物。”夏钰抬起长袖，眼前便出现了一二三，三件用玉盒装着的东西。
　　“紫韵留香竹叶，金鳞尾鳞粉，还有一件灵孕九星草。”夏钰说道。
　　灵孕九星草是万剑阁庞源送来的礼单之中一件灵草，补器灵的魂魄有一定的效果。
　　“唔，这么好，都给我了？”小泡泡器灵眼睛睁的大大的，圆鼓鼓的眼睛十分难以置信诶，这动不动就拿琴威胁它的坏女人，居然这般好说话？
　　“怎么，你不要吗，你不要我收回去了……”夏钰作势就要挥挥衣袖。
　　“别别别……”小泡泡器灵高兴地收下，在夏钰目瞪口呆之中，连着玉盒一起塞进了嘴里。
　　“嘎嘣脆！”
　　升仙台里好像有什么吃呀土豆一样脆脆的声音……
　　“啊啊啊啊！坏女人，你怎么又提琴了！你你不是说好了给我的吗！”
　　“那你特么的也不能把玉盒一起吃了啊，你个败家器灵，站住！”
　　夏钰手中拿着琴就往前追。

第066章 丹房意外
　　“哇，小白兔，你居然有衣服装备了！”倾城红莲羡慕的不要不要的。77dus.com
　　“天哪，5级的衣服，小白兔你从哪搞来的！”
　　倾城公会里，江城小白兔亮出了自己获得的装备，顿时吸引了不少人的眼球。
　　稍稍获得的虚荣心，让她在游戏里跑任务快要吐血的难受稍稍好了一点。
　　别看羊毛好像找找很简单，可是，刚刚进入星域江湖的玩家，一毛钱都没有，一文都没有，要想获得一袋子的羊毛，难的一匹。
　　好在，能够接一些简单的任务来挣点银钱，要买羊毛，很简单啊，拿钱就行了，多少钱呢，二两银子一袋。
　　二两银子，要跑多少次其他的任务才能集齐……
　　反正，跑任务就是了！
　　不要怀疑一个资深网游玩家对于装备的渴望，他们真的什么事情都能做的出来！
　　“我肝了整整两天，两天啊！”江城小白兔一边哭惨，一边笑嘻嘻地说，肝的过程是痛苦的，结局是喜悦的，至少，她现在有的是公会里唯一一件5级的衣服！
　　“我也想肝！”
　　“你要是嫌弃，不如让我肝吧，我也乐意！”
　　群里叽叽喳喳地说道。
　　星域江湖初期装备难爆，衣服难爆，什么都难爆，等级低，除了做一些普通的任务，要操作一些山里的野怪都有些困难，被野猪直接一头拱回复活点也是常有的事情，更不要说搞定野猪皮了。
　　好在，基本上新手村里都有售卖低等级装备的地方，刀啊，剑啊，还有环，不过价格对玩家来说有点贵，属性还挺一般，不过，有总比没有好。
　　“衣服比我那边的新手村裁缝铺做的要好啊！你这个防御加的多！”
　　“是啊，这衣服至少能卖个五两了，小白兔，你血赚啊，总共的任务花了多少银子？”
　　一边听着群里姐妹们的话，一边心里打定主意，一定要抱住九公主和那个小丫头绿珠的大腿啊，装备低级没什么，她本身等级就低，药仙谷本身在星域江湖里地位就很高，若是有机会，岂不是……
　　她也能拜入这个师门？
　　想着想着，小白兔登陆了游戏。
　　“你来了？有新的任务！”
　　绿珠并不在这里，只是绿珠托了这边的一位弟子，要是江城小白兔回来的话，直接把这个锦囊交给她就行。
　　“新的任务！”小白兔心情又是一紧，太好了，新的任务奖励又是什么！
　　“药仙城中，三教九流常有，你需要打听城中一些乞丐的下落，若是找到一位名叫云逸的乞丐，将这个珠子交给他，注意，你只有找到真正的云逸，任务才算完成，任务期间，珠子送错或者遗失，直接失败。”
　　锦囊之中的信没有说失败的惩罚是什么，但是，小白兔看见任务的奖励是医者通用的短剑，心中一跳。
　　成功有多大的奖励，失败就有多大的惩罚。
　　“一定要找到真正的云逸！”江城小白兔用力地点点头。
　　……
　　“绿珠，随我去丹房！”
　　夏钰此时炼丹等级正在逐步提升，丹房是所有药仙谷弟子成长必经的一条路，在丹房之中炼丹，熟能生巧，更重要的是，有温和充足的山峰地火的存在，不必担心火焰的不充足。
　　“九公主殿下！”
　　“九公主殿下！”
　　夏钰进来的时候，发现期间的一些更等级的丹房已然有人占据，想了想，自己要练一低级的丹药，中等低等的丹房也可以接受。
　　“这一间……是她么？”夏钰看了一眼其中的天字三号丹房，这一间丹房是她寻常来的时候用的，今天是被第三峰的蔡文姗占据了。
　　“蔡师姐正在炼制文心丹。”门口有人告知道。
　　文心丹是比清心丹更高等级的丹药，主要作用与修炼时候，能够起到镇定心神的作用，使得修炼效果事半功倍。
　　“厉害！”夏钰点了点头，这类丹药的草药准备相当繁杂，所以炼丹也特别的困难，她没想到蔡文姗年纪轻轻，便能炼制这样高等级的丹药。
　　“地火凝聚了！要成丹了！”忽然有一个弟子大喊。
　　在成丹时，丹房内能够明显感受到地火的强度，一次强大的凝聚，就意味着正在成丹的可能，而且在丹房内炼制丹药，杂质更少。
　　夏钰微微皱眉，这一股地火的凝聚，似乎有些过猛了。
　　本身能够感知琴音的她，对于任何的音系的能量波动，有着十分敏锐的觉察力。
　　地火过猛，不仅会导致炼丹的失败，重要的是，在炼制高等级丹药的时候，很容易外泄，会对炼丹师有一定的威胁。
　　“文心丹不该有这么强的地火凝聚啊？”
　　“快，快去请师尊！”
　　“来人，地火好像有些不稳了，蔡师姐的成丹的地火强度太大了，要是成丹失败，蔡师姐有危险！”
　　“丹房地火控制不起作用了，这，怎么会这样！”
　　果然，掌控丹房地火控制的药仙谷长老与核心弟子从地火控制室中立刻走了出来，神色凝重。
　　“去请圣手！”
　　地火凝聚，就在这一瞬间的事。
　　膨胀，爆发，灼热，逐渐，变得诡异而猖獗！
　　“不好！”药仙谷长老手中拈起法决，药仙谷丹房地火每十年一次大涨，每七年一次小涨，地火涨时澎湃，涨后低迷，这道法决，也正是药仙谷丹房一直流传的控火术，“各位弟子，随我一起施展控火术！”
　　炼丹之人必会的法决，控火术。
　　法决很简单，但是，就是因为简单，才显得它不简单。
　　任何时候都能使用的控火术！
　　“琴来！”夏钰双手接过凤銮金涟琴，一道音诀，在丹房内触发。
　　指令内力增幅！
　　指令施法速度增幅！
　　指令控火术！
　　丹房里的人，神情振奋。
　　九公主殿下琴音出手！
　　“琴音控火……”丹房长老深深吐了一口浊气，目光里逐渐清晰。
　　“这一股地火来的太突然了……到底发生了什么事？”
　　来不及多想，就在丹房外，一二三，三道身影齐至。
　　“小徒在炼制文心丹么，可为何成丹时，是以往炼制文心丹的五倍不止？”第三峰圣手王行笠神色凝重。
　　手中同样拈起法决。
　　三峰圣手，共同出手！
　　丹房内，蔡文姗的面色，在滚滚地火之中，显得有些可怖。
　　“完了！”

第067章 动荡的前夕
　　“随我来！”
　　王行笠身后一道虚影若隐若现，地火的异常动荡相当严重，丹房本是药仙谷弟子常常炼丹的地方，平时并无差错，一间房的地火动荡……
　　不止！
　　“其他丹房也有成丹的迹象！”
　　“地火浓郁程度又提升了！”
　　“为什么偏偏是成丹的时候发生异变？”
　　第二峰圣手刘道沉声道：“先将人字房的弟子接出来。”
　　丹房的等级越低，地火威力越小，也越好控制，药仙谷几个弟子全力释放控火术，堪堪能将地火抵挡住三息，剩余弟子立刻进入丹房，将几个后怕不已的弟子拖了出来。
　　“地字房，天字房，有多少弟子在里面？”第一峰圣手张玄云额头上冒着汗意。
　　“报！地字房8人，天字房人，蔡文姗师姐、童秋师兄，刘敦则师兄三个人在天字房！”
　　人字房的地火还好控制，地字房和天字房，炼丹之时，在最关键的成丹时刻，在地火异变时，最可怕的，是失败的炸炉，丹药聚集了灵草的精华，其蕴含的灵力，炸炉时全力释放，就连圣手也要忌惮三分。
　　更不要说，这些药仙谷的弟子了！
　　“地火是反应地脉情况最关键的因素，到底是出了什么事，让地火的异变变得如此突然……”王行笠紧紧皱着眉，他现在已经稳住了天字间中蔡文姗所在的丹房地火，稍稍费了一些心神。
　　“先把剩下的弟子都从天字地字丹房中救出来，最后的成丹步骤……得我们来接手了！”刘道冷静地说。
　　此时，药仙谷丹房外，围满了药仙谷三峰的弟子，内门弟子在前，外围弟子在外，紧紧地靠着前方丹房。
　　“师兄，发生什么事了？”
　　“丹房地火异变，来的太突然了！”
　　“今年不是……还没有到周期的那一年么，怎么会异变？”
　　“我也不知道，三峰圣手同时出手了！”
　　“九公主也在，她这是……琴瑟加持增幅么！”
　　夏钰听闻“地火异变”的时候，心神就有些不宁，前世《星域江湖》江湖动荡的开始，就是各处地面燃烧起不明的火焰，一座城池里，可能井水里都莫名地会着火。
　　药仙谷作为使用地火相当成熟的门派，对于地火也有十分详细的研究，控火术，成为了这个门派的必修法决，术法简单，控制很难，控火术的熟练程度很大程度上能够说明一个药仙谷弟子炼丹能力的强大与否。
　　“蔡师姐！”
　　“蔡师姐出来了！”
　　人群一阵骚动，甚至，让人流出一片冷汗。
　　此时的蔡文姗，全然没有以往那样脚步轻盈，有些像失了魂一样，双目空洞，经历了地火的异变，让她感觉自己已经接近了阎王殿，甚至，只差最后一步！
　　她看到了师尊，看到了师兄师弟，也看到了九公主夏钰正在御琴，稍稍回了一点神，她完全想不通，为什么，地火的异变来的那么突然，若非师尊来的及时，她很可能要被地火所吞噬。
　　“童师兄，师傅，童师兄，童师兄！”
　　就在一旁，药仙谷内门弟子童秋，刚刚出门的一刹那，口中喷出一口鲜血，浑身滚烫，像是被煮熟了一样，直直倒了下去。
　　混乱一时。
　　“受地火侵蚀了……”张玄云叹了口气，随后，起身进入天字5号间，也就是童秋刚刚出来的丹房。
　　“带童秋去净心坛，服用文清丹，地火最好不要影响到心脉……”张玄云看到了童秋炼制的半成品丹药，摇了摇头，“爆炎丹，暂时提升火属性内力强度的丹药，难怪会被地火影响……”
　　不像文心丹，本身药性温和，成丹时地火相对比较温和，爆炎丹，和很多暂时提升内力的丹药一样，最终成丹时都会引起地火一定强度的凝聚。
　　更不要说，在地火异变时成丹，地火威力更甚！
　　“药仙谷，其余弟子，去谷内地脉查探，若有异常，立刻禀报！”刘道立刻发布命令。
　　“弟子听令！”
　　此时，发布完任务的第二峰圣手刘道发现神情凝重的九公主殿下，稍稍有些疑惑，但是语气缓和地说：“殿下可有心事？”
　　夏钰清醒过来，稍稍点了点头，却又摇了摇头。
　　“好生安歇，丹房地火之事，由为师所在，便没有大问题。”刘道继续说道，随后，转身进入另一间天字丹房。
　　剩下未完成的丹药，还得由他们三圣手亲自接手才能从失控的地火中成丹。
　　夏钰心中一暖，在药仙谷内，弟子之间其实说大了没有太大的恩怨，弟子与师傅之间，也关系也很和睦，药仙谷毕竟是以丹药之名享誉大夏皇朝，门派，也是以和为贵。
　　“药仙谷有师尊在，可大夏……不是每个地方，都有像师尊这样的高手啊……”夏钰叹了口气，她现在只能祈祷，大夏皇朝之中，有人能够注意到一些不妙的变化，而不是选择去忽略。
　　得加快步伐了。
　　“绿珠，去看看我们还有多少的银两，去买一批普通的丹药也行，然后，精铁布料也购买一批，本宫有大用！”
　　……
　　杭阳城郊外，破落道观。
　　“是谁，这一次又是谁，是谁动了地脉，地脉已经到了极其脆弱的地步，是谁在圣主还未苏醒前……想要摧毁地脉？”
　　道观内，一口枯井之中，熊熊的地火，如同火焰之柱，直冲云霄，枯井旁，一个道人眼中散发着猩红的血气。
　　“黑鸦到现在都没有讯息，是死，是活？大夏皇朝皇族……稳固地脉稳固统治，绝不会做出摧毁地脉的蠢事，也正因为如此，才给了圣主苏醒的机会……地脉现在本该稳固的才对……”
　　王阳川口中念念有词：“大夏皇朝的皇族蠢货，区区地脉都稳固不了，真是废物！我王阳川居然有一天，要去帮大夏皇朝稳固地脉么？”
　　对于王阳川来说。
　　摧毁地脉，是他最终的任务，但是，绝不是现在！
　　圣主还未苏醒，地脉，绝不允许出现任何的差错！

第068章 抱抱
　　“经验还差一点，画师残卷还不是使用的时候！”夏钰将一卷枯黄的纸制书卷放回了古朴的香檀盒中。
　　心法等级小有所成，夏钰此时的等级，已经到达了晋级御师的瓶颈，也便是0级这个小分水岭。
　　这份来自万剑阁第五阁阁主的画师残卷，由于药仙大典上的种种“意外”，最终还是到了夏钰的手上，最后还有一次的效果，使用后，画师残卷中的画灵，会最终消散在画卷中，这幅画也会成为一g黄土。
　　不惜一切代价，让自己更强。
　　夏钰唯独看不懂的，就是绿珠的等级，等级还是lv20，但是属性已经比较之前翻了不止两倍，但是小丫头平时丝毫没有展现出来的意思。
　　“可能要到关键的时候才有变化吧……”夏钰猜测，受过一次重伤的绿珠，从鬼门关前走了一遭，南襄血脉苏醒，最直观的，就是小丫头每天都有使不完的劲儿。
　　“小姐，我回来啦！”
　　绿珠抱着折叠好的丝绸回来了，这是她刚刚从江城小白兔那里拿回来的，奖励，任务奖励也给啦，就是一直都很疑惑。
　　为什么那个江城小白兔会喜欢破破烂烂的衣服啊？
　　眼睛还放光的，好奇怪……
　　“待会儿就用了，绿珠，先放桌上吧！”夏钰小声道。
　　绿珠好奇地大声道：“小姐，要做，做，做那件衣服了吗？”
　　“是啊，要做那件衣服了！”夏钰抿嘴一笑。
　　“哇，那太好了！那，那绿珠也想要！”绿珠可怜巴巴地眨眨眼。
　　“小丫头穿什么旗袍……”夏钰失笑地摇了摇头，不过手指还是轻点在了小丫头的额头上，“行，先试试，一定给你做！”
　　“耶！小姐对绿珠太好了！”小丫头心花怒放，仿佛高兴地找不着北了。
　　夏钰要来的丝绸，正是用来制作她手下诞生的一张画卷中的旗袍，比较简约的旗袍。
　　《星域江湖》中，所有的材料都可以用来制作衣服，可玩性和设计性很高，适合玩家自主设计甚至脑洞大开的设计也可，至于属性，看玩家在制作衣服时使用的技巧，以及精密程度，可能看似相同的衣服，增加的属性并不一样。
　　前世有一段时间比基尼风靡《星域江湖》，也不知道是哪个优秀的玩家发现，比基尼的服装设计不仅好制作，增加的属性也不少，甚至有男玩家抗议为什么没有男的比基尼……
　　总之，后来有更好的制作方法，并且有更优质的材料，直接碾压了比基尼套，这才让这阵风潮过去。
　　夏钰提笔画出的旗袍，画纸上还一层淡淡的蓝色晶莹覆盖，这便是画师的神奇之处，能够将一张普通的纸，附上画以后，变得有“灵”起来。
　　画卷中的“灵”保存的时间很短，具体的时间，看画师的功力，功力越深厚，就像夏钰的那一份画师残卷，从秘境中带出来，不知保存了多少年。
　　简单的画纸，简单的画笔，夏钰能够做到的，也只是维持“灵”的小半天。
　　“倒是忽略了这个被动……前期确实没什么用。”
　　书画双绝，内力越深厚，也就是等级越高，这个被动的技能效果就越强。江湖中有少有的术士，术士中的高手，提笔画江湖，可让一片区域内风调雨顺，也可以狂风暴雨，至于那些萌新术士，画小乌龟贴别人脑门上都有点难。
　　夏钰所知的，术士一门，是从20风云再起版本才有的新职业，反正前世有玩家试过转职，转完之后就哭了，这画的都是啥玩意儿，龙画成壁虎，召唤出来打架的，比手掌还小，这对玩家的绘画要求有点高啊……
　　反正这个职业一出来，很多美术生就变成香饽饽了……
　　也算是一款游戏改变了一个悲催辛苦职业的生活吧！
　　旗袍需要制作前后两面，中间用细丝缝接起来，量体裁衣，量体裁衣，夏钰照着绿珠的高度比划了比划，写下了一组数据。
　　“小丫头过来，本宫抱抱。”
　　“啊？”绿珠不明所以，但还是张开双臂，像小鸟一样站在小姐的面前。
　　夏钰从前面搂住，然后又从后面搂住，数据实际上她可以利用属性面板看出来，但是，很久没有抱抱绿珠了啊……
　　绿珠一动也不敢动，她大概好像知道小姐是要量她的腰，宫廷里的大裁缝是用绳子量的，小姐是用手……
　　良久。
　　小姐怎么还没量好啊……
　　小姐没有说好，绿珠不敢动啊……
　　讲真的，小丫头的发育，可能比她夏钰还要正常一点，搂着腰的时候，衣服是陷下去的，胸前微微发鼓。
　　很细的腰，小丫头现在才只有11岁，就已经有未来大美人的模板了，虽然她自己都可能没有在意这些。
　　“好了！”夏钰静静抱的差不多了，怀里的小丫头很明显地松了一口气。
　　“转过去……”
　　“啊？还有啊……”绿珠眨眨眼，身子还是听话地缓缓地转了过去。
　　当然没有别的事了，夏钰只是单纯地想再抱一会儿。
　　未来不安稳的动荡不知何时会爆发，安静祥和的生活，即将破碎，想要这美好的一幕一直保存着……
　　“小姐，你有心事！”绿珠不知道为什么，神情有点紧张。
　　“没有……”夏钰叹了口气，绿珠她感受到了么？
　　不是她杞人忧天，而是药仙谷地火的异变，比之前世，要早了不少。
　　“小姐放心，有绿珠在，不会让小姐受伤的！”绿珠还是那一句话。
　　恍然间，夏钰像是回到了那个屋子。
　　那天，那夜，那人，那血。
　　这一次，应该是我站在你的身前啊……
　　夏钰深深地吸了一口气，看向窗外，天色已经开始变黑了，一二三三座山峰上，云层多了一点玄雾，昏黄的颜色，带着夕阳淡淡的暗红，苍天的白鹤已经飞回了最高的那一座山峰。
　　夜，来了。
　　院落里。
　　夏钰开始着手制作小丫头要的旗袍。
　　小丫头也在学，只是显然她没有这样的天赋，于是就在一旁静静地看着。
　　黑夜之中，灯火通明。

第069章 玩家的发现
　　“《星域江湖》公测即将进入尾声！”
　　“第一版本即将公示，让高玩带你领略江湖的魅力！”
　　“各大职业神秘介绍，每个职业都有各样的彩蛋，需要玩家在游戏中仔细寻找哦！”
　　“玩了一周都没有发现任务点在哪的玩家是不是可以不用玩这个游戏了？不，并非如此！”
　　“神秘的九公主殿下，是何方的神圣，第一件玩家衣服装备属性，羡煞众人！”
　　“大夏皇朝几处禁地，哦不对，恐怖的出生地，要是去了不如重开新号，划重点！”
　　内测玩家访谈节目，主持人邀请了一些公会的大佬，依次对游戏内的部分地图做了一个总结，都是一些最基本的信息，比如东南西北中五处地域常见的升级地带，铁匠铺，裁缝铺等等，以及各地的基础服装武器……
　　“到军队，如果有人出生地在军营或者边疆附近，那是一块宝地啊，军营里面军功可以换武器，而且小兵能免费获得一套最基础的装备！”
　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子吗？”
　　“我擦，军营这么爽的吗……”
　　“爽？有装备，但是，你得打仗啊，更何况现在大夏皇朝边疆军备供应不足，哪有那么多的整套武器。”
　　“不会吧……”
　　“什么不会，这本来就是真的，那些去军营的几个新手，听那些士兵说，好多军刀都已经钝的砍不动人了。”
　　“第一个10版本……大夏皇朝岂不是要开始动荡了？”
　　“当然，这本来就是吗，风雨飘摇，资料片还没出，但是已经有预告，你刚刚进游戏的时候，不是就有么，大夏皇朝已经逐步步入衰退的阶段……”
　　倾城公会的江城小白兔，这几天心神不宁，她觉得自己应该告诉游戏中的九公主殿下，游戏的预告中，大夏皇朝即将迎来皇朝的毁灭，可是，游戏里的np会听她的么，这可是np啊……
　　“你，你说什么，大夏皇朝要完了？”绿珠像是听到了一个天大的滑稽，这个叫江城小白兔的人，亏小姐对她那么好，为什么要说出这种话！
　　“我该怎么解释呢……我是，我是玩家，哎呀，你也不知道什么是玩家……我能见一面九公主殿下么？”江城小白兔登陆游戏后，直接找到了绿珠，那个资料片里，烽火不断，狼烟四起，背景还特别的昏暗……
　　这内测马上就要结束了，等到公测来的时候，会不会……来不及啊！
　　九公主殿下可不能出事……
　　经过这几天的连环任务，江城小白兔已经成为了玩家江湖中最优秀的存在，手上有最好的武器，穿着最好的衣服，还有最轻松的任务，简直就是在游戏里认了个爹啊……
　　江城小白兔心里非常感激，装备啊，这可是很好很好的装备啊，呜，其他玩家都没有的，就她小白兔有。
　　公会里的那些姐妹们叽叽喳喳羡慕的不要不要的，让她心里的虚荣心不要太满足！
　　“呜，好不好嘛，你能不能帮我和九公主殿下说一声，就说一声……”江城小白兔也知道自己的地位好像太低了，现在等级连lv10都没到……没有一点的战斗力。
　　绿珠嘴里鼓了鼓气，两腮圆圆的，这话要是她说给小姐听，小姐肯定会生气的，大夏皇朝怎么可能会倒呢！
　　有小姐在，怎么可能会倒呢！
　　“我带你去，你自己说。”绿珠懊恼，自己还是太心善了，一点都不狠心呜……
　　当江城小白兔在院子门外汇报的时候，夏钰从屋子里走了出来。
　　这是江城小白兔第一次认真地近距离看到九公主殿下的容颜。
　　上一次，脑子有些凌乱。
　　“真美……美丽，而高贵……”
　　头上的发簪，有三株翡翠石垂下来，随着夏钰的行走，一摇一摆，有规律地前后摆动着，身上的衣服，更是由云间阁特别量身定做的缕衣，背后的飘带附着在缕衣后，少了一些飘渺，多了一些庄严。
　　“我……知道了。”夏钰点了点头，神色丝毫没有波澜，她其实很早很早就已经知道，可却没有想到，外界的玩家，居然有一天，会和她这个np说这样的事。
　　夏钰是什么身份，大夏皇朝九公主殿下。
　　若是寻常人敢说这些话，早就被官差打入天牢大刑伺候了，可是，她，是九公主夏钰。
　　“你看嘛，我们小姐肯定不信的，你想的太多了！”绿珠只在旁边附和了一句，偷偷看了一眼夏钰的脸色，发现小姐没有生气的样子，这才放心地稍稍松了一口气。
　　见到九公主殿下的反应，江城小白兔叹了口气，有些失落，她感觉自己的力量确实不足以让游戏中的np信服，但至少，她做了一番努力了。
　　“你是说，有什么势力想要对付我们大夏皇朝是吧？”夏钰淡淡地说道。
　　“啊……是！”江城小白兔心中一跳，她不知为何感受到一股极大的压力，心里扑通扑通地跳，连忙点点头。
　　绿珠这下有些听明白了，原来是有势力要对付大夏皇朝啊，还是小姐聪明，这大夏的周边还有别的国度，打仗的话……已经好久没打了呢。
　　“若是有势力想要对付我们大夏，你们……愿意为我大夏效力么？”夏钰目光轻轻瞟了江城小白兔一眼，作为一个大夏公主，上位者的气势展现地淋漓尽致。
　　江城小白兔都没有怎么想，立刻点点头，她当然愿意了，《星域江湖》这个游戏，本来就是玩家进入大夏皇朝为主体的么，帮助大夏皇朝……本身就是正义的，当然要帮！
　　“绿珠！”夏钰示意了小丫头一下，绿珠挠了挠头，一开始还有些不情愿的，因为，因为……
　　哎。
　　小姐这几天一直在做这些呢，说是到时候有用。
　　“跟我来。”绿珠和江城小白兔说道。
　　“啊？”江城小白兔不明所以，但还是跟了上去。
　　夏钰回屋子里取了一把钥匙，来到院落里的最深处，这里有一处山洞，洞口，有一扇石门。
　　咔咔咔咔咔咔……
　　洞口有些黑暗，但是，等到里面的火油灯点亮后，江城小白兔猛地瞪大了眼睛……
　　“这是……”

第070章 我是军火商
　　曲径通幽处。77dus.com
　　夏钰的庭院很大，大到什么程度，就相当于有一小座山峰，院落依靠着山，有一片竹林，竹林外有一个小池塘，说是小池塘，实际上，也有四五个游泳池那么大，更有新开辟的灵田几十亩，灵田之中白雾缭绕，灵药最喜这样的环境。
　　“这么多的武器么”江城小白兔惊了个呆，她走过了这一条弯弯曲曲的道路，本身这样的环境就像人间仙境，尤其是走过小池塘的时候，这淡淡的水雾飘起来，就像传说里的瑶池
　　没想到，在这古道的最深处，会有这样的一个山洞！
　　“精铁刀，精铁剑，精铁短刃，精铁弓都是20级的武器，我的天啊，什么时候才能到20级”江城小白兔喉咙干涩，这样的装备，要是放到公会里，不引起暴动都不可能
　　“怎么，有兴趣么？”夏钰感觉自己是不是沾染了一点唐青妍的气质啊，发现这种一副云淡风轻什么都不在意的表情，是真的叼。
　　有啊，必须有，太有了！
　　江城小白兔像是抽了一般地点头，这必须有！
　　这要是装备到姐妹们的身上，分分钟暴打京城那边的豪门公会，这星域江湖的第一公会，岂不是
　　“本宫虽为九公主，但手底下没有一支自己的力量，若是愿意，可帮本宫组建一支队伍，那么，这些武器便可供应你一些，当然，本宫要看到成效。”夏钰负手看向了天空，云层很深，看不穿尽头，但是天空中的阳光，正努力地拨云见雾。
　　绿珠在一旁想不明白，为什么小姐会对这个很弱很弱的平民那么看重，绿珠其实也很能打的！
　　夏钰知道玩家的特性，单单死亡可以在复活点复活，就不是能比的了，，除非一些特殊的手段，命，只有一次。
　　对抗异族，玩家才是真正的主力大军啊
　　一个人能杀多少异族，一支玩家的军队，比异族还不怕死，再加上击杀异族带给他们的奖励，是个玩家都想杀异族！
　　只是，那个时候的玩家还太弱，没有武装，没有像样的武器。
　　夏钰，准备的太多太多，甚至，可能还不够！
　　江城小白兔眼前恍惚，这叠起来的刀，至少也有个几十把吧，二十级的武器一堆，十五级、十级的也是一堆，五级的很少，相反，反而大多数衣服是五级的。
　　“这就是隐藏任务么”江城小白兔双目发光，红的就像小白兔，隐藏任务对应的难度系数，是真的大，协助大夏九公主对抗未知的敌人么？
　　“接了，这个任务我接了！”江城小白兔立刻大声道，以示自己的决心，玩家么，天不怕地不怕，反正能复活，只要装备不被爆掉就行，一切都好说！
　　夏钰点点头，心中稍稍松了一口气，只要有大批的玩家在，对抗异族的先锋部队，就容易很多。
　　“行，这些武器你还不是取的时候，有两件5级的左右手护腕，你若是想要，我可以做主提前给你。”夏钰印象里记得，前世内测的时候，京都的豪门没有想象中的那么所向披靡，内测期间甚至可能被散人玩家给虐爆，如果不是公测之后，大规模的公会成员涌入，人多力量大，京都的豪门公会才重新崛起。
　　护腕基本上没有什么作用，除了给双手增加一些防御，或者一些拳师职业的玩家会特别在意护腕，他们的武力都在手臂上。
　　对于一穷二白的小白兔来说，什么都是好的，两件护腕，获得的很开心。
　　“谢谢九公主殿下！”
　　“小白兔，你不会是被包养了吧？我滴个鬼鬼，你神装了？”
　　距离内测结束还有一天，倾城公会江城小白兔迎来了人生最巅峰。
　　全身五级套装，属性值比一般玩家高上一倍，重要的是，居然连护腕这种小部件装备都有，而且还有单加的防御属性。
　　“狗托！”
　　“这不科学！”
　　“这个人是专门来气我们的吗？”
　　“别给我看，这和我玩的根本不是同一个游戏！”
　　内测玩家论坛爆出了这张截图，江城小白兔这个彻底牛逼了一把。
　　京城。
　　“江倾雪，你这么做不地道啊！”
　　“朱礼洪，怎么样，羡慕了吗，听说你们皇都公会不怎么顺利啊，内测的出生地也不怎么好嘛！”江倾雪冷冷地笑道。
　　“内测嘛，体验为主，倒是我有一个手下找到了一处秘境，怎么样，愿不愿意交换信息？”皇都公会会长，京城朱礼洪发出邀请。
　　“眼馋小白兔身上的装备了？”江倾雪微微一笑，“最近给我打电话的人很多呢，都是老朋友，对了，小叶叶喊我叫姐姐了，你呢，朱礼洪？”
　　“小叶叶”朱礼洪嘴角抽了抽，他当然知道这个小叶叶是谁，叶家二少叶迁，脑子可能有点问题，一根筋的，而且什么事情都做的出来。
　　叫江倾雪姐姐
　　叶迁这崽子，抱大腿抱的倒好。
　　这个货刚进游戏叫嚣着要找他决斗，结果
　　出生地是个偏僻的小岛，虽然也是大夏皇朝境内，可是距离陆地也有点远啊
　　真可怜。
　　朱礼洪身上有两件装备，已经是全公会最肥的一个了，都是小弟运气好获得孝敬给他的，不得不说，江城小白兔全身一整套装备，看的真的心痒痒，尤其是强迫症的玩家！
　　浑身上下不集齐一套，难受啊！
　　“我问问江城小白兔，她的衣服是在做连环任务时候获得的，需要的任务道具都是材料，很多，一环接着一环。”江倾雪当然不会轻易地就把消息暴露出去，
　　“连环的任务啊药仙谷种能做连环任务的，最大的可能就是九公主殿下了么江倾雪，你说对吧？”朱礼洪轻轻一笑，这点消息啊，还是瞒不过他的。
　　江倾雪耸耸肩，对于朱礼洪的信息渠道，还是有些敬佩的，毕竟京城就是京城。
　　“希望你们皇朝公会也能接到连还任务哦！”

第071章 药仙城的乞丐
　　“天干物燥，小心火烛！”
　　“天干物燥――小心火烛！”
　　药仙城深夜，夜晚的守夜人行走在城中的道路上，摇摆的灯笼一颤一颤，就像是黑夜的幽灵，若非深夜没有什么行人，很可能会被吓个半死。
　　“也不知道那个人给我这个锦囊……是什么意思。”
　　城中一家挂着灯笼早早打烊的酒楼下，一个衣着破落的乞丐看着手心里的锦囊，瞳孔中，映着灯笼火红的灯光。
　　在江城小白兔离开夏钰的兵器库的时候，夏钰发布了一个简单，但又很奇怪的任务。
　　找到药仙城中一个叫“云逸”的乞丐，并且把这个锦囊给他。
　　对于玩家来说，只要是np，一眼就能看出来，这个任务虽然很奇怪，但是游戏嘛，什么千奇百怪的任务都有，哪怕唱歌跳舞的好像都有，有玩家已经遇到过了……
　　小白兔几乎很快就完成了任务，这个叫云逸的乞丐，每天坐在药仙城的一个角落里，看云卷云舒，日出日落，在周围这一片地带，还有些出名。
　　“云逸啊，那个傻子乞丐，也不知道每天在那里干什么，一个废人。”
　　“真是奇怪，还有人找云逸啊……”
　　“还是个漂亮的小姑娘。”
　　这是云逸一年多来第一次碰到有单独指名道姓找他的人。
　　小白兔只给了他一个锦囊。
　　“夜半三更……”云逸自嘲地摇了摇头，他可没有什么想法，认为九公主殿下会看上他一介废人。
　　升仙台，一个是闯过十八关的人，万众瞩目，甚至，是成为药仙谷的英雄，一个，却是在第一关就败下阵来的废人，成为笑料。
　　“算了，既然找到了我，我便如实回答问题即可，只是，不知道为何要约在夜半三更……”
　　“云逸！”
　　突然，空旷的街道上，出现了一道身影。
　　未见其人，先闻其声。
　　在破麻布的帽子下，云逸拨开了眼前零散的头发，微微眯起了眼睛。
　　“可愿随我来？”
　　“去哪。”
　　“升仙台！”
　　这里，便再无声息。
　　云逸非常地肯定，刚刚必然是九公主殿下，哪怕从未见过，哪怕连声音也没有听过，但是，在药仙城中，只有她的声音，有一种傲然的上位者的气势。
　　曾经，他也有。
　　“云逸，升仙台去试试吗，这可是药仙谷的升仙台，证明自己实力最好的选择！”
　　“这升仙台啊，一共有十八关，前六关炼实力，中六关炼心法，后六关，炼意志，传言就是这样，五十几年前有一个登上了十三关的人，现在，他成为了药仙谷第一峰的峰主！”
　　“云逸，这升仙台不好登啊，要不这一次就算了，老老实实地等待药仙谷开门收弟子，只不过晚几天而已……登升仙台太冒险了！”
　　“云逸，……”
　　云逸自嘲地摇了摇头，眼前渐渐消散的记忆画面，让他的心中有一团难以诉说的气息。
　　“就这样，算了吧……”
　　悄无人烟的街道，云逸缓缓转过了身。
　　以他现在的情况，去升仙台，没有任何的意义。
　　“再差也不会比现在的情况差吧，怎么，不想去升仙台了？”空旷的街道上，又一次传来戏谑的声音。
　　“好像没有人规定，升仙台……每个人只能登一次吧？”
　　“也没有规定，在夜半三更，就不能登升仙台吧？”
　　诧异的“疑惑”，如同刀子一样扎进云逸的内心。
　　“九公主殿下是来嘲笑我的么？”云逸离开的身子顿了顿。
　　“嘲笑？天底下，谁又有资格，让
　　本宫嘲笑呢？”
　　云逸凄惨一笑，是啊，他又有什么资格让别人嘲笑呢，他现在只是一个乞丐，一个废物，一个练不成丹，连自己都在怀疑的废物。
　　“你难道真的不想知道，为何你当初，连升仙台的一关都过不了么？”夏钰冷冷地说。
　　陡然间，云逸冷不丁地转过了脑袋，那浑浊的目光宛如摄人心魄的利剑，这一瞬，小小乞丐身上的气势，居然，有泼天的威势！
　　“你……”
　　骤然风起，云逸忍不住用肮脏的袖子挡住了眼，这一阵风，来的太突然。
　　孤苦伶仃的街道，已经再也没有回答。
　　“升仙台！”
　　云逸咬了咬牙，他曾经从升仙台上没落地下来，就发誓过，此生再也不会登升仙台了，此刻，果然成为了一个笑话。
　　两年，近乎两年的时间。
　　他不懂为何，自己登不上升仙台。
　　六关，有这么难么，甚至，第一关都过不去。
　　为什么那些资质比他差的人，却都能过一两关，为何那个蔡文姗，本不如他的，哪怕她是城主的女儿，却可以到达第九管。
　　为什么为什么……
　　“原来我从未放下过……”
　　几乎身体本能地，哪怕是闭着眼睛。
　　这漆黑的夜里，云逸从药仙城的一个角落，从未走错路，从未走远路，就这么，来到了药仙谷的升仙台。
　　这是一条最近的道路，却是云逸心中最远的那一条。
　　黑夜之下，升仙路，比在白天还要神秘，白天需要依托雾气的遮掩，此时，升仙台，依托着黑暗。
　　升仙台的最顶端……
　　黑夜中，如同，深渊之口！
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你……
　　“这里有我想要的答案么……”云逸深深地吸了一口气，时隔56天的再见……
　　夏钰，早早地在升仙台之中，升仙台器灵可没有睡觉，夏钰来的时候，这个泡泡还在嘴里吹泡泡自己玩，现在……
　　吹泡泡一起玩。
　　小泡泡器灵的眼泪，是强化武器的星雾晶，吐的泡泡，也是一种强化武器的材料，只不过，现在还太过遥远，等武器幻化之后，才有效果。
　　“怎么是个乞丐啊……”小泡泡眨巴眨巴眼睛，噘了噘嘴。
　　“看在他那么可怜的份儿上，给他送几关吧……”小泡泡今天心情好，晚上诶，这么晚了还有人陪它玩，自从上次吃了一些恢复器灵灵魂的灵药后，整只泡泡都精神倍儿棒，上升仙十八关腿不累，腰不酸，连飘都感觉飘的特别轻松……
　　咔，咔咔咔咔咔……
　　云逸默默地看着眼前的升仙台，耳畔一连响起四响。
　　这……
　　是我出现幻觉了么？

第072章 上界玄嘤！
　　四响。77dus.com
　　整整四响。
　　虽然和九公主殿下登升仙台的盛况无法相比，但是，却让云逸开始怀疑。
　　怀疑谁？
　　是自己，还是升仙台？
　　当初的他，为何，会在众人面前，无法登上，哪怕是一关都过不了。
　　云逸走在升仙路上停了下来，他没有立刻走出自己所在的第一关。
　　走马观花，是找不到升仙台之中的答案的。
　　云逸只想弄明白，一个理由，为什么，为什么当初他会遭受那样不堪的待遇，为什么！
　　“他怎么不走啊，傻呆了？”小泡泡器灵不吐泡泡了，好奇地睁大眼睛看着这个还在第一关转悠的云逸。
　　“乞丐脑子是不是都这样的……”
　　夏钰轻轻一笑，说道：“你不记得这个人了么？”
　　“我小泡泡又不认识乞……”小泡泡正欲说完，最后一个“丐”字冷不丁地被吞了回去，忽然，卡壳了。
　　小泡泡把眼睛瞪大，再瞪大，继续瞪大，忍不住张口：“怎么会是他？”
　　“怎么可能是他……”
　　“他怎么又来了……”
　　果然，看到云逸的那一刻，升仙台器灵就有一种莫名的慌张，夏钰此时在一旁若有所思，看小泡泡的模样，两年前云逸无法登上升仙台，必然有什么隐情。
　　“他可不能闯过升仙台啊……闯过了，就会死人……死一大片的人……他的命格……”小泡泡冷不丁地绕着一棵树绕起了圈圈，一边绕，一边嘴里还嘟囔。
　　命格？
　　夏钰很久没有听说过这个说法了，星域江湖只有在上界才讲命格吧，很多人一出生，命格就已经定下，除非遭遇大灾大祸，或者偶遇命中贵人，命格才会有所改变。
　　“咦，不对，他的命数怎么变了……”小泡泡器灵从第十八关的左边第十八棵树上取下了一片树叶，从右边的第十八棵树的树根旁，粘起一些泥土，将树叶覆盖在右手的泥土上。
　　黑夜之中，升仙台绿意盎然，透明的小泡泡浑身散发着绿色的荧光。
　　沟通……上界！
　　嘤
　　刹那间，药仙谷三峰之中，惊醒了一大片的药仙谷弟子，连忙从修炼之中停了下来，走出了门。
　　“有人闯升仙台了？”
　　“大晚上的闯升仙台……真是闻所未闻啊！”
　　“发生了什么，刚刚发生的是什么声音，有人知道吗？”
　　“是嘤？还是嘤嘤嘤？”
　　……
　　“上界玄音！”张玄云从冥想中苏醒，神色震惊，几乎一瞬便离开了第一峰，坐下的蒲团飘到空中，深邃的瞳孔之中，有着深深的喜悦。
　　“是上界玄音？”刘道随后飞来，稍稍有些疲惫的他，神色同样亢奋。
　　王行笠微微皱眉：“会是谁在升仙台之中呢，夜晚闯升仙台的人，不多见吧，更多的，都是在白日里，在万众瞩目中闯上一轮的……”
　　“不知道，现在升仙台迷雾浓重，在黑夜之中，我们也看不清楚，二位，何不一起走一遭？”刘道欲要从山顶来到山脚，他们已经很久没有登过升仙台了。
　　“哈哈哈，好好好，刘道你个老小子别作弊，别人不知道的事，我可知道，当年你闯升仙台前偷了师傅的宝珠……”
　　“屁，张玄云，说的你好像没偷一样，师傅的拐杖为何最后给了你，宝珠为何给了我啊？”
　　“好哇，原来你们两个当年登升仙台都作弊了！”王行笠是最正直的一个，居然被蒙在了鼓里，如果不是今天发生这档子事，他可能还不知道！
　　“师傅还是对老三最好啊……”刘道摇了摇头，有些怀念，“王行笠你个老小子，师傅就是不让你走捷径，是因为你未来的成就肯定比我们大，我这一辈子，只有在药仙谷里了……”
　　三圣手之中，虽然表面上看去，年纪差不了多少，实则第三峰圣手王行笠要比前二位小十几个年岁。
　　宗师的寿命约摸一百五十岁，但是年纪到了百岁后，就很难有寸进，而且年纪越大，越不愿意出手，因为每一次出手，相当于损耗的不是内力，而是寿元。
　　王行笠是药仙谷最年轻的宗师，也是最有希望突破宗师门槛，进入大宗师门槛的人，江湖之中，大宗师寥寥数几，那个丫头除外，那个丫头天生就是来气人的。
　　年仅二十余，便已经来到了一条无数人都无法企及的高度。
　　“行了，别发牢骚了，陈年往事啊，怀念即可，这是我们的机会！”张玄云微微一笑。
　　三圣手除却了身上的所有物品，只身前来，他们已经不再是四五十年前的年轻人了，功力深厚，底蕴十足，再登升仙台，不是为了证明，还是为了怀念。
　　……
　　嘤嘤嘤……
　　夏钰：？？？
　　这他妈是什么玩意儿啊，这小泡泡沟通天地的样子很帅，但这是什么鬼声音，有没有人告诉一下，嘤嘤嘤是拿来打的吗？
　　老娘一拳一个嘤嘤怪，这一把琴砸下去，怕是嘤嘤怪要死绝了。
　　“他的命格很奇怪，奇怪的很，就像不该属于这个下界，但又像是被抛弃到这个下界，而且是被封印起来的……”小泡泡器灵道出了一个惊天的秘密。
　　“不能让他过升仙台，登上升仙台，十八响，会沟通上界，引来上界玄音，这一个过程，会让他的气息暴露的……”小泡泡面色惊恐，“下界的灾难要来了……”
　　“刚刚那个嘤嘤嘤……是上界玄音？”夏钰惊了，哪个上界大佬口味这么古怪，上界玄嘤呢这是。
　　“是，又不是……”小泡泡器灵回答道，“我上次吃了补药后，搜寻到的一些记忆，第十八关，是升仙台的极数，也只有左边第十八棵树的树叶和右边第十八棵树的土壤相连，我才能沟通上界……”
　　“可若是右边的树叶栽在左边的土壤，会发生什么情况？”夏钰震惊，她还是第一次听闻，这样的传说！
　　升仙台的十八数……居然还有这样的秘密！
　　小泡泡器灵沉默片刻。
　　“我的记忆告诉我，最好不要做这样的尝试，因为，只有下界主动沟通上界，这是尊卑，可若是上界主动沟通下界……”
　　“战争，就要来了。”
　　“很多人，就会死了。”
　　大夏皇朝所在的这一界……在下方，还有一界？
　　夏钰脑子一痛。
　　异族！

第073章 意外的现身
　　若真是这样，这个猜测就有些可怕了。
　　却，非常有可能性！
　　异族的出现，没有任何的预兆，也不知道是什么时候，哪一个点开始爆发的，就像是凭空出现。
　　莫名其妙地出现一个缺口，然后，缺口越来越多，源源不断的异族侵入大夏皇朝的领地。
　　异族所在的界，是下界，还是上界？
　　他们沟通到大夏皇朝所在界域，是通过什么样的方式？
　　夏钰想到一个绝妙的方法，如果掐断了异族通往大夏皇朝疆域的入口，是不是，就能彻底阻断异族的入侵？
　　这个入口，要如何去找，甚至，可能要进入异族的界域！
　　就在夏钰细细思索中，小泡泡器灵开口了：“有三个老头来了，我得先藏起来……得藏的好一点，要不然就被发现了……”
　　宗师的手段，在升仙台之中，若是小泡泡藏匿的不深，确实能被发现，只不过出了夏钰这么一个不按套路出牌的人，直接把小泡泡给“吓”的自己出来了，要不是这一岔子，小泡泡可能还要过很多年才会被人发现。
　　“三圣手么？”夏钰想起刚刚的“上界玄嘤”，果然，三圣手都亲自走上升仙路进入升仙台，要是以往，三圣手几乎已经很久没走升仙台，根本没有必要前来，这一次，深夜之中，居然亲自动身！
　　“看来这一次的上界玄嘤，引起了非常大的重视。”
　　在这几天接连的意外中，丹房暴虐地火已经被三圣手亲自镇压，而且一位重伤的弟子被地火侵蚀，虽然醒来，但是内力大伤，不知道何时才能恢复原来的实力。
　　在这样的意外变故中，上界玄嘤的到来，无疑是一种慰问，在这较为混乱的时期，给人一种镇定的感觉。
　　“你感受到了么？”张玄云闭上了眼睛，第一关的升仙台并没有什么神奇的地方，只是耳畔仍然回荡着很轻的玄音，令他有些振奋。
　　嘤――
　　“有，很轻微，但是效果很好！”刘道立刻点头回复。
　　“毕竟是上界来的玄音啊……”王行笠闭上眼睛去感受玄音的魅力，只是，玄音好像并不想感受他的魅力……
　　很快，消散不见了。
　　“可惜。”
　　“可惜。”
　　“若是持续的再久一点就好了。”
　　三圣手略做惋惜之后，便只能摇摇头安慰自己，能有上界玄音来，对他们来说，哪怕是一点，也都是极好的，聊胜于无么。
　　“走，去看看这么晚谁还在升仙台……”张玄云话音未落，便在第三层看到了一个瘦削的身影。
　　“这是……”刘道眼中神采奕奕，心中只有一个念头：乞丐？
　　“这身乞丐的装扮……难道是他？”王行笠几乎第一时间，便猜测出了升仙台黑暗中这个乞丐的身份。
　　只有那个人，两年前那一次事故，从天才到陨落，只不过三息之间。
　　云逸！
　　“他怎么会想到，深夜的时候来闯升仙台？”刘道疑惑不解。
　　“恐怕，这是九公主殿下的想法吧……”张玄云失笑地摇了摇头，他这才发现，他们三个行走过的每一关，都有九公主殿下的气息。
　　“她在十八层么？”
　　“应该是了，她应该在十八层看着云逸是如何闯关的。”
　　“还有其他人？”正在搜索着答案的云逸心中一惊，但很快，便平静下来，这升仙台深夜有人怎么了，很正常。
　　于是，一点也没有在乎。
　　“他没发现我们么，不应该啊？”刘道诧异。
　　“不，他只是在做自己该做的事情。”张玄云叹了口气，“当初的那件事，我们不知道做的是对还是错。”
　　王行笠遗憾地摇了摇头，伸手在自己的胡子上捋了起来，有些沉重地说道：“升仙台的缘，妙不可言，这不是我们能掌控的……”
　　“多少人被升仙台遮挡住了眼，殊不知，升仙台之外，其实还有很多路可以走，升仙路走不通……换一条路不就可以了？”刘道感慨，“大道那么多，为什么非要走升仙台的升仙路呢？”
　　“是啊，当初师尊跟我说，若是强求不来，那便不要强求，难道没有升仙台，就成为不了宗师了么？”张玄云回想起几十年前的告诫，“还是师尊看的透彻，让我和刘道做了个弊。”
　　“当你通过升仙十八关之后，站的高，自然看得远了。”
　　“三位圣手，师尊。”
　　夏钰的声音在不远处传来，她从十八关处缓缓走了下来，拜见道。
　　“果真是你啊……这一次的上界玄音，还是你的功劳！”刘道畅快地笑着，对于他们来说，没有别的能比药仙谷种弟子强大更好的事情了。
　　“不，师尊，这一次并不是我，而是他。”夏钰的目光看向了那个已经一脸懵逼的云逸。
　　这特么的，三圣手吗？
　　大晚上的不睡觉，来升仙台凑热闹……
　　等等，什么时候三圣手都进升仙台走升仙路了？
　　“不行，我得缓缓，这肯定在做梦！”云逸摇了摇脑袋，他觉得自己可能找到了一点点的秘密。
　　不是所有人，都适合生活在光明之中。
　　“是云逸么……看来，这两年，他也不是光光颓废啊……”
　　“有奇遇。”
　　“了不得的年轻人。”
　　云逸一头雾水，这三个老头在说啥啊，什么奇遇不奇遇的，他这两年，就是在城里当咸鱼的好吗，一点别的事都没做，除了吃，就是睡，品尝的，是春夏秋冬人间冷暖，睡的，以天为被以地为床。
　　直到现在，他才明白。
　　“或许，我真的不适合生活在白天啊……”云逸看着自己已经颤抖的双手，他已经发誓过再也不会炼药，可是，他现在，控制不住自己。
　　哪怕身为乞丐，却还是不会忘记，曾经控火的奥秘。
　　火起。
　　升仙台莫名地直接把这个乞丐踹了出去。
　　小泡泡器灵怒气蹭蹭地从升仙台中出来，大声质问：“你妈妈没告诉过你，不要在森林里玩火吗！”
　　夏钰：……
　　你怎么自个儿出来了？
　　说好的要和三圣手躲猫猫呢？
　　张玄云、刘道和王行笠互相眨了眨眼，气氛蜜汁尴尬，这是什么，器，器，器……器灵！
　　升仙台……怎么会有器灵！
　　云逸更是懵逼，刚刚发生了什么，我怎么被踹出来了？
　　……
　　“那个，不好意思，我先溜了……”小泡泡器灵忽然感觉哪里有些不对。
　　……
　　“别跑，站住！”
　　“你给老夫停下！”
　　“站住！！！”
　　三个老头，大晚上的，追一个……小泡泡？

第074章 升仙台惊闻
　　三圣手从来没有猜到场面会是这么的……
　　刺激。
　　自药仙谷开谷以来，升仙台就一直存在，甚至可能比药仙谷的历史还要悠久，总之，对于升仙台，他们向来都是敬畏有加。
　　从祖师时期，一直到至今，升仙台一直有着崇高的地位。
　　只是，他们从未想过，升仙台，居然会有器灵。
　　别问那个跑的飞快的透明玩意儿是什么，总之就是器灵，没得跑了，器灵就是器灵，因为除了器灵就没有别的灵物可以这样依托在升仙台上。
　　“站住，别跑！”
　　“就不站住，就不站住，你们三个老头，跑慢一点不行吗！”小泡泡感受着久违的逃跑，甚至心里还在做比较，哪一次跑的比较快来着……
　　好像这一次比较快。
　　毕竟，那三个老头是宗师……
　　“不跑了不跑了，你们三个老头就知道欺负人，三个追我一个。”小泡泡器灵“哼”了一声，摆了摆手，其实要是藏起来的话，它可以保证，这三个老头一个都找不到，只是，它闻到老头身上的丹药了，越高级越香的那种。
　　“是千年来孕育的器灵，还是原先自有的器灵？”刘道沉声问道。
　　一件灵器，若是好生滋养，有可能，灵器中会孕育出器灵，当然，也有可能器灵是天生的，灵器诞生的那一刻便有器灵的情况也有，只是，少之又少。
　　对于药仙谷来说，若是孕育的器灵，那么，这便是药仙谷的器灵，因为这是依托药仙谷的孕育而成的，若是原有的器灵，便是升仙台器灵。
　　与此同时，被踹出升仙台的云逸，像是惊醒，从颓废中醒悟过来。
　　其实，根本没有必要去在意光天化日之下的光芒，别人的眼光又如何，江湖毕竟是自己的江湖，而非其他人的江湖。
　　太过在意别人怎么看，没有任何的潇洒，不潇洒，又谈何江湖中？
　　“我来自文珏上界！”小泡泡器灵第一次道出上界的名字。
　　三圣手心中冷不丁一跳，来自上界……
　　文珏上界！
　　“难怪，上界玄音，上界玄音，莫非，这便是你的手笔？”张玄云本以为到了自己这个年纪，已经看淡了很多，可是，这个小泡泡的出现，让他们的内心波涛起伏，无法平静。
　　“我哪有那么强的实力，我现在只是残缺的灵体。”小泡泡器灵说道。
　　“残缺的灵体……”王行笠看了一眼刘道，“老刘，你第二峰可有记载残缺灵体的资料？”
　　“七星补灵丹，这是很老很老的古方，已经几乎失传了，第二峰也只有残缺的记录，只是说，七星补灵丹可以弥补残缺灵体的灵躯。”刘道微微思忖，脑海中找到了王行笠想要的答案。
　　“升仙台本身很大很大，我只是其中的之一……”
　　这个消息，让张玄云、刘道以及王行笠三人彻底地震惊，升仙台……还不是完整的升仙台？
　　这是什么情况？
　　“这是……”
　　“闻所未闻！”
　　夏钰叹了口气，不知为何，小泡泡器灵说的那么多，让她心中的那个猜测越来越贴近，越来越感觉真实。
　　可这，是夏钰最不想看到的答案！
　　“升仙台，上界有一块，下界还有一块，包括我们这个界面的一块，总共，升仙台的三块。”夏钰在一旁说道，“我们可以听到上界玄音，可若是我们所处的地带，也是一个上界……”
　　“那么就有一个下界，能够沟通到我们这里！”圣手刘道立刻抓住了关键，“他们怎么做，我们是属于三个界面中的第几层界面，是第二层，还是第三层？”
　　“原来升仙台，真的能升仙……”王行笠的目光怔怔地看着眼前的器灵，抬起头，在药仙谷的最高峰处，那里，是最高的点，也是最靠近“升仙”的地方。
　　“老刘，你还记得我们的一个峰主么……古老的峰主……”张玄云微微眯起了眼睛，“一个实力强大，年纪很轻，却最终莫名消失在药仙谷的一位峰主……”
　　“这是什么时候的事了……三百年前……还是五百年前？药仙谷中的记载中确实有过，那一次，我们药仙谷江湖地位大跌，若不是闭门重整了将近五十年，药仙谷很可能就不复存在了……”刘道喟然长叹，对于药仙谷昔日的历史，每一次想起，都会深有感触。
　　“有记载，只是说了在药仙谷中神秘失踪，连尸骨都没有找到……”王行笠紧缩眉头。
　　“可为什么，会在这个时候，出现器灵呢？”张玄云把目光落在了九公主的身上，心中猜测，是九公主殿下通过了升仙十八关，使上界玄音唤醒了升仙台器灵，想来也只有这种可能了。
　　圣手绝对不会知道，这个器灵是被夏钰“威逼利诱”给弄出来的，好吧，没有“利诱”，当初只有“威逼”……
　　嗡――
　　忽然，小泡泡没有做任何的动作，升仙台便传来阵阵的玄音。
　　三圣手面色喜悦，上界玄音的奥妙，能够让他们距离那一步更近，大宗师境，实在是太难太难。
　　可是，小泡泡器灵面色却陡然大变。
　　“怎么了？”夏钰看到那透明的脸庞上居然浮现出惊惧的面容，这让她心中的预感愈发不妙。
　　“战……战争！”小泡泡器灵的表面居然浮现出一层汗水，“战争就要来了……战争就要来了……”
　　“这一次不是上界玄音，这次的玄音，是来自下界……是古老的号角吹响的声音……”小泡泡器灵不知为何缩了起来，“它来了，它就要来了……可是，我打不过它！”
　　“这不是上界玄音……”三圣手欲要感受之时，却感觉面前迎来一股杀伐的气息，上界玄音不是这样的，这一次的玄音，带着血腥与杀戮的味道……
　　“你说什么战争？”
　　“哪里有战争爆发？”
　　“是大夏周边的国都么？”
　　小泡泡器灵摇了摇头，艰难地吐出几个字。
　　“这不是国与国的战争，是界面与界面的战争……有一个下界，想要，吞并这一方世界……我的那个兄弟，他想吞并了我……”
　　最坏的消息，真的来了！

第075章 这个弱肉强食的江湖
　　“你是说……有一个下界，将要与我们所在的世界，引发战争？”
　　三圣手神色凝重，国与国的战争，他们可能看的并没有那么重，因为打一会儿，便不打了，大夏皇朝已经休养生息很多年，不惧任何的国度。
　　可若是，这个对手……来自另外的界面呢？
　　“下界，会怎么来到上界？方式是什么？”刘道再一次抓住了关键。
　　“下界通往上界，自然是从地下出现，若上界通往下界，便是从空中降临。”小泡泡器灵回答道。
　　“地火……”王行笠冷不丁说了这么一句话。
　　地火一直是地脉是否稳固的表现，地脉不稳，地火异象丛生，前几日丹房地火的异变太过突然，完全超乎了他们的预料。
　　但是，张玄云仍然难以相信，不能仅仅凭借器灵的一言就断定这些。
　　“你们相信吗？”张玄云自嘲地问了一句。
　　实际上，他有些倾向了。
　　“下界和上界……药仙谷记载中，好像是有这么一段，当时万剑阁独霸江湖，剑修是江湖几乎唯一的选择，当初，万剑阁五大阁主，同时身陨，若非老怪物重出江湖，稳定局势，万剑阁也不复存在了。”
　　夏钰第一次听闻万剑阁还有这样的过往，差点被灭了宗门，一般万剑阁阁主，都会在开始炼化本命武器的时候接手，那个时候，有实力并且有进取心，接替上一任的阁主，带领万剑阁走向更年轻的未来，只是道路，未免出了差错。
　　“师尊，我现在想的是……若他们出现，我们是否足够强大，去抵挡？”夏钰拱了拱手，问道。
　　终于，小泡泡的这番话，若是能让药仙谷的三位圣手赞同，那么，这便会多一股提前的准备，甚至，准备更甚！
　　“不知。”张玄云神色凝重。
　　这样的动荡，对于整个江湖，无疑就是一次巨大的打击。
　　未知的敌人，未知的手段，这样的仗，怎么打？
　　“江湖，已经不再是几百年前的那个江湖了。”刘道叹了口气。
　　曾经的江湖，路见不平一声吼，刀在手，跟我走，砍遍天下不仁不义之人。
　　现在的江湖，浮躁，人心涣散，名与利，让多少英雄豪杰迷失了本心。
　　夏钰明白师尊说的意思，她也知道，前世异族大举入侵的时候，整片江湖，风雨飘摇，摧枯拉朽地将大夏皇朝半壁江山直接化为齑粉，若非各大宗门宗师强者紧急联合，局势堪堪稳住。
　　她想起，她修行的无相杀伐的那一段幻境，无比真实的幻境。
　　一个统领，一个宗师，便能屠杀一座城，异族有多少个统领，答案未知，只是，江湖之中，有多少的宗师。
　　异族之中，地位比统领更高的……江湖，大宗师的影子，难以寻觅。
　　“我得派人前往皇宫，告知陛下。”张玄云叹了口气，既然有了预兆，该防的，还是需要防着。
　　“师尊，何不让我前去？”夏钰提议。
　　“哈哈哈，是啊，这里倒是有一个最好的人选，那就派你前去吧，你来药仙谷，也约摸四个月了，这件事，确实请你和皇帝陛下说更好。”张玄云抚了抚胡须，“路上，注意安全。谁也无法料到，什么时候，下一次地脉的异变会来。”
　　“随我来一趟，来药仙谷的这几个月，我们的教导还没有正式地开始，但是你的天赋，足够称得上药仙谷三峰首席大弟子了。”刘道赞叹道，夏钰的天赋，是他见过当前最好的弟子了，药仙城城主女儿蔡文姗可能还稍逊一筹。
　　“的确，有与那位大宗师有缘，我们三个老头的教导，可能还有些逊色了。”王行笠笑着调侃，在这愈发紧张的氛围里，越需要一些活跃。
　　“对了，刚刚那个被我踹出去的人该怎么办……”小泡泡器灵在一旁问道。
　　“跟我去吧，他本不该这样沉沦。”夏钰认真地说。
　　“也好，他本来便是一个天才，陨落，和崛起，又是一段对立，人生道路漫长，没有绝对的天才，和绝对的陨落，只有在从中找到本心，那就已经很好了。”张玄云点了点头，“升仙台……迷了多少人的眼啊？”
　　小泡泡眨眨眼：“多少人啊，你算不算一个？”
　　张玄云：……
　　天色渐渐变亮，升仙台上，难以一见的日出，此时，在顶端最神秘的云彩中，卷起一朵金色的深邃的浪花，如同一波又一波的波涛，随着阳光滚滚而来。
　　终见光明。
　　“原来这就是曾经许久不见的太阳……”云逸仍然保持着摔倒的姿势，抬着头眯着眼，看着天空中的那个亮点，像是一个小孩子。
　　但是，他已不再是小孩子了。
　　“白天，不懂夜的黑……白日，是我蛰伏的时候。”云逸口中喃喃，他找到了属于自己的那一条路。
　　“赶紧，别废话了，跟我去一趟大夏国都！”夏钰从云逸身边闪过，余音留下，人早早地离开了这里。
　　绿珠那个傻丫头，肯定还在屋子里等她。
　　昨天夜半三更醒来的时候，小丫头也跟着醒来，本要跟来，却让夏钰制止了。
　　“小姐那我等你回来啊！”
　　果真。
　　在山路，那院子的口里，一个小丫头依着栏杆，迷迷糊糊地站在那里，忽然，整个人跳了起来。
　　她等到了。
　　等到小姐回来了。
　　“傻丫头，你就站在这里等吗？”夏钰没好气地在绿珠的小脑瓜子上轻轻敲了一下。
　　“对啊对啊，绿珠说都等小姐回来，就等小姐回来！”小丫头顶着大大的黑眼圈说道。
　　“带上一些东西，我们回国都！”夏钰进入了院子。
　　“来啦来啦来啦，我要带，带，带好多好东西，回去羡慕死宫里的那些人，哼，以前不给绿珠看，现在回去羡慕死她们！”绿珠的眼睛都在放光光，小丫头今天特别特别的高兴。
　　夏钰失笑地摇了摇头，难得小丫头兴致那么高，这几个月在这里，小丫头可能比她夏钰还要更受欢迎，毕竟谁能抵挡天真无邪美少女的可爱呢？

第076章 暗流
　　夏钰没有想到，药仙谷派遣来同行的人，会是蔡城主的女儿蔡文姗，也是第三峰的三师姐，药仙谷内地位极高。
　　蔡文姗的神色有些纠结，但想起在丹房时的意外，总的来说，夏钰可能间接地救了她一命，对此，蔡文姗心情再如何复杂，但仍然感激道：“那日谢九公主殿下的援手了。”
　　夏钰稍稍愣了愣，脸上浮现出自然的笑容：“没有关系，我们本就是药仙谷中人，出手相助是应该的。”
　　“这一次前往大夏国都，我可能并不通晓国都的一些习惯，烦劳九公主殿下……提醒一二。”蔡文姗再一次道。
　　“自然，大夏国都，也是我的主场地，师姐天资聪慧，又出身药仙谷，于大夏国都内，怕是有很多青年才俊想要追求啊！”夏钰微微一笑，调侃道。
　　蔡文姗怔了怔，抿了抿嘴唇：“九公主殿下说笑了。”
　　“小姐小姐小姐，绿珠准备好了！”
　　小丫头抱着比自己的人还要高的一堆东西从院子里跑了出来，要是以往还有些吃力，但是现在嘛，轻轻松松，小菜一碟。
　　夏钰翻了翻白眼，这个小丫头要带那么多东西回去炫耀么，也不怕被人家嫉妒。
　　算了，反正有本宫在，没人敢欺负小丫头。
　　“师姐，我们走吧！”
　　“好，车夫，我们走！”
　　一行人准备有三驾马车，药仙谷弟子十余位，他们都是有着接近大御师的实力，实力最强的，更有大御师水准，每一位药仙谷弟子，都有着不同寻常人的战力，尤其是持久战，吃起药来都不带眨眼睛的。
　　夏钰和绿珠在中间一架，蔡文姗与她的随行丫鬟在后一架，第一架马车，装载着一些兵器，同时可以保证一定的安全。
　　药仙谷弟子这一行，也是进入红尘历练，江湖之中，风风雨雨，还需要用心去体验，单单在药仙谷内，是永远长不大的。
　　“宝”字艨艟。
　　待到所有人登上了药仙城最尊贵的大船后，夏钰走了出来，她看着身后即将远去的药仙城和药仙谷，看着天顶的最末端，和第一次看见药仙城的那一刻感受十分相似，却又不一样。
　　每一次看，都感觉会被深深地震撼。
　　夏钰看到了天空中的白鹤，正缓缓地朝她的方向飞来，以人字型排开，从头顶盘旋飞过，相识在道别，又像是在欢迎……
　　欢迎下一次的归来！
　　“白鹤舞空……”蔡文姗心中羡慕无比，以她的身份，还不足以让药仙谷中的灵鹤主动舞空盘旋，也只有九公主殿下能够做到了……
　　“启航！”
　　“启航！”
　　船中水手粗犷的声音，在码头上回响，“宝字”艨艟，朝着离开药仙城的方向开去。
　　此时，白日高升，孤帆远影碧空尽，这前方一望无际的江域，波光粼粼，哪怕“宝”字艨艟再怎么巨大，在这江域里，仍然像一叶扁舟。
　　自古澜波江域至药仙城，顺流而下，快者六个时辰，慢者仅需一日。
　　自药仙城前往古澜波，逆流而上，时日些许要二三日。
　　“我们先需要绕道而行，不走逆流而上的道路。”蔡文姗依靠在栏杆边，看着愈来愈远的药仙城，缓缓开口道，“这是我第一次离开药仙城这么远的地方。”
　　夏钰同样依靠着栏杆在一旁，耳畔轻轻吹着的江风，无比的清爽，心神有一种受到了净化的洗礼。
　　“从药仙城，通往万剑城水域，再从万剑城水域通往杭阳主城，这一条水路，虽然绕了远路，但是顺着水流，反而速度更快一些。”蔡文姗解释道。
　　夏钰点了点头，此行还能去一趟万剑城，这倒是没有想到的。
　　看来随着江流的流水行进，偶尔也有意想不到的收获。
　　“九公主殿下若想去万剑城，此行可在万剑城稍作停歇。”蔡文姗说道。
　　“那便是极好的。”夏钰点了点头，既然是顺道的路，去看一眼万剑城并没有什么大碍。
　　……
　　“消息可否属实？药仙谷九公主殿下已经出了药仙谷？”
　　“属实，和九公主殿下同行的，还有药仙谷蔡城主之女蔡文姗！”
　　“随行战力如何，可否有宗师？”
　　“三圣手均在药仙谷中，随行弟子大御师，隐匿跟随的，有一位半步宗师。”
　　“没有宗师就好办了……”
　　“没有宗师，呵，你可别忘记药仙大典出现的那个人！”
　　“大宗师……难道还能预料到不成？”
　　“可有把握截下这一艘船？”
　　“江域之上的好手不多，精通水性，还要精通江域的道路，这通往杭阳城，若是九公主殿下在万剑城江域内失踪，可便不好……”
　　“若是精通水性的话，我有一个人推荐，虽然大御师的船家，而且水性在江域上，数一数二！”
　　“谁？”
　　“锦帆侠！只要给足十足的银子，他就会做，而且神不知鬼不觉，在江上的行动，比水鬼还要利索！”
　　“锦帆侠！原来是他，我记得，他是不是当初在药仙大典时，也做过轰动一时的事，就是在挤满的码头上，驾驶着一叶小船，穿梭在夹缝间的那个人？”
　　“正是！”
　　药仙谷中出现一位闯过升仙台十八关的人，这对于江湖来说，既是好消息，也是坏消息，江湖格局再变幻，大夏皇朝各大门派又一次的洗牌……
　　“不必伤其性命，只需要软禁起来，吃好喝好，药仙谷的怒火，呵，三个宗师，能做什么，只要不出意外，没有人知道是我们做的！”
　　“好，我这便去古澜波江域寻找锦帆侠！”
　　……
　　松荣江域，这里是南域的东面江域，向左连接古澜波，中间由万剑城之隔，向北，一路向北，便能到达杭阳主城。
　　大夏皇朝南域的交通要道，都在江域之上。
　　此时夏钰一行人便在这江域之上。
　　抬头便能看见夕阳的余晖，火烧云层层叠叠，有的像鱼，有的像狮子，还有的像松果，在这祥和的时间里，看着夕阳随着江流的一同前行的金色波涛，别有一番韵味。
　　只是，树欲静而风不止，看似平静的湖面下，暗流十足汹涌。

第077章 我锦帆侠又不傻
　　古澜波江域。
　　古夜深藏何处寻，江波流转看阴晴。
　　阴时暂凭酒馆路，晴也随行小船中。
　　阴雨天气，锦帆侠会在最近的船家酒馆处出没，聊天南聊海北，和来往的船家一同吹着牛逼喝着酒。
　　晴日里，锦帆侠便在小船中，等待着来往的行客。
　　当然，价钱要是给足了，阴雨天也能出航，有钱能使鬼推磨，更何况锦帆侠呢？
　　船家酒馆。
　　这里卖着最烈的酒，善于驾船的，都是酒中豪杰，酒量，便是船家的实力和胆量，来往一趟，便来酒馆里吹上一盅，辛辣的热感，红火全身，再小憩一会儿，全身暖融融的，非一般地舒爽。
　　“喝！”
　　“喝！”
　　“喝喝喝喝！”
　　热闹的酒馆里，人声鼎沸，最近药仙大典结束，来往的行客少了很多，再加上，这么一趟就能赚不少的钱，身上有些闲钱的船家，都聚集在了这里。
　　“哈哈哈哈……方鲁，你不行啊，喝酒，还得跟你老子学学！哈哈哈哈……”粗犷的声音在酒馆里放肆地喊着，没有人阻挡，在这里，酒量为尊。
　　“呸，你若是没有进阶大御师，你也喝不过我！”
　　“可是我进阶了啊！”
　　“你……”
　　“我进阶了啊，不服再来一杯？”
　　锦帆侠在酒馆里叫嚣着，这里，现在，他就是最强的存在，大御师的实力，别的船家，都只能甘拜下风。
　　“锦帆侠老大，有人找你。”
　　“古澜波江域的阴雨天……看来是有大客户啊！”锦帆侠微微眯起了眼睛，从酒台上起身离开，周围的众人立刻给他专门让出一条路来。
　　锦帆侠当仁不让，在这里，他不仅实力为尊，酒量，亦为尊。
　　酒馆角落，锦帆侠看到了一个头戴帆布，腰间挂着一把刀的客人。
　　“知道我的规矩？”锦帆侠轻轻一哼。
　　带刀客人丢出一个钱袋。
　　锦帆侠伸手，眯着眼掂量了掂量，他嗅到了一点点不一般的气息，眼前的阁下，手底下应该是有人命啊。
　　不过，这和他无关。
　　“不错，够上道。”锦帆侠脸色十分的高兴，看来这是一单子大生意啊，手中的银两掂量了一下，怕是能去宜春楼找不少的姑娘了。
　　“说吧，有什么需求。”
　　钱到位了，什么都好说。
　　带刀的客人只是看着锦帆侠，随后，身边的刀轻轻摇摆着动了动，并且做了一个捆绑的动作。
　　哦，打劫啊，早说嘛，弄这么神秘兮兮的干啥……
　　“可有身份？”锦帆侠随口一问，这个捆绑的动作，基本上是不伤人性命的绑架。
　　带刀客人摇了摇头，目光不善。
　　“不说身份的话……还得再加点钱，这点银两，不够！”锦帆侠可不想自己莫名其妙地得罪了什么人，既然要绑架，总得说个身份吧，要是身份太高，他锦帆侠不就变成背锅侠了么。
　　要命的事，他可不干，他还想多活几年。
　　带刀客人冷冷地看着这个贪得无厌的锦帆侠：“事成之后，补。”
　　不说身份……
　　锦帆侠留了个心眼。
　　最近江湖有些不太平啊。
　　锦帆侠不知为何，拿起银子的放进裤兜里的时候，自己的右眼皮开始不停地跳着，当他把银子从裤兜里拿出来的时候，左眼皮开始不停地跳起来。
　　“厄运之财，他们是要绑不该绑之人……”
　　锦帆侠深深地吸了一口气，自己这个天赋，已经异凛的不能再异凛了，只是副作用也很明显，待会儿准开始流口水。
　　“吸溜！”
　　这什么声音？
　　带刀客人莫名地看着眼前这个锦帆侠凯时不停地流口水，心底甚至开始怀疑起来，找这个人到底靠不靠谱，这时不时流口水是什么情况？
　　“没问题！”锦帆吸溜侠差点快哭了，这口水说来就来，根本止不住啊，指示现在可不是流的时候。
　　“今夜三更，前往松荣江域，有一艘宝船，这便是你的目标，会有人配合你，你只需要做出船沉的手脚即可，船上的人，务必留下活口！”
　　锦帆侠强忍着流口水，非常认真地点了点头，他现在只想回到小船里自个儿流口水，这大庭广众之下，太丢人了！
　　心中记下了带刀客人说的一切。
　　等等，宝……宝船？
　　松荣江域……
　　看着锦帆侠吃惊的表情，带刀客人十分疑惑：“有什么问题吗？”
　　锦帆侠惊出一身冷汗，连连摇头，连哈达子都差点甩出长条来：“没，只是古澜波前往松荣江域，这要三更半夜到的话，要通往万剑城城内内河才有可能到啊……”
　　“我们会搞定内河，让你安然通过！”带刀客人说完，立刻转身离去，临走时，目光死死地盯着锦帆侠，“只许成功，不许失败！”
　　随后，一头扎进黑暗之中。
　　锦帆侠怔怔地看着那个人身影的消失。
　　随后狠狠地“啐”了一口。
　　“宝船，什么宝船，宝船只有药仙城才有，万剑阁的贵族船叫紫阁船……这是什么人，要绑架药仙城的宝船……还要我做出船是失踪沉船的假象……”
　　一想到自己疯狂跳的右眼皮，锦帆侠不由得往大处了想，这个时候，越不可能发生的事情，就越有可能发生。
　　“真当我锦帆侠是个……吸溜！傻子吗……”
　　“不告知身份，居然能让万剑阁内河允许通过……”
　　“万剑阁也有参与么……”
　　锦帆侠恍然发觉，自己的额头上满满的汗水，已经被彻底地浸湿了。
　　“药仙谷，万剑阁，江湖门派的勾心斗角，又要开始了么……”
　　不。
　　是已经开始。
　　几乎在一瞬间，锦帆侠做出了判断。
　　为什么要做出“失踪假象”，显然，宝船上的人不能死，但是又要“消失”，能让万剑阁如此对待的，药仙谷中只有一个人！
　　九公主殿下，夏钰！
　　“尼玛的，敢站在劳资面前威胁我的，全都去死吧！万剑阁又如何，万剑阁有他妈大宗师叼吗？”
　　在药仙大典时，他锦帆侠真真正正地弄明白了一件事情，那天御剑飞行之人，就是当初坐他船来的两位白衣公子，其中一个！
　　大宗师萧妍！
　　甚至，他能感觉到。
　　大宗师对九公主殿下一见钟情！
　　别问为什么感觉到，说了他感觉自己会死，下场会死的很惨。
　　“小乙，帮我带瓶酒来，要青一点，不要黄的！”锦帆侠大声吆喝，目光急智地闪烁，“呵，酒馆里有监视我的人是吧……可惜，小乙也只是我的障眼法……”
　　“狡兔三窟，谁不会呢？没想到，居然有一天真的会用上这种方法……”
　　酒馆之中，那个叫小乙的小酒保并不知道自己被盯上了，同样，酒馆之中，在柜台里盛酒的一个年轻人目光闪烁。
　　青一点的酒啊……
　　最烈的酒。
　　青山镇。
　　药仙大典结束后，没有人知道，锦帆侠一直在等，等了好几天，就为等两个人。
　　亲自送她们回去。
　　那天，大宗师和一位半步宗师离开药仙谷的时候，穿的是女子的服装。
　　青山镇，深晔山涧。
　　那是锦帆侠觉得有生以来做过最正确的决定。

第078章 琴御
　　“小姐，绿珠感觉，感觉哪里有些不大对劲呀！”
　　夏钰轻轻摸了摸小丫头的头发，安心地说：“怎么啦，小丫头？”
　　绿珠迷茫地看了一眼天上的星星，目光有些胆小：“这里，这里……绿珠感觉好像自己以前来过……”
　　绿珠记得自己一直都是生长在宫廷里，在宫廷里长大的啊，可为什么，内心深处冷不丁地冒出一种感觉，感觉这条水域好熟悉，就好像，就好像以前，很早以前经常来过这里一样。
　　夏钰的手稍稍用了点力，这点力，被绿珠清晰地发觉了。
　　“小姐小姐，你说我是不是做梦梦到过啊……小姐都是第一次来，绿珠也是第一次来啊！”绿珠嘟着嘴道。
　　“傻丫头……”夏钰叹了口气，心中无尽的迷茫，以及纠结。
　　绿珠说的原因，夏钰她其实已经明白，可是她要怎么说？
　　南襄王，昔日是这一整片南域的守护神，南襄王的封地，在松荣江域的另一侧，和万剑城、药仙谷一起，三者互相形成掎角之势，南襄领地，昔日甚至堪比万剑城和药仙城，偌大的主城，来往于松荣江域的行人数不胜数，只是现在，船只稀少，可见得江域的另一边衰败的情况，没有行人来往，这逐渐化为了一片寂静水域。
　　绿珠，是南襄王直系后人，南襄王之女，在绿珠懵懵懂懂牙牙学语之时，南襄王便可能带着绿珠游行在江域之上。
　　“小姐，能不能不要说！绿珠害怕！”绿珠在宫廷里的时候，便和很多同龄人一同长大，她们被告知，她们是孤儿，没有了父母，宫廷就是她们的家。
　　能跟在一个性格超好的殿下身边，一直是绿珠的心愿。
　　因为她听说了，好多小伙伴都莫名地在宫廷之中失踪了。
　　她们去哪儿了？
　　宫廷，如同黑暗中汹涌的江水，无情地吞噬一切。
　　咚！咚！咚！咚！
　　江面上，突然传来深沉的战鼓声响。
　　“发生了什么？”
　　“什么情况？”
　　药仙谷弟子立刻走出了宝船，紧急的情况，让他们紧紧皱起眉头，松荣江域……可有不定的因素，甚至敢动药仙谷的宝船？
　　“发生了什么情况。”蔡文姗身上的衣服还未穿好，便从船阁中走了出来。
　　“灯火照亮一些。”夏钰皱着眉头，江域上怎么会有战鼓的声音，战鼓……这是哪里来的战船？
　　一切，透露着诡异的情况。
　　树欲静而风不止，大夏皇朝外患尚未爆发，内忧却先出了问题么……
　　夏钰背后琴身若隐若现，若是必要，琴弦，该饮血了。
　　宝船顶端的火把点的更亮，在黑暗的波光粼粼的江面上，宝船的周围，赫然已经被包围起来，一二三四五六七，足足七艘小船，不……
　　“还有一艘大家伙……”夏钰深吸一口寒气，小船，那只是喽，真正关键的，是那一艘大家伙。
　　“江域怎么会有这么大的船？”蔡文姗眼前一阵眩晕，在宝船的全力灯火下，那一艘大家伙，如同一座长满刀锋的铁山，直压压地将气势释放开来，让她的呼吸都感觉有些刺痛。
　　她刚刚离开父亲的羽翼下，初入江湖，就遇到这样的情况，那种没有人保护下遇到无力反抗的情况，令她深深地感到无能。
　　在江域上，任何不熟悉水性的人，哪怕是宗师，实力也会有所折扣，更不要说出生在富裕家庭、常年受在父母的羽翼下。
　　“大家不要慌不要慌。”药仙谷带队弟子郑铎行走过江湖，对于这样的尖锐情况虽然第一次见，但是，必须得冷静。
　　“敢问来者可有通名？”郑铎上前一步高喝，“我们是药仙谷宝船，路过松荣江域，敢问好汉有何贵干？”
　　药仙谷的名声在江湖中自然响亮，一般人若是知道是药仙谷的船只，很多误会都可以解开，毕竟，大夏皇朝疆域内，药仙谷的名字，就是一块金字招牌。
　　“我想要两个人。”
　　没有人任何语气的声音，如同这冰冷的江水。
　　“准备战斗。”郑铎寒声，在这艘宝船上，只有两个身份尊贵的人值得如此，大夏皇朝，第九公主，夏钰，药仙城城主之女，蔡文姗师姐。
　　他们一行人，明面上由他郑铎带队，实则药仙谷派出一位半步宗师在暗中保护他们，按照约定，他们将在今日的午时，在万剑城城外的码头汇合。
　　这一处江域，几乎从来没有出过这样的大事，即便是打劫，也只是少有的情况。
　　没有人，敢这般围起药仙谷的宝船！
　　“绿珠，准备作战，随我左右，本宫保护你。”夏钰早在第一时刻，就已经做好了战斗准备。
　　她们的行踪，自药仙谷出来，就被人盯上了。
　　宝船浩浩荡荡地开往松荣江域，几乎所有人都知道，九公主殿下会从这条江域回到大夏国都，可是，却从未想过，这一条从未出过大事的江域，已然有大事要发生！
　　“放箭！”
　　肃肃肃――
　　天空中，箭雨弥漫，这是江域上最好的战斗方式，也是……最为稳妥的方式。
　　“保护殿下，保护师姐！”郑铎抄起刀刃，赫然站在最前方，药仙谷弟子虽然以炼丹为名，但是，却无法阻碍他们真正实力的强盛！
　　音波防御！
　　刹那间，一道更快的音波，在药仙谷弟子出手前，阻挡在他们的面前。
　　一道耀眼的光芒在宝船上绽放开来。
　　琴音：指令，防御！
　　声音，是琴师的武器，以音可攻，亦可守，泛泛开来的琴音，就像是潮水，一波未平一波又起，一波接着一波，进可攻退可守，层层相叠，箭雨突破了一层音波，攻势减弱，再突破一层，攻势仔弱，一鼓作气，再而衰，三而竭，等到箭雨再一次突破音层时，箭早早地没有了力。
　　宝船的正中央，夏钰镇定地如同定海神针般坐立，一旁的绿珠，便是抱琴丫鬟，辅助着夏钰，舞琴！
　　“就不知……九公主殿下的琴技，可阻挡几波箭雨？”为首之人看见箭雨的攻击丝毫没有起效，并没有恼怒，意料之内的事情罢了。
　　“九公主殿下，只可惜，这里是江湖，不是宫廷！”
　　瞳孔寒芒一闪。
　　“放箭！！！”

第079章 琴弦断，南域乱
　　“这，卑鄙！”
　　郑铎看着外围丝毫没有动静，那些小船并没有想要靠前的意思，分明只有一点，想要用箭矢消耗他们的力量。
　　“宝船上的弓弩呢？”郑铎立刻问话道。
　　“正在回击！”药仙谷弟子回话，“郑师兄，夜晚的战斗太难适应啊！”
　　“现在多亏九公主殿下！药仙谷弟子，听我号令，宝船朝南方向迅速出击，最薄弱的点，避开对方锋芒，逃离此处江域！”郑铎做出了最正确的判断，既然对方来者不善，是迎击还是后撤，看的是敌我双方的实力。
　　夜晚，不善夜战，不善水战，药仙谷一方无论是在天时还是地利，都不如对方，要想获胜，便只有一条，人和！
　　留得青山在，不怕没柴烧，此次若是逃出这个包围圈，再来算账！
　　“宝船，冲！”
　　药仙谷掌控宝船的船家，自然水性了得，这一块江域，也只有寥寥数几的人比他更熟悉，这点自信他还是有的。
　　只是……
　　他现在额头上满满的汗水，手中的舵……吃力地转动着。
　　“不，不好……有什么东西在船底阻挡着……好像是水草，不，不是水草……”船家连声音都是发抖的。
　　咣当！
　　甲板上的站立的人忽然下盘不稳，很难控制身体平衡，直接摔倒在地。
　　“小姐！”绿珠紧紧抱着栏杆，一只手支撑着夏钰的肩膀，帮助夏钰在船身碰撞下稳住身躯。
　　“老李！什么情况！”郑铎刀锋刺入甲板，勉强支撑起自己的身躯不倒地，船身的震荡让他无法安稳地站在甲板上。
　　“有水鬼！”药仙谷弟子神色大变，箭雨仿佛就是障眼法，在他们的注意力被全力吸引后，船身的下方，已经被人牢牢地控制住。
　　“船无法行动了！”李姓船家想要夺回主舵，可是，没入水下的船底下，无论是船桨还是船头，都已经被箭绳射穿，此时的宝船，就像是被围杀的猎物，就等猎物挣扎枯竭，失去动力，慢慢等死！
　　“这是有预谋的针对……万剑阁，你们是想挑起门派争锋么！”郑铎几乎一瞬间猜到了答案，在这一片江域，还有谁能有这般大的水上能量，不仅装备精良，甚至……还有战船！
　　“这战船是哪里来的啊，大夏水师怎么可能会攻击九公主殿下！这分明是大夏的水上武装啊！”蔡文姗此时只能抱住桅杆，碰撞的船体，令她眼前头晕目眩，心中深深地内疚。
　　实力……还是太弱！
　　“蔡师姐，你确定这是大夏水师的战船？”闭目舞琴的夏钰忽然睁开了眼睛，目光炯炯，她支撑不了太久，船身不稳的情况下，根本没有可以坐立的地方。
　　“我看清楚了，是大夏水师的战船，那一艘最大的战船，我在药仙城的时候，和父亲一起看过参加过大夏水师的演练，是大夏水师……叛变了吗！”
　　轰隆！
　　天空中电闪雷鸣，哗啦啦的倾盆大雨毫不留情地击打在船面上，冰冷的江水高高溅起，松荣江域，如同变成一处电场。
　　“好手段……真的是好手段……”夏钰深深地看着天空中落在身上如同针刺般的大雨，“这般大雨下……有谁能猜到我们是被人暗算的……电闪雷鸣，风雨交加，第二天没有人会在这种情况下来这里……等到风平浪静，我们的宝船早早地一点踪迹都没有了……”
　　“九公主殿下，我们怎么办？”郑铎哪怕见过世面，但是在生死之际，却只能保持着一点理智。
　　“船舱进水了！船身深受重创！”操控室中惊呼起，宝船是药仙城中质地最好的材料建造的观赏船，造价不菲，但是在此时此刻，却没有任何的办法。
　　“去，帮忙堵水，走一步看一步，先将最要紧的事情办了！”郑铎招呼着一半的药仙谷弟子冲向下方船舱，目光仇恨地看着船身下方一个个在水底的水鬼，“九公主殿下，蔡师姐，他们的目标是你们，若是能回到药仙谷……”
　　“郑铎，你要干什么！”蔡文姗尖叫一声。
　　“请告诉师尊，药仙谷弟子郑铎，来生亦拜药仙谷！”郑铎支撑着身躯站起，擦了擦额角的血迹，死死咬着嘴唇，“剩余药仙谷弟子……”
　　“张启！”
　　“在！”
　　“柳昭通！”
　　“在！”
　　“林平！”
　　“在！”
　　“我们……杀！”
　　四道身影，一跃而下！
　　他们必须解决水下的水鬼，将控制着宝船的箭绳斩断，这样，宝船就能挣脱，就有余力离开这里。
　　风雨交加，电闪雷鸣……
　　郑铎看了一眼黑夜的天空，嘴角痴痴一笑，有雷光在，哪怕黑夜，那，也是亮的！
　　“杀！！！”
　　“师兄，接船板！”在下层弟子看见自己的师兄一跃而下，胸中一股说不出的气势，水中作战，药仙谷弟子并不擅长，但是，在下层宝船中，有能够漂浮的木板！
　　“兄弟，多谢！”郑铎咧嘴，下方的水鬼，实力并不强，只是依靠着水性，便能在水中为所欲为。
　　杀，杀，杀，杀！
　　“郑铎！！！！”蔡文姗感觉眼前一阵的黑暗，这样的打击，对她来说，歇斯底里，“我好没用，好没用，好没用啊……”
　　雷声中的嘶吼，是那么的无助。
　　“异族都要来了，自己人……还在内斗，江湖江湖，也得有人在，才叫江湖啊……”夏钰眼中，不知道是泪还是雨水，细长的睫毛下，那双眼睛，只剩下雷电的苍白。
　　“风雨雷电……凤銮金涟琴！”夏钰口中喷出一口鲜血。
　　超负荷。
　　“小姐！”绿珠在一旁尖叫起来。
　　“药……丹药……”夏钰身上直哆嗦，她感觉到身上的气力如同流水般逝去，眼前的一切，也开始变得有些迷糊。
　　咬破嘴唇，冷不丁打了个寒颤。
　　我还不能睡去，还不能睡去……
　　夏钰抬起的自己的右手，双膝上的琴，爆发出一声悲鸣，天空中的雷电，化作一道天光，几乎和夏钰的右手连接！
　　恍然间，夏钰只感觉到一阵飘忽的感觉。
　　无相……杀伐！
　　“杀！”
　　蕴含着雷电力量的右手，狠狠，在凤銮金涟琴琴弦上落下！
　　嗡……
　　咯嘣！
　　宝船上爆发出强烈的雷击光芒，蕴含着琴弦的悲鸣，世界，恍若变成了一片空白。
　　凤銮金涟琴，第二根琴弦，断！
　　“走啊，快走啊！”斩断箭绳的郑铎捂住了腹部，回头看着那刺目的白光，嘴角微微一笑，猛然喷出一口鲜血。
　　落入，水中。
　　看，天亮了。

第080章 小岛
　　“水……水……”
　　夏钰干涸甚至脱皮的嘴唇，已然没有平时那样的娇嫩，时不时不自然的哆嗦，想要把身子蜷曲起来，浑身湿透的衣服，散发着夹杂鲜血气息的江水咸腥味。
　　“小姐……小姐小姐！”
　　绿珠忍不住拖着疲惫的身躯，从旁边激动地靠过来，小姐醒了，小姐醒了……
　　“呀，好烫！”绿珠伸手想要托住小姐的脑袋时，手心碰到了额头，滚烫的额头让绿珠顿时有些惊慌。
　　“小姐，小姐……”
　　这，这怎么办啊……
　　……
　　最后谁也不知道发生了什么，绿珠只感觉眼前一阵耀眼的白光令她眩晕，等到她醒来后，就发现自己已经躺在一个石滩上。
　　在一旁，小姐的琴，只剩下了四根琴弦，失去了原来昔日的光华。
　　“小姐，小姐……”
　　绿珠从石滩上站起来，看到了那个倒地的身影，立刻抑制不住眼泪地跑了过去，将小姐的身躯扛了起来。
　　在这个刚刚黎明到来的小岛，绿珠只找到了一个小小的山洞，一步，又一步，石滩上留下了鲜血的脚印，最终，带着夏钰来到了这里。
　　“小姐的丹药没了，绿珠的绿豆糕也没了……呜呜呜呜……琴弦也断了……绿珠该怎么办，绿珠该怎么办……”
　　“水……”
　　夏钰的脑海中仿佛只剩下了空白，潜意识里，只有着对水的渴望，浑身干涸，忽冷忽热的感觉，高烧渐起。
　　“有没有人来救救我们啊……”绿珠想要冲到洞口，又忍不住地缩了回来。
　　要是这里……也有坏人呢？
　　所有人都走散了，绿珠噤声，她想要出去找水，可是，这周围散发着腥臭味的江水，又怎么能喝呢？
　　绿珠死死咬着嘴唇，看着小姐痛苦的呼唤，身子有些颤抖地蹲了下来。
　　地上，地上的石头，尖尖的石头……
　　绿珠咬了咬牙，闭上了眼睛。
　　夏钰感觉一股甘甜的气息，从口中传来，对水的渴望，贪婪地喝着，失去色彩的干涸的嘴唇，已经变得鲜红，不安的身躯，缓缓若定。
　　绿珠欣喜地发现，小姐没有乱动了，而是安详地休息着，山洞里有小姐的呼吸声，这让绿珠连忙高兴地擦了擦眼角的泪水。
　　“绿珠，绿珠……”
　　“绿珠在，绿珠在……”
　　绿珠的手紧紧抓着小姐的手，生怕小姐在梦里找不到她一样，心中的紧张稍稍放下了一点。
　　夏钰好似听到了绿珠的话，那只被绿珠紧紧抓着的手，让她的嘴角，浮现一丝浅浅的笑容。
　　……
　　青山镇，深晔山涧。
　　“你说什么？！”
　　山林里，所有的鸟争先恐后地朝着天空中乱飞而去，生怕晚了一步就会大事不妙。
　　唐青妍和山寨里的人们一样，早早地起来，在小园子里收着自己种下的蔬菜瓜果，无关于其他，春华秋实，本身就是天地的伟力，知其道，传其意，这更像是一场不一般都修行。
　　只是，惊闻的消息打破了这一场本该是有丰收喜悦的修行。
　　深晔山涧，所有人听到了大当家的一声暴喝。
　　“锦帆，锦帆老大让我来，告知大，大当家的……他，他收到了一个雇主的任务，要，要在松荣江域伪造一艘药仙谷宝船的失踪证据……他，他怀疑和那一位有关！”船家酒馆的酒保小甲感觉自己已经不在这个世界上了，他只感觉一阵狂风暴雨，心差点都要蹦出来了。
　　“松荣江域……那不是万剑城附近的江域吗，万剑城……有人找死，那就成全他！小女人，你可得撑住啊……唐青嫣！！！”
　　“姐，怎么了？”唐青嫣迷迷糊糊地刚刚醒来，突然一个激灵。
　　“我们，去杀人！”
　　酒保小甲只看到两道身影飞向了天空，呆滞了好一阵子才堪堪回过神来。
　　“宗宗宗……宗……”
　　凌厉的秋水剑刃，伴随着唐青妍的身侧，连空气，都发出爆炸的鸣声。
　　“万剑城，祈祷我的小女人能逃脱这一次浩劫，否则……”唐青妍冷冷地破空一剑，劈开天幕的一剑，仿佛让天空都凝固。
　　下一秒，斩断一座山的山头！
　　“到底是谁……”唐青妍口中喃喃，杀意，凛然！
　　……
　　“到底是谁……”王阳川穿着一身破道服，宛若一个疯道人走在北域的小城中，周围没有人敢惹他，一个疯道人，疯起来可能连自己都怕。
　　“北域地脉几乎已经全部破碎，失去了最后的屏障……北域，有大事要发生了……事态，已经不是我可以掌控的了……”王阳川一边茫然地看着这座城，仿佛看到的，是一片废墟。
　　“死道人，让开啊，快滚！”嘶鸣的烈马，在道路上飞奔，烈马上，嚣张跋扈的年轻人正叨叨着什么。
　　王阳川仍然一副失神落魄的样子，对于那一匹迎面撞来的烈马熟视无睹，仍然自顾自地走在自己的道路上。
　　“啊！”
　　道路两侧尖叫声起，仿佛将要遇见一幕人被撞死的情景。
　　只是……
　　几乎一瞬，那个疯道人的身子，就这么穿过了烈马，没有任何的碰撞，没有任何的受伤。
　　“哎……都得死，都得死啊……”王阳川悲天悯人地看了一眼周围的人，这些闭上眼睛的，甚至还有看好戏的。
　　以及，那个策马奔腾叫嚣的年轻人。
　　“叔叔，你没事吧？”
　　王阳川默默地转头看了一眼，一个卖货郎的女儿，跌倒在地，像是害怕地看着他，但是，又忍不住问了那么一句话。
　　“终归……有那么一点希望啊……”王阳川的脸上罕见地浮现出一缕笑容。
　　北域地脉支离破碎，这也意味着，圣主的计划全然破碎，王阳川为圣教做的一切努力，付诸东流，大夏皇朝的北域……
　　已经无可挽回地，即将沦陷。
　　“圣主无法苏醒了……我该何去何从？”茫然的王阳川一直问着自己这个问题。
　　人生，失去了目标。
　　“大夏皇朝，真的废物……”
　　蓦然间，浑浊的目光闪过一道精光。
　　他看到了这个小女孩，想起了……那个人。
　　……
　　“圣教，需要一个新的圣主。”

第081章 这里……我好像来过
　　“小姐，小姐水来了！”
　　几乎每一次夏钰渴水时，绿珠都会在身边，紧紧咬着牙，随后高声说“水来了”。77dus.com
　　绿珠从洞外找到一种草，长在树下的草，不知道为什么，她忽然很想哭，她感觉很小很小的时候吃过这种草，可是，可是她为什么感觉以前来过这里啊……
　　她从来没有离开过小姐的，她对天发誓。
　　看了一眼身边逐渐平静下来的小姐，绿珠咬了咬牙。
　　她要去找东西吃，还要找很多很多，小姐醒来的时候也能吃。
　　只是小姐一个人在这里……
　　绿珠看了一眼小小的洞口，下了决心：“小姐，绿珠很快就会回来的。”
　　很快就会回来。
　　绿珠往嘴里送了一小棵草，微微甘甜又有些苦涩的味道，让她补充了一些体力，这些小草放进嘴里的时候，令她的那种熟悉的感觉越来越强盛。
　　在宫廷里从来没有见过，也没有吃过，但是，冥冥之中就有一个声音告诉她，这个草可以吃，并没有毒。
　　绿珠小心地倚靠在树边，向上看，向下看，左边右边，希望能够找到果子，可以饱腹的果子，或则，一些……
　　“有鸟窝……”
　　绿珠睁大了眼睛，她好像，好像看到树上的那个鸟窝了，黑乎乎的，但是看的很清楚。
　　“该怎么爬上去呢……”绿珠挠了挠头，在宫廷里从来没有爬过树啊。
　　对了。
　　绿珠想起自己身上一直藏着的尖锐的石器，上面的血迹已经凝结变黑，在树上打个洞，或许就能爬上去了。
　　就这么办。
　　绿珠的手臂并不能抱着树，树干比较粗，但是扣出几个可以落脚的小口子，这样，一点一点爬上去，如果有鸟蛋的话……不，一定会有的。
　　绿珠拿着石器在树上刨了起来，很难刨，但是，一点一点，还是可以刨出来的。
　　下方的几个口子，绿珠可以站在地上刨出来，可是上方的……
　　“一定要爬上去，小姐还等着我……一定要爬上去，上面不仅有鸟蛋，还有可口的果子，绿珠你一定行的，绿珠，你一定可以的，小姐还等着绿珠回去……”纤细的手臂，有着无穷的力量，坚毅的信念，目光只有一个方向。
　　绿珠身上的血脉之力……熊熊燃烧，一股坚毅不倒的精神，仿佛就刻在绿珠的骨子里，一刻不变，一直不变，这就是……南襄！
　　“啊”
　　小岛上传来一声尖叫。
　　……
　　“蔡师姐，你再吃一点吧，这样下去，你的身子遭受不住了。”
　　岛中的另一边，榕树的树洞下，隐隐之中还有篝火的光芒。
　　“这是最后的丹药了……”蔡文姗支撑着自己的身体，摇了摇头，“还没有到最后的时候，最后的时候，要是能找到其他人，给他们服下，这样，我们就能多一个伙伴……”
　　身上带着的大部分东西都被江水冲走，能够活着，已经是不幸中的万幸了，最后九公主殿下的那道不可思议的雷击，用琴音御雷，闻所未闻的招式，救下了她们一行人……
　　“也不知道九公主殿下和那个叫绿珠的小丫头会在哪里……”蔡文姗叹了口气，闭着眼睛看着榕树树洞外的天空。
　　已经是来岛上的第三天了……
　　药仙谷的其他弟子……
　　外界有没有人知道她们都情况啊……
　　如果能活着，谁又愿意面对死亡呢？
　　“师姐，快听，是不是，有人的尖叫！”药仙谷弟子高萧紧张的神色露出欣喜，“好像，是，是九公主殿下的那个，那个小丫头！”
　　蔡文姗冷不丁地蹒跚站起，这是一种希望，在这座孤岛上，孕育着的希望，找到剩下的存活的人，或许，集结起来，还能有一线生机！
　　“是……是绿珠的声音，是她的声音……快，快，我们快过去，她可能遇到危险了。”蔡文姗的眸子里多了一汪亮光，“走，我们快走。”
　　“师姐，你这身子……”药仙谷弟子高萧一急，“师姐，不如你在这里，我去看一看！”
　　“不，一起去，一起去还能多个照应，邱云览，准备一下，我们三个，一起出发！”
　　……
　　“绿珠，绿珠，绿珠！！！”
　　夏钰做了一个噩梦，梦见绿珠坠入了深渊，梦里面绿珠无助的眼神，深深地刺痛了她，突然的清醒，让她忍不住大口大口地喘息着。
　　“这里……”
　　“绿珠，绿珠？”
　　夏钰探索着陌生的环境，这里，是一处山洞，身边还放有着绿珠的衣服，以及……失去华光的凤銮金涟琴……
　　“对不起了……”夏钰无力的手触碰到琴身的一刹那，琴中的器灵，如同封印在一处小小的地方。
　　琴弦断，琴身不再完整，从宗师之器的境界跌入半步宗师，凤凰器灵无法依托在凤銮金涟，只能通过沉睡来保持琴身的完整，太过强大的器灵，会导致琴身的崩断。
　　似乎感受到夏钰的叹气，凤凰器灵只是轻轻哼哼，它并没有觉得主人做错了什么，凤凰，等待下一次的涅，在涅之前……暂且沉睡。
　　“到底过了几天了……”夏钰感受着嘴角的干涸，可是，自己在梦中为什么感觉到自己喝了很多很多的水……
　　有些昏暗的环境，看不清具体的情况。
　　“绿珠……先去找那个傻丫头，这个从来没有来过的地方，傻丫头这么莽撞地出去，会遇到危险的，万一遇到了野人怎么办？”
　　……
　　“人……”
　　绿珠从来没有想到，自己会在岛上碰见，碰见从来没有见过的人，她正在爬上树的时候，突然，另一棵树上，探出了一个人，吓坏了她，让她直接受到了惊吓。
　　只是，她感觉自己快要落到地上的时候，一股风的力量，将她缓缓托住。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　那个人眨眨眼。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　怎么还没有落到地上啊，啊啊啊，为什么她爬的那么高……
　　岛上的人目光落在小丫头残伤手腕上，七八的伤口，看上去十分地可怖。
　　“这是……”
　　瞳孔，骤然一缩。

第082章 剑来！
　　“岂有此理，简直是岂有此理！”
　　“江湖江湖，还有人敢劫我的女儿……”
　　宫廷，兰语阁。77dus.com
　　瓷器碎片散落地面，一尊气度恢弘的中年男子面前，跪着一批人，胆战心惊，战战兢兢，没有人敢此刻触怒龙颜。
　　“原应！”大夏皇朝皇帝夏鼎冷冷地扫过跪下的人前。
　　“奴婢在。”大太监原应上前一步跪下。
　　“御龙班值，御龙第二军，江烈，是不是驻扎在杭阳城？”夏鼎沉声道。
　　“回禀陛下，御龙第二军，两个月前已经派往北域，如今驻扎在杭阳城的御龙护卫……是第五军，统帅郎誓。”原应立刻回答。
　　“郎誓……”夏鼎脑海中出现一张络腮胡的脸，点了点头，“去，派人告诉郎誓，翻遍整个南域，朕活要见人，死要见尸，哪怕抽干松荣江域的水，也要找到小九！”
　　兰语阁，这本是鸟语花香、心旷神怡的宫廷美地，此刻，却如同刀光剑影、肃杀萧瑟，噤声，气氛凝重。
　　“松荣江域，松荣江域……是万剑城……还是……”夏鼎推散了所有的奴才，一个人静静地坐在兰语阁中，深邃的眸子微微泛着浑浊，“风雨飘摇啊……江湖，人心散了，江湖也不稳了……”
　　“咳，咳咳……”夏鼎伸出了自己的右手，在右手的手掌处，泾渭分明，“死气蔓延的更深了……地脉，稳不住了……”
　　大夏皇朝，虽然外表强盛，但是，坐在皇帝的位置上，才明白，在这光鲜亮丽之下，是如何的千疮百孔。
　　“老祖宗的印玺已经镇压不住地脉狂躁的死气了……会出现什么样的情况，为何总感觉……北边，要出事。”夏鼎眉头紧锁，目光一直盯在北面的方向。
　　死气，是从北边蔓延过来的。
　　“希望江烈他们，能够发现点什么……”刹那间，皇帝仿佛年老了十几岁，夏鼎长长叹了一口气，“大皇子心思不正，二皇子有上进，但是杀伐过盛，三皇子，三皇子自以为有些小聪明，实际上，却和小孩子一样……又要到了那种情况么……”
　　“内忧不解决，谈何解决外患，小九如今生死不明……”
　　兰语阁，此刻，如同死寂之地。
　　……
　　“伪造宝船的失踪……这里，便是宝船失踪的地方。”锦帆侠秘密地跟随着一艘船来到松荣江域，九公主殿下“失踪”的那一天，松荣江域雷雨交加，“这里有宝船的痕迹，水中有斩断的箭绳……九公主殿下是已经逃离，还是遭遇了不测？”
　　锦帆侠心中无比地焦躁不安，但是，他不能表露在脸上，他现在所处的境地，同样是龙潭虎穴。
　　“大家速度一点，若是做的快，我们还有赏金！”
　　那些人带来的水中好手不止锦帆侠一人，听到“赏金”两个字，在水中的水鬼一个个使足了劲，在水中开始干起活来。
　　“干的越快，越早去投胎……”已经知晓宝船秘密的锦帆侠，深知此次行动危机四伏，有谁会让他们这些人存活下来？
　　若是普通的商船，掩盖就掩盖了，只是，这是一桩大事，那些人，已经在江湖迷失了自己，朝堂，永远是朝堂，以为在江湖中可以躲避朝堂，却不知……
　　朝堂，才是最顶级的江湖！
　　只有死人才能保守秘密。
　　锦帆侠潜入水中，他要寻找到一些蛛丝马迹，来确认九公主殿下的情况，是逃出生天，还是，落入这些蓄谋已久的人手中。
　　“这些碎片，怎么感觉像是被电焦了一样，宝船的桅杆呢……怎么没有？”水中，同样不乏一些有眼力的人。
　　伪造宝船失踪，或者伪造宝船沉没，在那样的狂风骤雨下，会有一些标志性的宝船物件，较大的桅杆就是其一。
　　锦帆侠在水中疯狂地转着思绪，这里没有宝船的桅杆，反而都是一些零星的木板碎片，这些碎片，不是药仙谷宝船的制造材料，大部分木板，都是最普通的质地……
　　“会不会是宝船摧毁了围捕小船之后逃离了这里？只是下落不明？”锦帆侠心中愈发觉得，这个几乎接近了答案，“若是那些人得逞，用箭绳拖走宝船的话，这里不会有那么多断掉的箭绳……”
　　江面上漂浮的船只碎片中，一些木板连着弩箭箭绳，这是射入船的木板后，可以进行拖动的工具，并且可以阻碍被攻击船只的运转，最终使得被攻击船只失去动力，最后只能被拖走。
　　锦帆侠对于这一点太了解，江湖中的风风雨雨，江面上大大小小的失踪事故，都是这样。
　　“九公主殿下吉人自有天相……”猜测到真相的锦帆侠松了口气，现在，就等大大大大佬了，希望大佬下手轻点，不要把船也毁了……
　　到时候没船的话……
　　“敌袭！！！”
　　这一艘大船上，风声鹤唳。
　　一道从天而降的剑光，剑气彻底地释放，一柄白光闪耀的剑，剑名秋水，蕴含着天气之力，天地之威，仿佛……
　　摧枯拉朽！！
　　“杀！”
　　唐青妍脸上没有任何的表情，御剑而来，剑锋所向，皆是死人。
　　咔……咔咔咔咔咔……
　　一连串刺耳的声音，从船的木板上传来。
　　“不会吧……”水中的锦帆侠目瞪口呆地看着从天而降的那一剑，只觉得耳畔一阵如同船身断裂的身影，喉咙“咕咚”一声。
　　“我只是说说而已……不会，真毁了吧？”
　　身侧的唐青嫣有些懵地看着姐姐出手，这一剑下去，剑气外放，把船……都快一剑斩断了？？？
　　船上的人还没有明白发生什么事，一股巨力，让他们彻底地失去了平衡，这艘船，中间出现了一道蔓延的不可逆转的巨缝，直接，从中间断开！
　　“啊啊啊，不！！！！”
　　他们，连自己怎么死的，都不明白！
　　不明白，为什么，一剑，船就断了！
　　不明白……到底是何方的神圣！
　　“口水侠，口水侠，你人呢？”唐青嫣在空中高喊着。
　　船只沉没，泛起巨大的海浪，在水中，就是排山倒海般无差别的攻击。
　　锦帆侠脸色大变：“大侠救命啊啊啊啊啊！”

第083章 南襄余孽！
　　孤岛。
　　“你是谁？你不要过来……”绿珠手中拿着带血的石头一步一步往后退，眼睛里说不出的慌乱，胆战心惊的身子，一直退到了不能再退的地方。
　　“你又是谁，为什么会来到这里！”孤岛上的人目光一直停留在绿珠的手上，“你身上的血……为什么会让我有一种熟悉的感觉……”
　　“你，你，我不认识你，我一点都不认识你！”绿珠咬了咬牙，小丫头的额头上流下大滴大滴的汗水。
　　“不……你不认识我，为什么你的身上，流淌着南襄的血！”那个人从手中拿出一柄刀，在自己的手臂上划下。
　　“啊！”绿珠闭上眼睛尖叫。
　　鲜血，从那个男子手臂上流下，但是，没有经过多久，手臂上的伤口快速愈合，留下的伤痕……
　　和绿珠手腕上的横七竖八的伤口……几乎一模一样！
　　“我不知道什么南襄，你不要过来，你不要过来啊……”绿珠紧张地，立刻，把带有血迹的锐利石块对准了自己的脖子，“你……”
　　“绿珠！不好，看招！”药仙谷弟子高萧来不及观测周围的环境，立刻举刀出手。
　　“蔡师姐，你先在这，我陪高萧一起去！”邱云览严肃道，蔡师姐的情况比他们更加的虚弱，几乎没有战斗力，面对未知的敌人……邱云览也没有把握能够照顾好师姐。
　　“那你们要小心啊！”蔡文姗点点头，她知道自己此时是个累赘，有些懊恼地捶了捶倚靠的树干。
　　“知道了师姐，放心吧！”邱云览笑笑，同样冲了上去。
　　“绿珠……真是个好名字。”只听那个人点了点头，看见两个人冲上来，并没有任何的慌张，只是嘴角冷冷一笑。
　　“入侵者，杀无赦！”
　　仿佛，坠入深渊！
　　“不要！”绿珠认出了来救她的两个人，是，是同一艘船上的人，他们，她感觉，他们打不过眼前的这个人……
　　几乎在一瞬间，高萧和邱云览两人目眦欲裂，一股杀戮的气息侵蚀到他们的喉咙、口鼻以及……胸口！
　　“哦？你是想我……不杀他们吗？”男子饶有兴致地蹲下了身，蹲的高度和绿珠差不多的高，“小姑娘，你告诉我……你的父亲，是谁，你的母亲……又是谁，你的身上，为什么会和我……有相同的血脉！”
　　“高萧，邱云览！”蔡文姗尖叫一声，她万万没有想到，以药仙谷为荣的弟子，在药仙谷中地位颇高的内门弟子，居然，不是眼前这个怪异男子的一合之敌。
　　“唔……唔！”高萧挣脱着，想要从这一股气势中挣脱开来，可是，一根皮鞭直接将他死死捆住，就连嘴，也封上了。
　　“药仙谷的弟子么……”男子摇了摇头，“怎么会闯到这里来，莫非，是你们迷路了……只可惜啊，小姑娘，你是想让他们死呢，还是想让他们活，说说你的来历吧……你为什么，身上流淌着南襄的血脉！”
　　“我不知道什么是南襄……我不知道，我不知道……”绿珠的声音几乎快要崩溃，她真的不知道，什么是南襄啊……她真的不知道。
　　“你，配知道吗？”
　　一个冷冷的声音，出现在这一片地域。
　　男子瞳孔一缩，目光转向了另一个角落。
　　“小姐！”绿珠先是欣喜，又是惊恐，“小姐你不要过来啊，小姐，你怎么不再洞口里呆着……”
　　出现之人，正是夏钰！
　　夏钰托着沉重的脚步，听闻绿珠的尖叫声后，一步一步地迈到这里，她知道，有一些秘密，已经，无法再隐藏了……
　　终究，会有一天被揭晓。
　　“大夏皇朝九公主殿下……真是，得来全不费工夫！”男子嘴角带上阴翳的笑容，舔了舔嘴角，“我们，可是等了很久，很久很久……这一天，我们，等的太久了！”
　　“他们没有抓住你，你怎么，自己跑到我这里来了？”
　　率！
　　男子吹响了一声口哨，几乎在一瞬间，孤岛内如同山洪爆发，滚滚而来的尘土，飞扬跋扈，一个个人影穿梭在树林之间。
　　空空荡荡的孤岛，就像是立刻活了过来一样，被控制的高萧和邱云览瞪大了眼睛，这里，为什么，有这么多……穿着大夏皇朝军队制式衣服的人！
　　这是……
　　要造反了？
　　皇朝之中，每一次造反，都注定着血流千里，每一个参与造反的人，下场一定很悲惨，像他们，高萧和邱云览知道，当他们看见这一幕的时候，自己……已经是一个死人了。
　　“南襄军……”夏钰长长地叹了一口气，该来的，终究会来，她是大夏皇朝的公主，第九公主，封号太平。
　　可是，这盛世之下，哪儿又是真正的太平呢？
　　十几年前，这是一批，跟随着南襄王的军队，曾经，立下了赫赫战功，所到之处，大夏百姓呼声震天，而敌人，闻风丧胆。
　　这样肃杀的银光铁甲，正是南襄军的专属战甲，寒光照铁衣，一位南襄军士兵，可敌三人，一支百人的南襄军，可敌千人，南襄军，满万不可敌。
　　“兄弟们，大夏皇朝，九公主殿下，来这里，看我们的军容来了，你们说，大家是不是应该……展现一下，我们的威风呢？”男子手中，又多了一条皮鞭，狠狠地，朝着地上抽去。
　　地表上，仿佛出现一条迅速移动的蛇，朝着夏钰的方向飞速咬去，溅起的树叶御泥土，被注入的强大内力，击飞地漫天飞舞。
　　“南襄……不落！”
　　震耳欲聋的吼声，让整一座岛上像是引发了一场地震，巨大的震颤，让蔡文姗吓得无助了耳朵。
　　夏钰死死盯着那一条袭击而来的真气，眼前这个南襄余孽……
　　南襄王座下第七干将，鞭主，洪鸣！
　　无法逃逸，无法避开，夏钰此时，根本没有任何的气力去躲避这一道袭击。
　　“啊！”
　　巨大的冲击，将夏钰击飞到了半空，无助的身子，如同断了翅的时候鸟儿一样，摔落下来。
　　“小姐！”绿珠的眼泪，滚滚而下……
　　眼泪颜色，鲜红骇人！

第084章 吾乃南襄王之女――小姐贴身丫鬟，绿珠！
　　这就是……接近，死亡的感觉么……
　　就这么一瞬，夏钰感觉到心脏的剧烈收缩，瞳孔不由得放大，像是断了风筝的线，落在地上，一条触目惊心的伤口，落在她的身上。
　　“你……”绿珠的胸中，只剩下一股沉痛的感觉，在空中飞舞的小姐，若是在平时，飘起的裙摆，一定很美，可是现在……
　　“血泪！”鞭主洪鸣彻底地一惊，神色剧变，“你是什么人，你到底是什么人……”
　　面对夏钰那弑杀的脸色，在看向绿珠时，却无比地惊恐，甚至……多了，忐忑欣喜，以及疑惑，夹杂着的情绪万千，但可以肯定的是，洪鸣心中，无比地震惊！
　　“我……是绿珠！”
　　绿珠隐藏在血脉之中的威压，彻底地爆发，就在这气势恢宏的一刹那，整座孤岛，像是从沉睡之中……苏醒！
　　眼中的血泪，滴落到地面上的一刹那，孤岛的正中心，传来一阵……尘封已久的声音。
　　蔡文姗已经不知道发生了什么，眼前发生的一切，太过于不可思议，不可思议到……我是谁，我在哪？
　　被捆绑失去战力的高萧与邱云览脑中一片的空白。
　　岛中的正中心，天空中，出现一柄长柄偃月刀，柄上古朴的花纹，在手握处，有金辉软丝的保护，在阳光下，光芒熠熠。
　　悬浮的偃月刀，十多年来，第一次重见天日，昔日南襄王旧部将这柄刀埋藏在这里，谁能唤醒沉睡的偃月刀器灵，谁，便是新一任的南襄之主。
　　可是，近十几年来，南襄旧部从未成功，即便是南襄王的兄弟，也无法成功唤醒这柄武器……
　　周围声威赫赫的南襄军，手中的武器仿佛不受控制地颤抖着，一个令人无比震惊的举动，所有人，单膝跪地，低下头颅，高举着手中的武器，举过头顶。
　　声音，震慑山林。
　　“参见……南襄王！”
　　绿珠默默地看了一眼这一柄自己飞到她手中来的，比她还要高一个绿珠的武器，鼓了鼓嘴，偃月刀立刻缩小下来。
　　洪鸣的脚步一步一步地后退，满脸的神色从震惊变成了惊恐，从惊恐变成了欣喜，欣喜又变成五味杂陈……
　　夏钰在昏迷前，看到了绿珠拿到了一柄武器，南襄军千人……齐齐下跪，心中提着的气，终于放下心来，昏了过去。
　　绿珠，是南襄王之女……
　　这里，是南襄旧部的所在。
　　一股记忆，如同醍醐灌顶般，灌输到绿珠的脑海，南襄，南襄……
　　“吾乃南襄王之女――小姐贴身丫鬟，绿珠！”
　　绿珠高举起手中的偃月刀，目光沉静地落在眼前威压已退的南襄军中，随后，看向了这个，救了她，却伤了小姐的人……
　　“南襄王座下第七干将，洪鸣，参见主公！”洪鸣咬了咬牙，他的目光很恨地落在那不远处昏迷的九公主身上，若是他刚刚在眼前的主公拿到浴血偃月刀前直接杀了九公主，主公就没有任何的牵挂，为了南襄大业，哪怕他死，也是值得的。
　　可是现在……
　　“还不去救小姐！”绿珠抬起了手中的刀，看着这个伤了小姐的人，本想提刀斩下，可是，这个人，却没有躲开，刀锋一偏，斩在了洪鸣身边的泥土上。
　　刚刚发生了什么？
　　高萧和邱云览对于这个场景已经无法明白了，这一开始磨刀霍霍，他们都已经准备好死了，可是，这些人……怎么又跪下了？
　　是我在做梦么？
　　那个一招就把他们制服的宗师强者，居然在向九公主殿下的，的，的丫鬟下跪？
　　我一定是在做梦！
　　“主公，那是大夏皇朝的殿下，是我们的仇人啊……为什么……”洪鸣咬了咬牙，“谢主公不杀之恩。”
　　浴血偃月刀下，见刀，如南襄王亲临。
　　南襄王已逝十多年，南襄军中仍以这柄刀为主，无论是洪鸣，亦或是身后单膝跪地的南襄军，这一柄刀，就是整支军队的军魂所在，刀在，南襄便在。
　　“小姐是我的小姐，又不是你的小姐。”绿珠冷冷地说道，她此时脑子很痛，但是，心中却不得不强行让自己冷静下来。
　　不能慌，绿珠加油，不能慌。
　　“担架！”
　　“不，我要抱小姐回去。”
　　“来人，取轿！”
　　夏钰，大夏皇朝第九公主，和绿珠一同坐上了南襄第七干将洪鸣的坐轿。
　　“我是南襄王的女儿……为什么……为什么会这样……”看着就在眼前身受重伤的小姐，绿珠默默不言，眼前回想起在宫廷，在青山镇，在深晔山涧，在药仙谷的点点滴滴……
　　“小姐的父亲，杀了我的父亲，可是，我该怎么办，怎么办啊……”器灵蕴藏着的记忆，让绿珠陷入了无尽的黑暗，她仿佛回到了十年前，那个时候，她才可能刚刚学会走路……
　　这里，她曾经来过。
　　颠簸的路，让绿珠沉沉地睡去，一只手，紧紧地握着夏钰的手，永远不放开，那一柄偃月刀，已经缩小到……和发簪一样的大小，小心地落在绿珠的头发中。
　　……
　　“口水侠，你是说，九公主她已经成功逃走了么？”唐青嫣在后面，看着挂在姐姐剑上的锦帆侠问道。
　　锦帆侠是真的慌，他从来没有见过这么利索的“捞人”，真的是从水里捞出来的，本来他能够好好站在剑上的，可是，这船的最后一下袭击，伤到了他的脚，只能挂在剑上飞了。
　　“女侠，是的，我在水中发现没有宝船的桅杆，也没有宝船的大块碎片材料，只有一种可能，在那天晚上，九公主殿下逃出了围杀，只是现在……下落不明。”锦帆侠打了个哆嗦，马上就能下地了。
　　“她会去哪里……”唐青妍的目光从空中向下扫视，这一片周围，偶尔有小岛，“锦帆侠，你说，宝船会不会到了某一座小岛上？”
　　“有这个可能，松荣江域，这里已经不是很热闹，若是在十几年前啊，这里可是行船行商的好地方，可是自从南襄王叛变造乱后，这里的江域就荒废了下来……”
　　“前面有个地，可以暂时歇歇脚。”
　　唐青妍找到块路面，歇息一下，恢复一下真气。

第085章 我不许，不许就是不许
　　“浴血偃月刀出没了？这不可能，这不可能……”
　　“为这个主位准备了那么久，为什么，偏偏在这个时候，偃月刀出世了？”
　　“是谁，是谁夺走了偃月刀的认主权！”
　　这里，是一整片相连的岛屿，孤岛，只是其中之一，夏钰所在的这一座岛屿，在这片群岛中，称为“火种岛”，火种之意，生生不息，等待着崛起的那一刻。77dus.com
　　“不知道获得浴血偃月刀的人……会是哪一派。”
　　绿珠唤醒浴血偃月刀的那一刻起，在这座岛屿的后方，隐藏着的小型群岛，陷入了巨大的震动。
　　“洪鸣，到底是什么人唤醒了主上的神器！”
　　“你是想阻拦我们吗？”
　　“南襄大业近在咫尺，从哪里冒出来的人……洪鸣，是你的儿子，不对，洪鸣，你的儿子实力不过大御师，又是怎么得到浴血偃月刀的……”
　　“岛上有机会能够获得的人，就这么几位……可是，都在火羽堂修炼啊，怎么会这样？”
　　鞭主洪鸣摇了摇头，即便要说这些，也得等主上醒来。
　　南襄军虽然以复仇为目标，但是在这个目标下，有三方不同的派系，保守派，激进派以及改革派。
　　保守派，以长老闻谷为代表，认为休养生息的时间仍然不足，对大夏皇朝还不是动手的时候，若是大夏皇朝一旦有颓势，便瞬间出手，牵一发而动全身。
　　激进派，以鞭主洪鸣为代表，时时刻刻削弱着大夏皇朝的力量，分化万剑城，削弱药仙谷，使得大夏皇朝内部的力量瓦解。
　　改革派，以昔日南襄王座下第九干将万韬哲为首，一名智将，认为南襄军不足以掀翻大夏的统治，应当学习大夏，将南襄军不论是战斗力还是思维力都应该彻底地提升，而不是固步自封，十多年来，外界一直在改变，他们，相应的也应当做改变。
　　只是现在……
　　洪鸣的心情不是很好。
　　原先听闻九公主离开药仙谷，要通过松荣江域回到大夏国都，洪鸣派手下联络的万剑城的暗子，通知万剑城对药仙谷宝船下手。
　　只是，那天深夜的天气不是很好，似乎失手，让九公主逃脱了，可是，运气终究站在了他们这一边，大夏皇朝九公主落难到了他们的老巢。
　　也不能说是老巢，就是落难到了他们的地盘。
　　洪鸣甚至想好，如何折磨大夏皇朝第九公主，甚至让大夏皇帝品尝痛失女儿的滋味，曾经的痛苦，每一项，都要在这个九公主身上尝试。
　　只是……
　　为什么主上会一直认为九公主是她的主人？
　　南襄之地……不允许有人在南襄王之上！
　　“这里就是南襄……我昔日的家……”绿珠轻轻触碰着屋子里的门檐，她已经苏醒，来自这柄发簪的记忆传承，让她有些不知所措。
　　她从来没有想过自己有什么样的身份，她只是想做一个绿珠，简简单单的绿珠多好……
　　“为什么要变成这个样子……”
　　“小姐你醒醒，你告诉绿珠吧，我该怎么办……”
　　“咳……咳咳咳……”
　　粗重的咳嗽声，在房间里尤为的清晰。
　　绿珠迷茫的眼神，立刻变得明亮，仿佛找到了主心骨。
　　“小姐！”
　　夏钰感觉很难受，仿佛又穿越了一次，身上胸前的这一道伤口，要养上很久才能康复，这是一道来自宗师强者造成的伤痕，若非她之前服用了玉合冰体丹强化的身躯，否则此时不再是重伤那么简单。
　　“绿，绿珠……”夏钰口中咳出血来，在她的面板上，“重伤”二字极其的刺眼，浑身处处疼痛，手臂也没有任何的力量。
　　“小姐，你躺下，好好休息。”绿珠看到了喷出的血迹，心中惊慌。
　　“绿珠，你的身世……本宫不知道应该，怎么告诉你，你现在应该已经，已经知道了……你还记得，记得那个，江城小白兔，吗？”
　　绿珠重重地点了点头。
　　“她说的，是对的……大夏，是有一场劫难，一场劫难要来了……这里，所有人，都会，都会有生命危险，不论是，百姓，还是你，我……”夏钰深深地吸了一口气，却艰难无比，瞳孔涣散，强撑着力气。
　　“小姐，不许说话了小姐。”
　　“绿珠……”
　　“不许，不许说话就是不许说话！”
　　夏钰第一次看到绿珠对着她皱眉，小丫头生气的时候，似乎……有一点点生气，但是更多的，是一种可爱。
　　夏钰点了点头，闭上了眼睛。
　　这里是南襄的故地，曾经还未解决的南襄军，应该都在这里了。
　　“来人啊，来人！”绿珠在门里大声叫到。
　　“主上，请问有何吩咐。”门口的两个护卫立刻单膝跪地道。
　　激进派对于大夏皇朝极为仇视，但是对于南襄也是最为忠心，因为南襄王的死，让他们无法忘记这份仇恨，所以，当绿珠拿起属于南襄王武器的那一刻起，他们效忠的，就是她，小丫头绿珠。
　　“我不是什么主上，有大夫吗，这里有大夫吗，有没有大夫！”绿珠大声质问。
　　“这……”两个护卫迟疑，可是洪岛主说了，别的事情都可以答应，就是这个，大夫不准叫，而且，不能给主上治疗内伤的丹药……
　　“还不去叫，再不去我，我就跟你们拼了！”绿珠从头发中拔出发簪大小的浴血偃月刀，偃月刀立刻变大，刀锋凛冽。
　　“属下这就去……”两个护卫分头行动，一个去叫洪岛主，一个去找大夫。
　　这柄偃月刀刀，在他们成为南襄一员的时候，就教导他们，见刀如见王，刀在，王在。
　　绿珠气恼地回到了屋子，转眼看到了自己手腕上淡淡的伤痕，忽然间脑海中想到了什么。
　　浴血偃月刀的传承记忆中有这么一段。
　　南襄血脉，生生不息，若是用内力逼出精血，生机可医治外伤，若逼出心血……可吊住性命！
　　“心血……”绿珠心中做出了决定。
　　“主上，柳大夫来了大夫来了……”
　　洪鸣想到一件极其重要的事情。
　　若是他不愿意请大夫，浴血偃月刀中的南襄血脉独有秘技，要用主上的心血……
　　这是他万万不能接受的！

第086章 丹药
　　“被洪岛主所伤居然没死，真是福大命大！”
　　“这条伤口有些大了……”
　　“呼吸之气微薄……”
　　“主，主上，你能不能……把你的刀，刀，放下……”
　　“叫你来，救就行了，那么多废话干什么！”绿珠恨不得拿刀把这个混蛋大夫的嘴给缝起来，脸上这幸灾乐祸的表情，干什么呢？
　　“是……”柳大夫倒吸一口凉气，战战兢兢地闭嘴了。
　　“没有伤及心脉，体内还有余伤，需要调养数日，至于丹药的话……岛上丹药有限……”
　　“拿来！”
　　“是是是是是……”柳大夫忙不迭从药箱中找出一枚黑不溜秋的丹药。
　　“这玩意儿……能吃？”绿珠眼睛瞪的大大的，怎么跟，黑炭一样。
　　“岛上条件艰苦，没有那么多的丹药，药草稀缺，这已经是最好的疗伤药了……”柳大夫苦涩地摇摇头。
　　绿珠在屋子里来回走了两圈，想到了他们，和小姐一样从药仙谷来的弟子，神情立刻振奋起来：“他们人呢，就是之前你们绑起来的那几个人，药仙谷的弟子。”
　　……
　　“炼丹，好好炼丹啊，要不然，有你们好看的！”
　　一群手中拿着长矛武器的卫兵，正镇守着这一片炼丹区域。
　　药仙谷的蔡文姗、高萧以及邱云览三人，正在这里漫无天日地炼丹。
　　“师姐，你没事吧……”高萧叹了口气，本来他心高气傲地以为，这一次初入江湖，一定会比其他内门弟子闯出来的名头要大，可没想到……事情会变成这样。
　　时也？命也？
　　蔡文姗摇了摇头，有些浑浑噩噩。
　　作为药仙城城主的女儿，从小到大，听说过不少南域的故事，最为敬佩的英雄人物，就是南襄王，她很小很小可能七八岁的时候，南襄王伯父还来过一次药仙城，当时的记忆有些模糊了，好像是找药仙谷圣手求药的……
　　南襄王伯父那么好的一个人，怎么可能会叛变呢？
　　复杂的记忆一波又一波地袭击着蔡文姗的思绪，让她手中的动作缓慢了下来……
　　“南襄军……十年前已经销声匿迹彻底不见的军队……”蔡文姗苦涩地低下了头。
　　谁都明白这意味着什么。
　　大夏，又要乱了。
　　哐哐哐！
　　铁器敲击在石门上发出的声响，让下方的三人惊了惊。
　　“快快快，炼丹这么慢，还好意思拜入药仙谷？干脆退出宗门算了！”
　　“可恶……”邱云览恨恨地抬起头盯着说话的那个卫兵。
　　“邱云览你要做什么……”蔡文姗暗叫不妙。
　　“别去！”高萧惊呼。
　　“啊――”
　　冲上前想要拼命的邱云览立刻被打飞了，身子重重地撞在墙上跌落下来，胸中的疼痛，令他不停地咳嗽着。
　　“小子，跟小爷斗，你还嫩了一点，啧啧啧，内力都被封了，跟寻常人没什么两样，还想跟小爷打……”卫兵嘲弄地叫嚣着，“好在岛主仁慈，给你们留了点内力好好炼丹，啧啧啧，我们这里，就缺你们这种人才了。”
　　“好好炼丹，哎呀，就是可惜了小美人儿，岛主说不能动你，但是又不能对你太好……要不然……所以还是继续在这炼丹吧！”卫兵看到蔡文姗的模样，虽然落魄，但是眉宇之间楚楚动人的模样，这让卫兵们可难以忍受啊。
　　可惜，可惜。
　　“邱云览，留得青山在，不怕没柴烧。”高萧安慰道。
　　“侮辱药仙谷者……死！”邱云览双目失神地艰难道，可是，再怎么瞪大眼睛，也没有任何的威胁。
　　“邱师弟，先稳下来吧……在这里，我们是砧板上的鱼肉，先活下来……”蔡文姗紧皱着眉头说道，“也不知道什么时候……才是个出头的日子啊。”
　　这是一方岛屿，药仙谷宝船失踪，药仙谷的爹爹一定会派人来搜寻的，可是，怎么可能找得到这里……
　　岛屿，看上去是一座岛屿，可是，这里实际上在岛屿的内部，山体的内部，从天空中看下来和一般岛屿无二，但是，却隐藏了无数的人。
　　南襄余孽……隐藏的太深了……
　　“主上有令，你们几个，会炼疗伤丹吗，会的话，现在就炼。”一个人急匆匆地跑过来，在卫兵耳畔耳语。
　　“没有灵药，怎么炼疗伤丹！”高萧质问。
　　这里的东西，都是普通的草药，哪怕这些卫兵说的“炼丹”，那只不过是把草药全都糅合起来，捏成个小球，这就叫炼丹了，上好的疗伤丹，没有灵药怎么行。
　　“主上……是绿珠么？”蔡文姗忽然冷静下来，目光闪烁，似乎想到了什么。
　　“放肆！”
　　刹那间，刀光剑影，齐齐对准了下方的三人。
　　“主上的大名，也是你们这些下等人能称呼的？”
　　“你……”负伤的邱云览又要动手。
　　“邱师弟，冷静！”蔡文姗闭上眼睛细细思索，心中稍稍松了一口气，看样子，她们有出路了，她从来没有想过，绿珠的身份，会是这样的……不可思议！
　　南襄军的主上……
　　答案只有一个！
　　南襄王，绿珠和南襄王有着十分亲密的关系……
　　“我有疗伤药。”蔡文姗道。
　　“师姐……”高萧和邱云览两人神色均是一变。
　　这是最后一颗疗伤丹了。
　　他们之前一直没舍得吃，蔡文姗也省了下来。
　　“哦，呈上来！”卫兵在上方叫唤。
　　蔡文姗细细思索，绿珠想要疗伤丹做什么，很快，想了个通透。
　　岛内的情况她也知道，眼前这些普通的不能再普通，甚至在外界没有人会吃的草药，都被这些人视作珍宝，显然，岛内的资源匮乏，更不要说上好的疗伤药了。
　　受伤的，也只有九公主殿下了……
　　既然是给九公主殿下疗伤的，她自然不会吝啬。
　　相比较而言，九公主殿下苏醒，对于她们来说是一个天大的好消息，在这里，药仙谷弟子的身份并没有什么作用，但是，九公主殿下和主上绿珠……
　　却可以搭救她们三人。
　　“灵丹！”卫兵眼神中闪过贪婪，看向蔡文姗的目光愈发地放肆起来，这可是岛主以及长老他们才有资格享用的灵丹啊，这个小美人身上居然有！
　　“这是最后一颗了，来岛上的时候其他丹药都已经被冲走了。”蔡文姗淡淡地道。
　　“可恶！”

第087章 往昔
　　“她们人在哪，你没把她们三个带出来吗？”绿珠只看见了丹药，却没有看见人。77dus.com
　　“主上，她们在忙着炼丹呢！”传话的人不敢隐瞒，真的是在炼丹。
　　“柳大夫，丹药来了，帮小姐服下先！”绿珠只能点点头，“待会儿带我去蔡姐姐她们都炼丹的地方。”
　　传话的人心里一惊，这要是被主上看到他们炼丹的地方，那环境……天，必须禀告岛主大人。
　　“小姐一定要快点好起来……绿珠现在也不知道应该怎么办，这里的人都怕我……绿珠不要这样，绿珠一点都不可怕……”
　　“主上，岛主邀你前往中浮岛相见。”
　　洪鸣知道，绿珠对于大夏皇朝并没有太多的恨，他必须将主上这个想法改变，在他看来，作为浴血偃月刀的主人，作为南襄王的后代，就应该肩负起上一辈的仇恨，更何况……杀父之仇！
　　“主人，我找到了您的女儿……南襄的复仇大业，近在咫尺！”洪鸣的目光落在眼前的一副画卷上，上面，有着南襄王昔日的容颜。
　　“我不会忘记当年您用南襄血脉救治了我……”洪鸣身上，虽然不是南襄王直系的血脉，但是，却同样有着少许的南襄气息，“这个仇……愿用尽一生去报复！”
　　洪鸣身后皮鞭震颤，本命武器的和鸣，在这个屋子里，压抑与杀意并存，凝重的空气，仿佛只剩下了洪鸣一人。
　　“岛主，主上来了。”
　　“恭迎主上。”
　　洪鸣收起了气势，在绿珠面前作揖，作为激进派的领头人物，也是绿珠在岛上最为拥趸的人物，在他的眼中，谁掌握了浴血偃月刀，谁就是主上。
　　“你……”
　　“叫我洪鸣即可。”
　　“洪叔叔，我小时候，我们有没有……见过？”绿珠有些瑟瑟地看着眼前胡须茂密呈络腮的洪鸣，胆战心惊地问。
　　“十年……那个时候，我身受重伤，失去了见你一眼的机会，但是，岛中，应该有老人见过你……”洪鸣摇了摇头，神色缓和下来，眼前的女孩传承了浴血偃月刀器灵之中封存的记忆，她就是主人的女儿，南襄王之女。
　　本想要用严肃的面孔对待绿珠，却被一声“洪叔叔”打消。
　　这个年纪啊……
　　本该是最没有忧愁，最没有伤心的豆蔻年华了……
　　“围攻药仙谷宝船……那些人，都是你找来的人吗……”绿珠咬着牙，继续问道。
　　“有些是，有些不是，但是，他们已经都死了。”洪鸣眼中闪过一道戾气，对于药仙谷九公主这艘宝船的谋划，不仅仅他们南襄，还有万剑城的人，可是，就在昨天深夜，那些人已经被他洪鸣秘密处死。
　　“是因为我吗……”绿珠小心地问道。
　　“不是，他们在那天晚上失踪了。”洪鸣摇头，即便是他下令并且亲自动手做的，他也不会告诉眼前的主上。
　　绿珠感受到强烈的杀气，明白眼前的洪叔叔一定说了谎，可是，那又是很多很多人啊……一条条活生生的命……
　　“为什么要这样……为什么……”绿珠哭诉地问道。
　　“因为，这就是命……南襄啊，背负了太多的仇恨，南襄王，从来没有叛变，从来没有！而那个，狗皇帝，他又做了什么，他又做了什么！”洪鸣胸中有着无限的气焰，但是，在绿珠面前，生生遏制了下来，最终，这些话，只汇聚成了一句叹息……
　　“这就是命，南襄的命啊……”
　　十年前若是没有那一场动乱。
　　大哥还在吧……大哥的儿子，好像都已经定亲了呢……还是和三哥的女儿，哈哈，大哥的那个儿子，傻不拉几的，也不知道走了什么狗屎运，居然让三哥的掌上明珠看上了……
　　四哥，四哥最喜欢喝酒了，每次都把二哥藏起来的酒偷偷刨出来自己喝了，还说什么，藏酒就是对不起兄弟，对不起兄弟就要拿酒来赔罪……每次都能说的二哥哑口无言，恨不得把四哥吊起来打……
　　五哥啊，那是个二愣子，自己一个人，就是个二愣子，只知道打打杀杀，婆娘也不娶，说什么要儿子作甚，后来好像是被五哥的老娘指着鼻子骂，好像才明白了点什么……
　　六哥，六哥长什么样来着……时间过得太久啦，有些记不清了，要是六哥还在的话，他应该已经跟着心爱的女人一起闯荡江湖了吧，他可是逍遥，逍遥自在，又有红尘伴侣……哎，神仙的生活啊！
　　八弟……八弟，就喜欢欺负九弟，九弟是个读书人，这秀才遇到兵啊，有理说不清，八弟一直欺负九弟，说他书呆子，可是呢，九弟的武功，可比八弟厉害，每一次都是让着八弟，八弟自己还不知道……
　　当年啊，他这个小七，做了什么事来着，跟在大哥的后面，嗯……喊这喊那，乱指挥，什么也不懂，反而偏偏要装懂，什么也不会，每次都要出大岔子，每一次主人都要教训，都是大哥帮忙挡着的……
　　都死了……只剩下他小七和小九了。
　　小九那个傻子，那一场变故后，已经傻了，说什么要改革，这直接杀回中土，杀回北方不就好了么，非要改什么改革，读书人，脑子读书读坏了……
　　南襄王座下九大干将，战死七位，只剩下当时重伤养病的洪鸣和装疯卖傻的九弟活了下来……
　　“小姐对我很好啊……在宫廷里的时候，那些丫鬟阿妈都欺负我，就只有小姐一个人对我好……以前，以前我在宫廷里挨骂挨打的时候，小姐都帮着我……”
　　“我就一直跟着小姐，小姐去哪我去哪，一直跟到了现在，没有小姐的话，绿珠早就死了……”
　　“洪叔叔，几个月前，我，小姐为了救我，一个人闯了升仙台，升仙台，好可怕的……要不是我身受重伤，小姐也不会去闯升仙台的……她还请了三圣手，他们给我吃了很好很好的药……”
　　洪鸣的面色陡然一变。
　　“药仙谷……药仙谷……”
　　当年主上去药仙谷求过一次药。
　　还未炼制完毕，动乱就爆发了……
　　“你还记得……是什么药吗？”洪鸣瞳孔中陷入无尽的狂喜。

第088章 北域崩坏
　　“这个……要问小姐啊，我又不知道，当时受重伤不醒啊。77dus.com”绿珠摇了摇头，脸上写满了紧张，“洪叔叔，什么时候能让小姐回去啊，大夏皇朝有很大的危机要发生了！”
　　“危机？大夏皇朝的危机……不就是我们，除了我们，还有谁能威胁到大夏？”鞭主洪鸣哂笑，“主上，你觉得这个提议……我会接受吗？”
　　“可是……”绿珠想说小姐说的那个大事情，立刻被打断了。
　　“没有可是，主上，这件事情不仅仅是我，岛上的兄弟们没有一个会同意的，能让九公主活下来，已经是天大的仁慈了！”洪鸣恨恨地高声道，脸上表情如同出笼的野兽一样狰狞，扭曲的脸庞……有着说不尽的恨意。
　　如果不是当初想着折磨，现在，九公主也不会活下来，早知道当初，就应该下狠手。
　　绿珠惊吓地后退了一步。
　　“主上，你应该尽快地强大起来，现在在岛上，不仅仅只有我一个人说了算，还有两个派系的存在。”洪鸣叮嘱道。
　　“如果，若是他们联合起来，就算是我，也不能保证九公主的生死，只有你依靠自己，将他们的人心收拢，那么，九公主的生死，就是你说了算！”
　　相比九公主的生死，主上的成长才是最重要的，现在主上的实力仅有御师，传承了浴血偃月刀的记忆，依托南襄血脉，可以对抗普通的大御师，但这，对于掌控整个南襄军显然不够。
　　绿珠听到自己的实力是能够真正决定小姐生死的，立刻认真起来，非常用力地点点头：“洪叔叔，我会努力的！”
　　至于是努力成为南襄军的领袖，还是努力让九公主好好活着，洪鸣并不想去猜。
　　无论如何，实力，才是王道。
　　若是主上能够完全统一南襄军，一个九公主不够，那就把大夏皇朝所有的公主都抓来，并且，以前在宫廷里欺负过她的，全都杀了！
　　洪鸣暂且告退，眼神之中戾气深重。
　　屋子里只剩下绿珠一个人，身为一个普普通通的小丫头，一连遭遇了这么多的惊变，若非一直有小姐陪着，她可能已经不知道该怎么办了……
　　“为了小姐，绿珠一定要努力变强啊！”绿珠内心复杂，“若是父亲大人在天之灵……一定不会责怪我的，因为，因为没有小姐，绿珠早就死在深怨的宫廷里了……”
　　……
　　“老七，老主人的女儿……怎么样了？”第九干将万韬哲已经来岛上等候良久，这是一个面色泛白、丝毫没有杀伐气息的书生模样的人，但是，小看他，死在他手下的人，数不胜数。
　　“怎么，老九，你还在怀疑她的真实身份么？”洪鸣冷哼一声。
　　“不敢，只是这一个莫名冒出来的人，居然随手就激活了老主人的本命武器，这番……事情有些大了，我只是不得不谨慎。”万韬哲面如常色，那一双令女人都嫉妒的妖艳眼睛里，没有任何的波动。
　　“谨慎……你只是根本不想有人出来钳制你吧！当年那个跟在大哥身后的那个小九，那个七哥七哥喊着的小九……哪去了？”洪鸣心中无比地痛心，事事万千，时过境迁，真正的……物是人非。
　　“九弟不敢。”眉宇之间，却有着什么都敢的意思，万韬哲轻轻一笑，“七哥言重了，南襄，自然是以浴血偃月刀为尊，偃月刀在，南襄军便在。”
　　“主上这些天正在闭关修炼，你们的人，消停一点，改革改革，你那一片地方，改的乌烟瘴气。”洪鸣无奈地摇了摇头，无论如何，眼前的小九，依旧是他洪鸣的兄弟，曾经的九大干将，只剩下了他们两个，无论万韬哲做了什么，只要不触碰底线，他就可以容忍。
　　火种岛，火源岛，火心岛，南襄军中的三大派系，分而居之，虽然派别不同，但是手底下的南襄军大多都平静如常，南襄，只有集合成一块，才叫南襄，若是一分为三，那就是垃圾。
　　“浴血偃月刀……”待到万韬哲回到自己的火心岛，深处，在山洞的最里边，他的瞳孔中有着抑制不住的贪婪，“主上的无上功法……以前，南襄王在的时候，我愿意侍奉左右，但现在，现在的，那个小丫头？”
　　“哼！她配吗？”
　　“她不配，那是我们共有的神物！”
　　山洞之中，一个漫无光芒的深渊之口，有着无比可怖的声音。
　　“马上，我们的军队就要入侵大夏皇朝了，这里，这里所有的一切，我们都将共有，你，万韬哲，你就是南域的主人，未来的南襄王殿下！！”
　　蛊惑人心的声音，从深渊之中靡靡散开，万韬哲原先白皙的脸庞，出现黑暗狰狞的条纹……
　　若是夏钰在此，定能发觉……
　　这是异族掌控人心的手段，强大的力量，是多么美妙的体验，但是，这将掏空人体的生机，逐渐堕落，最终……变成异族的奴隶！
　　……
　　大夏皇朝，北域。
　　“该来的，终究要来了……”
　　王阳川静静地坐在北临城城门门口，身边，还有一个五六岁的小丫头睁着大大的眼睛好奇地左看右看。
　　这里是大夏皇朝最北的疆域，大夏皇朝的北军就驻扎在这里，抵御着来自北方的敌人的威胁。
　　“破师傅，我们坐在这里干嘛呀，太阳好晒的。”小丫头拿着一把很小很小的伞，这还是最好最好的师傅给她做的。
　　“你听，是不是有很响很响的声音……”王阳川叹了口气。
　　“在哪儿呀？”小丫头竖起耳朵，“破师傅，你骗人，根本没有呀！”
　　“在地下……”
　　王阳川话音未落，就在不远处的地方，一阵滔天的尘土，在天空中飞扬起来，那聚集起来的黄沙，仿佛有了灵体，行成一个个高大的黄沙巨兵，瞒过了天，震慑了地……
　　突然，惊天的巨响，从地表传来，出现一个巨大的口子，就像是黑洞，在地表上……吞噬着一切，彻底凹陷下去！
　　“师……师……师……师傅……土地公公生……生气了？”小丫头瞠目结舌，口齿都说不清晰了。
　　“不，是土地公公……死了。”

第089章 乌鸦与喜雀
　　“哎……哪怕圣主还能苏醒，也不会愿意见到这样的场面吧……他们毁了圣主苏醒的可能，也毁了完整的一个国度……他们，就该死！”王阳川伸手帮助身边这个五六岁的小丫头挡住了漫天的尘埃。
　　“师父，为什么不让我看呀……”小女孩萌萌哒地问道。
　　“起风了，风沙太大，容易迷眼。”王阳川眯起了眼睛。
　　“师父你迷眼了吗，沙子进眼睛里的话，我可以帮你吹吹呀，娘亲告诉我的，以前迷眼的时候，就是娘亲帮我吹的。”小女孩继续道。
　　“这世上，还没有能让你师父迷眼的事情……”王阳川叹了口气，杭阳城的暗鸦堂，已经在他的命令下进入了无限期的潜伏，至于下一次什么时候有任务……他也不知道，暗鸦堂中，他最信任的属下，轻鸦……也没有了音讯。
　　“他们来了，小丫头，看好咯！”
　　王阳川将小女孩架在自己的脖子上，身上还是那般破烂的道袍，和他的行为格格不入，但是此时……却是那一道最耀眼的存在。
　　“师父，师父，举高高！我怎么……上天了呀，师父你飞慢一点啊！”小女孩似乎没有任何的害怕，反而脸上满满的兴奋，“师父师父，你原来会飞啊！”
　　北临城，这一座大夏皇朝最北端的城，此时城内人心惶惶。
　　“地龙翻身了……快快快，大家快出来，别在屋子里，地龙翻身了……”
　　“怎么办，怎么会这样，快来人呐，快来人呐，发生什么了？”
　　“救火，救火啊！”
　　大夏驻守着的军队，军队之中的统领，正在墙头看着外面的世界。
　　从来没有出现过的场景，如同人间炼狱，就在他们眼前，彻底地呈现。
　　地，那可是不知道多少万亩的土地，凭空塌陷，黑暗的深渊底下，冒出的红色眼睛的异人，手中拿着各种不同的武器，一个个高大的黄沙组成的人，从未见过的功法，让北临城统领方瓷裆剧变，但是，他们的职责告诉他们，不许，后退一步。
　　在他们的后方，是大夏皇朝的腹部，有着无数的百姓……
　　“准备，准备战斗！”
　　“他们是谁，从地底下冒出来的人吗，这地底下……怎么会有人！”
　　“这场仗……怎么打……”
　　统领方瓷钌畹匚了一口气，对于未知，永远都是恐惧的：“打不过……就不打吗？你们可别忘了，我们的身后，还有我们的家园，明犯大夏者……”
　　“虽远必诛！”
　　“虽远必诛！”
　　“虽远必诛！”
　　北临城后，大夏皇朝预备的十五万大军，齐齐进入了警备状态，士兵们摩拳擦掌，这些年休养生息，对于战斗可是无比的渴望，只有战斗，才有赫赫战功，只有战斗，才能让这一腔热血挥洒。
　　“方大人，你看！”身边的一个副帅指着天空。
　　“这是……”方唇粽诺纳袂榱⒖瘫涞梦薇燃ざ，那个，天空中的小女孩并不重要，重要的，是背着小女孩的那个人！
　　能够御空飞行，甚至还能带人，必然是宗师级别的强者。
　　一个宗师级别的强者，对于一场战斗，不亚于人形兵器，一般情况下，宗师强者绝不会在两军之内交手，必然会进行单对单的较量，除非……
　　杀意已决！
　　……
　　“这里……就是滂泽上界了么？怎么看起来，没什么大不了的嘛。”
　　“少爷少爷，那是，这里可不就是我们的领地嘛，上界不上界的，不都是……要给少爷当后花园的么！”
　　“就你会说话，啧啧，你说，本少爷奖励你什么好呢，听说上界的人……应该挺珍贵的吧，到时候赏你几个！”
　　“多谢少爷，多谢少爷！”
　　“拖罗商大少爷，我们已经进入上界，听候您的吩咐！”
　　“是直接碾压过去，还是分头进攻，可惜通往上界的通道初开，还未稳固，像老爷那样的顶级强者无法进入通道，要不然，老爷一个人就搞定了！”
　　“就是就是！哈哈哈，这个上界，有着那么好的资源不用，啧啧啧，我们就不客气了，哈哈哈哈……”
　　猖狂的笑声从异族大军中军传来，中军旁，几乎所有的异族士兵，斗志昂扬，因为他们的首领说了，砍下上界一个人的头颅，他们就能在上界……拿到一块地！
　　那可是土地啊，梦寐以求的土地！
　　有了土地，家里的老小就能有饭吃，能活下去，在他们的家乡，土地，可是比人命更值钱的东西，都在大贵族的手中，要想获得土地，就得卖命！
　　“杀杀杀！”
　　兴奋与狂暴的声音从大军之中传来。
　　在这漫天黄沙兵的支撑下，给予了他们无尽的勇气，每一次，黄沙兵都是战争的利器，也是他们信心的来源，黄沙，是他们生存的故土，故土之利，即便是死亡，故土也伴随在身边，所以……
　　不惧死亡！
　　“走，看看前面那个大门，去看看里面有没有厉害的人，给他们来个下马威！”拖罗商在中军帐中走了出来，满面笑意地想要看看这个新世界，突然，他看到了天上的一个人影。
　　溜了溜了溜了，回帐篷……
　　上界，也有御帅级人物么？
　　“大少爷，你怎么回来了？外面是不是风比较大……”
　　“有御帅级的人物，盯上我们了！”
　　“什么？御帅级？”中军帐篷中，几位统领级的高手变了脸色，“当前天梯能够支撑的，就只有统领级高手，御帅……除非等另一边的天梯开启，两道天梯才能稳住界面通道，否则我们的御帅级高手根本过不来！”
　　“上界已经察觉到我们的行踪了吗，我不信，我们秘密地进行了这么久……怎么还会有御帅级的人等在这里，仿佛就像……”
　　“等我们送死！”
　　王阳川身上，黑气围绕，不知从哪里，飞过一群群乌鸦，在他的身边飞旋起来。
　　“师父，师父，怎么这么多乌鸦啊，我娘亲说了，乌鸦的叫声可不好听了！”
　　“傻孩子，这不是乌鸦，这是喜雀。”王阳川手中划过一道法决，被黄沙覆盖的天空，立刻黑沉下来，“世人认为乌鸦是不吉祥的存在，认为喜雀才是喜事的象征，可是，乌鸦会反哺，喜雀却从不会培育自己的孩子……”
　　“人，也是一样。”
　　“你师父是个坏人。”王阳川眸子燃烧起黑暗的色彩。
　　“师父你又在骗我，师父你是个好人，大大的好人！”

第090章 第二根琴弦，断！
　　“口水侠，这里的江域你还记得吗？”唐青嫣小心地蹲下身，用手在小岛的边缘拈起一些沙土，“这里感觉并没有人啊……”
　　锦帆侠点点头：“这里我几年前就很熟了，那个时候松荣江域还是一处繁华的水上市场，也是繁荣的商人通道，哪怕很久没来，但对一个资深的船家来说，当然不会忘记！”
　　“这里没有九公主的踪影，也没有人。”唐青妍从岛内走出来，手中提了一根树枝，树枝上，还有三个翠绿色的果子。
　　“小青，锦帆侠，接着！”
　　弹指一挥间，翠绿色的果子便来到唐青嫣和锦帆侠的手中。
　　“青雨果，这可是好东西！”锦帆侠眼前一亮，一口直接咬了上去，潺潺的汁水放肆地流淌出来，就像……就像锦帆侠的口水……
　　“口水侠，你慢点吃，都不知道是果子的水还是你的口水……”唐青嫣哈哈笑道。
　　“青大侠，你不知道，青雨果对我们船家，在水上干活的人来说，那就是顶尖儿的奖励！”锦帆侠努力张大嘴，想要把整个果子都吞下，“那些经常住在船上不下陆地的人，青雨果能防护一些船上特有的疾病。”
　　唐青妍正准备咬上一口，突然，手中的动作一僵，青雨果从她的手中脱落，滚到了她的脚边。
　　唳！
　　“不好，器灵悲鸣，是不远处传来的，这个声音……是九公主的那只凤凰！”
　　终于找到你。
　　这人迹罕至的岛屿，没有人的行踪，唯独能够感知的，却不曾想过，是器灵的悲鸣！
　　“一定要撑住啊！”
　　秋水剑剑鸣，唐青妍幻化成一道剑光，朝着悲鸣声处快速飞去。
　　“姐姐！”唐青嫣跺了跺脚，“口水侠，我们走！”
　　“喂，喂喂……大侠，别留我一个人在这岛上啊……”锦帆侠看着两道身影一前一后飞向天空，他怎么办，他不是半步宗师也不是宗师啊，他不会飞！！
　　“你实力低微，在这里等着！”唐青嫣脸色严肃，她也听到了宗师之器的悲鸣。
　　宗师武器，只有在最后的时刻，才会散出绝望的悲鸣，器灵有灵，正因为如此，宗师最强的实际上不是手段，而是宗师的本命武器！
　　“我……我自己游过去……”
　　……
　　“第一，第二，第三，第四……”
　　苏醒的夏钰有些无神地看着就在自己身边的凤銮金涟琴。
　　这把琴，琴身上的五根琴弦，分别取材于东域的鱼龙，南域的蝰蛇，西域的角鹿，北域的金雕，中域的银马，琴弦聚，大夏安，琴弦断，大夏乱。
　　这是已断的第二根琴弦……
　　第一根断的，是取材自南域蝰蛇的琴弦，第二根……是取材北域金雕的琴弦。
　　“北域，崩塌了……”夏钰本以为还有时间去提醒当朝的皇帝陛下，可是，即便她没有遭遇此次意外，按照时间安排，也不可能告知……
　　异族，来的太快。
　　快的让人无法反应。
　　凤銮金涟琴已经失去了所有的光华，就像是最普通，最破旧的普通琴身，静静地被埋藏在角落里。
　　“小姐，小姐，小姐怎么了，刚刚发生了什么事。”就在隔壁屋子里的绿珠急匆匆地跑来，看见崩断在地上的一段琴弦，以及坐在床上无神的小姐，整个人紧张起来。
　　“绿珠，北边，已经开始了……”夏钰强撑起身子，气血不断地恢复着，可是仍然没有恢复到以往。
　　“小姐，你慢点，慢点……绿珠扶你。”绿珠连连赶了过来。
　　“绿珠，现在有一件很重要很重要的事情……”夏钰想起，凤銮金涟琴的琴身上，第二根，那一根，代表着南域的蝰蛇弦，就在那天出事的那天晚上崩断，“南域，南域已经开始乱了，但是，没有任何的情况，绿珠你一定要小心……在这里，一定要小心……”
　　下一根会断的，是哪里……
　　千万不要是银马琴弦，国都绝不能乱，国都一乱，大夏皇朝的中枢直接崩乱，政令瘫痪，皇朝真的就会走向陨落的道路……
　　“绿珠知道，绿珠知道，小姐你好好休息，好好休息，一定要好好休息……”
　　“什么人，胆敢闯岛！！！”
　　“带我去见九公主的地方，否则，死！！！”
　　火种岛，刹那间，整一片天空，只剩下一个人的影子，不，是两个人，唐青妍站在太阳的身前，背后的秋水剑，反射着耀眼的阳光，甚至……想要取代太阳！
　　光亮十足的火种岛，就这么一瞬，陷入了一片阴影。
　　“大宗师！”洪鸣在听闻那声器灵悲鸣时，心中还在畅快，却未曾想到下一秒，会有如此的强敌来犯，就像是……一种讯号！
　　鞭起，随身。
　　洪鸣的身影如同蝰蛇一样刹那飞出。
　　“哦，小岛上有潜修的宗师么……”唐青妍挑了挑眉，江湖之中，很多高人在各处无人之地潜修，寻求着对天地的问答，追求着至高无上的天地之道，只是……
　　“用鞭的宗师，可不多见……据我所知，炼化鞭为本命武器的人中，有四个让我印象最为深刻，其中，宗师周弧温在三年前已经自然消散于江湖，宗师高吕行死于江湖秘境，半步宗师张远晋级宗师失败，仍在归隐，以及第四个人……”
　　“昔日南襄王座下第七干将，我本以为你已经死于十年前那一场内乱，可没想到，你活了下来，鞭主，洪鸣！”唐青妍冷冷地吐着字。
　　“阁下到底是谁！”鞭主洪鸣从来没有见过这个人，这个女人，他敢肯定，自己从来没有见过，但是，为什么这个人……一眼就能认出他来，这让洪鸣心中危机大增。
　　来者不善！
　　“我是谁并不重要，重要的是，九公主在哪，我要你你，亲自带我去！”唐青妍聚集天地之力，“否则，我便摧毁这一整座岛，你看如何？”
　　“休想！”洪鸣先发制人，他就不信，这个女人，如此年轻就能成为无数宗师都想迈出那一步的……大宗师！
　　“过来！”唐青妍只一抬手，洪鸣手中的武器，便不听使唤地来到唐青妍手中，“别费劲了，区区宗师的武器，若是本座还无法搞定，你说，还怎么为九公主报仇呢？”
　　“你到底是谁！”
　　“你，带我去，否则……”唐青妍冷冷地看了一眼自己手中的武器，“我就用你的武器抽你！”

第091章 不哭，我来了
　　“小姐，小姐，是漂亮女侠山贼大姐姐来了！”
　　火种岛上骇人的声音，几乎所有人都能听到，有一个强大的敌人来了，而且，将洪岛主的武器给夺了下来。
　　在南襄军如临大敌之时，绿珠却非常的开心，心中有很多很多的苦楚想要找漂亮大姐姐哭诉，但是，但是绿珠不能哭……
　　“漂亮女侠山贼大姐姐，我们在这里！！”
　　绿珠走了出门蹦了起来。
　　鞭主洪鸣只感觉一阵头痛，这个主上……
　　怎么和小孩子一样，不对，主上她本身就是一个十二三岁的小孩子……
　　“南襄军，把武器放下吧，你们不是她的对手。”洪鸣长长一叹，大宗师……没有人比他更清楚，大宗师这个境界的强大，因为曾经的南襄王，迈出了这一步。
　　一步登天。
　　这也是为什么，大夏皇朝皇帝真正想要除去南襄王的根本原因。
　　无人可以掣肘。
　　“随我……”话还没有说完，洪鸣只看见那一道白色的身影，已经消失不见，只留下光影的痕迹，整座火种岛又一次地明亮起来。
　　唐青妍闲庭信步，在这里，她看到了至少有八处的巨弩对准着她，若是在宗师阶段，她可能还要忌惮一番，攻城巨弩虽然为死物，但是威力极为可怕，只不过现在……
　　就跟自己家一样。
　　对于唐青妍来说，这里只不过是放大版的山贼窝，仅此而已。
　　“姐姐，等等我！”又是一道身影从愣神的洪鸣身边飞过。
　　“怎么还有一个？”洪鸣骇然，这是什么样的地方，才能养成两位可怕的人物。
　　洪鸣清晰地察觉到，后面来的半步宗师，距离宗师只差临门一脚了，随时都有可能突破，那个时候……一门双宗师？
　　其中一位，已经是大宗师了。
　　“小绿珠，你家公主呢？”唐青妍看到绿珠那蹦跳的身影后，面带微笑，心中松了口气，她感觉到绿珠的实力比上一次见……强大了不少，而且，重要的是……
　　“小姐她在屋子里呢，漂亮女侠山贼大姐姐，你们来的太及时啦！”绿珠特别特别特别的高兴，小姐的安全她不用担心啦。
　　哼，到时候，谁敢欺负我们家小姐！
　　“夏钰！”唐青妍连忙进屋，伸手轻贴在夏钰的额头上，随后拈着夏钰的手腕，松了口气，“没事了没事了……我来了。”
　　夏钰一听，不知不觉，眼泪便真的下来了，当凤銮金涟琴断弦的那一刻起，她就已经准备将生死抛之脑后，在南襄军的老巢……她没有任何的主动权。
　　她来了。
　　“胸口的这道伤……”唐青妍指尖从夏钰的脸庞上轻轻划过，面如冰坠，“鞭主洪鸣，前来受死！”
　　……
　　轰……
　　轰轰轰轰……
　　“怎么回事？”
　　火心岛上的人突然感觉脚下有些震颤，一瞬间，脚下的震颤已经不是普通的颤抖，漫天飞起的尘土，在岛中山口的最高处……出现了崩塌的迹象！
　　“火心岛……要沉了？”
　　“快，大家快走，别管东西了，去火种岛火源岛，这里好像要塌了！”
　　“走啊，快走啊！”
　　“发生了什么情况？”
　　轰轰轰轰轰……
　　火心岛地表急剧褶皱，一道裂痕从岛的正中心处，一直朝着岛外延伸，延伸的速度，若是凝望，就像是在看自己最后的生命线，剧烈的震动，在地下传来强大、不可抗拒的力量。
　　“呵呵呵哈哈哈……”
　　火心岛深处，第九干将万韬哲双手颤抖地坐在属于自己的王座上，他刚刚看着自己打开的，一个……来自深渊的礼物，嘶哑的声音，满如怒火：“你们……这是在骗人！”
　　“骗人？谈何说起啊，我们……不是来帮你了么……”沙哑的声音从黑暗之中一点一点地变得响亮，深渊之中，一座漆黑龙骨船，惊人地缓缓上升……
　　龙骨船上的船头，双手负立在后，一个……头发墨绿，眼睛却是通红的人模鬼样的……男子，嘴角露出阴翳的笑容。
　　“为什么要摧毁我的火心岛，这里是我的基业，是我的全部！！”万韬哲猛然从王座上站起，他感受到火心岛已经承受不住大规模的塌陷，这里，这里所有的一切……
　　即将崩塌！
　　“不就是一座火心岛嘛，塌了再建，上界的人总不会这么小气吧？”
　　火心岛深处，这里，已经沦为了塌陷之地，此时，万韬哲，正坐在深渊的最中心，看着周围的位置一点一点地凹陷下去，却只有他所在的王座……仍然悬空。
　　“你这不是帮我复仇，这是……在毁灭世界！”万韬哲额头上青筋暴起，这里是南襄王的基业，他想改革，想改变这里的一切，想让强大的力量帮助自己……
　　因为仅仅凭借南襄军，是不可能推翻大夏皇朝。
　　“你已经没有选择，既然选择了这条路，不如我们……继续走下去，让这个世界陷入深渊，让你口中的大夏皇朝灰飞烟灭，到时候，在深渊之中，封你为王，如何？”男子强大的气息与蛊惑人心的语气，在他那勾起的嘴角处，妖艳至极！
　　这里，已然成为了黑暗的正中心。
　　“呵呵呵哈哈哈……”万韬哲放肆地看着周围，张狂的笑声，狰狞的目光，这里，已经不再是他的火心岛，“你，来自另一个世界，我居然在帮着另一个世界……摧毁自己所在的世界……我万韬哲对不起南襄军，对不起七哥……你，休想！”
　　万韬哲脑海之中只有一个念头，杀，杀了眼前这个异端！
　　“剑来！”
　　“剑……我的文泉剑呢？”
　　万韬哲伸了伸手，却不见文泉剑的影子。
　　“怎么，你想对你的主人下手？这柄剑……可不会同意啊！”异族男子轻轻拍了拍手，一剑飞来。
　　“我的文泉剑……为什么，会变成这副鬼样子……你对它做了什么，你对它做了什么！”万韬哲只感觉自己的信念开始崩塌，眼前的本该散发银白色剑芒的文泉，已经化为黑色，看着自己的手……这双姣好的弹琴都美得不可方物的手……出现了黑色的条纹。
　　“我对它做了什么……你看看你自己就知道了。”
　　“不……不……”万韬哲抱住了自己的脑袋，后悔直至心扉。
　　“现在，你告诉我，你的选择……”男子轻轻拍了拍手，火心岛，开始彻底崩塌！

想说点什么……
　　明天好像要上架了……
　　时间过得好快，说实话，好吧，成绩好像那个就不说了……
　　本来想尝试一下这类题材，不过好像，收藏不多。
　　对于大场面描写作者菌也知道自己有点难掌控，尽力去写吧，异族之战就要开始了，至少把主角们写的酷酷的……
　　上架的话，可能也没有太多的更新，最近六月了啊……马上毕业了，忙的一匹，这个就不说了，尽力码字就行了。
　　别的话也不说了，求个小小的订阅吧，如果本书给大家带来不错的观看体验，请点击订阅就是最大了支持了～
　　然后书友群，499125，密码就是涅雨冠霖。
　　时间过得真快～
　　感谢大家一直都陪伴

第092章 七哥，谢谢你（二合一）
　　咔咔咔……
　　轰！
　　火心岛传来一声巨响，混乱的悲鸣与无助的嘶吼，漫天而来。
　　“发……发生了什么事情？”绿珠只感觉脚下一阵的震颤，若非一柄偃月刀器灵及时托住了她，她可能就要坐到了地上。
　　“我出去看看……”唐青妍神色凝重，她感觉到一丝丝的不安。
　　以她大宗师的实力，有这样的感觉几乎很少见，可今天……
　　火种岛上，几乎所有人停止了手中的事情，他们爬到最高处，目光眺望着另一头隔着一小段水域的火心岛，无比惊骇！
　　火心岛外那些一大群的南襄军以及南襄军的家属，疯了似的往火源岛与火种岛逃逸，火心岛中心，一整座山的山峰……塌了？
　　蔓延开来的塌陷，迅速朝着逃亡的人群袭击而去，就在他们的眼前，那些跑的后面的，本该在岛中颐养天年的老人，停下了脚步，背对着塌方的方向，只是微笑着，微笑着看着眼前那些逃离这里的青壮年……
　　嘴里只有喃喃。
　　“活下去！再见！”
　　下一秒，眼前陷入无尽的黑暗。
　　“不……这不该这样，不！！！”
　　岛的正中心，一个人影飞空而起，万韬哲看到了眼前发生的一切，火心岛，已经陷落，那些逃离的南襄军，那些亲爱的弟兄们……
　　身陷深渊！
　　“我要杀了你这个异端！没有文泉剑那又如何，我撕了你啊啊！”万韬哲朝着异族男子横冲而去，双手凝聚强大的内力，这一击，含恨而击，恨不得将眼前之人的头颅……击碎！
　　“晚了。”异族男子嘴角的笑容，如嘲笑，如讽刺，深深地刺痛了万韬哲的内心，“好好活着不好吗……”
　　就当拳头快要来到异族男子的一刹那，万韬哲瞳孔一缩，他的手，他的全身……不由自主地剧痛起来。
　　不甘心……
　　“这是……侵犯主人的惩罚！”异族男子目光一闪，他看到了一个人，一个……令他畏惧的人。
　　“御帅级……以我的实力，还不足以和御帅级的高手对抗，不过，我有父帅的秘器……”
　　“九弟，九弟你怎么了！”鞭主洪鸣面色大变，他在火种岛，看到了火心岛上那个无比熟悉的身影，十多年来，哪怕他们的关系有所僵化，但是，那就是九弟，他绝不会认错！
　　“别过去……”唐青妍微微皱起了眉头，出手直接拦住了洪鸣，“他的情况有些不对，怎么会被黑气所笼罩……”
　　“你在做什么，不论如何，他都是我九弟，让我过去，放开我！”鞭主洪鸣勃然大怒，不停地奋力挣脱着，他被禁锢在空中，即便是宗师之境，每个人对于飞空的掌握程度也有所不同，显然，这是洪鸣的弱项。
　　“你还是一个人，你看看他，已经是人不人，鬼不鬼的模样，就好像……”唐青妍看到了在深渊深处的那一艘龙骨船，那个绿发红眼的鬼样的人，“就好像出卖了自己的灵魂！”
　　“你看，你的七哥都不愿意来救你呢，是不是感觉自己被自己的世界抛弃了？想好了，不如来到我们这个世界，至少，有我在，封你为王，你将拥有无上的权利！”异族男子舔了舔嘴唇，这看着猎物相爱相杀的戏码，他就感觉浑身都刺激，只是，那个身着白衣的女人，除非那个女人来到深渊之地，来到他的主场地，他才能依靠父帅的秘器与之一战。
　　滂泽上界的法则……
　　他们还没有完全地适应，将滂泽上界融为他们所处下界的一部分，到了那个时候，滂泽上界的天地法则，就成为了他们手中的利器！
　　万韬哲的目光阴晴不定，痛苦地揪着眉，每一寸的肌肤，都有狰狞的黑色条纹，自己这个人不人、鬼不鬼的样子，都是他自己亲手造成的。
　　当他注视着深渊的时候，本以为这是一条通往强大之路的捷径，可是深渊也在凝视着他，这条捷径，成为了他的不归路。
　　“我背叛的南襄……背叛了……自己的世界……”万韬哲无力地倒在了地上，在异族男子面前低下了高傲的头颅。
　　“没错，就是这样，你的新生，就该为我们苍陀下界而战，去，去杀了你的七哥，那个女人你打不过，她交给我！”异族男子将手中的黑化文泉剑递在了万韬哲的眼前，“去杀了他。”
　　万韬哲面色痛苦，不甘地拿起了自己的文泉。
　　“对对对……就是这样，拿起文泉，杀了他，杀了那些阻碍你的所有人！”
　　文泉剑，剑身颤抖……
　　它仿佛，经历了一整个恐怖的轮回。
　　“九弟！”鞭主洪鸣紧张的神色有些欣喜，哪怕是责备，也得等之后，九弟只要活着就好，活着就好……
　　“他好像是来杀你的……”唐青妍目光一直盯着黑色龙骨船上的人，那个人身上的气息，她很不喜欢，很想把他暴揍一顿。
　　“怎么可……”鞭主洪鸣不敢相信，可是当他看到九弟脸上黑色的条纹，以及那些隐藏在皮肤下蠢蠢欲动的黑化色彩，还有，那一双没有神采的眼睛，“九弟……九弟你怎么了，你到底做了什么，让自己变成这副鬼样子！！”
　　唐青妍松开了洪鸣，她只是很奇怪，那个在龙骨船头的人，为什么是绿发红眼的，就感觉不是她们这个世界，仿佛……
　　来自其他的世界！
　　那么，从何而来？
　　深渊之底，又通往何处？
　　“火心岛，是你做的？”洪鸣问话。
　　沉默。
　　“九弟，你现在回头还来得及，放下手中的文泉！”
　　仍然是沉默的回答。
　　脸上本该有的欣喜，立刻变为了阴沉，变为了怒火！
　　“大宗师，这一次，能否请你……不要出手，这是我们南襄自己的事情，我可能……要清理门户了……”鞭主洪鸣第一次郑重其事地恳求，他只是不相信，火心岛的崩塌，九弟是罪魁祸首，他只想从九弟口中得到答案。
　　可是沉默，就是答案！
　　为什么会变成这样……
　　“是那个鬼人做的，他身上，好像有不属于我们这个世界的心法，他是从地底下出现的。”唐青妍叹了口气，“那个人你打不过，他在深渊之中，有深渊领域的加持。”
　　领域，每个人都领域基本不同，每个人都有自己熟悉的领域，只有在自己的主场地，他就是这片领域的“王”。
　　领域，与境界无关，但又与境界有关。
　　无关的，是所有人都能领悟领域的奥妙，有关的，是实力越强，领域范围越广，气势与强度越强盛。
　　“除非他离开那里，否则，就算是我，我也不好杀他。”唐青妍感觉到事情有些棘手，似乎，已经不仅仅是江湖的大事，而是上升到……比皇朝大事还要更严重的情况。
　　鞭主洪鸣唤回自己的本命武器，含怒而出，心中又是痛心又是迷茫，自己的这一鞭子，还没有彻底地迎向大夏皇朝，却率先迎向了自己人，而且，是自己最亲近的人，九弟万韬哲！
　　……
　　“快看，洪岛主怎么和万岛主打起来了？”
　　“你们看，万岛主的情况感觉有些不对啊，怎么身上会有黑气弥漫？”
　　“长老呢，长老人呢，老人家怎么不出来制止一下……”
　　“这，这到底是怎么回事，火心岛崩塌，两大岛主互相出手，这是我们南襄遭了天谴吗……”
　　“闭嘴！”
　　夏钰缓缓撑起身子：“绿珠，绿珠。”
　　“小姐，绿珠来了！”
　　“外面是不是在传有地方塌陷的消息……”夏钰沉声道。
　　“小姐，刚刚火心岛塌了，整座岛都陷下去了，好多人都没有逃出来……”绿珠的面色有些后怕。
　　夏钰紧紧闭上了眼睛，原来，原来南域出现的口子，会在这里……
　　“小姐，小姐你怎么了？”
　　“绿珠，他们来了。”夏钰再一次睁开眼时，杀意凛然！
　　“谁？”
　　“异族！”
　　……
　　铛！
　　“还不醒悟么，万韬哲，看看你做了什么！！”鞭主洪鸣怒斥道，“你让南襄那么多的兄弟无辜而死！你让南襄那么多的人妻离子散！”
　　啪！
　　鞭子抽打在文泉剑上，巨大的力量，让万韬哲节节败退。
　　在万韬哲的眼睛里，红色，变成了主要的颜色，泪水已经无法阻止瞳孔的变红，他还有意识，他在对他的七哥出手。
　　可是，他现在完全控制不了自己……
　　恨啊！
　　“万韬哲！！！”
　　鞭主洪鸣一声巨喝，如雷动九天，晴天霹雳，整座火源岛和火种岛，都听到了鞭主洪鸣的含怒一声。
　　一时间，人心惶惶。
　　即将彻底沦为红色的瞳孔，又一次暂停住了，一声巨喝，让万韬哲的心灵彻底一触，就像是玄音，让那一股黑化的力量暂时停止，理智，只在灵台剩下一点点。
　　“七哥，我对不起，你……”
　　万韬哲此生，只流过两次眼泪。
　　哪怕小时候是被拐卖到别处，都没有哭过。
　　第一次，是他的老主人南襄王之死，他就发誓，自己永远不会再哭了。
　　但是这一次……
　　是悔恨，是对自己的痛恨。
　　他已经拥抱了深渊，再也无法回头了。
　　他是南襄的罪人，他是这个世界的罪人……
　　鞭主洪鸣看到了挥洒的眼泪，心中一怔，九弟是什么样的一个人，他完全的明白，一个只在十年前流过一次眼泪的人……
　　“七哥，杀了我。”
　　“杀了我……我已经控制不住我自己了，这是我最后的一点理智！”万韬哲近乎哭诉地，在天空之中，对着所有的人歇斯底里地喊道。
　　“我是南襄的罪人，我对不起大家！”
　　“七哥，杀了我，杀了我啊！”万韬哲又一次不受控制地提起了文泉，他心中唯一的念头，那个主人下达的命令，就是杀了眼前他现在最最亲近的七哥。
　　他不该这样，可是，他真的做不到。
　　因为他的灵魂，已经刻下了深渊的烙印。
　　“你……”鞭主洪鸣下意识地迟疑了，因为他刚刚看到的，是他的九弟，可是下一秒，当万韬哲提起文泉剑的那一刻，又不是他的九弟了……
　　“你到底对我九弟做了什么！！！”鞭主洪鸣立刻招架，抵挡住万韬哲的一剑。
　　这一刻，万韬哲的眼睛，彻底沦为了红色！
　　异族男子在深渊之中，看着这一出好戏，残忍地嘲弄道：“我没做什么啊，是你的九弟自己做的选择，我只是，帮了一个小忙而已……”
　　“该死！”
　　看到和那个深渊之人一样颜色的眼睛，鞭主洪鸣就知道，他的九弟再也回不来了，刚刚落下的眼泪，是最后有理智时流下的眼泪。
　　“九弟，哥哥送你。”鞭主洪鸣默默地轻抚着鞭子，当指尖划过血光时，鞭子上，开始变得灼热，变得光芒万丈……
　　饮血……
　　这一招，他想过很多遍，他做梦都想，用这一招，用他身上有的稀少的南襄王的血脉……送大夏皇朝的皇帝归天……
　　以大夏皇帝之血，祭奠南襄之王！
　　可是，这一招，却指向了那个陌生，只剩下陌生的九弟了。
　　“这是……”唐青妍张了张嘴。
　　“御帅之技？”异族男子瞠目结舌，“统领级用御帅之技……他就不怕自己爆体而亡么？”
　　“对哦，他又不是我的人，我那么担心做什么……”
　　天空之中，一道鞭芒，如抽断天空光芒，抽断阴阳，抽断时间与空间的强大绝技，在鞭主洪鸣举起鞭子的那一刻，天地，都为之变色。
　　超脱了天地之威，震慑了天地。
　　这便是大宗师秘技，却在一个宗师手中施展出来。
　　鞭主洪鸣瞳孔大盛，双目，流下了两行血泪。
　　宗师，想要击杀另一个宗师，必须花费极其高昂的代价，因为这就是宗师之境。
　　唐青妍叹了口气，那两行血泪，这个洪鸣，以后，要永远生活在黑暗之中了。
　　“心中有光明，即使身处深渊……那也是光芒万丈。”
　　“心中无光明，即使身处光芒……那也是万丈深渊。”
　　无法抵挡的一招，落在了万韬哲的身上。
　　弥留之际。
　　万韬哲猩红的瞳孔，微微褪去了一些。
　　“七哥，谢谢你……”
　　……
　　原南襄王座下第九干将，万韬哲，身陨！

第093章 生于南域，死于南襄
　　“看来上界毕竟还是上界，能人还是有的啊……不过……你们等着，我一定会回来的！”
　　异族男子看了一场好戏，本以为能收服一个统领级的上界高手，看来，这个计划是失败了，不过，不打紧，南域的通道……已经被他打开了。
　　“也不知道拖罗商小子那边怎么样了，这里有御帅级强者，暂时不宜出手，待我回去禀告父帅，到时候……”
　　“上界南域，将成为我们的领地！”异族男子操控着黑暗龙骨舟缓缓潜沉下去，深渊是他的领地，他要将这里，所有的南域，变为深渊！
　　唐青妍秋水剑划出一道剑锋，斩向深渊的那一刻，剑锋出现了诡异的弯折，弯折的幅度并不大，但是……在那一处临界线，就是两个世界！
　　“靠！该死的剑修！”
　　异族男子骂骂咧咧地缩回龙骨船里，这道剑锋朝着他的方向斩来，御帅级的一击，即便有深渊领域，想要接住也不是容易的事。
　　咔咔咔咔……
　　龙骨船身发出刺耳的断裂声，让异族男子的嘴角一阵地抽搐。
　　这是他的本命武器，炼化龙骨舟在苍陀下界，也是一件极其了不得的事，在他炼化成功后，甚至整个下界都为之震惊，此刻，本命武器身上却有了一道裂痕。
　　“走！”
　　……
　　唐青妍低头，在宗师陨落之处，鞭主洪鸣抱着一具尸体哽咽痛哭，洪鸣的眼睛已经失去了灵性，他只能通过自己的手去感受曾经的九弟。
　　“战争……就要来了。”
　　“我知道，我知道……可为什么是他，为什么是我的九弟……”鞭主洪鸣嘶哑的喉咙没有任何的声响，曾经的宗师，仿佛年老了二十岁，原先矫健的身姿，此时垂垂老矣，像一个将要入土的老人。
　　“生于南域，死于南襄，或许这就是他最好的归宿了吧……”唐青妍对于十年前的那些事，有所耳闻，南襄，是全天下最强的军队，九大干将，也各领风骚。
　　呜――
　　悲痛的长号于岛中吹响，南襄军或许一开始还疑惑，为什么两大岛主会拼死一战，自相残杀，现在，他们明白了。
　　“敬……万岛主！”
　　“敬……万岛主！”
　　万韬哲迈入深渊，却让洪岛主出手了结了他，这是代价，因为他背叛了南襄，背叛了整个南域……
　　“生于南域，死于南襄！”
　　“生于南域，死于南襄！”
　　绿珠从屋子里走出来，她身边幻化的浴血偃月刀开始不停地震颤，眼前的一切，说明了为何……南襄军永不熄灭。
　　一支军队，这就是军魂。
　　地中牢笼。
　　“卫兵，来人啊，你们要去哪里？”高萧看着这些卫兵一个个朝着外面冲去，什么事情都不顾的样子，怒骂着。
　　可是，当“生于南域，死于南襄”的口号在牢笼外传来时，高萧静默了。
　　“南襄军，准备……迎战！”
　　浴血偃月刀携带着绿珠飞于岛中央，绿珠的胸中，有一股难言的怒气，一种冲动，迸发着，让她喊出那一声……
　　迎战！
　　火源岛之上，一个白胡子老头本想张嘴，可是，硬生生地吞回了肚子，万岛主身陨，洪岛主重伤，这按理来说，他才是当前南襄军的领头人，可是……
　　特么有个大宗师啊！
　　“迎战好啊，迎战好啊，当然要迎战！”也不知道从哪弄来的假牙，老头儿的牙口道看起来挺白的，义愤填膺、咬牙切齿，岛主的气势名副其实。
　　火源岛与火种岛，连成一线天，针对着，火心岛的巨大深渊口，忙碌地开始做起战时准备。
　　他们不知道敌人会从哪里来，怎么来，但是他们只要知道自己是南襄军就够了。
　　“小子，别嚷嚷了，要打仗了。”卫兵不耐烦地回来跟药仙谷三人说了一句，“你们在这里好好炼药，可别不小心死了，到时候，可别指望我给你们烧柱香。”
　　“你……”邱云览怒气仍在，陡然站了起来。
　　“你们和谁打？哪里的来敌？”蔡文姗冷静地问道，她们在地下牢笼之中炼药，外面的世界，发生了什么，都不了解。
　　“不知道，说个笑话，地底下钻出来的敌人你们信不信？”卫兵哈哈大笑，“你们药仙谷的弟子，毛都没长齐就来混江湖了，真是嫩啊，算你们走运，只要你们好好炼药，我们就是兄弟！”
　　“谁，谁跟你是兄弟！”高萧瞪着个大眼珠子道。
　　“小子，到时候可别哭着叫爹爹！”卫兵嘲笑的神色变得严肃起来，“这一次的来敌非同寻常，我们主上说，他们来自地底世界还是什么世界，反正就是从地底下钻出来的，我们南襄军已经折损一个宗师了……”
　　“宗师！”
　　这回包括蔡文姗在内，三个人都闭上了嘴。
　　什么样的战争……会折损宗师啊？
　　愁云与恐怖的氛围，笼罩在他们的思绪中。
　　“你们怕什么，战争是我们南襄军的事情，你们好好炼丹，就算是死，除非我们所有南襄军战死，也不会让你们先死。”卫兵笑得}人，但是从他的笑声里，无不透露着此次战争的严峻。
　　高萧忽然觉得，眼前这个时时刻刻压榨他们的卫兵也不怎么憎恶了，南襄军，南襄军……昔日的南襄军，堪称大夏最强的军队……
　　军神已死，军魂犹在。
　　“绿珠，得派人通告整个南域，这一场仗，不好打……”夏钰脑海中时时刻刻想着她在城头的那一幕，她已经竭力做着一切有利于她们的事了，一切，仍然扑朔迷离。
　　忽然，夏钰只感觉腰间多了一双手，一股轻柔的力量将她旋转似的拖到了床边，随后身子不受控制地往后一躺。
　　眼前，便多了一张微笑的俏脸。
　　香风拂面，只是，淡淡的有些严肃。
　　“该休息了，我的九公主殿下。”唐青妍感受到夏钰此时的身体处于超负荷的状态，重伤未愈，又陷入焦躁的忙碌，这是极其不妙的状态。
　　“大厦将倾，又怎安心休息？”
　　“覆巢之下，焉有完卵，这是两个界面的战斗，死战不休，不战至最后一刻，如何安睡？”
　　“扶我起来，我还能继续……”
　　……
　　夏钰感觉脖颈一痛，眼前便陷入了黑暗。
　　“小青，你是不是打的有些重了……”一个声音有些嗔怪。
　　“姐，你可不能怪我啊，是你让我打的……而且我留了力道了，那个，我是专业的！”一个声音又是委屈。
　　“呜呜呜，小姐好可怜……”门外的绿珠偷偷地在门缝里看着，随后给自己加油打气，“绿珠要加油，不能给小姐丢脸！嗯嗯！”

第094章 不惜一切代价！
　　“这是哪……”
　　夏钰感觉自己一直处于“被动穿越”的状态，为什么每一次苏醒，都整得和穿越一样，先看一眼周围，有没有变化，然后问一句……
　　这是哪？
　　一方方桌，侧着脑袋浅浅休息的唐青妍睁开了眼，轻轻一飘，便来到夏钰的身侧，低头微笑：“你醒了？”
　　这一幕确实是极好的，可是，夏钰依稀记得，剧本不是这么写的……她总感觉自己不是正常入睡，也不是化学入睡，而是物理入睡……
　　只是身上却没有疼痛感。
　　“可是在担忧前线的情况？放心，前线现在正在僵持，敌人在深渊之下，不敢轻举妄动。”唐青妍淡淡地说道。
　　“他们必然是在积蓄力量，单单凭借南襄军，怎么可能抵挡得住一个界面的军队，至少，也要倾尽大半个大夏皇朝的力量……”夏钰神色焦灼。
　　“九公主殿下，这就不劳您费心了，这是我们南域自己的事，我们南襄军自己就可以解决！”门外，一个白胡子老头想要进来。
　　然后……
　　“你不能欺负我老人家……不能仗着年轻就欺负……我错了……”
　　“我知道南襄军很强大，但是，这不是一支南襄军能够解决的。”夏钰眼睁睁看着那个长老被唐青妍像拎鸡崽一样拎了出去，她说的就是事实，没有人比她更明白异族的强大。
　　整个大夏皇朝，如果不是未来玩家的相助，就是一碟菜，一碟被瓜分的菜，哪怕南域的南襄军再怎么强大，也不可能和一整个界面匹敌。
　　“扰人清净。”唐青妍拍拍手，仿佛做了一件微不足道的小事，在这里，谁敢违逆？
　　“绿珠呢？”
　　“小姐，小姐，岛上没有绿豆了，只有红豆……红豆糕红豆糕！”绿珠兴冲冲地将油纸包包在怀里，生怕刚刚做好的红豆糕凉了，飞也似地跑回来。
　　“这小丫头……”夏钰叹了口气，或许现在不应该叫小丫头了，而应该叫……南襄之主？
　　“小姐小姐，我喂你！”
　　“漂亮女侠山贼大姐姐，你们自己拿呀！”
　　战前的宁静，宁静的可怕，即便是绿珠脸上一直笑着，也无法遮掩住外面肃杀的气氛。
　　岛上的所有人，全民皆兵。
　　“药仙谷的人呢？”夏钰揉了揉眉心，“蔡师姐她们怎么样了？”
　　师姐？
　　唐青妍不动声色。
　　“小姐，她们已经从地底牢笼中出来了，还有两位药仙谷弟子，她们身上都没有伤，基本上都已经痊愈了。”
　　“要记得通知药仙谷，还有万剑城。”
　　“万剑城就不必了。”唐青妍冷冷地说道，“也不知道万剑阁有没有参与你这一次的事情。”
　　“万剑城……是我的谋划。”此时，鞭主洪鸣在护卫的搀扶下，颤巍巍地在门口说道，“万剑城参与进来的人，在主上拿到浴血偃月刀的那天晚上，就已经被我秘密处决了。”
　　夏钰和唐青妍不由得把目光盯在鞭主洪鸣的身上。
　　这个人，不仅对自己狠，对敌人更狠。
　　若是在乱世，必为枭雄。
　　“这件事，我听主上说过，九公主殿下似乎对这一群人有非同常人的了解。”鞭主洪鸣双目无神，但是，头脑却非常的清醒。
　　“没错。”夏钰点了点头，眼前这个看似风一吹就会倒下的人，她同样不会小看，万韬哲背叛了南襄，鞭主洪鸣亲手了结了万韬哲的性命，他是一个知道事情孰轻孰重的人。
　　虽然仇视大夏，但是，心系一整个南襄。
　　仇恨的根源，却是十年前的那一件事。
　　夏钰愿意说出一切：“这是一群与我们完全不同的……或者，我认为称呼他们为……异族！”
　　“异族！”鞭主洪鸣冷哼一声，他永远不会忘记自己九弟异化的模样，人不人，鬼不鬼，而且，无比的痛苦。
　　“异族的宗师，他们称为统领级，统御一方，在军中地位极高，重要的是，统领级的高手，手底下，副统领，也就是半步宗师的强者非常非常多。”
　　“半步宗师的人……很多？”鞭主洪鸣神色凝重，半步宗师，在整个南襄军之中，也只有三个人而已，这已经是南襄军的最强战力，更不要说，他们现在的宗师一死一伤，只剩下长老一个有战力的宗师。
　　“统领级很少，副统领级很多，他们世界，仿佛受到了约束，每新晋一个统领级强者，就代表着有另一名统领级强者的死去，这是一个恒定的数目。”夏钰说出了异族最大的秘密。
　　“他们的目的……就是想要入侵我们的界面，然后……在我们的界面，突破至统领级？”鞭主洪鸣神色微变。
　　“这只是其一，异族的目标，为的是我们这里的土地，他们生活在深渊，条件极其恶劣，为了一片良田，必然大打出手，而且良田，是异族之中那些贵族才拥有的奢望品。”
　　“他们会不惜一切代价……掠夺我们的土地，而我们的百姓……就会死！”
　　“没错。”夏钰点点头，所有的一切，都是因为异族的环境，无法提供正常的保障，所以，才会不惜一切代价，来到上界！
　　“九公主殿下……”
　　“你想问的是为什么我这么了解对吗？”夏钰深深吸了一口气，“我曾经，在药仙谷升仙台上，升仙台的器灵告诉我关于上界与下界的秘密，并且……”
　　“上一次杀伐幻境中，你遇到的，就是他们？”唐青妍立刻问道。
　　夏钰没有说话，但是眼神说明了一切。
　　“这一次，也是我们的一战，异族，会不择任何的手段，杀入南域，杀入大夏皇朝，希望不要到那个时候……”
　　“南襄军，可不会放他们过去。”鞭主洪鸣对于大夏仍然地没有好感。
　　“我知道十年前的那一次件事情对于南襄有着多大的影响，但是我希望……这一次，若是大夏有援军来，彼此能够精诚合作。”
　　“别看我，我听主上的，到时候，只希望大夏的那些虾兵蟹将，可别拖我们南襄的后腿！”

第095章 兔兔
　　北域。
　　“师父，我怕，黑不溜秋的，那些人长得也好怪啊，眼睛红红的，跟小兔子一样，可皮肤又那么黑，就是小黑兔！”
　　“这些小黑兔，可不好对付啊……”王阳川煞有其事地点点头，“小黑兔一点都不可爱，还是小白兔可爱。”
　　“师父，这些小黑兔好丑啊……”
　　天空之上，王阳川和背上的小家伙聊天的声音，丝毫没有遮掩。
　　大军当前，气氛十足地诡异。
　　“方大人，这是……”
　　北临军统领方戳成厦挥腥魏蔚男θ荩即便是这样“轻松”的氛围，但是他感受到，在深陷下去的那片领地中，黄沙巨人的下方，有几道令他忌惮的气息，实力，很可能不亚于他。
　　这些到底是什么人！
　　“凌剧，你去看看，距离北临城最近的繁龙军……有没有前来支援的动向，他们守卫的金山关，希望不要有我们这边这样的事情……”方聪衷诓桓胰ハ氲氖牵这样的塌陷，是只有他们北临城有，还是……
　　大夏的四周！
　　若只有北临城还好，这里一道天然的屏障，就算是死，他们也会竭尽全力堵住这个口子，可如果大夏各处都有这样的情况……
　　方炊钔飞下满地流下一额头的汗水：“这一战，不好打啊……”
　　王阳川并没有因为自己是大宗师就贸然地出手，这里的天地之力，似乎出现了崩塌的迹象，他发现，塌陷下去的地方，有些不对劲。
　　“拖罗商少爷，这个御帅级强者不好对付！”一个副统领神色严肃。
　　“你这不是废话吗，要是御帅级好对付，你怎么还在副统领级？”拖罗商感觉自己的属下智商堪忧，界面与界面的战争，一旦从自己的界面登陆敌人的界面，虽然可以掠夺敌人界面的天地之力以提升实力，但是，不同界面之间的隔阂，会导致入侵者实力的下降。
　　这需要一段时间适应。
　　最好的方式，就是……战争！
　　“我现在联系不到鲜卡图兰，他们从另一个地方前往上界，但是具体会到上界的哪个位置，还不清楚。”拖罗商拿出一张地图，这是苍陀下界的全貌。
　　根据圣器的指引，要彻底占领上界，必须从两个方向，一是下界的最北端，二是最南端，以极南极北为主，这样对于上界造成的破坏……无比强大！
　　“上界可不是被统一的地方，并不是所有人都像我们一样，齐心协力地攻打上界。”拖罗商淡淡一笑，在中军主帐稳坐钓鱼台。
　　“少爷所言极是！”
　　“那我们现在……”
　　“既然来了，怎么也得表现表现，让黄沙兵上，不过是几道符而已，一旦占领整个上界，所有的资源，都是我们的！”拖罗商玩味一笑。
　　御帅级是很强大，但是，这并不代表着无敌。
　　先给上界的御帅级送几盘菜意思意思，看看上界御帅级的手段如何！
　　“黄沙兵，八尊，上！”拖罗商沉声道。
　　轰，轰，轰，轰！
　　整齐一致的巨型震荡脚步，在北临城外传来，每一次震荡，天空中弥漫着无数黄沙，北临城外如同陷入了黄沙的领域，漫漫黄沙，让北临城上的士兵无比的紧张。
　　一个个高达近十米的黄沙兵，居然有了人的思维，这是什么样的手段？
　　“统领大人……”
　　方戳⒖躺斐隽耸郑示意身边的副统领安静。
　　他在观察，即便是眼睛快要被风沙迷了眼，他也必须睁开眼睛，让明亮的目光，看清楚这城外的一切。
　　“这是妖法，是妖法！”
　　面对和城墙一样高大的黄沙兵，在城墙上普通士兵表情开始有些扭曲，恐惧弥漫心头。
　　“肃静，北临军，有我在，你们慌什么！”方粗道，这样的手段绝非寻常，身为主帅，他不能表现出任何的慌张。
　　更重要的是，在空中，有一位大宗师强者。
　　“小丫头，你说，这么多的沙子，聚集起来，要花多少大的力气啊？”王阳川轻轻甩了甩道袍的袖子，神奇的是，他的身边，没有任何的黄沙影响，甚至，将黄沙隔开。
　　“应该……要很大很大的力气吧？”小丫头看着嘴巴都要比她大很多很多的黄沙怪，紧紧抱着师父的脑袋，“我不看了，我害怕！”
　　“符的手段……真是很怀念啊……小丫头，你把为师眼睛蒙住了，为师怎么办。”
　　“师父你也不许看，师父你不害怕吗？”
　　“师父要是怕的话，怎么做你的师父啊？”
　　“好像……也对哦。”
　　破破的道袍之中，王阳川摸出一件物什，沉吟了一会儿：“小丫头，你说黄沙做的……小狗狗可爱吗？”
　　“小狗狗吗，会汪汪汪吗？”
　　“这个……”王阳川仔细想了想，好久没用符了，这个会不会出点小意外……可能还真不知道，“这个，为师也不知道……”
　　“师父，你怎么会不知道呢，你可是我师父！”
　　“统领，这位大宗师在做什么，敌人的拳头都要挥过来了，他怎么还在和那个小丫头说话啊！”
　　“闭嘴。”
　　“我……”
　　“你觉得区区雕虫小技，会让大宗师束手无策？”方吹难壑猩起无比的敬佩，这种敬佩很久没有出现了，上一次……方闯僖闪艘换岫，摇了摇头。
　　那件事太遥远了，而且，是禁忌的存在！
　　“小丫头，看好了，你要的小狗狗。”
　　“师父，能变小兔兔吗，我不要小狗狗，小狗狗是你说的！”
　　王阳川静静地沉思，黄沙兵隆隆隆隆地挥舞起拳头，狠狠地朝着空中的王阳川与小丫头砸来。
　　黄沙，漫天飞舞！
　　“小兔兔……黄沙做的小兔兔……这没有黄颜色的小兔兔啊，只有黄颜色的小狗狗……”王阳川叹了口气，“行，小兔兔就小兔兔……”
　　王阳川挥出了手中的一道符，一支不知从何处来的沾着墨汁的毛笔，在符中修改了什么，大概，是把狗狗变成兔兔吧……
　　“他做了什么？”拖罗商神色一变，他不相信御帅级的人物会被区区黄沙兵打败，他现在……根本看不见那个御帅级的人做了什么。
　　黄沙兵挥拳的那一刻，遮挡住了所有的视线！
　　“师父你骗人，怎么会有那么大的兔兔！”小丫头眼泪汪汪。
　　眼前的憎恶的黄沙兵……赫然，变成了兔兔！
　　只是兔兔的大小……怎么感觉比黄沙兵还要大一点？
　　方矗骸…
　　拖罗商：……
　　这到底发生了什么！

第096章 一语成谶
　　“是不是符哪里改错了……真的是很久没有用这样的手段了，没想到，来自地底下的人，居然也能刻画符！”王阳川面不改色，只是安慰道，“师父下一次再给你变小兔兔。”
　　“好耶！”
　　异族中军。
　　“传我命令，大军在此安营扎寨，任何人不得踏入上界一步，违令者格杀勿论！”拖罗商心中忌惮，本以为他这一头可以一直厮杀到上界的核心，却没想到，在这里会遇到御帅级的强者。
　　不过，这并不影响他们的计划。
　　他们可以依托有利的地理位置，熟悉上界的一切，无论是天还是地，以及……他们正要面对的那一座城墙上的上界土著。
　　王阳川带着小女孩回到了城中，一道黑雾遮住了他们的影子，小女孩找到了她的娘亲，王阳川，则继续像是一个落魄的道人，行走在庞大的北临城中……
　　只是现在北临城……
　　没有多少的行人。
　　战争就要来了。
　　……
　　“北方急报，北方急报！八百里加急！”大夏国都内，昂扬的马蹄在国都内狂奔，没有任何的卫兵阻拦，所有的百姓都立刻让出一条道路来。
　　八百里加急，必有战事！
　　“很久没打仗了啊……”
　　“大夏万胜！”
　　和平已久，大夏皇朝国都中的百姓，对于拥有一个强大的国家而自豪，但是对于外敌，绝不会惧怕！
　　“儿子，若是朝廷招兵，你就去吧，好男儿不去从军，太可惜了！”
　　“知道了父亲，在家有小弟照顾你们，我去建功立业，等我归来！”
　　“哥，我也想去从军。”
　　“你个小毛孩，在家里好好看着爹娘，要是爹娘受委屈了，看你哥不打你……”
　　“瞎说什么呢，净知道欺负小宝……”
　　“北域地表崩塌，有外敌从地底前来……地底，地底……地脉！”大夏皇帝狠狠将来信摔在了地上，“岂有此理，祖宗的地脉，原来是这样无法掌控的，可恨，可恨！”
　　“陛下……这该派兵前去吧？”大太监原应身在一侧躬身道。
　　“派兵，当然要派兵，朕还要派最精锐的士兵前去！”大夏皇帝余怒未消，伸了伸手，原应恭敬地捡起地上的信，双手举过头顶呈上。
　　“陛下，御龙护卫的消息尚未传来，九公主殿下的音讯，仍然不明……”
　　“南域……除了他们，还有谁有这个胆子！”夏鼎重重地在龙头座椅上拍了一拍，“外敌来犯，南襄的那群人……”
　　原应心头大惊，这话即便是他，听到了也会有风险，直接把头埋到了最低，十年前的禁忌，在宫廷之中……绝不能提及！
　　“即便是南襄，也不会伤及小九的一根汗毛，我敢笃定，他们必然是想要以此来威胁朕……”大夏皇帝的脸上没有任何的表情。
　　大太监在蹲着的视角，惊觉地看到皇帝的椅子的扶手，已经出现了一个深深凹陷下去手印。
　　自古天家无亲情，原应心中了然，却依旧沉沉地低下了头。
　　“传朕旨意，启用，龙骧军，赤峰军，招兵十万，前往北域支援北临城，北临城，绝不能放，否则，叫方刺嵬防醇！”夏鼎伸手，一顶玉玺缓缓落在他的手中，大夏皇朝代表天权的玉玺，掌握在历代皇帝手中，最终，传到了夏鼎这一代。
　　“――”
　　大夏皇朝，皇帝一声令下，整个国都就像是运转起来的机器，从相位到各部，从各部到百姓，城内张贴皇榜，军队……开始招人！
　　“大夏，终究是朕的大夏，谁都不许……夺取朕的土地！”
　　宫廷之中，又是一阵风起。
　　……
　　南域。
　　“小姐，药仙谷来人了来人了！”
　　“走，会不会是师尊他们来了。”夏钰和绿珠一起，前往火种岛的岛边缘，两艘宝船有序地停在了那里。
　　“爹！”
　　从地底牢笼中出来的蔡文姗看到自己爹爹的时候，眼泪忍不住流了下来，这一路上的惊险，让她无法忘怀，这就是江湖，可能一不小心，人就会烟消云散的江湖……
　　“师父，郑铎师兄他们……”
　　第三峰圣手王行笠看到十个护送九公主与蔡文姗的内门弟子，仅仅剩下了两位，其余的八人生死不知，心中叹了口气。
　　白发人送黑发人，药仙谷的内门弟子，在药仙谷中，已然成为了药仙谷中的中流砥柱，未来属于他们，但是走在未来的途中……一切，飘忽不定。
　　“为师会和刘圣手一同前往万剑城讨一个公道。”
　　药仙谷不惧怕斗争，万剑阁若是害怕药仙谷的江湖地位高于他们，真刀真枪地争一场，做背地小人……呵！
　　“九公主殿下。”
　　“师尊，南域这边正如升仙台器灵所言，下界……已经打开了前往我们这一界的通道……”夏钰严肃地说道，“师尊，请随我来。”
　　南域地陷，对于药仙谷来说最大的影响，就是又一次的地火异变，丹房这一回幸亏有了预警，否则像上一回的事故必然会发生。
　　“南襄……南襄果然还在啊……”王行笠走在岛中，看见在记忆之中无比熟悉的南襄军军旗，心中的怅然，深深地无法用语言来描述。
　　“南襄军！”蔡玄城主一边安慰着小女，一边心惊地看着这座岛屿，他虽然是药仙城城主，但是，昔日与南襄王私交不错，南襄王曾经前往药仙谷求药，他就帮了不少的忙。
　　只是，时隔已久，不知道南襄军……还认不认可十年前的友谊。
　　“现在的南襄军主人是谁？”蔡玄忍不住问道。
　　蔡文姗把目光投到了绿珠的身上，同样，夏钰也是如此。
　　蔡玄非常地疑惑：“九公主殿下为何要看向您的侍女呢？”
　　“她就是现在的南襄军主人，南襄王绿珠！”
　　蔡玄：……
　　这……十二三岁的小丫头？
　　大夏皇朝第九公主的侍女？
　　这到底发生了什么事情？
　　蔡玄感觉自己脑子都有些不够用了。
　　只有王行笠暗暗点头。
　　“事情，果然不出我们仨人所料……”
　　曾经在救治绿珠的时候，三圣手就猜测，绿珠很可能是曾经南襄王之女……现在看来，不外乎如是！

第097章 断琴重铸之日
　　“这便是深渊么”
　　王行笠的心境，在火源岛边缘看向下方的地陷深渊时，出现了一些波动，这么多年，哪怕几十年前的江湖风云，也没有让他这般的动容。77dus.com
　　“下界的深渊”
　　“对于我们的上界而言我们，也在深渊”
　　升仙台器灵曾言，它本是上界的灵器，断于三界，上界玄音能使人突破，同样，在这个名为“滂泽上界”的地方，对于“苍陀下界”来说，这里，就是修炼的圣地。
　　因为，在“苍陀下界”，统领级人数永恒不变，这就是下界的法则，一个畸形的法则。
　　“难怪他们会这般”王行笠深有感触，上界玄音如此稀少与玄妙，可是，捅破了上界的地上界，不再神秘，而是，成为下界想要占为己有的地盘
　　下界捅破天，上界地陷。
　　“师尊，你可知南域何处可以找到蝰蛇？”夏钰在一旁问道。
　　“蝰蛇？”王行笠十分地疑惑，“南域的蝰蛇几乎已经绝迹了，蝰蛇作为浑身都是宝的神奇灵兽，在七八年前，我还记得当时最后的一头蝰蛇是死在万剑阁第一阁阁主的剑下，若是现在想要寻找蝰蛇，除非”
　　“除非什么？”夏钰连忙问。
　　“除非，南域古境开启，你还记得万剑阁第五阁阁主那一张画师残卷么，那便是从南域古境中获得的秘宝。”王行笠沉吟了一会儿，继续道，“这徒儿你想要寻求蝰蛇做什么？”
　　夏钰想起那一把器灵已经熄灭沉睡的凤銮金涟琴，大战在即，她没有一把合适的琴作为武器，若是能够重新将琴弦重续，让凤銮金涟琴重现光辉
　　琴音三叠，琴音绽放！
　　这把琴
　　唐青妍轻轻伸手，大宗师的真气之力输入琴中，感受着琴中器灵的情况，两根断了的琴弦处，失去了原来的光华，剩下的三根琴弦，也是摇摇欲坠。
　　“就算寻找到琴弦，也难以弥补了”唐青妍摇了摇头，将破损的凤銮金涟琴放在了桌上。
　　“为什么，哪怕是宗师级的制造大师也无法弥补吗？”夏钰沉声问，这个消息对她来说无疑是个噩耗。
　　“琴弦的五根弦，对应着五行，五行紊乱，就算是用相同的琴弦，也必须在同时进行构造，也就是意味着，除非同时连接五根琴弦，这把琴才能稳固！”唐青妍叹了口气。
　　凤銮金涟琴在打造之时，就已经准备好五根五行稳固的琴弦，并且在制琴大师手中，同时将五根琴弦一同固定，这才达到了宗师之器的强度。
　　“原来，这把琴是这样断的器灵，也是这样消失的”
　　夏钰喃喃，前世的这一把凤銮金涟琴，便是追随九公主夏钰，直至异族入侵，五根琴弦
　　彻底崩断，器灵更是消散，现在，现在已经断了两根了
　　“姐，说到断琴，你还记不记得，姥姥当时说过说了什么我忘了，我不用琴的”唐青嫣的声音在一旁传来。
　　“断琴”
　　“你是说嫁妆？”唐青妍思忖道。
　　嫁妆？
　　怎么扯到嫁
　　夏钰的念头突然就接通了，那一次，那一次，那一次绿珠小丫头看到了一把断琴的时候对，就是那一回
　　“那一把断琴的来历姥姥也不知，只是说，若是将来有缘人来到深晔山涧，通过了我的考验，那便给她吧”唐青妍回想道。
　　房间内风起。
　　“姐姐她不会”唐青嫣搓了搓手，然后看向外面，“回山寨了？”
　　夏钰还在思索着前世关于断琴的消息，实在是有用的消息太少，以琴瑟为武器的琴瑟大师太少太少，这个职业玩家也是最少的，所以她所知的，都只不过是皮毛而已。
　　“青妍她人呢？”夏钰后知后觉，身边的人一晃就不见了？
　　“姐姐应该回山寨拿嫁妆去了。”唐青嫣在一旁眯眼一笑，看的夏钰有些头皮发麻。
　　“这”
　　“放心啦，很快就会回来的，如果不是一开始对这一带的地方不熟悉，否则第一天就能找到你！”唐青嫣安慰道，“过一小会儿就会回来的，不要紧张。”
　　我，我哪里紧张了？
　　夏钰摇了摇头，在一旁坐了下来，将桌上的琴再一次地放平在双腿上，上面仅剩的三根琴弦，仿佛能够听到凤凰器灵在琴中的虚弱。
　　这把琴真的，要失去凤凰器灵么？
　　若是无法阻止琴弦的崩断，哪怕她已经做了那么多，都无法逆转器灵的消散么？
　　“这是守护，无相的守护。”夏钰闭上眼睛，立刻入定。
　　一旁的唐青嫣看到夏钰身上的反应，立刻给想要进来的小丫头“嘘”了一声：“你家小姐正在感悟，切莫打扰！”
　　绿珠立刻点了点头，说什么她也不会打扰小姐的。
　　药仙谷暂歇区域。
　　“这一次，药仙谷也是摆脱不了要卷入进来这一场战争的了”王行笠和屋子里的蔡玄城主道。
　　“我明白，缺口爆发在南域，我们药仙谷自然有义务去做，我现在担心的，是万剑阁”王行笠心中的担忧不是没有道理，这一路上，他确实怀疑过万剑城与万剑阁在此次的宝船事故中扮演什么样的角色。
　　药仙谷向来都不会置身事外，因为，大夏皇朝的稳固，才能换来药仙谷的安稳发展，门派，毕竟要依托在有稳固朝堂的江湖才存在。
　　若是没有了稳固的朝堂，门派，将会失去任何的意义。
　　“第五阁阁主我并不担心，我担心的，是其他四阁，我知道这样的担心会让人觉得，这是不相信盟友的表现，我只是担心他们在对抗来敌时暗算我们药仙谷的弟子！”王行笠抬头看了一眼逐渐猩红的月亮。
　　“不是没有发生过，而是血与泪的教训告诉我，万剑阁若是一意孤行，这一次，对抗来自下界的异族，我们很可能会输！”
　　“希望不要有这样的事情发生，毕竟，我们同属于一个南域。”蔡玄沉闷地摇了摇头。

第098章 琴无弦
　　“真是了不得的手段啊……”
　　第三峰圣手王行笠在查看高萧与邱云览的伤势，平稳的气息轻轻有了波动，无他，在岛外的天上有一道强大的气息朝着岛内的方向而来，不用说，这股气息来自于唐青妍。77dus.com
　　宗师之力，初步窥视天地，大宗师，则执掌天地之威，上天入地，无所不能，剑影穿梭在云层中，秋水剑在哪，唐青妍就在哪。
　　“我回来了！”
　　在火种岛留下印记后，唐青妍非常轻松地来回在青山镇深晔山涧山寨与火种岛，甚至回来的时候，还在途中遇到个熟人……
　　“这不是……”夏钰看到全身都是江水浸透的锦帆侠的时候，感觉非常眼熟啊，而且这个人，不就是，不就是那个……
　　“九公主殿下！”锦帆侠感觉自己眼泪都要掉下来了哇，太不容易了呜呜呜，他真的是太不容易了……
　　“你不是那个船家么，你怎么在这里？”夏钰稍稍往后退了退，这个人怎么一把鼻涕一把眼泪的，看的有些膈应……
　　“你出事的那天，就是他找到我，我才能够第一时间得知你出了事，再加上他对于松荣江域的熟悉，我和小青这才能够找到你。”唐青妍回答道。
　　这个船家……
　　有点东西啊！
　　“谢谢！”夏钰感相谈。”唐青妍看了锦帆侠一眼。
　　“在下告退，告退！”锦帆侠感觉自己走路都特别飘，甚至出门的时候，那些站岗的南襄士兵大眼瞪小眼地看着这个落汤鸡，这不当人的步伐，如果不是看在你是从主上那里出来，保证找个地方揍一顿再说。
　　待到房间的门关上，绿珠和唐青嫣侧立两旁，桌子上出现的一块还用红布包裹着的嫁妆，那个古朴的，上面的雕纹都有些腐烂的琴盒……
　　“是它呀！”绿珠看的可眼熟了。
　　这个就是上次，上次在深晔山涧里的时候，她看到的那个有着奇奇怪怪字的盒子，“o”少了下面的四个点，字非常奇怪。
　　“o相。”夏钰轻吐两个字。
　　“没错，就是o相，这把断琴，是我姥姥流传下来，交到我手中的。”唐青妍没有伸手揭开红布，只是把它推到了夏钰的面前，“姥姥说，有缘的人，有一天会需要这一把断琴，只有懂得断琴的伤，才会明白这一把o相断琴。”
　　“你……不需要吗？”夏钰迟疑。
　　没有人比她更了解这一把断琴的价值了。
　　无相无相，这就是和无相神功功法完全契合的武器，即便是稀有的琴类武器，这也使得这把琴更加的难得。
　　“小傻瓜，我的本命武器，可是它呢……”唐青妍笑笑，身边的秋水剑出现转了一圈，又回到了古朴剑鞘中。
　　小傻瓜……
　　夏钰看了一眼身边的绿珠，发现绿珠的脸红扑扑的，再看一眼唐青嫣，这个比较过分，居然还挤眉弄眼。
　　夏钰给了两个大白眼珠子，准备伸手的时候，发现唐青妍嘴角那淡淡的微笑，就像是把握住什么胜券一样。
　　“女人呐……”夏钰摇了摇头，“到时候，我娶你啊”
　　“嗯。”
　　想起当初在深晔山涧离别时唐青妍说的那句话，妾身，愿等君归……
　　夏钰的心中有些惭愧，这一路上，都是在麻烦着唐青妍，哪怕唐青妍没有说什么，夏钰一直记在心里。
　　是她夏钰，因为实力不济，在江湖之中缕缕发生意外，让唐青妍不得不离开深晔山涧前来救她，这一路上，别看唐青妍脸上并没有什么辛苦的神色……
　　“让你担心了。”夏钰伸手，在桌子上牵住了唐青妍的手。
　　十指相扣。
　　这一双有着茧子的冰凉的手，却带来非常大的安全感，夏钰轻轻摩挲着素手的关节。
　　“嗯……”
　　不需要太多的言语，一个眼神，一个动作，甚至只需要轻轻的“嗯”一声，心意相通，不分彼此。
　　“o相断琴的秘密……”夏钰揭开了红色的面纱，琴盒之中，凹陷甚至已经穿透的枯木，无法掩盖琴盒之中折断的优美的琴身。
　　如同折翼的天使，在琴身的正中间，干脆的一道毫无沟壑的断痕，几乎很难想象，曾经的琴瑟大师伯牙，是如何将这一把o相知音琴的琴身折断的。
　　“咻……”
　　当夏钰指尖触碰到o相知音琴琴身的时候，另一侧，凤銮金涟琴似乎也隐隐颤动。
　　共鸣。
　　两把琴之间的共鸣交流。
　　一把琴，断了心的弦，一把琴，断了心的身。
　　你是……我的知音么？
　　o相知音琴，似乎在呼唤，呼唤着……凤銮金涟琴的器灵。
　　琴弦断，如何，琴身断，又如何。
　　心弦不断，意志不断，地，就是琴身，天，就是琴弦。
　　夏钰闭上了眼睛。
　　天赋，琴瑟和鸣，开始了……新的进阶！
　　一把顶级的琴，即便是断的，即便是经历了沧海桑田，长长短短觅知音，伯牙断琴绝音弦。
　　“琴瑟和鸣……”唐青妍眼中多了一抹惊讶，有些人，天生就是有被天嫉妒的天赋，琴瑟和鸣，能够驾驭所有琴与瑟的武器，只是她没有想到，琴瑟和鸣之上……还有新的天赋境界。
　　就像她的剑意，曾经选择了秋水，就是因为秋水给她带来的感觉，是一种难以名状，难以用语言来表达，只有真切的体验才明白，原来秋水，就是等待着她的那一柄剑。
　　如今，o相知音琴，也等到了。
　　火心岛深渊。
　　“唔”
　　“图兰王，大事，大事不好了！”
　　一个神色急匆匆的异族斥候看到了火心岛的异象。
　　“说，什么让你慌慌张张的。”鲜卡图兰，也就是策划万韬哲阴谋的异族男子，此时，手中正拿着龙骨船的材料，修补着自己的本命武器龙骨船。
　　“那边的天……”
　　变了！

第099章 至尊器
　　“好厉害！”
　　绿珠手心里多了一支簪，这支簪不停地颤抖着，由于有绿珠的控制，浴血偃月刀并没有成为战时的状态。
　　“乖一点，别闹。”绿珠小心地拖着这支簪，小声地说着悄悄话。
　　与浴血偃月刀相仿的，唐青妍身边的秋水剑，两柄强大拥有自己意识的器灵武器，正时刻注视着眼前的两把断琴。
　　一把断了琴身，一把断了琴弦，断了琴身的那一把，琴弦尚存，只是，一样相当脆弱。
　　o相知音琴，第一次，在琴身的断裂处，点起了一缕淡淡的光亮，这一把早已失去光泽的琴，正在响应着凤凰器灵的呼唤。
　　“这把琴的琴身……”夏钰不敢用任何的内力，和凤銮金涟琴截然不同的是，o相知音琴的琴身相当脆弱，就像是一柄长剑生锈以后，一触就从中间崩断。
　　“最后的琴音。”夏钰闭上了眼睛，o相知音琴和凤銮金涟琴之间的交流，凤凰器灵似乎在和前者做着最后的道别。
　　经历了那么多风风雨雨，这把琴并非断在深晔山涧，一直颠簸在江湖，或许经历了很多辗转，最后落在了唐青妍她们这一脉的手中。
　　看遍了江湖，看遍了风雨，寻到了知音……
　　可以相忘于江湖了。
　　“星点的光辉……这把琴要消散了？”唐青妍没有想到最后会出现这样的情况，这就是一把宗师级别以上的武器，在最后的消散之际，化作的星点了。
　　“不要啊……”绿珠听到这把琴要消散的时候，眼睛立刻蒙上了一层水雾。
　　哪怕这是小姐刚刚得到的，可是，这才是刚刚得到，就要和她们说再见了么……
　　“你们听……”夏钰心中就算有再多的不舍，没有想到最后会是这样的情况，只是，o相知音琴最后的执念，响起了最后的琴音。
　　叮――
　　“主上，不好了，我们封锁的深渊之处，有大批的异族攻打上来了！”
　　“什么，为什么是偏偏这个时候？”
　　当唐青妍看到屋子外的情景的时候，明白了。
　　“这是至尊器……”唐青妍终于明白，为何姥姥曾经说过，要找有缘人了……至尊器的来历一向是无法预知，而且单单从表面，无法判定一把武器的强度，因为就和普普通通的武器一模一样。
　　大宗师之上，至尊器返璞归真，江湖的历练就是如此，或许是这柄至尊琴的主人曾经也是红尘历练之人，最终看破红尘，知音死，琴身断，从此不再舞琴音。
　　“至尊器？”夏钰只知道o相知音琴的强大，但是，从没有朝着至尊器的范畴想过，就算前世关于o相知音琴的秘密出现，可所谓的有缘人，一直都没有出现……这个秘密，也就没有解开。
　　现在，她见证的，就是自己书写的历史。
　　她夏钰，就是至尊器的有缘人。
　　“你们看！”唐青妍叹了一口气。
　　就在外面的天空。
　　一层层的云朵，静静地压低着，阳光仍然明亮，就算是深渊那一侧想要用深渊的色彩影响这明亮的漫天，可是，却失败了。
　　“它们更像是在告别……”夏钰明白了，“就算扬起的大风，也无法让这一层的云彩有所移动，因为它们在倾听……倾听o相知音琴最后的琴音。”
　　“不仅仅是云，还有岛上的树……”唐青嫣第一次见到这样无法理解的画面，这就是至尊器……最后道别时，整一片的天，都在哀悼么？
　　“你是想……与它共鸣？”夏钰现了凤銮金涟琴的异色，已经因为琴弦断裂，彻底掉落两个境界的凤銮金涟琴，凤凰器灵出了恳求。
　　它无法自己单独地鸣琴，琴的等级限制了它的行动，但是，夏钰可以。
　　三根琴弦犹在，只是，弹什么样的曲子，和至尊器……做最后的道别？
　　“高山，流水……泉水，叮咚。”夏钰想起曾经，在深晔山涧第一次出现意外的那一次，听到山水之中，山涧之内，就像是山水有了灵，用自然的声音，在山涧里回响。
　　她想到了。
　　高山流水遇知音。
　　在o相知音琴最后的时刻，那就让……高山流水，来回应它吧。
　　三根琴弦，足以。
　　夏钰缓缓抬起了双手，突然，用极其迅的手，在三根琴弦上，弹出比以前更快的流水声……
　　当当。
　　“既然是最后的道别，谁也别想打扰至尊器……”唐青妍目光落在绿珠的身上，“走吗，我们去杀敌。”
　　绿珠这才想起，原来漂亮女侠大姐姐在和她说话，绿珠立刻点点头：“走，不能让异族打扰小姐舞琴，漂亮大姐姐，我跟你一起去！”
　　终于，这一支簪子，成为一柄浴血偃月刀。
　　它听明白了，原来，又一位强大的武器，要消散在这天地间了。
　　身为一柄昔日南襄王手中的大宗师器，浴血偃月刀有自己的骄傲，但是，在面对这一把不知存活多少年的o相知音琴，或者更多的，是一种敬意。
　　今日之后，再无知音。
　　“图兰王，这天有些诡异！”异族副统领沉声道。
　　鲜卡图兰冷冷道：“你不知道，上界有大贤陨落，我们这一次的攻击，就是争夺大贤陨落后的道法碎片，即便是我们得不到，也不能让上界得到！”
　　“大贤！图兰王，您是说……御帅之上……”副统领神色大惊。
　　“否则你以为我们这一边连御帅都没有，就要去攻打上界么，保全性命，不论如何，让手底下的人去送死，我们是一整个界面的战斗，哪怕最后获得零星一点的大贤道法，我们也是赚的，你知道吗，卡斯！”
　　“明白，图兰王！”卡斯副统领立刻恭敬地蹲下身。
　　“大贤道法，就算是父帅也会眼馋，没想到，上界的大贤之前不死，偏偏在这个时候……这莫非，就是预示着，我鲜卡图兰，就是天命？”不管龙骨船是否修好，富贵险中求，鲜卡图兰看着越来越亮的天空，高声道：“出击！”
　　咚咚，咚咚！
　　战鼓，擂！
　　在鲜卡图兰的身后，浩浩汤汤地扬起……黑暗的尘埃。
　　大军，来临！

第100章 o相之音，凤凰之火
　　“注意，一定要让九公主殿下听完完整的至尊琴音！”
　　“明白！我不会让这些怪物影响小姐听琴的！”绿珠看着那一道南襄军建造的一处分界口，密密麻麻的异族大军，看起来……好多啊……
　　“要开战了……”
　　鞭主洪鸣早于唐青妍与绿珠早一步到达了南襄边境，对于战争的嗅觉，他时刻保证着自己不会慢于别人，就算是双目失明，他依然保证，自己，一定是南襄军之中……最强大的那一个。
　　因为他是鞭主洪鸣，因为他身在南襄。
　　有南襄在，他就有着无穷无尽的力量。
　　“洪叔叔，你的伤……”绿珠看到了走在最前沿的洪鸣，那个不停咳嗽着的洪叔叔。
　　“这点小伤，不碍事。”洪鸣咧嘴，笑起来比哭还要难看，但是此刻，却能给人巨大的信心。
　　唐青妍对于鞭主洪鸣的看法，有所改变，如果在以前，她恨不得手刃的，就是这个洪鸣，在九公主身上的那道伤痕，到现在都还未痊愈，现在，这个洪鸣却要为南襄而战，为整个界面而战。
　　面对来自另一个界面的来敌……
　　“南襄军，随我……杀！”
　　“杀！！！”
　　分界处的栅栏打开，在边界早早准备迎敌的南襄军展现出极其强大的军队素养，战时动员几乎下达的那一刻起，整个火种岛和火源岛，两个岛屿在分界线周围的南襄军，立刻拿起武器，自行成为巨大的方阵。
　　现在，听从岛主号令，那就，杀！
　　“图兰王，上界的军队杀来了！”
　　“上界，是我们的地盘，儿郎们，跟我冲！”鲜卡图兰手中沾出一张符，虽然有些心痛，但是，管不了那么多了，御帅级符，是父帅给他的底牌之一，能够让他暂时拥有御帅级的实力，这是他最强的底牌。
　　为了争夺比御帅级还要强大的大贤道法……区区御帅符，又算得了什么！
　　嗖――
　　唐青妍眯起了眼睛，淡淡地将手中的秋水剑指向了那个在她手中逃过一劫的异族，那个异族身上的气息……有些古怪。
　　“他交给我了，洪鸣，你不是他的对手，他不知道用了什么秘法，已经是大宗师级别的强者了。”唐青妍有些诧异，她从来没有见过这样的诡异的秘法，宗师……到大宗师？
　　这怎么可能！
　　“密血神符……果然强大，啧啧啧，二十个副统领的献祭，造就一张密血神符，我的气血……无比的强盛！”鲜卡图兰身上的气势，从统领级一点一点地膨胀，在身边副统领无比崇敬的目光里，变成了……御帅级！
　　异族有自己的修行之法，在苍陀下界之中，气血的强大，代表着实力的强大，若非一些秘法必须使用高等级的异族进行献祭，否则甚至普通的异族都无法存活。
　　“我为御帅！儿郎们，随我，杀！”
　　统帅的强盛，让手下的异族大军更加疯狂地冲向上界，他们的统领，现在已经不再是统领，而是，御帅级的强者！
　　“御……帅？”唐青妍暗自思忖，可能这就是异族对于大宗师实力的称呼，不管如何，“秋水，我们上！”
　　与唐青妍心意相通的秋水剑，不惧任何的敌人，经历江湖无数遭，死在秋水剑下的人……还缺你一个？
　　杀！
　　南襄天空之中的云，蒙上一层血红的颜色，但是，仍然没有任何的移动，它们驻足，它们在倾听，在和天地至尊，做最后的道别！
　　“遇到你，是余之荣幸。”
　　o相知音琴弹奏起古老的弦乐，断裂的琴身，没有办法弹奏战争乐曲，它在诉说，它在回应，传授着，一曲流觞。
　　夏钰手下高山流水应和，响遏行云，直冲云霄，在外界杀伐之声弥漫的时刻，她一个人自成一界，宛如和外头……分隔成两个不同的世界。
　　一方杀伐，一方守护。
　　“或许……”夏钰仿佛明白了o相知音琴最后的含义，“你准备好了么……”
　　o相知音琴落了下来，停在夏钰的面前。
　　曾经因知音断，此时，愿为知音消。
　　“秦王破阵乐！”
　　o相知音琴，无法自主弹奏杀伐之乐，但是，夏钰可以！
　　“生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美……可o相知音琴，却重于泰山。”夏钰眼中没有眼泪，就像鞭主洪鸣成全了第九干将万韬哲一样，o相知音琴不愿意平平淡淡地消散于江湖，那就，死的更灿烂吧！
　　“杀！”
　　夏钰狠狠挥下双手的一刹那，o相知音琴仅存的三根琴弦，其中一根，彻底崩断！
　　但是琴音，伴随着崩断之声，更显地杀伐果断。
　　“杀！！！”
　　鞭主洪鸣在冲向敌阵之中，扬起的长鞭，就是他的答案，犯我南襄者，杀无赦，南襄，无敌！
　　“这是什么声音？”
　　“是小姐，是小姐在帮助我们呀！”绿珠第一次拿起浴血偃月刀的要砍去的时候，手心里都是汗，但是拥有自主意识有器灵存在的浴血偃月刀，直接斩下了一名异族的头颅。
　　“谁都不能欺负我们家小姐，杀杀杀！”绿珠闭上了眼睛，什么都不管，什么都不顾，就是不许，不许就是不许。
　　“嗡……”
　　焦灼的战局，南襄军第一次面对未知的敌人，爆发出的勇气，早就刻在他们的骨髓里，哪怕他们曾经黯然，哪怕他们曾经“消失”在这一整片江湖，但是，南襄永存！
　　至尊器，o相知音琴的强大……
　　当琴音弥漫战场时，南襄军感觉自己的浑身，拥有了一股比以往更强大的力量，那种源于心底，源于本能，源于灵魂的力量，彻底地爆发。
　　秦王破阵乐，杀伐至上。
　　崩！
　　又是一根琴弦断。
　　在o相知音琴的上，只剩下最后一根琴弦。
　　没有悲鸣，没有凄惨，有的，只是一种解脱，和释然。
　　凤銮金涟琴的凤凰器灵，已经忍不住捂住了自己的眼睛。
　　哪怕它懵懵懂懂地知道，这就是o相知音琴的归宿，至尊，天地至尊，从天地中来，最后，回归反哺天地……
　　只是，为什么！
　　凤凰器灵，于琴中，燃起重生的火焰！

第101章 涅
　　“大贤道法！”鲜卡图兰看到上界天空出现一轮熊熊燃烧的火球，舔了舔嘴角，面对着唐青妍的秋水剑刃，更是无惧。
　　“他想做什么？”唐青妍看见异族硬接了她的一招，甚至没有休整停顿，反而……
　　“不好，九公主那里！”
　　唐青妍指尖流转，朝着异族的背后轰出一招，连声高喊：“小青，夏芒，挡他片刻！”
　　“龙骨船来！”鲜卡图兰擦了擦嘴角的血迹，剑刃的伤害毕竟是御帅级的人能造成的，不过，相比大贤道法，受这一剑……无妨！
　　嗖……
　　“区区副统领级，也敢挡我？”鲜卡图兰手中一甩，黑色的气焰朝着夏芒剑剑锋侵蚀而去，“剑不错，人差了点。”
　　“姐姐，快来啊，我挡不住！”唐青嫣面对高于她两个级别的高手，就算她手中的夏芒剑不输于姐姐的秋水，但是，实力还差上一筹！
　　“退！”唐青妍要的就是这个片刻，这个异族头领依靠着龙骨船，速度非常之快，在面对小青一剑的时候，必然会顺手回击。
　　既然出手，就一定影响到了龙骨船的行进速度！
　　“足够了……望穿秋水！”唐青妍将秋水剑的速度同样提到了极致，在这片天空中，明亮的，可以撕裂天空的剑芒，朝着龙骨船的方向电掣而去。
　　这一招，是她晋级大宗师后，领悟的一招秋水剑诀。
　　秋水剑从出招的那一刻，天空中仿佛出现额外八把相同的秋水，九柄长剑不分彼此，虚幻就是真实，每一把都是真的，每一把，也都是假的。
　　当九柄秋水归一之后……
　　“御帅绝技！”鲜卡图兰神情大变，这一招已经完全锁定了他的气机，哪怕他驾驶龙骨船一直改变方向，都不能躲避这一招望穿秋水！
　　“我虽然有御帅级的实力，但是御帅绝技……”鲜卡图兰从怀里又是掏出一张符，满脸的肉痛，但是，嘴角却无比的狰狞，“别让我得到大贤道法的碎片！”
　　“苍陀千炎击！”
　　这一张符熊熊燃烧起来，符之中闪烁的金光，从天地之中，强行抽去了一股天地之力，瞬间凝聚，一柄长枪若隐若现，长枪周围恐怖热焰，仿佛能将一切燃尽。
　　“去！”
　　鲜卡图兰丢出最后一张御帅级符，立刻，朝着天空中那一团有着大贤道法即将破碎迹象的火球飞驰而去。
　　“谁都别想拦住我！！！”
　　……
　　“昂！”
　　当o相知音琴最后一根琴弦崩断之时，琴身，已经没有任何的相连之处，也就在这时，凤銮金涟琴的器灵凤凰，于琴身中，展翅涅。
　　夏钰凝重地看着手中扬起的星点，o相知音琴，断了的琴身，崩断的琴弦……一切，就像开始失去所有的灵性，光泽的琴身变得粗糙枯萎，那些星星点点朝着天地之中散去的时候，夏钰的手轻轻抓了抓……
　　抓到的，却是一抹灰尘。
　　o相知音琴，在夏钰的手中……
　　一点一点的化为尘土。
　　至尊之器，最终归于尘土。
　　但是，至尊器的一抹星点……朝着凤銮金涟琴的方向流转而去。
　　这一抹，是o相知音琴留下，最适合的一部分，对凤銮金涟琴最好的馈赠。
　　在江湖之中，为红尘所累，太多的羁绊是桎梏，是坎坷，这一世界的求道路，终究还得自己的去寻找。
　　“咻咻。”
　　凤凰器灵看见那涌来的星光，在琴身上，滴出了一点水雾。
　　器灵的眼泪。
　　或许，应该称之为……涅晶？
　　夏钰还未来得及欣喜，就看见一道黑烟弥漫之中，一艘龙骨船朝着凤銮金涟琴的方向而去。
　　“糟了，小心！”
　　异族鲜卡图兰操控着本命龙骨船得心应手，在他看到那火球下方似乎有一个弱小的上界公主模样的人，嘴角一咧：“等我拿到大贤道法碎片，再来找你！”
　　“凤銮金涟琴，来我身边！”
　　鲜卡图兰突然脸色一变，火红色的球体之中，孕育着……凤凰？！
　　蕴含着大贤道法的凤凰……
　　鲜卡图兰目光里只剩下贪婪，后方传来苍陀千炎击与御帅级绝技的碰撞波澜，剧烈的风尘，让天空为之变色。
　　“省了我一番折腾，居然朝着上界公主的方向飞去了么……那就一并拿下！”鲜卡图兰绝不恋战，他的目的很简单，就是将拥有大贤道法碎片的这团火球抢走，顺手，把这个上界尊贵的人儿也带走。
　　“弱小的女人，终究是附属品！”
　　鲜卡图兰脸上狰狞的笑容无比丑陋，操作着龙骨船朝着夏钰的方向猛然飞去。
　　“秋水！”
　　“夏芒！”
　　“双剑合璧！”
　　“九公主殿下小心！”
　　夏钰手中接触到炽热的凤銮金涟琴琴身的时候，一股巨大的力量，从琴身传导至她的全身，源源不断，一直在灌输……
　　“这就是o相知音琴的馈赠么……”夏钰明白，当初的凤銮金涟琴入手时，确实有一股力量，但是，现在的这一股……比之前大的多的多！
　　琴身之中的凤凰器灵发出最响亮的凤鸣。
　　涅，重生！
　　在琴身中展开的翅膀，甚至，已可以幻化到天地之间，凤銮金涟琴琴身上，重新“长出”两根琴弦，沐浴在凤凰之火下的凤銮金涟琴，整一把琴，都是火焰的金光！
　　“谁也无法阻止我得到大贤道法碎片！！”鲜卡图兰手中黑色血气彻底爆发，御帅级的实力，朝着下方的火红色球体抓去……
　　“异族，去你姥姥。”
　　夏钰嘴角冰冷地吐出芬芳……
　　鲜卡图兰脸上洋溢着的笑容彻底一僵，他看到了……
　　这是什么东西？！
　　一块巨大的木板，在那个上界公主手中朝着他的方向挥击而来？
　　“一个副统领都不是的人……垂死挣扎！”鲜卡图兰目光大盛，挣扎好啊，不挣扎就没有意思了……
　　嗡！
　　这是什么木板，还有音波干扰的？
　　当龙骨船身朝着夏钰方向撞来之时，两柄飞剑几乎同时抵达。
　　“秋水伊人！”
　　“夏芒低语！”
　　“挡住！”
　　唐青妍和唐青嫣的两柄飞剑，出现在夏钰的左臂右膀。
　　这是她们最强的防御剑招。
　　“异族，给o……本宫……滚！！！”
　　夏钰手中的凤銮金涟琴，凤凰器灵展翅昂扬，朝着龙骨船狠狠地砸去！

第102章 图兰王被一个女人打飞了？
　　，无弹窗，更新快，免费！
　　黑与红的碰撞，在天空之中形成鲜明的两个不同的结界，在这个碰撞的边界，火红色凝聚起的强盛光焰，在火种岛与火源岛的战场上震撼人心。
　　“我的天……”
　　“这是，宗师级别的碰撞吗？”
　　“谁赢了，刚刚出手的人……是谁，我们南襄之中……还有这样的强者吗？”
　　绿珠万分焦急地看着自家小姐的方向，娇小的身躯在异族之中横冲直撞，浴血偃月刀在一旁保驾护航，看到漂亮女侠山贼大姐姐脸上并没有凝重的神色，稍稍缓了一口气。
　　“小姐！”
　　红黑领域之外，还有两道强大的剑刃光芒，在一旁阻止着黑气的侵蚀，剑，本身就是至刚至正之器，秋水与夏芒旋转而起的剑舞，形成一道真气屏障，保护着屏障内的夏钰，这让夏钰可以……
　　全力出手！！
　　“这怎么可能！！”鲜卡图兰本以为以自己的力量，抓住区区一个没什么力量的女人，简直就是小菜一碟，只是……
　　为什么还有拿着琴……打人的？
　　琴不是用来……弹奏的吗？
　　鲜卡图兰面色一变，两柄长剑驱动的真气太过于庞大，其中一柄就是那个御帅级强者的本命武器，还有一柄……
　　“为什么那个副统领级的人，可以和御帅级强者的武器共鸣！！”
　　轰！
　　红色结界迸发出闪耀的热焰，直接击退这天空中的黑暗，鲜卡图兰的龙骨舟，硬生生被击退。
　　这在外人看来……
　　“图兰王被击飞了？”
　　“大事不好，图兰王被击飞了？”
　　“怎么可能，图兰王……”
　　异族大军看见他们的领袖图兰王在与上界强者的对抗中……被人打飞了？
　　这不是一场旗鼓相当的对抗，简直就是一次彻底的碾压！
　　夏钰怀中抱琴，恢复了该有的形象，凤銮金涟琴此时火光退散，凤凰器灵在琴身中愉悦地凤鸣，熟悉的感觉，没有了之前琴弦崩断后武器等级跌落的束缚，琴身上的琴弦……
　　“你的琴弦……修复了？”夏钰惊喜地轻抚着琴身上的五根琴弦，依次地拨弄着，只是，在拨弄着原先三根琴弦的时候，微微怔了怔，和o相知音琴修复的那两根琴弦并不一样，仿佛……
　　“小姐，你没事吧！”绿珠从战场上飞奔回来，神色焦急地说。
　　“没事，绿珠，异族呢？”夏钰问道。
　　“他们退兵了。”唐青妍收起了秋水剑，微微一笑，“九公主殿下，你现在可是南襄的英雄啊……”
　　看着唐青妍脸上调侃般的笑容，夏钰瞪了一眼，不过丝毫没有杀伤力。
　　“小姐你真厉害，打飞了那个大坏蛋！”绿珠嫌弃地看了一眼浴血偃月刀，偃月刀嗡嗡嗡变化成一支发簪的偃月刀飞到江水里好好洗刷洗刷。
　　宗师之器并不会沾血。
　　但是主人不喜欢，浴血偃月刀只好……
　　乖乖地去江水里思考刀生了。
　　“多亏了青妍和青嫣……”夏钰没有居功，若非两柄飞剑抵挡住大部分异族的黑气侵蚀，她也无法全力出击。
　　“我们之间讲那么多做什么。”唐青妍挑了挑眉，嘴角微微勾起。
　　“我们的伤亡如何。”夏钰问道。
　　“死亡八百，伤者两千一百，这还只是第一战……”鞭主洪鸣此时从战场中回来，脚步有些沉重，“那些异族有些古怪，所有人都像是疯了一样想要突破到火源岛，然后有的异族甚至吃了一口土，吃了我们岛上的土和沙子之后，又愈发地疯狂。”
　　“仿佛他们没有见过土地一样。”洪鸣皱起了眉头，“异族的情况完全无法了解，为什么那些异族……”
　　听闻南襄军的死伤，场面不由得凝重，只是第一场战斗，伤亡就如此的重大，火源岛与火种岛的南襄军……也不过三万余人。
　　异族有源源不断的后备军，南襄，只有一个南襄。
　　“他们等级森严，之前交手的异族，称呼青妍为……御帅级，而鞭主洪鸣，为统领级，称呼青嫣为副统领级……”夏钰立刻说道，“所以，御帅，应该对应的是大宗师，统领，意味着宗师，副统领，就是半步宗师，那些冲锋陷阵的异族……应该就是最底层的异族士兵。”
　　“至于他们为什么吃土……”夏钰此时没有任何想笑，反而更加地凝重，“我断定，异族的下界，必然没有太多的土地，或者说，土地都掌握在位高权重的异族手中……”
　　“他们不惜一切代价地进攻，就是为了获得我们这一界的土地，以及……一切！”
　　“他们的修炼似乎与我们也不同。”唐青妍补充道，“异族之中，修炼的是血气，也就是气血，气血越强大，实力就越强，之前那个被我击伤的人，使用了什么秘法，实力直接从宗师变成了大宗师，更重要的是，他被九公主一招击退之后，气血彻底地萎靡！”
　　……
　　“图兰王殿下！”
　　“图兰王……”
　　鲜卡图兰从来没有受过这么重的伤，在他出手的那一刻，他看到了什么，一个女人，拿着琴当大砍刀一样地砍向他，更重要的是，那当头的一棒，差点把他魂都给砸飞出去了。
　　这一次，非但没有争夺到大贤道法的碎片以及融合了部分大贤道法碎片的武器，还让自己手中的底牌彻底地失去。
　　“我居然被一个女人给打飞了……”
　　哪怕是面对一个御帅级的那个女人，鲜卡图兰至少也有信心抵挡住一击，但是，他居然在一个连副统领级蝼蚁都女人……
　　一琴打飞？
　　“简直就是奇耻大辱！”鲜卡图兰瞳孔之中燃烧起黑色的焰火，那猩红的瞳孔逐渐地黑化。
　　“传令，休整三天，等拖罗商那边的消息，如果那边一旦得手，就是我们这一边大举进攻的时刻。”鲜卡图兰闭上了眼睛，嘴角冷冷一笑，“刹察副统领，轮到你献祭的时刻了……为了我们的苍陀大业，你的献祭，我会铭记的……”
　　深渊之中，传来一声凄惨的惨叫。
　　没有任何的低等异族面色惊恐，除了那些副统领……
　　八 二 小 说 2xs ，更优质的体验，书架与电脑版同步。

第103章 你特么不是在逗我？
　　“北域的地……塌陷了？”
　　大夏皇朝，龙骧第一军，统帅罗城。
　　“怎么会这样……”
　　大夏皇朝，赤峰军，统帅王昭。
　　两支精锐大军抵达北临城时看到的场景，北临城，如同直面深渊。
　　“两位统帅想必已经看到了。”北临城北临军统领方丛谏撑躺匣下外面所有的深渊之处，谁也不知道这个口子有多大，但是，一望无际，就算是这个深渊已经存在很多天了，但是，仍然为之心惊。
　　“敌人就在这深渊下。”方此低炅司咛宓那榭觥
　　“这怎么可能……”龙骧军统帅罗城看着演绎的沙盘，仍然不断地摇头，但是潜意识里又是在提醒他，现实，就是这样的可怕。
　　“闻所未闻。”赤峰军统帅王昭拈着手指，指尖真气立刻掐断，在他粗糙的脸庞上有着前所未有的凝重，“这样的敌人，该如何去打，方统领有何建议，这些天的交手，有没有什么经验？”
　　方赐沉煲×艘⊥罚苦涩地道：“你们可能不信，这么多天，我到现在都没有摸清那些人的路数，他们可能甚至都不能叫人了，或许，叫他们异族更为妥帖！”
　　“他们没有发动大规模攻击吗？”龙骧军统帅罗城粗这嗓子道，这就是一个根本不可能的事情，敌人都入侵到门前来了，结果，还不打了？
　　这怎么可能！
　　“北临城中，有一位大宗师……”统领方床恢道自己应该用哭的表情还是应该松一口气，难道北临军……无人了么？
　　“大宗师！”
　　不论是龙骧军统帅罗城还是赤峰军统帅王昭都是心中大喜，很明显，在这样未知的战役中，一名高端战力的存在，会给他们带来多大的安全感。
　　“只是这个大宗师……行迹不定……”方春芟胝业侥歉龃┳殴钜斓拇笞谑Γ却没有办法，而且他总不能派人去找到那个小女孩的家里，万一触怒了大宗师……
　　“不管如何，他必然是站在我们这边的！这就足够了！”
　　……
　　“愚蠢的大夏皇帝，仅仅派了两支军队来北临城？”王阳川在城中找了一家还开着的小摊，一点一点吃着。
　　虽然对于大宗师来说，食物已经并不需要，但是，这种隐匿在红尘之中的，便是大宗师的历练。
　　“龙骧军，赤峰军，名字还算不错，实力的话……勉强入眼，两个宗师级的人物，龙骧军罗城，赤峰军王昭，统帅还算有名。”王阳川一边喝着热汤，一边对刚刚进城的两支军队品头论足起来。
　　“军纪严明，脚步也很有力，应该是大夏皇朝的精锐军队了。就是比圣教王军，没法比，大御师太少了，太弱太弱，要是圣教还在，这些军队就是来送菜的……”
　　“客观，您的菜来了……”
　　“哦，放这放这。”
　　原先这里的小二可不会给这么一个破落的道人做饭，当王阳川从口袋里摸出银子那就不一样了。
　　吃好喝好。
　　找徒儿去～
　　“我承受了这个世界不该有的压力……”王阳川叹了口气，他一想起自己原来的任务，就是颠覆大夏皇朝的统治，结果，天还没有变，地却先塌了。
　　“深渊之中的强者还未来，我得仔细研究研究，符的用法……这地陷的人，居然还会使用如此古老的道法，黄沙兵弱是弱了点，但是对于士兵来说，仍然是很难对抗的存在。”
　　“符符……下一次不能变那么大的兔兔了，要变小一点，要不然小徒儿会不喜欢的……”
　　王阳川又是叹了一口气，稍稍顿了顿身子，找到一条小路，走了进去。
　　城墙上。
　　“被发现了。”方葱闹幸徽，随即释然，那可是大宗师啊，他作为一个普通的宗师，自然逃脱不了大宗师的感应。
　　“他便是……大宗师？”龙骧军统帅罗城揉了揉眼睛，伸手在自己有着一道伤疤的额头上摸了摸，“没发烧啊？”
　　“果然有高人风范。”赤峰军统帅王昭不由得摸了摸自己的胡子。
　　一旁的两个统帅嘴角不由得一抽。
　　这要是是个人走在路上，都不会觉得他是大宗师吧？
　　你看江湖上那些宗师，一个个跟个妖艳小贱货似的，脾气不小，这个排场也不小，再看看这个大宗师，一看就是世外高人，看破红尘的大高手啊！
　　他们三个人从来没有想过……
　　王阳川还在一个月前还想着怎么恢复圣教，颠覆大夏皇朝……
　　轰轰轰轰……
　　“这是……”城墙上的三个统领陡然感觉脚下的震动，立刻朝着另一侧看去。
　　“北临军，准备迎战！”
　　“龙骧军，准备迎战！”
　　“听我号令，赤峰军，迎战！”
　　在城外，轰轰轰轰滔天的气焰又一次地扬起，北临城中的支援，早早地暴露在异族中军主帐的视野里，原本明亮的天，又一次地黄沙弥漫开来。
　　“我的乖乖……这是什么样的阵仗。”赤峰军统帅王昭终于明白了，北临城不是没有主动出击，而是……这根本没有办法主动出击。
　　“打就好了，管他来的是什么正族异族，把他们打怕了，就明白我们大夏的强大！”龙骧军统帅罗城手中出现一把长枪，咧嘴一笑，“长枪依在，枪出如龙！”
　　“莽夫，这仗可不是这么打的，你看到那些黄沙兵没有，我们可没有这样的手段。”方匆×艘⊥贰
　　“上一次他们大举进攻的时候，这些黄沙兵怎么应对的，方矗你可不能藏私啊……”王昭咧嘴一笑，那比碗还大的嘴，看的方聪氪蛉恕
　　“上次这些黄沙兵，被大宗师变成小兔子了。”方刺了摊手。
　　“小……小兔子？”
　　此时龙骧军统帅罗城很想说一句。
　　你在说尼玛呢？
　　这怎么可能！
　　这么大的黄沙兵，都快比城墙高了，变成……小兔子？
　　罗城手里的长枪指了指外面的巨型黄沙兵，再在城墙墙头的地面上画了个小圈圈……
　　你特么不是在逗我？
　　那么大的黄沙兵，能和小兔子比吗？

第104章 XG大宗师，在线作法
　　“北临，飞云骠骑，随我冲锋！”
　　“龙骧，第一军，给我上！”
　　“赤峰，左翼，冲！”
　　三位统帅冷静地看着眼下的战局，他们可以看到，在异族大军的正中央，一幕随着黄沙飞扬的帅旗，上面用不知名字体写着的字样，在那面黝黑的旗帜下，一个负手而立的异族，眼角阴翳地看着前方的城墙。
　　“鲜卡图兰第一战竟然战败了……”拖罗商将手里得到的羊皮卷纸收入怀里，深红的眼睛里，有着深深的凝重，“他那里……也有御帅么？”
　　御帅级，已经是苍陀下界最高的战力，上界果然是上界，御帅级的强者，居然出现了两尊！
　　“就算是御帅，只要他敢踏入深渊，就让他有去无回！”拖罗商目光之中狡黠闪烁，“上界的天地似乎对我们苍陀下界没有过多的威压，可是上界的人来到我们下界……境界必然有损！”
　　“就让看看我的这些诱饵，够不够吸引这个御帅……孤身来犯！”
　　“这一场战斗，呵，父帅看好了，我拖罗商，可比鲜卡图兰那蠢货要强大！”
　　异族大军出征前夕，拖罗商为苍陀下界极南统帅，鲜卡图兰为苍陀下界极北统帅，作为急先军，后续还有一整个界面的异族大军源源不断地赶来。
　　既然有分路，那就有战功。
　　鲜卡图兰的第一战，为大贤道法碎片用尽所有父帅给予的御帅级符，只可惜，他失败了，失败，就没有任何的借口！
　　“如果能设计引诱上界御帅困在我们所处的深渊，等到父帅来了，必然奖赏我……”拖罗商目光落在最前方的城墙，沉声道，“给我上，上，上！率先登上城墙者，百亩良田！”
　　百亩良田！
　　那可是直接晋升苍陀贵族的百亩良田！
　　在听到拖罗商少帅的重赏后，几乎所有的异族，就算在拖罗商手下的一些小头领，眼中也爆发出灼灼火热的目光。
　　“给我上！不准后退，不准后退！”
　　“百亩良田，那可是百亩良田！”
　　“给我杀！！！”
　　高亢的声音此起彼伏。
　　苍陀下界土地贫瘠，一亩普通的土地，种的粮食，甚至还不够一个异族小孩吃，百亩良田，而且是拖罗商少爷的良田……那可是，不仅能养活一大批异族，甚至还能凭借这个百亩良田招募几百异族手下过上贵族生活！
　　为什么他们要攻打上界，就是因为上界有丰富的土地资源，他们看见城墙外黄澄澄的稻谷的时候，就已经忍不住了。
　　杀，杀，杀！
　　“我去试试黄沙兵。”北临军统帅方捶缮矶下，在北临、龙骧以及赤峰三军之上，下方的士兵看见空中飞身而下的统帅，士气大振，一个宗师级的统帅……在空中，压阵！
　　“统领级……黄沙兵不是统领级的对手，文卡，你去会会这个上界统领。”拖罗商对身边的一个统领说道。
　　“拖罗商少帅，您就放心吧！”身边的绿眼异族手臂边上的披风遮盖住了自己的身躯，就像是使用了隐身神术，在拖罗商的身边消失了。
　　下一秒，文卡揭开自己黑色披风下丑陋的面孔，出现在方吹拿媲啊
　　“宗师！”方瓷钌钗了一口气，“这么丑的宗师……我还是第一次见！”
　　文卡本来想阴仄仄地说句话，却被这上界统领的话噎着说不出来，绿色的瞳孔盛放：“去死！”
　　“来的好！”方词种械呐褰＝Ｖ肝目ǎ守卫北临城多年，偶尔有着宗师之间的比拼，不过，那些都不是生死之战，但是这一次……
　　“北临镔剑！”
　　方此Τ鲆桓鼋；ǎ剑花虽美，不为美，美丽之下，尽是杀机。
　　“花里胡哨……”文卡最痛恨的，就是一切美丽的事物，即便在异族之中，他的容貌，也是丑的象征，晋升统领，一旦有弱小的异族敢在他的面前提及“丑”字，死亡，与献祭！
　　“死！”
　　北临城上，龙骧军统帅罗城看的手痒痒，手中的枪已经忍不住想要去捅人了，看了一眼身边的王昭，立刻道：“这里交给你了，我们不能没有统帅，三个人必然有一个留在这里，王昭你就先看着吧！”
　　王昭正准备说方吹慕７精进了不少，没想到身边的影子一闪，直接冲下了城墙，硬生生把原来的话变成了……
　　“干。”
　　与龙骧军不同的是，龙骧军的士兵脾气暴躁，几乎和罗城这个统帅有一定的关系，相比龙骧，赤峰军则是章法有度，士兵讲究同进同退，两者的性格不同，指挥和战术也十分不同。
　　“可能龙骧军比我们赤峰更适合打这样的战斗……”王昭静静地待在城墙上，观看着下方激烈的战局。
　　看淡了生死，看透了战争，王昭此时想着的，是战场的全局。
　　这些异族，是怎么从地底下……钻出来的？
　　“地脉。”王昭立刻想到了关键。
　　镇守国门，守的，不仅仅是外界来敌，更是大夏皇朝的核心，在边疆的大夏地脉。
　　地脉意味着皇朝的核心，地脉稳，则皇朝久盛，地脉崩，则皇朝崩塌。
　　“这是大夏的国运之战……”王昭对于眼前的异族，神情更加地严肃，“这只是北临的第一战而已，越强大的对手，就还在越后方……不知道大宗师级别的强者，会不会从地底下钻出来。”
　　“赤峰，镇守营，注意黄沙兵，拉起攻城车，进攻！”王昭看到黄沙兵的行动迟缓，这样的傻大个，在攻城之战时，对城墙绝对有极大的杀伤力，但是，也是靶子。
　　“拿攻城车对抗黄沙兵，试试，对手的招式还没有完全地使出来，见招拆招吧。”王昭稳稳地指挥着，既然罗城和方戳轿蛔谑ν沉煲丫离开了城墙，那么，他在这里留守即可。
　　“话说回来，让罗城当个先锋小兵……感觉还不赖啊！”
　　在以往，龙骧军和赤峰军一东一西，分别驻守大夏皇朝的东部与西部，很少会有联合作战的机会。
　　但是现在，北临城……大战已经拉开序幕！

第105章 XG大宗师，在线作法（2）
　　“冲锋营，给我砍了前面那面旗！”
　　“是，千夫长！这些鬼人是真的难看！”
　　“你们，侧翼，小心敌人偷袭，掩护冲锋营！”
　　“是！”
　　无论是异族还是大夏士兵，眼中只有一个字，杀！
　　滚滚而来的异族大军扬着沙尘，这是他们的进攻手段，依靠着沙尘作战，他们红色的眼睛能够在沙尘中看见敌人的身影。77dus.com
　　“千夫长，这些敌人扬起的尘土太迷眼！”
　　“叫前阵的兄弟们拿稳盾牌，弓箭手，扫射！”
　　嗖嗖嗖
　　异族之中，一支支精锐的长箭同样破空袭来，穿透士兵的盔甲，溅起滚烫的鲜血。
　　“来将通名！”龙骧军统帅罗城枪花点在地上，手中的银月枪震颤着金属的碰撞声，就在他的面前，异族宗师挥舞着散发着阵阵黑暗气息的流星锤。
　　“摩罗！”
　　铛！
　　铛铛铛铛铛……
　　银月划起的华光，与黑色流星锤碰撞在一起，溅起的火星光芒四射，一股巨大的力量不停地波动在两个宗师之中。
　　轰！
　　在两者交锋的战场，扬起一阵泛开的尘土，在这一圈尘土余波里，不论是异族士兵还是大夏士兵，都感受到强大的力量，让他们彻底摔倒在地。
　　“哈哈哈哈……痛快痛快！”罗城擦了擦嘴角的尘土，双手不停震颤着，一股更强大的力量将手中的银月枪握住，目光死死盯着眼前的异族宗师。
　　起！
　　异族统领手中流星锤朝着空中飞去。
　　两道身影遁入空中。
　　罗城甩了甩背后红黑双面的龙骧披风，在空中扬起龙骧军统帅的标志，手里的银枪握在身后，左手拈起一道法决，与异族统领对峙！
　　“拖罗商少爷，要不我也去？”
　　异族中军主帐，拖罗商冷静地看着前方的战争，这一场战争，是他的诱饵，目的，不在于这些上界统领级，而是……那个御帅！
　　“不，还不到你们出场的时候，我在等那个御帅。”拖罗商手中一道令箭飞出，落在其中一个统领面前，“裘空！”
　　“属下在！”
　　“你，让你的符军准备，我要你……半柱香之内，召唤金刚苍陀主！”拖罗商摸了摸怀里，一张古朴破旧的符出现在他的手中。
　　统领裘空神色无比欣喜，金刚苍陀主，是拖罗商少帅一脉强大的符召唤，而符的关键，就在拖罗商少帅的怀中，这是父帅交给少帅的底牌，现在，会在这一仗交给他裘空来组建！
　　“符军，出动！”
　　“遵命！”
　　裘空在身边其他三个统领面前兴冲冲地离开，惹得一阵的羡慕。
　　拖罗商嘴角扬起阴冷的笑容，任何召唤，都是有代价的，金刚苍陀主，召唤的是苍陀下界界面之主远古的力量，界面之主……是他这一脉的秘辛！
　　比御帅更强大的力量……
　　就算是符召唤出金刚苍陀主，削减了大部分的实力，但是，困住一个上界御帅……
　　哼。
　　只需要一个统领级的献祭，就能换来上界御帅被困住的局面，这是值得的！
　　“没有御帅……这一座城，剩下的半柱香……必破！”拖罗商咧嘴，他已经预见了眼前这座城的陷落，里面的土地，上界的男人，女人，都将成为他们的战利品！
　　……
　　“黄沙兵……异族统领……好像对面都没有全力出手，这是为什么……他们在预谋着什么……”赤峰军统帅王昭紧缩眉头，下方的战场形势还能坚持，但这就是古怪的地方。
　　这是大夏皇朝国运之战，地脉陷落，也就意味着与敌人的不死不休，但是，敌人……仿佛没有和他们不死不休的意思。
　　“难道说有什么后手……他们在等着什么……”王昭忽然感觉眼边闪过一道身影，不，实际上是两道，还有一个很小很小的身影。
　　大宗师！
　　以及……
　　“师父，师父，这次你一定要变小兔子……不对不对，师父，这一次那个大大的黄怪怪，要变小兔子，师父才不能变小兔子……”
　　王昭看到了那个之前在城墙上看到的破落道人……大宗师！
　　五六岁的小女孩不知什么是害怕，但是，在看到守卫城墙的王昭统领之后，蹬蹬蹬跑了过来。
　　“叔叔，你一定能守护好我们的家吧？”
　　小女孩知道，这些穿着银色盔甲的叔叔，是一直守护着北临城，守护在她身边的，因为娘亲经常说，没有他们就没有现在的小囡囡，没有小囡囡……小囡囡这么可爱，怎么会没有呢。
　　王昭刚刚准备微笑点头时，脑海中突然闪过一道灵光。
　　下面的异族……
　　他忽然起身，极目远眺，他看到了另一边，那面帅旗下，那个……异族的统帅……
　　“他们的目标是……”
　　“他们等的是我。”王阳川淡淡地说道。
　　忽然，在异族中军的右后方，已经不再是滚滚扬起的黑色尘埃，反而是金光万丈，这场面和异族阴森的黑暗有着强烈的对比，甚至有一种说不出的……诡异。
　　“我的天……”
　　“这是……”
　　“是金刚苍陀！是金刚苍陀！”
　　“苍陀万岁！苍陀万岁！”
　　大夏一方士气大跌，而异族一方，士气如长虹贯日！
　　根本没有出现过的场景，在大夏一方眼前出现，就像是天空裂开，比地陷还要的恐怖，一尊金光闪烁的佛门金刚，出现在异族的阵地之中。
　　“看来裘空这份祭品，苍陀界主十分满意啊……”拖罗商高举起手臂，这是苍陀的意志，这是靠符唤醒的远古界主，实力……御帅！
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　“冲啊啊啊啊啊！”
　　异族气势如虹，无论是前方的先锋，还是中军，都迸发出强烈的怒吼，进攻，进攻！
　　“这一次，看你出不出来……”拖罗商嘴角勾起，前方的这一座城池……他志在必得！
　　“你为什么要召唤我……”
　　金刚苍陀玄音奥妙，下方的异族士兵，如醍醐灌顶，浑身增加了一层增益效果！
　　城墙上。
　　王阳川欲要飞身。
　　“大宗师，你不能去！”王昭高声阻止，神色无比的紧张，“这是异族的阴谋！”
　　“我知道。”
　　王阳川淡淡地道。
　　“但我不得不去。”
　　王昭神情凝滞。
　　“如我没有回来，带着她，让北临城的所有人，撤离！！”
　　“他们有六个宗师！”
　　王阳川身侧群鸦飞舞。
　　席卷的黑色，在王昭眼中，比异族之中的金光还要耀眼。
　　“虽千万人吾往矣……”

第106章 虽千万人吾往矣！
　　若大宗师不去……
　　何人能够阻挡那大宗师级别的……金刚？
　　王昭凛然，他想起大宗师之前的提醒，对面……有六个宗师？
　　“好深的谋划，好阴险的招数！”王昭额头上罕见地流出汗水，如果，大宗师不是意外来到北临城，他们大夏皇朝的军队直接面对这样强大的敌人……
　　要填进去多少的人命！
　　“事态还没有严重，必须尽快禀报陛下，这一战，必须倾全大夏之力！”王昭看了一眼身边还在为师父加油的小女孩，脸上凄惨一笑，战争带来的灾难，家破人亡，颠沛流离，这些还在懵懵懂懂之中的孩子……又怎会懂？
　　明白了！
　　“罗城，方矗速回！”王昭拉起弓箭，一支火翎轰击在空中，如同烟花般灿烂散开，点点星火坠落而下。
　　“大人这是……兄弟们，撤！”
　　“这战斗才刚刚开始，怎么就……”
　　“赤峰军听令，撤！”
　　“龙骧军，北临军，听王昭统帅之令，撤，不要恋战！”
　　“苍陀，开辟战场，让苍陀金刚降临！”异族宗师同样下令，接下来的战斗，就不是下方的苍陀士兵能够参与的了，哪怕是御帅级的一点威力余波，都可能导致大量的伤亡。
　　既然上界不愿意，那么苍陀，也不会做这样无谓的牺牲。
　　“苍陀保佑！”
　　“苍陀显灵！”
　　异族狂妄的笑声，在战场上尤为诡异，在大夏士兵耳朵里听起来，如同恶鬼的嚎叫，凄惨}人，浑身竖起鸡皮疙瘩。
　　“你为什么要召唤我……”
　　异族中军的金刚苍陀彻底地现形，异族符军中，所有掌控符道法的异族气息微弱，能够召唤御帅级，已经让他们的气血萎靡，但是，一切都是值得的！
　　御帅级金刚苍陀！
　　“堕落的佛门……”王阳川从袖里乾坤摸出了一把很久没有用过的扇子，扇子的尾部，还有吊着的菩提。
　　“道家蝼蚁！”苍陀金刚怒目而视，他从未想到自己降临这里，会遇上这样的臭虫！
　　“佛门普度众生，自己却堕落深渊，区区金刚之体，沾染了多少无辜的血！”王阳川冷笑。
　　“臭虫，道门怎么出了你这样的孽障，与黑鸦为伍，天下又有多少人……以黑鸦为吉祥？”金刚苍陀丝毫不惧眼前的臭虫，手中握着金刚战锤，扬起一阵狂风。
　　“世人如何看我又如何，不过，今日我倒是要教教佛门……怎么会有你这样的叛逆！”王阳川袖中群鸦嘶鸣，死寂的声音……让人心底发寒。
　　异族中军主帐，第一次见到上界御帅全力出手的拖罗商看了一眼金刚苍陀，又看了一眼王阳川，啧啧称奇：“反而上界的御帅更像是我们苍陀的人，苍陀金刚更像是上界的御帅……”
　　身边的三位统领不由自主地点了点头：“少帅所言极是。”
　　北临城，城墙之上。
　　“王昭，我正打的兴起呢，怎么把我给叫回来了？”罗城收起了手中的银月枪，看到了还有一个小丫头，罗城直接蹲了下来，那粗犷的样貌吓到了她。
　　“罗城，那是大宗师托付给我的小丫头。”王昭摇了摇头，罗城这样的宗师，长得就不怎么尽人意，但至少心是善良的。
　　“大宗师！”这回轮到罗城吓了一跳，这要是让大宗师知道了他罗城居然吓坏了这个小祖宗，那大宗师会不会专门找他练练手啊？
　　“说正事，我有一种不好的预感。”王昭看着天空中的一尊金刚与一位破落道人。
　　“有我们三位宗师级统帅在，还需要怕他们异族吗？”
　　“他们有六个宗师。”王昭淡淡地看了罗城一眼。
　　罗城这个大汉子眨了眨眼，胸中有一股气堵在那里说不出来。
　　六……六个？
　　“大宗师告诉我的。”王昭凝视着罗城。
　　罗城张了张嘴，这个彪形大汉伸了伸手，在自己的脑门上摸了摸：“哦，大宗师说的啊，那，那就是了，看来局势不妙！”
　　罗城沉声。
　　“方矗有一件事情，你可能要必须接受了……”王昭叹了口气。
　　“北临城，要放弃了。”方吹娜头狠狠握着，手臂上暴起的青筋，他的心中哪怕有再多的不愿，也知道，六个宗师，意味着他们北临城没有拥有足够多的高端战力，异族宗师的大肆屠杀，不是他能够接受的。
　　“必须准备，这一战，就算大宗师赢了，也会有极大的实力受损，我们见过大宗师之战……”王昭的声音顿了顿，那是他不愿意再提及的事情。
　　“十年前……”
　　“噤声！”方创蚨狭寺蕹堑幕啊
　　“准备吧！”
　　将在外，军令有所不受。
　　王昭和罗城接到的军令，是城在人在，城亡人亡。
　　北临城作为大夏北面的最终屏障，深入腹地，一旦打破，那么大夏的内域将会彻底地打开，北临军作为强大的北面方面军，背后还有东北与西北两支储备军，但是，没有宗师战力！
　　“赤峰军，号召北临城的百姓，准备撤离，准备撤离！！”
　　“一定要有序进行，这一场战役，放弃北临城只是暂时的，我们终会夺回来！”
　　“千万不能引起骚乱，龙骧军，北临军，协助赤峰军，一旦城中有人恶意肇事，严惩不贷！”
　　王昭抱起了小女孩，朝着城墙下走去。
　　“我要师父，放下我，我要师父……”小丫头敲打起王昭的背部，尖叫与哭诉，是那么的无助。
　　“师父呜呜呜呜……”
　　王昭知道，这么做有些残忍，但是，这不是妇人之仁的时候，这是战争，战争就会有人死亡，战争……
　　“你师父一定会没事的！他是强大的大宗师！”王昭沉声道。
　　“你的家在哪儿，你的家人，我们一起离开这里。”王昭将小女孩的地位已经提升到了与他一样高的程度。
　　轰！！！
　　城外，巨大的余波，让整个城墙，为之一振！
　　“般若印・金刚！”
　　“群鸦涣散！群鸦悬聚！群鸦……千影击！”
　　天空彻底地变为黑暗，陷入……
　　混沌之中！

第107章 北域陷落
　　“沙隐符！”王阳川从袖中取出一张符撕碎，玄奥的符之光，将王阳川的身躯隐匿在沙尘之中。
　　这是他制作的简易符，短时间内无法制作高级的符，但是现在看来，这一张简易的符，效果还算不错。
　　“道家臭虫，你躲哪去了？”苍陀金刚挥舞着重拳，但是，丝毫没有王阳川的影子，“你懂符？对对对，我想起来了，你们这些道家臭虫，就喜欢疑神疑鬼地拿着符……”
　　“金睛，开！我倒要看看，你这只道家臭虫……躲在了哪里！”
　　王阳川见到苍陀金刚居然开了天眼，知道自己的隐藏便无法继续进行，天眼之下，任何隐藏的踪迹都无所遁形，更不要说人了。
　　“我找到你了……”苍陀金刚伸出双手，朝着王阳川的身形抓去。
　　“撒手！”王阳川袖子荡开，击退了苍陀金刚朝他捕捉来的双手。
　　“嗯？”苍陀金刚横眉冷对，身为金刚，引以为傲的身体力量，居然奈何不了这个道家臭虫。
　　“金刚鸿域掌！”
　　王阳川神色微变，身为大宗师，第一次遇到这样难缠的对手，一力破万法，这一招“鸿域掌”，锁定了他的气机，这是必中的一招！
　　“群鸦！”
　　王阳川收起了所有的黑鸦，黑鸦回到他的袖中乾坤，既然要硬接的话……
　　“道门，开！”
　　凭空升起一道屏障，屹立在他的面前，此时，苍陀金刚的手掌击打在这透明的屏障之上，真气与气血的对抗，天地之威，余波又一次荡漾！
　　轰！
　　北临城外，巨大的光圈从王阳川与苍陀金刚交手之处朝外散开，越来越大的波动，撞击在北临城的城墙上，出现一条可怖的裂缝！
　　“升仙……残壁！”拖罗商看到御帅级对抗的天地余波朝着异族大军的方向袭来，瞬间肠子都悔青了，他早应该让大军退的更远一点，他们没有上界牢固的城墙……
　　这使用了一件御帅底牌，没想到另外一件御帅底牌，是抵挡自己用出第一件底牌造成的反伤……
　　“这就是御帅！”拖罗商虽然后悔，但是，这一切都是值得的，升仙残壁还可以再使用一次，将上界御帅阻止之后……
　　前面的那一座城，都是他们的！
　　土地！
　　以及……土地上的作物！
　　虽然不知道滂泽上界的作物和苍陀下界的作物一不一样，但至少，能填饱异族大军的肚子！
　　北临城内。
　　“快走，身外之物直接扔下，活命要紧！”
　　“走，走，走啊！”
　　“北临城不能呆了，马上城就要破了！”
　　北临军、赤峰军、龙骧军三路大军维持着城内的秩序，他们的目光冷淡，哪怕有再多的百姓在他们面前求情，他们也没有办法。
　　这是军令！
　　北临城，没有办法守！
　　在大宗师被牵制的情况下，六个宗师的高端战力，已经不是现在三路大军能够承受的了，除非大夏皇朝里的江湖仁人志士来援，否则，北临城，必然会成为炼狱。
　　“你们三路大军，三路啊，大夏皇朝怎么养了你们这群废物！”
　　“北临军，赤峰军，龙骧军，你们就丢下这座城不管了吗？”
　　“这是我们的家，我们的家啊！”
　　“你们怎么能这么狠心，三路大军，解决不了一点敌人吗？”
　　大夏皇朝已经繁荣昌盛了百年有余，对于战争，绝不会恐惧。
　　可是现在的情形，让百姓无法接受。
　　三军沉默。
　　“这一战，不是一座北临城的事情……”王昭听到城中百姓的议论，他的心中也有无奈，大夏皇朝现在还没有倾尽所有的程度，哪怕是陛下，也绝对不相信这一次的对手会有多强大。
　　轰轰轰轰……
　　又是一阵强烈的震感。
　　士兵和百姓感觉脚下的地，仿佛有了裂开的趋势，几乎是瞬间，这些百姓仿佛明白了什么，立刻，马上，转身朝着大部队赶去。
　　“哎……”
　　王昭看着陆陆续续离开的百姓，无论如何，这一战，他必然是大夏的罪人，身为统帅，哪怕并非不战而败，这一退，便将整个北临让给了异族。
　　“这就是战争。”龙骧军统帅罗城拍了拍王昭的肩膀，安慰道，“除非真正地面临战争，才明白选择是多么的残酷，无论是进，还是退。”
　　“诶，不是，罗城，我记得，我王昭从军的时间……比你要长吧？怎么说起我来了？”赤峰军统帅王昭摇了摇头，他也知道罗城是一番好意，但是，他王昭是前辈啊！
　　“我这不是怕你往心里去么！”
　　“好了，现在不是说闲话的时候，王昭，罗城，你们去把良田全都焚烧摧毁了，绝不能留下来！”方聪麓锪俗詈蟮拿令。
　　王昭和罗城深吸一口气，这样的命令，在他们以往的战斗中，绝对是残忍至极的命令，有违天和。
　　任何农作物，在百姓的田中，那是养活一家人的保障，北临城虽然偏僻，但是良田依旧能够保障所有百姓的生存，更不要说，距离秋收已经不远了……
　　“这是战争！”王昭看着已经长得很高很高的稻谷，咬了咬牙，背后出现一柄红色的弓箭，箭尖上火焰熊熊燃烧，面对着即将成熟的稻谷，真的很难下去手。
　　“这是战争……”
　　一片，一片，又一片良田，开始熊熊燃烧起来。
　　“金刚，封！道家臭虫，我杀不了你，但是，可以封印你！去我佛门世界超度吧！”金刚苍陀以天为幕，画下一道封印的图案。
　　“果然不出我所料……”王阳川点了点头，他知道，自己作为北临城唯一的大宗师，下方的异族杀不了他，必然会用什么方式让他无法参与后续的战争。
　　“封！”金刚苍陀已经束手无策，没有谁比他更想杀死这个道家臭虫，但是，除了将这个臭虫困住，根本无法杀了他！
　　“佛门的封印么……”王阳川眼中丝毫没有惊慌，甚至，在嘴角还有一丝笑意。
　　他现在已经没有任何的后顾之忧。
　　那些大夏皇朝的统帅，自然会将他的小徒弟照顾好……
　　“封印……自然会有解封的那一天……”
　　王阳川的气息，在北临城外，消散！
　　异族中军，拖罗商瞳孔放光，狠狠挥下令旗。
　　“全军，进攻！！！”

第108章 天外之谜
　　“报！”
　　“北临城陷落，大夏北境告急！！”
　　“北临城陷落，大夏北境告急！！！”
　　马声嘶鸣，前线归来报信的军士额头还有着风尘仆仆的气息，这一条消息传遍大夏国都之时……
　　大夏这一个国度，第一次感受到政令运转的艰难。
　　“北临城……丢了？”
　　“我叫罗城和王昭死守北临，结果还没几天，就这么告诉我，北临城……丢了？”大夏皇帝夏鼎只觉不可思议，大夏精锐的赤峰军、龙骧军，已经……如此腐朽了吗？
　　龙颜大怒！
　　“陛下，这是王昭统帅的亲笔信！”报信的军士冷汗淋漓，背后，已经湿透。
　　“呈上来。”夏鼎余怒未消，在龙椅上青筋暴起的双手，已经让大夏皇帝有了极大的杀心。
　　如果没有一个满意的回答，待到重新收服北临，王昭他仍然是罪人！
　　“异族攻势，从地底而来，异族主帅为宗师强者，其余有五位统领，皆为宗师，异族招式诡异，可化黄沙为巨兵，高度堪比北临城墙！若非有大宗师相助，北临早已在五日前就陷落，如今，异族阵中，亦有大宗师……暂听大宗师临别话语，放弃北临，固守北天门关。罪将王昭亲启。”大太监原应通读，神色也有变化。
　　“大宗师……”大夏皇帝夏鼎神色不定，他从来没有听说过有敌人从地底下钻出来的，怎么钻？
　　“六个宗师，还有大大大……大宗师？”
　　大殿内，还有一个人，瞠目结舌不敢相信地听着北临来信，大夏皇朝太子殿下，夏启乾。
　　大夏皇帝皱眉看了一眼太子殿下的方向，冷哼一声：“我儿放心，不过是六个宗师而已，又何必担忧？”
　　太子夏启乾忽然惊起冷汗，他意识到了父皇话中的不满，身为大夏皇朝的太子，不应该如此懦弱，听闻来敌有多少强者，就大惊失色……
　　“现在王昭他们已经到哪了？”夏鼎冷静地让原应拿来一张大夏疆域地图。
　　“北临城百姓已经迁移入关，北天门关外，王统帅率领赤峰军准备就绪，全面迎敌。”报信的军士不敢拖延，立刻道。
　　“朕有一个问题……王昭信上说，这些敌人……是从地底下钻出来的，怎么钻的，骗朕……怎么要用如此卑劣的借口？”夏鼎的目光如同秃鹰盯上了猎物，一旦下方的军士回答令他不满意，那么，必然严惩不贷！
　　“他们真的是从地底下钻出来的，异族，他们将北临城外变成了深渊之地，外面所有的土地都塌陷下去，然后打仗的时候，他们就从深渊里出来……”军士额头上满是汗水，将整个人都头颅快要埋到地下。
　　“异族……地脉……”夏鼎已经想到了关键，原来北域地脉的崩塌，是这样来的……
　　地底下的敌人……
　　“陛下，您还记得，十多年前，药仙城那边的一份卷宗之谜吗？”大太监原应想到了什么，忍不住提醒道。
　　“你是说，天外来客……”大夏皇帝略作思忖，皱起的眉头缓缓舒张，他不是什么无能的皇帝，相反，他在大夏当朝的那么多年，让大夏走向了一条更强盛的路，足以证明，他是一个有远见的皇帝。
　　他可以容忍打败仗，可以容忍“将在外军令有所不受”，但是，他绝不容忍有人欺骗他。
　　在大太监原应的提醒后，大夏皇帝点了点头，十年前药仙城的卷宗，确实有那样一次记载，只不过那个人不是从地底下钻出来的，而是从天上……掉下来的。
　　“地底下……有一个世界，在天顶之上，还有另一个世界……”大夏皇帝当初在十年前的时候，曾听闻那个天外来客讲过，他来自泽空上界，不知道为什么来到了滂泽下界……
　　他们有相似的功法，也有不同的东西，最后那个人，还留下了一本上界的武功秘籍……
　　那个时候，大夏皇帝并没有触摸到天地的门槛，只觉得那份卷宗有些可笑，但是现在！
　　“召集所有皇子，来殿内议事！”大夏皇帝立刻做出了决定。
　　“遵旨！”
　　……
　　南域。
　　松荣江域，火源岛。
　　“药仙谷第一峰圣手张玄云至！”
　　“紫阳宗三长老紫羽至！”
　　“青方岛岛主刘明至！”
　　……
　　“怎么会发生这样的事……朝廷呢，朝廷没有派兵吗？”当张玄云看到南域异族制造的水底深渊后，深深地被震住了。
　　不仅仅是第一峰圣手，王行笠使用药仙谷在江湖中的号令令牌，召集了部分松荣江域与古澜波江域的宗门，前往火源岛叙事。
　　夏钰看到前世一个个如雷贯耳的江湖高手出现在自己的眼前的时候，着实松了一口气。
　　前世异族来袭，这些宗门的高手起初并没有第一时间在意，没有联合起来一同对抗异族，最终导致了宗门的衰落，这一世，他们的命运改变了。
　　“如果不是亲眼见到，我真的不会相信……”紫阳宗三长老紫羽倒吸一口冷气，在火心岛与火种岛、火源岛的交界处，那里巨大的深渊断层，还有着上一次大战留下来的战斗痕迹，甚至一些异族的残骸，依旧触目惊心。
　　“这样的大事，若没有药仙谷提前通知我们，我们青方岛很可能要出事！”岛主刘明非常感激，他们的青方岛距离这一边并不远，若是这边的火源岛、火种岛出事，下面，很可能就会轮到他的青方岛！
　　“各位宗门的宗主、长老，感谢你们这一次前来。”夏钰坐在主位，身边坐着小丫头绿珠以及唐青妍。
　　“九公主客气，是我们应该感谢你们……”
　　“九公主客气……”
　　就当夏钰准备继续开口时，空中传来一则骇人听闻的消息！
　　“大事不妙，大夏北域，北临城，已经被异族攻陷！”第三峰圣手王行笠在前往各宗门途中，在杭阳城附近，听到了这则不可思议的消息，为了验证消息的准确，他连忙御空飞往大夏国都，当他得知消息是真实的时候，立刻又赶了回来。
　　这对于一个宗师来说，超负荷的御空，会对身体有极大的创伤！
　　“师尊！”
　　“王圣手！”
　　“老王头！”
　　当王行笠说完的那一刻，整个人没有气力，从空中摔落下来。

第109章 公测！
　　议事堂。
　　“大夏北临城……怎么会陷落了？”药仙城城主蔡玄甚至更倾向于……相信南域陷落，也不愿相信北域那边出问题。
　　北临军，蔡玄有幸与他们的主帅方醇过一面，那次是大夏阅军大典的时候，北临军在大夏所有军队中排行第三，仅次于大夏国都的御龙班直的御龙护卫军与龙骧军。
　　他们在北域有着坚守北临城的重担，抵抗外敌入侵。
　　可是，北临城怎么就……陷落了？
　　议事堂外传来急促的脚步声。
　　“王圣手状况如何？”议事堂里所有宗师或者半步宗师，集合了松荣江域一部分高端战力，全都站了起来。
　　“劳累过度，宗师真气外放御器飞行太长时间，体内的灵力耗损过度，幸亏没有伤到宗师根本。”圣手张玄云叹了口气。
　　在一场爆发的界面大战，任何一个高端战力，都是宝贵的财富，如果第三峰圣手王行笠出了点什么状况，绝对是难以弥补的巨大损失。
　　“还好还好……”蔡玄心中提着的石头落了下来。
　　“九公主殿下。”
　　“九公主殿下！”
　　夏钰见过了王行笠师尊，圣手没有大碍，这无疑是最好的消息。
　　“现在大家都已经知道了，大夏北临城已经被攻破，异族此行来势汹汹。”夏钰沉声道。
　　“九公主殿下，我有些不明白，为什么大夏北临城拥有牢固的城墙，有精锐的士兵，武器方面更不用说，大夏皇朝的士兵……为什么没有守下来？”蔡玄还是忍不住问道。
　　“北临城，应该没有大宗师吧……”夏钰叹了口气，大夏皇朝镇守边疆的军队中，宗师，已经是最强战力，就算一整个大夏皇朝，又有多少的宗师，更何况，比宗师更稀有的大宗师……
　　“异族有临时晋升大宗师的秘法，这样的秘法不知道需要多大的代价，但是从现在看来，我们这边胜了，深渊之下的那些异族，付出的代价必然惨重。”鞭主洪鸣对于大夏的军队纵然有十分的不满以及仇恨，但是绝不会小看他们，“南域有，北域，必然也有。”
　　夏钰这一边距离北域太远太远，大夏皇朝幅员辽阔，那边发生事情的细节，根本无法从中了解。
　　北域，也有大宗师。
　　只是，北域的大宗师暂时陷入了封印的状态，无法再次支援战场。
　　“大宗师！”
　　在场的所有人朝着唐青妍的方向投去敬畏的目光，当他们获得更强大的实力的时候，对于比他们更强一层次的高手，有着天然的敬畏。
　　只有知道力量的强大，才会懂得敬畏。
　　唐青妍淡淡地点点头，高人风范尽在衣袖之间摆开。
　　夏钰那个羡慕啊，江湖之中，实力为尊，哪怕她是九公主殿下，在这即将来临的异族之乱中，高贵的身份显然没有唐青妍的实力更有安全感。
　　唐青妍感受到夏钰的目光，挑了挑眉，嘴角微动，一句话传音到了夏钰的耳边。
　　“尊敬的公主殿下，需要我的保护吗？”
　　当然，必须要啊！
　　可夏钰不会传音啊，她现在总不能当着那么多人的面说，什么举高高之类的……
　　“所以，我们来好好商讨商讨，与异族之战，怎么打。”夏钰深吸一口气，看着周围的诸位宗师级半步宗师以及……
　　大宗师！
　　……
　　《星域江湖》。
　　“等了一个月……终于等到公测这一天了！”
　　“预告片看的太燃了，之前我看了内测玩家的影像资料透露，大夏皇朝九公主殿下简直帅的我妈都不认识了！”
　　“你妈……为什么要认识九公主殿下？”
　　“这不是用夸张的手法嘛，别的不说，游戏里的这个九公主殿下是真的帅，看她手中的武器了吗，官方说，这是凤銮金涟琴，是60级二转装备，这一弹奏，弹指间，敌人就灰飞烟灭！”
　　“琴师这么牛逼的吗？”
　　京城，神话公会，苍世公会，水泽公会，三七公会。
　　四大公会会长齐聚。
　　“内测的时候，大家似乎并没有特别好的收获啊……这对于我们京城四大公会来说，是耻辱啊。”
　　“叶迁，你还是安安心心呆在新手村吧，这游戏不适合你……”
　　“朱礼洪！你……”
　　“行了行了，老朱你既然让我们来，就不是争嘴皮子上的事情，说吧，有什么消息？”三七公会会长柳明诚十指交叉，静坐下来。
　　朱礼洪对于叶迁谈不上什么仇恨，只是在圈子里的人都知道，这个叶迁有点二，在游戏上的事情，朱礼洪特别喜欢针对他，否则，那游戏就少了很多乐趣。
　　“江倾雪。”朱礼洪说了一个名字。
　　其余的三人立刻正色，哪怕经常不着调的叶迁，也装作非常认真的模样。
　　“叶迁，你的未婚妻啊。”柳明诚目光之中充满促狭的笑意。
　　“内测的时候，江倾雪的倾城公会可是碾压了几乎所有公会，无论是武器装备，还是信息方面，话说我只想知道，那个江城小白兔到底是谁，江倾雪把她的信息掩盖的死死的，想知道都难。”朱礼洪狠狠地拍了拍桌子，这本该是他们神话公会的天下，在整个华夏，他们获得的内测权是最多的，进入游戏的人数也是最多的，偏偏最后的结局……还不如一群小娘们。
　　“别看我，我也不知道，我游戏里都打不过她，更别说现实了……”叶迁哪怕心有余奈何力不足啊，就算是未婚妻……
　　害怕，当初他爹怎么就讲了那么个未婚妻呢？
　　“从她那里，我只能得到一些基本都讯息，去找游戏里关键的np，不管是九公主还是什么公主王子，去找他们，一定能获得关键的支持！”朱礼洪认真道。
　　“你这么一说，我倒是想起来了，江倾雪团队里的那个小白兔是抱了九公主的大腿，九公主毕竟是九公主，再怎么厉害，也不可能比太子或者其他皇子的势力强大吧？”水泽公会会长万隆旗目光闪烁。
　　“没错，就是这样！”朱礼洪点点头，“资料片里，大夏皇朝如今正在受到外敌入侵，所以，我们进入之后，如何进一步接触到更高层次的人，就看军功了！”
　　“不就是打怪升级么……”
　　“哈哈哈哈……”
　　叶迁脑补了一下他在游戏中打的江倾雪求饶的画面，忽然感觉自己……干劲十足啊！

第110章 用脑子玩
　　“大家记住了吗，我们的目标是……”
　　“药仙城！”
　　“要找的门派是……”
　　“药仙谷！”
　　“要找的人是……”
　　“九公主殿下！！”
　　“好了，姐妹们记住就好，在努力拜完门派以后，一定要到药仙谷，小白兔说过，那里有为姐妹们准备好的武器，所以，一定要努力赶往药仙城！”
　　“是！”
　　“我们走，我们走！”
　　《星域江湖》在大夏皇朝之中出生地数不胜数，经历了内测，疆域里的一些地点至少可以弄明白，除了那些特别凄惨的给地主打工当狗腿子的……
　　那个另说。
　　“大夏危机……九公主，我们玩家来救你了！”江城小白兔下定决心，在游戏之中，她们玩家可是无敌的存在，堪称不死之身。
　　在未来的大夏危机中，她们一定可以帮助九公主的！
　　“准备，进入！”
　　华夏区，降临区域：大夏皇朝！
　　……
　　青山镇。
　　“最近镇里人怎么变得那么多……”
　　“你不知道吧，大夏北域现在战火已经烧到了北临城，大夏朝廷都在不断招兵呢，而且听说，不仅仅男兵，甚至女兵也有……”
　　“女兵么？大夏之前几乎从来不招女兵啊！”
　　“这一次不一样，你知道吗，北临城已经被攻破了，大夏皇朝之令，不论是男还是女，都可前往报名，战事吃紧啊！”
　　“我跟你说，现在已经不仅仅是北域的事情了，南域，就在前几天，南域地龙翻身，松荣江域那边，有人说，那不是地龙翻身，而是打了一场大战，打的松荣江域上海浪滔天啊！”
　　江城小白兔看着自己周围有好多顶着玩家id的人，这就是她在公测时候的出生地了。
　　她听到这些np交谈的话，听到了南域，想到药仙城药仙谷就在南域，心中一惊，不会是药仙谷出了大事了吧？
　　“大夏北域战事吃紧，好男儿就当从军，积累军功，光宗耀祖。”就在小白兔不远处，一个排着长队的那里，有一个“大夏招兵官”np正在回答一个玩家。
　　“军功能换好的武器吗？”那个玩家问道。
　　“大夏士兵的武器，当然是优秀的武器，当你晋升为伍长，就配有伍长的武器，当晋升为百夫长千夫长，那就是更好的武器！”
　　“我报名！”
　　“报了！”
　　“算我一个！”
　　招兵官看见如此踊跃的报名，心里乐开了花，不过他还是按照流程嘱咐了一遍：“战争不是儿戏，现在大夏兵源还算充足，你们一定要和爹娘好好说说，战争，会死人的！”
　　“我们不怕死！！”玩家们这下全都兴奋了。
　　玩个游戏还怕死，那还玩个锤子啊。
　　尤其是现在全都是lv1，现在有这么好的机会，不去努力挣军功换装备，到时候怎么和同伴装逼啊？
　　更何况，冷兵器征战沙场，现实中基本上是不会有的了，这在可以好好体验体验！
　　大夏招兵官惊了，怎么这么多不怕死的……
　　既然他们都决定了，那就把他们都招了！
　　获得经验：100。
　　蹭的一下。
　　只有玩家可以看见的金光从脑门上升起。
　　升级了。
　　一旁的江城小白兔看见这些玩家这么容易就升级了，想起自己当时内测的时候在九公主那里跑连环任务的时候……
　　“不对，当时大夏皇朝还没有爆发战争，此一时，彼一时。”小白兔想起来药仙谷里的武器装备，从5级到20级的，什么都有，有的就是一整套的，还有额外的套装属性。
　　“要尽快升级！”江城小白兔下定决心。
　　这里的话，除了招兵官……
　　还有搬砖……哦不，搬粮食的的活。
　　这个活江城小白兔在行啊，当初做连环任务的时候搬了不知道多少棉花麻布还有别的等等材料。
　　从青山镇南门运送10袋粮食前往北门，这是战争粮，运送速度越快，奖励越多。
　　现在已经有玩家开始在这个世界享受另类的“搬砖”了，这个年代，搬粮食可不是一件容易的活儿。
　　玩家能够清晰地感受到粮食背负在背上的沉重感，这就是《星域江湖》的魅力所在，真真切切地感受到运粮的不易。
　　然而……
　　这样还有人开挂。
　　江城小白兔先到一处城中有搬运车的那里，她想借搬运车，但是必须用5钱银子作为租金，不过，或者帮他们完成另外一个任务。
　　将一封信交给青山镇外4里地一处小渔村的王付，让王付下一次送鱼的时候多带几条红哆鱼。
　　送信的任务，江城小白兔一接到信，就立马朝着任务指示，跑到镇外，来到了那个小渔村。
　　这里也有玩家。
　　“快，有帮忙打鱼的，跟我上船，去江中打鱼嘞！”
　　“你好，你知道王付在哪里吗，我这里有一封信，是青山镇的周掌柜让我带给他的！”
　　“王付啊，他现在应该在家里，喏，那个黄土房子，就是王付的家。”
　　“多谢！”
　　江城小白兔拱了拱手，将信交给王付以后，收到了两条用麻绳穿起来的“红哆鱼”。
　　当她看到“红哆鱼”的时候，心里惊了惊。
　　食用后气血恢复每秒上升10点，持续15秒。
　　好东西。
　　“烦劳交给周掌柜，红哆鱼最近不太好捕，也不知道怎么了，这几天江水里的鱼都很难捕。”王付摇了摇头。
　　恢复气血的食物。
　　江城小白兔现在并不需要，满血满灵气，虽然比较低，但是吃了也没用。
　　尽快回到青山镇交给周掌柜。
　　周掌柜见到有两条红哆鱼的时候，心情大好，满意地点点头：“搬运车你就先拿去用吧，如果有需要，下一次来直接找我要就行了。”
　　这是用木板做成的搬运车，两个轮子，两个把手，江城小白兔目前轻松地把搬运车推到了青山镇南门。
　　在南门等候搬粮食的队伍，玩家通通都惊了。
　　这还能不能好好玩耍了，怎么还有人开挂？
　　搬运车一次可以搬八袋，但是江城小白兔的力量自己只能一次搬四袋。
　　“找一个人帮我搬，到了北门之后送一袋粮食！”
　　这样，江城小白兔相当于自己一次可以搬六袋！

第111章 夏钰的底牌
　　火种岛与火源岛之中，由于位置特殊，并不属于玩家的出生地。
　　但是，夏钰却现自己的属性面板之中有了不一样的变化。
　　夏钰
　　大夏皇朝第九公主，封号太平。
　　等级：49
　　模板：npnetbsp; 气血：26oo/26oo
　　灵力：65oo/65oo
　　怒气：6o/1oo
　　力量：11o
　　体质：126
　　耐力：126
　　敏捷：99
　　内力：488
　　物伤：36o～38o
　　物防：245～258
　　度：253
　　闪避：99
　　法伤：8oo～87o
　　法防：658～68o
　　魅力：1o
　　幸运：1
　　天赋1：琴瑟和鸣，强大的先天音感与琴瑟乐器之间引共鸣，能够无视琴瑟类武器的等级限制。
　　天赋2：书画双全
　　心法：无相神功，小成之境。
　　增加造成伤害5%，增加辅助效果3%。
　　o相・凤銮金涟琴
　　经历o相知音琴的至尊琴音洗礼，重新凝聚琴弦，比之以往更加强大。
　　使用等级：7o
　　力量＋8o，体质＋4o
　　物理伤害+1oo，法术伤害＋38o
　　特效：专用。大夏皇朝九公主夏钰殿下专用。
　　特效：杀伐。造成的物理攻击伤害翻倍。
　　特效：华光绽放。
　　至尊琴弦：不破不立，破而后立，当其余三根琴弦尽皆断弦后，至尊琴弦会替代原来的琴弦，当5根琴弦均为至尊琴弦后，o相・凤銮金涟琴，升阶！
　　“她们来了。”夏钰嘴角微动。
　　“谁？谁谁谁……谁来了？”一旁趴在桌子上的绿珠冷不丁地惊醒，头上插着的簪立刻变成浴血偃月刀的形状，竖立在绿珠身侧，“小姐，异族杀来了？他们杀来了？我们快去打他们吧！”
　　夏钰定神地看着这个小丫头。
　　小丫头茫然地左看看右看看：“小姐，我们还在屋子里呆着干什么呀，去，去打异族啊！”
　　小丫头手里的浴血偃月刀飘出去看了一眼，没有现打仗的痕迹啊，立刻缩回簪大小，飞回绿珠的头上。
　　“小姐……没，没有异族啊……”绿珠弱弱地说。
　　“当然没有了，我说的他们，不是异族。”夏钰轻轻一笑，这小丫头着实吓到她了，甚至都以为异族真的又来了，不过，第一战，他们击碎了异族的顶尖战力，想必下一次的战役应该还得等一段时间。
　　“那，那是谁啊？”绿珠又一次茫然，怎么跟猜谜语似的，也不知道说的是什么，小姐说的“她们”到底是什么呢……
　　“到时候你就知道了。”
　　火种岛，火源岛，两座岛屿之间与已经陷落的火心岛呈掎角之势，时刻警戒着火心岛深渊的动静。
　　“下面的深渊有古怪啊……”药仙谷第一峰圣手张玄云道。
　　“没错，他们依托着下界的环境，依靠深渊这道天然的屏障，让我们现在无法主动出击。”唐青妍坐镇南襄，虽没有大将军之名，但有大将军之实。
　　“靠近深渊，有一种境界上的古怪，就仿佛，缺了什么一样，一旦进入，我估计，我们的实力会下降几分。”紫阳宗长老紫羽勘测归来，把自己的所见所感讲述了一遍。
　　“现在还不是主动出击的时候，敌人一直龟缩着，我们也必须积蓄自己的力量，不知道各宗门，有无准备。”唐青妍目光扫过四周。
　　“紫阳宗内门弟子正在召集，共计139位大御师，483位御师，第一批内门弟子会在明日到达。”紫羽道。
　　“药仙谷弟子已经派来一部分了，南襄军中，这里缺乏丹药，老朽已经派人去药仙谷外的荆棘之林采摘基本的药材了，这边岛中最基本的药材，也不能算作灵药，回复有限。”圣手张玄云道。
　　“青方岛弟子擅长布阵，由于阵旗比较难带，还需要两到三日。”青方岛岛主道。
　　“万剑城的人呢，万剑阁，他们没有来吗？”南襄长老一旁问道。
　　唐青妍淡淡地看了他一眼，老人家顿时就不说话了。
　　“最主要的，还是要大夏皇朝的增援，不论怎么说，这只是异族的先头部队，可怕的还在后头，第一波攻击，我们损失了不少的兵力，这不得不注意。”
　　“大夏皇朝的军队，连北域都守不住，还好意思来……”南襄长老立刻找到了攻讦大夏的地方。
　　“说的不错，只可惜啊，当时我在这里。”唐青妍又看了长老一眼。
　　“大宗师威武！”南襄长老立刻中气十足地道。
　　张玄云：……
　　紫羽：……
　　你这个宗师有点东西的啊，就是说的话和你的气势有点不搭配啊！
　　“事情基本上就是这些，我去看看九公主。”唐青妍的身影一闪而逝，直接消失在了议事堂。
　　“现在南域的情况基本稳住了，我担心的……还是在北边，北临城有牢固的防御城墙，很可能异族会依靠城墙来做文章。”夏钰在屋中说道，“到时候，只能希望北面的将士们能够灵活地拉长战线……咦？”
　　夏钰眼前的小丫头已经变成了两个人，唐青妍不知道什么时候一瞬间就来到了她的面前，姣好的容颜中面带微笑，如沐春风。
　　“青妍，你那边已经说好了吗？”
　　唐青妍点点头，眨了眨眼：“继续说呀，我的九公主殿下，我还没有听够呢。”
　　“小姐小姐，我也还没有听够……小姐你说的，我都听不懂……就知道一个，那个那个，他们来了！”
　　“他们？你是说北面的异族吗？”唐青妍第一时间也以为夏钰说的是北面的异族。
　　“不是。”夏钰摇了摇头，脸上浅浅一笑。
　　“那是谁，快说快说！”唐青妍轻轻推搡了一下夏钰的肩膀。
　　“是我们的援军……也是大夏的援军……”夏钰已经知道玩家的时代已经来临，那么，就让她作为一个更优秀的npc，率领着诸多玩家完成对异族的打击。
　　“大夏的援军……”唐青妍若有所思，这一方面，她了解的不多，只是，是哪方面的援军，是大夏周边的国度……还是其他？
　　……
　　“这是你的米袋！”江城小白兔擦了擦额头上的汗，现在，都不用她干活了，只要坐在阴凉地方，看着别人搬粮食，自己出租一次搬运车，就可以得到5袋米虽然比之前的6袋少了1袋，但是，一点力气都不用出啊！
　　“哎呀，一不小心又升级了……”
　　“升级怎么就这么简单呢，哎，无敌真寂寞……”

第112章 诡异的玩家
　　可惜，当江城小白兔快要从lv升级到lv4的时候，卡壳了，不能升级了，运粮运的太快已经没有粮食可以运了……
　　这怎么整？
　　江城小白兔一下就成为了青山镇玩家眼中的焦点。
　　“靠，这游戏还会没粮可运的？”江城小白兔在阴凉底下一边喊加油，一边喊666……结果，没粮了？
　　看到周围齐刷刷眼红的目光，江城小白兔决定……先溜为妙！
　　众矢之的啊！
　　这只是玩家的其中一角。
　　古荒林。
　　“组队组队，进山剿匪，有的带我一个！”
　　“加我加我，除了剿匪，还有猎杀野兽，杀野猪的算我一个！”
　　“新手短刀被野猪爆了怎么办？这野猪也太凶残了吧，拱我两下我就挂了。”
　　“惨惨惨……”
　　“升级太难了，不如我们去参军吧，听村子里的招兵官说，参军就有武器了！”
　　苍世公会。
　　叶落随风，也就是叶迁的id。
　　他的出生地就在古荒林附近的新手村，新手村经常遭到强盗的抢劫，他们玩家接受了村长的任务，要进山剿匪。
　　“我的妈呀，这游戏是人玩的？”叶迁胆战心惊地跟着十几个人组成的剿匪大军，刚踏入林子里，就被人给吊了起来，十几个人，踩到网状陷阱的，起码有五六个。
　　“这么弱……”一个强盗头子拿刀在叶迁的脖子上比划了比划，“小孩子还是回家找妈妈哭去吧，进什么山呢……”
　　叶迁都要吓尿了，这游戏带来的感觉太真实了，一个富家子弟，怎么享受过这种夸张的威胁。
　　能不能……把刀挪挪？
　　“放开我，放开我，我要跟你决斗！”玩家之中当然有猛士，只是猛士一下就被强盗给送回老家了。
　　“这人呢，怎么不见了？”强盗们发现一个不可思议的事情，这人……尸体怎么不见了？
　　古荒林新手村。
　　“勇士，你不是进山剿匪了么，怎么会出现在这里？”村长认得这个小子，接任务的时候牛气哄哄的，怎么会没去呢？
　　“来啊，互相伤害啊！”叶迁想起来这只是一个游戏，立刻面目狰狞地开始挣扎，不停地在强盗手中挣扎，然后……
　　就回到新手村了。
　　村长有些懵逼地看着村子里越来越多的人，不禁怀疑自己是不是看错了，莫非他们是在准备用计谋……所以才聚集在这里？
　　第一次剿匪，全军覆没。
　　“不行，这口恶气一定要出，怎么能输给区区强盗呢！”
　　不得不说，玩家的头铁超乎想象，叶迁想说这些强盗不是他们这个等级能打得过的，可是，其他人全走了，只剩下他一个人在村长身边。
　　村长的眼神，无比的鄙夷……
　　别人都去了，你怎么还在这里？
　　叶迁最忍不了的，就是被人小看了，一个游戏np……还敢小看本少爷？
　　不行！
　　叶迁又一次冲了上去。
　　有了被捕捉的经验，他们这一次只掉进去2个人，只是，他们没想到，强盗居然没走！
　　强盗们已经开始怀疑人生了。
　　尼玛，这群人不是被他们宰了吗，怎么又出现了？
　　“你们不是已经被我们宰了吗？”强盗头子问道。
　　“对啊，我又活过来了！看招！”叶迁这一回第一个冲上去，然后抡起拳头，朝着强盗的肚子打去。
　　＋1！
　　？？？
　　强盗头子也很纳闷，一开始看到叶迁出招，他正准备反手宰了他，结果……这一招，为什么打来还很舒服？
　　叶迁迷惑了，他刚刚应该没看错吧，＋1是什么鬼……他刚刚全力出拳，打在强盗头子身上，还给他加血？
　　刷啦！
　　强盗喽喽们立刻提刀，明晃晃的刀身寒光四射。
　　“停！”强盗头子皱了皱眉，指着叶迁道，“来，你继续！”
　　叶迁怔了怔，玛德，他不信了，这是什么鬼操作！
　　又是抡起一阵拳头，狠狠地朝着强盗头子的头上打去。
　　“没叫你打我头，我叫你打我肩膀，肚子，背部，懂不懂？”强盗头子伸手直接挡住了叶迁的拳头，“你这个小子，听不懂人话啊。”
　　这不是重点好吗！
　　强盗喽喽们从来没有看到过这样的场面。
　　“打这里，打这里……舒服舒服，啊！疏散筋骨啊，拳法不错。”
　　叶迁脸都要急的快要发紫了。
　　这是什么鬼情况？
　　怎么这个强盗头子……皮糙肉厚的，打他真的一点都不掉血，反而……还加血？
　　和叶迁随行而来的人都惊呆了，这游戏是这么玩的吗，给np加血……
　　对了，要用新手武器打才行！
　　“要用刀？”强盗头子看到叶迁的动作，直接一刀劈断新手短刀，“别用刀了，还是用拳吧。”
　　叶迁：……
　　周围的玩家：……
　　叶迁瞪大眼睛看着自己手里已经被斩飞一般都新手短刀，再看了一眼强盗头子手里的刀，那才是削铁如泥的武器啊，这游戏公司也太垃圾了吧，新手短刀怎么跟个弟弟似的。
　　“我很好奇，你们为什么死了一次，居然还能活过来。”强盗头子感觉自己找到了一条通往不死的道路，“把你们的秘密告诉我，否则我就……”
　　强盗头子眨了眨眼，杀了他们？
　　他们还会复活咋办？
　　不杀他们……尼玛，这威胁简直一点卵用都没有。
　　“别跟那什么村长干了，跟我干吧，来，一起当强盗，在这乱世里，手里的拳头硬才是大道理。”强盗头子看到这些有着大秘密的人……目光闪烁。
　　叶迁：……
　　这是游戏里的np？
　　妈耶，这年头不动点脑子就不能当强盗了吗？
　　这个强盗居然还会策反！
　　“跟着你有好处吗？”队伍里居然有人问了。
　　“好处？大碗喝酒，大口吃肉，一起打打劫，逍遥自在，你们的短刀也太烂了，我这还有上好的武器！”强盗头子咧嘴狂笑。
　　“小的们，把我们的兵器抬过来！”
　　强盗喽喽当然听大头头的话，立刻回到不远处的山寨抬着十八般兵器来了。
　　“你们……告诉我你们是谁，为什么，宰了你们连尸体都没有，谁先告诉我，跟我混，谁就能先挑选兵器！”强盗头子感觉这是上天赐予的机会，自己要迎来人生巅峰！

第113章 南襄崛起
　　北域，北天门关。77dus.com
　　“王帅，你已经两天没合眼了……休息一下吧……”
　　“出去。”
　　“王帅……”
　　“我让你出去。”
　　“王昭，发那么大的脾气干什么？”
　　帐外，罗城直接闯了进来。
　　王昭看到罗城那玩世不恭的脸色，胸口提着的气，愣是打不出来。
　　沉默了片刻，王昭张了张嘴，沉默仍在继续。
　　“我知道，你一直在想北临城的事对不对，城丢了，北临军的方茨羌一锒济徽饷瓷烁校你……”
　　“喂喂喂，你说的什么屁话呢？”北临军统帅方淳驮诿趴冢“罗城你这个家伙，嘴也不把个门的，什么屁话都乱说。”
　　“诶诶诶，我这不是想让王昭他想清楚点吗，这一天两天的，作为主帅，可不能这样。”罗城咧嘴一笑，大大咧咧地直接在王昭的桌子上坐了下来。
　　“你……”王昭瞪大了眼睛，这个罗城……
　　方凑下头盔，放在了桌上，看了一眼罗城，又看了一眼逐渐恢复平常的王昭，无奈地摇了摇头：“好好准备吧，北临城，我们必然把它夺回来！”
　　方粗刂氐厮档馈
　　“我担心，不仅仅是北临城那边的敌人，这群敌人来的方式在以前闻所未闻，大夏东域，南域，西域，西域和东域，我们派出去的人马上就有回来的消息了，南域那边……”王昭看着帅帐墙上的地图，“皇帝陛下必然派兵增援我们北域，要是北域派重兵，其他地方兵力空虚……”
　　“大夏从不怕外来的敌人。”罗城咧嘴，“大夏疆域，江湖深远，江湖里可有不少的宗师，甚至，老怪物大宗师，大夏动荡，他们也会出来。”
　　“就担心敌人……来自内部啊……”王昭忧虑地看向了大夏南域，这么多年来，那一支军队的消息一直隐匿，在明的敌人不怕，怕的，是一直有着复仇信念的……那一支强大的军队。
　　“你担心那一支？”方茨抗馕⑺酰随即释然，“你觉得，如果此时北域陷落的消息传到南域，南域那些人还不出手……是不是觉得有些不可思议？”
　　“这也是我想不通的地方，莫非他们……有更大的阴谋？”
　　“报”
　　深夜之中，帅帐外传来焦急的声音。
　　“怎么回事？”王昭甩袖出帐。
　　“王帅，国都传来消息，南域，也出事了！”传令兵躬身道。
　　“什……什么？”王昭、方春吐蕹侨人瞳孔同时一缩，“不会是……”
　　“王帅，南域松荣江域出现大面积深渊，与我们北域出现的情况相同，只是……”
　　“只是什么？快说！”王昭暴喝。
　　传令兵缩了缩身子，额头满是汗水：“王帅，抵御住南面异族攻击的……不是，不是我们大夏的军队。”
　　“不是我们大夏的军队？”王昭沉声，“大夏境内，怎么会不是大夏的军队？”
　　“王帅，国都传来的消息称，这一支军队名叫南襄，可是小的从来没有听说过大夏有这样一支军队啊！”
　　“什么？！”
　　罗城眼眶爆出惊愕，右手直接拽住了传令兵的领口：“你说什么，再说一遍！”
　　语气之中森然，杀意弥漫！
　　“我，我，我……”
　　“罗城，你先放下，你，再说一遍，那一支军队的名字叫什么！”王昭伸手化解了罗城的右臂，让传令兵稍稍缓缓，但是语气之中仍然沉重。
　　“王，王帅，那一支军军，军队，叫叫叫……南襄！”
　　方赐孔之中闪过一道精光。
　　果然，他们没有消散！
　　这一支隐藏在南域多年的隐军，居然，出现了！
　　“你说，这一次南域的敌人，是被南襄军抵挡住的？”王昭脑中充斥着无数的疑问，胸中大幅度的起伏，整个人的气势，如同猛虎下山。
　　“王帅，是，是的，南域出现异族大规模入侵，是这一支，这一支叫南襄的军队抵挡住的！”传令兵连连点头。
　　“你，先下去，这件事，不要声张，否则，严惩不贷！”方茨抗馔Ｔ诖令兵的身上。
　　“遵命！”
　　帅帐内。
　　“这，这真的是南襄么……十几年前的那一支军队？”王昭失神地盯着大夏地图之中，代表着松荣江域的地方，在那上面，眼前仿佛出现了一场惊心动魄的大战……
　　“他们没有背叛大夏，反而……出手抵挡了异族？我就知道，我就知道南襄，是不会背叛大夏的！”罗城狠狠地挥了一拳，顿时，帅帐里的桌子直接震塌。
　　方匆裁挥泄思罢庖徽抛雷樱他的脑海里，一直回荡着“南襄”二字。
　　“南襄……”王昭闭上了眼睛，心中充满了无数繁杂的念头，就像是一团浆糊，这一支军队，他是又爱又恨。
　　曾经是他的目标，他曾经，想要成为南襄王一样赫赫有名的南域战神，也正是南襄王创立的南襄军，在十多年前，击碎了这一支赤峰军原先的骄傲。
　　那一战，带着他的统领、副统领，他的属下，几乎都战死沙场。
　　那是一段不堪回首的往事。
　　那是一场没有意义的战争，没有谁对谁错，但是，就是这么打了下去，最终，南襄军离开了历史的舞台。
　　现在，它又回来了！
　　带着无比响亮的名号，南襄，它回来了！
　　“南襄……”王昭又是在已经震碎的桌子上狠狠砍了几剑，整张桌子，近乎化为齑粉。
　　一旁的罗城已经吓傻了，他还是第一次见到这样疯魔的王昭，那个赤峰军的智者，一名智将，此时，却毫无顾忌的……
　　“文人真可怕……”
　　方粗晓王昭的过往，曾经他们也并肩作战过，与南襄军的交手，仍然历历在目。
　　“他们怎么守住南域的……”
　　“南襄军，又变强了。”王昭自言自语，眼中开始通红，是个人的恨，夹杂着皇朝的利益，这一刻，他有些迷茫了。
　　“两军交战，各为其主……当年那一场战争，大夏，被削弱了不少……”方辞嵘安慰。
　　“他们守住了南域，我们，却把北临城丢了，要知道，我们可是有大夏三大军队的兵力……南襄，只有南襄！”

第114章 支援
　　“他们……回来了？哼！”
　　大夏国都，宫廷，绥羽殿。
　　“南襄余孽，早不出现，晚不出现，偏偏大夏北域陷落的时候出现，原应，你说，他们想干嘛？他们想干嘛？”大夏皇帝夏鼎手心狠狠朝着殿中的红心桌拍去，刹那间，化为齑粉！
　　“陛下息怒！陛下息怒！”大太监原应连连叩头请罪，“陛下，保重龙体……”
　　“小九必然还在他们手中，你叫我怎么息怒？南襄这群余孽，哼，当初就应该把他们斩草除根！”夏鼎胸口不断地起伏着，“南域出现的情况，我怀疑，是南襄勾结异族，做给朕看的！”
　　“他们区区南襄……就能抵挡住异族的攻击？朕可是派了龙骧、赤峰两大军队去支援北临军，三路大军都抵挡不住，区区南襄，那群余孽，怎么可能挡得住！”
　　“陛下……”
　　“别说了，别说什么南襄为了大夏，他们就是叛逆，是叛逆……都该死！”夏鼎勃然大怒，看到殿中的珍藏，指尖闪过一道火光，指向那些山河名画！
　　“陛下……”原应只能眼睁睁看着绥羽殿中的珍藏被燃烧殆尽，“陛下何不派遣御龙班直，前往南襄，明则相助南襄对抗异族，暗则寻找机会，伺机待发，铲除南襄军？”
　　夏鼎的气息稍缓，通红的瞳孔直射向原应，这一刻，他不是暴怒中的帝王，而是……沉稳无声的大夏皇帝！
　　“陛下，北域，我们不能放，南域，南襄不是挡住了异族的进攻么，至少，再让他们拖一会儿，派遣大夏的御龙班直……御龙护卫，不仅能够从南襄之中救下九公主殿下，而且，以他们的实力，再派一个值得信任的人……暗中，将南襄军全部除去！”
　　“哦？”夏鼎在梨花椅上端坐下来，捋了捋胸口的吐息，目光微眯，思索起来。
　　“原应，你觉得……派谁去？”
　　“原九公主府……大总管柳城！”
　　……
　　“小姐小姐小姐……”
　　“绿珠，怎么了，慌慌张张的？”夏钰在屋中踱步，桌上的凤銮金涟琴闪烁着凤凰之光，隐约之间，琴身中可以看见一头凤凰的身影。
　　“呼呼呼……好烫好烫好烫……”绿珠手里抱着一团黑不溜秋的东西，“小姐小姐，这是南襄的好吃的，碳烤，碳烤裹鸡，我刚刚从长老那里拿来的！”
　　屋子里飘过一道浓郁的烤鸡香，夹杂着碳味，似乎用特殊的竹炭烘烤，气味之间还有一丝药香，可以屏气凝神的功效。
　　“你呀，小丫头，你现在可是南襄之主，这么慌慌张张的可不好……”夏钰插了会儿腰，伸手在小丫头的鼻子上擦了擦，“鼻子上都有碳的黑色痕迹，你看你看……”
　　“哎呀，小姐，不管啦，先吃吧，你的肚子肯定饿了！”绿珠在小姐面前可不会管那么多。
　　“绿珠，大夏那边有什么动静吗，有没有派军队过来？”
　　“啊，有诶有诶，小姐，你知道我收到的消息，大夏派的是谁过来吗？”绿珠立刻坐直了身子，表示自己很认真。
　　“谁呀，是哪边的军队？东域，还是西域。”夏钰笑道。
　　“不不不，小姐都不是哦是大总管带的！”绿珠笑得特别开心，“大总管要过来帮我们啦，带来的军队是御龙班直的人！”
　　夏钰轻轻撕开碳烤裹鸡的动作停了停，脑海中闪过一个个讯息。
　　目光里，充满了忧虑。
　　“父皇他居然派了御龙班直来南域帮助南襄……”
　　“陛下很重视呢，御龙护卫可是很强很强的，有他们在，我们一定能打爆异族！”绿珠挥舞起小拳拳。
　　“没有那么简单！”
　　几乎同时，当夏钰开口的时候，门外飘进来一个身影，自然是唐青妍。
　　“姐姐姐，你跑慢一点啊……我我，我都跟不上了！”唐青嫣在后面，一手拿着碳烤裹鸡，一手拿着鸡骨头，一边跑一边啃，吃的相当香。
　　夏钰和绿珠几乎同时看向了身后的唐青嫣，这个吃相着实感人。
　　“你们继续，你们继续，我再去长老那里抢点来……”唐青嫣感觉气氛有些不对，赶紧，立刻，脚底抹油，先溜为妙！
　　“从东域和西域派遣军队过来才是正常的选择，可是，皇帝陛下派遣的是御龙班直……御龙护卫，当初在青山镇的时候，那几位护卫，应该就是御龙护卫了？”唐青妍紧缩眉头。
　　“没错，我觉得……有些蹊跷，即便是我身为大夏皇朝九公主，但是，御龙班直的支援，恐怕没有那么简单。”夏钰长长地叹了一口气。
　　“小姐小姐，为什么呀？”绿珠在一旁发问，这些东西，好难，想不通，干脆不想了，有小姐在就行，小姐不会害绿珠的！
　　夏钰看了唐青妍一眼，唐青妍的嘴角缓缓吐出两个字。
　　“阴谋！”
　　绿珠听到这两个字，立刻躲到夏钰的身后：“小姐小姐，哪里有阴谋，哪里有阴谋？”
　　“柳大总管……”夏钰不得不感叹父皇的老辣，派遣柳大总管，无疑是最正确的选择，公主府的大总管，这个身份，确实极具迷惑性。
　　只是，南襄军……一直都是大夏皇帝的眼中钉、肉中刺，御龙班直为何不去陷落的北域，反而……要来南域？
　　“要谨慎了……”夏钰暗自思索。
　　……
　　“你，就是山贼军的五头目，跟着本大爷干，不会亏待你们！”强盗头子披来一大堆武器，甩在玩家的眼前。
　　“朴刀，5级武器！”叶迁眼红的不行，他的新手短刀已经被斩断，这一斩断，居然收获了一把5级的武器，还成为了玩家的首领！
　　现在游戏里的帮派还无法建立，但是现在，他也是有身份的人！
　　“我叶迁，也是有地位的人了！朱礼洪，你小子给劳资等着，还想在游戏里压我一头，想都别想！”
　　……
　　“诶诶诶，小蝴蝶小蝴蝶！”江城小白兔在一群浩浩荡荡的玩家新兵中，找到了一个好姐妹。
　　“哇，小白兔，你你你……”小蝴蝶根本说不出话来，被惊的。
　　玩家都是走着赶去前线，江城小白兔不一样，她是有马车的！
　　“来来来，我带你！”
　　“小白兔，你这个马车……”
　　“当然是我做生意换来的啦！”

第115章 小白兔剿匪记
　　“小白兔，你好厉害啊！”小蝴蝶感觉自己玩了一个假游戏，这小白兔是在游戏里充钱了还是怎么的，就像一个V12在带一个V0一样的感觉。
　　“行啦，别夸啦，我都不好意思了，对了，小蝴蝶，你遇见过公会里的其她人吗？”江城小白兔连忙问道。
　　“还没有，姐妹们都分散开来了，而且这一次的出生地和内测的时候不同，还好，我的新手村村长就给了我一个简单的任务，就是跟着人群前往南域。”小蝴蝶回答道。
　　“大夏皇朝现在南面有战事，北面也有战事，也不知道会不会有些姐妹去北面了。”小白兔回答道。
　　“应该不会吧，我们来的时候都说好了，而且大姐头也强调了，要往南域药仙城走，去找九公主殿下。”小蝴蝶继续说。
　　“对了，小蝴蝶，到了南面，先把等级升起来，到时候给你一把5级的武器！”小白兔提醒道。
　　“好的好的，我现在好想吐槽这把新手短刀，就加一点攻击力，啊，好难受，小白兔，你是不知道，我在新手村的时候拿这把破刀砍树，树皮都欺负我……”小蝴蝶说起之前的新手村经历，说多了都是泪。
　　“没事没事，到时候我帮你一起去找树皮的麻烦，砍倒它！”小白兔安慰道。
　　“好！”
　　……
　　“全军停下，暂缓歇息，你，去看一下前面那个村庄，怎么感觉好像遭了贼人一样。”行军官停下脚步，示意一个哨探前往查看情况。
　　“什么情况？”
　　“发生了什么？”
　　大部队中的玩家非常疑惑，怎么走了那么久，忽然又停下来了？
　　“前方有贼人的动向，可能有一个村庄受到了侵害，我们身为大夏预备军，有责任，有义务地帮助当地村民。”
　　听到NPC的话，玩家们安静下来了，这是有任务的情况？
　　他们走了一路，都是在走路，虽说要到战场上才会有相当多的任务，可是，玩家毕竟是玩家，一旦发现任务，就像闻到腥味的猫。
　　“小白兔，怎么了外面？”
　　“可能有情况，NPC不会无缘无故停下来的，可能有新的任务要出现了！”江城小白兔分析道。
　　“任务！”
　　在游戏中，哪怕是个会嘤嘤嘤的软妹子，一旦听到任务也会变成“吼吼吼”的女汉子，大有一副舍我其谁的模样。
　　小蝴蝶和小白兔也不例外。
　　“这样子，是哪一波的贼人，周围有贼人的可能性很大，只是这不在官道上，很难辨别是哪一伙。”行军官暗自思索，通过行迹来分析贼人的动向。
　　“报告，前方是古荒林那伙贼人！”
　　“古荒林……怎么可能是古荒林，你是不是傻，古荒林距离这边多远，那些贼人跑那么远来作案，你当他们是傻子吗？”行军官指着哨探的脑门就骂。
　　“属下不敢，属下不敢，属下说的是千真万确啊，真的是古荒林那伙贼人，他们打劫了村里的粮食，正在往南汶山赶去！”哨探顿时激灵地跪地叩头。
　　“你说什么，南汶山？”行军官立刻拉开地图，在地图上比划了良久：“他们去药仙城的方向做什么，这贼人……胆大包天！”
　　这个时候，在玩家的视角里，行军官的脑门上多了一个黄色的问号，这也就意味着……可以触发任务了！
　　“行军官，请问你有什么任务吗？”一个玩家发问了。
　　“这伙贼人不好办啊，看村长的遭灾痕迹，贼人壮大了很多，现在大夏皇朝南域与北域面临着战事，这些贼人真是趁乱而起，可恨，可恨！”
　　“行军官，我们一定可以帮你解决麻烦的！”
　　玩家们跃跃欲试。
　　“这样，我们兵分两路，朝着药仙城的方向走，你们先查明贼人的踪迹，我会在药仙城内禀告城中守卫，这一伙贼人不是一般的贼人，各位壮士务必多加小心。”行军官语重心长地说道。
　　不是一般的贼人？
　　我们玩家就怕一般的贼人，指不定，这就有什么隐藏任务呢！
　　几乎在一瞬间，人群里的玩家全都冒出来接受任务，然后组队，准备一起进山刷怪。
　　“诶诶诶，小蝴蝶，先别去！”江城小白兔拦住了要从车里出去的小蝴蝶。
　　“小白兔，怎么了，这可是建功升级的好机会，不就是贼人嘛，我们分分钟就解决他们了，到时候贼人被抢了，我们一点经验都分不到！”小蝴蝶非常着急。
　　“嘘！小蝴蝶，你先听我说，先不要着急。”江城小白兔严肃认真地说。
　　“好，你说，我听。”
　　“这个任务没有那么简单，我们一群Lv.3的玩家，最多也不会超过Lv.5，你看，新手村村长的战斗力肯定比我们现在要强吧，这样的村子被打劫，我们单单依靠玩家的力量肯定不行！”江城小白兔立刻分析道。
　　小蝴蝶想了想，连连点头，很有道理啊！
　　“聪明人的做法，应该是跟着行军官先到药仙城，别忘了，我还有一批装备放在药仙城呢，我们换了装备，战斗力也提升了！”小白兔见到小蝴蝶没有出去组队的想法了，心中松了一口气。
　　“行军官的这个任务，肯定会好好剿匪的，你看，队伍里有几个玩家都没有动，准备都是和行军官先去药仙城，指不定，行军官会派遣NPC带领我们一起去剿匪！”
　　“小白兔，你也太流弊了吧，这都能分析出来？”小蝴蝶感觉自己脑子不够用了，这她们玩的是同一个游戏吗，为什么怎么感觉……
　　不是这样的？
　　人群之中，还有几个玩家安安静静地等候在队伍里，对于那个任务，仿佛没有任何的想法。
　　“哥，我们不去吗？”
　　“不去，还不是时候，我们现在战斗力太低了，都是新手玩家，哪怕可以复活，去了也是白去，还不如先去药仙城，这可是主城，先提升实力，再来接剿匪任务也可以！”
　　“没错，大哥说的没错，我也是这么觉得的！”
　　“行了行了，就你还这么觉得，瞧把你能的，你厉害！”
　　三个人之中，正中心的人，仔细地朝着马车的方向看，马车里的玩家，同样没有任何的动静！