
第零章  序幕
　　最近，有些事情困扰着我。
　　在一场还算舒适的午觉之后，一些莫须有的事情就缠绕在我的脑海中，它们如烟似雾，若即若离，似有似无。那是一些栩栩如生的故事，一些支离破碎的画面，为我讲述了一个黑发黑眼的异国人的故事。
　　那些事情让人难以捉摸，它们仿佛全然是真的，又仿佛只是一场大话与空梦，我本来决意不理会它们，并以为时间会磨平一切，让它们渐渐随着风沙飘散，但事与愿违，虽然那些东西并没有变得更加深刻，但随着沙漏的细沙日复一日的颠倒，我反而开始在意起那些若即若离的梦幻来。
　　我会在酒肆里把它当笑话讲给过路的主顾们听，又会在宴会之后的深夜抚摸着宠物的颈后毛，悄然问它前世是不是也是个人。
　　当然，没东西会回答我，而人也只会把它当做黄粱一梦般的笑料。
　　当这样的“记忆”开始变作月复一月的徘徊，我便真正为此感到了困惑。
　　我向东国的朋友求助，他告诉了我一个词语。
　　“庄周梦蝶”。
　　这种简短却又复杂的词语令我不解，他花了许多时间来对我解释这词的意思。
　　昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。
　　也许这四个字确是符合了我现在的状态。
　　我到底是谁呢？到底是做了一场梦，还是梦做了一场我？
　　难以言明。
　　――那么，重新自我介绍一下，我是一个奴隶商人。
　　之所以用“个”而不是“名”这样的量词来称呼自己，是因为我知道自己做的不是什么好活。
　　我的祖先很久以前从西方来到了这里，并在这儿扎了根，我的家族，奥尔朗德的阿波菲斯，其根源已无处可考，但熟悉我们的人都知道，阿波菲斯在大约二百多年前来到了这里，并在这座繁华的大都会挣起了恶贯满盈的血汗钱。
　　我的脚下，这座名为撒马尔罕的城市是个神奇的地方。
　　它立足于明镜湖之东，又是锡尔河向西入湖的三角洲地带，北边沿着居鲁士陆桥越过珍珠湾就是斯拉夫人的地盘，向南不过百里就是萨珊高原。西国，基辅罗斯，花剌子模，东国和萨珊五国在此交汇，东来西往的商人共同构筑了这座中立又孤立的城市，让它暂且成为了四地五国之间的避风港。
　　而阿波菲斯在这里经营着奴隶贸易，他们，或者说我们，是这儿最大的“管主”。
　　“管主”这个称呼，是独留给撒马尔罕“杰出者们”的称呼，亦是指那些足以撼动整座城市，举足轻重的大家族。
　　我是一个奴隶商人，在身为家主的长姐的指挥下，我们经营着整个撒马尔罕最大的奴隶市场――黑珍珠。
　　阿波菲斯一家的内规很简单。
　　其一，严禁同室操戈。
　　其二，严禁与主顾发生矛盾。
　　其三，严禁对奴隶产生任何感情。
　　除此之外，还有零零散散数十条规矩，当然，这些都属于可以商榷的条框，唯有以上三条严禁违背。
　　这是一条血誓，违反它的人会受到某种神秘伟力的惩戒，其致命性并非人力可以逆转。
　　因着这些规矩，阿波菲斯的人丁并不兴旺，这个来自西国的家庭和本地的风气格格不入，在暗杀，诡计和下克上异常盛行的撒马尔罕，阿波菲斯的蛋糕是有限的，既然不能通过极端手段调整内部分配，那么就要控制分蛋糕的人数。
　　到这一代人，整个阿波菲斯家族的嫡系实际上只传下了四个人――这还算是人多的一代――而作为其中之一，于情于理，为了维护这块共同的蛋糕，长姐对于我的照顾是颇用了些心思的。
　　今日是罗马公历的第三百九十二年四月一日，在用一杯葡萄酒摆脱了那些让人困扰的“故事”之后，我便随着长姐来到了“黑珍珠”。
　　阿波菲斯家有个口口相传，不能留于书面上的规矩。
　　当每一位嫡系成员临近成年的时候，家主便要带他来到“黑珍珠”，在那里挑选一个女奴。
　　奴隶商人是没什么朋友的，这个被挑选出来的奴隶会被培养成一个合格的“伙伴”，时刻提醒自己的主人那些必要遵守的规矩。
　　撒马尔罕是个神奇的地方，这里临接五国，环绕四地，在这里能看到各式各样的奇人异事，也能看到来自天南海北的上等“货色”。这里有来自西国，据说算得上和我同宗的金发大洋马，也有来自北方的长耳朵的雪精灵，每天总能见到一些人牵着草原上的人马招摇路过，但其中最罕见的，当属没准几十年才能看到一次的龙的后裔了。
　　长姐带着我在市场上层的悬空道上行走，这些通常只有警卫和权贵才能走的高处能一览整个市场全貌，而那些高档货通常又会被安置在显眼的空地上单独拍卖，所以这位置也算能看的清楚真切。
　　不过，我实在找不到一个中意的货色。
　　没有感觉。
　　长姐并不急，她带着我转了一圈，又转了一圈，她似乎执意要让我做出选择才离开。我说，换个日子吧，我不喜欢那些被排在墙边，衣衫褴褛的女人，不管她们多么有姿色，也难以让人提的起兴趣。
　　我对她们只能感觉到可怜，并不能做出抉择。
　　硬是要说的话，我心底有个声音在祈求我帮助这些可怜的姑娘，但我无法回应――我能救得了什么呢？施舍某一个有眼缘的陌生人？那其他人呢？我大可以随便挑选其中之一，然后让她得以锦衣玉食，至少在表面上过上一般富户都没有的体面的生活，但那又有什么用，让其落选者徒劳艳羡吗？
　　我没有能力，也没有动力去帮助所有人。
　　那么还不如不帮，就这样就好了。
　　不过，总有些人是比其他人更为亮眼的。
　　在人群里，我一眼就看到了一位衣着光鲜的贵女。
　　她不是奴隶，也不会是，我知道。
　　她穿着一副整整齐齐的亮银色盔甲，属于便于出行，又不失威武和体面的轻型金属护具，以一件薄胸甲为主体，只有简单的裙甲，左肩用一串金属环扣挂着红色的披风，长度过了手腕，能看得见披风下藏着的若隐若现的链甲……这是个懂行的。
　　她至少有个懂行的教师。
　　金发碧眼，是西国之人，并且不是传统的内海人。她姿色非凡，更重要的是，她很特殊――在撒马尔罕这个地方，虽然金发碧眼的男人不少，但是鲜少能见到清白的西国漂亮女人出现在这儿。
　　“我要她。”
　　我想也没想，直接说道。


关于本文
　　滴滴滴的随笔。
　　随缘更，看得人多就多点。
　　百合……勉强算变身，不如说轻度魂穿吧，反正现在变身基本是魂穿了？
　　啊，大概就这样了，想到什么再说！
　　本文涉及的名词历史之类如有雷同纯属巧合。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫


第一章  庄周梦蝶
　　当清晨的第一缕阳光透过窗帘挥洒在床上时，格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯也与之同步从睡梦中苏醒过来。
　　她睁开眼，首先看到的是厚厚的羊毛窗帘，用红，棕和深褐色编制的花纹繁杂的窗帘阻挡了绝大多数阳光，但仍有些许光线透过细细密密的线结照进了房间之中，熏香的味道紧接着便顺着鼻腔被吸入到脑海中，看样子今日点燃的依旧是昂贵的沙赫里乳香，这种东西虽然听说出了萨珊高原就价比黄金，但如今她确实是有些闻腻味了。
　　她稍微活动了一下身体，丝质的薄毯从皮肤上滑落，一线阳光照到了她的脊背，健康的小麦色皮肤在光下改变了几次线条，最终随着它的主人一同坐立了起来。
　　又迎来了新的一天。
　　这真是既让人开心，又教人苦恼的事情。
　　开心的是，她的双眼又看见了光明，她的身体重归于己，在黑暗与混沌过后，她再次得到了支配自己，做任何想要做的事情的权力。
　　而苦恼的是，她最近开始越来越多的，受到某种自身之外的“事物”的影响了。
　　有东西在和她说话，用一种没有声音的声音。
　　她说不清楚该怎么详解这种状况，便瞒着家里人询问了一些私人的朋友，因为格奈娅大抵明白这样的事是不方便搞的人尽皆知，尤其是让亲族知道的，她觉得自己也许是中了某种阴损的巫术，这种事情是不应该随便说给别人的，因为会落下把柄。
　　甚至于，就算是她的私人朋友也不方便详谈。
　　她需要自保……而在撒马尔罕，自保最重要的环节就是隐瞒自己的弱点，哪怕这种弱点也许就是一针毒剂，会缓缓侵蚀她的生命。
　　格奈娅在床上坐着，看着自己空无一物的双手。
　　这是她的手，很正常的一双手。
　　但是，从前些时日开始，她就开始觉得这双手并不正常了。
　　当她看到这双手时，首先会产生一种平淡的熟悉感――没有任何问题，没有任何差错，这就是她的手，仅此而已。
　　这是一双十五岁，按照西国的习俗，已经算的上是成年女性的手。
　　不过，只要她盯着这双手看更长的时间，譬如超过了一两分钟，那她就会陷入一种奇妙的困境之中。
　　格奈娅会开始觉得，这双手并不属于自己。她感觉自己就像是一个旁观者，在看着一个陌生人的双手，甚至不仅仅是双手，当她站起来，站到梳妆镜前的时候，她会感觉自己的全身都并非是自己的所有物。
　　黑色的长发。
　　淡而弯的眉毛。
　　内勾外翘，细长的凤眼。
　　饱满，圆润的嘴唇。
　　小麦色的皮肤，和健康，纤细却有力的肢体。
　　这一切仿佛并不属于她。
　　看的时间越久，格奈娅就越会觉得奇异，她甚至开始开始慢慢的对自己产生了“兴趣”，这是以前从未有过的。
　　不是自恋，也不是什么干净的美的鉴赏……而是对于“女人”的兴趣。
　　她甚至开始注意到自己稀疏的毛发，以及双腿当中与身体交汇而成的若隐若现的三角区域。
　　身后传来的脚步声让她瞬间惊醒，格奈娅向着门口看去，她看到了从外室走来的女性，玛依拉，一名“卡司丹卓”――在撒马尔罕本地的语言中，这是“可以信赖的奴仆”的意思，而在巴比伦的文化里，它等同于宫廷女官之类的称呼。玛依拉是被长辈们选中的奴隶，不过她却并非是天生的奴隶出身。在格奈娅出生的那天，她的父亲就寻遍了整个撒马尔罕，为她寻找了一个愿意赠出自己女儿的清白富足之家，她须与格奈娅同年同月出生，并不得有任何肢体残疾与天生疾病。她接受了天生的奴隶教育，并由整个撒马尔罕最好的一批教师教导长大，她识字，精通算术，在空手搏击和兵刃击技上有所建树，通晓骑马和荒野求生，略知药理，精于装扮之道，甚至连床笫功夫都别有所长。
　　并不夸张的说，格奈娅觉得玛依拉在这些俗务上是要胜过自己不少的。
　　撒马尔罕有不少“卡司丹卓”，不过能做到像阿波菲斯家如此大手笔的培养一个奴隶的还是屈指可数，如果不是奴隶身份所碍，玛依拉也许有资格成为一个杰出的人物。
　　不过，现在而言，她也只能尽心服务格奈娅，或者说，她一直以来接受的洗脑教育让她也只能思考到这一步。
　　“请原谅主人，我来迟了。”
　　她在门口站定，诚惶诚恐的向格奈娅认错。
　　她不用下跪，这算是“卡司丹卓”的特权，因为这些上等奴隶基本是清白家庭出身，不必要按照那些卑微者的礼数来说。可应尽的自责还是该有的，她低下头等待着格奈娅的责骂，不管这责罚究竟会不会有，但总归是要这样做的。
　　“没关系，过来吧。”
　　格奈娅看着他，命令她为自己更衣。
　　半精灵。
　　格奈娅想到了这个词。
　　她同样感觉这是个新鲜，却又老生常谈的词语。
　　这种冲突感让她感到苦恼，却又有些新奇的刺激，因为她仿佛得到了一个重新审视这个世界的机会……这为一些习以为常的事物赋予了额外的新鲜感，给她带来了新奇与刺激。
　　和往常一样，格奈娅由玛依拉为她准备今日的衣着，这是长姐决定的事情。格奈娅的审美算不上出类拔萃，她只能说天生是个美人胚子，穿什么都不会难看，而想要锦上添花，就要依赖玛依拉的服侍，虽然由另一位精擅此道女官来做可能更好，不过不巧的是，她昨夜被长姐打发去办事了，看样子是没有回来。
　　玛依拉挑选出了合适的丝绸，她跪在格奈娅面前，为她佩戴嵌了金丝流苏和玛瑙的腿环。
　　恍恍惚惚之中，格奈娅又产生了一种奇妙的幻觉。
　　这为她带来了……一些怪异的冲动。
　　“不要动。”
　　她忽然喝止了玛依拉，在半精灵迟疑的神色中，她用手指轻轻抚摸了玛依拉的耳朵。
　　然后，她按着玛依拉的头发，让她更加靠近自己的身体。


第二章  妮菲塔莉
　　阿波菲斯的庄园在撒马尔罕的城墙之外的丘陵上，却离得城墙并不太远。
　　若是双腿慢行，只要十分钟就进的了城，而要是骑着骆驼或是马，只消五分钟就足够到城里了。
　　庄园在撒马尔罕的东北角，占据了一片毗邻珍珠湾的沃土，作为土地利用兼之减少开支的环节，庄园外大片的土地被当做种植园利用了起来，她们现在种植的是名贵的月光葡萄，主要是用作酿酒和制作药物，这种娇贵的作物不但照料困难，连采摘都是技术活，只有经验老到的园丁才能伺候的好它们。
　　格奈娅还能记得小时候庄园外种的并非是葡萄，而是小麦之类的普通作物。将农作物该作近乎奢侈品的经济作物是长姐的决定，她花了不少心思来张罗这些东西，巨额的时间和金钱支出之下，换来的是络绎不绝的酒客和偶尔会登门拜访的药剂师，甚至那些眼高于顶的西国军阀都会在道经此地的时候来求一桶葡萄酒，以方便带回去讨好他们的元老。
　　之所以想到这些，是因为玛依拉在给她穿衣的时候拉开了窗帘，这让她看到了山丘上的葡萄架。
　　架子上已经开始有了绿色，不过早春三月显然没到旺盛的程度，格奈娅试图走到窗边，却被玛依拉劝了回去，她还没梳妆完，不应当随便被人看见。
　　晨起的工作略显繁琐，玛依拉需要为她整理好衣物，受西国和萨珊帝国的共同影响，撒马尔罕的风俗偏向一种复杂的混合形态，本地男性会穿着染色刺绣的露出右臂和胸口的包绕长袍，却也会额外披挂一件裁剪窄了的古式袍衣――就是一块长布缠绕在身体上，用腰带作为固定。
　　而女性的衣着则简洁并且保守，寻常人家的女性通常会选用佩普罗斯式的女式袍衣，这种长衣将身体裹得严实，并在内侧栓有一条布腰带，而有地位的女性――不包括舞女――则会相对开放一些，因为撒马尔罕并不排斥女性主事，就像格奈娅，她穿着罗马式的长袍“图加”，这算是本地位高权重的女性成员多见的扮相，只不过由于明镜湖东岸气候温和，这种曾经只有罗马男公民才能穿的装扮在这里被修改了不少，撒马尔罕的“图加”通常会在裙摆处剪下一条斜口来让整体轻便一些。
　　男性通常从右腿大腿中段沿着曲线斜切到左腿小腿中段，露出大半右腿，而女性反之，所以格奈娅需要在大腿上带一条腿环，并用和长袍同样料子的白棉布将大腿之下的部位遮掩起来――不得不说，在这一点上她根本搞不清到底是为了什么才会发明出这种把衣服剪开了口却要单独遮掩的扮相。
　　就为了看那一小段大腿吗？
　　这些都是由玛依拉操办的，在搞定了衣装之后，她还需要化妆――玛依拉为她的脸上涂抹了奶油，用彩纸染了唇色，并用铜棒沾了混水黑色颜料画了细细的眼线。在此之前，玛依拉将她的头发梳理好并束起，而之后，她为格奈娅在脑袋两侧夹上了银制的发卡，上面带有打磨的镫亮的细链和圆形银片，不但可以作为装饰，也能将面纱挂在上面。
　　今日没有出远门的计划，所以她还不需要面纱。
　　玛依拉去查看了院子里的水钟，她回来告诉格奈娅已经该去见家主了，这是每日早晨必行的事情，因为格奈娅还未成家，她得去长姐的院落拜会长姐，每日她应当在早上将自己的一天安排尽数交代，并咨询长姐的意见――在这没有了父母，朋友不足为道，外戚也不甚可信的家族里，格奈娅的长姐承担了所有父母应有的权利和义务。
　　在温暖的春夏秋，长姐通常会在二楼的阳台上等她，长姐通常都醒的很早，但每次格奈娅来拜会时，她总是会再小憩片刻，大多数时候，是要由格奈娅把她叫醒的。
　　今天也不例外。
　　玛依拉守在了一楼门口，和服侍长姐的“卡司丹卓”打过招呼后，格奈娅独自沿着木梯上了二楼。二楼的房屋空间只有一层的一半，是长姐的卧房，而另一半有房顶的空余则支起了防护木架，并用遮雨布和藤蔓植物一同围成了一个半露天的阳台。
　　她的长姐，妮菲塔莉・尤利乌斯・阿波菲斯正在休息，她仅披挂了一袭简单的丝纱长绢裹在身上，这些来自东方的优质布料单薄的让格奈娅几乎能看得见隐藏在其下的凸起，仿佛这不是什么布帛，而只是一抹洒在了长姐身上的浓牛奶。
　　阿波菲斯的血统和传统都非常复杂，他们扎根于远离西国的区域，但本身却是来自西国的家庭。她们混用那些罗马和埃及的名姓，比如格奈娅就是罗马的传统姓名，但长姐却是埃及的名字，她们还统一有希腊化的习惯，并混合了一部分萨珊的血脉――从这一点上来说，她们一家人简直算得上是几百年来西国各地文化交融的缩影。
　　血脉混杂和明镜湖畔的太阳让她们的肤色比之罗马人偏深了一些，倒和东国来客们偏向接近了，当然，更加恰当的话，这些应该更多的来自于上几代人和萨珊贵族的和亲，所以她们也有些接近萨珊人的相貌。
　　格奈娅的长姐成熟而美丽，优渥的生活让她逐渐有别于像玛依拉那样弓马娴熟的身段，但妮菲塔莉也仍旧没有放下锻炼，即便是完全放松下来，躺在布垫上小憩，她的腰腹上也依稀能看得出紧实又不过分的肌肉线条。
　　她侧躺在布垫上，微抬的胳膊半撑螓首，掌背下垫了两个软枕，点了朱红的嘴唇随着呼吸微微起伏，让格奈娅没来由一阵心痒。
　　也许她可以亲一口。
　　这个突如其来的想法吓了格奈娅一跳，但她仔细想来，却又没什么不正常的。
　　为什么要为这种想法吃惊呢？她明明在上周还和长姐碰过一次嘴唇。
　　她不明就里，身体却想到就做，等到恢复思考能力，她才觉察到自己已经离得那双朱唇有些过近了。
　　只不过，她的动作很快戛然而止，因为她在一眨眼之间便发现妮菲塔莉睁开了眼，而她的脖子上一冷，一轮银色的弯月已然侧贴上了她的喉咙。


第三章  长姐如母
　　弯刀很快放了下来。
　　刀刃的寒意还残留在皮肤上，这让格奈娅有些心里发凉。
　　只差一点，也许只要长姐没有及时看到自己的身影，她就会被这锋利的兵刃割破喉咙。格奈娅很清楚兵器是一种什么样的东西，从八岁开始，她每个季度都被要求亲手宰杀一只羊羔，并剥皮抽筋，处理其骨肉。虽然烹饪的环节用不上她，但显然，她是了解被“用刀抹了脖子”会是什么样的概念。
　　尽管长姐很快，甚至有些慌张的收回了刀刃，但格奈娅仍旧后退了两步。
　　不止是惧怕，她莫名其妙的有些心虚。
　　“对不起，长姐，打扰到你了。”
　　就像是刚才的玛依拉一样，格奈娅也毕恭毕敬的低头向长姐道歉。
　　长幼有别，尊卑亦有别，虽然自己一直以来受到长姐的宠爱，但那是建立在自己讨长姐喜欢这一点上的。格奈娅十分明白，就目前为止她的一切都要依赖长姐的赐予，早亡的父母并没有给她留下什么私人班底，包括她在内，另一位兄长和三姐的大小事务均是由长姐一手包办，可以说在这一代阿波菲斯的嫡系家族里，长姐妮菲塔莉就像是国王一般的人物。
　　这种事情让她压力很大。
　　她的家庭教师很早就教会了她一些事情，那就是她不能指望长姐会自我节制。
　　也许她的父母尚在的话，会考虑让几个孩子维持均衡之势，因为倘若想让这个异国家族延续，那么维持自己强大而不臃肿才是最好的，阿波菲斯一家历来是这么做的，无论是直系还是庶出，家族的后代总要有能让自己独立生存下来的势力，主家和当代直系总会享有更多的权柄，而这一代由于长姐过早接过大权，以至于其他嫡系的后代几乎全都依赖长姐的分配，而不是长辈们。
　　幸运的是，妮菲塔莉看上去并不像是独断专横的人，格奈娅的二哥和三姐在成年后都分到了自己应得的份，而现在，轮到格奈娅了。
　　分家之前，甚至有足够的班底完全自立之前，她都要小心翼翼的对待这位长姐。
　　尽管一直以来长姐都对她有着一种非同一般的宠爱，但格奈娅无法确定这种喜爱究竟能到什么程度，所以她不敢表现出丝毫恃宠而骄，就像她的教师教导的那样，她应该让这份宠爱延续到自己得到足够多的好处为止，而不是明目张胆的，作为一个合法继承人而提出任何要求。
　　她唯唯诺诺的的模样果然让长姐的表情迅速软化了下去，妮菲塔莉躺在地上对着她伸出了右手，说道：“过来，格奈娅。”
　　她用戴着覆盖了整个中指的金色指套的手指勾了勾，示意格奈娅靠近她。
　　格奈娅迟疑了半秒，她用这短短的时间重新审视了一番自己的长姐。
　　虽然是同父同母所生，但长姐和她的外貌实际上还是有不少区别的。从父母留下的画像来说，格奈娅偏像父亲，而妮菲塔莉更像是母亲，她含蓄的性情之外是一副满是性感与诱惑的皮囊，她的身体无声无息的散发着一股雌兽般热情的气息，格奈娅是这么想的――她就像一只来自萨珊高原的母狮，慵懒躺在色彩斑斓的华丽织物上，审视着自己的猎物。
　　她侧卧在布垫上，浅棕色的长发因为方才的动作披散在地，在阳光下，纤细的发丝像金色的瀑布一样自然地分散流淌到地毯之上。她的肤色较之格奈娅稍深，撒马尔罕富足的光照让她拥有了一身极富魅力的仿若铜器般浅褐色的肌肤，妮菲塔莉喜好金器，她戴了不少金饰作为匹配她身份的扮相，这些金饰错落有致的遍布她胴.体之上，多而不杂，以细细的金链和悬挂其上的孔雀翎般的水滴形金片为主，这些金链的末梢与戒指或是环融为一体，它们悬挂在指套的后端，连接着腕轮，或是从胸.前越过后背重归于对称的另一端，像一件无形的衣服一样，它们缠绕在长姐的胴.体上下。
　　她的双眼大而有神，简直就是格奈娅印象中母亲的那般模样。格奈娅在她的指示下靠近了过去，并坐在了长姐躺着的布垫上，随后，她感觉到一条胳膊搂住了自己的腰，并将她拉着更靠向长姐的身体。
　　“格奈娅，你长大了，不该再这么做了。”
　　长姐抚摸着她的长发，格奈娅感觉到她的手指在自己发丝间捋过，就像格奈娅抚摸庄园里偶尔和她共枕的长毛猫那样。
　　她软软的应了一声，并按照长姐的摆弄，向后躺到了长姐柔软有力的腰肢上。
　　她闻到了优雅而迷幻的香味，她猜想长姐的腰和腿上一定抹了玫瑰油。随后，她便想到了更多的事情，她想到了和长姐共浴时候的事情，一股难耐的烦躁慢慢涌入到她的肚子中。
　　妮菲塔莉并不会知道自己的妹妹在想什么，她仍然抚摸着格奈娅的头发，并渐渐向下，伸入了她的长袍中，接触着格奈娅的肌肤。
　　“我最近偶尔会做噩梦……”
　　她用温柔低沉的声音在格奈娅耳畔低语：
　　“我甚至会在梦里杀死那些靠近我恶徒。答应我，下次一定要叫醒我再说，好吗？”
　　“是，我明白了，长姐。”
　　这样的话让格奈娅有些紧张，而妮菲塔莉安抚了她一下，她继续抚摸着格奈娅的后背，又托着她的身体，让她正面躺在了自己怀里，两人面对面的对视了起来。
　　她的眼神慵懒却有神，她看着格奈娅，格奈娅仿佛感觉自己被脱光了一样，她下意识的闪避了对视，她很害怕长姐会忽然看得出自己最近的“不对劲儿”。
　　“看着我，格奈娅。”
　　“是……长姐。”
　　在她们眼神重新对上的那一刻，妮菲塔莉忽然有了动作，她低头吻在了格奈娅的嘴唇上，顷刻之间，她的舌头便进入到格奈娅口腔里，在里面慢悠悠的逛了几圈才离开。
　　格奈娅默认了这一切，她稍稍喘了口气，然后低头埋在长姐胸怀里。
　　长姐如母。
　　这是她应有的权利。


第四章  西国来的女人
　　格奈娅陪着长姐躺了半个钟。
　　按照惯例，长姐的手始终在她身体上徘徊，有时甚至会触及一些让格奈娅感觉不太好的位置。
　　在格奈娅的印象里，从小到大，她们在一起的时候都是这样的。
　　只不过如今，她却稍微觉察到了一些奇异的不适感。
　　初晨的太阳升的很快，当阳光正式越过了对面的房顶，开始照到她们躺着的羊绒毯子上的时候，长姐总算从晨间的疲乏中恢复了过来。
　　“该起来了，我想早餐应该已经准备妥当了。”
　　格奈娅点了点头，她坐起身，简单整理了自己的衣物。在她收拾好自己的同时，长姐很快便披上了合适的衣物，她先一步下了楼，格奈娅在楼梯上看着长姐摇晃了手铃，很快，便有女奴隶托着准备妥当的早餐端了进来。
　　餐具是精致的有漆画的木盘和瓷器，另有刀叉，包括调羹和筷子。
　　格奈娅好奇的观察着这些熟悉却又会让她略感新奇的东西。
　　她逐渐回想起一些本来就该知道的事情。
　　撒马尔罕的上餐规矩，器皿是由小及大呈上来的。
　　最小的是小盎，是一种口小腹大的器皿，这通常只有陶制品，因为在盛产瓷器的东国并不使用符合本地需要的款式，也便没有能交易的商品。本地人用的小盎开口通常只有一指粗细，内里用来装油，可能是调香的花油，也可能是调味的奶油，若是提供香味的，便在上面加一个长而尖，有小口的盖子，如果是调味的，便就只有一个普通圆盖。
　　其次是碟，用来放味道浓厚，或是有特殊作用而不宜多吃的小食，再然后就是碗，大小不一，用来放稻米饭和菜。
　　如果有素汤或是粥，便用杯盛，如果是肉汤，就放在汤盆里，同样，大份的肉食或是蔬果也会如此盛放。
　　明镜湖南半端是咸水，所以本地并不缺食盐，恰到好处的盐味可以让食物更加美味，这让格奈娅反倒是对这几日的吃食没有太多异常感。
　　依次呈上来的都是会让她稍有兴趣的料理。
　　用小盎装着的玫瑰油和洒了熟芝麻橄榄油散发着诱人的清香。
　　木碟装了切开的新鲜无花果和椰枣，广口的瓷碗分两人份放了切割整齐的稻米锅巴和烤饼。蔬菜和豆子煮出的奶汤放在了大杯之内，并额外有一只装满汤的汤壶放在了一旁。主餐是烤羊羔肋排，按照骨骼的间隙细心切好并重新摆放整齐，唯一的其他调料大概是研碎的花椒和丁香粉末，不过，在格奈娅的记忆里，这些东西应当也算的上价值不菲。
　　本地人饮食的规则是用手，餐具除了私用调羹素不入口，只是为了从公盘中取食，拒绝下手应当会被当做是对食物的不尊重，想到这些，格奈娅便将手直接伸向了最近的无花果。
　　她忽然想到长姐还没有动嘴，便停下了手，不过妮菲塔莉点了点头，只示意她无妨。
　　――那种感觉越来越强烈了，只不过是一顿简单的早餐，竟然也让她感觉到了一种陌生感。
　　奴仆们摆的餐具很整齐，从小到大依次向内，等到长姐开始取食羊肉，格奈娅也迫不及待的抓了一条骨头。按照记忆里的的做法，她将橄榄油淋在在锅巴和羊肉上，并一口一口抓着吃了起来。
　　她有一种仿佛自己已经很久没有吃饭的感觉。
　　“看上去你是饿了？”
　　她不太雅观的吃相引起了长姐的注意，并单独问道：“需要准备更多早饭吗？”
　　“不用……谢谢。”
　　格奈娅放慢了动作，她感觉自己的状态有些狼狈。
　　接下来，她一口一口慢慢吃完了剩下的东西，然后也没敢再拿更多，只是静静的等待着长姐吃完。妮菲塔莉最后摇了摇头，她亲手把一些食物放到了格奈娅碗里，并示意她吃下去。
　　“不太开心？”
　　她这么问道。格奈娅敏锐的觉察到了她的意思――她应该是在说昨天的事吧。
　　关于那个西国女人的事。
　　“没有，您多虑了，长姐。”
　　她小心翼翼的否定了这个说法，不过妮菲塔莉很明显通晓这些人情世故，她接着这个话题说了下去：“知道尼托为什么不在吗？我让她去摸底了。”
　　“……谢谢您。”
　　格奈娅感到了有些感动，她认真向长姐道了谢。
　　她事后便明白过来这种事并不太好处理，甚至会有危险，即便是像长姐这样的人，涉身此事也未必能善了。
　　昨天在“黑珍珠”，长姐拒绝了她的要求，因为那个女人的身份很麻烦，格奈娅起先没有预料到这样的事，但长姐一眼就看出了她是个清白的罗马公民，还是有些地位的那种。以罗马人的规矩，女人能披盔戴甲，在远离故土的地方抛头露脸，如果她不是某个达官贵人随身带出来的情妇，那么她就只能是那个达官贵人本身――总之都不会简单。
　　虽然撒马尔罕离着花剌子模的势力范围最近，但在这里最不好惹的却还是罗马人。
　　自从罗马的触须缠绕了黑海，并开始伸向明镜湖西岸以来，整个明镜湖以东的中立地区都在受到来自君士坦丁堡的政治压迫。
　　原因无他，这个庞大的帝国太过强大，以至于整个小亚细亚地区都满足不了它的胃口，在近十年之间，这些西国人在明镜湖西岸建设了三座港口，这种执行力和征调能力足以让东岸的中立城邦感到害怕，而撒马尔罕首当其中，倘若罗马人越过南部高原东渡，那么第一个收到影响的就会是这个夹在陆桥和湖口之间的城市。
　　外交斡旋是目前最主要的方针，在这个紧张的关头去招惹一个来自罗马的达官贵人，哪怕只是派人刺探情报，长姐恐怕都要面对相当大的压力。
　　“长姐……算了吧。”
　　格奈娅犹犹豫豫的摇了摇头。她喜欢那个女人，但她不能让长姐为难。
　　“为什么呢？”
　　长姐反问了一句。
　　“因为她是罗马人。”
　　“那就更不能轻言放弃了。”
　　长姐笑了笑，她侧过身，用手肘撑了桌面，然后倚在了坐垫的靠背上。
　　“格奈娅，和平是暂时的。”她这样说道，并从盘中拿起了一粒早熟的樱桃。
　　“和平不会是永久的，罗马人早晚会打过来。哈布拉，希瓦，甚至撒马尔罕……没有什么逃得过。我们应该做的，就是利用自己的优势……”
　　红色的樱桃在她的舌尖上上下翻滚，这让格奈娅想到了她自己。
　　“格奈娅，你想征服罗马吗？”
　　长姐随即咬破了樱桃，她将藏在坐垫下的一纸纸卷递了过来，放在格奈娅面前。
　　“试着从她开始吧。”


第五章  小指头
　　“所以，你没再喝一杯骆驼奶再走？”
　　“……闭嘴，小指头，我已经长大了。”
　　格奈娅并不是对每个人都会特别亲切，当她觉得有什么人冒犯到她时，她也会像一只发怒的长毛猫一样轰然爆裂。
　　显然，拜尔列・阿米达拉就是其中之一，他并不总会得到格奈娅的宽容，原因很简单，他是个男人。
　　“哦，那是当然……”
　　站在窗边的男人回过头来，他嘴角还挂着一些戏谑的轻笑，格奈娅曾经并不感觉那么讨厌他，而在最近，她开始有种见了他就烦的感觉了。
　　“事实上，这可正是我认同你已经长大了的说法，我的公主。”
　　浓须直眉，鹰钩鼻子络腮胡，拜尔列将自己打理的异常整齐，唯一美中不足的是他的头发弯曲的太厉害，所以尽管他已经很努力将稍长的深棕色头发控制在一个板正的发型上，却仍旧不得不面对总得将前发落下一些的窘境，否则那一缕刘海就会明显的翘上去。
　　他是格奈娅的家庭教师，罗马人，并不高贵，却知书达理。他的名字不像是罗马人，有点儿希腊的意思，但又更加接近本地人一些，格奈娅并不清楚家里的长辈从哪儿找来的这号人物，因为拜尔列从不提及自己的家世，不过长姐似乎愿意相信他，从他能安稳的坐着家庭教师的位子就可见一斑。
　　对撒马尔罕的权贵而言，家庭教师和乳母是非家族成员里最重要的角色，他们的地位甚至会高过一些不太重要的直系或是旁系人员，家庭教师这个位置在很大程度上决定了一个权贵家庭的孩子的未来，她的好和坏，文化和素质，甚至生和死，都很有可能就在家庭教师的一念之间。
　　虽然最近不甚喜欢这家伙，但格奈娅觉得他还是可以信赖的，因为他直接为长姐负责。
　　而就目前而言，长姐并没有表现出什么会针对自己的态度。这也许说明，至少拜尔列没有刻意说她什么坏话？
　　“我并不这么认为，小指头。我觉得你并没有把我当一个大人来看待。”
　　“哇哦，好吧，这可真让人失望。那么你会愿意和我谈谈一些……”
　　拜尔列夸张的捂住心口，做了个仿佛是心痛的动作，而后，他利索的快步走到格奈娅桌前，用双手撑了桌面，一双明亮的眼睛直勾勾的看着她：“‘大人的’话题？”
　　“请原谅，阿米达拉老师，我想莎赫里法才是更合适的人选。”
　　格奈娅丝毫没有被他还算不错的男性魅力吸引，并轻描淡写的就回答了他，这个表现让教师很是失望，他急促的喘了两口气，右手下意识的转动了两下左手幺指上戴着的戒指，叹了口气说：“好吧，这没有错。”
　　他快步返回了自己的桌子，然后重新坐下――他身上笔挺的黑色袍衣一丝不乱，就仿佛刚才什么都没发生过一样。
　　他的长桌和格奈娅的相隔一米，在遭到了拒绝后，两个人都把心思放回了书本上。
　　房间里就只剩下了翻书，和偶尔才有的喝茶的声音。
　　格奈娅已经过了需要手把手教导文字的阶段了，她现在的课业基本是读书――她提出需要，拜尔列为她寻找或是买来书籍。当然，有些课程会是教师选择的，不过拜尔列很少强迫她读什么，按照他的话说就是“强读一份不感兴趣的卷轴所花费的时间可能远比读四五本长诗还久，那么为何不选择更有效率的做法呢？”
　　今天在读的是罗马史。
　　拜尔列给她搬来了加起来足足有半条胳膊高的书本，并告诉她，如果想要读希腊的内容，那么单单伯罗奔尼撒战争史也许就能凑出那么厚了。
　　她还以为罗马真的有那么多事儿，不过当她把所有书先大致翻了一遍，并从里面选出了她最有冲动读的一本后，她终于明白了家庭教师的意思。
　　这些书里重复和杜撰的内容实在太多了。
　　就比如，有一本书里写的是罗马是女神和狼所生的孩子建立的……这可能吗？
　　一看就是假的，她还不如去想象也许将来的人们能开着铁做的大船在天上飞呢。
　　在排除掉太多重复内容和虚假资料之后，格奈娅相信这一摞书也许完全可以压缩到一巴掌的厚度。
　　罗马。
　　她看完了波斯商人画的罗马，便抬起头来问：“小指头，罗马是什么样的地方？”
　　“老师。”
　　拜尔列眉毛一抬，提醒道。
　　“好吧，那么小指头老师……”
　　“拜尔列――至少也得是阿米达拉。”
　　拜尔列眉毛又一抬，再次提醒道。
　　“唉……好吧。阿米达拉老师，你去过罗马吗？”
　　“那是当然。除了基辅罗斯和红海对岸，我几乎哪儿都去过。”
　　“那么，罗马是什么样的地方？”
　　“罗马啊。”
　　拜尔列又站了起来。
　　“罗马。罗马是个伟大的地方。”
　　他漫无目的的踱步，双脚踏着细碎凌乱的步伐，却又按照一个没有规律的轨迹慢慢挪到了窗边。庄园的教室在二楼，并且也算是在地势略高，视野开阔的位置。这间屋子偏北，往下就能看到垒成了一层层梯田的葡萄地，那些地里间或着种了些草药，两旁围了绳栏的石头小道一路向下，每隔一大段就分一个阶梯，一直延续到岸边的木头码头才停止。
　　“罗马。”
　　他又咕哝了一遍。
　　他表情有些微妙，仿佛这个问题让他想到了一些特别的东西。他站在窗边，回头看了看格奈娅――格奈娅在看着他，等待一个答案――然后又望向了远处。
　　晴天，渔船在水上游走。这里仿佛能看到罗马，只可惜，实际上这个方向看到的水面只是珍珠湾，明镜湖在更西，更北，越过了陆桥才能见的着。而且，就算看到了明镜湖，再往北也就是维京人和斯拉夫人的土地，并不是罗马。
　　拜尔列回过头来，他怀抱起双手，坐到了矮矮的窗沿边，嘴边又挂起了轻快的微笑。
　　“Omnes viae Romam ducunt（条条大道通罗马）。”
　　他如此说。
　　――――――
　　我已经改成拉丁语版了！
　　让精罗无话可说！（震声）


第六章  乳母
　　上午的课业结束之后，格奈娅就回到了内院。
　　两道围墙把阿波菲斯的庄园分成了内外两个区域，内院是整个庄园的核心，它立足稍微偏向海边的一侧，离着格奈娅教室很近，位于整片山丘的最高处，并且单独由一圈围墙围了起来。
　　这么做的缘由是方便会在内院的女人们，偶尔长姐只会穿很少的衣服在院内徘徊，就譬如早晨，或是夏季，或是在妇人们的小酒会上喝高了的时候。虽然这里有些贵妇人是从不介意在男奴隶面前袒露身体，因为往往权贵太太们并不会把这些奴隶当人看，但长姐偏向保守，和那些精灵们倒是差不多。
　　实际上整个庄园内都罕见有男工，真正的外来工人要么住在庄园外墙之外的聚居点，要么就是每日从城里过来的。能在庄园外院里住下的多半是些有技术的人，譬如园丁，酿酒师和制衣师，又或者是教师――像阿米达拉。
　　这些人真正亲力亲为的让这个庄园维持了正常运作，甚至这里还有一位专业的铁匠和他的徒弟。
　　整个中立区并非是多么安全的地方，偶尔会有马匪之类的角色光顾撒马尔罕近郊，这种时候只指望城里的治安兵是不行的，所以在城外拥有庄园的人家基本都有或多或少的私兵看家护院。
　　内院范围不小，但真正能进来的却是屈指可数，能住在这儿的就更少了。
　　庄园的女官们可以住在内院，她们通常是从清白家庭选出来的奴隶，她们家族的长辈或是父母基于各种交易大小就把她们送到了阿波菲斯家，此外还有些特殊的人，有些并非是奴隶身份，而是地位比较特殊的受雇者，譬如阿图萨・莎赫里法，她是格奈娅的乳母，她的家庭从萨珊高原远道而来，作为亲善的表示，她被送往庄园工作，但并不是作为奴隶，而是单纯的受雇者。
　　她在十六岁的时候担当起了格奈娅乳母的工作，据说药剂师用羔羊的奶，蛇的毒腺和雄鸡冠熬煮的药剂令她有了可以哺育格奈娅的能力，格奈娅直到五岁才断奶，不得不说，阿图萨付出了比寻常乳母更多的辛劳。
　　在本地，乃至于附近绝大多数的区域的生活圈里，大户人家的乳母总会在生活中扮演十分重要的角色。
　　在那些“讲规矩”的家庭里，孩子的生母实际上是不应过多照料孩子的，很多家庭的孩子在出生当天就会被送到乳母那，然后从小到大，除了偶尔的看护和聚餐，孩童都不应和父母有太多的接触。
　　格奈娅就是在这样的照料下长大的，当然，撒马尔罕不是那些大国大都，阿波菲斯的庄园自然也比不得皇宫，所以这些规矩倒没有那么严格，只不过自小起确实都是阿图萨在照看她，从某些方面来讲，她甚至会感觉乳母比生母还要更亲切。
　　她很尊敬阿图萨，所以用姓氏称呼她，叫她莎赫里法。偶尔，格奈娅也会叫她妈妈，不过这只是小时候的事了。
　　莎赫里法识字，并且会刺绣和缝补衣物，她会绝大多数格奈娅能想得出来的家务活，并且都做的不错。
　　长姐在上午就出了门，而二哥和三姐都在外，所以内院今日倒是比较冷清。当格奈娅回到她自己的独院房里的时候，莎赫里法已经准备好了午饭的菜，格奈娅在矮竹编床上躺了一会儿，莎赫里法就把中午的饭菜准备妥了。
　　吃过了饭，有两个小时的午休，没有意外的话，她下午会再去小指头的教室，不过一直到水钟过了第八个刻度为止，格奈娅都不打算出门，她想和乳母多待一会儿。
　　她有些事情想问。
　　她们关了门，并拉下了所有窗帘，格奈娅要求乳母脱去了大多数衣服，这样她就能在莎赫里法的腿上枕的更舒服一些。
　　她还没有什么睡意，就问：“莎赫里法，你有谈过恋爱吗？”
　　莎赫里法笑着摇了摇头。
　　“为什么？”
　　格奈娅仰着头问。她的视线里大多都是莎赫里法的胸脯，这个盘着黑发的女人有着和其他人非常不同的身材，她比自己的长姐还要高大丰满，小指头曾经戏称她该去做一个战士，但格奈娅觉得不会有人要胸脯如此丰硕的战士的。
　　“我把所有的时间都献给了阿波菲斯，没什么比你更值得我去爱了。”
　　她捏着格奈娅的耳垂，用手指轻轻拈着有肉的部分，而格奈娅枕在她大腿上，仰着头，品味着莎赫里法的话。
　　半晌，她又问道：“莎赫里法，你爱我？”
　　她的话又让莎赫里法的脸上挂起了温和的微笑：“当然，我比任何人都爱你。”
　　她总是这么温柔。
　　格奈娅看着她的脸。也许小指头说的没错，莎赫里法确实该成为一名战士，她的乳母并不是那种小家碧玉般的女人，她的五官俊美，眼睛很大，鼻梁也高挺，颇有几分英雄的气概。萨珊高原上的人是这样的，用玛依拉作为对比物，那里的女人也许确实会比男性的精灵更像个汉子。
　　只不过，格奈娅从没在乳母的脸上看到凶厉之色，尽管她觉得没准那种凶巴巴的表情会更适合莎赫里法。
　　她接着说：“那你可以和我做吗，莎赫里法？”
　　她伸手去抓乳母的胸脯。
　　“这恐怕不行。”莎赫里法略显尴尬的摇了摇头，她没想格奈娅会这么问。
　　“为什么？”
　　“不太合适。格奈娅，你还小。”
　　“可我已经长大了――昨天是我的生日。”
　　格奈娅翻身爬了起来，她迫不及待的抱住了乳母的腰：“你该教我那些事了。”
　　“莎赫里法，我想吃奶。”
　　“已经没有奶了。”
　　莎赫里法摇了摇头。她宠溺的拍了拍格奈娅的头，想让她躺回原位，但格奈娅不依不饶，她抓着莎赫里法不放，弄得乳母又羞又痒，不得不提醒她：“你也不是小孩子了，现在应该好好睡觉，然后下午去阿米达拉那里……”
　　“不要。”
　　格奈娅抬起头来，她眨了眨眼，露出了几分狡黠之色。
　　“你说的，我还小呢。”
　　她张开嘴，含住了莎赫里法。


第七章  格奈娅的烦恼
　　我是谁？
　　格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯。
　　镜子里的身体是这么回答我的。
　　她是格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯。
　　她很年轻。
　　并且很小。
　　格奈娅的发育并不太好，她聪明，博闻强记，颇有姿色，但整个人却偏向瘦弱。她比寻常的孩子矮小，并看着生长的要更慢，这并不是说她看上去面黄肌瘦营养不良，只是格奈娅的成长似乎比其他孩子来的缓慢，她比同龄人看上去仿佛是年轻了几岁。
　　她为此很是感到苦恼，因为不健康的身体会让她缺乏威严，她现在到了成年――本地人将十五岁的孩子视为可以完全独立――应该到了能独自看管一些家业的时候，但她的身体却总让自己有些惴惴不安，她不认为自己是个有足够威严的首领。
　　尤为重要的是，她最近还出了些状况。
　　她站在镜子前，看着自己。
　　问：“你是谁？”
　　没有人会回答她。莎赫里法在叫醒她后就离开了，这一小会儿时间，格奈娅是独处的。她关了房间的门，照旧保持黑灯瞎火，然后赤身裸体的站在镜子前面，看着自己。
　　应该没有人回答她的。
　　但她却隐隐约约听到了一些动静。
　　有人在回答她，试图回答她。一个声音似乎在她身体内说话，但她仍然抓不清这种感觉，她本觉得这都只是些可笑荒诞的错觉，但一连两个月过去，这种错觉非但没有消退，反而有越演越烈的趋势。
　　她十分害怕，仿佛是有个恶鬼爬进了她的肚子或者是大脑里。也许什么时候它就会破体而出，将格奈娅一吞而尽。
　　她颤抖着抓过了自己的长袍，手忙脚乱的裹在了身上。她拉开了窗帘，让窗外的阳光照在身体上。
　　有些冷。
　　………………
　　“阿米达拉老师。”
　　“说？”
　　“你有奴隶吗？”
　　“当然有。我在城里的宅子中有三个奴工。”
　　拜尔列回答的很快并且干脆，不过他对格奈娅的问题有些好奇，他抬起头，等待后续的说法。
　　“你是怎么买到他们的呢？”
　　“买……就是拿着钱去找商人……呃，我想你应该有特别的意思？”
　　“没有。”格奈娅摇了摇头：“我只是想知道具体一些的过程。”
　　“你想买个奴隶？请原谅，我冒昧的多一嘴，是因为昨天的事吗？”
　　拜尔列露出了一些好奇的神色，不过格奈娅很干脆把他堵了回去：“这就不关你的事了，尊敬的阿拉米达老师。”
　　“好吧。”
　　家庭教师略显无奈的拍了拍手掌。
　　“如果你想自己买个奴隶，首先，我们需要钱。”
　　他说着把手伸进了长衣里，从腰带附近的位置拿出了一个有绳扣的精致黑袋子。
　　“第纳尔。有印象吧，罗马银币，萨珊也使用类似的钱，不过价值稍有区别。”
　　他说着把袋子慢慢解开，然后将里面的钱币倒了出来。银白色的大致规则的圆银币一枚接着一枚从钱袋里滑出，其中夹杂着一些稍小一些的铜币。
　　“第纳尔和芒冠币。”
　　他继续说着，下手把钱币一个个排开，分到不同位置，整整齐齐的列在一起。
　　“哦，还有一些碎币……”
　　几枚比芒冠币更小一些的切割整齐的条状钱币被他单独又拿了出来。
　　“亲自花过钱吗？”
　　他做完后，抬起头来问格奈娅。
　　格奈娅摇了摇头，不过迟疑了一下，又点了点头。
　　拜尔列没有在意，他继续介绍道：“这是第纳尔。萨珊和罗马人都在铸造这种钱币，埃及人也在做。它很通用，不过有的时候价值不太一样，罗马最近的钱总会轻一点儿……对了，东方人不用这个，不过也不是不能和他们谈，提供给他们将这些钱换成物品的渠道就行了。”
　　拜尔列捏起一枚最大的银币，展示给格奈娅看。银白色，似乎打磨过或是用什么擦亮了，看上去仿佛很新――他的钱都闪闪发亮――钱币的中央有一个戴头盔的人头像，是凸印，看上去并不难看。
　　“一枚可以换两袋面粉，或是一大袋的米，可以买一个不太好的奴隶，还可以在城里搂着一个大胖女人舒舒服服的睡一晚……得让人找钱。”
　　“如果你再乱说一些东西，我就会告诉长姐。”
　　格奈娅警告他。
　　“好吧，只是个玩笑――当然，一枚钱就够换一个奴隶了，真不值钱，对吗？”
　　他不以为然的笑了笑，然后把银币轻轻放回到桌上。格奈娅分不清他到底是说人不值钱，还是第纳尔不值钱，只得听着他继续说了下去。
　　“往上是特米西斯，金的，一枚大概有八枚第纳尔的价，不过我没带那种钱，它平常根本花不出去。往下就是这个，瞧，铜的。”
　　他拿了一枚铜钱起来：“芒冠币。六枚换一枚第纳尔，一枚的话……大概能买一些水果，能吃饱饭不过不要求太好，能吃到肉。”
　　铜币上印着的是一个藤叶编织的圆环。
　　“往下就是碎钱了，差不多一枚能买两个面包，一般是芒冠币切开的，有时候第纳尔也会被切开，不过比较少见……”
　　格奈娅思考了一下，她看着老师桌子上的钱，慢吞吞的问道：“如果钱足够多的话，我能买到一个贵族吗？”
　　“恐怕……”拜尔列被她的问题多少惊了一下，他习惯性的在胸前合起了双掌，然后捏了捏幺指上的戒指：“难。”
　　“为什么？”
　　“因为贵族比平民有价值的多，何况是和奴隶相比。”男人咧开嘴，露出了整齐的牙齿，轻笑着讲了下去：“你的姐姐每周会给我一枚特米西斯作为固定薪酬，除此之外我还能在其他方面得到更多报酬。在去年的一年里我一共有七十二枚特米西斯和额外的三百一十一枚第纳尔入账，而我只是一个家庭教师。”
　　他顿了顿，把问题推回给了格奈娅：“我的公主，那些大贵族轻松就能赚到超过这个数字几十一百倍的金钱，他们的财富源源不断，你觉得需要多少钱才能……”
　　他眉毛一挑。
　　“让她们成为你的奴隶？”


第八章  如何征服一个女人？
　　“如果我能让她们变得贫穷呢？”
　　格奈娅敏锐的抓住了一个点。
　　“你如何让她们变得贫穷？”
　　拜尔列反问。
　　“呃……挤兑他们的生意，让雇佣兵打劫他们的庄园，在当地哄抬物价……”
　　格奈娅随口说了几个方法，虽然她并没有正经的经营过，但是她免不了会学这些东西，二哥和三姐对她尚且算是可以，她能学的到一些现成的经验。
　　“好吧，我们来假设一下，如果你的目标在经营水果和粮食的生意，她住在西班牙，有自己的保留地耕种，还有大概一两千人的农夫，你会怎么处理？”
　　格奈娅想了想，谨慎的提了个策略：“从河谷走廊采办采办质量恰当的水果和小麦，和当地的产物相似却不重复，并额外运送去当地没有的商品，然后以相对低廉的价格……”
　　“停。”
　　拜尔列打住了她。
　　“你知道西班牙在哪吗？”
　　格奈娅面色一窒。
　　“稍等，让我瞧瞧……”
　　拜尔列从手边的书堆里抽出了一张羊皮纸，在桌面上把它展平，然后抬起来看了看，满意的把它带到了格奈娅桌边，他用羽毛笔在格奈娅的墨水罐里沾了点墨，然后在纸张右侧的中间画了一个圆。
　　“撒马尔罕。”
　　他捏着笔，用中指伸出来在圆边上点了一下。格奈娅点了点头。
　　“往西。往北。”
　　拜尔列在小圆边上画了两个不规则的大圆，一个在西，一个在北，撒马尔罕就在两个圆最南部相交的位置上，他分别指着两个圆说道：“明镜湖和珍珠湾。”
　　格奈娅点了点头，这些她还是知道的。
　　拜尔列继续画了下去：“然后，我们坐船渡过明镜湖，向西。”
　　他沿着和纸张南北方位平行的方向画了一条线，从代表明镜湖的圆中间穿了过去，他画的很工整，几乎没有颤抖和歪斜，等线过了明镜湖，他又沾了墨水，在明镜湖西方写了几个字：“小亚细亚，现在是罗马人的土地，从这里往东，我们都叫作西国，当然，一般我们用来指罗马人。”
　　他的笔迹在此时开始有了分支。
　　他在小亚细亚的北边画了又一个圆，并告诉格奈娅那里是一个叫黑海的，比明镜湖还要大的咸水湖。
　　线条往南，他写下了巴比伦和波斯半岛。
　　往西南，他写下了埃及。然后又转向东北――这次是两个混在一起的名字，罗马和希腊。
　　随后，他开始在埃及，罗马，希腊之间，更加往西边的区域画圆――画了一个超大的圆。
　　“陆地中间之海。”
　　“陆地……中间？”
　　“没错――‘地中海’（MareMediterraneum）。”
　　拜尔列仍然在继续画，他的笔迹一直往西，甚至到了纸边都没有停下来。
　　“停！”
　　格奈娅叫道，她已经知道拜尔列想表达什么意思了。
　　拜尔列的羽毛笔停了下来，他对格奈娅解释道：“这片大海有五十个，甚至一百个明镜湖的大小，而在这对岸，才是西班牙。”
　　“我的公主，你的想法不能算错，但有几个特别致命的问题。”
　　“第一，现在你知道西班牙在哪了，你有没有考虑过，将河谷走廊的物产运过去的代价？”
　　“从明镜湖租一艘最大的货船到对岸一趟至少要六十枚特米西斯，往返会比一百枚便宜一些，然后我们走陆路将货物运送到地中海沿岸，按照一船的份量，至少得二百辆单马挽的马车才能一趟运送过去，而且呃，我已经很难计算这个价格了――但我们就算到了海岸，还需要船再把它们拉去――你明白了吧？”
　　格奈娅无奈的点了点头，她粗略的想了一下，如果拜尔列画的图谬误不多，那这一趟的费用肯定远远超过了粮食和水果能赚的利润。
　　这种生意只会是净亏的，并且……还有个问题。
　　水果在采摘后会很快开始腐坏，所以即便是本地人，除了应季的新鲜蔬果外，一部分无法确认能卖出蔬果都要在熟透前提前采摘放入地窖，有些还会打蜡处理。而如果不用特别的环境储存的话，这些东西保管在半个月内就会开始变坏……
　　“所以换个想法吧。太远了，这不成。”
　　“可是她不是西班牙人。”格奈娅狡辩道。
　　“她来自小亚细亚，对不对？”
　　“你偷看我的文卷！”
　　格奈娅瞪大了眼睛。
　　“不，我是明着看到的，你应该把它收好。”
　　拜尔列指了指就放在格奈娅手边的纸卷，那是长姐早上交给她的。他冲着自己的学生眨了眨眼，而后者飞快的把纸卷翻转过来，按在了桌面上。
　　“你需要从我这里得到额外的消息吗？”
　　“额外的？”格奈娅皱起了眉毛：“我并不认为你会比长姐得到更多情报，老师。”
　　“当然，在撒马尔罕，也只有‘乌鸦’才能比‘蛇’有更多的情报渠道了，但是嘛，你有没有考虑过，管主可能会对你有所隐瞒呢？”
　　格奈娅紧盯着他，她不不认为长姐有理由把一些事瞒着自己，尤其这件事还是由她引发的。
　　“这个眼神不错，那我开始说了。”
　　拜尔列伸出手指虚点了一下，然后清了清嗓子，挺直了腰，他慢慢踱步走回了自己的桌前，不过仍旧站着。
　　“柯内莉娅，一个继承却隐瞒了某个姓氏的罗马女人，她身体里流着日耳曼人的血，但却受到她父亲的宠爱。尽管有些军团的人在抵制她，但她仍然成为了一名大队长，并且除此之外，她在高加索有一个城堡，就在河流上游，位置不错，从明镜湖去的船只可以逆流而上，至少到她的城堡不成问题。”
　　“你去过那里？”
　　“是。”
　　拜尔列点了点头：“那里水草丰美，越过山坡就可以通过船运行进到黑海沿岸，然后只要再坐船，就能前往色雷斯。罗马人在高加索倾注了不少心血，因为这条狭长的走廊是他们通往明镜湖最便捷的道路――一路坐船，只要中途换个班就行了。”
　　“那么，我们的新课题就有了。想想看，高加索有至少两万罗马人的军队，并且只要三天，他们就能从色雷斯抽调数千人，然后只要半个月不到，君士坦丁堡的军团就能赶到。格奈娅，思考。”
　　他伸出手指点了点自己的太阳穴。
　　“如果你对她有兴趣，那么你要如何征服这个女人？”


第九章  上不得台面的手段
　　格奈娅始终皱着眉头。
　　长姐确实并没有告诉她那么多。
　　她的纸卷上只写明了这是一个有权势的罗马女人，她来撒马尔罕的时候带来了几十名私兵，现在那些人驻扎在了城外的营地里。更加具体的情况，则相对模糊，比如有提及她有军队的背景，但更加细节的事情并没有说，只说明了她是东罗马的成员。
　　和拜尔列的情报比起来，这些资料似乎有些……过于轻描淡写。
　　她疑惑的看了看自己的老师，但拜尔列的神色很自信，仅仅从表面来看，他不像是在说诳语，况且他也没必要在这种事上做出欺骗……
　　格奈娅选择了不完全相信他，至少她不能给这个得意洋洋的中年男人什么好脸色。她调整了一下心情，并没有给他的额外情报太好的评价：“我没法完全相信你，小指头，但我不得不说，你确实给出了一些独特的见解。”
　　“我的荣幸。”
　　拜尔列闭上眼，微微鞠了个躬。
　　“但关于你的课题，我选择不回答。”
　　“当然，这是你的自由。”
　　教书先生坐回了原处，他喝了一口茶，开始继续看自己的书。
　　糟糕透了。
　　两万罗马人。
　　别说两万……就是两千人，格奈娅也不敢想。
　　两千人。就是两千头羊绑在山上，让玛依拉去杀，她也得砍个一天了吧？
　　格奈娅实在不敢想这些东西了，她手里根本没什么人手，整个撒马尔罕城的职业军人数量绝对超不过一万，加上那些私兵和中立地带的雇佣兵可能也就凑到两万的数，拜尔列提到了大队长，在她记忆里，这差不多是能直接领导一千个罗马人的军职，但是……就算只面对她的一千人，格奈娅也仍然毫无头绪。
　　拜尔列留下了那张随手画成的“地图”，格奈娅把它倒转过来，查看着上面的标记。
　　她对地图这种东西的认知大概只限于长姐的书房，在她卧室下面的一楼里有挂着一张整个撒马尔罕周边的地图。
　　在很小的时候，她曾经以为整个世界就只有她的卧室那么大。
　　稍微长大之后，她觉得被围墙围起来的阿波菲斯庄园就是这里的一切。
　　而后来，她到了城里，才觉得这个世界应该不会比她站在t望塔上看到的范围还要广阔了。
　　拜尔列给她画的图让她感觉心慌，她把这图和记忆中的珍珠湾做了对比。在城里的t望塔上，她是能看到珍珠湾的对岸的，却看不到明镜湖的。如果那个什么“地中海”真的有明镜湖的几十倍大，而其它的对岸还有陆地――
　　格奈娅几乎不敢想象那该是什么模样了，她可能一千个日出和日落都走不到头。
　　“有想法了没有？”
　　对桌的拜尔列忽然问了一句。格奈娅感觉心很乱，她皱了皱鼻子，随便回给他一个白眼。
　　“不要想得太复杂，有些事情并不会那么难办。把事情往最糟糕处去设想是个好习惯，但未必总是通用。”
　　他又提醒了一句。
　　“天啊，也许你能少说两句……”
　　格奈娅咕哝了一声。
　　她蘸了墨水，在简易地图上画了个巨大的叉号。
　　“为什么要这么做？”
　　格奈娅抬眼看了他一下，没说话。
　　“还不到放弃的时候。”
　　“那么我该怎么做？”她干脆把羽毛笔一摔，埋怨道：“你告诉我那么多，不就是想要我绝望？”
　　“当然不，擅长绝望并不是一种好技能，我的小公主。”
　　“这可真是够了……”
　　格奈娅又咕哝了一声，她把纸和书本都推开，然后趴在了桌子上。
　　房间里安静了一会儿，屋外的太阳也渐渐开始西沉的趋势了，天空变得稍微暗了一些，也许就在十几分钟内，黄昏就要悄然而至。
　　“格奈娅。”
　　家庭教师又叫了她的名字。由于心情很差，格奈娅并没有动弹。
　　他没得到回应，但仍然继续说了下去：“你是真的喜欢上了一个罗马女人，还是只是一时兴起？”
　　“这不用你管。”
　　格奈娅哼哼的回答。
　　“这是一定要问清楚的，毕竟你是我的学生。有时候阿波菲斯女士会从我这里了解你的近况，我希望能在她需要的时候给她足够恰当的判断――那么我接着问了：你看着她时，会感觉她是一个令人心动的美丽女人，还是一件完美无瑕艺术品？”
　　格奈娅终于抬起了头，有些纳闷的反问他：“这有区别吗？”
　　“有，也没有。格奈娅，思考――阿波菲斯家是做什么的？”
　　格奈娅张口就要回答，却被他忽然打住：“你可不要告诉我是卖葡萄的。”
　　她的舌头在牙齿间摇晃了一下。
　　她本来确实想这么说的。
　　“奴隶贸易。”她不得不硬着头皮给出了真正的答案，这个事情让她觉得多少有些不光彩。
　　她觉得禁锢别人的自由，并强迫他们卖命是一件残酷的事情，虽然很多人对此习以为常，甚至绝大多数奴隶都把它看做社会运行中的一个自然环节，但格奈娅却觉得这样很不好，没有人教她，她应该是天生就这么感觉的。
　　这令她很难以家族庞大的财富为傲。
　　“奴隶贸易。一个不光彩的产业，你是这么想的吧。”
　　格奈娅点了点头。
　　“那么你觉得，这一行的基本――那些‘奴隶’，到底是怎么来的呢？”
　　这没有难倒格奈娅，她很轻松就给出了答案。
　　战争，因为贫穷和饥荒，或者追求财富导致的半自愿的人口.交易，还有掠夺。
　　“征服。”
　　拜尔列总结了她的说法。
　　“用武力，用钱，甚至，个人魅力。征服不仅限于国土，还作用在每一个人身上，征服无处不在，从小到大。君士坦丁堡的皇帝征服他的军团，而军团长们为他征服色雷斯和高加索，再往下，一个普通士兵会征服手无寸铁的平民，将他们带来这里，带来撒马尔罕，成为奴隶。”
　　格奈娅怔怔的看着他，她好像明白了些什么。
　　“而我们把这些关系一一对应，整个河谷走廊面对君士坦丁大帝，芙尔泽奈督军对应第四军团的军团长，而你的她，现在落单在金枝玫瑰客店，当夜晚降临，她的房间只会有一个人……”
　　拜尔列绘声绘色的描述着一些听起来很奇怪的事情。
　　“格奈娅，女人和艺术品都是会投降的，只要你施加足够的压力。你没有任何必要，一定要把自己和整个军团对上，你只要征服罗马人的领袖――‘擒贼先擒王’，尽一切努力，哪怕是一些上不得台面的手段。”
　　太阳沉下，他的脸色有一半被摞起来的书的影子挡住了。
　　“这一段时间无疑是最好的机会，你们之间几乎没有障碍，但只要她回了高加索……必要的时候，我有一些朋友，能为你提供力所能及的帮助。”
　　家庭教师眨了眨眼。
　　“啊，还有。你的姐姐，希望我让你看一本书。不过我个人来讲，你应该更需要这个。”
　　“看看它吧，如果你看完了它还需要来自阿波菲斯女士的意见，那我再把那本书拿给你，不过记得，这个小秘密不要告诉女士。”
　　他拿了一本书，掩盖了书名，放到格奈娅的书桌上，随后把手拿开。
　　《克莉奥帕特拉》。


第十章  沐浴
　　“格奈娅？”
　　当听到长姐呼唤自己的声音时，格奈娅瞬间就把书合上，然后推向了一旁。
　　“姐……”
　　她站起来，鞠半躬向长姐打了招呼。
　　长姐站在门口，她是亲自来的，这很罕见，按照规矩，她应该让仆人过来叫格奈娅。
　　她显然应该是刚刚回来，身上还有些风尘仆仆之色，格奈娅和她打了招呼后，她随意点了点头，吩咐道：“收拾一下，今晚和我出去。”
　　“今晚……吗？”
　　格奈娅有些疑惑。长姐是很少会带她出门的，通常她们只会在白天一起出去看一些生意上的事，她知道这个时间出门意味着什么，撒马尔罕的夜里灯红酒绿，许多真正的生意都离不开一场快乐的晚宴，但长姐平素从来不会带她参加这些聚会，即便她好奇也不让――今天反倒是奇怪了。
　　是因为她已经成年了吗？
　　“没错，我们去赫恩的大宅，梳洗一下，给你一个钟的时间，等天黑了就出发。玛依拉，为你的主人准备好全套的礼节。”
　　她很快就吩咐完了，语气坚定不容置疑，格奈娅和玛依拉只分别应了下来。
　　待她走后，房间里的主仆二人面面相觑。
　　“主人，我去吩咐人准备洗澡水，请稍候片刻。”
　　时间很紧，她匆匆忙忙的赶了出去，屋里就只剩了格奈娅一人。
　　格奈娅思考了一下，她发现外面的天色已经更暗了，马上黄昏就要过去，庄园里升起了炊烟，这个时间厨房应该是有热水的，只要从外院把水搬运来就行，这应该花不了几分钟。于是她也没做其他事，就在这静静等着玛依拉准备完，她把那本《克莉奥帕特拉》藏到了书桌上的其他书之间――本地人的规矩是，书桌上无论何时都要有摞起来超过四本高的书，最好稍微乱一些，这样才会吸引到博学之神的青睐。
　　这样一想，她的家庭教师似乎不太信这种东西。他的书桌上通常只放一两本经常用到的书，通常是《朱古达战争》和《内战记》，并且他总是把一切都整理的板板正正。
　　《克莉奥帕特拉》很有意思。
　　和她想的差不多，片刻之后，玛依拉就来唤她去浴室了。
　　由于建立在小山丘上，阿波菲斯庄园的内院空间并不太宽裕，这里没法容纳太多的人口，通常来说，“过了代”的长辈们会被礼送到城内的大宅和别墅区居住，在那里他们能享受更好的生活，不过也算从此就远离了家族的核心。
　　这些房子都是已经居住了数代人的老屋了，有的时候这些房间会很紧张，比如某一代执牛鼻者的同辈人多一些的时候，而有的时候就会宽裕下来，就像这一代，她们的两个旁系家族在父母还在世的时候就返回了色雷斯和希腊，所以本地剩下的阿波菲斯就还有三支，嫡系也只有四人，算的上比较少的一代。
　　因为是老房子，并且当初庄园建立的时候人口远超过本代，所以这里的居住房就更多一些，相对来讲，每间独屋的功能性房间就要少，譬如厕所和浴室都是单独建设的公房，尤其是浴室，整个内院就只有一间。
　　浴室的整体是个周围封闭，单独留了一个有屏风的门的圆亭，直径大约容得下三人头脚相对，亭子有顶，围墙围了七分，留下上端的一截空白用于透气。
　　当格奈娅来到浴室的时候，她惊讶的发现长姐也在这里，她并没有想到长姐也会和她一起洗。
　　“进来吧。”
　　还未等她有所表示，长姐就招呼了她，她只得硬着头皮走上前去，然后在玛依拉的服侍下脱去了衣服。
　　她踩着阶梯试了试水，浴池是环形的，外圈有三个向下的阶梯，水填满到了第一层，长姐就坐在最底下，热水刚好没过了她肚脐。
　　房间里还有两个人，一个是玛依拉，另一个则是尼托克丽丝，她是长姐的“卡司丹卓”，仆人之长。
　　她想在长姐身旁坐下，但长姐直接拉着她进了怀里，于是她就坐在了长姐双腿之.间――这让她感觉有些尴尬。
　　长姐的手撩起了水，捧着淋到了她的身体上，从头发开始，全身淋透。
　　“只有一个钟，头发能干了吗？”
　　格奈娅不放心的问了一下。
　　“没关系，会干的，如果干不了就晚些去。”
　　妮菲塔莉的声音很轻，她的手指小心翼翼的在格奈娅身上游走，仿佛是担心不小心就会弄坏一件珍贵的易碎器物。起先并没有什么问题，长姐很快抚摸过了她的脖颈和手臂，并用搞碎的茶籽浆液给她洗过了头发，只不过在往常，这些事一般是由格奈娅自己，或是玛依拉来办的。
　　“你的头发，可以留的更长一些了。”
　　格奈娅轻轻应了一声。
　　她的扮相是由长姐控制的，长姐想要什么样，她就是什么样。
　　头发也不例外――尽管她的长发现在已经触及了背心，但是如果长姐喜欢的话，大概留到腰，甚至留到小腿上也无所谓吧。
　　长姐下手很利索，头发很快就清洗完了，但她仍然没有放开格奈娅，这让格奈娅开始感觉不太对了。
　　长姐把她抱的更紧了。
　　虽然很温暖，但是长姐沉重的呼吸让格奈娅感觉到了本能的危险。
　　她不敢动弹，任由一双手在她胸前徘徊，甚至捏着她凸起的部分，来回捻动。
　　她又感觉到长姐的指尖向下，停在了她的小腹上，那手指越来越用力，几乎让她感觉到了痛。它在格奈娅的小腹上挤压，并上下滑动，越来越急促，直到长姐忽然紧紧抱住了她，并发出一连串低沉，野蛮，压抑的声音，她的动作才停止。
　　“好了……”
　　长姐又抱了她一会儿才松开，格奈娅感到了害怕，她四肢并用，有些慌张的从长姐怀里爬了出去。
　　“对不起。”
　　她听到了一声道歉，回头看看，长姐懒洋洋的躺在了阶梯上，水没过了她的胸口，她双眼迷离，飘忽的眼神不知道在看着什么地方。
　　她又吩咐道：“穿的漂亮点，我带你去见个人。”


第十一章  斯巴达
　　沐浴结束后，仆人们为她们擦干了身体。
　　格奈娅和长姐站在一起，但比以往的距离稍微远了一些。
　　玛依拉服侍的很仔细，她分别用三条毛巾为格奈娅擦拭了头发，身体和腿脚，然后将格奈娅带到了浴池马赛克砖外的地毯上，拿来的早已准备好的几个油罐，等待长姐的吩咐
　　“用茉莉花，她应该是这种味道的。”
　　玛依拉点头应声，她确认了瓦罐，然后用手在里面沾了油，均匀的涂抹在格奈娅身上。
　　格奈娅确实喜欢茉莉花恬淡的的香味，她闻到这种味道就会感觉自己更有精神一些。她随后在地毯上站了片刻，等这些油晾干，然后又在玛依拉的服侍下穿好衣着，并戴好了完备的首饰。
　　作为五国四地之间的富足之城，撒马尔罕的上流社会交际很是有一番讲究。
　　首当其冲的便是衣着。
　　按照本地的日宴和夜宴，混宴和单性的宴会各有不同讲究，男人如此，女人亦然。
　　倘若是日宴和混宴，就要按照完备的礼数来，男女有别，黑白有别，河谷走廊上笃信白昼是盛装的娜尔娜忒拉的领土，在公众场合赤身裸体会被视为渎神，所以无论什么等级的宴席，只要在白天举办，就要穿完整的内衣和袍衣，男女分坐或分室，如需沟通，需要由仆人代.办，不能大声喧哗。
　　而夜晚是热情的萨拉忒弥丝的疆域，黑夜里百无禁忌，尤其是仅限男士或是女士的宴会，衣冠整齐反而是对黑夜的不敬。
　　所以玛依拉为格奈娅准备的衣着也就有了明显的不同，这一次没了穿在内里的短衣，也不是严密的图加长衫，只是由一件紫纱的大袍裹在身上，袍上照旧留着仆人们提前做好的褶子，并用木夹固定成型，腿环仍旧，只是不需再遮掩小腿。
　　因为是出行，所以要戴面纱，准备妥当后，她们穿着木底的拖鞋出了浴室，外面早有两个内院的女仆等在外面，她们牵了两头骆驼，姐妹二人并不需要踏上土路，在仆人的搀扶下上了骆驼就出发了。
　　贵人去宴会是不应当自己驱驾的，虽然这次很意外的没有马车，不过骆驼仍旧是有仆人牵着慢行，到让一开始有些跃跃欲试想自己骑一把的格奈娅有几分失望。
　　当然，这失望并没有持续多少时间，就变成了一种坐立不安的尴尬。
　　她此前并没有夜间出席的经验，虽然单知道夜里的规矩不同，却没想到在这种环节上会造成困扰。
　　没有内衣，她和骆驼的后背就只隔了一层坐垫和一层袍布，随着山路上的颠簸，她渐渐感觉不妙。一种有口难言的滋味在她腹部酝酿起来，恰好是刚刚被长姐的手指抚摸过的位置，有些生痛，来自更底下的地方，又有些温暖，她在凉夜里全身燥热。
　　夜晚的城门已经离着很近，除了城墙上看守的卫兵外空无一人。当先的仆人在警戒范围外停下，拿着通行令牌上了前去交际，格奈娅坐立不安的挪动了两下屁股，她想向长姐求助，却又说不出口，而长姐自出行来就没回头看过她，这让她有些失落。
　　驼铃继续摇动起来，她们进了城里。
　　一进城门，格奈娅就远远的看到了“黑珍珠”。
　　阿波菲斯家的祖先们选庄园地址是有道理的，庄园距离城里的产业很近，从北侧的小门进去便能直接看到一条街外奴隶市场的围墙。作为撒马尔罕最热门的生意之一，位于城北的奴隶市场整个范围也许占据了超过二十分之一的城内土地，甚至延伸出城，占用了一部分码头区。
　　当然，她们此行并不是要前往奴隶市场，这时间市场早已经关门，所有未卖出的奴隶都被赶进了棚舍，围墙的大门也已经关闭，只余下一些看守徘徊在矮墙之上，在火把照明下监视着每一寸角落。
　　进了城，骆驼便左转上山，城市的东北角是一处山坡上的别墅区，对于居住在撒马尔罕的普通居民而言，这里夜夜笙歌，从不停息。
　　当然，以往的时候，格奈娅只能在夜晚遥遥的望一眼这里，在整片城区都暗下来之后，这儿算是最明亮并且醒目的位置了。
　　她们的目的地是赫恩的大宅，是山坡上第二高层的宅院。格奈娅曾经在白天拜访过这里几次，这里的主人经营着城内唯一的大竞技场，也包揽一些赌博行当，因此理所当然的便产生了一位“管主”，克丽泰梅丝特拉・赫恩，她是远道而来的希腊人，被称为“斯巴达之王”。
　　她在门口迎宾客，格奈娅远远的就看到了她。她是个高大的女人，黑发黑眼，面容端正，蓬乱的长发一概向后梳起，像是狮子的鬃毛一样披散在肩上，她谈不上有太多女人的魅力，但是……也许她会挺吸引女人的。
　　她给予了长姐额外的热情，在这一段路上往来的几个客人里，长姐是唯一一个让她走上前来迎接的。
　　她的声音中气十足，大而洪亮：“欢迎你，我美丽的阿波菲斯女士！”
　　这绝对算不上礼貌的行为，但主人洋溢的热情却也足够抹平任何不满了。
　　“夜安，我的墨涅拉俄斯，你愿意亲吻我的脚吗？”
　　长姐没有接她的手，而是在骆驼上翻转了身体，她侧了过来 ，横坐在驼峰之间，对着这个斯巴达人伸出了右脚。
　　而让格奈娅惊讶的是，这样的行为并没有触怒那个声音大的像熊的女人，她甚至丝毫没有犹豫的就低下了头，在长姐的脚背上亲吻了一下。
　　“我很满意，墨涅拉俄斯。”
　　长姐用脚趾勾起了她的下巴。
　　没来由的，格奈娅忽然觉得有些烦躁，这甚至让她忘记了身体的不适。
　　“我要把骆驼骑进去了，我的脚有必要直接踩在地毯上，你同意吗？”
　　“这是当然，一切依你。”
　　紧接着，那个女人就看到了格奈娅。
　　“欢迎，我的小毒蛇，你还是这么可爱。”
　　她张开了怀抱，格奈娅一阵头痛……


第十二章  晚宴
　　克丽泰梅丝特拉・赫恩并不是能让格奈娅喜欢的那种女人。
　　除了她的热情让格奈娅不适应之外，她过强的主动性也让格奈娅不习惯。这个斯巴达女人的控制欲很强，她总试图像长辈一样在一些小事上对格奈娅做出安排，而除了长姐之外，格奈娅几乎对任何人的指令都有所抵触。
　　所幸这次宴会并不只有她们，新来的一行人很快就让克丽泰梅丝特拉放过了她，迎向了下一波人：“欢迎，高尚的菲利普斯，很高兴……”
　　女仆们牵着骆驼，一直到它们停在院子里恰当的位置，地上早已铺好了地毯，格奈娅知道有些宾客确实需要这样伺候，就像她们――沐浴过后，她们的双脚和靴子都未曾沾地，直到宅院里才真正落了脚。
　　拴骆驼的地方是个头顶露天，四围有顶墙的广场，赫恩家的仆人引领她们到了筹备宴会的厅室，这里早就聚集了几十个先到的宾客，她们清一色都是城里城外的女人，当妮菲塔莉进入房间时，喧闹的声音顿时安静了下来，她们目送妮菲塔莉带着格奈娅走到了上座，其中有些搭得上话的纷纷向她问候，而她也一一挥手，作为回应。
　　女人们对格奈娅产生了兴趣，大概是因为也许今晚年纪最小的就是她了。一部分人的话题转移到了格奈娅身上，不时会有眼神向她抛来，格奈娅跪坐在布垫上，这是待嫁闺秀的坐姿，长姐则没有这些规矩，她像许多妇人一样大咧咧的展开腿盘坐在地，只是用长袍富余的布料遮盖了大腿。
　　她不太清楚长姐为什么会带她来这个地方，也许是想让她见识一下成年人的交际吧。
　　格奈娅安心的等待着宴席开始，事实上，这也许快了，因为已经陆续有仆人推着木车为宴会带来了许多的小盎和碟，虽然还没有正式上菜，格奈娅远远的也看出了那是些湖椰椰蓉，是本地人从遥远的天竺带来的树种，因为本地培育困难而收成不高，但却价值不菲。
　　宴厅里陆续又来了七八个人，没有人再坐到上座上。
　　那就应当还缺一位。
　　格奈娅观察了一下，整个宴厅的桌子被划分为两段，三张桌席单独摆在了有两层台阶的高处，这是主人家的上座，而台阶下则是与台阶相垂直的四列长桌，大厅的中间有一条带有斜坡凹槽将四列长桌两两分开，大概半条腿的深度，色彩斑斓的马赛克之间摆放了两只铜塔一样的香炉，槽里注了水，有一足之深，水中零散的洒了些粉红色的花瓣，格奈娅没认出是什么。
　　上座一共三张桌子，围成一个凹面，一张应该是留给赫恩本人的，另一张想来也该有人坐。
　　到场的人越来越多，格奈娅看到负责的女官交流了一番后，就开始指挥仆人们依次上菜。
　　和家宴的流程相仿，先上来的是小盎和木碟，按人头来算，每人有两只盎和一份碟，盎里分别是橄榄油和闻起来像是奶粉一样的东西，而碟子里果然是做成块的椰蓉，长姐没动，格奈娅看了看下面，偷偷捏了一块塞进了嘴里。
　　赫恩的宴会厅华丽的超乎她的想象。
　　除了真金白银外，格奈娅其实认不出太多奢侈品的价值，尤其是工艺品一类。不过就算是这样，她也能从桌子侧面上精雕细琢的图案中看出这些东西的不俗。整个房间大半的地面上都铺了色彩华丽显眼的地毯，这些羊毛地毯结数很密，并且穿插着金银丝线，图案并不是本地的风貌，而是张牙舞爪的斯巴达人――无论是中立区或是萨珊的编织工都不会专门去做希腊风情的东西，这种订制品往往要价会翻上一倍还多。
　　又几个装了腌菜和蜜饯的小碟端上来后，他们终于开始上菜了。这或许说明人已经该到齐了？
　　河谷的正餐很简单，宴会上永远都少不了的就是羊羔肉。
　　厨师们很干脆的将两只烤的通透的羔羊提了上来，他们在宴会厅外的走廊上现场处理这些烤物，赫恩庄园里的厨子手脚很利落，两个人飞快的切开烤羊金棕色的外皮，并将其分割成为差不多的块段切碎，随后，这些羊肉转到了第二批人手里，女人们用生菜垫了盘，然后将带皮的羊肉堆在盘中，与之搭配的是薄薄的稻米锅巴和生洋葱条，第一份菜被首先送到了格奈娅和长姐的桌上，随后就是几段切开的油馕块和盛入木杯的汤――从外表来看，是羊肉碎煮的米汤。
　　克丽泰梅丝特拉终于返回了宴厅，她的名字太长，格奈娅决定用梅丝特拉称呼她。
　　“欢迎！欢迎来到我宅院的每一个人！”
　　她高举着双手走进了宴厅，并向所有的宾客致意。
　　那些交谈的女人们在这时都停了下来，她们抬头看着梅斯特拉，等待这位家主入席，让宴会正式开始。
　　随着梅斯特拉入场，仆人们也开始做宴会前最后的准备工作：一张大竖琴被搬了进来，它的乐师是一位来自北方冻土的精灵，她的出现引发了一阵喧闹，因为她看上去并不是这里的奴隶，而在这大草原上，除了那些花剌子模的国民之外，精灵两个字和奴隶几乎没有任何区别。
　　其他的仆人也依次准备起来，能进得了宴厅内的均是梅斯特拉的女仆，她们把一些花油倒在宴厅的水池里，然后在阶梯上洒了一些金粉，走廊上挂起了几围紫色的丝纱，让外面的人几乎看不到厅里的模样。
　　梅斯特拉拍了拍手，她走到自己的主桌前，作为宴会的主人，她总有几句开场词要讲。
　　“就在刚刚，我迎接到了最后一位贵客。所以我想，我邀请的所有人应该已经在场了。”
　　“我相信几乎在场的每一位姐妹都知道，赫恩的庄园每周都会至少举办一次晚宴，这里欢迎整个撒马尔罕的夫人和小姐们，虽然我并不是总有这荣幸邀请到你们每一个人，因为这西山上的宴会是如此之多，以至于我现在还能听到隔壁嬉闹声，希望她们玩的不要太过火。”
　　她笑了笑，在妇人们的哄笑中举起了金色的酒杯。
　　“今夜就如以往的每一个夜晚一般美妙，但它又如此的不同。我想有些人已经意识到了，我为你们邀请到了一位尊贵的客人，她来自大湖的对岸，是马其顿与色雷斯的征服者的后人，现在他们的步伐到了遥远的高加索，就在我们的对岸――这位朋友，我想我们每一个人都该认识一下。”
　　“弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉――欢迎你的到来。”


第十三章  柯内莉娅
　　随着话音落下，她出现在了纱帘之后。
　　虽然看不到她的脸，但格奈娅可以肯定，她就是昨天自己和长姐一同看到的那个女人。
　　帘幕翻卷之间，她的身影若隐若现。
　　她有着像是太阳光般灿烂的金发，即便是在点了灯烛的夜里，她仍是如此璀璨夺目。她身上穿着一袭纯白色的袍衣，除了手脚外几乎看不到脸庞以外的身体，但仅仅只是一双手，也足以让格奈娅联想到许多――她的肌肤像牛奶一样洁白细腻，头上的桂冠，以及袍衣上整齐的衣褶让她看上去就像是港口的女神像，那几乎就是格奈娅一生中所见过的最能令她感到惊奇和赞叹的东西了。
　　她觉得所有人在她面前都相形见绌了，因为没有人能胜过那双迷人的蓝绿色眸子。
　　参加宴会的女人们为她的到来致以掌声，她们其中的大部分人确实已经知道了这个消息，事实上，有些人恰好就是为她而来的。
　　一个有身份的罗马人在撒马尔罕无疑会是贵客，除了她能带来的财富之外，她身后所代表的武力无疑也是一个，而且可能是更加重要的因素。
　　妮菲塔莉冷眼旁观着这个罗马女人的入场。
　　罗马人出现在撒马尔罕并不奇怪，早罗马人完成了对小亚细亚地区的控制之后，他们的商队就顺藤摸瓜来到了此地。如今作为罗马和萨珊帝国隔离区的阿尔明尼亚王国已经濒临崩溃，罗马人在实际上已经占据了小亚细亚北部地区，更北部的高加索一带已经很难维持独立，事实上，虽然那里依旧有伊比利亚和阿尔巴尼亚两个名义上的独立国家，但罗马的代官已经开始逐渐掌握那里的政权，这个女人和她背后所代表的的军队也正说明了此事，有什么巧言令色能比一支两万人的罗马军团更能说明一切呢？
　　弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉。
　　君士坦丁堡皇帝的女儿。
　　妮菲塔莉并不会蠢到相信她来此地的目的仅仅是为了亲善活动。
　　事实上，兴盛的罗马帝国已经膨胀到了旧领土不能够再满足他们的程度，将那些来自世界各地的行脚商人的情报拼凑在一起来看，这个庞大的帝国几乎已经扩张到了极限。
　　在西边，他们的土地已经抵达一片没有边际的大海尽头，即便是最大的战船向西也无法再看到任何的土地，他们简直征服了大海的尽头；在北边，罗马人占据了地中海沿岸最丰饶的土地，他们的城墙以北就只有荒凉的黑森林，凯尔特人被他们放逐到了几乎无法养活人的高地，以及那些临近冻土的寒冷之处；在南边，阿非利加之地，罗马的战车将迦太基城夷为了平地，亚历山大的托勒密王朝也未能幸免。
　　而现在，已经没有什么东西好让它们继续征服了。
　　这个庞大的帝国甚至不得不将自己一分为二，以此来维持统治的便利性。以罗马为首的罗马人开始谋划向北方蛮族的土地进军，而君士坦丁堡则在东方和波斯人对上了，他们在小亚细亚的外交拉锯战进行的如火如荼，不过从最近的消息来看，罗马人已经占了上风，阿尔明尼亚迟早会倒向君士坦丁堡，这只是时间问题罢了。
　　那么，这以后呢？
　　高加索以北是荒地，维京的幽灵船和冻土的精灵们生活在那里，那里不适宜人居住，甚至蛮族都要抛弃祖先的土地南下寻生。这些西国人是不会往北的，那么在萨珊帝国出现致命到足以让两个帝国开战的纰漏前，他们就只能向东了。
　　向东……利用高加索作为跳板，占据河谷走廊的中立地带。虽然这会让他们在这一面直接面对维京人潜在的威胁，但是这里同样可以让他们在北方取得对萨珊帝国的两面夹击之势，另外，还可以控制这条重要的与东国贸易的商路。
　　不担忧是不可能的，最近几年来，罗马人在这一地区的活动显著增加，他们本来只是小心翼翼的维持着和河谷走廊的中立城邦的关系，以保持这个城邦联合不倒向萨珊帝国的势力，但现在事情似乎又出现了转变，苗头也许就是这个女人――罗马人的行动是很有规律的，他们的皇室成员在这个紧张时期出现在异国他乡绝非巧合，何况――
　　她还是隐藏了身份来的。
　　绝大多数人的消息并不会比管主们灵通，她在撒马尔罕活动了十数日，大部分城里的权贵都只当是一个罗马的高级军官来到了这儿，很少有人能给她真正的重视，反倒是赫恩家的角斗士们，他们也许通过某些其他的渠道获得了消息。
　　妮菲塔莉端着酒杯，她把杯子举了起来，却并不是为了迎接罗马的大队长。
　　在格奈娅的注目下，她自饮自酌，喝掉了半杯酒。
　　“长姐，我来斟酒。”
　　为了避嫌，私宴通常并没有侍女贴身照看，她们的酒罐被搬到了身边的地板上，妮菲塔莉随手把酒杯递给了妹妹，然后看着她用木勺从罐子里一勺一勺舀出猩红的酒液。
　　“你喜欢她？”
　　她忽然小声问格奈娅。
　　“哎？”
　　格奈娅被她的问话吓了一跳，她有些慌张茫然的回答道：“长姐为什么会这么问？”
　　“我拒绝你的时候，你看上去不太开心。”
　　“不，我只是想要一个足够漂亮的女奴罢了……”
　　她们的谈话没能再继续下去，因为梅丝特拉已经带着那个罗马人上来了。
　　那个女人看上去有些害羞，也许她并不太常出席宴会？听说罗马的女人地位并不太高，大概宫廷也是这样吧……
　　妮菲塔莉并没有把心里轻微的厌恶感带到脸上，她从格奈娅手里拿过杯子，坐在地上抬起了手：“远来的客人，这应当还是我们第一次谈话。那么作为能成为朋友的证明，就由我来喝下第一杯酒罢。”
　　既然对方选择了隐藏身份，那么妮菲塔莉也从善如流，她以足够对待罗马高级军官的礼节招呼了她，并在她的应许声里将杯中的酒一饮而尽。
　　真是不讨人喜欢的女人啊……
　　妮菲塔莉皱起的眉头在酒杯放下的同时就舒展了开来。
　　她笑着对罗马人点头，并目送她坐下，然后由梅丝特拉宣布了宴会开始。
　　宴厅里再度热闹起来，主人的到来意味着更多美食随之而到，宴厅门口的精灵也开始弹奏她的竖琴，她弹了一曲轻快优雅的小调，她的奏乐声既没有喧宾夺主，又没有被人声淹没，显然她并不是第一次为这样的上流宴会演奏了。
　　唯一让人不满的是。
　　格奈娅一直在看着那个罗马人。


第十四章  酒酣的嫉妒心
　　妮菲塔莉认可那个罗马女人的姿色。
　　传闻中罗马的本地是有些歧视这样金发碧眼的女人的，因为会带来这样的外貌的血脉通常来自居住在北方荒地上的蛮族。尽管现在罗马人和蛮族的血脉混杂越来越严重，甚至于君士坦丁堡皇帝的女儿都开始出现这样的相貌，但他们仍然会在歧视那些蛮族，认为那只是些未开化的野兽一样的原始人。
　　不过大湖对岸的这里并没有这种风气，因为对于罗马人而言，撒马尔罕的商人们和那些“蛮族”并没有多少区别。
　　抛开那些淡淡的厌恶感不谈，这个名字长长的女人并非是会让人感到厌恶的那种罗马人。
　　作为维系商业关系的一环，妮菲塔莉每年都需要频繁的来往于小亚细亚和河谷走廊之间，她也曾经去过几次君士坦丁堡，因为想要保证奴隶贸易的“货源”，和罗马人打交道自然是少不了的。
　　她见识过形形色.色的罗马人，从普通的公民，到商贾，乃至于权贵。她对罗马人的印象首先总会是两个抬得高高的鼻孔――西国的人总是比本地人要高大一些，况且他们几乎没有人会正眼看一些外国商人，尤其还是来自于中立城邦的商人。
　　绝大多数罗马人并不肯给予她同等地位的交往礼节，尽管妮菲塔莉可以带给他们数以万计的财富，可在这些大帝国的公民眼中，像她们这种“乡下地方”的“山村野夫”总是要比罗马人要低一等。这种莫名其妙的高贵在某些时候甚至会严重影响到她的生意，她不得不支付更多献金来讨好一些绕不过去的掌权者。
　　弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉……
　　这个女人给她的印象并不差。
　　或许是她多少也会受到同族人排挤的缘故，她对于参加宴会的河谷人并没有表现出那种那种西国人与生俱来的傲慢。她甚至有些腼腆，大概是这里的人热情的超过了她的预期？
　　她在这场宴会里显得是如此的特别，以至于几乎所有的人都在，或是曾关注过她，河谷人对于她的外貌没有西国那传统的鄙夷，她那堪称华丽的金发和纯白的肌肤毫无疑问的为她博得了关注，所有人都在不时将目光瞥向她身上，而格奈娅……
　　她几乎就未曾将视线收回来过。
　　妮菲塔莉为此感到生气。
　　这个女人的姿色确实可圈可点，但她并不认为她身上有什么特质可以如此吸引她的妹妹。
　　她从未见过格奈娅如此沉迷过，她曾经也在阿波菲斯的庄园里宴请过河谷最著名的舞女，但格奈娅面对那个女人也并没有表现出什么特别之处，她的目光总会跟随着妮菲塔莉，而妮菲塔莉也认为这样理所应当――她理所当热的要享有这个最小的妹妹的一切瞩目。
　　但现在不一样了，从这个罗马女人出现的那一刻起，格奈娅就不再关注她了。
　　这个有些贪吃的妹妹甚至不再正常的取用餐点，她的动作变得缓慢而麻木，心不在焉。她的眼神躲躲藏藏，一面回避着和那个女人的对视，一面还要偷偷观察着她――她的妹妹看上去就像思春了一样。
　　妮菲塔莉很清楚这种表现意味着什么。
　　格奈娅为什么会喜欢上一个女人？
　　妮菲塔莉并不相信缘分这种东西，可如今她却觉得也许自己选昨天作为给格奈娅挑选“伙伴”的日子也许是个错误。
　　无法做出选择的格奈娅，却第一眼就看中了她。这真的像是个讽刺，不是吗？如果昨天还可以重来，她宁可依旧把格奈娅关在家里，她只要选几个自己看的中的女人让格奈娅挑拣就是了。
　　没有任何东西可以从她身边抢走格奈娅。
　　“喜欢吗？”
　　趁着梅丝特拉作为主人和那个女人攀谈的功夫，妮菲塔莉凑到了格奈娅耳畔，悄悄问她。
　　“嗯。”
　　格奈娅回答的声音很轻，她怕被那个女人听到，但实际上此刻喧闹的很，即便是共处主座，分桌而坐的她们彼此间也不会听得太清楚。
　　“谢谢长姐。”
　　她甚至补了一句，这句话让妮菲塔莉如坐针毡，她开始觉得今晚的安排也该是个错误了。
　　她觉得自己陷入了一个矛盾的境地。
　　她事先并没有告诉自己的妹妹她看中的女人会出现在这里，而事实上，今晚的宴会正是她一手操办的，到场的人也都在她的安排之内，只不过她是借用了赫恩一家的手罢了。因为昨日的事情，她想从其他方面给格奈娅一些补偿，比如说也许她可以让格奈娅和这女人在近处见上一面，她希望这样的安排能给格奈娅一个小惊喜，并让她从闷闷不乐的小情绪里走出来。
　　看上去格奈娅确实开心了，现在又换做妮菲塔莉不开心了。
　　格奈娅仿佛忘了她一样，她甚至都忘记了继续斟酒，直到妮菲塔莉出声提醒，她才手忙脚乱的接过酒杯。
　　这个女人……有这样的吸引力？
　　妮菲塔莉看不出她有什么特别到能将妹妹从自己这里拐走的地方。作为这座城市的东家，她自然也和罗马人过了两杯酒，她一眼就能看出这个女人虽然白日里也披盔戴甲，但她并不是梅丝特拉这种实干派，她的手很有力，但身上却不见沧桑与伤痕――对于武人来说，没挂过彩是不行的，她大概是那种受过训练，但没上过正面战场的公子哥一类的人物――也对，阿尔明尼亚以北并没有什么战事，她目前的战斗经验，最多也就止步于剿匪之类的活儿了吧？
　　格奈娅为她斟满了酒，但这一回她却没有接过酒杯。
　　上等的葡萄酒是贵重的东西，并非所有人都喝的了。格奈娅在身份上仍旧属于妮菲塔莉的家眷，按照通常的规矩，她是没有酒喝的。
　　当然，这也是妮菲塔莉的授意，她并不想让格奈娅喝多，否则有求于人的赫恩肯定不会少了她的份。
　　她在合适的时机介入了梅丝特拉和柯内莉娅的谈话：“虽然有些失礼，但我的妹妹对远道而来的客人很有兴趣，能否耽误二位一些时间，赏脸和她共饮一杯呢？”
　　她把酒杯放在了格奈娅手里，并示意她向两人敬酒。
　　格奈娅听话端起了木杯，但她的手忽然摇晃了一下，险些将满满的酒液洒出来。
　　在桌下看不到的地方，长姐的手落在了她的脚踝上――她跪坐着，这位置恰好在她大腿和屁股之间。
　　虽然已经死的意识模糊了。
　　但咱还是要说！
　　只狼真好玩！！！


第十五章  不成功的接触
　　格奈娅看了一眼长姐，她看到长姐好像并没有意识到这种情况。
　　她张了张嘴，想要提醒她一下，但受邀的两人已经在等待她的讲话，她只得把其他话都咽了下去。
　　她端好了酒杯，抿了抿嘴唇，勉强开口道：“这一杯敬给我们尊贵的客人，感谢您为撒马尔罕带来了和平与财富……同……同时也敬给赫恩女士，您的宴会……”
　　格奈娅感觉自己屁股底下的手指动了一下，她的声音一断，险些咬了自己舌头。
　　“……为我带来了温暖与……”
　　“……快乐……”
　　她说完，等待着两个人回应。
　　“谢谢，我也很高兴能认识你，你和你的姐姐一样美丽，我想阿波菲斯女士将来一定会为你骄傲的。”
　　“我可是难得见到你出洞，小毒蛇――希望你玩的开心，对了，我该为你单独准备些软糖吗？”
　　和往常一样，并没有人把她当做一个成年人来看。罗马人虽然表现的热情周到，但她实际上并未太关注自己，格奈娅感觉的到，尤其是那个罗马人――与其说她是应答自己，倒不如说是在捧长姐的面子，这种流于表面的交际让格奈娅非常不满，她很期望能更被重视一些。
　　“不，感谢您，这些美食已经让我足够满足了……”
　　她用体面的推脱结束了对话，之后，她稍微尝了些酒，就被长姐接过杯子去了。
　　长姐肯定是故意的。
　　格奈娅仍然能感觉到那只手在自己腿边活动，她很尴尬，不知该如何是好。
　　这些事情明明只应该在没有人的时候才能做。
　　她稍微挪了挪身体，让自己更靠近长姐一些，她坐在长姐左手侧，在主座相对高的桌面的阻挡下，即便是长姐一直把手伸在下面，也几乎不会有人能看的出什么异常，但她还是感到胆怯，这种行为让她不知所措，虽然她不太清楚长姐这样到底合不合适，但既然长姐也在瞒着别人的视线，想来这并不是什么得体的事情……
　　长姐的动作逐渐更过分了一些，她一边饮酒，一边继续让手在格奈娅下身游走，她的手始终在背后的位置徘徊，只是从一开始的整只手掌，慢慢变成了两只手指。
　　格奈娅感觉脸上发热，这一次她的情况很快被注意到了，梅丝特拉看到了她，但她并没有说话。格奈娅羞涩的低下了头，她不想长姐在做的事情被人发现，可是当她重新抬头去看梅丝特拉的时候，却发现这女人对着长姐眨了眨眼。
　　接下来的时间，简直让格奈娅感觉度日如年。
　　她没法再和那个让她好奇的罗马人搭上话，并且不得不小心帮长姐掩饰她的行为，长姐在很长一段时间内没有就餐，只是默默的喝酒，格奈娅一直在劝说长姐先吃些东西，因为如果她开始进食，那么就必须下手，想必她就应该不会再用沾了油的手去碰自己了吧。
　　这份骐骥直到很久后才得以实现――格奈娅觉得，至少过去了半个钟，长姐才把手抽了回去。
　　她终于松了口气，因为这样她就能安心听一下“大人们”的对话了。
　　在这场宴会里，主座上的三人与其他人显得格格不入。虽然在河谷地区有着夜话不谈公务的规矩，但显然这并非是死的条框，那个罗马人在和梅丝特拉谈关于蛮族奴隶的问题，虽然长姐并没有插言，但显然另外两人的声音故意抬高到能让长姐听到的程度，在这个地方，所有奴隶贸易都要经手阿波菲斯家族，这是规矩，梅丝特拉是个会守规矩的人。
　　格奈娅希望能从中学到一些有用的谈话技巧，或者了解一些商业上的事情。她听到了西罗马的军团正在莱茵河流域对峙，这场漫长的战争也许会带来成千上万的蛮族奴隶，梅丝特拉对这些人很感兴趣，她的角斗场需要优质的战士――不过，那个叫柯内莉娅的女人并没有给她太乐观的答复，黑森林太过遥远，即便是西罗马的战事顺利，也很难将奴隶活着运到这儿。
　　撒马尔罕的地理位置微妙，这里其实并不适合做这些“卖人”的活儿。根据长姐的说法，他们的生意是基于西国人和萨珊帝国的冷战而兴起的，由于罗马和萨珊互相封锁和作为两大帝国缓冲的小亚细亚国家持续动乱，以撒马尔罕为首的东方中立城邦就成了相对安全的商路。来自四面八方的商人在这里汇集，并交换罗马，萨珊和东国人的商品，而奴隶自然是少不了的，不止大帝国的权贵们需要，河谷本地，以及向北的斯拉夫人的国家也需要大量的奴隶来应对维京不死海盗的侵略。
　　这种繁荣只是一时的，一旦小亚细亚回复和平，那么商贸的重心就会转移，河谷地区的价值就会缩减，首当其冲要受到影响的，也许就是阿波菲斯家的生意。
　　拜尔列老师曾经说过，维持这片中立地区繁荣的最妥当的策略就是让周边的其他势力保持均势。
　　那么，长姐会怎么做呢？
　　格奈娅很期待听到长姐的发言。
　　不过，她没能等到。长姐并没有真正介入她们的谈话，在这种地方谈不成什么事，她只是三言两语表示了默许，就独自对付起桌上的餐点来。
　　赫恩宅邸的热闹一直持续到夜里九点多，考虑到有些宾客是来自附近城外的庄园，这场宴会也不能继续到更晚了。
　　丰盛的晚餐让格奈娅的肚子鼓了起来，一直到女仆牵着骆驼停在她的别院前把她抱了下来，她才觉得胃里终于消停了一些。
　　房间里点亮了油灯，玛依拉在等候她回来，没有多话，她服侍格奈娅更衣下榻，并且为她准备了睡觉用的短衣。三月的夜晚寒气有些重，格奈娅盖了一床梢厚的棉被，躺在柔软的床垫上静静等待入眠。
　　她很快就有了睡意，然而，在入梦之前，她听到了楼下轻轻的敲门声。


第十六章  夜来香
　　当长姐压在她身上的时候，格奈娅还处于一种半梦半醒的朦胧状态。
　　宴会上她喝了几口酒，虽然那些葡萄酒并不足以让她醉，但却给她带来了一些额外的乏意。
　　一股暖融融的感觉徘徊在她的胃里，让格奈娅全身上下都笼罩着一股舒适的慵懒感，即便是听到了楼下的开门声她也没有想要查看一下的冲动，因为她大抵清楚是谁会来。
　　长姐已经有一段时间没有来过了。
　　她对于过去有一些朦胧的记忆。她记得长姐曾经会频繁的抱着自己睡觉，但从某一段记不太清的的时间开始，她就很少会再在夜里拜访自己的卧室了。之后，她每次来几乎都是这样的情况下――她喝过了酒，身上沾染了一些葡萄的酸甜的气息，然后趁着格奈娅睡着了或是醒着，偷偷摸摸的躺在她的身边。
　　她们很少交谈，长姐只是抱着她睡觉，偶尔会亲她的后颈，或者抚摸她的肚子――以往是如此没错。
　　但今天有些不一样。
　　长姐一钻进被窝，就紧紧贴到了她的身后。
　　“还醒着吧？”
　　虽然她背对着长姐，但是长姐的话语中实际并无疑问。也许是颤抖暴露了自己――格奈娅这么想。
　　她还在犹豫要不要答话的时候，长姐就已经压了过来。
　　“还醒着吧。”
　　长姐再次说道。
　　格奈娅感到害怕。
　　她从长姐的身体上感觉到了“力量”。
　　她被那具温暖而有力的胴.体压在了身下，并且迫使她从侧身变成仰天向上的姿势。现在她仿佛全身都感觉到了长姐的肌肤，像这样的姿势，她还是第一次面对。
　　妮菲塔莉的双手撑在格奈娅的耳畔，她居高临下的俯视着格奈娅，格奈娅不可能再装睡了，她睁开了依旧有些不情愿的眼皮，怯生生的叫了一声：“姐……”
　　窗帘之间的一抹月光照了进来，她看到了长姐的眼睛，那双热切的深棕色眼眸直勾勾的盯着她，像一匹择人而噬的野兽一样狂野。
　　妮菲塔莉很快便吻了她。
　　这一次她的动作非常猛烈，以至于她几乎磕到了格奈娅的牙齿。她沉重的吻让四瓣嘴唇紧紧地贴在了一起，她将舌头伸入到格奈娅的嘴里，凶猛的在里面搜刮着，这样疯狂的行径让格奈娅吓呆了，她完全不敢动弹，甚至无法让自己的舌尖避开长姐的追逐，只能被动的承受下这一轮侵略。
　　浓郁的酒味儿顺着长姐的唾.液流到了她的口中，她们吻了许久，妮菲塔莉才松开了她。
　　格奈娅歪过了头，此刻她不愿与长姐对视，她感到害怕。
　　“对不起……我喝的有点多了。”
　　妮菲塔莉道了歉，而格奈娅没有回话。
　　很快，她感觉长姐的手活动了起来。她身上的短衣很快被脱下丢到了地毯上，随后，她就感觉到身上更沉重了一些。
　　“不要害怕，不要害怕。像过去一样，好吗？”
　　格奈娅闭上了眼，她感觉到有一团柔软的东西压在了自己脸上。她知道那是什么……她闭紧了嘴，慢慢的躲避长姐的追逐，直到妮菲塔莉渐渐失去了耐心，她用手捏住了格奈娅的下巴，并劝说道：“张开嘴，格奈娅，只有你不能拒绝我……”
　　长姐并没有用力，但是来自心理的压迫渐渐让格奈娅丧失了抵抗力，她习惯性的选择了服从，而当她犹犹豫豫，最终选择了松开牙齿的一刹那，她瞬间便感觉到了长姐身体的一部.分进入了她的嘴.唇之间。
　　她全身僵硬，不知所措。
　　妮菲塔莉的压迫仍然在继续，她的双腿将格奈娅瘦弱的腰.肢夹在其中，她限制了妹妹的一切自由，并将声音压低到格奈娅几乎听不到――
　　“格奈娅，就像对待莎赫里法那样就可以。我知道，你会的。”
　　格奈娅并不想做下去，但她没得选。
　　她按照和莎赫里法在一起时候的动作，吮.吸起妮菲塔莉的肌肤。
　　她的服从让妮菲塔莉感到了满足，她听到自己的长姐，整个撒马尔罕，或者说是整个河谷最有权势的女人之一，压在她的身上发出了悦耳的音节。
　　满足感让妮菲塔莉开始追求更多，格奈娅感觉到长姐不再拘束她的腰，而是虚骑在了她的小腹上。她觉察到有些湿润的东西沾在了自己的肚皮上，并且越来越多。
　　那些东西来自长姐身上……是……？
　　她感觉有些茫然，长姐应该是不会有尿床这种羞耻的行为的吧……
　　她的腹部被摩擦着，现在她可以肯定那种湿淋淋的感觉是来自哪儿了，但她不敢多话，她只得任由长姐继续这种奇怪的行为――她感到长姐正在有节奏的用自己的身体磨蹭她的腹部，并在她身上留下越来越多的痕迹。
　　格奈娅感到绝望极了。
　　……
　　清晨，格奈娅醒的很早。
　　她对于阳光很敏感，所以她总要在窗帘间留一条缝，或者用那些有明显点的孔眼的窗帘，这样她就可以随着太阳一起醒了。
　　但是，今天有些特别――她的玛依拉醒的比她还早。当格奈娅掀开了被子，并在朦胧中伸了个懒腰时，她的仆人已经轻轻敲响了卧室的门，格奈娅让她进来，她发现玛依拉为她带来了新的衣服，还有早餐以及一盆热水。
　　“为什么会有这些？”
　　格奈娅揉了揉眼睛，好奇的问。
　　她应该去拜会长姐，然后和她一起用餐。热水的话，虽然她会在这时间洗手洗脸，但一般这应该放在楼下就可以，并不需要搬进房间。
　　“主人希望你能在房间里多休息一会儿。她吩咐了如果你感到疲倦，那早上就不必去见她了。”
　　玛依拉回答的恭恭敬敬，但格奈娅却忽然愣住了。
　　她突然想起来昨晚发生了什么，并本能的伸手摸向了自己的小腹，皮肤上有些奇妙的生涩感，她隐约还能摸出一些不对头的地方，如果她没有想错，那这也许是些干涸的液体。
　　“如果您有需要，我可以现在吩咐厨房准备更多热水。”
　　看到格奈娅错愕的看着自己的手指，玛依拉很快贴心的接了一句。


第十七章  格奈娅的忧郁
　　“小指头。”
　　在她的私人教室里，格奈娅忽然叫了一声拜尔列・阿米达拉。
　　她的老师很快就抬起头来，并指出了她的错误：“‘老师’。”
　　“你曾经允许过我叫你外号的。”
　　格奈娅不满的哼了一声。
　　“没错，但我想我当时说的肯定不止这些。”
　　他对着格奈娅露出了一个亲切的笑意：“我的小公主，无论对任何事情，都不要只留意到对自己有益的一面。”
　　格奈娅砸了咂嘴，无奈的退让道：“好吧，阿米达拉老师，这样可以了吗？”
　　家庭教师满意的点了点头。
　　“那么有什么问题吗？”他问。
　　格奈娅看了看他，什么都没说，又低下了头。而拜尔列无奈的咧了下嘴角，也跟着把目光放回了书上。
　　格奈娅的心里有些慌张。
　　她想找个人谈谈关于长姐的问题，但是她却不知道应该信谁。
　　兄长和三姐都不在本地，城里阿波菲斯宅邸中居住的那些亲族她又并不熟络，也并没有她放得下心可以谈这种私密事情的人。而余下的也不过就是像教书先生之类的庄园官员……格奈娅并非不信任他们，但是她明白这些人会更加愿意得到长姐的信任，也许就连她的乳母也会是这样，她或许很难从这些人嘴里得到真正有用的信息。
　　那么她还能相信谁，和谁谈这些东西呢？
　　能称得上是她的私人朋友的很少。
　　格奈娅很少能有机会迈出庄园，她和外界的接触最主要来自长姐的安排，每周周末长姐会在白天安排她参加一两场持续半日多的私人聚会，并非是正规的宴席，而是类似于教课的活动，她的另一位老师――艺术家“君”会在聚会上教导一些年轻人才艺，能参与这种聚会的全是本地有名望的家族的后代，格奈娅确实能结识一些朋友，更重要的是，她可以在这些聚会上不受长姐看管的饮酒。
　　除此之外的话，在平日里她还会有些外出见习的机会。不过这同样是要在长姐的安排下进行，有时一周四五天，有时候一天都出不去，就比如这周。她会在莎赫里法的看管下尝试和一些长姐已经谈的差不多的主顾们谈生意，地点通常很固定，是“黑珍珠”里的一家酒肆，叫作“湖畔的葡萄秧”，毫不夸张的说，那里里里外外都是她们家的雇员和打手。
　　但是这些人总共加起来也不过三四十之数，其中也没有亲密到能谈这些肌肤之亲的人，格奈娅曾经把一些荒诞的梦境和这些朋友分享过，那对她而言已经算是一个了不得的突破了。
　　当然，那也就是极限了。
　　而像是长姐昨夜做的那些事，她又该和谁谈呢？
　　她很想知道长姐为什么那么做，是讨厌她吗？还是因为她做了什么让长姐不满的行为？她很想知道长姐在她身上留下的那些东西意味着什么，她希望至少那不会是一种厌恶的信号，不会是长姐故意留给她的一种侮辱性的标记。
　　她需要一个谈话对象，哪怕对方没法给出正解，但至少能分担她的压力，并且，她不想要这个人会转头就把她的看法转告给长姐。
　　总得是个守秘密并且愿意听她诉说的人……要不然，总不能让她和内院里的宠物猫说这些吧？
　　拜尔列显然不是称职的人选，所以格奈娅并没有继续说下去。
　　她把这些心思压了下来，而拜尔列很贴心的没有多问，他只是咨询了一下格奈娅需不需要请个假出去散散心，遭到了沉默以对后就安静了下来。
　　然后就到了中午。
　　按照惯例，长姐不在的时候，格奈娅会和莎赫里法一起用餐，今天虽然长姐没有出去，但她仍旧选择了和莎赫里法一起休息。
　　用过午餐后，格奈娅要求莎赫里法脱掉全部的衣服，但却遭到了拒绝。
　　“为什么？”
　　莎赫里法的拒绝让她异常不满，格奈娅有些难以把握这种情绪，她感觉自己有些生气了。
　　“不太合适。格奈娅，你还小。”
　　莎赫里法依旧这样回答她，这种无聊的搪塞让格奈娅感觉到仿佛有一页点燃了的火折子丢进了她心里的干柴堆里。
　　她强硬的重复了自己的要求：“莎赫里法，你不能拒绝我。”
　　她尝试学着长姐的姿态命令自己的乳母。
　　格奈娅有看过长姐使唤那些奴隶时的模样，奴隶主必须保持威严才能更有效的管制那些并不太听话的家伙。虽然莎赫里法并不是奴隶，但她觉得这么管理女官也是不会有错的――
　　她仰起头，在坐垫上跪立起身体，然后伸手捏住了乳母的下巴，她尴尬的发现即便自己立直了大腿也不见得比莎赫里法高多少，但她还是尽量挺直腰让自己显得更加高大一些，并且一板一眼的对莎赫里法下了指示：“我以我的名义命令你，莎赫里法。”
　　她高兴的察觉到自己的乳母似乎是有些不高兴了，那就说明她的要求是对的――她昨晚也在长姐那感受到了这种情绪。
　　“格奈娅，你的要求是不恰当的。一个合格的淑女不应该提出这种要求。”
　　“可是你总会脱掉上半身的衣服，那么全脱掉又有什么区别呢？”
　　“我愿意让你亲近，是因为你还是个孩子，格奈娅。同样的，因为你还是个孩子，所以你不应该提出那种不好的要求。”
　　“我不再是孩子了。”格奈娅强调：“我已经成年了，莎赫里法。我要和你……和你……”
　　她支支吾吾的说不出那最后的词，不知为何，她忽然想到了长姐。
　　“太失礼了。”
　　莎赫里法严肃的教训了她。
　　这句话就像是在格奈娅心里的火上浇了一把油，她“喵哇”的叫了一声，朝着莎赫里法扑了过去，但是在成功扯掉乳母的衣服之前，她就被按在了莎赫里法腿上，并且，她的乳母掀开了她的裙袍，让她的大腿露在了外面。
　　凉风飕飕的。
　　“你要用指头摸我吗？”
　　格奈娅红着脸，闷声闷气的问道。
　　“不，我要打你的屁股了。”


第十八章  格奈娅的秘友
　　人都想有些秘密。
　　即便是一直生活在长姐的控制之下，格奈娅也希望能有自己的隐私。
　　这些隐私或大或小，从对某个人的喜恶，到某一天茶饭的不满意，再到对生活的畏惧。格奈娅一直小心翼翼的管理着自己的秘密，她努力避免把自己脆弱的一面暴露出来，当她和某个可能将情报转达给长姐的人交流时，她就会小心翼翼的将话题向“满意”和“好”的方向转移，以使长姐总是能保持对自己的宠爱。
　　尽管她开始意识到自己也许某一天会溺死在长姐的掌心里，但在那一天到来之前，她还是需要将一切放纵的思想藏在心底。
　　在这诸多大大小小的秘密之间，有两样是绝对不能让长姐，甚至不能让其他任何人知道的。
　　其一就是她身上的怪异之处。
　　格奈娅已经几乎能确定有些不正常的事情正在她身上发生。
　　她最近总是多梦，并且那些梦境惊人的一致。她始终会梦到一个黑发黑眼的异国女性，那些梦并非是什么光怪陆离的奇闻轶事，而只是像普通人一样，关于每日晨起日落，朝朝暮暮的生活，她尝试记住梦中的东西，但一旦醒来，那些内容却会被尽数遗忘，仅剩下模糊而朦胧的碎片徘徊在脑中，仿佛那只是疲惫中一丝捉摸不定的幻觉。
　　但在最近，更多的事情让她疑惑了。
　　她开始听到某种神秘的耳语，但那些声音就和她的梦一样，永远也抓不住，格奈娅最近已经放弃了去思考这件事，因为她觉得继续想下去一定会让她的脑子炸掉。
　　这些东西是不能随便说给外人听的。
　　至于其二，那也许就是更危险的事了。
　　她有一个神秘的魔女朋友。
　　那是她偶然间遇到的，住在镜子里的朋友。
　　她敢肯定没有任何人知晓这位朋友，因为除了极少的几个人之外，没有人会再出现在她的卧室里，而这些少数能进的了她卧室的人里，除了长姐之外，格奈娅已经让所有人都尝试触摸了镜子，并没有第二个人觉察到什么异状。
　　她对光很敏锐。当月光从第二个窗户中她留下的缝隙里照进来的时候，她也恰到好处的醒了过来。
　　如果误差没有太大的话，现在应该会是十一点左右吧。
　　当然……不知道那边的世界如何呢？
　　她伸出手，在镜子上轻轻的敲了几下。
　　过了一会儿，她看到一行血红的字迹出现在镜面上。
　　那些字就像从光滑的镜子里渗出来的血液一样，它们让格奈娅感到有些恶心，但又并不像是普通的血液一样会流淌下来。暗红的色泽在镜面上来回涂抹，如同有一只无形的手在上面书写，很快，那已经成了一行完整的文字：“准备好黄金了吗？”
　　格奈娅早就准备好了一枚金特米西斯，虽然好像之前阿米达拉老师和她说过这东西很值钱，但她手里好像并不是很缺这些圆圆的硬币，长姐在几个礼拜前给了她一个红木箱子，里面放了几百枚这种印着戴王冠的小人头货币，它们看上去闪闪发光，很是漂亮。
　　她把硬币按在了镜面上，很快，镜子与硬币接触的位置像水一样沸腾起来，并在眨眼间就把硬币吞没了进去。
　　然后，格奈娅听到了“咔嚓”一声轻响，那是锁被打开的动静，她知道自己可以进去了。
　　这面镜子也许是整个内院里最大的一面衣装镜，它甚至比格奈娅还要高一些，她整理了一下衣服，踮起脚尖，小心翼翼的迈了进去――确实如此，她的脚穿过了镜面，就像那一枚被吞入其中的硬币一样，没有感受到多少阻碍就踏过了镜面，仿佛只是踏过一层浓稠的汤一样的液体。
　　随后，当确认脚已经踩到了对面的地面上之后，她深吸了一口气，将整个身体投入到镜面之中。
　　格奈娅闭上了眼睛，当她确认了那层浓稠的凝滞感已经过去之后，她才再度睁开了双眼。
　　眼见的景色已经变了。
　　不再是昏暗的卧室，而是一间更为狭窄的小屋。这间房屋连她卧房一半的大小都没有，却堆放了大量的家具，让整个房间显得满当当的，仅有当中冲着房门的方向留下了足够勉强一人通行的道路。
　　这间房屋并不是在撒马尔罕内城常见的大户人家的石料和泥的屋子，反倒有些像是木屋――至少从内部的装潢来看其主要结构很像是木头搭建的，三角顶，空间有些狭小。但是不得不说的是，即便是格奈娅也要惊叹于那些装潢的精美，虽然这房屋的边角没有那些足以令人眼花缭乱的精美修饰，但那些外墙上的木料每一根都修整的工整平滑，并且涂抹了色彩鲜亮的漆和蜡，让它们即便是在拉上窗帘的阴暗光线中也有些烨烨生辉。
　　这栋房间的主人是一位“魔女”，她让格奈娅如此称呼自己。
　　这位算得上是格奈娅所有的秘密里最为重要的一个，因为她的存在完全和长姐隔离了开来，尽管她看上去神神秘秘，并且让人感到危险，但是格奈娅仍然愿意和她接触，因为她可以确保为她保守秘密。
　　“啊，稍等，我存个档。”
　　魔女坐在床上，当格奈娅走进她的房间时，她正在观看一面立在一张放在床上的小桌上的奇怪的，有金属光泽的，板子――她总是在看那个神奇的板子，那板子有一面始终散发着色彩绚烂的光影，它上面总是浮现着一些精美绝伦的画卷般的东西，并且还会频繁的变化，偶尔格奈娅能通过这板子看到一些仿佛是其他的世界的景色，然而魔女并不太乐意让她看这东西，按照她的说法就是，她怕格奈娅会被画里的魔鬼勾走。
　　她很贴心的等在了房间中间的走道上，并且和魔女保持了距离。这些神神秘秘的巫师总是会时不时的进行一些也许就很危险的活计，为了安全，格奈娅表现出了足够的耐心。
　　“啊……真是苦恼，为什么始终拼不过一心呢…决定了，还是该用爆竹没错吧……”
　　魔女是个黑发黑眼的女性，却和河谷本地的人长相大相径庭，她倒是有几分城里东国的艺术家的味道，但却又没有耳朵和尾巴，或许她算是东国的“人类”吧？
　　她看上去很是苦恼，随手抓着蓬乱的头发，墨迹了许久才把手从一个始终抓着的如同老鼠一样的黑团子上松了开来。随后，她一蹬腿错开了位置坐在了床沿，并且拍了拍床，招呼道：
　　“久等了，这次又有什么事么？”


第十九章  魔女的座谈
　　“魔女”是个很亲切的人。
　　在格奈娅接触过的所有人里，她大概是表现的最为“轻松”的一个。
　　从根本上说的话，就是“魔女”的眼里似乎没有什么她自小以来接受的那些礼俗概念――在格奈娅自小接受的教育里，所有的人都应当遵守符合自己身份的礼节，无论是言谈举止还是衣食住行，不同社会阶层的人都应该区别对待，包括如何侍奉比自己更加尊贵的望族，或是如何使唤奴隶和士官――这些都是有相应的规矩的。
　　这些规矩或许在一些私人场合可以网开一面，但也绝非是可以枉顾的空口条款，长姐告诉过她整个文明世界的秩序都是建立在这些看似可有可无的条规之上的，所以即便是那些最精明的投机分子，在抵达合适的时机之前也要蛰伏在这层华贵的面纱之下，在秩序中中饱私囊。
　　但是，“魔女”不一样。
　　格奈娅在她身上几乎完全感觉不到那种不经意也会透露出来的“约束感”。
　　这种感觉并不是可以装出来的，要知道哪怕是她那位，嗯……“风流倜傥”的家庭教师，实际上在最轻松的时候也会表现出一些贵人的矜持的。
　　她甚至能在格奈娅面前一脸无所谓的抠脚，这简直让人难以想象。
　　“那么，这回是什么事呢？”
　　魔女坐在床边，她的床并不大，有一半被一些柔软的像是大号的枕头一样的东西占据了。那些枕头上也有着精美绝伦的画面，却并非是编织物，倒像是画上去的一样。她就直接向后半倒在枕垫上，然后把腿耷拉在床沿，格奈娅在她旁边坐下后，她又随手在小桌上那一大一小两块会发光的金属板上碰了一下，让它们重新归于一片漆黑。
　　她的房间总是很阴暗，要么就是局部有些刺眼的光亮，以至于格奈娅并不能完全掌握她的相貌特征。但她看上去很年轻，也许并不比格奈娅大多少，脸型有些稍瘦，面带倦色，但是气色还好，皮肤也不像是做粗活或是生活拮据的人，反而并不比格奈娅这样的贵人差。她的黑发长至及胸并且有些乱，套在身上的也并非是那些会让人高贵有气质的袍服，而是一件简单的，露出胳膊和大腿的一套短衣，虽然布料很细腻，但显得并不整洁，似乎并没有人在这里服侍她。
　　如果不是那些神奇的魔法道具的话，她看上去几乎就是个大咧咧，姿色上佳的普通女人。
　　但是，仅有一点就足以让格奈娅清楚的认识到这位魔女的能力了――她们明明是操着完全不同的语言，格奈娅本应该完全听不懂她的话，可实际上她们却能交流如常。
　　真是神奇的人……
　　格奈娅并不懂这些魔法道具到底是什么，能起到什么作用，她只要确保自己能和这位魔女谈心就可以了。
　　她和魔女说了自己的困惑，当然，并非是全部――主要是关于长姐的问题。
　　“姐姐会宠爱妹妹是理所当然的吧。”
　　魔女毫不在意的回答。
　　她从床上拿起了一只圆柱形的金属器物，格奈娅看着她很轻松的就从金属上扣下了一块，这种令人惊讶的力量让格奈娅稍微有些畏缩。而随后，魔女就把嘴唇凑到了金属罐的边缘，那个红红的小罐子里面似乎封闭了某种液体，她咕咚咕咚的喝了起来。
　　格奈娅看得到那是一些深沉的黑色液体，它们和魔女红润的嘴唇搭配起来十分惹眼，简直要有些草原上传闻中的吸血厄兽的意思了。
　　“但是，我觉得，长姐已经有些太过严厉了……”
　　“严厉？不对吧……我昨天看的时候她对你有九十七的好感哎，无论怎么想都……嗯，算了，她做了什么惹你生气了？”
　　魔女对她的说法全然不在意。
　　“就是……”
　　格奈娅犹豫了一下。
　　该不该说呢？
　　魔女曾经告诉她，她是进不去格奈娅的城市的。
　　因为她被封印在了这里，就在这件小小的屋子内。虽然这间屋子有着正常的门和窗，但除了格奈娅之外，没有人能接触到她，她也无法从这里离开――看起来确实是如此，她亲自给格奈娅演示过她无法像格奈娅那样穿越镜子的事实，也曾警告过格奈娅，不要去窥视那些窗帘紧闭的窗口和门，那会给她带来不必要的危险。
　　如果出不去的话，也就没法乱说话了吧。
　　这是格奈娅愿意相信她的基础。
　　她最后还是决定于魔女说那些事，她太想要一个倾诉的人了。
　　“妮菲塔莉，我的姐姐……你知道的吧。”
　　魔女点了点头。
　　她们在此前就谈过一些格奈娅的家庭情况，况且魔女似乎能偷窥到一些这间屋子之外的地方的事情，格奈娅对此倒并没有任何意外。
　　“她昨晚喝了酒，对我做了一些……很奇怪的事情。”
　　“奇怪？”
　　魔女的脸色忽然不再那么轻松了。
　　“我也不知道该怎么说，就是……她……蹭我…………算了，我觉得还是不……”
　　“不不不――请务必说给我听。”
　　格奈娅想要放弃，因为她觉得那些事情实在是难以启齿，但魔女却忽然对她的事爆出了十分高涨的热情，她甚至直接抓住了格奈娅的胳膊，并且用力的摇晃起来。
　　“等、等等――很痛……”
　　如此突然的行为搞得格奈娅有些慌，她来过这里好几次了，但魔女像这样激动却是头一遭，她不由得担心自己是不是说了什么不该说的话，并且想起了那些神神叨叨的司祭们的说法――如果触怒了巫师，巫师会让她从肚子里吐出青蛙来的。
　　“快快快，她做了什么？”
　　在阴暗的，只有透过暗色窗帘勉强照进来的一些光线作为照明的小房间里，魔女使劲的摇晃着她，逼迫她讲出真相――从没见过这种阵仗的格奈娅很快就怂了，她磕磕绊绊的说道：“长姐用腿蹭我……”
　　“腿？蹭？没了？”
　　魔女有些惊讶，她忽然又情绪激动起来：“等等，你说是哪……是这样吗？”
　　她忽然把格奈娅按倒在床上，并且用双腿夹住了格奈娅的一边大腿，一边前后摇晃，一边问她。
　　“差不多吧，不要这样啦，很丢人……”
　　“不是，怎么会……”
　　魔女的脸色忽然复杂起来，她放开了格奈娅并任由她重新坐了起来，她看上去即高兴又忧郁，即快乐又沮丧――她让格奈娅想起了外院那些制衣师弄得染料缸，当他们把一些要废弃的染料混合起来搅拌的时候大概就是这样的。
　　“简直……精彩――不对，我是说你们怎么能这样……”
　　“天啊，我的PC竟然在我不知道的时候被NPC推倒了？！！”
　　她看上去十分惊讶，并且慌张的摆弄起她的魔法道具来……


第二十章  魔法和奇迹都是存在的
　　魔女的脸色很严肃，格奈娅也没敢打扰她。
　　漆黑的小屋里回荡着噼里啪啦的敲击声，那是魔女在一块写满了字母的好像黏土板一样的东西上敲击的声音。
　　格奈娅偷偷的看了看她那些神奇的魔法器物。
　　她看到那张不断变化的画中飘荡着云彩，出现在画中的是一片看不清的色彩斑斓的图案，但很快，随着画面的变化，她眼前能看到的东西越来越清晰，并且她终于明白那画面是什么――她仿佛是在跟随着一只飞鸟从天而降，她的视野越过了天空与云层，并在顷刻之间就到了离近地面的位置。
　　她瞪大了眼睛，因为她看到了山岳。她感叹那些山峰如此渺小，竟然是被装在了这样的一幅画里，但很快更加让她惊讶的事情就出现了――她看到了撒马尔罕的城墙。
　　甚至，她看到了城外的庄园――从阿波菲斯的山丘上看撒马尔罕城的话，就是这副模样的。
　　她的惊讶已经渐渐变成了害怕了。
　　“这是什么……？”
　　格奈娅极力压抑着自己心里的惊慌，颤颤巍巍的问道。
　　“魔法哟，魔法！”
　　魔女看了她一眼，随口回答道，她看上去有些洋洋得意。
　　“只要用这个，随便就能看到想看的了……喏，是她没错吧？”
　　魔女指着那块附着于金属板上的画纸，格奈娅朝她指着的地方看去，她惊讶的发现魔女的画上之物已经变成了阿波菲斯庄园的山丘，更加让人惊恐的是，格奈娅看到了长姐，她正在安静的躺在床上，似乎已经睡着了。
　　她们生活在这个魔女的画里？
　　这个荒诞无比的想法从她脑海中一闪而过。
　　世界……不应该是在一条大鱼的背上的吗？
　　魔女似乎想要她的回答，但格奈娅感觉自己的舌头就仿佛是大了一圈一样，无论她如何努力，都很难正常的组织起一段语句。
　　“喂，和你上床的是不是她啊？”
　　见她没有反应，魔女伸出手掌在她面前摇了摇。格奈娅哭丧着脸，她确实是想给出一个肯定的答复的，然而她又确实如鲠在喉，说不出话。她只能胡乱点了点头作为肯定，因为虽然不太懂所谓的“上床”是什么意思，但从魔女之前的说法来讲，她要找的应当是长姐没错了。
　　“真是……算了，我还是查查LOG好了。”
　　她的回答并不能让魔女满意，后者摇了摇头，自顾自的忙碌起来。
　　她不知用了什么伎俩，格奈娅看到画上长姐的模样不断的放大，很快便到了连长姐的睫毛都能看的真切的程度。而格奈娅下意识的握住了拳头，她慌张的看向四周，她想找一件具有攻击性的物品――虽然她一直以来都把魔女当做朋友看待，但今天的事情已经超出了她的预料，她很害怕魔女会伤害到长姐……
　　她已经几乎能看的到长姐起伏的胸口，像这么近的距离，如果魔女能够接触画中的东西的话……
　　还好，魔女并没有做出什么危险的举动。
　　“这随机人物生成的不错……”
　　她只是通过某种不知所以然的方式改变着画中的光景，她很快就围着长姐上上下下看了一圈，并不时发出一些奇怪的让人听不懂的话和声音。
　　“可以给九十分了，你被推倒不亏的啊…嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”
　　这种情况又让格奈娅不知如何是好，她本能的觉得魔女所说的并非好事，但作为弱势方，她只能小声提醒一下：“那个，能不要偷看别人吗？”
　　“耶？嫉妒了吗？”
　　魔女把目光转到了格奈娅身上，她歪了身体调转头，扭着脖子，甚至格奈娅看到她的眼睛几乎是竖着在看自己。她们的距离变得有些近，格奈娅本能的向后缩了缩，不过魔女很快就回复了之前的姿势，一脸木然的告诉她：“嘛，不要紧张，我只不过是个怂逼罢了，不会把你怎么样的。当然，虽然我看的到，但是又摸不着――哟，你瞧。”
　　她随意的把手伸向那副画，虽然画上恰好就是长姐的脸，但是魔女的手却只摸在了画纸――大概是画纸？又或者是个金属板――的平面上。
　　看上去她确实是摸不到的，这让格奈娅稍微放松了一些。
　　“喔、我……”她含糊了一下：“没有嫉妒。”
　　“好吧，随便你――不过……”魔女继续仔细的查看着，格奈娅看到画上开始出现一些写着晦涩方块文字的板子，当然，这些不知何物的板子是凭空出现在画中的，魔女凑近了挨个来回看了一圈，脸上本来还算神采奕奕的表情忽然变得有些乏味：“什么嘛，明明都还是雏啊……”
　　“哎、哎？”
　　“我还以为你们已经……切，不知道为什么，有点扫兴的感觉是什么鬼啊。”
　　她嘴里咕哝着一些明显听起来就让人感觉有点不太妙的话，同时：“我是不是应该多给你加点魅力什么的？我的PC就那么没有吸引力的吗？一发入魂才对啊，一发……”
　　她忽然就住了口。
　　“魅力……？”
　　魔女瞥了她一眼，没有给出任何解释：“嗯，不说了，你还是小屁孩一个。”
　　“不对，我已经成年了，我前天才过了生日。”
　　格奈娅强调了一下。
　　“嗯嗯嗯，随便你……”
　　魔女咕哝了几句听不清的话，又说：“所以你希望我给你提供什么样的意见，或者是帮助呢？”
　　被问及这个问题，格奈娅忽然愣住了。
　　她倒是没有什么真正的来“寻求帮助”的意思，虽然她多少有点这类的想法，但她心里对这些根本没什么谱，说到底，她不过只是想找个放得开的人说说话罢了。
　　见她不说话，魔女就自顾自继续说了起来：“这个女人――”她指了指正在熟睡的长姐“会令你感到讨厌吗？”
　　格奈娅没有做声。
　　“如果她很让你困扰的话，那么我把她删掉如何？”
　　“‘删掉’？”格奈娅小声问了一句。
　　“当然就是‘让她消失’啊――你要知道，对于魔女来说，实现这种奇迹一样的事情也不过就是信手拈来罢了。”
　　她表现的洋洋自得，轻松随意，看起来这对她而言并不是什么有难度的事情。
　　但是格奈娅拒绝了她：“不行。长姐……不能没有……”


第二十一章  和我签订契约，成为……
　　失去长姐会怎么样？
　　格奈娅完全无法想象。
　　长姐是阿波菲斯家的家主，并且是整个河谷走廊最大的城市中的核心人物之一，她的一举一动都联系着至少几十万，可能上百万人的人生轨迹。格奈娅无法想象忽然失去她会怎么样，就像她不能想象有一块大地忽然就陷入原始之海中一样。
　　除此之外，长姐还是她目前最重要的庇护者。
　　格奈娅并不傻，虽然有些人在她面前伪装的惟妙惟肖，但她很清楚自己身边的一些威胁源自何方。
　　狡诈而贪婪的的狼群并不仅仅只来自城墙之外，她的身边也同样环绕着她几乎能看的到的危险。
　　在外人看来，伴随着小亚细亚冲突的激烈化，生意前所未有的兴隆的阿波菲斯一家人实际上正处于一个脆弱的阶段。“蛇”最大的危险并非来自外物，反而恰恰是源自身腹内，长姐从未和格奈娅提过数年前的权利更迭之事，但她的家庭教师却在一些言语中不小心吐露出了一些有用的东西，阿波菲斯的权利更迭并不是一纸遗书完成了过渡，而是伴随着流血和放逐的暗斗，在城内的亲族至今也没放弃生意上的争夺，尽管他们现在屈服于长姐的威势没有任何骚动，但倘若失去长姐的庇护，格奈娅很难想象将来的生活会是如何。
　　长姐限制了她的自由，可却同样为她提供了安全，格奈娅并不恨长姐，至少她不会认为让长姐消失会是个合心意的事。
　　魔女看了看她，她也和魔女对视着。没多一会儿，这个住在小屋里的奇怪女人忽然说道：“明白了。”
　　“你是想让她不再骚扰你对吧？”
　　格奈娅点了点头。
　　大概就是这样吧――她不希望长姐会再一次对她做那种事了。
　　考虑到魔女刚才危险的言论，格奈娅又补充了一句：“如果可以的话，请务必不要伤害她。”
　　魔女的手离开了那块画板周围，她双腿一盘坐在了床面上，正面看着格奈娅，开口问道：“那么，首先我得知道的是，妮菲塔莉做的事情，会让你有什么样的感觉呢？”
　　“哎，那个？是指哪一次……？”
　　“就拿最近的来讲吧。你可不太爱来找我，想来她做的事得让你特别在意才会来我这里的吧？”
　　“你是说，晚上吗。”
　　魔女双手往胸前一抱，大咧咧的点了点头。
　　“那个感觉，还是不太方便说吧……”格奈娅支支吾吾的回绝了讲述私人经历的要求，她本能的感觉到把这些事的细节和情感分享出去不太好。
　　“无所谓，我也不会强求你说啦，但是如果你一点都不肯说的话，我也没办法帮助你……这样吧，我随便问一下，你挑着方便回答的来谈，好不好？”
　　“好吧。”格奈娅想了想就答应了下来。
　　“那么，首先是，她弄疼你了吗？”
　　格奈娅摇了摇头。
　　“那么，她很温柔咯？”
　　“当然没有，我刚刚才说过，长姐最近越来越凶了吧……”
　　“咦――明明一点也不温柔，却没有弄疼你，那么到底是指哪方面凶啊？”
　　“就是，那个啦。”格奈娅想了想：“长姐喝了酒之后，就变得好像是狼一样可怕……”
　　“唔。”魔女不可置否：“也就是说，虽然她平常看的你很严，但是你也说不上是讨厌她，反而还很依赖她，对吧。”
　　格奈娅脸上一红，点了点头。如今已经是成年人的她还会被人说依赖别人之类的，她自己多少也感觉有些过意不去，不过事实如此，她也不想徒劳的否认。
　　魔女接着说道：“也就是说，要在不伤害她的情况下，让她不再骚扰你？唔唔，这并不算难事，不过……”
　　她拖了个长腔，最后问道：“代价呢？”
　　“代价？”
　　“对啊，让我办事的代价。”
　　魔女板正了脸色：“之前只是谈话，当然不会收取你的费用，这里的书本随便看也无所谓，不过如果要帮你解决问题的话，那就该收取费用了，毕竟――如果用简单粗暴的让她消失倒是也花不了多少精力，但是你还要留着她照顾你这就有点儿麻烦了――我收点费用并不过分吧？”
　　魔女收取的费用？
　　这让格奈娅一阵毛骨悚然，她立即想到了一些坊间的灵异故事。
　　河谷走廊一代信奉以“安”为首的云中庭院诸神，虽然格奈娅自小以来并未见过什么明示的神迹，但神殿的司祭确实能够做到治愈简单的伤痛，或是驱逐邪灵之类的事情，这很难让她像那些无信者一样去质疑神明存在的真实性。那么，与之相对的，格奈娅也同样相信那些与神为敌的恶人。
　　河谷人相信那些在草原和枯林间流亡的黑巫师是神的敌人，他们炼制邪恶的，能致人死亡的毒药和操行巫蛊之术，甚至践踏已故之人的灵魂来帮助他们为恶。而魔女……听起来像是和黑巫师差不多的东西，这个称呼对格奈娅来说相对陌生，她只在那些信仰什么普世公教的西国人嘴里听过一些类似的称呼，总之……似乎并不是什么好东西。
　　那魔女向她索要的东西会是什么呢？
　　她会不会被变成一只青蛙？
　　“天了噜，你在想什么啊？”
　　或许是格奈娅不经意间把想法给丢到了脸上，魔女立刻表情夸张的摇起头来：“总之，给我办事费啊，办事费。有钱能使磨推鬼，没钱自挂东南枝好吧？”
　　她的功利反倒让格奈娅感到轻快了一些，女孩想了想她拥有的财富以及魔女每次开门时候要求的东西，小心翼翼的问询道：“我有钱，你是想要黄金吧？像那种金币，我还能给你很多……”
　　“金币吗？也不是不行……不过等等，这些东西很不好出手哎，让我想想……”
　　“有了！”魔女忽然双掌一拍：“精气――去给我收集精气吧！这个比较现实的啊，我早该想到了，反正你有固定的货源不是吗！”
　　“精、精气――？”
　　“没错，精气啊，可爱的女孩子的精气――”
　　“等等，不要再靠近啦……”
　　忽然爆发出的魔女四肢并用的爬向了格奈娅的位置，格奈娅被压迫的连连后退，很快就碰到了墙，她伸出了双手想要阻挡魔女继续向前，谁知道魔女毫不在意的贴了上来，连她身体上的柔软部位被推搡都完全没有在乎。
　　“如果有这个，就能做更多事了，我也不至于留在这儿继续坑蒙拐骗……没错了，可怜的小女孩哟！”
　　她俯视着格奈娅，并且用食指托起了她的下巴。格奈娅感觉自己在她面前仿佛成了一只剥光了毛的鸡仔，来自恶友的热情压迫让天生有些内向的她难以适从。
　　“和我签订契约，成为梦魔吧！”


第二十二章  魔女的米盒
　　“主人？”
　　玛依拉的声音让格奈娅一阵恍惚，很快从胡思乱想中清醒了过来。
　　“什么？”
　　她反射性的低声回问了一句。
　　“主人――关于今早的早餐。”
　　玛依拉等在她的身边，并且恭敬的低着头。她在等待格奈娅的回答，格奈娅很快就想起来了刚才她问的什么，她抿了抿嘴唇，低声答道：“我会和长姐一起吃的。”
　　“是，那我让厨房的人去准备了。”
　　女官很快就离开了，只剩下格奈娅一人在卧室里。
　　她叹了口气，重新走到了卧室里唯一的镜子前面。
　　昨夜和魔女的谈话，现在感觉就仿佛是做了一场梦一样，格奈娅现在回想起来还会有些后悔，也许她一时冲动说的太多了。
　　格奈娅并不会相信住在镜子里的魔女是什么格外纯良之人，如果她有别的朋友可以倾诉和求助，她也不会时不时的去和一个自称魔女的女人谈话，尽管那个女人看上去还算安全。她昨晚鬼迷心窍的答应了魔女的邀请，当然，也并非全是鬼迷心窍，而是因为魔女几乎拿出了一种她不答应就不放她走的气势来威胁她，为了安全考量，格奈娅只得先硬着头皮应了下来。
　　既然魔女出不了镜子，她便决定先把这魔女的事情给忘记，以后也不再去找她了。
　　也许还可以考虑把这面镜子处理掉……不过，这是母亲留下来的遗物，长姐大概不会同意吧。嗯，就装作不小心砸坏了怎么样呢？
　　不过，还是先放放吧。
　　反正那个女人从来也没能主动出来骚扰她过。
　　她站在窗边，看着玛依拉走向了长姐的房间。格奈娅偷偷攥紧了拳头，轻轻捶打了两下窗框。
　　玛依拉也是不可信的人。
　　也许整个阿波菲斯家的人都不可信。
　　所有人都只会对长姐的吩咐上心罢了，就连莎赫里法也不听她的话，她想到乳母，不由得又用手捂住了屁股，脸上浮现出一片红晕。
　　莎赫里法不该打我的，我已经是成年人了――格奈娅咬紧了牙。
　　这股裹挟着羞涩的愤懑让她不由自主的看向了书桌，那张不太常用的桌案上现在多了一个精美的，带内锁的黑色木匣，那是魔女给她的东西。据说里面放了充满诡异魔力的魔法器具，既是让格奈娅用来对付长姐的“武器”，也是让魔女能采集到精气的“容器”。
　　格奈娅尚且还未打开那盒子看看，她多少有些排斥魔法这种东西，因为它听起来和黑巫师总有些扯不断的联系。
　　不过，或许只是看一下……应该无所谓吧？
　　玛依拉的表现让她有些生气，因为这个女人从自己起床起就在劝说她去和长姐一起用餐，格奈娅说不准这到底是长姐的意思还是玛依拉本人的建议，但总之那些话是有够讨厌的，如果可以，她想用魔女的东西来惩治一下这个偏心的仆人。
　　会是什么呢？
　　她对于匣子里东西的兴趣忽然就变得强烈了起来。
　　按照魔女的说法，如果应用妥当的话，就可以让长姐变得听话。
　　能让人听话的东西――格奈娅第一反应就是皮鞭。
　　大约是去年，或者是前年的时候，长姐还经常会用一种像是一堆布条一样的东西扎起来的鞭子鞭笞内院的女人，而现在这些内院里的女人们便都很听话了――所以格奈娅首先就想到了这种东西。
　　奴隶市场上似乎也是这样。
　　不听话的奴隶就要吃鞭子，这应该是比较简单的训诫手段了，虽然那些奴隶贩子打的似乎比长姐狠了许多……当然，类似的东西她还能想到教书先生的戒尺，不过不是阿米达拉的，他的戒尺总是放在盒子里，他从没打过格奈娅，格奈娅想到的是城里那个有大尾巴的东国女人，她模模糊糊记起来那女人也曾经用戒尺打过她屁股。
　　然后……然后她就不知道有什么东西“能让人乖乖听话了”。
　　会是皮鞭和戒尺吗？那么问题又来了，如果是这种东西的话话，她要怎么用？拿去打长姐吗？
　　她想了想，就觉得全身抖抖抖，她是不可能有下手打长姐的勇气的。
　　原本兴趣还不太强烈的她，因为这一串奇妙的联想，忽然就对魔女的道具有了兴趣。
　　格奈娅看了看长姐的屋子，从她这角度看不见也许在阳台上休憩的长姐，不过却看得到正门，她看到玛依拉在和长姐的“卡司丹卓”，那个肤色有些深，沉默寡言的埃及女人谈话，似乎在交流关于早上的安排，玛依拉随后往格奈娅这边看了一眼，心虚的格奈娅下意识的放下了窗帘边角，然后她才想起来她没什么好怕一个女仆的，于是就把窗帘又掀了起来，却看到玛依拉已经往厨房那边去了。
　　格奈娅匆匆的把窗帘放了下来，让卧室重归阴暗，然后她急匆匆的坐到了桌边，把那个放在桌子和盛放装饰品的木架夹角上的黑匣子拿了过来。
　　就像格奈娅在那间小房间里见识到的一样，魔女的东西确实都有些精妙之处。这个通体漆黑的木匣子上其实看不到什么精妙绝伦的雕刻和修饰，它看上去只不过像是一个普通的，只是打磨了边角的盖子有弧度木盒，但如果仔细查看的话，它却又满是不可思议。
　　格奈娅的手从盒子表面摸过，她几乎感觉不到任何不平整的地方。
　　这就已经非常不可思议了，因为即便是长姐一直用着的器具，也很难得会有如此的木工。而更为奇特的是，这个盒子的暗锁并不需要钥匙来开启，按照魔女昨晚教她的那样，格奈娅将手指按在了木匣子本该是锁口位置的一个凹面上，很快，随着“咔”一声轻响，盒子盖缓缓的打开了。
　　盒中放着厚厚的叠起的紫色丝绢，而丝绢上则静静卧着三样东西。
　　第一件是一个香球，除了同样精雕细琢外并没有非常不得了的地方，看上去是一件银器，也可能是镀银。
　　第二件是一个小小的六边形木管，格奈娅看了下，它的一端可以打开，里面是一些小珠子，闻起来十分特别，似乎是熏香之类的香料。
　　而第三件……它平放在木匣子里面，是一个空荡荡的四方木盒，里面静静的卧着一张纸条，格奈娅拿起来看了一眼，上面是她能够看得懂的本地文字。
　　格奈娅低声念了出来：“这是一个普通的米盒，但当你带着别人的精气回到它身边的时候，金色的米就会自动填补这只盒子的空缺。”
　　“它可以为你收纳九粒米，任何多于此数的米将会被我直接取走。每当你收集到足够的米，就可以向我寻求下一次帮助。”
　　“注意：谨防鸭子。”
　　最后的警告让格奈娅一头雾水。


第二十三章  香
　　九粒？
　　格奈娅看了看放在匣子里的木盒。
　　以她的印象而言，这个巴掌大，大约也有一指深的木盒里不要说九粒米，就算是九十九粒，九百九十九粒米恐怕也装得下，只能放九粒……是不是有些小题大做？
　　不过，这也不是什么重要的事情，从纸条上的内容来看的话，这大概就是魔女的“容器”了。那么对她而言，更重要的应该是另一样物品吧？
　　趁着玛依拉还没有回来，格奈娅匆匆查看了魔女给她的薰球。
　　她想到了魔女之后同她的对话，当对方问及格奈娅什么样的随身器物最自然不容易被人觉察的时候，格奈娅第一时间便想到了这个。
　　所以，魔女就交给了她这样东西。
　　在河谷，乃至于萨珊和小亚细亚，甚至远至巴比伦和西国，熏香都是很重要的东西。
　　这种在周边极其普及的物品既可以当做一种聊以解忧娱乐，又能单纯的只作为出门入户的装饰品存在，它走入王庭，奢侈到千金难求，又归于市井，低廉的连农夫和顾工都享用的起。品质上佳的香可以安神醒脑，甚至驱散病痛，洗涤心魔，而即便是平平无奇的寻常的草木香，也足够美化环境，带来鼻嗅的享受。
　　撒马尔罕的熏香文化据说是由南方的波斯人带来的，薰球虽然并不昂贵，不过这种随身携带的器物多少算是贵族才能有的情调，格奈娅也见过长姐戴过这样的东西，从参照物上来讲，魔女给她的这个薰球除了做工精致之外，看上去确实不似有什么特别的地方。
　　她瞧了瞧窗外，玛依拉仍然不见身影，她摸索着把薰球拧了开来。
　　和她所见过的其他薰球一样，这东西的外壳上有局部镂空的藤式花纹，双层的外壳可以在不需要你的时候将释放香气的空口遮挡住。格奈娅拧开后内部也是如常的一个香杯，两圈金属圈环绕着它让它虚浮于正中，无论格奈娅怎么动，香杯总是较重的底面朝着下方――这样的结构不会轻易把烧尽的香灰或是香料洒出来。
　　她很快就从另一只木管里取出了一块香料，它是一个非常工整的圆球，和格奈娅想象中的完全不同，格奈娅有些疑惑这东西该怎么用，因为它看上去不太好点燃。
　　也许得磨碎了吧――她又偷偷看了看窗外，玛依拉的身影出现了，她正在往这边走。
　　于是格奈娅匆匆收拾了东西，想了想，她干脆就把这匣子放在了桌上，她不认为玛依拉能随便打开一件神奇的，很可能有什么魔法加诸其上的密匣，而且她也不太认为玛依拉有胆量随便动她的东西。
　　“主人，您准备好了吗？”
　　玛依拉的声音从楼下传来，格奈娅随便摸了摸脸整理好了心情，就慢悠悠的走了出去。
　　或许先放放吧。
　　她很想试试这东西。但是现在就对长姐用不行……她有些担心这东西会有危险。
　　虽然魔女对她承诺过不会有问题，但她始终觉得这只会是一些比较邪门的巫术道具，她实在放心不下，也许她该找个不相干的人先试试。
　　玛依拉如何？
　　格奈娅看了看走在她前面的精灵。
　　或许不合适。
　　虽然她不喜欢这位“卡司丹卓”总是跟在长姐屁股后面转，但是她对这个半精灵也谈不上讨厌，毕竟玛依拉自小起就服侍着她，格奈娅不愿意让她面对风险。
　　那就得是别人――阿米达拉老师？莎赫里法？或者是内院的其他女官或是卫兵？
　　都不妥当。
　　她得找个更远的人……她得去城里一趟。就算她出不去庄园，也得找个只能住在外院的家伙。
　　胡思乱想之间，玛依拉已经将她带到了长姐的房门前。
　　让格奈娅出乎意料的是，长姐已经在等她了。
　　她不知该说什么好。从昨天早上开始算起，她已经有一整天没有和长姐说话了，而长姐这一整天又几乎都待在家，这简直打破了她对长姐保持沉默的时间的记录，但她也并不打算开口，因为她的身体依旧在用实际行动提醒她一些事情――她一进门就感觉有些腿软，尽管长姐现在看上去一点都不凶，脸上甚至还满是温柔，都无法抚平格奈娅身体内不由而然的紧张和畏缩。
　　她迈着缓慢的步伐走到餐桌边，并同样慢慢的坐了下来。
　　河谷地带私人的餐桌通常都很矮，在非正式场合下，无论男女，也无论成年与否，都是可以盘坐在布垫上就餐的。格奈娅看到长姐的眼神一直在跟着自己，她从那目光里读出了一种显而易见的希冀，但这只会让她联想到前夜的事情，她觉得长姐可能依旧在想那些怪事。
　　很快，她挪远了一点，而这显然让长姐有所失望，妮菲塔莉轻轻咬了下嘴唇，但是没有说话。
　　她们在这不吉的安静中等待着其他女仆将早餐送过来，而玛依拉和尼托克丽丝交换了一下眼神，两位主人的冷战让她们无计可施。
　　早餐就在诡异的气氛中结束了。格奈娅唯一和长姐说过的话就是道别，她表示今日想要去城里，并且委婉的提前拒绝了长姐的其他指示。
　　“格奈娅。”
　　结果她没走两步，长姐便叫住了她。
　　格奈娅停下了脚步，却没有回头。
　　“对不起。”
　　长姐在她身后说道。
　　她听上去是真心诚意的，这让格奈娅有些慌了，她没想到，也从未期盼过长姐会向她道歉。
　　“没关系，我只是有些感冒罢了。”
　　她背对着长姐含糊的回应了一声。
　　妮菲塔莉没有再说话，她张了张嘴，却把那些早就想好的说辞吞回了肚子里。她很窘迫的发现自己做不到像昨晚想象的那般轻松摆平格奈娅的别扭，她也同样没想到格奈娅会有如此之大的反应，她想过是不是应该强行把格奈娅抱回来安抚一下，但考虑到格奈娅现在的状态，这样也许只会让事情变得更糟。
　　她艰难的忍住了自己的冲动，只是额外吩咐了一句：“我不会阻拦你，毕竟你已经是成年人了。但是如果要去城里，一定得让玛依拉跟着你才行――记得带上武器还有足够的钱，保证她的安全。”
　　长姐的后半段是对玛依拉讲的，后者低下头行了个礼表示领命。
　　这让格奈娅更是不开心了。


第二十四章  出行
　　虽然长姐没有拦着她，但格奈娅心里很清楚自己并不是哪儿都可以去的。
　　她在回房间的路上暗自忖度了一下她也许可以去的范围。
　　首先是西山――位于撒马尔罕偏东北的一处小山，那里以前是旧城的西边，如今虽然城市的扩建让他改变了方位，却保留了名字。这座小山毗邻珍珠湾沿岸，不远处就是连接淡水湖的码头，自古以来，除去那些建在城外的大庄园之外，西山都是撒马尔罕的权贵们居住地，这片被规划入城墙内部的丘陵地段零零散散坐落了上百座豪华宅邸，每一栋的主人都在河谷地区大有来头。
　　然后就是“黑珍珠”。
　　黑珍珠在撒马尔罕的西北方，和西山的富人区只隔了两三条街。它在里百多年前原本只是一条有栅栏围起来，用来寄放和看管待交易奴隶的街道，但随着小亚细亚局势的复杂化和阿波菲斯家族的兴盛，这条街道在百年内迅速扩建成为了系统化的专门市场，并且吞并了临接的一部分明镜湖码头，现在更是筑起了围墙，俨然已经成为了一座城中之城。
　　再顺着往南方想的话，大概就是所谓的“西王母大天尊”的神殿了。
　　它位于城市的中段，在东方和更多为本地人所信仰的“云中庭院诸神”――或者通俗的叫作锡兰诸神的神殿的神殿遥相对望，它是东国人的聚居地，那些东国人来自遥远的东方的平原，顺着锡尔河来到了河谷地区，他们的国家比花剌子模的沙赫和可汗们地盘更加遥远，但却为此地带来了精致华美的丝绸和瓷器，这些东国人的信仰比较宽泛，他们中甚至不乏有信仰统治者的现实派，但他们也乐于围绕自己的神殿，一种被称作“庙”的建筑聚居，并且在遥远的异国他乡抱成一团。
　　一些东国女人会在神殿传授她们的艺术文化，包括绘画，乐器和一些女子宜学的手工艺。到那里去也许并不会让长姐多疑，但那里人未免过多，似乎不太方便偷偷摸摸的做事。
　　更加向南的话，还有公共浴场和竞技场。
　　这些建筑总是西国人在经营的，他们似乎天生乐于此道。长姐并不准许格奈娅去公共浴场，她说那是些不太干净的地方，尽管格奈娅并不理解浴场和西国人的神殿为什么会不干净。竞技场是可以去的，撒马尔罕唯一的竞技场是“胜者的刀剑”，它现在由克丽泰梅丝特拉・赫恩管理，由于竞技场的消耗品一直把持在阿波菲斯家族手里，所以格奈娅在那边理应该受到优待，或许长姐也会准许她去。
　　当然，她从未去过这两地，她对打打杀杀的活动并不感兴趣，她唯一看过的角斗就是在奴隶市场中的私斗，一些偶遇的有矛盾的富人会花钱买下强壮的奴隶并责令他们互斗来代替决出大人物的胜负，所以奴隶市场里有个小围院是专门给这种恶劣的乐趣准备的，她每次路过总要看见一些恶心的尸体被挂在里面示众。
　　除此之外，就只有更南端湖畔的另一处富人聚居地了，阿波菲斯家族的一些其他亲属住在那儿，如果去拜会叔叔的话，应该也行得通。
　　格奈娅让玛依拉找了一条有衬垫的鹿皮腰带挂在腰上，并准备把那颗薰球作为装饰挂在腰带上。她找了个借口让玛依拉给她准备去城里的骆驼，并随后偷偷找了块布料塞到了短衣里，以防止再被磨的大腿根生痛。
　　随后，她把薰球拆开，看了看那放在木管里仿佛木质的棕色香丸，魔女并没有告诉她这东西应当怎么用，按理说是该点燃了才该生效的，不过通常香料要磨碎才能点燃，她没有工具自己来办，但一时间又不太方便找人代.办，她只能选择先把香丸放到薰球的托杯中，打算等到出去后看看再说。
　　谁知道她才把薰球合好，里面就立刻有烟气冒了出来。
　　格奈娅很快又把薰球拆开查看，她发现烟是从香丸中冒出来的，然而她并没有感觉到温度，当然也没有火苗。那颗圆圆的木团子好整以暇的窝在托杯里，只是慢悠悠的散发出些微的香气，格奈娅凑上去闻了闻，它的味道并不是很特别，有些浓郁，也说不上多好闻，像是一种什么花的味道。
　　玛依拉的脚步声出现在楼下，她匆匆把薰球重新合起，然后转动了上层的外壳，让整只球的内壳偏移，隔绝了能让香气冒出来的镂空雕花。
　　“您的姐姐希望可以提前知晓您要去的地方。”
　　果然，玛依拉并没有带来让她顺心的消息，格奈娅叹了口气，她心里闪过了许多不太安稳想法，最后中规中矩的答道：“我要去‘黑珍珠’。玛依拉，去告诉长姐，我要自己挑选一个‘伙伴’。”
　　玛依拉领了她的话，恭敬的退了出去。很快就有人回来了，但是出乎意料的是，再次过来迎接她的不是玛依拉，而是莎赫里法。
　　“阿图萨？为什么是你？”
　　格奈娅惊讶的甚至直呼了乳母的姓名。
　　她接着质问道：“我的卡司丹卓呢？不要告诉我你代替了她。”
　　“没错，我会代替她陪伴你，不过仅限此行。”
　　莎赫里法已经准备好了出行的行装，她牵来了骆驼，身上穿的也不是轻松的袍衣，而是一件只有平民和军人才穿的贴身的鞣制皮甲，虽然这件有着花纹，布围脖和钉扣装饰的黑皮甲看上去足够匹配莎赫里法的身份，但却不太称她的身材――她不得不松开了胸口的细绳来让自己能适应这件紧窄的行军衣物。
　　“你怎么穿着玛依拉的衣服？”
　　格奈娅皱着眉头，这件衣服放在玛依拉身上肯定是称身的，她也看过女官们穿着类似的衣着训练。
　　“铁匠没有给我准备过那些东西，所以我只得借来了女官的衣服。放心，格奈娅，除了照顾你的起居之外，我对手上功夫也有些信心。”
　　她说着拍了拍佩刀。
　　“或许吧，希望你不要给我添麻烦。”
　　格奈娅心虚的握了握贴在大腿上的熏球，然后又把手停在了屁股上。
　　手上功夫？
　　可不要是指那个……


第二十五章  春天到了
　　对于格奈娅而言，能撇开长姐的安排，独自选择出行地点是很难得的事情。
　　她得承认自己利用了长姐表现出来的那些许愧疚，若是放在以前，想来长姐肯定会用亲昵的态度拒绝她的。临行之前，格奈娅看了看长姐的屋子，她看到长姐在二楼看着她，玛依拉也在她身边，想来莎赫里法会代替玛依拉也该是她们商量好的事了。
　　她对着长姐点了点头，而长姐对她挥了挥手。
　　格奈娅在心里暗自一阵烦躁。
　　这些女人把持了她的生活。她也许该想办法从这柔软的监牢中摆脱出去。
　　莎赫里法并没有骑马，她全是按照玛依拉应当做的事情来操办的，她穿了厚底皮靴，用走路的方式来为格奈娅牵骆驼，这种行为让格奈娅有些感动，但是考虑到她才打过自己屁股的事儿，格奈娅决定把这些感动都憋回去。
　　骆驼出了内院，莎赫里法和看门的女兵打了招呼，而格奈娅的目光则瞧向了教室。她看见教书先生正站在窗边，他躲在半掩的紫色窗帘之后目送格奈娅离去，格奈娅看了看他，他在格奈娅的目光投来的同时稍微抬起了手，他的指头之间夹着一个小纸包，似乎是专门拿给格奈娅看的，但又不知是何物。
　　看样子她的家庭教师应该又听到了什么风声。
　　骆驼很快就出了庄园。
　　在这个时间，庄园内的人并不多，除了一些室内的工匠外，园丁都在照料外面的葡萄地，格奈娅路过的时候，那些农夫纷纷停下手里的活同她和莎赫里法打招呼，他们脸上的表情看上去很热情，不太像做作的应付。
　　那些热情洋溢的笑容很容易便感染到了格奈娅，让她的心情也不由自主的轻快起来。
　　长姐对这些自由民很好，甚至她对庄园里的奴隶也不差。格奈娅并不想在这待人接物方面落了下风，她微笑着同这些雇工们一一挥手，莎赫里法对她的应对很满意，当她们慢慢离开了葡萄园的范围后，她捏了捏格奈娅的脚踝，打趣道：“看得出来你心情终于好一些了？”
　　格奈娅脸色一僵，生硬的回道：“当然没有――再也不会有比这更糟糕的一天了。”
　　她的话并没有扫了莎赫里法的兴，相反，乳母的脸色不但没凶起来，反而温和的将她的话接了下去：“是因为自己终于自由了吗？”
　　“当然不是，你怎么会这样想？”格奈娅在骆驼上不满的晃了晃脚丫：“你认为我自由了？那你敢不敢松开缰绳，让我自己骑到城里呢？”
　　“当然不可以――但不是不敢。”
　　“那你们管这个叫自由？”
　　格奈娅鼓起了腮帮。
　　“我要确保你的安全，格奈娅。”
　　“为了我姐姐？”
　　莎赫里法耐心的解释：“不是为了妮菲塔莉，而是为了我。”
　　“嘿，也对。”格奈娅低下了头，她故意夸张的瞪大了眼睛，阴阳怪气的讲道：“如果我受伤，长姐会责怪你的。”
　　“……”
　　莎赫里法有些莫名其妙的看着她。
　　“没错，她肯定会把你丢进水牢里。或者绑在木桩上，拿鞭子抽你――所以你不得不看好我对吗？”说着说着，格奈娅忽然感觉一股愤懑就涌了上来：“你们每个人都是这样，没完没了，你们只会听那个女人的，因为是她付给你们薪水……”
　　“格奈娅，我想你误会了什么……”
　　莎赫里法想要打断她，却被更大的声音盖了过去：“拿钱办事！说到底就只是些雇佣兵一样的家伙对不对？”
　　“不，你想太多……”
　　骆驼远离了人迹，走到并入大道前最后的偏坡上，格奈娅眼见四下见不着人，就更加放纵了起来：“莎赫里法，你一直以来只是怕那个女人对吧。现在她不在了，你开个价钱吧！”
　　“什么？”
　　莎赫里法的眼睛里写满了不解。
　　“我要和你……”
　　那个羞耻的词在嗓子眼儿里卡了一下，格奈娅很吃力的鼓足勇气，把它憋了出来：“做A。”
　　她的话让莎赫里法登时停在了原地。格奈娅看着她，等待她回答，而莎赫里法的脸色慢慢开始变化――起先只是呆若木鸡，慢慢的，她开始有些惊讶，不可置信，仿佛听见了什么光怪陆离的故事一样。然后很快，她的眼角出现了一丝笑意，这笑意伴随着眼角弧度的增加逐渐扩展到她的整张脸上，与之随同的还有诱人的红晕――
　　格奈娅吞了口唾沫，她很紧张，她希望能得到一个肯定的答复。
　　莎赫里法最后还是忍不住“扑哧”一声笑了出来。格奈娅恼羞的伸手想要打她：“你笑什么！”
　　“没有，没有……”
　　莎赫里法握住了她的爪子，在否定的同时却忽然捧腹不禁，她放肆的笑声让格奈娅心里的羞臊顿时放大了数倍，她歪歪扭扭的想从骆驼上爬下去，但她太矮，半路上就被乳母给兜在了怀里。
　　“做A？哈哈哈哈……”
　　毫无矜持的笑声让乳母的胸前摇晃的就像两块乳白色的软糖，即便是被皮甲半兜着依旧晃动幅度惊人。但格奈娅无暇去多在意那挤压在自己脸上的柔软了，她伸手想捂住乳母的嘴，同时色厉内荏的警告她：“不要笑了，我会告诉长姐的！”
　　莎赫里法躲开了她的手指，但还是止住了笑，她脸上挂着残留的红晕，慢慢正经了一些，反问格奈娅道：“你最近那么暴躁就是为了这个？”
　　格奈娅皱着鼻子点了点头：“不行吗？”
　　乳母忽然话题一转：“春天到了。”
　　“什么？”
　　格奈娅一头雾水。
　　“没什么。”莎赫里法低头看了看她：“等你能听懂这个，才算真正断奶了。”
　　“你又这样！”
　　格奈娅不满的嚷了一句：“你得告诉我一个价格！”
　　“还不是时候。你不觉得白天谈这些很不好吗？”
　　莎赫里法把她横着抱了起来，并软硬兼施的让格奈娅重新坐回了骆驼上。
　　格奈娅还要嚷嚷，乳母却忽然对她勾了勾手指，示意她低下头。格奈娅不满的探头过去想听听莎赫里法还要怎么糊弄她，但她很快就感觉到一口香甜的气息哈在了她的面颊上。
　　随后，两片温暖的唇瓣落在了她的嘴角。


第二十六章  新鲜货色
　　也许莎赫里法说的没错，春天是来了。
　　在继续前行的路上，一股莫名的暖意缠绕在格奈娅的小腹里，让她一直沉浸在一种温暖的，淡淡的喜悦之中。
　　她说不清这种感觉究竟是为了什么，自从莎赫里法亲了她一下后，她便感觉到了快乐――但要说这是因为一个亲吻而导致的现象的话又有些不对，因为虽然距离上一次亲吻也有一段时间了，但这也绝非是乳母第一次吻她。只不过这一回的感觉确实不同于以往，她现在对那一沾有些念念不忘，甚至都没法把精力放回到道路上。
　　这就是大人的感觉吗？
　　格奈娅感觉自己心跳的很快，她感到了一种前所未有，亦是和长姐在一起的时候完全不同的欣快。
　　这种快乐甚至让她的世界都仿佛变得更加多彩。
　　在和煦的阳光和暖融融的春风之中，骆驼的铃声很快便摇到了城门口的大道上。
　　她们取道撒马尔罕东北的城门，这个对外的城门并没有什么名堂，只是个供从北方公路前来的客商行走的小门，如果是图个称呼方便，本地人通常管它叫作观海门，因为它地势偏高，出门便看得到山坡下的珍珠湾。
　　这座城门大抵上是几座城门中往来人数最少的一扇，因为仅有东北方草原上的子民会通过这里进城，草原并非富庶之地，向北更是如此，春季不是牧人交易的旺季，从这里通行的客商往往一天也见不到几人，所以当莎赫里法牵着骆驼走到门口的时候，在城门下打酣的卫兵甚至都没有注意到她。
　　莎赫里法皱了皱眉，她叫醒了门卫并出示了庄园的手令。这里的门卫和城外几家庄园里的人很熟络，他们丝毫没有阻挠和盘问的意思，而是径直殷切的招呼她们进去。
　　“要直接去黑珍珠吗？”
　　骆驼在进门之后停定，莎赫里法询问了格奈娅的想法。
　　“当然。”
　　格奈娅用手搭到眉头瞧了瞧街道，从这里过去，尽头能看到的就是奴隶市场的院门了。
　　“我们可以在城里多停留一段时间，直到傍晚才回去。”
　　“哦，这可真难得，我还以为午饭前就得回家呢？”
　　“你的姐姐希望你能散散心。”莎赫里法把骆驼牵到了街边，她们身后有一支商队跟了过来，正在接受入城前的盘查。“另外，妮菲塔莉托我和你说一句……‘对不起’。”
　　格奈娅轻哼了一声，把头转向了一旁。
　　莎赫里法叹了口气，既然格奈娅不做要求，她就牵着骆驼顺着街道一路走了下去。
　　虽然距离萨珊帝国很近，但撒马尔罕实际上是一座更偏向希腊化的城市。这里的人们在生活的细枝末节受到波斯文化的影响，但相比一直在经营高原以南，通往亚细亚和埃及商路的波斯商旅，西国商人显然在这里有着更为明显的投资，河谷的土著民族粟特人如今已经大多接受了希腊文化，十二个独立城邦中有七个已经在开始普遍的接受罗马人的风俗，公共浴场和竞技场的建立就是最好的证明之一。
　　城里街道上遍布着同时兼具了罗马和波斯文化融合的公共建筑：除去石质结构外，来自北方火山的火山灰制成的混凝土逐渐成为了这里建筑使用的主流材料，罗马的建筑师为本地带来了造型宏伟，坚实可靠的拱券建筑结构，同时还有依靠从城市当中流入珍珠湾的锡尔河所构筑的发达的水道，这些水道在宽裕的河段甚至可以通过行船提供货运能力，而那些东国人就是顺着河流找到这儿来的。
　　当然，粟特人本地的风格依旧有所保留，这些罗马式建筑的内部普遍使用了高高的拱顶和打磨过的天然彩色石灰石作为墙壁装饰，相比起素色，色彩斑斓的彩织物也更受欢迎，实际上，在城里街道上的公众摊位总要求有一张足够大的有美观花纹的地毯才会被准许开设，“有多大的地毯就占下多大的街铺”，这也是在撒马尔罕经商的规矩之一。
　　石砖路走起来毕竟要比城外夯过的土路舒服，骆驼不再那么颠簸，格奈娅也松了口气，她偷偷把垫在腿根里的绢布挪了挪，也许是出了汗，布子上湿湿的有些不舒服。
　　城里人太多了，格奈娅感觉有些不适应，她后悔没有戴上面纱，虽然不出席宴会之类的场合，面纱也并非什么强制品，只有订了婚的女孩或是已婚妇人通常才得戴那些，但面纱的好处是至少可以减少招来的视线，不至于让她像这样一直有些惶惶的坐立不安。
　　她不太喜欢人多的地方――但是也不爱孤独。
　　临近奴隶市场的院门时，莎赫里法忽然听到身后一阵哒哒哒的急促脚步声，她回头去看，又听到了近处一声男子的招呼：“日安，我尊敬的莎赫里法女士。”
　　是拜尔列。
　　“你来做什么？”
　　“小――老师。”
　　格奈娅和莎赫里法同时开了口。
　　格奈娅有些惊讶，为什么她的教书先生会出现在这里，是长姐让他来的吗？
　　“当然不是，我有些其他生意要做。”就像猜到了格奈娅在想什么一样，这位骑着高头大马的中年男士微笑的打消了格奈娅的疑虑。他骑着马到了距离两人三五米的位置，然后停马下地，用右手轻沾了左肩，微微低头致意：“很高兴能在这儿看到你，我亲爱的公主。”
　　莎赫里法下意识的站到了他和格奈娅之间，而格奈娅注意到了乳母的动作，很快叫住了她：“没必要，莎赫里法――”她又问教书先生：“你在这儿做什么？”
　　格奈娅有点儿在意拜尔列的目的，因为在她离开庄园的时候，这位总是有些神神叨叨的先生似乎是有些东西想要给她。
　　“一些私活，阿波菲斯女士并没有禁止我给别人打打下手。”
　　拜尔列笑了笑，他整齐的牙齿随着笑容展露出来，他表现的很轻松，看上去他的话并非诳语。
　　“尚妲尔的店来了些迷人的新鲜货色，她需要翻译来帮他主持拍卖，我听说后便接了这差事……遇到你有些巧合，不过没准我可以顺便拉拉生意，格奈娅，有兴趣光临一下斯拉夫人的店面吗？”


第二十七章  矛盾
　　“请原谅，我觉得高贵阿波菲斯家的继承人不应该和一群冻土上的蛮子混在一起。”
　　还未等格奈娅做出决定，莎赫里法就打断了他们的交谈。
　　“莎赫里法，让他说。”
　　格奈娅叫了她一声。
　　“呃，当然。”莎赫里法的表情有些不善，拜尔列后退了一步，不自觉的伸手拽了拽领口。他的视线越过了莎赫里法，转向格奈娅，并且在两人之间来回游走：“但是尚妲尔是阿波菲斯女士的贵客，我想我们应当把她和普通的野蛮人有所区分，莎赫里法，你应该是有所了解的，‘黑珍珠’每年来自北方的奴隶有一大半是经她们之手运来的，我想阿波菲斯女士并不会反对我们的小公主和她稍作接洽……你说呢？”
　　他说的谨慎但却很有调理，果不其然，莎赫里法一时间并没有想到什么借口来反驳他。她转向了格奈娅，面色有些踌躇，似乎是想从格奈娅这里得到一个比较妥当的回答。
　　格奈娅有些左右为难，她确实对拜尔列的话有些兴趣，但她不想让莎赫里法难堪，显然，莎赫里法并不希望她去某些地方。
　　三个人僵持了下来，拜尔列和莎赫里法都在看着格奈娅，而格奈娅左右摇摆，她一会儿看看莎赫里法，一会儿又看看阿米达拉先生，格奈娅直到他们都在等待她做出决定，但她一时间根本应答不了。
　　最后，还是主动提出问题的拜尔列解了围，他牵着马走到格奈娅身旁，脸上带着歉意说道：“非常抱歉，公主，我和那位商人约定的时间快到了，你知道那确实是些野蛮人，如果我去晚了，没准她会踢我的屁股的。”
　　他干笑了两声，莎赫里法把刀鞘解了下来，握着末尾，用柄在他胸前轻碰了一下，警告道：“不要胡言乱语。”
　　“嗯，当然。”
　　莎赫里法的警告让这位文化人有些紧张，他默默的后退了半步，手指习惯性的捻动起戴在幺指上的戒指来。
　　他上了马，并再度向两位女士低头致意，随后对格奈娅说道：“她们会在三号拍卖场出手一批‘新鲜货’，应该就在一个钟之内开场。相信我，里面会有令人感兴趣的东西的。”
　　格奈娅抬了下眉毛，没有接话，她不想落了乳母的面子，拜尔列抿着嘴笑了笑，他慢悠悠的调转了马头，然后向着市场的门墙去了。
　　他走远之后，莎赫里法才放下了刀，并深吸了一口气。
　　“真是个讨厌鬼。”
　　“莎赫里法，他做了什么惹你生厌的事了吗？”
　　格奈娅有些好奇的问了一声。在她印象里，虽然莎赫里法一直以来都谈不上和拜尔列有多好的关系，但他们两人以前并没有过什么矛盾，每次见面也都能礼尚往来，这一回莎赫里法的表现实在出乎意料，让格奈娅本能的感觉那个男人是不是做了什么对不起她的事。
　　“没有。格奈娅，你要注意那家伙。”
　　“为什么？”
　　莎赫里法没有多话，她重新牵起了骆驼的缰绳，领着格奈娅向“黑珍珠”走去。
　　撒马尔罕的奴隶贸易规模非常大，在寻常日子里都会有数千甚至过万的奴隶在贸易区滞留，这个数目相对于整个城市二十万左右的常驻人口而言已经算得上一个威胁，所以本地的掌权者们不得不花费了大量时间和金钱将整个奴隶市场合围，一来可以提高安全度，减少奴隶逃跑或是动乱的风险，二来方便管理，将往来的奴隶商人统一安置也便于抽税。
　　阿波菲斯家是这里的最高管理者，早在数十年之前，格奈娅的先辈们就不再将底层的奴隶交易作为主业了。他们现在更重要的工作是管理协调撒马尔罕，乃至整个河谷地区所有城邦的奴隶贸易，奴隶市场的垄断管理提供了非常丰厚的利润，而代价就是阿波菲斯庄园的主人不再能够直接插手本地的“交易”，这是“管主”们共同决定的“规矩”。
　　当然，他们城里亲族们依然可以插手这部分生意，并从中取得一些额外的便利，这也是维持均衡的一环。此外，长姐依旧保持着在小亚细亚地区的贸易路线，因为出了河谷便不是管主们的议事范围，只要经手中间商分摊一部分利润，其他人也就睁一只眼闭一只眼过去了。
　　河谷地区地理位置特殊，这里地处数个文化夹成的缝隙之中，往来此地的民族和种族成分都很复杂，连带着被送往此处的奴隶也五花八门。
　　这些奴隶们根据各种各样的标准被划定出三六九等，下等的奴隶不值一提，没有什么工作能力和姿色的儿童甚至一袋米就能换走，而上等的货色则价比天高，在“黑珍珠”经手的所有奴隶中，最出名的一位大概就是所谓的“底比斯的阿芙洛狄忒”，她是一位来自上埃及的女士，经过几轮转手后被长姐带到了撒马尔罕，她在“黑珍珠”以超过九千枚特米西斯的价格被金枝玫瑰的女主人带走，这些金币的重量甚至超过了她体重的三分之一，所以她又被那些风流墨客们戏称为“金美人”。
　　只依靠低等的货色是赚不到钱的，甚至连路费都不会够，奴隶商人想要获取利润，就要想方设法抬高高档品的价格，制造竞争就成了最好的手段。
　　指定一个底价，然后让想要它的人进行争夺，就能将原本尚可的商品抬高到数倍，甚至几十倍的价格之上。人是乐于争斗的生物，撒马尔罕的权贵们更如是，他们肯在竞技场的死士身上投注成千上百的金币，那自然也愿意花同样的钱取得对其他竞争者的另一种胜利。
　　“黑珍珠”的拍卖场就是提供给吃的太饱的家伙们制造竞争的地方。
　　“你很在意那个男人的说法吗？”
　　“嗯。”
　　格奈娅老实点了点头。
　　“那么我们去看看吧。”
　　莎赫里法停下，确认了阿米达拉所说的拍卖场的方向。她牵着骆驼朝那个来自希腊的教书先生指明的方向走去，并希望不要有什么意外发生。
　　她也很好奇那个人葫芦里卖的什么药。


第二十八章  拍卖场
　　“黑珍珠”的拍卖场并不是每个人都能进的。
　　在撒马尔罕，仅次于家里保险箱的钥匙之外最重要的东西就是象征自己家世与身份的手令，按照“城市管理府”的规定，每位年收入大抵稳定超过五十枚特米西斯的市民都有资格申请一枚订制的通行手令，这块镌刻了家族徽记（如果有）或是个人身份的木牌可以为持有者带来一些通行便利，也成为了城市居民真正跻身“中等人行列”的象征。
　　撒马尔罕许多地方仅对持有手令的人开放，例如拍卖场的内部坐席。没有携带，或是并没有资格获得一块手令的普通市民并不被准许进入内部，他们只能在围院外的高台上远远看上一眼那些价值不菲的高档货，因为这些权贵的游乐园并非是他们的经济能力可以觊觎的。
　　黑珍珠一共有六处拍卖场，它们的营业时间从早上九点钟开始，一直到午后三时为止，这些拍卖场会在前一日开始宣传次日的“货”，并提前邀请一些可能对某些特别货色有兴趣，或是提前打过了招呼的客人，以保证在次日开拍的时候会有足够多的人来竞价。
　　越好的货色就越是会提前做吆喝，如果拍卖场的鉴定师对一个商品的成交价预估超过一千特米西斯，那拍卖场可能提前一周就要放出风声了。
　　在入场之前，她们把骆驼寄管在了门口。
　　看场子的是格奈娅很面熟的一位偏胖的中年男性，她和长姐一起见过那位先生，但她叫不上名字。莎赫里法代替她打了招呼，她和这里的人还算熟络，这些长姐的雇员在和她交流很知趣的没有多话，只是将两人当做普通宾客放了进去，除了带头的中年人偷偷表示了一下外，也许甚至没有人认出格奈娅。
　　“莎赫里法，他们是要开始拍卖了吗？”
　　跟随在她们前后陆续有些衣冠华贵的人进场，格奈娅有些怕生，但却也有些兴奋。
　　“是的。”
　　“他们要卖什么？”
　　“维京人，压轴是一批母牛。”
　　莎赫里法从旁边的侍者手里接过了纱织的黑头套，然后仔细给格奈娅戴上。
　　“那个讨厌鬼说的没错，这还真是批不得了的新鲜货。”
　　她看上去是有些意外了。
　　“母牛？”
　　格奈娅诧异的惊呼了一声。她怀疑自己是听错了，就重新向莎赫里法确认了一遍：“这里还会拍卖动物？”
　　“嗯……也不算错。反正是些不会讨人喜欢的东西……到时候你就明白了。”
　　莎赫里法回答的含糊，让格奈娅一头雾水。
　　没有更多的解释，莎赫里法转而问她：“我们现在入场吗？我和格阿卡打了招呼，我们能坐在最前面。”
　　格奈娅纠正了她：“不，我们坐在后排。”
　　“为什么？”
　　“拜尔列会在台上，你不是讨厌他吗？那我们就离他远点。”
　　“你不用考虑我的。”
　　莎赫里法笑着摸了摸格奈娅的头顶。
　　“不，就这么定了。”
　　“也成，反正你不一定会对那些人感兴趣。”
　　莎赫里法牵起了格奈娅的手，带着的在门口的侍从那取了竞价用的木牌，然后从出口绕道上了高处的座位上。
　　整个拍卖场的场地并不太大，它建在一处低洼的地势里，像一把展开的扇子面对着外面的街区，场内的座位从低窄处向外面的高处扩散，一共有七八排座椅。格奈娅在长姐那里了解过这里的规矩，场地内的前两排座椅并不是谁都能坐的，因为那里最能看得清带上来的货色，不过通常每场拍卖座位也难得坐满一回，因为能在这种场合竞价的人也着实不多。
　　她们坐在了外围，虽然位置高一些，但隔了十多米也难说能看的请细节，好在格奈娅也不是太在乎这些，她偷偷抓了乳母的手，然后不动声色的打量起后入场的竞价者们。
　　很多人是格奈娅有过眼缘的，他们或者是在“湖畔的葡萄秧”里滞留过，或是在长姐带她见习工作的时候打过一两句交道。来此处的基本清一色是四十岁往后的男士，罕见有年轻些的，仅有两位坐在第三排角落的不知道是哪家的公子哥，神色猥琐，窃窃私语。
　　她们来的时间恰到好处，没几分钟，格奈娅就看到她的家庭教师出现在了最前方的木台上。
　　他还是那身深色板正的长衣，只不过额外在肩膀上搭了一卷猩红色的长披肩，顺着左手一直垂到了腿侧。拍卖还没开始，他站在帘幕边缘在和里面的人小声说着什么，过了一会儿，他转移视线向外侧扫视了一圈，格奈娅感觉他是看到自己了，因为他的眼神在自己身上多停留了半秒。
　　“我警告你，你最好别靠近我！”
　　忽而一阵略显暴躁的低喝从她们面前不远处响起，引得前面不少人侧脸瞧了过来。
　　格奈娅看到一位提着袍角的女性急匆匆的越过一大串座椅坐到了她们正前方两排的位置上，而紧随其后的是一位约摸二十前半的年轻男士，他一边小步追赶那女性，一边向着附近的人道歉，看上去很是狼狈。
　　“希瓦妮，对不起，你听我解释……”
　　当先的女子显然不乐意听他的话，她面色阴沉，整个鼻梁都皱了起来，碎散的红发随着她脖子有力的扭动颤抖不止。她坐到了拍卖场的软座椅上，伸出手指虚点着那男性的方向，大声斥责道：“谁允许你跟着我的？你要是识趣的话就离我远点，请不要自讨苦吃，纳伍德先生。”
　　男人尴尬的停在了几步之外，他看着女性的脸色，慢慢坐在了她两个位置外的座椅上。
　　他随后试图对自己之前做的什么事做出解释，但那个女性完全没有听他说话的意思，反倒是把脚一翘，只看着台上不管了。
　　那女人没有带头套，她的容貌让格奈娅有些眼熟但一时又想不起来。来到这里的大部分竞拍者都是戴了头套的，因为奴隶拍卖有的时候会涉及到一些争端或是隐私，很多人并不想随便抛头露脸，于是就有了这块遮羞布。
　　时间到了，格奈娅看到她的家庭教师走上了台，并捏起铜棍，敲了一下放在桌上的小钟。


第二十九章  野蛮人
　　场面上很快便安静了下来。
　　能来这里的都是有教养的人，至少也是要装作有教养的人。先前的一点小动乱很快就平息了，那位尾随而来的男士也没有再多言，只是安静的坐在座椅上，不时还会看一眼那位“希瓦妮”女士。
　　拜尔列清了清嗓子，他显然已经是这里的常客，举止没有分毫局促，他没有直接进入正题，而是先述说起北境的事，将一些在河谷罕有听闻的传奇故事娓娓道来：
　　“欢迎，今天能光临此地的女士和先生们。”
　　“我相信在座的每一位，都应当在几日前都接到了我们发出的请帖。我的主顾让我说一声，她很抱歉选择在这个春风和煦的日子里叨扰在座的各位贵人，但总有些意外不会遂人愿，就比如我们每个人都关心的问题：当春天到来，阻挡了瓦尼尔雪国的冰墙消融殆尽，随之而来的绝不仅仅只有维京海盗凶恶的板斧和令人绝望的黑旗，我们同样也应当看见那些美好的东西，譬如乌拉尔山麓甜美的冰果，大雪原上肥嫩的熊肉的焦香，我们的精灵朋友顺流而下，从那些绝境险地为河谷带来了令人流连忘返的声乐，以及我们最关心的、那些高大、健美、雄壮的――”
　　他的声音在最高处忽然停止，而后拜尔列举起了左手，手指微拢。
　　嗒――
　　一声响指过后，他身后遮掩的幕布轰然敞开。
　　片刻之间，拍卖场内忽然一阵骚动。
　　压低了的讨论声和抽气声像是传染一样从最前排蔓延开来，很快就波及了整个拍卖场的围院。
　　“噢！天啊……真是……”
　　格奈娅前面的那位女士甚至惊讶的站了起来，把格奈娅的视线挡了个严严实实。
　　“莎赫里法，他们弄来了什么？”
　　格奈娅看不见前面，她一歪头靠在了乳母胸前，想要瞧瞧是什么东西让人们如此惊讶。
　　“嗯，你还是别看的好吧……”
　　格奈娅感觉自己两眼一抹黑，却是莎赫里法捂住了她的眼睛。
　　“什么呀？”
　　她好奇的挣了挣，但是莎赫里法并没有放开她。
　　“一些……不太好的东西，我觉得你不该看他们。”
　　“他们？”
　　乳母的说法让她更是有了兴趣，她假装继续往莎赫里法身上靠，一直到自己的侧脸几乎整个埋到皮革间那些柔软的部分之中，并且莎赫里法开始有些放松警惕，手劲儿稍微松懈。紧接着，格奈娅忽然低头向相反的方向挪动，她很快就把自己的脑袋从莎赫里法的臂弯里“抽”了出来，借着莎赫里法还没反应过来的空档睁大了眼，看向展示奴隶的木台上。
　　“……”
　　格奈娅顿时有些后悔了。
　　木台上让那些北地蛮子郑重其事的展示的，是一批彪悍的雄性生物。
　　米诺斯――一支以古代希腊人的神话怪物的近音词，又或者可能是以克里特岛之王所命名的种族。他们实际上并不是希腊的怪物，反而是千万里之外，来自北方冻土的异人种族，属于维京人的支系，通常也被认为是维京种族的一部分。
　　这支亚种人的特性就是头上长有明显的角，并且天生就具有非同凡响的神力，对于河谷地区的人来讲，他们确实是值得瞩目的奴隶，因为河谷人一辈子都未必能见得到一次这些身强力壮的家伙。
　　这些亚种人有着和人类区别并不大的外貌，甚至于他们的身高和四肢的比例也和普通的人类相近，但这些米诺斯人的体魄却远远超过了寻常的男性，他们简直就像是由大块的肌肉拼凑出来的生物一样。一共二十多名米诺斯人站在木台上，竞技场的负责人事先在他们身上涂抹了不知什么油，让这一行人的身躯在阳光下几乎能说是闪闪发亮，格奈娅觉得自己的眼睛简直都要被晃瞎了。
　　“为了答谢我们的精灵朋友将这些高档货色从遥远的北地押送至此，这些勇士每一名都将以二百枚特米西斯起拍，每次竞价不少于五枚特米西斯。”
　　拜尔列的讲话依然保持着他一贯的淡定自若，但坐在椅上的主顾们显然有些按捺不住了，他们中有些人低声吆喝着催促他开始，很快，随着拜尔列一挥手，一名米诺斯人就被两个卫兵驱赶到了最前面。
　　他看上去没什么精神，头耷拉着，灰色的胡须和蓬乱的头发几乎长的连成了一团，粗糙的麻绳将他的手臂，肩膀和腰绑在了一起，让他完全失去了挣脱的可能。从北地千里南下的旅途也许已经磨平了他的反抗心，但这些仍旧不能抹消掉他身上的亮点：他是这群奴隶中最高大的一个，全身上下只裹了一块布，他身上遍布大大小小的伤害，其中大多数并非是鞭笞，而是在战场上留下来的伤口。
　　他头上的角是唯一会让格奈娅多看一眼的东西，和普通的牛角不太一样，米诺斯人的角向前弯曲，但稍微偏扁，有些明显三角形，表面远远地看上去有些像是稍微粗糙岩石，又或是某种坚硬而粗犷的皮革。
　　这会是个很棒的角斗士。
　　格奈娅看到了他的命运。那些斯巴达人不可能不在这里，果不其然，她向下扫了一圈，就看到一个穿着铁胸甲的人举起了竞价牌。
　　“三百枚金币，向这位勇士致敬。”
　　竞价者站了起来，他很明显是一名战士，他在说话之后就把头套摘了下来，尽管许多人应该在此之前就认出他来了。
　　赫恩家的军事教官，果然，拍卖这样强壮的奴隶是不可能不邀请他们的。
　　拜尔列扫视了一圈，无需发言，他很快就等到了竞争者：“三百三十枚。勇士的归宿不应该是竞技场。”
　　“我能便宜点收获一个保镖吗？三百五十枚，泊罗克老爷，如果你放弃我会请你喝酒的。”
　　“当然不，四百。”
　　……
　　竞价持续了下去，很快就被抬到了七百枚金特米西斯，这个增长速度让格奈娅感到哑然，她忽然觉得长姐给她的小钱箱里实际上也没几个子儿了。
　　她叹了口气，闭上了眼睛，往莎赫里法怀里一歪就休息起来。
　　“不看了吗？”
　　莎赫里法把手放到了她的额前，同时用拇指划过了格奈娅的眉毛。
　　“没什么意思。”
　　虽然吓了一跳，不过格奈娅面对着这些长满肌肉的家伙完全提不起劲儿来。她甚至后悔自己好奇非得看看了，因为她甚至开始感觉有些反胃。
　　她又想起了长姐匀称有力的腰肢和饱满的果实。
　　那才是她喜欢的美。


第三十章  绳缚之牛
　　格奈娅有点失望，如果拜尔列邀请她来就是看这些东西的话，那她还真是兴致缺缺了。
　　她不希望自己的伙伴会是这样的……雄性生物。
　　她并不能像一些开明的妇人那样对奴隶视若无睹，甚至完全把男奴隶当做物品来看待和使唤。自从有记忆以来格奈娅就对男性有着一些天然的抵触心理，她甚至会对和陌生或是不解风情的男性共处感到厌恶，更不用说和这些生物朝夕相处了
　　退一百步说，即便只是买来试验自己的魔法道具，她也不会考虑这种全身上下硬邦邦的玩意儿。
　　她想要的是什么呢？
　　最好是很漂亮的人。
　　得比她高。
　　身体要结实，但是不能太凶。
　　胸要足够大，有女人味。
　　最好是有练过些把式的。
　　她把这些期望中的要素一整合，然后拿着和记忆中比较般配的女性朋友，或是走得近的人一一对比起来。
　　首先让她想到的就是那个罗马人。
　　嗯……叫什么来的？
　　好像是……
　　弗拉维乌……
　　柯内莉娅。
　　尤利乌斯。
　　弗克拉……什么斯的。
　　格奈娅很羞愧自己没能记住那个女人的名字。
　　她是最符合预期的伙伴了……只可惜她不是奴隶，把她变成奴隶好像也不太现实。虽然长姐没有表达什么反对意见，反而还支持了她一把，但从拜尔列讲给她的局面来看，“罗马”对于她似乎真的是个遥不可及的庞然大物，至于“征服”……她是不敢想的，她们之间的差距或许大的难以置信。为了不让长姐为难，格奈娅也只得暂且放弃了相关的想法。
　　拜尔列似乎有些主意，但格奈娅不太中意他不经意间透露出来的只言片语，他好像在盘算着什么龌龊的事，并不像长姐那样磊落。
　　莎赫里法也是符合她的标准的。
　　她的乳母在各方面都很好，但她并不允许格奈娅为所欲为，并且她也不是奴隶……以阿波菲斯的规矩，“伙伴”的候选不该是自由人，甚至也不该有多少强烈的个人思想，这样才会方便把她教导一个服服帖帖的奴隶没有后顾之忧。她的伙伴会在选择好后交给专业的调.教师进行培养，并抹消掉她绝大多数自主观念，从奴隶中挑选是最恰当的，因为新买的奴隶不会让主人有旧情，格奈娅舍不得莎赫里法变成那个模样……她见过一个合格的“伙伴”是什么样的东西。
　　玛依拉也不错。
　　但是格奈娅对她并没有什么强烈的喜好，虽然那个和她同岁的“卡司丹卓”是个很合格的仆人和助手，但是格奈娅通常只会把她当做一个合格的管家婆，而不是可以更亲近些的人。
　　除此之外，她又撇掉了几个并不让她喜欢的，那些长不大的权贵后裔。那么唯一能对她胃口的，就是“庙”里的那个东国的狐狸了。
　　以东国人的习惯――应该叫做“君奉香”？
　　想起这个名字，格奈娅就会立刻面红耳赤起来，因为她会紧接着想起东国人大胆的衣着。
　　她也是个不得了的美人喔……但是，她有女儿了。
　　这是个令人失望的事。
　　“七百六十第一次！”
　　忽然敲响的铜钟让格奈娅回过了神，她才发现已经有大半的米诺斯人都被驱赶到台下了。
　　拜尔列看上去很高兴，也许他能获得一笔丰厚的奖金了。这些强壮而稀有的奴隶异常抢手，她方才隐约听到其中有几位被拍上了九百枚金币的高价，不得不说，这也许会是开年以来最出人意料的一场拍卖，足够那支捕奴队赚的盆丰钵满。
　　七百六十枚特米西斯，已经足足是她的家庭教师十年的收入（自称）了，而平常时候百多金特米西斯便足够买下一个身体结实的成年男子，不得不说，“制造竞争”确实是个行之有效的赚钱策略。
　　格奈娅看到了许多熟人，虽然他们中绝大多数都在入场后戴了头套，但其中不少人的衣着和体型都是格奈娅看过的，也许说到底，伪装只不过是防止宵小和外地人的手段，对于隔三差五就会看到一次权贵们来说，他们甚至都不需要声音就能认得出彼此。
　　“七百六十第二……”
　　“等等，七百七十！”
　　拜尔列的第二声提示还没有说完，坐在格奈娅正前面的那位希瓦妮女士忽然举起了竞价牌。
　　“好的――现在价格到了七百七十了。还有谁要加价吗？”
　　拜尔列把目光朝向了上一个要下最高价的先生，他认出了对方是“豺狼”手下的人。他已经拍下了三个米诺斯人奴隶，拜尔列能猜到他们是想做什么，但他理所当然的不能表明自己的意见，因为他只不过是个……可以推波助澜的说客罢了。
　　“如果没人出的起更高的价格，那么这位勇士可就要落到那位魅力十足的女士手中了。”
　　他说了个俏皮话，成功的把不少人的目光吸引了过去。很快就有人开始揶揄上一位竞价者，那个身宽体胖的先生并不想被一个女人拂了面子，他很快追加道：“七百八十五。这是个我喜欢的数字，最好没人能打破它。”
　　他的话一出口，许多人就明白了个中意思。
　　然而，希瓦妮女士依然提了一把：“八百。”
　　前排的竞价者狠狠的抽了两下鼻子，头也不回的大声说道：“让给你了，美丽的女士。”
　　“谢谢。”希瓦妮毫不客气的放下了手。
　　竞拍到的奴隶并不会现场完成交易，一名侍从走到希瓦妮女士身边，邀请她签了名字，并询问了交货地点，这些昂贵的奴隶一般要在购买者的家中完成交接，因为人们根本无法携带数百枚金币上街。
　　她身边的那位男士黑着脸劝说她放弃这笔交易，格奈娅偷听了两句――这两人似乎是订了婚的关系。
　　她不太理解……那位男士口中叨念个不停的“贞洁”是什么意思。
　　很快剩下的几个米诺斯人就被瓜分一空，格奈娅还以为这该结束了，她拉着莎赫里法的手想要她带自己离开，她的乳母却忽然小声提醒了她一句：“‘母牛’该来了，你不打算看完吗？”
　　“母牛？你是说动物吗……”
　　格奈娅看向木台，她很好奇这些人是怎么拍卖牛的。
　　拜尔列让到了一旁，从木台后面的幕布间走出了几个披盔戴甲的女人，格奈娅一眼就认出了那是些精灵。她们举着一些短杆，用它驱赶了另一些奴隶上台……这些随后而来的是一些女人，身上严严实实的裹着一大块破布，只有一半胳膊和腿露在外面，但她们身上勒紧了的绳索却压迫着这些女人躯体上的线条，让蒙在她们身上的破麻布几乎紧贴着她们身体那些易于展现价值的部位，使得整块布料恍若无物。
　　格奈娅张大了嘴。
　　莎赫里法说的没错。
　　她们简直真的是些牛……


第三十一章  落难贵女
　　格奈娅对母牛的认知是什么？
　　“那个”……很大。
　　阿波菲斯的庄园只有很少的动物，其中就包括了几头奶牛，它们是长姐从临近的苏塞法庄园买来的，目的是为了方便格奈娅……还有庄园里曾经居住的其他孩童，比如格奈娅的三姐。
　　对于断奶后经常哭哭啼啼没完没了的格奈娅来讲，奶牛是一种唬骗她的有效手段，玛依拉会拿着煮好的牛奶欺骗她那是莎赫里法的东西，如此格奈娅就会安静下来。小时候的她不会怀疑这些事情，尽管她也会对后来的奶为什么那么甜有所疑惑，但玛依拉只会告诉她那是莎赫里法吃糖吃多了导致的。
　　她真正意识到这件事的虚假应该是十岁之后，她偶然在庄园的墙上外瞧见了雇工正在挤牛奶。
　　随后她就知道了牛的味道和人的东西是不一样的，代价是她差点儿被牛给踢傻。
　　言归正传。
　　她总算明白了莎赫里法的话，被赶上来拍卖的并不是动物，而是亚种人，女性的米诺斯。
　　这些女性的米诺斯体貌忠实的匹配了她们头上的牛角，她们的雌性特征远超过其相对不高的体格所能承担的份量，以至于这让她们看上去显得有些粗矮。这些被掳来的女性米诺斯人应该享受了和男同胞完全不同的待遇，看得出她们甚至是在些许时间前刚刚沐浴过才被带出来的，如果不去看将她们双手负于身后的拘束，她们的气色比之寻常的市民都要好上许多。
　　格奈娅呆坐了片刻，一股压抑的冲动忽然涌进了胸腔。
　　她有些心动了。
　　“就像我们的请帖上写明的那样，我们准备了一份豪华正餐。”
　　这些气色上佳的米诺斯女人从一登场就吸引了座位上的主顾们，连带着整个拍卖场内的窃窃私语都有些嘈杂起来。这次的承办人明显邀请的都是些挑剔而富裕的主顾，在拍卖流程过了一半之后，场上的座位上也不过才满了一半人，但此刻这些体面的权贵几乎都放下了矜持，他们指手画脚的评论起这些与众不同的异国女人来，有些张扬之人甚至开始说起了恶劣的荤话。
　　当然，能坐在这里的也不乏对北国有所见识的博学之人。当场上的气氛稍安之后，一位坐在前排的年长长者抬起了手，询问道：“稍等一下，这不对头，她们不是战士，你必须说明这些女人的来历。”
　　“赞美你的博学与谨慎，杜德拉先生。”
　　提问者没有戴头套，拜尔列便直接说出了他的姓氏。见到那位老先生并没有接茬，仍在等待他的答案，他就接着说了下去：“她们确实不是战士和农妇，因为那些庸粉俗脂确实不值得被我们的精灵朋友跨越上千里带到温暖的大湖以南。”
　　他顿了顿，目光往四下一扫而过，并且停留在格奈娅的方向。
　　“一段时间以前……很抱歉我不能透漏一些细节，总之，我们的精灵朋友趁着雪融季节袭击了一位维京雅尔。她们收获颇丰，给西国的军阀们解决了不少战船和兵甲，当然，最好的东西就是这一批了――这是来自那位雅尔的城堡中的女人，当然，不仅仅是这些，我们还带来了――他的女儿。”
　　拜尔列的手掌翻向身后，而人们的眼神也随之转移。精灵的士卒驱赶那些女人走向了一边，又将一名年轻的米诺斯少女从帷幕之后赶到了台前。
　　她的出现顿时引起了一片抽气声，甚至格奈娅前排的那位跟随自己未婚妻而来的男士都瞪大了眼睛站了起来。这些夸张的表现均是为了她身上那些独特之处，令所有人瞩目的并非是她的容颜或是任何流于表面的魅力，而是她的头发。
　　“安神在上！”
　　一名穿着司祭袍服的秃顶中年人情绪激动的喊了出来。
　　她的出现没有像之前的女人那般带来躁动不安的情绪，反而在一时间让所有人都闭上了嘴。每个人都在看她的头发，只有格奈娅在死死盯着她的胸前拔地而起的高峰――随后才注意到那让所有人呆若木鸡的东西。
　　那并不像是人类应当拥有的东西。
　　精灵们很懂得艺术，为了让这个精美的正餐更加诱人，她们甚至为这个奴隶穿上了一身仿佛只有在神话里才能见得到的奢华的纱裙。以纯净的白色和淡淡的天蓝交织的蓬松薄纱以胸腹处略显单薄的胸衣为中心一层层交叠在一起，向下围拢了她的身体，长短有致，层次分明，蓬松的大裙摆拖在她的身后，仿若层层叠叠的云雾交汇于一，而举手抬足间，少女的肌肤在纱雾下若隐若现，这一袭纱裙包裹了她的全身，既保守到秋毫不见，却又单薄到仿佛分毫毕露。
　　但在奢丽的华服之上，她依旧被粗糙的麻绳捆绑了双手，格奈娅不由自主的猜想做这事情的人一定手艺了得，因为每一线能让人看到的绳线均是压在了那米诺斯少女身体的线条之上，从锁骨到腋下，又从肋下隐没到山峰谷间，捆绑她的人凸显了她上身所有的线条，仅仅是顺着绳线看去就能想象得出隐藏在纱衣下的肉体会是如何的模样。
　　但这些或是高雅，或是低俗的修饰在她的长发面前都会不值一提。
　　米诺斯人的发色偏向灰白，这从其他被拍卖的奴隶身上就看得出来。那些已经被瓜分完的男奴隶的发色均是发暗的灰色，而在台上待价而沽的女人则显得干净，这和斯拉夫的精灵很像，雪国人的发色多少都带着白色。
　　但这位珍贵的奴隶不同，她的发色是银白色的。
　　该要如何形容呢？
　　冬季的时候，珍珠湾对面遥远的山峰上总会积下雪，而当一场新雪过后，暖阳初升的时候，格奈娅看到的大概就是这样的色泽了。
　　雪色之上泛着冰晶的闪光――这也许稍显的夸张，但这位米诺斯的少女便是如此。
　　格奈娅看中了她，她甚至一时间都忘了自己刚才还念想着的罗马女人。
　　她握住了莎赫里法的手，紧张又呆滞的摇晃着，询问她：“莎赫里法，你有多少钱？我要买她……”


第三十二章  竞争
　　她该值多少钱？
　　似乎没有人说的清楚。
　　那位维京贵胄虽然从一开始就做了展示，但却被安排在了最后才拍卖，格奈娅对此抱有稍许疑惑，从她所了解的本地拍卖场的习惯而言，一件太过优秀的货物往往不宜太早揭露，尤其是还把她同一批本身就足够优质的奴隶放在同一个卖场里。主顾们的钱并不是从天上掉下来的，如果大家都有心去竞争压台的珍宝，那么在此之前的竞价就会变得保守，哪怕是往往作为重点的压轴货也拍不出理想的价格。
　　格奈娅吃不准那些其他的米诺斯女人有没有受到影响，她只觉得这些竞拍者动作太慢了，尽管这批女人出手的速度已经比之前的男性快了很多，往往三五轮内价额就定了下来。
　　这批米诺斯女人无疑也算得上是难得的高档货，在寻常的女奴隶价格不过男性半数的行情下，她们依然被拍到了四五百金币的高价，格奈娅不确定这些女人将来的命运会是如何，这些原本似是生活条件还算优渥的异国女人表现的并不似寻常的女奴隶那样麻木淡漠，她们在台上怯懦而萎缩，陌生的国度和前途不明的生活令她们惧怕。
　　她们也许会成为某个庄园里的佣人，也许会在几天后出现在城里的娼馆中接客。这些家乡远在千里之外的可怜人并没有任何逃跑的机会，因为遥远的路途足以使任何人绝望放弃，这些人今后就是撒马尔罕的住民了，除非她们被外来者买走。金钱让她们即将面对一个完全陌生的环境和好坏难辨的命运，前途本身便是个没有定数的东西，而她们只会更加凄惨，因为她们的命运从此之后便要掌握在别人手里了。
　　格奈娅有些可怜这些人，但她并没有要表达怜悯的意思。
　　当面对一件会让人产生不愉快情绪的事情的时候，最好的办法就是置身度外。对这些面色忧郁，像是物品一样任由拍下她们的主顾“验货”的同性陌生人，格奈娅把握得住情感和现实之间的度量，现在她把所有的注意力都放在了那个最值钱的东西上面。
　　她想要那个女人。
　　这一次总归不用放弃了吧？
　　虽然她也许会很值钱，但她并不似有什么值得顾虑的身份。
　　维京人出了北海沿岸就只不过是一群人人喊打的蛮子，不要说他们距离河谷还隔着广袤的斯拉夫人的土地，单是罗马人和不死海盗就足够这些野人吃一壶的――虽然格奈娅对地理之事并没有太过明晰的观念，但她也确实知道一些远近邻居的琐事，也许此刻那位雅尔还在暴跳如雷，但她并不担心什么报复问题――那些人还能飞到明镜湖来不成？
　　随着木台上的奴隶一个一个的减少，台下的气氛也逐渐焦灼起来。
　　在观望的并非只有格奈娅一个人，几个明显有所图谋的人从一开始就放弃了出价，台上的女人越是减少，竞价者就越是保守，到了最后几位只以二三百特米西斯就草草成交后，所有人都知道重头戏要来了。
　　格奈娅一直在观察着那个台上的女人。
　　她们确实应该是出自同一个人家，因为即便是落到这样的境况，那些其他的米诺斯女人依旧在和身披白纱的华服少女打招呼。每当有一个人被带走，她就会向那个少女低头行礼，而她也会受到同样的简易的答复。她们中不乏有人再被带走时低声抽泣起来，而这时所有人都会用那听不懂的北国语言来安慰她，直到那些精灵卫兵不耐烦的将其他人驱散。
　　终于，等到最后一个女人也被带走，那个正主就被带到了木台正中。
　　拜尔列开始做最后的扯皮工作，当然这会儿格奈娅根本就没心思去听他说了什么了，因为她的家庭教师讲的基本全是废话，除了强调这女子出身高贵并且斯拉夫人往来无迹可寻，买下她不会有什么风险之外，那些奴隶商人连这女人的名字都不知道。
　　然而，拜尔列也并没有给予这个女性关于地位上的正面评价。他很清楚这些权贵们的精神需求，并以污秽却不露骨的言辞将这最后一位精心装饰过的女奴隶摆放到了一个纯粹的泄欲工具的位置，甚至直言她并不适合成为一个有名分的氏族成员哪怕是妾，因为维京人对于河谷的居民来讲几乎就是天生的劣等种族，她的价值被凝聚在了作为“收藏品”上。
　　“那么，应我们精灵朋友的邀请，这位美丽的维京雅尔之女将以一千枚特米西斯的价格起拍，每次竞价不得小于五十。相信我，她绝对物超所值，您府上的贵客永远不会放过一亲芳泽的机会，即便想要金屋藏娇她也堪称价值连城，因为除非我们勇敢的士兵们打到了北海，不然在这河谷地段，恐怕几百年也不会再出现如此的尤物了。”
　　第一个竞价者出现的很快，还未等拜尔列话音落下，有人就举起了牌子：“一千五。”
　　他瞬间把价格抬高了五百，格奈娅意识到他是想用果断的提价来让一些犹豫不决的竞争者放弃，不过这种技巧显然并不能排除所有人，很快就有第二个人跟了上来：“一千六百。”
　　从一开始，她价格便已经超过了三个米诺斯男奴隶的价位。如果是按照标准价，一千五百枚特米西斯甚至足够能买下十个健康的男奴了。
　　价格很快被抬到了一千八，就在此时，坐在前面角落里的公子哥忽然发了话：
　　“两千，先生们，你们明知道不会就这么结束的。”
　　格奈娅刚刚就注意过他，他坐在了第三排作为的角落，从头到尾便只是在旁观。他看上去有点像是那些拍卖场里经常会出现的起哄的托儿，他的出价显然挑衅到了一些人，很快，下一个人就把价格抬到了两千零五十枚金币。
　　“两千二。”
　　那个公子哥不慌不忙的又抬了一手。
　　他看上去仿佛是个变态……因为他将蓄长的头发扎成了辫子并在后脑上盘起。虽然那发髻较之女性显得粗犷了许多，但本地男子是极少会见到如此束发的方式的，而不仅是他表现的不对头，他身旁的另一名年轻的男士也是如此，他们贴的很近，并且手臂揽着肩，关系显然有些不对头。
　　同性情人？
　　真是奇怪……
　　格奈娅不由自主的往莎赫里法的位置靠了靠，那两个人令她感到一阵恶寒。


第三十三章  一掷千金
　　拍卖场的竞价并没有停止，也或许是因为提前看到了终点，所以某些人的期望反而被提的更高了一些。
　　又几次出价之后，成交价很快就突破了三千特米西斯的大关，这样的涨势有些出乎意料，格奈娅开始感觉有点儿慌了。
　　“莎赫里法……”
　　她再次询问了自己的乳母，希望得到一个更高的数字。
　　“最多五千三四百左右，我确实很难拿出更多钱了……”
　　莎赫里法看上去有些为难，格奈娅有点失落，但是她心里明白自己不能再要求更多了，莎赫里法是个受雇于长姐的自由人，虽然格奈娅也会任性的希望莎赫里法能是独属于自己的私有物，但是事实不会像理想中那么好，莎赫里法有自己独立的生活，不可能把一切都贡献给她。
　　倒不如说，莎赫里法能承诺为她支付如此之多的金币，已经远远超出了格奈娅的期望。这些钱有多少？对于从未花过几个子儿的格奈娅来讲，它们简直多到难以想象，格奈娅对于“收入”最深刻的印象也许就是拜尔列不久前才对她讲过的收入。即便是按照他年入一百金币粗略的估算，这些五千四百枚金币也足足是他五十多年的收入了，而往少里说，格奈娅还能隐约记得内院的女兵们每月的给支大概在三四枚特米西斯的数目，并且这在本地已经属于非常优渥的酬劳了。
　　她难以想象那么多的金币如果用来采办物资该能买到多少东西，也很难想象……假如她成功的把那女人买下来了，那她该如何交易？
　　嗯……拍卖行的人会到她家里一枚一枚清点钱币吗？还是……
　　而更令人不安的是，这些钱真的够用吗？
　　刚一开始得到莎赫里法的答复时，格奈娅还是比较有信心的，因为她觉得一个女奴隶无论怎么抬价都不该会比那些男性高出多少，她起先期望三千左右就能拿下，那样她还能给莎赫里法省点钱，但现在价位已经到了三千，非但没有停止的意思，反而还在不断上涨……
　　“三千七百第一次！”
　　“三千七百第……”
　　“三千九。”
　　角落里阴柔的公子哥又一次抬高了价格，格奈娅紧张的握紧了小拳头，她觉得自己是不是应该做个浮夸的声势，来压一压这些竞争者？
　　试试吧……没准能行呢？
　　她站了起来，因为她矮了些，只有这样才能足够吸引注意。她从莎赫里法手里拿过了竞价牌，并高高举起，喊道：“四千二！”
　　顿时，坐在前排的人整齐划一的回过了头。格奈娅从他们眼睛里看到了不少疑惑，也许他们并没想到这里还坐着人？或者……
　　她骤然将价格抬高了一段似乎起到了些作用，一些人回头看过她们的方向后便开始观望起来，或许这价格已经超过了不少人的预期，或者是它已经远远超过了一个“美丽的玩具”所具有的价值。
　　“那位可爱的小姑娘已经出到了四千二百的高价，我想这应该是个足以证明这位特别的奴隶的价格了。当然，我仍然希望有人能报出更加惊人的价位――那么，还有人吗？”
　　拜尔列显然认出了她。
　　格奈娅很不满他一直盯着自己的讲话，他在用语气强调她的年龄和性别……这让格奈娅感觉有些害羞，她匆匆的坐了下来，利用前排的人隔绝了大多数目光。
　　“四千二百第二次。”
　　“那么，还有人吗？”
　　拜尔列露出了微笑，格奈娅烦躁的对他比了个手势，她希望这位教书先生能快点帮她解决掉这事。
　　还会有和她竞争的吗？
　　四千多枚金币已经很多了，谁，还有什么必要，为这大胸脯的女人出一个更高的价格呢？
　　她的眼神在半圆形的拍卖场中来回巡视，她希望这里没有应邀而来的那些娼馆的老板，因为大概也只有他们才可能会给出更进一步的价格了。但是，那也没必要吧――那位“金美人”能卖出那么多钱，据说最主要是因为她名声在外，她在被带来撒马尔罕之前就已经是在巴比伦和埃及家喻户晓的美人，当她在河谷住下之后，甚至会有人不远万里跑来一趟一掷千金，就只为了和她春风一度。
　　这个母牛应该是不会有这样的魔力的……在她身上投注过高只会赔本。
　　拜尔列已经该宣布交易完成了，格奈娅在等他的话。
　　“四千三百。”
　　忽然，又有一个声音在前排响起。
　　他成功引起了更多人的关注，看向那儿的人甚至比刚才格奈娅站起来的时候还要多。
　　穿着司祭袍服的秃顶中年人――格奈娅看着他的时候，他也回望了格奈娅一眼，他脸上有些紧张的神情，或许这个价格对他而言已经有些高了？
　　为什么要抬价呢？
　　格奈娅有些生气了，她决定把价出到四千五，让这个猥琐的司祭断了心思――
　　“四千五百。”
　　声音响起，却并非是格奈娅说出来的。
　　报价的是前面的那位希瓦妮女士，她的未婚夫目瞪口呆的看着她，并结结巴巴的比划来比划去，好像是正在试图找个理由阻止她参与。希瓦妮女士成功吸引到了更多人的注意，到了这个阶段，许多主顾也只是在等着看戏了。
　　那个秃顶的中年人站了起来，他挺胸抬头，情绪有些激动的对希瓦妮说：“很抱歉女士，我想她很适合成为萨拉忒弥丝的神官，如果你肯割爱，夜神的主祭也会额外赐予于你的……”
　　“我对她感兴趣。”希瓦妮女士直言不讳的怼了他一句。
　　“可是……她是个女人……这是否不妥？”中年人并不想放弃，他扔在寻找借口，但希瓦妮女士再度顶了上去：“萨拉忒弥丝祝福所有情投意合的床伴，她从不区分男人或是女人。司祭先生，你应该比我更明白这些。”
　　“莎嗬……”
　　她的未婚夫想要阻止她，却被她一挥手堵了回去。
　　希瓦妮回头看了看格奈娅这边，她嘴角一扬，眨了眨眼：“连这位可爱的姑娘都为她一掷千金，那我又如何把持得住呢？”


第三十四章  纠纷
　　她的话对于格奈娅来说简直就是挑衅。
　　因为她的眼神里明显只是将格奈娅当做一个小孩子在看待，当她回头看格奈娅的时候，那双棕褐色的眼睛里分明写满了一种戏弄――格奈娅是如此理解的。
　　她说话的时候一直在看着格奈娅，老实说，这女人的正脸并不难看，她的容貌特征看上去和莎赫里法有着几分相似：她们都属于那种一眼看来就有着几分英气的女人，眉目分明，鼻梁高挺，嘴唇饱满而诱人。她甚至有着和莎赫里法相近的偏红的红棕色长发与浅茶色的眼眸，只不过格奈娅的乳母已经把长发蓄到了背心，就算现在为了出行盘了起来，垂下的后发也比这女人才堪堪搭到脖边的琐碎刺头多不少。这让她们分开呈现了两种气质，显然，莎赫里法会显得更加温柔婉顺。
　　格奈娅用眼睛瞪着她，自认对她投去了足够明显的敌意，但那个女人浑然不觉，她很轻松，似乎并没有把格奈娅的敌意放在眼里。
　　“四千……五百。”
　　拜尔列的声音从木台上响起，这突然的变故很是让他意外，他缓缓的等待了一会儿，才接着问道：“还有人愿意为这寒地的女人加价吗？”
　　她还应该继续跟下去吗？
　　格奈娅不太确定。
　　莎赫里法承诺给她五千多的援助，但她不应该把这些都花光，这也许就是莎赫里法绝大多数的积蓄了，如果……如果她真的拍下来的话，她该怎么偿还这笔钱呢？
　　她许诺当自己拥有独立收入后会将其按原数还给莎赫里法，虽然莎赫里法言语中并没有要求她一定要偿还，但无论从心理还是基于两人的感情，不偿还是不可能的，格奈娅自己也不能接受。
　　拍下来的价格越低，就更能让她轻松一些，接近五千的数额已经给了她不小的心理负担，她拿不准一下子花掉那么多钱会不会影响乳母的生活，况且那个女人看上去游刃有余，很可能仅仅再提高一二百枚金币并不足以让她退缩，无论是以超过五千的价格成交，还是放弃，似乎都不是什么好主意。
　　当然，还有个办法。
　　拍卖场的交易并非是现场结算，她可以在回家之后求助于长姐，倘若从长姐那里得到更多零花钱的话，也许她就能填平不足的部分，甚至还能让莎赫里法少花一些。
　　这看上去是可行的，长姐应该总不会连一两千的数都不给她吧？
　　这总归是可以拿来当“伙伴”的奴隶，也算解决了一件事情，至少她不用再惦记那个罗马人了。
　　想到这里，格奈娅的底气就足了些。她看向台上的拜尔列，那个男人拖慢了步调，他给格奈娅留出了足够的时间。
　　格奈娅又一次拿起了表示参与竞价的木牌：“四……”
　　“四千六百。”
　　她的话没能说完，角落里的公子哥又抬了一手。
　　“四……”
　　“五千！这是顶价了，相信我，她必须被送到夜宫！”
　　谢顶的司祭忽然又杀了回来，他很慌张，报出价格后就握着拳头扫视了所有人一眼，这是他能给出的顶价了，他甚至拿出了财富之外的理由来说服其他主顾，这在拍卖场上理应是个忌讳。
　　“五千二百――请原谅，我在家里供奉娑罗室伐底的祭祀，我想即便是夜宫也不能强迫我付出更多了，何况是以私人名义的交易。”
　　希瓦妮女士无视了司祭的要求，司祭回头看着她，眼里全是被忤逆的不满之色。
　　这种眼神很讨厌――于是格奈娅又站了起来，没有多话，她把价格抬上了五千三百特米西斯。
　　如果按照向莎赫里法借四千，再向长姐借用两千，甚至再多些的话……她也许就能承担六千甚至七千的价格了。
　　司祭脸上的赘肉抖了两下，他呲着牙慢慢坐了下去，放弃了竞价。
　　“五千三百第一次！”
　　拜尔列是向着她的，不消更多交流，他直接就进入了结束前的询问阶段。拍卖场有自己的规矩，作为竞拍阶段收尾的三次询价必须有着一定的空余时间来让其他主顾参考，这个时间虽然有一定回旋余地，但主要是由担当拍卖师的人掌握着，为了不至于招惹雇主的不满，他回头看了一眼幕布之后，在外面的人看不到幕后的模样，但那些斯拉夫精灵们应该是大致满意了，拜尔列很快就又询问了第二次。
　　别出岔子。
　　格奈娅的心扑通扑通的跳的很快，她抓住了莎赫里法的手，可惜那只手太大，她握不结实，反而被乳母包在了手掌里。
　　前排那位希瓦妮女士回头看了看她，格奈娅不敢在这种关头招惹她了，她闭上眼睛，期盼着结果快点出来。
　　“五千三百第三次。还有没有人呢？看来很遗憾，这位维京姑娘是不会超过我们耀眼的阿芙洛狄忒了……”
　　蠢货小指头！
　　“不过很令人高兴的是，这个价格当然也足够我们的精灵朋友满意了，那么我……”
　　蠢货小指头！别废话快搞定她！
　　格奈娅紧张的小腿肚子都在发抖。
　　“我宣布，那位女士以五千三百枚特米西斯赢……”
　　“七千。”
　　――？
　　“什么？”
　　站在台上的拜尔列愣住了。
　　格奈娅也愣了。
　　七千？
　　她恐怕是听错了。
　　显然，这里的拍卖师也是这么想的。拜尔列足足有十秒钟没能发出一个音节，他只是张着嘴看向了那个新出现的竞价者。他坐在中年司祭的旁边，就在第一排，但他的身份很是特别，承包了这里的老板并没有给出他的信息，他从头到尾没有说过一句话，所以拜尔列一直以来也并未关注过他，他还觉得这大概是哪里的要员，来黑珍珠考察行情来了。
　　“这位先生，你确定是七千，而不是……”
　　借着说话的机会，拜尔列小心翼翼的审视了一下这位横插一杠之人的扮相。
　　他带着由拍卖场统一发放的面罩，身上则是一袭灰暗的袍服。他的衣着风格和本地人略有不同，并非是传自罗马的“托加”，而是将一件长褂自后向前合身披在了身上，像一件斗篷般把自己裹得严严实实。
　　身形消瘦，但腰板很直，拜尔列注意到了他的手，上面并没有茧子，皮肤也很细腻。
　　看上去……有麻烦了。


第三十五章  幕后交易
　　“好吧……七千……”
　　拜尔列咬了咬牙。
　　他不断看向坐席上格奈娅的位置，并放缓了语速，慢慢向所有人问道：“七千特米西斯……还有人要加价吗？”
　　冷静，冷静。
　　他看向了坐席上的另一组人，那两位神色亲昵的男士。
　　这个价格完全超出他的预料了，但对他而言，这并非是好事。
　　那位面色阴柔，盘着乌发的公子哥不动声色的摇了摇头。
　　果然，当预期收益难以确定会超过风险时，即便是腰缠万贯的纨绔也是会退缩的。
　　他又转而看向了那位阿波菲斯庄园的少女，他的学生。格奈娅已经完全呆住了，她眼圈发红，气呼呼的仿佛像是要哭出来，而她的乳母正在把她搂在怀里安慰她，两个人正在小声嘀咕着交流。
　　莎赫里法应该能再抬高价格，她应该能承受至少一万特米西斯的拍卖价。她的家庭仍然和她有所联系，他们手里掌握着一条和贵霜进行宝石贸易的商路，拜尔列曾经调查过他们，莎赫里法的身份并非只像表面上的那么简单，她留在庄园里应该是有所图谋的。
　　但是她应该不会再出价了……她比格奈娅有远见的多，这个价格已经不正常了，只是个女奴隶而已，超出商品本身价值太高的竞争价，其中必定会有一些让人捉摸不定的意外因素，有能力的人会自觉地规避风险，只有傻孩子才会莽上去。
　　能一鼓作气提高快两千，显然这位是势在必得，他肯定是……也许发觉了什么，也许是另有所图。
　　拜尔列捏着自己的戒指，这个意外让他有些愤怒，但他不会把情绪流露言表。
　　他看着那位一口就给出了七千金币高价的神秘男性，夜宫的司祭正在小声的讨好他，前排的事前面的人都看得清楚，大部分人都能觉察到这里面肯定有神殿的影子。
　　世界上本就有很多难为人知的神秘机务，而那些真正有眼界的人都开始规避风险了――包括好事的金枝玫瑰的采办人，军阀莫里斯的探子，还有一些甚至能在美人肚皮上一晚就花掉数百金子儿的暴发户……他们都察觉到了不对，不确定的形势让他们选择避免树敌，原本蠢蠢欲动的表情也变成了等待结果淡漠，当然，最差的情况，也许是所有人都判断失误了――但那又有什么呢？那只能说明某人花了高价买到一个普通的娼妇罢了。
　　等太久了。
　　那个拿出了最高价的人礼貌的向前伸了下手，问道：“我们可以成交了吗，拍卖师？”
　　拜尔列能看到他的眼睛和半个鼻子，他很年轻，但声音中带了一丝与之年龄完全不符的低沉和平稳，超过了正常人的界限，如果不是故作姿态，就是有别的隐情。
　　“当然。”
　　拜尔列瞬间便调整好了心态，他重新挂起了恭谨的微笑，并强迫自己不再去看格奈娅的方向。
　　“但是能否请您稍等片刻？您的价格完全超乎预期，我想我应该知会一下提供货物的老板。”
　　“请便。”
　　出价者点了点头。
　　看来只能另想办法了。
　　拜尔列转身，顺便看了一眼孤零零站在台上的女人。
　　弗丽嘉。
　　她已经意识到拍卖该结束了，尽管她可能并不知道自己被拍出了什么样的天价，但她就像在宫廷里一样保持着自己的高贵，她昂首挺胸，几分忧郁混合着不屑的目光落在了拜尔列身上，拜尔列友好的笑了笑，他们现在也许算是相近的人了。
　　精灵们的首领就在厚厚的帷幕之后，拉伊莎，一位拥有美貌，长寿，青春永驻却满身铜臭和血腥的雪精灵半躺在一张兽皮沙发上打着哈欠，她一直在幕后旁听，尽管她并不能听懂拜尔列在和外面的人说什么。她就是想听――听关于钱的事儿，哪怕她听不懂。
　　拜尔列清了清嗓子，他搜刮着北方语系的知识，并用他们组织出了对人类而言有些绕口的北国的语言：“出了点意外，有更高的出价者出现了，我们的目标已经放弃了。”
　　“他给多少？”
　　精灵并没有关心那些约定好的事，拜尔列叹了口气，回答道：“七千。”
　　“成交。完全超出了我的预期，卖给他。”
　　“那‘蛇’怎么办？”
　　“随便你想办法，那是你的事。我会答应你只是因为有利可图，但谁会放弃几十根金条呢？”
　　“这场意外也许会招来许多变数，你要放弃更长远的利益吗？”
　　“当然，对我来说，无非就是钱罢了――早赚和晚赚没有多少区别。”
　　“你要考虑清楚，你想要那条幼蛇对吧？这机会……”
　　精灵忽然抬起了手，打断了拜尔列更进一步的话。
　　“不用唠叨了，就这样吧，人类。说实话，我不是很相信你的护身咒，我不能让任何意外发生――没有任何护身咒比我身上的更可靠了，你懂吗？”
　　她从躺椅上坐了起来，灰白色的发丝如山涧溪流一样顺着她的肩膀滑下。
　　精灵摆弄着手中的匕首，她的侍女伸出双手想要接过，但她并未把匕首递出，而是将其一般退出了刀鞘，油灯的火焰照亮了匕首黑而亮的刃身，同时也映出了精灵被额前的长发遮挡住的眼罩。
　　“你的计划很诱人，但有时候海盗更喜欢直白的作风。”
　　拜尔列叹了口气，他知道最方便的一手已经要毁了。他看着那把出鞘的黑刃，语气诚恳的提醒道：“如果你选择来硬的，至少也要维护我们其他的承诺。”
　　“那是当然。”精灵眯起了眼睛，笑了。“有钱赚的事我都会做。”
　　片刻之后，拜尔列重新出现在台上。
　　相比起先前走入幕后时有些凌乱的脚步，他此刻已经完全整理好了心情。
　　“我的雇主认可了这次交易，虽然她无法和您见上一面，但她托我代行向您表示一下谢意，看样子她们远道而来确实有利可图。”
　　司祭旁边的人只是点了点头，表示接受。
　　“那么我宣布，这位美丽的雅尔之女以她的身体换来了财富――她现在价值整整七千枚特米西斯，这将是今年春季以来最高的价位，感谢您的慷慨解囊！”
　　拍卖场上响起了稀稀落落的应和掌声。
　　而格奈娅则被莎赫里法带着匆匆离开了这里。


第三十六章  爱哭的孩子有糖吃
　　格奈娅在憋着气。
　　尚且还存留着的理性让她压抑着不至于做出一些过分的事情来，可一股更加强烈的冲动却不断刺激着她的头脑，让她很想随便抓一个东西过来，然后狠狠的摔到地上。
　　事实上，她也确实如此做了。
　　格奈娅狠狠的踩着地面，迈着对她而言极为不雅的大踏步走出了拍卖场，她拽下了头套并随便扔到了拍卖场门厅的桌子上，并且顺手用它打翻了一支装饰用的陶瓷花瓶。有在这里的雇工走上前来想要询问情况，但被莎赫里法拦了下来，雇工的头儿给他使了个眼色，其他人就都乖乖当做没看到了。
　　“格奈娅，冷静一下。”
　　“抱歉，莎赫里法。”
　　她做了几次深呼吸，试图让自己安稳下来，可却始终都做不到。一股难缠的烦躁感和失败的羞耻感在她胸腔里环绕，她站在拍卖场的出口，阳光就离她脚尖不过几寸，她把皮靴伸了出去，犹豫着始终没有落下，直到她听见身后传来了其他人的动静，才毅然决然的走了出去。
　　格奈娅只感觉自己被戏弄了――凭什么一个女奴隶会被卖到那么高的价格？
　　一个自由人她得不到也就算了，就连奴隶也不行吗？
　　她不应该受到这样的待遇……她该得到所有自己想要的东西，一直以来总是如此，没有例外。
　　她走的很快，莎赫里法放弃了来时牵着的骆驼，反正它放在黑珍珠这里也不会有问题。她想要把格奈娅喊住，但格奈娅根本对她的话置若罔闻，只是兀自加快了脚步，来往的人流让莎赫里法很难追赶上体型娇小的女孩，万幸的是她也一直没有跟丢――莎赫里法很清楚她的这位大小姐会往哪儿跑，她只要向着所有方向中人最少的一处去看，就总能找到格奈娅的身影。
　　格奈娅总是会往人少并且阴暗的地方去，她平日向来喜欢如此，更何况她现在心情不好。她走的很快，但是莎赫里法比她高，步伐也也更大，随着她们走进了人少的后街，跟上她已经不是问题，所以莎赫里法只是保持了几米的距离在后面吊着，她要留给大小姐一个发泄的空间。
　　这条后街的尽头就是围墙，再往前的对面也许就是海边。格奈娅在一棵大树前停了步子，她背对着莎赫里法，抬脚一脚踢了上去。
　　几秒之后，她抱着自己的脚丫一屁股坐到了地上，哭了起来。
　　“阿图萨，疼！”
　　莎赫里法一开始并没明白她这是来的哪出，直到格奈娅哼哼着叫了出来，她才急忙几步凑了上去，格奈娅穿的是轻便的皮带凉鞋，她一脚碰到了自己的脚趾，加上她仍然接受不了自己没能买下那个漂亮奴隶的事实，瞬间就委屈的憋出了泪。
　　“格奈娅，伤到哪里了？”
　　莎赫里法慌忙把她抱到了一旁堆放着的空木桶上，然后检查起了格奈娅的脚。
　　伤的并不厉害，大概只是磕碰了一下，让她的脚拇指上有些发红。莎赫里法松了口气，她轻轻揉起格奈娅的脚趾，并小声劝道：“好了，不要那么难过了，这又不是什么大不了的事。”
　　格奈娅不说话，只是看着她，她抽了抽鼻子，豆大的泪珠跟着便往下滑落。
　　莎赫里法干脆跪在了地上，她抬手抚摸着格奈娅的眼眶，将顺着眼角涌出来的泪水抹去，格奈娅委屈的坐在木桶上任由莎赫里法擦拭她的泪水，压抑的抽泣声逐渐更加明显起来。
　　“不要那么伤心了，只不过是个奴隶罢了。”
　　莎赫里法试图说服她镇定一点，但格奈娅并没有听她的话，无论乳母是给她揉脚还是好声相劝，格奈娅只不过就是继续眼巴巴看着她，该哭还是要哭的。
　　莎赫里法想了想，问：“你很喜欢那个孩子吗？”
　　格奈娅点了点头。
　　“买走她的是神殿的人，你想见她应该并不难，没必要这样的。”
　　“可是这不一样……”格奈娅胡乱抹了两下脸上，摇了摇头：“她现在是别人的了，我应该出更高的价格的……”
　　“不要有后悔的想法，如果你打算出价，那从一开始就不应该放弃。但既然我们没有跟下去，那就算了，漂亮的女奴隶哪里都有，没必要为了一个商品去难过。”
　　“但是，她很特别……”
　　“因为她胸很大？”
　　格奈娅登时说不出话来了。她脸上一红，不由自主的回避了乳母的视线，轻声狡辩道：“我看中了她的角。”
　　莎赫里法伸出手指，在她额头上轻轻点了一下，提醒道：“说谎的时候不要转移视线，会很容易被看穿的。”
　　“知道了。”
　　格奈娅气馁的低下头。
　　哭也哭的差不多了，她把脸上的泪痕都抹了干净，虽然仍然感觉鼻子里发堵，可她不打算再继续落泪了，她已经是成年人了。
　　“脸都哭花了，回去前你得想个理由应付你姐姐，不然她肯定要多想的……脚还疼吗？”
　　格奈娅摇了摇头。
　　她只是心情不好，虽然那一脚确实踢得她脚指头扭的发痛，不过也没什么大不了的。莎赫里法给她穿上了鞋，想要扶她一把起来，但格奈娅松开了抓着乳母胳膊的手，有些犹犹豫豫的问：“她是被神殿的人买下了吗？”
　　“是。”
　　“那她……会成为夜宫的女官吗？”
　　莎赫里法神色一僵：“不知道。谁告诉你这些的？”
　　“该死的小指头。”
　　格奈娅恶狠狠的诅咒了她的家庭教师，如果不是他的话，她也不至于在街上就差点哭出来。
　　“是该管管他的嘴巴了。”
　　听了莎赫里法的话，格奈娅又长长的叹了口气。
　　莎赫里法抓了抓她的手，安慰道：“放心吧，不会那么糟的。”
　　格奈娅嘟起了嘴。
　　“该走了，这儿虫子多，不干净。格奈娅，我们现在应该去吃午餐，然后休息一下，我相信这会让你舒服些的。”
　　格奈娅不动弹。她用一种幽怨的小眼神看着莎赫里法，莎赫里法知道她想到了什么，既然格奈娅知道那些神殿的黑话，那她肯定是明白一些东西的。
　　作为安慰，她捏了捏格奈娅的面颊，俏皮的问她：“要吃糖吗？”


第三十七章  莎赫里法的糖果
　　糟糕透了，北地精灵果然多是些不守信誉的家伙。
　　尽管一个上午就拿到了两根金条的酬劳，但此刻拜尔列・阿米达拉却完全高兴不起来。
　　从一开始就不应该相信那些白头发的家伙的，他想。
　　原本顺理成章的计划被区区两千枚金币打乱的感觉让他极为不舒服，这些钱虽然看上去很多，但拉伊莎手底下有几百号人要养，她的陆舟每年的开销也并非小数，额外的两千金币对这群精灵而言并不是可以随便中饱私囊的数字，况且北地并不太流通这种罗马金币，她们回去也很难花销，只得把大部分的钱都在本地换成物资――而只是要物资的话，他自己也可以筹划到差不多价值的东西，并不值得为了钱中途反悔。
　　那个女人对金币的贪婪对拜尔列来说简直不可理喻，她的大局观更是让人难以理解，用两千金币可以换一次尝试，倘若成功的话，她就能得到数以十倍，百倍的回报――然而她放弃了。
　　他把装着沉甸甸的金条的布包贴身放在了自己长衫的内兜里，有些沉了，不过还好布料吃的住。
　　有几位客人依旧留在场上，他们正在验货，无论是男是女，现场总是要清点一下的，还要进行最后的确认。这些价值颇高的奴隶会在之后被押送往主顾们的府上，并根据彼此留下的确认单据完成交易，这些事并不需要他再操心，这以后就是经营这家拍卖场的老板的职责了。
　　拜尔列不动声色的和这些主顾们打着招呼，他们大部分是属于更高位者的代.办，少数则是管事的人亲自到场，不论是哪种，保持良好的眼缘总是没错的，不管认不认识，品性如何，只要他们有资格在撒马尔罕的拍卖场出现，拜尔列就不会去故意得罪其中的任何一个人。
　　他在剩下的人里寻找那位拍下了最贵的商品的神秘人，可他已经不见了，就在刚才拜尔列和精灵们清算酬劳的时候离开的，神殿的司祭也一并离去了。
　　虽然花了最多的钱，但他们甚至没有留下来多看一会儿自己拍下的东西，这让拜尔列更加感到好奇了。
　　那个人和司祭看上去走的并不近，但为什么他会选择突然提供资金上的支持呢？
　　这种行为虽然合情合理，但却并非妥当的事情，两个关联不大的人在奴隶拍卖场上合力竞价一个昂贵的商品多多少少犯了些那种不成文的规矩，这样不但极易容易得罪人，利益分配上也很难办，毕竟奴隶不是物品，一个人总不能分成两半――当然，有些热衷于床上当兄弟的人也不是没有，但他们看上去并不好三人行这口。
　　和所有人打过招呼之后，拜尔列准备离开了。
　　这简直是浪费了一个上午的时间。
　　精灵见钱眼开，和他有所勾结的内应也放手了。他临走前看了看那个公子哥坐的位置，他们本该是负责兜底的，倘若那个米诺斯女人没有落在合适的人手里，就由他们拍下――可看样子他在巨大的数额面前选择了暂退，这让拜尔列有些失望，不过那位公子只不过是暂时的口头盟友，拜尔列对他本身也没有报什么期望，也不指望他一定能兜得住。
　　他走出了拍卖场，早就等候着的马童为他牵来了他的马，他骑了上去，留给马童两个银子儿作为赏赐。
　　好吧……想到赚到的钱，就算作只浪费了半个上午好了。
　　该死的精灵。
　　他始终想不出为什么拉伊莎要放弃。
　　是她在有限的抉择时间内被金钱迷惑了双眼？
　　还是她不相信自己的安排？
　　又或者说她顾虑暗箱操作会影响她们生意的名声？
　　实际上大可不必，她历来为黑珍珠带来的货色已经确保了她的名誉，那些其他的米诺斯人价值总合远超过了一个被意外抬高了身价的野蛮人贵族奴隶，这里的权贵们是不会计较这种小差池的。况且拍卖这方面，他们有许多可以操作的空间，比如制造一些能迫使拍卖中断的意外，或是宣布因为价格超过预期和拍卖者进行一次私下的接触，他们有很多机会和手段摆平这些小问题，只要不让那些上流人士在公众场合里难堪，没人会在意一个奴隶的最终归属。
　　精灵的表现让他困惑，实际上在这件事上，拉伊莎才应该是最上心的那个，而不是他这个外人。他只是希望借助一些“意外”来渔翁得利的小角色罢了。这些精灵才是正主，她没有任何理由退缩，因为即便阿斯加德的人没有传说中那般可怕，这也会是一次绝好的敲山震虎的机会。
　　明媚的阳光已经有些刺眼，可它却驱散不了拜尔列脑海里不快的阴霾。
　　错过去了就让它过去吧，只当它没发生过就好。
　　现在他该考虑如何应付那位任性的小公主了，既然他让自家的主子觉得丢了脸，那他就得想点办法弥补。
　　咕……
　　……
　　嗯。
　　在此之前，还是先把肚子填饱吧。
　　……
　　格奈娅的滋味香甜的让人感到迷惑。
　　她们分开嘴唇的时候，一丝晶莹剔透的津液顺着舌尖儿拉成了细细的丝线，这种液体让莎赫里法意乱神迷，她本能的追逐了上去，在那丝线断掉前又将彼此黏接在了一起。
　　用舌头接吻是一种新奇的体验，无论对于格奈娅，还是对于莎赫里法自己，都是。
　　这种感觉很刺激，莎赫里法从没有尝试过这样的接触。和阿波菲斯庄园的交易让她失去了出嫁的机会，虽然她也并不太关注自己的婚嫁之事。自从格奈娅出生以来，她绝大部分的心思都放在了照顾这个小女孩上，甚至于她自己几乎所有的关于床笫之事的经验，几乎都来自于格奈娅的成长。
　　她和妮菲塔莉共同确定了格奈娅的成长，阿波菲斯的幺女在什么年龄，什么条件下该接触什么样的事情是有计划的，每当格奈娅成长到一个合适的阶段，莎赫里法就会满足她提出的一些新的，更任性要求，随着格奈娅年龄增长，莎赫里法也会准许她对自己有“更深的了解”。
　　像这样的吻，大概多少有些越界了。
　　从这种生涩的感觉来看，大概连妮菲塔莉都没有尝试过吧？
　　但是，她实在有些忍不住了……
　　这种极易令人迷醉成瘾的体验并非只是格奈娅的糖果。
　　同样，也是她的。


第三十八章  心动
　　舌尖儿抵在一起的话，就会有让人全身发麻的感觉。
　　就像被人触及到了身体深处的某个东西一样，她会为此欢欣鼓舞，全身上下都会沉浸在这种美妙的接触之中。
　　“糖果”实在太美味了。
　　和以前只是沾一下的感觉完全不同，和额头，脸和鼻子也不同……莎赫里法很少会碰到她的嘴唇，也许十次里只会有那么一次。
　　只有长姐经常会吻她的嘴唇，然而像这样的事，即使是长姐也从来没有做过。
　　莎赫里法的舌头很柔软，她让格奈娅想到了那些可口的软糖，她在口腔里的柔软中仿佛品尝到了薄荷与玫瑰的清香与甘甜，她想要把那乱窜的东西含住，但莎赫里法的温柔中带着她独有的强硬，她并没有任由格奈娅为所欲为，而是支配着格奈娅的节奏，强迫她按照自己的规律被动的承担口腔里的暧昧。
　　她的心跳的很快，只依靠鼻息不足以让她维持正常，第二次接触仿佛持续了很久，又仿佛只是一瞬间，当莎赫里法把舌头从她口腔里退出，还给她换气的机会时，格奈娅却在矛盾中本能的想要去追逐乳母的嘴唇。
　　“只有那么多了。”
　　莎赫里法摸了摸她的脑袋。
　　“嗯……”
　　格奈娅轻嗯了一声，她忽然觉得有些无法正视自己的乳母了，她看着乳母站起来并且掩面擦拭了嘴唇，那太阳从她背后射来，仿佛无比的灼热，甚至让格奈娅的脸颊感到有如烟熏火燎一般的微痛。
　　这是怎么了……？
　　呼吸平静不下来。
　　莎赫里法站在她面前，低头看着她，她的影子仿佛成了格奈娅的全部，她是那么的高大，让格奈娅感觉自己仿佛只是栖身于大树之下的一颗微草。格奈娅想要站起来，但是她的腿正在发软。她不知如何是好，只得向莎赫里法伸出了双臂，恳求一个怀抱。
　　莎赫里法抱住了她。虽然隔着一层碍事的皮甲，但格奈娅仍然可以在脑中描绘出那下面的美好的轮廓。
　　她全身都在发烫，就像中了魔法一样。
　　“好受点了吗？”
　　莎赫里法的脸上很红，她同样迷惑于自己从这种不贞的行为中所获得的愉悦，但为了格奈娅，她不能表现出丝毫的怯意。
　　“妈妈……”
　　格奈娅用脸颊在她身上蹭着，说出了那个很久前就不再有过，但却亲切无比的称呼。
　　“乖，你长大了，不能再这么叫了。”
　　格奈娅抬头看着她，少女粉嫩的嘴唇上还残留着些微液体的光泽，那一层水润在阳光下格外的引人注目，配上她面颊上两片明显的红润，莎赫里法没来由的多了一种冲动，她用力的咬了一下嘴唇，才让自己从轻微的头晕目眩中解脱出来。
　　一定……是阳光太强的错觉。
　　格奈娅微微张着嘴唇，她像雏鸟一样在期盼着莎赫里法能再给她什么，但那期盼的东西始终都没有来，莎赫里法甚至选择躲开了她的眼光，她只能出声祈求道：“我还想要糖……”
　　“没有了，只有那么多了。”
　　莎赫里法闭上眼睛，把格奈娅从木桶上放了下来。
　　“脚还会疼吗？”
　　“不疼了……”
　　她牵着格奈娅的手，想把她带回大道上，但拽了一下却没有拽动。莎赫里法低头看了看，格奈娅仍然在用稍显犹豫的期盼的眼神看着她。
　　她叹了口气。无奈的用手指在格奈娅的鼻子上点了一下，告诉她：“没有了喔。”
　　少女张了张嘴，停顿了片刻，又羞涩的低声询问她：“以后还有吗？”
　　“如果格奈娅乖乖听话，那么就还有吧。”
　　格奈娅终于露出了微笑。
　　离开后街前，莎赫里法又拿了手帕仔细给格奈娅擦了擦脸。
　　她刻意留意了一下短短的街巷，这里虽然是死胡同，但并不排除有些建筑的窗口可以看到这方向，她们接吻的时间并不太长，如果有心偷窥者应该还未离开。当然，她并没有看到有人在附近的痕迹。
　　有些事是不能随便让人知道的。
　　格奈娅忽然变得很乖，她跟在莎赫里法稍微靠后些的位置，随她走出了后街。
　　令人意外的是，她们迎面见到了骑着马的拜尔列。
　　这位教书先生似乎也很惊讶会在这看到她们，他很快就下了马，然后快步走到两人面前，对着格奈娅低下了头：“日安，我亲爱的小公主。”
　　格奈娅鼻子一皱，躲到了乳母身后。
　　她现在讨厌死这个小胡子了，如果不是他，她也不至于把自己脚趾给弄到现在还在生痛。
　　拜尔列也知道自己惹得主子不高兴了，他没有继续纠缠试图和格奈娅解释，而是把目标转向了带着格奈娅的人：“日安，莎赫里法，我很抱歉我把事情搞砸了。”
　　莎赫里法没有特别在意他，只是平淡的回答道：“你能判断出格奈娅喜欢的东西我很高兴，但我更情愿你可以提前让我们有所准备，抑或是自己做好把握再来献殷勤。”
　　“这是当然，不会有下次了。”
　　他很诚恳的解释了一下：“这完全是一起意外，实际上我们本来计划让拍出价停在四千以内，哪怕是五千多特米西斯也在控制范围之内。我并没有想到会突然出现恶意的竞价者，也没想到带来货物的人并不接受我提出的应对方案……”
　　“这是哪一队人？”
　　莎赫里法冷着脸问他。
　　“斯拉夫人，拉伊莎的队伍，是一批精灵。”拜尔列无奈的撇了撇嘴：“你知道这群精灵和人类并不太合的来，她们很少会一板一眼遵守‘黑珍珠’的规矩……”
　　在得到了有用的消息后，莎赫里法立刻打断了他：“我知道了，我会把这件事告诉妮菲塔莉的。”
　　“请便。”
　　两个女人的冷脸相对让拜尔列浮现出一些无奈之色，他也只得随口应了声是。
　　“如果没有别的事的话，我该带格奈娅去用餐了，阿米达拉先生，能否劳烦给我们让开道路？”
　　“不――也许可以等一下。”
　　拜尔列忽然稍微一抬手挡在了两人侧面：“如果不介意的话，我希望有一个能让自己赔罪的机会――格奈娅，你想见见比那个米诺斯女孩更漂亮的‘金美人’吗？”


第三十九章  金枝玫瑰
　　作为异国客商往来汇聚之地，奢华的客店当然是撒马尔罕不可或缺的场所。
　　源自东方雪山上的锡尔河不远万里向西而来，它越过了吐蕃的戈壁，道经了塔什干的黄沙，花剌子模的大草原没能阻挡得了它的脚步，这条大河一路向西，一直到尽头的撒马尔罕才停下了脚步，将清澈的雪融水注入到广袤的明镜湖中。
　　这条河流维系了从东方而来的商道，东国的船运商人和花剌子模的牧民们会把丝绸，茶叶，瓷器，香料与畜牧产品从万之外运抵此地，而在撒马尔罕，这条河流蜿蜒着穿过了整个城市，并分成三条细支，最后入湖。
　　河运是城里人生活的重要环节，因为水极大的节约了畜力，也让城内的公路减少了负担。来自远东的河船会停在城墙外的水泊中，大部分货物会就近从水道运入城内，而人也如此，所以但凡从东方来的商人，第一站多半就是顺流而下，在河道边的客店里驻足歇息。
　　在延河而建的所有客店里，金枝玫瑰大概算得上是其中最奢华的一家了。
　　这间产业归属于“金印章”，一位经营货运和地产的夫人，她也许是整个撒马尔罕最有钱的人，因为河谷十二城邦半数商道的都要经她之手，即便是阿波菲斯一家人的奴隶贸易，从湖上取道时也要借助于她的货船。
　　长姐和这位夫人经常有所往来，她偶尔会在庄园中举办一场仅有三五人，甚至两人的小酒会，格奈娅通常会作为陪酒女跟随长姐露面，虽然说不上熟识，但她还算是和那位夫人见过几面，混了个脸熟。
　　当然，这也并不是说她可以依靠私人关系白吃白喝，尽管她也许可以做得到――从商业亲善的角度来讲，白蹭一顿粗茶淡饭总该没问题的，但这回是小指头请客，既然他提了出来，格奈娅当然不会出面，她正在气头上，巴不得一顿把拜尔列赚的佣金给全吃掉。
　　金枝玫瑰坐落在两条河道分叉之处，它位于整个城市中央地段，锡兰神殿和东国人的“庙街”之间，一栏石墙围起了几近一尤格拉姆的土地，这在撒马尔罕内城是相当大的手笔，同时也让它成为了城里除了大竞技场外最大的独栋建筑。
　　金枝玫瑰的名字并非只是取了雅号，整个建筑的主体被规划成一个六条边的规整的多边形，建筑的中心部大半是露天的，只由石廊与平顶的亭台组成一串串相对独立的空间，顶上则由红色的幕布交叉盖上以供遮阳，格奈娅曾经在海边高坡上的灯塔看过这里，它远远地看去，确实像是一朵含蓄初绽的花蕾。
　　拜尔列和莎赫里法勉强达成了一致，因为格奈娅也央求莎赫里法带她去一趟金枝玫瑰，她想看那个声名遐迩的“金美人”。
　　此外……她还想碰碰运气，看看能不能遇到那个罗马女人。
　　路并不太远，临近正午的阳光有些耀眼，莎赫里法找了一件可以遮挡脸和头发的粉色面纱给格奈娅戴了上去，一是为了遮阳，二是多少掩人耳目，格奈娅不喜欢和和人打交道，而这个时间恰好是人多的空档，面纱可以帮助她减少被人认出来的机会。
　　半道上，拜尔列想了不少花言巧语来想方设法的让格奈娅开心一点儿，他的话并没有能起到什么积极的作用，只不过看在从乳母那得来的糖果分外美味的面子上，格奈娅倒也没刻意给他眼色看，只是照单收了下来，然后不搭理他罢了。
　　等到拜尔列开始谈及那位女士的预约制度时，格奈娅忽然搭了一句：“那位女士接客么？”
　　拜尔列脸色一僵，忽然勒住了马。而莎赫里法也意识到了什么，她看向教书先生，脸色明显的戾气让后者全身一颤，急忙撇清：“别这样看我，我没有和小公主说过这种东西。”
　　“莎赫里法，是阿特希伯德告诉我的。”格奈娅解释了一下：“她说金枝玫瑰的女人都要接客……她们会陪人喝酒吗？就像我一样？”
　　“没错……呃，不对。”
　　莎赫里法说到一半就自己断了话，她想了想，觉得这个问题很难妥当的回答，因为恐怕格奈娅对“接客”这个词的认知还停留在妮菲塔莉调戏她的话――事实上也都不算错，“陪客人喝酒”也算是接客这种东西，但在金枝玫瑰这种地方，“接客”可并不是陪人喝酒那么简单的事。
　　河谷的主体民族虽然源自于波斯人的支系，本地的语言也是近二百年来才开始普及希腊语，但罗马的文化渗透使得河谷西部的城邦以几乎肉眼可辨的速度向希腊化城市转变，西国的商人们不但带来了金钱，同样也把一些奢靡的生活方式带到了明镜湖以东的地区。
　　如果说公共浴室和竞技场尚且在合理的范围之内，那最近的客店对于莎赫里法来讲确实有些过火了。
　　河谷以前的客店是只提供给商队歇脚的地方，不但没什么规模，客店的服务大抵也只不过是餐点和住宿，但现在锡尔河沿岸的这些客店却不太一样了，因为有需求就会有供应的缘故，出没于客店的女人们日渐增加，她们通过给手头宽裕的客人们提供人们美色和肢体接触的服务来换取金钱，随着这个行当所带来的利润开始受到老板们青睐，出没于客店的陪酒女已经成了见怪不怪的东西。
　　这些陪酒女要做的远远不仅仅是“陪人喝酒”那么简单的事，那是格奈娅也会做的点到为止的亲近。
　　在金钱的驱使下，女人，甚至男人都会轻易做出一些令人……叹为观止的事情，更不用说其中还有大量的被客店的经营者买下的非姿色尚可的奴隶。
　　莎赫里法忽然有些后悔带格奈娅到这种地方了，但她又觉得这也并非是什么坏事，想来妮菲塔莉应该也不会反对吧？
　　想要当一个合格的家主，总要对所有的东西都有所见识，格奈娅不可能当一辈子笼中鸟。


第四十章  希腊式
　　沿着河道一路走下去，金枝玫瑰客店的外墙很快就出现在了三人眼中。
　　这是一栋足够醒目的建筑，它由高大的精雕细琢的支撑石柱，以米黄色和红色为主体的混凝土墙壁，以及顶层纯装饰性的木架与竹编的斜线网格平顶搭建成了外部整体，它在神殿区的广场边缘显得尤为引人注目，因为最临近它的就是一座朴素的密涅瓦神殿，二者间形成了鲜明的对比，让人一眼就能认得出哪儿是灯红酒绿之地。
　　他们才到了外墙的门口，就有几名迎客的侍从主动走上前来，拜尔列看上去很熟悉这里，他三言两语就安排了侍从去为他们安置坐骑，而莎赫里法也扶着格奈娅下了骆驼，随后，他们随着侍从从正门走了进去，并在门口的小厅换下了鞋。
　　“必须要光脚吗？”
　　格奈娅好奇的问了一声。她在酒肆里的时候，只有坐到矮桌边时才需要脱鞋。外面和家里毕竟不一样，她有些不习惯在这样的公众场合赤脚。
　　“最好如此，如果大家都不穿鞋，你会显得奇怪的。”
　　拜尔列脱下了鞋，并将它递给了下一位侍从。
　　他补充了一句：“如果实在不习惯，也可以穿着，不过需要穿这里单独提供的干净的拖鞋。”
　　“还是算了。”
　　格奈娅摇了摇头，她让莎赫里法给她解开了鞋扣，然后一并也递给了侍从保管。
　　拜尔列转头和这里的服务人员交流起来，由于他们并非住宿，所以鞋具被安放到了临时保管的木柜上。格奈娅偷偷瞅了一眼更里面，她确定了在大厅里行走的人几乎全是赤脚，又好奇的问乳母：“莎赫里法，为什么要脱了鞋才能进去呢？”
　　“大概是因为罗马人吧？”莎赫里法半猜着回答了她：“听说罗马人习惯赤脚生活，他们甚至曾经习惯于光着脚行走，如果这些说法没错的话，恐怕也是从西国传来的‘风雅’。”
　　她言语中有些不太友好，格奈娅猜她也许也不喜欢在外面光脚。
　　“‘希腊式’――赤脚习惯应该是从爱琴海的商人那儿传来的，就连罗马人也是他们教出来的。”
　　拜尔列插了进来，他指了指有些暗的大厅里面，邀请道：“作为赔礼，能让我为您带路吗，亲爱的小公主？”
　　格奈娅不可置否的点了点头，她仍旧有些闷气。
　　大厅里的光线偏暗，她们刚从耀眼的阳光下走进了客店外围由石柱支撑起的走廊，现在忽然又走到更暗处，格奈娅一时间有些看不清楚东西。
　　她首先听到了竖琴的声音，她循着声音看了过去，却惊讶的发现这里的奏乐者正是她前日看到过的那位白发的精灵。
　　她坐在一块打磨平整的有软垫的石头上，她的身后就是这大厅中央的水潭，从穹顶照下来的阳光落在她背后数寸之处，由于光影的反差，格奈娅看不太清她的脸，只能看到她的一双纤细的手臂正在琴弦左右滑动，那双灵活的巧手弹奏着静谧而美妙的音乐，和这里偏向阴暗的环境相得彰益。
　　金枝玫瑰的建筑从外面看是有棱有角的，但这一层的大厅内部却看上去是个规整的圆。大厅中点了几盏长长的蜡烛用来弥补光照的缺失，等到格奈娅的眼睛逐渐适应之后，她才惊讶的发现这里是如此的特别。
　　高高的房顶让格奈娅感到惊讶，她似乎只在神殿里见过这样高的顶层，并且看上去这还只是第一层的房顶罢了。她经常会光顾的酒肆是奴隶市场中的那家“湖畔的葡萄秧”，她一度以为那儿应该算得上是足够宽敞的建筑了，但同这里的高度，格奈娅敢打赌它肯定超过了二十腕尺，至少它看上去真的要有其他酒肆的一倍高了。
　　她赤脚踩在了地上的石板上，这些石板都经过了精细的打磨，细腻的纹路使之光滑却又不会难以行走，每隔一段就会有一截地毯，这些地毯除去公认行走之外，更多的则是在外围充当了方便席地而坐的酒席，格奈娅看了看四周，按照莎赫里法的说法，会来这里的至少都是城里有些家底的富户，但有些人却在白日正午就喝的东倒西歪，空气中弥漫着麦酒的气味，格奈娅不喜欢这种酒，她总觉得这种酒味有些……不好。
　　她们并没有在第一层停留，拜尔列领着她们从墙边找到了一个藏在墙壁拐角暗处的楼梯，然后顺着走了上去，
　　格奈娅一路触摸着墙壁上的马赛克，这些可爱的小石块被搭配成了色彩斑斓的无意义的图案，不过她很喜欢这种有些无规则的艺术，她会从这些光怪陆离的创作中感受到难得的自由和放纵。
　　等到她们出了楼梯的暗室，便来到了第二层。和楼下一样，墙壁上的漆不同于楼梯间里的五颜六色，而是转变为整齐的，以杏子一样的黄色为主体的色彩。第二层的空间较之下面要小，因为正中央留出了可供阳光通行的天井――但格奈娅却又好奇的看向了上面，因为她发觉到在这之上还有第三层建筑，并且和二层不同的是，三层的中间虽然主体也是空的，但却留出了一个圆形的木台，由一侧走道和楼层外围的地板相连，有水从那木台上流淌下来，看上去一楼水潭里的水就来自那上面了。
　　“还要继续往上，那儿是泰芙努特的舞台，只有这上面的人才能看到，她金贵的很，见她一面可不容易。”
　　看到格奈娅好奇的望着上层，拜尔列停步给她解释了一下。
　　“如果你见到她，那你一定会喜欢上她的。没有人能抵挡的了泰芙努特的魅力，有时候我甚至都会觉得，她也许就是真正的女神了。”
　　拜尔列轻笑了一声。他也跟着格奈娅仰头看了一眼，然后又邀请道：“来吧，我们继续往上走，泰芙努特会在每日正午露面，我想时候就快要到了。”


第四十一章  纱帐之后
　　格奈娅在金枝玫瑰的二层看到了一些令她不太舒服的东西。
　　和第一层只有一些纱帘遮盖的大厅不同，金枝玫瑰的二层开始划分出了房间。因为中央空出了走光的天井，二层的走道便成了一个空心圆，偏内侧的位置安放了高桌椅，而在圆的外侧，一圈木墙隔开了格奈娅的视线，显然该是些用于住宿的房间。
　　拜尔列带着她们换了条走道去往更上层，但格奈娅在中央的木栏旁停了下来，她看着对面，那些分隔开的房间中有一扇开着门，一位身形窈窕的女士背对着她，骑在一个男人身上，她的身体在上下挪动，有些像是夜里长姐对她做过的事情。
　　“格奈娅？”
　　察觉到格奈娅没有跟上去，走到了楼梯口的莎赫里法回头叫了她一声。
　　格奈娅回头看了看她，但是没有动弹，她很好奇那里正在发生什么事，虽然她隐隐感觉有些排斥感，甚至有些反胃，但她就是好奇――那个女人的声音不大，但还是传到了她耳朵里，她听得出那声音里压抑着的快乐，长姐在她身上的时候也会这样快乐吗？
　　不过，为什么男人也能和女人抱在一起呢？
　　“格奈娅。”
　　莎赫里法又叫了她一声，这回声音更近了些。
　　格奈娅仍然没有动弹，她的好奇心更加明显了起来，她感觉到身后莎赫里法对她伸出了手，便把手臂一侧躲开了她，然后迈着慢吞吞的小步子向那个方向走了去。
　　她很快便被莎赫里法抓住了胳膊，然后搂进了怀里。
　　“不要看，走。”
　　莎赫里法抱着她一个转身，就让她朝向了楼梯口。
　　“他们在做什么？”
　　格奈娅好奇的问。
　　“是不好的事，小孩子不该看。”莎赫里法回答的很快。
　　“我不小了，你为什么总说我小？”
　　格奈娅不高兴的哼了一声，但既然莎赫里法不乐意她看，她也没有强求。
　　“等你长高点再说吧。”
　　莎赫里法按了按她的肩膀，然后轻轻推着格奈娅向楼上走去。
　　“真是的……不会再长高了啊，长姐说她施了魔法……”
　　她回想起长姐曾经和她开过的玩笑，忍不住笑了下。
　　魔法什么的……只是糊弄小孩子的事吧。
　　以前每当她犯错或者是不听话的时候，长姐就会用魔法来吓唬她。她会用一些足够吓到孩子的手势和表情来让格奈娅相信她在格奈娅身上施加了一些恶毒的诅咒，如果格奈娅继续不听话，她就会永远长不大。
　　现在格奈娅已经明白那只是些吓唬人的把戏了，因为她已经见过了大概是真正的魔法的东西。
　　那位魔女小姐能让格奈娅随心所欲的利用镜子进入她的府邸，还能凭空变出一些奇异的东西，偶尔她还会请格奈娅吃一种叫什么……蓝蓝路还是什么的夹肉面包，那应该是格奈娅吃过的所有东西里有数的美味了。
　　长姐是做不到这些事的，否则她就不必总是骑骆驼或是坐马车了。
　　但格奈娅有点儿怀疑是不是长姐的某些诅咒灵验了，因为她感觉自己真的好久都没再长高过了。
　　从什么时候开始呢？
　　唔……
　　还是算了吧，过去的事情想要回忆起来实在太难了。
　　不过，她仍旧不满莎赫里法的戏弄，她看着拜尔列在前面已经出了楼梯道，就忽然回过了头去，在莎赫里法胸前捏了一下。
　　随后，她快步踩着地毯跑上了楼。
　　第三层看上去已经是顶部了，因为再往上她就只能看到挂在外面，遮挡了大部分阳光的，由彩色的纱织物结成的屋顶。
　　今日的天气很好，明媚的日光从上方挥洒在屋顶的丝纱上，织物遮挡了阳光，并将其变作了粉色和淡紫色的柔和的光亮，这些光恰好投射在金枝玫瑰三层上的软垫座席上，这独具匠心的设计让整个顶楼随着光照呈现出了层次分明却又不显耀眼的光影，因为建筑的整体空间在三层变得狭窄，这里并不像二层一样留有住宿的隔间，但很明显聚集在这里的人要比一层的酒客们更加阔绰一些。
　　当格奈娅走进顶层的时候，这一层已经几乎坐满了人――这里的坐席被一张张地毯分成了独立的区域，每一张地毯间用木梁挑起的紫色纱帘作为间隔，这些横在墙上的木梁共同指向了这一层的中央，也就是格奈娅在二楼看到的木台，令她惊奇的是这木台中间积蓄了薄薄的一层水，这些水看上去是从木台边缘的几个石头孔中流出来的，可这儿足足得有五六十腕尺的高度了，那些水是怎么流出来的？
　　她看不到那后面是什么样，因为这一层有一半是隐藏在墙后的，她只能看到木台的起端是一间大屋，同样的紫色纱帘挡住了从屋门往木台上的道路，这些纱帘很厚，门里的东西几乎一概都看不见。
　　拜尔列看上去认识不少人，他带着格奈娅和莎赫里法去寻找他预约的坐席，半道上有些人和他打了招呼，甚至一些不开眼的家伙询问格奈娅是不是他的什么亲戚，吓得拜尔列胡乱搪塞了一通，并没有敢应什么，也没有说真话。
　　她们的位置是角落里的最后一席，旁边是一个黑漆漆的小窗口，有一名侍女等在那里。格奈娅好奇的往那瞧了眼没看出那窗口有什么作用，但待她们坐定，侍女就从那黑漆漆的小窗里取出了酒水和饭食，看的她一脸茫然。
　　里面是住着会做饭的妖精吗？
　　可不要吧……
　　这个想法吓得格奈娅往莎赫里法身边缩了缩，几乎坐到了她的怀里。
　　“怎么了？”莎赫里法摸了摸她的头发。
　　格奈娅摇了摇头――即便是妖精也无所谓啦，因为她现在可是恶魔了。
　　忽然有人低喊了一声“来了”，很快，压低了的激动的窃窃私语很快就传满了这大半层楼的空间。
　　格奈娅好奇的看了看那些激动的人，她发现他们的目光都朝向了木台后的那间屋里。屋内的纱帘翻动，显然是有人从后面拉开了一层，房间的窗口和门恰好在暗处，内里的烛火映照之下，一具曼妙的躯体若隐若现。


第四十二章  流水的魔法
　　“泰芙努特！”
　　拜尔列低喝了一声。
　　他显得有些激动，但他很快就看了一下邻座的两位女性，便冷静了下来，低声说了句抱歉。
　　格奈娅没搭理他，她的注意力现在全放在了别人身上。
　　首先是那些随着身影的出现变得热闹起来的其他人，这些人在格奈娅一行进门前就已经在等候了，起先他们并没有什么太多言语，侍女一早就为所有人端来了简单的酒食，但在场并没有其他女人――除了少数的女眷――格奈娅很满意这一点，这儿至少比一层那些东倒西歪的男女来的强。
　　近处的侍女从那个奇妙的小窗口中拿出了为她们准备的食物，格奈娅刻意去看了看，原来里面并没有什么奇怪的妖精，而是有一个会升降的东西，也许是个木板之类的。她看到绳索在里面转动，然后就把餐盘一类都托上来了，也许这下面会是个厨房？
　　作为城里最有名的客店，虽然饭食开销未必是这里的大头，但看到侍女端上来的作为午餐的食物后，格奈娅还是感觉到了稍许的不满。
　　她直白的问拜尔列：“小指头，你花了多少钱？”
　　“四第纳尔，为了这个坐席，三人份的食物是三枚银子多点，加起来一共七个银子儿。”
　　那就是六第纳尔。
　　她回想了一下新近了解到的关于钱币的知识，隐约记得是一枚芒冠币能买一块面包。
　　她不清楚“一块面包”到底是大是小，不过想想也许不大，那么六银第纳尔就是四十二枚芒冠币，就是……四十二块面包？
　　难以置信，这里只有三块面包罢了。
　　就算只拿三第纳尔来讲，也应该有十八块面包――当然，撇除掉三人各自一份的油拌球生菜和烤鱼肉，那也远远不够份儿。餐盘里最值钱的应该是两个生牡蛎，记得在黑珍珠的酒肆里听来的说法，这东西如果生的足够大的话，一个咸水牡蛎就能值一枚芒冠币了。
　　格奈娅始终想不明白这些东西为什么会花掉那么多，不过反正是花别人的钱，她只会感到有种报复的爽快感。
　　但这些东西份量真的少了些。
　　“只有这些吗？”
　　她很快吃掉了球根菜，并且吃了一半的鱼肉，白面包吸了橄榄油和肉汁被放在了一旁，格奈娅感觉自己才有三分饱罢了，她求助似的望向莎赫里法，莎赫里法则很贴心把自己的餐盘推到了格奈娅面前。
　　“阿米达拉，这些东西太少了，你有什么讲法吗？”
　　见莎赫里法的不满几乎写到了脸上，一直在静坐等候的拜尔列连忙解释道：“这是这儿的规矩，就像我早些时候说的，我们来这里是为了见识那位‘金美人’的，在这里用餐的食客会偶尔得到一个特别的机会可以一亲芳泽，而泰芙努特并不青睐那些吃相不雅的客人，所以这里并不会供应份量太足的东西。”
　　“但是它的花销可并没见少。”
　　“是的，这是赚钱之道――在这个时间来到三楼，没人会好意思拒绝一份午餐。”
　　拜尔列无奈的摊了摊手，他随后把自己的餐点也推到了格奈娅面前：“我的公主，如果不嫌弃的话可以把我的份也解决掉。很抱歉这里弄不到更丰盛的午餐了。”
　　格奈娅瞪了他一眼，然后不动声色的把乳母的那份推还给了她，缺把家庭教师的份留了下来。拜尔列并不介意，他轻轻笑了笑，又去看那纱帘之后的身影去了。
　　有什么好看的？
　　格奈娅叼着面包，也跟着看了一眼。
　　阻碍视线的紫色纱帘比方才又淡了些，她猜测这里面肯定不仅是一层。她们坐的位置不太好，从这里只见得到一个斜着的侧身像，如果那些人没弄错的话，这纱帘之后应该就是那位价值九千个金币的奴隶了吧？
　　她看上去……嗯……有些普通。
　　当然，这里是看不见脸的，格奈娅对她的评价仅限于帘幕后那个静止不动的身影。借着室内的烛光和背光的阴影，她大致还算能看清那女人侧面的轮廓――仅仅看这些的话，似乎并不算怎么样，因为她的身体曲线不过就是像长姐那般，比起莎赫里法会显得纤细一些，但她的胸围从侧面看显然要比长姐和莎赫里法都小一号，格奈娅只关心这个。
　　她对这个“金美人”有些失望了――最贵的女奴隶，难道却没有最有分量的胸怀吗？
　　那还不如那个维京奴隶呢，她还便宜了两千。
　　想到那个被别人买走的牛角女人，她心里就一阵不悦，不由自主的就开始揣摩起一些不好的事情来。
　　神殿的人买她，大概会把她当奶牛去养吧？
　　她记得夜宫供奉的那位女神，在传说中是有一头神牛的，司祭们宣称那头牛的奶水落到地上便成了珍珠湾，为此格奈娅还偷偷喝过珍珠湾的生水，一点儿都没有奶味。神殿的家伙们总喜欢搞一些能和神有所关联的东西出来，虽然其中有些确实显示了神迹，但绝大多数都是牵强附会的东西罢了。格奈娅乐观的想到，倘若神殿用不上那个牛角女人，没准她还能有机会低价把她买过来呢？
　　略微安静下来的客人们忽然又一阵惊叹，她刚刚收回了目光，还没明白过来什么事，却听到连莎赫里法都惊叹起来：“格奈娅，看水！”
　　她茫然的望了过去，随即长大了嘴，连嘴里的半截牡蛎都吐了出来。
　　正中央木台的水翻腾了起来。
　　这木台的圆心处有一根长长的碗口粗的木柱，它连通着金枝玫瑰的底层和最上面的纱布房顶，格奈娅抬起头来时，她只瞧见了清澈的水流凭空漂浮了起来，先是碎散的水花，然后她眼睁睁看着它们凝聚成一个个大团，又在空中拉伸成长长的丝线，使得一团团水球间彼此相连。
　　水编成的线条越来越长，越来越多，它们蜿蜒向上，依附在了正中的木柱上。很快有更多的水流从石孔中涌了出来，它们前赴后继的加入到牵挂在木柱上的水线之间，并让那些散乱的线条逐渐加粗汇合，凝聚成型，仿佛要变成一个……
　　人。


第四十三章  身为水之所成
　　如此奇异的景像理所当然的引发了惊叹。
　　几乎在场的所有人都屏住了呼吸，等待着接下来的事情。显然，这并非是常见的事，至少不是天天可以见到的事情，格奈娅环顾了四周，那些人脸上的颜色并不像是恭维式的惊叹，因为就连她身边的拜尔列都露出了显而易见的讶然之色，更不用说莎赫里法，她目瞪口呆的模样让格奈娅感觉即便是找两颗枣塞到她嘴里她都不会有所反应了。
　　也许她反而是最镇定的一个？
　　大概是吧。至少她曾经切身体验过能从镜子中行走的手段，和那个比起来，只是控制水流的话，也许也不算……
　　然而――看来并不仅仅是如此。
　　那些缠绕在木柱上的水流开始有了更进一步的变化，因为注入台上凹陷处的水流越来越多，很快更多的水就从下段被汲取上来，并加入到有所变形的水柱之间。
　　就在数十秒之内，逐渐加粗的水终于有了可以辨识的形态，它变成了一个体态窈窕的女性的形象，并随着时间推移，流水接续，那具水做的身体也渐渐变得丰满而柔美起来。
　　“泰芙努特，是泰芙努特！”
　　有人惊讶的叫了出来，不消他说，这里的大多数人都发现了这一点。许多人甚至激动的站了起来，他们在等待着那个水做的女人成型，如果不是护栏和中空的隔离区阻挠了他们，有些按捺不住的家伙恐怕早就冲过去一窥究竟了。
　　就仿佛是再现了河母造人的神话一样，已经几乎和人形无疑的水人开始逐渐染上了色彩。
　　这让格奈娅莫名想到了啤酒……那个水人的表面从脚底开始染上了偏深的黄色，并且由起伏荡漾的水波逐渐归于平静。颜色的变化过后，它的表层逐渐变得凝固紧实，并最后变作了和人的肌肤无异的模样，那些颜色翻腾着向上，真正的皮肤也逐渐取代了水的表面，片刻之间，变作肌肤的部分就已经到了大腿。
　　观赏者们似乎意识到了什么，惊叹声开始变得不雅，格奈娅厌恶的看了看她邻座的几个激动的年轻人，她不用想就知道这些人在期待什么东西。
　　人们几乎马上就要看到了他们想要看的东西，甚至格奈娅几乎都能见得着那大腿底部隐约的轮廓了。忽然，一阵咔嚓声想过，外围观台的四周忽然从屋顶落下了一卷厚厚的帘幕，这忽如其来的变化让所有人都惊讶了片刻，杏黄色的纱幕让人几乎看不见里面的东西，只能借着阳光窥见一个若有若无的身影。
　　很快就有人反应了过来，一些急不可耐的家伙冲上去掀起了纱幕，但遗憾的是，木台中间的女人身上已经裹上了一件合体的纱巾，她用翘起的手指遮掩了嘴角，却吃吃的流露出轻笑的声音，仿佛是在嘲笑那些失望的人们。
　　水浸透了她的身体和作为遮挡的那一整块纱巾，这个美丽的奴隶并没有尽心去遮挡自己的身体，除去一些极为敏感的部分之外，她身体的大部分都毫不遮掩的暴露在看客的视线里。而她几乎完全没有在意那些目光，她贴在木台中央的圆柱边，并没有刻意去看任何一人，她的眼神飘忽不定，深邃的黑色瞳孔轻佻的扫过隔了五六步之遥的看台，每一个被她扫过的看客都登时安静了下来，她一圈看过，整个三楼忽而就变得鸦雀无声。
　　格奈娅看了看拜尔列。当那个女人的目光经过她们身边的时候，拜尔列就一点儿也没动静了，他现在端坐在坐垫上，木呆呆的凝视着那位所谓的“泰芙努特”，嘴巴微微张开，喉咙也在轻微的鼓动，仿佛是想说什么，却又难以言语的模样。格奈娅好奇的伸过手去在他面前晃了晃，他才忽然醒悟过来，尴尬的咧了咧嘴角。
　　“她太棒了。”
　　拜尔列的的低语中压抑着一股明显的急躁，虽然一向不喜欢这位家庭教师，但格奈娅不得不承认他平常还算是有风度，这样的失态在他身上算是绝无仅有的了。
　　“还好吧，她真的那么特别吗？”
　　就连莎赫里法都有些走神，格奈娅了起来，她双手撑着莎赫里法的肩膀去瞧那个女人，那些放下来的帘幕很快就被楼顶的人收了起来，现在确实没了遮掩，可也没有好玩的东西看了。
　　那女人看上去确实不错。
　　以一个奴隶而言，她倒是真的称得上“精致”，在格奈娅的认知中，那些女奴隶多半是不会有什么姿色的，因为能成为奴隶的几乎只会有出身并不怎么样的平民，甚至是出自奴隶家庭。生活状况决定了她们也许偶尔会有貌美者，但却鲜少有称得上“精致”的人，因为有些东西只依靠后天的调养并不好实现，这点从阿波菲斯庄园里的女奴们就看得出来 。
　　而位“泰芙努特”不太一样，她的肌肤并不像是普通奴隶可以有的那般模样，甚至于许多处尊养优的贵族也不会有那样的气色。她和长姐相仿肤色稍深，不过她显然会更深一些，这让格奈娅想到了一些关于她的事情――这是一个来自上埃及的奴隶，她的皮肤如同打磨光亮的古铜色器具一样光滑细腻，她留着很长的黑发，这些黑发在她眉梢和臀上一剪而齐，平整的不起丝毫波澜。
　　水淋透了她的全身，这让人不得不会想到她是刚刚才从水中“变”出来的。湿透的纱巾紧紧的包裹在她的身体上，虽然难以看得到其下的风光，但只是在丝纱下若隐若现的身体曲线也足够让被两层护栏隔绝的人们疯狂。
　　异相随后而至――一层水帘忽而在她身边溅起，并停在了空中，将她和看客们隔绝了开来。正当格奈娅疑惑的时候，她忽然看到有人开始往木台上投掷金币――
　　“泰芙努特，请您垂怜与我！”
　　第一个掷出金币的是一个已经不显得年轻的华服男性，他举起手来，试图将金币抛过水帘，但那层水做的帘幕太高，他丢出的特米西斯只是碰到了水面就落了下去，那个人发出一声懊恼的叹息跪了下去，紧接着，在他身边的第二个人也如法炮制，他同样投出了一枚金币，但也被薄薄的水帘挡住，一直落到了楼底的水潭里。
　　“他们在做什么？”
　　格奈娅愕然的问自己的乳母，这些家伙是疯了吗？


第四十四章  掷出金币
　　“拜尔列，他们是在做什么？”
　　莎赫里法显然不摸不清这些人的意图，她把解释权交到了拜尔列手里。
　　“他们希望能……亲近，更亲近泰芙努特一些。”
　　从拜尔列闪烁的眼神里，莎赫里法很快明白了这是怎么一回事。
　　教书先生继续解释道：“每天中午都会有像这样的事情，每人一次机会，来到这里的人们向她站立的木台上投掷金币，如果这金币能落在上面，那那个幸运儿就会得到机会和泰芙努特共度一个午后……”
　　他话说的并不利索，因为他大部分注意力仍然放在了泰芙努特身上。格奈娅看得出他正跃跃欲试，他手上不知何时多了一个金片儿，但他看上去有些犹豫，他的手指翻动着那个小小的金币，让它在指间来回挪腾，却并没有要丢出去的意思。
　　“你要试试吗？”
　　她问拜尔列。
　　“有这个想法。”
　　拜尔列撇了撇嘴，有些不甘愿的停下了手上的动作：“但是这游戏太贵了，况且几乎不可能成功。”
　　格奈娅又好奇的问道：“规则是什么？”
　　“用金币。”
　　拜尔列捏着那枚金币抬到了格奈娅眼前，然后将手轻轻往中央的木台上虚挥了一下：“丢。只要落到那个圆台子上就算数。”
　　顺着他的说法，格奈娅瞧向了那边。中央的圆台并不小，那位泰芙努特站在最中间的位置，她距离边缘的木栏也有三五个大步的距离，如果只是丢金币上去，那想来一定会是个无聊的游戏，但这其中的阻碍是那些水――这位疑似魔法师的女人让水沿着木台垒起了一圈纤薄到几乎看不出厚度的墙壁，但就是这些东西却阻挠了所有人向她掷去的金币。那些多少都有些份量的金钱碰到水墙就像撞到了石头一样，毫不停歇的就向外面弹开，然后就落向了楼下。
　　格奈娅松开了按着莎赫里法肩膀的手，她三两步走到了护栏边上，看到了楼下有些人拿着口袋在水潭中等待，每当有金币落下去，他们就会迅速收走。
　　“骗钱的游戏。”
　　她回来气哼哼的坐了下去，不满的低声咕哝：“娼女就该明码标价，而不是玩这些花头。”
　　“但人们仍然前赴后继，因为泰芙努特足够特别，并且她总是会让人看到机会。”
　　“她接过客？”
　　“呃……当然。”拜尔列尴尬的看了看莎赫里法，这些事格奈娅还帮他撇清过，但莎赫里法看上去并不太信。
　　看样子和格奈娅一起学画画的那些朋友里有些“博学多识”的小家伙了……或许应该把这事说给阿波菲斯女士知道？
　　拜尔列在阿波菲斯庄园当了好几年的教书先生，他很清楚那位危险的女士有些奇怪的癖好，对于一个擅长钻营的人来说，他会在恰当的方面投其所好，以此来博取上位者的青睐。一直以来，“蛇”都在精心控制关于格奈娅的一些事项，她照看这个幺妹就像园丁悉心的修剪一株观赏植物一般，对于那些中意的，就让它旺盛，而不好的，则毫不留情的剪除。
　　这种奇怪的癖好曾经让拜尔列非常失望，因为他希望可以和庄园的女主人走的更近一些，而不是让她始终过度关注着一个小女孩。但现在来看的话，这也并非全是坏事，怪癖往往也是一种软肋……
　　“像我刚才说的，偶尔也会有人成功。”
　　“那些水根本过不去，如何把金币丢进里面去？”格奈娅有些不信，她是亲眼见到已经有超过十枚金币被弹开了的。而且那水墙太高，想要从上面丢进去也不太现实。
　　每个人只有一次机会，这应该是所有人都认同了的规则。在这一片区域里的看客有足足四五十人之数，或是年轻，或是年长，他们陆续走到木栏旁边，小心翼翼的揣摩着角度，丢出自己手里的金币。只可惜无人能够成功，那些金子儿无一例外的落了下去，然后就被金枝玫瑰的人收入了囊中。
　　来这里当看客的都是家底殷实的人，他们并没有为平白失去一枚特米西斯斤斤计较，只不过他们脸上的失望仍然遮掩不住，而就在这时，随着一阵清脆的铃声和小鼓敲击的节奏响起，一直半坐在浅水中的泰芙努特站了起来，她用手抚摸着那支支撑木台的柱子，鲜红的嘴唇从上面轻轻划过，她的动作轻柔而妩媚，仿佛那并非是一个死物，而是能与她应和的，鲜活的人体一样。
　　她开始舞蹈――她的舞很快让格奈娅懂得了她的魅力。
　　她的舞非常奇怪，和格奈娅认知中任何一位舞姬的舞蹈都截然不同。格奈娅甚至有些难相信那是一种舞，但它由这位上埃及的女奴隶跳来，却教她不得不表示认可。
　　泰芙努特的步伐轻缓却又急促，她并没有只利用本地人擅长的腰肢和手臂带起节奏，她的动作集中在腿和上身，她所有的舞步都在围绕着那根木柱活动，她的动作大胆而豪放，她总是有一条腿腿缠绕在木柱之上，仿佛那是一个鲜活舞伴，令她如此认真与之共舞，但她明亮媚眼却从来都会抛向看台上的每一个人，她的魅力流淌在丰润的嘴唇上，流淌在清晰的眉目之间，流淌在那孔雀绿色的眼影中。
　　格奈娅不得不承认，虽然她的胸不够份量，但她舞动间若隐若现的肌肤确实有着十足的魅力，她的舞勾起了格奈娅一些原始的欲望，这使得格奈娅难以避免的对她有了些特别的兴趣。
　　“拜尔列，你的钱借我。”
　　“嗯？当然……你要试试吗？”
　　拜尔列惊讶的看着他的学生：“也许你会失望的。”
　　“不试试怎么知道。”
　　“那好……你看到木台的边缘了吗？就是那个护栏下的一点空隙，之前成功的人都是丢在了那上头的，只要落上去不掉就算，虽然也有人成……”
　　格奈娅没有心思听他唠叨，她拿过了金币，就径直向着舞台上的泰芙努特丢了过去。


第四十五章  失之交臂
　　格奈娅并没有天真到认为自己随便一丢就能把金币丢进去，事实上，她只是想把这枚金币浪费掉罢了。
　　小指头的邀请让她的上午过的极其糟糕，虽然莎赫里法的“糖”稍微治愈了她糟糕的心情，但那是莎赫里法的功劳，她并不认为小指头有权利逃脱惩罚。
　　一枚特米西斯应该足够他肉痛了，至少能让他以后胡乱找事的时候能有所忌惮――格奈娅是这么想的。
　　她并没有听拜尔列讲的那些小技巧，随手就把金币丢了出去，和她所料想的一样，她丢出的金币一样被那一幕水幕挡在了外面。不过和其他人有些不同的是，或许她丢的角度巧了，那金币在碰到水后并没有完全被弹开，而是顺着那一层薄薄的水幕滑了下来，慢慢落到了紧贴着的木护栏上，然后开始顺着护栏滚动。
　　“哇哦！”
　　拜尔列吃惊的喊了出来。
　　这太巧了――其他人也同时注意到了有一枚金币立在了窄窄的护栏上，然后开始沿着环形的护栏慢悠悠的滚了起来，一时间所有人的动作都停了下来，他们不再继续往木台上丢金币，而是开始等待这枚金币的结果。
　　格奈娅也有些意外，她凑到了围栏边上，站在远离旁人的位置，想要看看她到底有没有好运气。她的金币一路滚出了她的视线，滚到了另外一旁她看不见的地方，格奈娅迈着小步伐跑了过去，金币已经滚过了半个舞台，它看上去快要停了。
　　没有人说话，或许是来到这儿的人都在期待今天会有一个新惊喜――只有这儿的常客才知道，已经很久没有人有幸成为泰芙努特的入幕之宾了，越发渺茫的希望让这里的人开始丧失信心，不论年纪和族系，他们都希望有人能骑到这女人身上，不管那个人是不是自己。
　　金币还在滚，除了格奈娅之外，有些其他人也开始跟随着金币走了起来。
　　男人们就像中了邪一样，一边跟着金币移动，一边低声的交流，彼此鼓气，或者询问这枚特米西斯是谁丢出来的。
　　“别停下，别停下，落到里面，落……”
　　“努力！你行的！努力！”
　　“快搞定她，快点！”
　　他们很快开始整齐划一的为那枚金币打气，仿佛那金币成了为雅典人传去喜讯的菲迪皮茨。只是那枚金币丝毫没有为他们的举动有所动摇，仍然兀自慢悠悠的在护栏上左摇右摆，仿佛随时都会偏向一边落下去。
　　格奈娅走在了他们前面，她看到泰芙努特也停下了舞步。那个深色皮肤的女人在看着她，这应该不是错觉，要么就是她的举动引起了那女人的好奇，要么就是她察觉到了什么。格奈娅看了看她，说实话她对这女人有几分抵触，因为这女人有些让她联想到自己的姐姐。但她又有点希望金币可以到护栏之内，这能证明她的运气不再是那么糟糕了――最近什么事都很糟，她需要有些惊喜让自己高兴一下。
　　她在人群最前面追逐着金币，那些大人大概只是把她当做了哪家的家眷，倒是没人有什么不礼貌的举动，他们一路走下去，并且不时有人加入他们――这场景看上去诡怪而搞笑，导致楼下的人都纷纷抬头看了上来，他们并不知道这边在发生什么事。
　　几秒钟之后，金币终于趋于停止了。
　　“掉进去，掉进去！”
　　格奈娅有些怯场，她远离了那些比她更要激动的一行十多个大人，他们挥舞着手臂，神情激动，仿佛那是他们丢出去的钱一样。
　　金币停了下来，它向里一歪，落入了护栏之内。
　　“嗷嗷嗷嗷看啊看――！”
　　“进去了，进去了！”
　　“这是谁的？是谁的手气那么好？”
　　格奈娅的心都揪了起来。
　　她看到金闪闪的小片儿就像蝴蝶一样沿着水幕往木台里落了下去，她忽然有些紧张的不知所措――这是不是意味着她得和一个陌生人独处了？她不太喜欢这种事，但愿他们能让她带着莎赫里法，她从前和任何陌生人打交道都总是要有熟人陪着的。
　　那么，她能和那个女人做什么？和她一起学水墨画的阿特希伯德告诉她客店里的娼女和神殿里的一些女神官都是要接客的，她们会脱光了陪客人喝酒――但是格奈娅几乎不喝酒，或者说长姐一般并不让她喝酒。她只有偶尔才会被准许用小小的碗喝一点葡萄酒，麦酒她印象里好像只尝过一次，月光葡萄酿成的酒在她的印象里是很珍贵的东西，因为每次她喝完之后，长姐总会去舔她用过的器皿，如果连长姐都那么珍惜，那东西想来不可能便宜。
　　当然，外面的应该廉价一些，但格奈娅依旧得不到喝酒的准许，即便长姐不在，莎赫里法和玛依拉也会管着她。
　　那她要做什么？呃……和一个光溜溜的女人一起吃饭吗？
　　这好像并不是很有意思的事情……
　　就在她胡思乱想的片刻，金币落到了木台上面。
　　然而出人意料的是，它卡在边缘弹了一下，重量的不匀称让它慢慢倾倒向外，边缘的凸起没有挡住它，而是放任它斜着掉了下去。
　　这一下，她和所有在叫好的人一起呆住了。
　　他们一起眼睁睁的看着金币落了下去，所有人脸上的表情都五花八门、难以置信，男人们面面相觑，甚至有人激动的伸出手想要去抓那金币，还好其他人拉住了他，没让他跌下去摔个痛快。
　　“格奈娅……”
　　莎赫里法在这时候跟了上来，她拉住了格奈娅的手腕，因为她看见格奈娅正失落的站在栏边向下看。
　　“别在意，只是个游戏罢了。”
　　她悄悄在格奈娅耳朵边亲了一下，然后半强迫的拉着格奈娅离开了。
　　“没事，莎赫里法，我不在意，只是个游戏罢了。”
　　格奈娅挤出了一个笑脸。
　　她看向那些陌生的男人们――他们还在为这一枚引人瞩目的硬币之失败而难过，他们开始讨论是这是谁丢出来的，有人往四周瞧着，想看看哪里有异常，他们注意到了同样有些失落之色的拜尔列，但并没有人注意到格奈娅。
　　这里没人在乎她……她只是个不起眼的小女孩罢了。
　　这让格奈娅尤为不适。


第四十六章  午后的倦意
　　“真可惜，下一次应该就能成功了。”
　　拜尔列并没有贸然跟着那些激动的人走过去，但当莎赫里法把脸色不太好的格奈娅带回来时，他大抵也明白是什么个情况了。
　　他在心里叹了口气，虽然这回事并不是他找的，但显然这位大小姐又该受到点刺激了。
　　他只得尽量凑出点言语安慰一下她，幸运的事，这次莎赫里法没再给她脸色看，这个女人虽然护短的很，但基本还算是讲道理的。
　　“没什么……反正我总是会把事情搞砸的。”
　　格奈娅确实不太开心。
　　她觉得这几天够倒霉的了。
　　先是看上的罗马人太过棘手，参加拍卖却又被人高价截断，现在连一个娼女都要让她不顺心――真是糟糕透顶。
　　她现在觉得倒不如那金币在她一丢出去的时候就干脆利落的落到地上，还省得她挂念。
　　不过，想到这次几近成功的体验，她心里却怎么也感觉有些放不下。她左思右想，总觉得自己要是再有一次机会，那她没准就能成功了，于是她看向了家庭教师，若有所思的问他：“小指头，你还有金币吗？”
　　“当然有，但是不能再丢了。”
　　拜尔列下意识的按住了自己肋下左右的位置，那里的口袋中塞了他刚刚才得到的异常丰厚的佣金。
　　“嘁……小气。”她翻了个白眼，然后转而讨好起乳母：“莎赫里法~”
　　软绵绵的叫声听得莎赫里法心都酥了，她有好久没听过格奈娅这种娇气的音调了。但考虑到其他事情，她仍然不得不强硬下来拒绝了她：“不行，你不该和那种女人接触的，她不干净。”
　　格奈娅嘟起了嘴：“只是一起吃顿饭嘛，你也看到了，我只差一点儿就成功了，你借我点钱，就一两枚就行，我肯定能搞定她的。”
　　“不行，我可不会支持你这种想法。而且阿米达拉说过了，每一桌只有一次机会。”
　　拜尔列愣了一下，但看到莎赫里法的眼色，他忙应和道：“是这样的，每个席位只有一次机会。如果我们再丢一枚就是犯规了。”
　　“这样吗？”
　　格奈娅不太信――她分明看到许多坐在一起的人都向那个女人丢了金币，参与者显然是要多过这里的地毯的，这地方看上去也不过就有二三十张错落分布的地毯罢了。
　　但既然连莎赫里法都不支持她，她也只能作罢了，毕竟她首先还得感激乳母在刚才肯借给她钱去参加拍卖，尽管她一无所获，但那并不是莎赫里法的问题。
　　所以她消停了下来，只安静的坐着吃完了东西。
　　自始至终，她没有再看那位泰芙努特一眼。
　　一枚金币的插曲让舞姬火辣的舞蹈停了下来，即便是事情过去，她也没有再起舞的趋势。当然，这里的男人们并不是为了强求一个舞曲才来到这里，泰芙努特只要每天按时出现，对他们而言就已经是莫大的慰藉，许多人甚至从她驾临金枝玫瑰以来就在为她挥洒金币，但却始终连和泰芙努特对话的机会都没有，尽管如此，男人们依然趋之若鹜，因为她的名气足够响亮，她的身价足够高贵，因为她曾经给予过男人们几次缥缈的希望……这或许也是一种经商哲学？
　　“她是在第二号拍卖场成交的，价值九千四百五十枚特米西斯。”
　　在离开的路途上，拜尔列为她介绍了一下那位泰芙努特。
　　“她来自底比斯，没有人知道她的确切出身。在她来到撒马尔罕的这些年里，她从未真正提及过自己身世问题，许多人为了想要投其所好，花销了不少财富去探寻她的身世，但都一无所获……像她那样的女人，不可能是出身于难以调查的平民家庭，但她就仿佛是凭空变出来的人一样，没有在底比斯留下任何痕迹。”
　　“或许是她骗了你们。”
　　“并非没有可能，但把她带回来的可是你的姐姐，阿波菲斯女士，我们信赖她的信誉。公主，像她这种特别的奴隶是不能隐瞒太多事情的，她在被买卖的同时，买家也需要明白自己承担的风险――比如偶尔，我们会搞到一些王室成员，这些人就特别棘手，因为很可能会有些什么各路复国军来捞她们。”
　　“我不相信那些亡国的家伙能在撒马尔罕闹事。‘军阀’手底下的人够他们喝一壶了。”
　　“当然，大多数情况是这样的。但也不尽然，去年还发生过这样的事，‘火鹤花’的继承人就在城里被掳走了，莫里斯想把她送到军营里当官妓，但他显然低估了那些遗民的决心。”
　　“这可真够糟糕的，但莫里斯现在仍然好好的，不是吗？”
　　“当然，不过他总得开始担心自己的屁股不会在夜里让人捅一刀了……”
　　他们聊着聊着就到了外出的门厅，在这里的侍者为三人取出了鞋，并服侍他们穿戴好。
　　“请原谅，我得独自离开了。”
　　拜尔列看了看天色，他还有些事要做，就独自辞别：“如果我们的小公主对奴隶还有兴趣……莎赫里法，你可以带她去二号拍卖场看一看，应该就在午后一个钟左右的时间，那里会出手一批草原精灵，她们是花剌子模部落争斗的失败者，据说成色不错。”
　　“我会和格奈娅讨论一下的。”
　　莎赫里法没有直接应下来，拜尔列看上去真的在赶时间，他没再客套，只是和格奈娅道了别就骑马离开了。
　　午后暖融融的阳光让格奈娅打了个哈欠，她向后歪靠在了莎赫里法身上，说：“莎赫里法，我们找个地方睡觉吧。”
　　“那也许我们可以先回庄园，你那里睡的安心。”
　　“太远了，我不想动了。”
　　格奈娅懒洋洋的伸了伸胳膊，她刚刚吃掉了两份午餐，一放松，饱食的倦怠很快就涌了上来，她靠在莎赫里法身上，鼻子里尽是乳母温暖的体香，熟悉的安全感让她很快昏昏沉沉起来，几乎要站着睡过去。


第四十七章  泰芙努特
　　朦胧中，格奈娅感觉有些痒。
　　有些东西在轻轻撩拨着她的鼻尖儿，若即若离，似有似无。她在朦朦胧胧的伸手去抓，却只仿佛抓过了一团近乎无形的缥缈烟云，在她挥手过后，那些东西很快又会重新回到她的唇鼻之间，轻轻在她皮肤上划过，让她感觉瘙痒难耐。
　　她渐渐从昏沉的黑暗中恢复了意识，模模糊糊之中，她仿佛看到了长姐的身影。
　　她有着健康的，像是小麦种子一般颜色的肌肤，深色的长发，以及一双深邃的黑色眼眸。格奈娅张开了嘴，她想向长姐问好，但一股浓烈的倦怠感支配着她的身体，让她无法随心所欲的动弹，她的身体开始恢复知觉，这让她感到了一点软软的东西正顺着她的心口向上移动，它绕着弯，在她胸脯前徘徊，格奈娅感觉那东西正轻轻的，一下一下按着按着某个奇怪的地方，那位置令她羞于启齿，但却有些舒服。
　　她的意识逐渐清醒，眼前的东西也更明晰了一些。
　　格奈娅惊讶的发现，压在她身上的并不是长姐，而是一个陌生的女人。
　　“泰芙努特”――她用了十多秒才确定了这女人是谁。
　　她确实和长姐相似，她们的肤色都比本地的粟特族系来的深一些，也比格奈娅更多的继承到的罗马的血统要明显。据说这是埃及人的肤色，格奈娅很喜欢这种稍深的肤色，出于长姐一直以来对她的影响，格奈娅觉得这样的女人很有魅力，也无怪乎她会在这女人身上看到些长姐的影子，因为她平日里确实少见有着这般肤色，又成熟妩.媚的女性。
　　她们最大的区别大概就是头发了。
　　但是，相似并不是可以放任她的行为的理由……
　　格奈娅看清了那个女人正在做什么，令她震惊的是，她们正裸着身体紧贴在一起，在她醒来之前，泰芙努特正捏着自己的发丝在格奈娅鼻子上划动，这也正是格奈娅刚刚感觉痒痒的元凶。而她的手正停在格奈娅胸.前，用指腹按着一颗翘起来的果实，格奈娅有些好奇这是什么意思，因为长姐也会这么做，她不太讨厌这种感觉，却会觉得尴尬――那里被人碰到的感觉，就像是指甲不小心磨到了墙一样，总会让她感觉全身不适。
　　她想说话，却说不出口。一双手指悄然探.入了她的口.腔.里，顺着她的舌苔慢慢搅.动起来，那双手指上沾了淡淡的像是蜂蜜一样有甜味的东西，味道很棒，格奈娅忍不住咽下了混合了蜜.浆的口水，等她.舔.了干净，泰芙努特又将手指伸去她看不见的地方沾了蜜.水，重新塞.进了她的口中。
　　“清醒了吧？味道怎么样？”
　　泰芙努特问了她话，但又似乎并没有想要得到回答。她的手.指在少女口腔.里游.走，浅浅的撩.拨着她舌.尖上下，将浸了樱.果的蜜.水涂.抹在她的舌.头上。
　　如此行为一连重复了四五次，直到格奈娅开始感觉有些呼吸不顺，那双手指才慢慢从她口中离开。食指和中指――她的指甲是修剪过的――但其他的手指上却有长长的指甲盖――格奈娅茫然的看着那双手指远离了她，一条透明的丝线从她舌尖上牵出，另一头就连在那女人的手指尖儿上。
　　泰芙努特并没有将透明的津.液擦掉，格奈娅眼睁睁的看着她开始轻轻舔.舐自己的手指，将上面那层水渍吻入了唇.间，她将剩下的部分在嘴唇上涂抹开来，这让她原本就红润的嘴唇上额外多了一层闪闪发亮的水光。
　　“好久没有尝过这样青涩的味道了呢……”
　　格奈娅想要斥责这个奴隶的冒犯，她是阿波菲斯家的嫡系继承人之一，即便是没有任何实职和官位，也不该有任何一个奴隶能这样冒犯她。但她惊恐的发现她无法言语，她张大了嘴，拼命鼓动喉咙，想尝试随便发出些声音，哪怕只是狼狈的尖叫，但她失败了，一股浓厚的倦怠在她身体内弥漫，虽然她恢复了意识，但却无法做出任何有效的动作，哪怕只是随便反抗一下。
　　她的头还能动，她转头看向四周。
　　她正置身于一张足足能容纳三五个人的大床上，床面上铺着一大张猩红色的铺面，而床垫很厚，并非本地传统的矮床，上面垫了不知多少柔软的料子，她甚至能感觉到自己的身体稍稍陷入进了床面里。
　　除此便看不到什么了，泰芙努特挡住了她大多数视线，格奈娅看到一侧的墙壁上有门，但她被压着动弹不得。当泰芙努特轻轻摸着她的面颊，让她正面看向自己的时候，她又见到了这房间顶上的朴素打的淡蓝色彩绘――这与她刚刚在金枝玫瑰中看到的相仿。
　　她被抓了？
　　这是她的第一个想法。
　　阿图萨・莎赫里法在哪？阿米达拉呢？
　　格奈娅有些惊慌，这是她第一次体验到身边没有任何熟人的情况，并且压在她身上的女人显然不是什么善与之辈。
　　“不要紧张，我没有理由伤害你。”
　　泰芙努特在她的身侧躺了下来，她的身体稍微靠上，一团柔软的肉挤压在了格奈娅脸上。那女人伸手抱上了她，就像抱着一个布偶，她的手在格奈娅身上移动，让她紧张的全身都有些发硬。
　　“你的金币真可惜，如果它再幸运一点儿，我就有理由让你品尝到生为女人的快乐了。”
　　她的双手很柔软，就像水一样。她触碰到格奈娅的肌肤后仿佛在上面留下了一些隐隐的湿润，这种感觉并不坏，但格奈娅却始终无法放松，尽管她从这女人的触碰中感受到了一些只有长姐才会带给她的舒适感。
　　“好好休息吧，人类的女孩。”
　　她的声音就像一支催眠曲在格奈娅的耳畔奏响，随着她含.住了少女的耳垂开始轻.舔，格奈娅感觉到身体内的倦怠开始慢慢转变成真实的睡意。
　　不能睡着。
　　她挣扎着想要睁着眼，但越来越重的眼皮却根本不听她的使唤。
　　她闭上了眼，感到身上多了些额外的湿.润。
　　泰芙努特在舔她，从脸颊，到嘴唇，然后掠过胸.前。她的舌尖在肋骨和肚.脐间徘徊……
　　“记得我带给你的快乐，你会再回来的，对吗？”


第四十八章  少女情怀
　　“格奈娅，你真的没事吗？我是说，有没有不舒服什么的……”
　　“没有，我没有任何问题，很抱歉，也许我该多睡一会儿。”
　　格奈娅在路上睡得很沉，莎赫里法是骑在骆驼上抱着她把她带回来的。
　　这很奇怪，有一段时间她无论怎么样也叫不醒格奈娅，但她的呼吸和心跳都完全没有问题。起先莎赫里法只是当她普通的睡着了，但出了城后就感觉到了不太对，她尝试叫醒格奈娅，但却只得到了一些浑浑噩噩的轻哼声，她急忙把格奈娅带回到庄园的医官这里，得到的答复也是没有问题。
　　“她或许是有点中暑，取些绿豆熬成汤，或者嚼些干净的薄荷叶应该就可以。”
　　医官并没有瞧出什么问题，也不敢乱开药，而格奈娅随后又迷迷糊糊的半醒了过来，无奈之下，莎赫里法只能把她带回了自己的屋子，然后将薄荷叶捣碎，泡了些干净的水喂给她。
　　就像医官说的那样，格奈娅看上去没什么问题，她没有发烧，也没有神志不清。但在这个天气中暑是几乎不可能的事，莎赫里法始终放不下心，就一直看着她到她完全清醒。
　　但是格奈娅在清醒之后表现的很奇怪，她先是尖叫了一声，然后发疯似的爬起来就要逃跑，莎赫里法一把拉住了她，她仍旧不断地挣扎，还拼命捂住嘴和下腹，莎赫里法便把她抱了个结实，知道格奈娅激动地情绪消退，慢慢安静了下来，她才敢把这大小姐从怀里放出来。
　　“这是在哪儿！”
　　格奈娅说的第一句话就是一声仍旧激动的问话，她问的莫名其妙，莎赫里法迟疑了片刻，就告诉她她们已经回到了庄园，这是她自己的居室。
　　她看着格奈娅长长的舒了一口气，然后瘫倒在她怀里，动也不动，只是神色疲惫的一口一口的深呼吸。
　　“发生了什么？你做噩梦了吗？”
　　莎赫里法不解的询问了她。
　　“嗯……是梦吧……”
　　格奈娅的声音很疲惫，这让莎赫里法根本放心不下，她又问道：“你梦到了什么？如果是不干净的东西，那我们得请人来看看才行。”
　　“没有，不是什么坏事……”格奈娅回答的很含糊：“不是什么坏梦……也许……”
　　她的眼神躲躲藏藏，显然有些不正常，莎赫里法又问了一遍，格奈娅依旧躲躲闪闪的随口推搡了两句，这让她感到不对劲儿，因为格奈娅并非是那种功于心计的女孩，她会把自己想到的大多数事情都给“写到”脸上，她现在很明显是在隐瞒一些东西，但从她逐渐开始变红的面颊来看，却又不像是什么坏事。
　　于是莎赫里法换了个说法：“不方便说给我听吗？”
　　这种问法委婉了些，格奈娅咬了咬嘴唇，慢吞吞的回答她：“嗯。”
　　她停留在腮边的藏不住的红润不得不让莎赫里法联想到一些……特别的事，莎赫里法便就此打住，不再过追问，只是仍旧表达了一下关心。
　　“没有，我没有任何问题，很抱歉，也许我该多睡一会儿。”
　　格奈娅回答的很干脆，她甚至拒绝了和莎赫里法一起午休，而是选择独自休息。莎赫里法给她准备了床铺，无奈的站在门口看了她几眼，嘱咐道：“如果不舒服一定要告诉我，你这几天应该会肚子疼了――这些事是我应该关心的，没必要藏着掖着，实在不行，告诉玛依拉也可以。”
　　格奈娅随便糊弄了几声，她软软的把莎赫里法推出了门，等看到莎赫里法下了楼梯，又赶忙把门关了起来。莎赫里法放不下心，她先是走到了门外，看到了正躲在窗帘后掀起一个边角偷窥的格奈娅，她冲着格奈娅摇了摇手，等到窗帘落下，莎赫里法又悄悄然摸了回去，轻手轻脚的爬上楼梯，躲在了房门后头。
　　那种脸色是瞒不过她的，她肯定这女孩是思春了。
　　莎赫里法有些后悔带她去了金枝玫瑰这种地方，客店本来就不是什么干净的场所，她还不小心让格奈娅看见了一些不好的东西……这对格奈娅而言不是什么好事。
　　她等了一会儿，屋里并没有什么奇怪的声音传出来，莎赫里法耐着性子又多待了片刻，她终于听见房间里响起了拖鞋被丢到地上的声音。
　　她往四下看了看，找到一个花盆，然后踩在上面，小心翼翼的从墙壁最顶层的一小段通风口望了进去。
　　格奈娅背对着她，她并没有瞧见她的乳母正在偷窥自己。
　　稍顷之前的那场梦让她感到迷惑，她甚至在醒过来后一时间都无法认清自己是在哪。
　　尽管现在她完全镇定了下来，她也仍旧能清晰记着那梦里发生的事情。
　　关于泰芙努特的梦和她最近常常会做的那些怪梦不同，这个梦很是清晰，她几乎分毫不差的把每一个细节都记忆了下来。当她试着回想那个梦境的全部内容时，她几乎还能感觉到泰芙努特的手在她身体上抚摸时的那种感觉。那女人对她做了和长姐做过的类似的事情，甚至还要更加过分，但就连格奈娅自己都说不清楚的是，她反而对那个女奴隶的行为没有什么排斥，甚至感到更为舒服。
　　这让她非常迷惑……长姐是她最亲近的人，她很难接受一个陌生的女奴隶能带给更舒服的感觉，那简直会动摇长姐在她心中的形象。
　　但她又无法能够不回想起那些甜蜜的妙.事。
　　格奈娅张开嘴，伸出舌头，品尝空气。
　　她幻想着有一双手指凑了上来，它们撩.拨着她敏.感的舌头，在她舌下留下甜蜜的汁.水。
　　她褪去了袍衣，也一并把内里的短衣脱去，她用自己的手抚上了胸.前，并轻轻捏住了那团翘立的粉红色，长姐也喜欢这样捏她，她和泰芙努特的手法不同，格奈娅说不出哪一种会更适合她，因为她一向就只能被动接受罢了。
　　最后，她掀起了裙袍的下摆。
　　她身上多了些奇怪的液.体……她能肯定这并非是长姐的东西了。
　　这一次应该是她自己的。
　　感觉我迟早会被做掉……
　　果然还是应该尝试写男主文吧。
　　有洁癖的咱写男主文会超干净的。（笑）


第四十九章  神殿
　　在撒马尔罕城内的诸多建筑群中，锡兰山的神殿群无疑是最为重要的一个。
　　河谷平原是个夹杂在五国四地之间的狭长的中立地区，这个地段的西方由明镜湖的水湾挡住了西国的军团，南部萨珊高原的边缘山区拖延了波斯的北上意图，而它的北部则由一线狭长的山脉挡住了南下的寒风，让这里成为了水草丰饶之地，而在东方，花剌子模的精灵牧民经年与大漠上的匈人对抗，在他们分出胜负之前，没有人能有精力走往西边。
　　地缘优势和政治博弈让这里成为了远离冲突的避风港，自从从上一次试图统一此地的“火鹤花”家族灭亡以来，河谷已经有数十年未逢战事了。
　　和平让这里成为了繁华的商路，河谷一路十二城邦，有七座是沿着漫长的锡尔长河而建。通过船舶或是河畔的公路往来的商旅促成了本地的繁荣，同时也为本地带来的复杂多样的文化。
　　神灵信仰自然也是其中的一环。
　　无论人事有多么消停，神灵的步伐是从来也不会停止的。
　　神灵是一种无法捉摸的东西，没有人能确认其存在，但也没有人能够否认k们的真实性。倘若有人坚称神灵言论断无可信之处，那么又如何解释司祭们取之于公信物的神力的权柄？而与之相反的则是，虽然总会有信众宣称他们在某些偏僻之地看到了神灵，又或是得到了神灵的托梦，但他们又能如何来证明自己的所见――不被大众所知晓的神秘，它真的具有可信度吗？
　　如果神灵真的存在，并且无所谓不能，那它为什么不展现自己的力量，挽救那些受苦，受难，受折磨的虔诚的信众呢？
　　神终究只存在于传说和故事之中，而人们所能确实知晓的，也不过就是被司祭们操纵的神力罢了。
　　拜尔列已经不信神了。
　　当他站在锡兰山长长的石阶梯上时，他会这么思考：如果千百年之后，锡兰教已经不再有信众，那么这条山道上的石头建筑又会如何？
　　它们会被抛弃沦为废墟，就像珍珠湾北边的古城那样任由风吹日晒吗？
　　还是被某个统治者据为己有，将其改造成一栋奢华的宫殿？
　　又或者……经年累月之后，它们会被新的什么宗教所取代，变作了别人的圣所，就像锡兰教取代了往日的萨满信仰那般？
　　对于见多识广的人来说，历史总是非常有趣的东西。
　　他知道决定了世界走向的并非是什么神灵，而是跪伏于其脚下，像是蝼蚁一样的人类。在停驻于撒马尔罕之前，他曾拜访过奥林匹亚的遗址，也瞻仰过罗马人统治下的阿克罗波利斯，他坐的航船远远的途径了庞贝残破的古迹，而在爱琴海，他却亲眼目睹了罗马人力量：他们可以在几十年内让一座业已残破的旧城重新崛起，成为地中海东部最耀眼的一颗明珠。
　　神的影响总不会是永远的，决定这些事故变迁的终究只是人类。
　　就连强如宙斯也会对古神代信仰的消退无能为力，何况是锡兰这里的偏隅小神呢？
　　锡兰的神灵之说并非是天生如此的，实际上，任何地方的神灵都不会是天生如此，一成不变的。
　　在很久以前，河谷的人们依旧信仰祖先圣灵的时候，源自巴比伦的神灵学说就开始随着商业活动在此地滋生，锡兰神教的出现也许都是在一千年之前的事情了，因为巴比伦繁荣的文化影响了贫穷的粟特人团体，河谷的人们便在“城里人”的感染下开始崇拜巴比伦的“安努”，但为了使这种信仰更容易被本地人所接受，远道而来的神使们便将其改称作“安”，“安”的信仰很快就为本地人所接受，成为了河谷地区的主流信仰。
　　很可笑对吧――神也是可以变的。
　　许多平民和信众并不知晓这些辛秘，但拜尔列对此有些了解。神话是会变的，那些貌似经典，神圣而伟大的圣事并非是经由神灵或者收祝福的圣人告知，而是掌握着话语权的司祭们编纂出的故事。
　　事情并没有就这么完结。
　　当波斯人的龙骑兵出现在科佩特山麓的时候，他们仅仅只花了一年就打碎了粟特人的防御力量。在随后的数百年波斯统治时期，河谷的信仰被迫向着琐罗亚斯德教转变，在这个特殊时期，既想要保留所谓的“本土宗教”，又不得不向南方人妥协的河谷住民选择了再一次“改神”，他们选择信奉另一位来自两河流域的神“伊什塔尔”，并认可她是波斯人侍奉的“阿胡拉・马兹达”的从神。
　　这个转变正是如今锡兰教的起源，由于随后希腊对波斯战争的胜利，河谷作为边缘地区又引入了半吊子的希腊宗教，但宙斯是个男神，本地人信仰的则是女神，该怎么才能让k们兼容起来呢？
　　拜尔列走过了一条长长的走廊，它由三十三根根石柱排列围成，他看到石柱上雕刻着口衔闪电的狮子，这便是那个时代的产物――“伊什塔尔”与“宙斯”概念被锡兰的司祭们糅合在一起，重新回到了“安”的身份，而这位“安”却又与以前不同，她不再是天空之神，而是“至上牧神”。由商贾和游牧结合的粟特文化相信所谓的“天堂”或是“神界”之类的东西是一片云顶的牧场，有不知多少，甚至可能比满天繁星还多的神灵在那里孕育成长，而“安”是司掌雷电的狮子，她统辖并生育其中绝大多数神灵，并为维持着云顶世界的丰饶。
　　而她的行宫建立在高高的锡兰山上，等同于传说中的奥林匹亚，所以锡兰教会将主要的神殿建在命名为同样名字的山上，这也是这座城内之山的名称由来。
　　这种混乱一直持续到后来的罗马人又把希腊人按在地上一顿胖揍，新的罗马众神又出现在河谷人面前为止。
　　许多新神被引进到锡兰教之中……密涅瓦，阿尔忒弥斯……k们或是以接近原貌的形象出现，或是某种变种。k们的形象被刻在这些石柱上，并确定一共有三十三位，这数字据说与粟特人走出草原之前的部族数有所呼应。
　　其中，所谓的“上神”一共有七名，k们每一位都要在人间立有一名奉神圣女，来达到“与神沟通”的目的。
　　拜尔列就是为此而来的。


第五十章  私谈
　　在石阶的尽头，一位司祭正在那里等着他。
　　“午安，盖尔吉斯。”
　　西罗德的盖尔吉斯，他是一名平民出身的投机者，像许多平民家庭一样，他并没有自己的姓氏，当拜尔列需要区分重名者时，就只能以其自称的家乡来称呼他了。
　　这个年近半百，头发几乎掉秃了的司祭脸上看上去不太高兴，这是当然的，因为他上午刚刚被迫花了格外多的钱财来购买一名圣女的候选人，而拜尔列是可以肯定他根本拿不出那么多钱来，因为根据他们之前的交流来讲，以他的身份是不可能从夜宫求取超过三千的活动经费的，超过的数额他要自掏腰包，很显然，那七千枚特米西斯的开销无论如何都会有一部分落到他那秃头上，拜尔列不相信他现在能高兴的起来，除非献上那个女奴的功劳能让他原地升迁。
　　而这是不可能的，只要爱葛妮丝还在最高主祭的位置上，他想都别想。
　　“午安，阿米达拉。”盖尔吉斯的言语很生硬，还未等拜尔列走完楼梯，他就强硬的挡在了他的进路上，看上去他并不打算随便让这位教书先生上去。“我直说了吧，这是怎么回事？”
　　“什么？”拜尔列疑惑的反问了一句。
　　“为什么莎赫里法家的人会出现在拍卖场上。还有，我们说好要让竞拍价压在三千以内的。”
　　“原来你是指这个――”
　　拜尔列做出一副恍然大悟的神态。
　　“这纯粹是一场意外，我想她应该是从别的渠道知道了这场拍卖。你知道的，我们的请帖都是与你一起共同过目过的，关注那些强壮的男奴隶的人才是邀请的重点，但我们同样不能拒绝那些没有请帖的人，这不合‘黑珍珠’的规矩。”
　　“收起你那无聊的借口，我认为那些抬价者中一定有你安排下的人，如果你不给我一个解释，我们的合作就要就此告吹了！”
　　盖尔吉斯伸出了手指，用那一截胖短的指节虚点向拜尔列，但他的动作很冒失，几乎要碰到了拜尔列的衣领。
　　“是的，我安排了人手来维护利润，但他肯定不会把价格抬到两千――你有注意那些总是在四五百就停手的人吗？那就是我请来的帮手。他们在最后的拍卖都停在了两千之前的价位上，因为我只要求他们鼓动气氛，并不可能去抬预期之外的价，如果最后竞价落到我们头上，那才是真正的得不偿失。”
　　他解释的很诚恳。
　　拜尔列并没有完全欺骗司祭，他安排了几个声名不显的合作者哄抬价格，但他们都只负责在开拍前期营造气氛，并不会真正去淌高价的浑水。他们的目的是赚取佣金，而不是真正买下那些奴隶，如果一味太高价格导致最终失误，没人愿意承担这额外的代价，因为即便他们选择把奴隶转手回本，拍卖场的销售抽成依然会让他们亏一大笔。
　　当然，只能说他并没有完全欺骗司祭。他请来的另一个帮手虽然没能帮他兜底，但至少也起到了进一步炒作的作用，他不介意让价格高一点来提高自己的身价，无论是赚到那位莎赫里法的钱，或是盖尔吉斯的钱，又或是格奈娅的钱都无所谓，他会是直接受益者，而那些带来货的老板们也总会喜欢能把东西卖出更高价的拍卖师。
　　拜尔列的辩解让司祭回想了一下拍卖时候的情况，但他实际上根本懒得去记那些细节。他的记忆力已经有所衰退，只是隐隐约约能想到每次都有几个会很快停牌的竞价者，便勉强相信了拜尔列的话：“但是为什么成交价会被抬到那么高？我需要一个合理的说法。先不管那个莎赫里法，你的小主子为什么会出现在那儿？不要告诉我你对她的出现毫不知情，我们可以扮演好陌生人的关系，但你和她眉目传情的作态并不止我一个人看见了……”
　　“停……”
　　拜尔列打住了他。
　　“我们边走边说。”
　　他匆匆扫了一眼周围，两步就踏上了台阶，然后向着下一段石阶走去。与此同时，他边走边辩解道：“什么眉目传情？我只不过恰好发现了我的学生罢了。她的出现让我感到惊奇，仅此而已。”
　　他说的很大声，像是故意想让人听到一般。午后往来拜访神殿的行人仍旧不少，他们奇怪的看了一下大声喧哗的两个男人，而拜尔列则不好意思的对三两的过路者挥手致歉，同时忽然压低了声音讲道：“不要跟我添麻烦，我根本不知道她会出现。”
　　盖尔吉斯并不傻，他立刻就明白了拜尔列的意思，转口道：“那我姑且相信你，但是这样的价格无法让我接受，你必须承担一部分。”
　　“请原谅，我是不会接受的。莎赫里法的出现是一个意外，我只是个普通人，并不能保证不会发生意外，况且你不是得到了更加令人意外的援助？那位年轻人是谁？”
　　拜尔列故意揭了司祭的短，关于谈话有些危险，他不想继续下去了。
　　谈到“援助”，盖尔吉斯的生硬脸色慢慢平缓了一些，他忖度了一下：“你不该过问此事。他是一位高贵的朋友，你只要知道这个就好了。”
　　“那好，我们来说点别的。”拜尔列立即趁势转移了话题：“那个米诺斯奴隶如何，她符合你们的需要吗？”
　　“还好，她值这个价。”说道他献上的贡品，盖尔吉斯终于不再继续臭着脸了：“爱葛妮丝对她很满意，我得到了一些有意义的许诺，但还不够……我得确认她能成为夜宫的圣女，在此之前，爱葛妮丝的许诺不过也就是空话罢了。”
　　“你需要什么？没准我能帮上忙，我有一些朋友，或许他们能为你提供力所能及的帮助。”
　　盖尔吉斯在半山的一个石头蓄水池前站住了脚步，他看了看四下无人，小声的对拜尔列说：“或许你可以为我想一些主意，我需要那个奴隶表现出一些特别的地方。”
　　“只是头发还不够吗？”
　　拜尔列皱了皱眉头。
　　盖尔吉斯在看到那个奴隶的时候确实表现的有够失态，这已经说明了他对盖尔吉斯许诺的那个奴隶的“特殊性”得到了他的认可。对于发色以深色调为主的河谷住民来说，没什么比一头闪亮的银发更“神圣”的了。
　　“还不够，这不足以让她从那些竞争者中脱颖而出。”
　　盖尔吉斯咬着牙思考了一会儿，他看着拜尔列认真的提出了要求：“我们得想办法让她表现出一些‘神性’。”
　　“神性？”
　　“没错……她得更加特别，而且富有神奇色彩，这交给你去想了。如果能成功，不但我们的矛盾一笔勾销，你还会获得额外的好处。”
　　盖尔吉斯深吸了口气：“从我们的资助者手里。”


第五十一章  被俘者的经历
　　傍晚时分，她独自一人站在空荡荡的卧室里。
　　很少有人能有这种体验：在几个月之内，她就经历了从一位高贵的雅尔家庭继承人沦落到阶下囚的地步。而就在今天，更为糟糕的事情终于降临到了她的身上，她和自己的宫廷侍女及女官们一并糟到了拍卖，就在几刻钟前，她真正沦落成了一名卑贱的奴隶。
　　弗丽嘉听不懂这些异国人的话，而她也不屑于同那些将她从济兹的宫廷中带走的背信弃义的精灵交流。在这几个月里，能和她谈话的就只有那些其他沦为阶下囚的女人，尽管她曾经一度认为那些女人中的绝大多数并不配和自己平等的交流，但残酷的现实让她认清了形式，倘若不和这些女官们抱团取暖，那么在精灵们的陆舟上就没人能给自己好脸色看了。
　　她不知道现在她究竟是到了哪儿，她也许在阴暗的船舱里度过了至少整整一个月的时间。
　　坐在那奢华到不像真实的软垫上，她逐渐回想起了前些日子的事情。
　　她是在睡梦中被人拽着头发从床上拖下来的，当时她甚至不知道发生了什么事。精灵的船队在城堡的军队北上外巡时袭击了她们的城堡，从午夜到天亮，四分之一天的时间足够她们掠夺走所有她们想要的东西，弗丽嘉被和其他俘虏一起带上了船，向东过了大海，然后在监狱里停留了数日，很快，她们就又被驱赶到了船上软禁起来。
　　精灵们的头领并没有给她符合身份的礼遇，而是将她和其他女人分开放在了几个简陋的，只有薄薄的地铺和阴冷的木板的房间内，唯一稍微会让人感到幸运的是，她们这些女人过的比关在笼子里的男人要强一些，至少她们不会平白无故的受到鞭笞和折磨。
　　被囚禁在船上的生活无疑是十分痛苦的，每天只有有限的食物，多半是黑面包，偶尔会有些现摘到的浆果，没有肉食，没有温暖的鱼汤，甚至很少能喝到热水。饮食和居所的限制她们只能依赖一些破被褥和腥臭的兽皮毯子取暖，和她关在一起的那些女官们起先还算是照顾她，偶尔会把自己的餐食分给她吃，但到后来她们自身难保，长期的饥饿折磨着所有人，弗丽嘉也难以再得到额外的供养。
　　随着时间推移，她们居住的环境逐渐有了怪味，尽管精灵们每天都会按时清理一些卫生方面的问题，但阴冷和封闭的空间仍然让疾病开始蔓延，女人们开始人心惶惶，弗丽嘉甚至闻到了空气中有种腐坏的味道。
　　在很长一段时间里，或许两周，或许更多――船舱里几乎看不到什么光，她们只能靠门缝下的烛火以及整体环境的亮度来揣测时间的变化――她们一直都过着这样的生活。
　　大约一半路程的时间之后，那些鲜少和她们交流的趾高气扬的精灵忽然把她们赶到了甲板上，而她们的首领，那个冷血无情的独眼女人则为她们介绍了她们即将面对的命运。
　　“金主”支付了尾款，精灵的航船正在一路向南，她们将会被卖到某个“文明人的城市”。
　　她对所有被掳走的人许诺了一个相对美好的生活，据她而言，在那个叫作撒马尔罕的地方，即便是最卑微的奴隶生活的都会比在穷苦的北地更好，而她们将会成为一批“有价值的商品”，拍下她们的都会是那些腰缠万贯的地主，无论如何，总是比窝在那个荒芜的小岛上要强得多。
　　而代价，是她们在接下来的日子里要学会一些“奴隶的常识”。
　　弗丽嘉起初对此嗤之以鼻，因为首先她并不会相信那个女人的胡话，她的家族有数百名奴隶，她很清楚那些底层人生活的境况，无论在什么地方，奴隶的生活都不会是惬意的，这一批被精灵抓走的米诺斯人绝大多数是自由民，她们都不会蠢到相信在富庶之地的奴隶生活会比在家乡的自由来的强。
　　并且，这些从宫廷里带出来的女人有不少原本就是出身良好家庭的子女，她们是她父亲治下的最好的一些姑娘，不但熟知宫廷内院的勤务，甚至有不少人能读会写，她们并不需要这些野蛮的精灵教导什么知识，如果只是要工作的话，她们能比任何人都做得更好。
　　但弗丽嘉的乐观和高傲很快就被接下来难以想象的事情打碎了。
　　起先，她们的待遇是在变得更好的。或许是出于把她们卖出更高价格的需求，精灵们难得为她们提供了热水来洗漱，并供应了终于算是像样的肉粥和干饼作为食物。从险恶的环境中突然得到改善的生活让很多人轻松了一些，和她住在一起的女官们也不再那么垂头丧气。一些人开始认清现实，她们甚至在弗丽嘉面前开始讨论自己会被卖到什么样的人家，女人们在夜里冒昧的向大神奥丁祈祷，她们祈求会有一个不那么糟的未来。
　　在这侵略者微薄的怜悯之下，许多人忽然便放弃了希望。
　　连弗丽嘉都开始有些绝望了――自从抵达了东部海岸之后，她们在船上呆了已经至少有一个月之久，那个女精灵拉她们出去训话的时候，她甚至都已经看不到北国终年不化的雪峰了。这说明精灵们早已离开了维京的伏地，即便是她们找到了机会逃跑，却又能逃到哪里去呢？
　　抵达撒马尔罕大约两周不到之前，被关在牢笼里的男人们发起了一场叛乱，他们企图勒死一个睡着了的看守偷走牢房的钥匙，却发现那个看守身上所携带的钥匙根本就不是关押他们的木门上的。怒吼和绝望的叫喊很快吸引来了精灵，她们喊出了所有俘虏，并在船舱里处死了几个带头人，血腥味一连数日都没有消散殆尽，而这杀鸡儆猴的行为也让女人们更加害怕了。
　　而紧接着，更令人绝望的事情就发生了。
　　精灵们的带头人将她们污蔑为“野蛮的、寡廉鲜耻、不会知恩图报的兽人”，她当着所有人的面准许自己的手下侮辱所有的米诺斯女性，而弗丽嘉则临时被她带走，她在上层的船长室的床上战战兢兢的过了一夜，那个独眼的精灵就躺在她身边――什么都没发生，但底仓传来的莺声燕语一直到天边有了亮光才停下，让她根本无法入眠。
　　注：北地的精灵是严重母系社会，只有女性才能成为战士，男性通常只能呆在家里。
　　应该不用说更多了。


第五十二章  暗处
　　独眼的精灵一直睡到窗外太阳高照才醒过来，当她醒来的时候，弗丽嘉正用她自己的那一单被褥裹着身体，蜷缩在床角。
　　“感谢你没有杀了我。”
　　精灵坐起来活动了一下脖子和胳膊，伸了一个懒腰，发出了一声长长的轻哼声。她完全没有理会满脸疲惫，几乎睁不开眼睛的弗丽嘉，而是穿好了衣服，然后就拽着她后颈的领子，半强迫的把她重新丢回了底仓里。
　　囚禁她们的小房间中一片狼藉，女人们横七竖八的躺在地上，她们的衣服被随手丢弃遮盖着身体，而空气中弥漫着一些让人不舒服的味道，弗丽嘉知道这里发生了什么，实际上她昨夜就知道，但真正回来这里时，她的心仍旧是慌张到几乎要从嘴里跳出来。
　　她想逃走，但门却重新锁了起来。她用力的拍动门板，直至门上的小窗格被从外面打开，一个懒散的搔着乱蓬蓬的头发的精灵站在外面，弗丽嘉把手按在门上，并央求她放自己出去。
　　“不行，酋长让你乖乖呆在里面……不要以为你能和酋长过夜就有什么特别的了，你现在只不过是个奴隶罢了。”
　　她恶狠狠的话语让原本就精神衰弱的弗丽嘉感到害怕，看守在门口的精灵随后就把窗格关了起来，弗丽嘉双腿一软，她坐倒在地上，木呆呆的看着那扇门――它看上去并不厚实，可她却对此无能为力。
　　她不该哭的。
　　她是奥丁的子民，诸神用榆木所雕刻的伟大生灵，她的家族生而高贵，没有什么能动摇她的勇气。
　　她可以骑在马上射中隐匿并且迅捷的雪鹿，可以在寒冷的冰期在雪原上与狼谋生，甚至她可以在姐妹们的陪伴下处理掉一头小熊……她面对精灵的刀子时不会感到丝毫惧怕，就算是现在她仍然相信，只要她能鼓起勇气，她完全有能力把这门砸开。
　　但之后呢？
　　这些女人并非是她这样高贵的战士，而男人们都被关在了牢房里。她一个人并不能做出什么像样的事，她只会被丢回来，或者被处死。
　　弗丽嘉并不想死。
　　勇气是一种有限度的东西，它并不会随意的赋予到一个人所有的品质上。她的勇气并不包括能一鼓作气，赤手孤身同数十个全副武装的精灵对峙，如果情况允许，她仍然想要活下去。
　　弗丽嘉跪了起来，她握着木门里面的铜环，它动不了，上了锁。
　　她轻轻的，一下一下的用铜环碰着门。
　　一个念头忽然涌进了她的心里：你该感到窃喜的，至少你没有像她们一样遭殃。
　　这个念头实在太懦弱，太可悲了，但它却毅然决然的钻进了弗丽嘉的大脑中，任她如何试图思考一些能令自己变得谦卑，义愤填膺一些的事情，她都没法把这年头彻底的否决掉。
　　因为它确实是对的。
　　弗丽嘉微微颤颤的偷偷看向那些自己的同胞。
　　和她关在一起的都是一些从宫廷里带出来的侍女或是女官，足足有七八个人，但至于七个还是八个……弗丽嘉倒有些记不清了，城堡里的女人很多，她平常并不太会一一关心这些人，只能勉强认得她们的脸，有少数她的亲信才能有幸被她记得，而里面并没有那些亲信在。至于到了精灵的船上之后，她们每日的亮光就只有从头顶的木板缝里照下来的那一丁点儿光亮，她就更没有心思去仔细观察她们了。
　　但弗丽嘉并不会嫌弃和她们在一起，事实上，这些女人都是和精灵们战斗过的，其中有些人甚至带着草草处理的轻伤被丢了进来。弗丽嘉觉得在这件事上，这些人比她要光彩的多，她们至少不像她一样，是羞耻的被人从睡床上拽下来的。
　　弗丽嘉不敢打扰她们，她不确定这些疲惫的女人们到底是睡着了还是昏死过去了，她摸索着，小心翼翼的挪到了最角落的地方，那里放着一张破布垫，里面压着些稻草，这是其他人让给她的，也是这里唯一能称之为床的东西。
　　她蜷缩在角落，不说话，也不思考。装着她们的船身不时会摇晃两下，提醒她她们仍然在一路向南，去往撒马尔罕。
　　不知道过了多久，黑暗中忽然多了一声叹息。
　　“谁……？”
　　弗丽嘉低声问了一句。
　　离她最近的女人坐了起来，昏昏沉沉的光线中，弗丽嘉看到她随便把身上的衣服和破布一裹，然后靠在了船身的木板上。一条细微的光线从她们头顶照下来，恰好落在那女人的大腿上，她们楼上的人声有些乱，光线也时有时无，应该是精灵们到了吃饭的时间了――而她却只看到了那女人腿上的一些红色，那颜色在她白皙的皮肤上很是扎眼。
　　弗丽嘉迟疑的问道：“你受伤了？”
　　那女人的声音有些沙哑，她疲惫并且丧气，但仍然还是回答了弗丽嘉：“昨晚之前我还是处女。”
　　弗丽嘉不敢再说话了。
　　“你真好运，女士。”
　　女人的话里有些复杂的味道，弗丽嘉能理解她的心情，并且不愿意再去追究了。现在她们都是阶下囚，没有人会比其他人更好过一些，既然她幸运的被网开一面，她也不想再拿这些懦弱的运气来刺激别人。
　　女人又叹了口气，不再说话。弗丽嘉很困，之后便睡着了。
　　一段时间之后，她被其他人叫起来吃了饭，是味道还不错的稻米粥和腌菜，以及几块烤的发硬的面饼。她又开始休息，到了傍晚的时候，几个精灵打开了门，她们要带她走。
　　弗丽嘉知道接下来会发生什么，她抹不下面子再离开了，她拒绝了那些精灵，有人去询问了酋长，她被准许留在房间里。
　　几分钟之后，有十几个精灵鱼贯而入，领头的精灵带了蜡烛，她在黑漆漆的房间里确认了弗丽嘉的位置，并把蜡烛放到了墙上近处的一个支架上，戏谑的告诉她她们会教这些不开化的兽人们如何当好一个奴隶，如果弗丽嘉心动了，她随时可以加入进来。
　　“女――人――比”这几个字的和谐看的咱一愣一愣的，这什么鬼啊……


第五十三章  异国人的祈祷
　　接下来的记忆让弗丽嘉感到痛苦，她不愿再回想了。
　　她从回忆之中挣扎出来，额头上恍然已经多出了一些冷汗。她感觉有些恶心，就走到窗户边上，朝着外面的花坛里干呕了几下。
　　她现在并不太能认得自己是被卖到了什么地方。
　　精灵们的船在撒马尔罕停留了七八天，按照罗马的时间，应当是一周有余。在被带到拍卖的地方之前，她们曾经被关押在一个高高的灯塔之下，那里临海，高墙耸立，被建设的如同监狱一样，许多奴隶被分割开来关在一栏一栏木墙之中，她们的运气则稍微好点，至少她们被关到了一些大屋里，比在船上强。
　　这地方的规矩令人感到新奇，身为待价而沽的奴隶，她们甚至还得到了一些照看，一些看似自由人的普通人类会前来为她们处理卫生问题，她们每天都被要求用热水洗澡，并得到了一些在北地来讲价值不菲的饮食。
　　当然，弗丽嘉也不会认为这些都是南方的奴隶所能享受的东西，她看过其他普通奴隶的生活，这些待售的奴隶并不会比她在北地看到的那些要强多少，女官们讨论了一下，她们认为这样的待遇应该是米诺斯人在本地比较特殊，奴隶贩子们对她们的身价有所期待的缘故。
　　良好的生活条件能让人气色改善，这一点是所有北地人都会懂的。奴隶商人们在饲养她们，就像饲养一些宠物，商人们也许是希望她们能在出手前变得更好看一些，就像市场上的鸟儿需要更好看的羽毛，驯服的野兽应当有漂亮的毛发，没有人会喜欢面黄肌瘦的女人――那些精灵们花了超过一个月的时间把她们弄到这里显然是不能草草了事的，这并不符合她们花销掉的成本。
　　但偏偏女人们对这种饲养无可奈何，因为一直以来的苦难让她们不可能拒绝这种生活，她们中也没有什么有勇气绝食求死的人，那种人早就在一开始就该那么做了。
　　同她们接洽的是一名叫作拜尔列・阿米达拉的中年人类，他大概就是那些精灵说的住在撒马尔罕的人类，他的肤色比北地人来的深，发色也是如此，他穿的黑色长衣很板正，腰板也挺得笔直，没什么傲慢之色，但举手投足中仍有几分贵气。他会说她们的语言，这让弗丽嘉感到惊奇，因为根据拜尔列的说法，他们之间的距离恐怕有上万罗里之隔，中间甚至还要越过匈人的领土，只有依靠精灵的陆舟才能顺利的将他们运抵此处，那么这个男人又是怎么学会一门万里之外的语言的呢？
　　她当然不会问出来。
　　那个男人眼神很好，他在人群里一眼就认出了弗丽嘉，这让弗丽嘉有些隐隐的心喜，她毕竟还是与众不同的，即便是在她同样高贵的姐妹里，她也该是最引人注目的一个了。
　　他对她道歉，并诚恳的为奴隶贩子将她们带来如此远离家乡的异国表示了轻微的不满。他自称是一名翻译兼职拍卖师，在本地有些话语权，他许诺他主持的拍卖至少会是“比较干净”的，他会尽量避免邀请到那些有钱但是喜好折磨奴隶的家伙。
　　他依靠谦和的外表和诚恳的谈吐赢得了女人们的信赖，并且他还做了一件能看的到的好事，在拍卖开始的前两天，他终于成功说服了那些精灵不再到她们的住处过夜，这让所有人都能好好休息一下了。
　　而在这个陌生的地方，弗丽嘉第一个想到的也是那个男人。
　　她还能再见到那个人吗？
　　她现在孤苦伶仃，在这里完全没有了依靠。
　　这地方看上去是个异国人的异教神殿，供奉的是一名女性神灵，她无法将那个大殿里的石像和任何一个她已知的女性神灵关联起来，k既不是弗丽嘉，也不像西芙、弗蕾亚或是格欧费茵中的某一位。k让人想到玛尼，因为k的神像背后有一轮奇大的黄铜弯月，但k又却是一位具有女性特征的神灵，又因为这月亮的存在，k也当然不可能是太阳神苏尔。
　　神像上写着几个字母，和弗丽嘉能读懂的字母不太一样，但又有些相似之处，毕竟从她听到本地人说话的语言来说，她至少已经能够模仿着说一些简单的词语了，这两种语言多少有些相同的地方。
　　萨拉特米，或是瑟拉特米丝……以她能模糊辨认着读出来的发音，大概是这样吧。
　　她很好奇自己为什么会被送到这个地方。
　　在她被那个秃头的男人买下来的时候，弗丽嘉原本以为自己会马上沦落成一个男人的泄欲工具，因为她并非从未见过他父亲的属下是怎么对待那些被征服的部落的女人的。那个会翻译的人并没有告诉她更多关于未来的事情，拍卖结束之后，她战战兢兢的被一些仆从送到了这里，但却没有发生什么――那个秃头的中年人尝试和她说话，但他唠唠叨叨的讲了半天，弗丽嘉却无法给他什么回答，他看上去很无奈，转身就走了。
　　之后，整个下午，她都被关在这个不太大的狭长房间里，和她相伴的只有一些能让她坐着的布垫，，一个有活水循环的水池和卫生器具的隔间，以及一个快有人高的石头神像。
　　出去是不可能的，这房间有两扇面对面的门，将她躺着的布垫和对面的神像隔开，中间是一条位置稍低的走道。两扇门都关着，房间的四个窗口都开在一人高的高度上，外面上了铁窗，这里也没什么能让她踩着的东西。况且，就算是能爬上去，并且也没有障碍，但那些窗口也显得太小……弗丽嘉低头看了看，而后苦笑――她的身体是不会过得去那种狭窄的地方的。
　　太阳渐渐落了下去，室内的光照很快就变得不那么好了。
　　她没有生火的东西，虽然她找到了些安置有蜡烛的铜碗，她在这房间里来回晃荡，不时会敲一下门，向门外或许有的看守询问她能不能出去一会儿，只是没人会理会她。
　　百无聊赖之下，她在异国的神像面前跪了下来，向这位陌生的神灵祈求，她希望这位神祗可以将她的祈祷传给远在阿斯加德的奥丁，告诉他自己想要回家。


第五十四章  伪装
　　弗丽嘉的祈祷并没有持续多久。
　　她听到门外传来了争吵声，不大，但在这安静的环境里格外明显。
　　弗丽嘉本能的想要找个地方躲藏一下，但她只一想这小小的房间就放弃了这样的想法。她被关着的地方虽然有着足够高的房顶，但却是只有一层的厅堂一样的地方，室内除了一些布垫和线织地毯外没有什么能用的躲藏之物，倒是有两卷高高的布帘挂在门口和她休息的地毯之间的位置，但那也不能躲人，随便谁一眼就能看到她露出去的腿脚了。
　　她随即放弃了这个想法。
　　但她也不能呆在这。
　　她离开了神像，并匆匆跑到地毯那边，屋外的声音越来越近，弗丽嘉随便抓起一块布料围在了身上。她仍旧穿着那件轻薄的纱衣，她得承认这件衣服的美丽超乎她的想象，即便是以一个俘虏或是奴隶的身份，能穿着这身纱衣也足够让她爱美的一份心思感到些许开心了。
　　但这衣服是不合时宜的，至少现在她不该穿着这个。她上午被强令穿上这衣服在众多人类面前展览就已经足够让她羞耻难当，她甚至没有得到一件合适的内衣，以至于她一直在怀疑这衣服会不会在阳光下一照就完全走光了――它是那么的纤薄，轻便，穿在身上仿若无物，她甚至能在前襟之下看到隐约的凸起……这实在是……不合时宜。
　　弗丽嘉跪坐在地毯上，用布把自己全身都盖了起来。她必须让自己显得像是个乖巧柔弱的女人，尽管也不知那些人会不会相信，但这应该会给她制造出更多逃生的机会。
　　门外的喧哗声渐渐更近了，她很快就听到有人用钥匙打开了大门，随后，挂帘外侧忽然明亮了起来，临近黄昏的暗黄色日光同两条人影一并照进了屋内。
　　他们还在说话，语气有些生硬，听起来并不友好。
　　“我认同你的想法，但并不代表我会接受所有的指示，当有些事情违背我的原则的时候，我也有权利拒绝赏金。”
　　“听着，你只不过是个雇佣兵，你不应该想太多，只要按照莫里斯的意思去办就是了。”
　　“我接受你和许多人的雇佣，但我不是‘士兵’。盖尔吉斯先生，我提供那些你们，或是一些寻常的受雇者做不到的服务，我想我收取的佣金总是能值回票价的，如果你需要一个真正的雇佣兵，那我也可以把‘猪牙’介绍给你们，他是这十里八方最好的打手。”
　　“我们没必来这些要花言巧语，你知道我的意思，不要乱说话，并且做好该办的事，这就是你该做到的。”
　　“是的，这是当然……”
　　他们走进了室内，弗丽嘉看见了那两个人一个是从拍卖场领走她的身着华服的光头，而另一个则是她之前见过的那名翻译……是……阿米达拉？
　　这所谓的姓氏是个奇怪的东西，北地只有很少人拥有姓氏，贵族也是如此，当她的一些需要对她表示尊敬的长辈称呼她的时候，通常就只要叫她“艾克勒的女儿”就可以了。偶尔她们的姓氏也会被提及，但不重视，她们传下来的姓氏是她祖父的祖父为自己取的外号――“铸火者”――但一般来说，只有她们家族最有权力的一个才会继承这个姓氏。
　　那两个人依旧在进行不太友好的交谈，弗丽嘉听不懂他们说了什么，也不敢插话，她只是装作乖巧的跪坐在地毯上，两个男人在走道中停了下来，他们确认了一下她的位置，那个光头没有说什么，翻译则是友好的对她点了点头。
　　随后，他就转向了那个光头：“但是我不会为了一个来路不明的波斯人去对付他的对手，我想我们并没有和萨珊的关系好到要把自己绑起来送上去……对不对？”
　　“这就不是你该考虑的事情了。做，还是不做？”
　　“当然不。”
　　“为什么？你需要钱，而莫里斯许诺了两千枚金币的佣金，这不是个小数，我是认可你的能力才把这活拿来给你的。”
　　“我和尊敬的‘军阀’阁下勉强算是认识，盖尔吉斯，知道他为什么没有直接让我去做这些吗？”
　　“为什么？”
　　“他知道我不会接受的，所以才把活交给了你。如果我没猜错的话……你也不愿做，所以才要分出去……对不对？”
　　他们对视着，渐渐都露出了些笑容。
　　司祭点了点头，坦诚道：“你说的没错，看来我得另寻出路了。”
　　“不要接太多活，这是忠告。你该庆幸自己提早发现了这里面的利害的。大人物是最懂得明哲保身的，如果连他们自己都不愿牵扯进来，那像我这种跑腿的家伙就要掂量掂量自己能否活着拿到钱了。”
　　“一个大队长而已。她的威势来自大湖对岸，而不是这里，她只带来了几十个人手，只要理由恰当，解决掉这些人只要一眨眼的功夫。”
　　司祭对他的谨慎有些嗤之以鼻。翻译笑了笑，没有反驳他。
　　但作为长期的合作者，拜尔列心思转了转，他仍然保守的提醒了一下这位一直以来总是顺风顺水的司祭阁下：“不会那么简单的，别让表相蒙蔽了你的眼睛，盖尔吉斯。我知道你急于寻求一些突破口，或许你并不乐意听这些，但是我仍然要多一嘴……欲望就像是山坡上滚下来的落石，它永远只会越来越快，直至把自己撞的头破血流――或是突破禁锢，一往直前。”
　　司祭的表情一怔。
　　几秒钟后，他恢复了平静，并且对着拜尔列撇了撇嘴：“不管怎么说，这才是这回的主要目的。我把她交给你了，这里少有人会说那些蛮子的土话，你要教会她希腊语，或者河谷的希腊语也行……总之你得让她变得能够和人交流，还有……”
　　“‘神性’。我明白，这问题很有意思，我会想办法的。”
　　抢在他之前，拜尔列就说完了所有的话。


第五十五章  懦弱之心
　　那个身着华服的光头随后便独自离开了。
　　室内只剩下了翻译与弗丽嘉两人，弗丽嘉看着那个人类翻译冲着自己微笑了一下，他并没有立即走过来，而是两三步走到另一侧的门口，在门旁的一张高高的窄桌边站定，那里放着一只长颈壶和几个小杯，他拿了壶开始斟水――弗丽嘉之前并没有注意这里有专门饮用的水，她渴了就在水池里随便捧了两口生水喝下去了。
　　门没有关。
　　她身上此刻并没有什么拘束。
　　也许……她……有机会？
　　那扇开着的门完全吸引住了弗丽嘉，她看到阳光从外面照进来，期间毫无阻碍。而那个人类距离门少说也有五六米，他来不及的，就算他反应了过来，弗丽嘉也不相信以他的身板能阻止得了自己。人类都是些孱弱的家伙，他们是不可能与继承了神灵血脉的挪威的住民向抗衡的，她想出去的话，这个人拦不住她，她的角可以轻易把他撞到横梁上去。
　　但是门外会有什么？
　　这里不是济兹，她不会在门外，或者是出了门后几百步里就看到那些骁勇善战的维京战士了。出去了又能怎么样呢？被抓回来，或是像那些男人一样被处决吗？她被那个女酋长带上过这里的灯塔，这里不是济兹，而是撒马尔罕，外面住着成千上万的。被囚禁和折磨的生活让她变得迟钝，弗丽嘉很悲哀的发现，她竟然不再有勇气从关押她的牢笼里逃走。
　　她为自己感到悲哀，懦弱让她头痛，她捂住了额头轻轻叹息，她站不起来，仿佛有一些无形的锁链从地上钻出，捆绑了她的身体，渐渐地，她感觉自己跪着的腿都开始发软了。
　　“为什么不逃走？”
　　弗丽嘉抬起头来，她听见那个翻译的话了，这回是她能理解的语言。
　　她没敢接话，翻译也没有接着说。他背对着弗丽嘉，手上的动作慢悠悠的，斟满了一杯水后，他又开始把壶嘴偏向另一个杯子，弗丽嘉猜想那大概是给自己的了。
　　“我，不知道你在说什么……”
　　她结结巴巴的回答。
　　翻译很平淡的说了一句：“你应该懂的。”
　　他放下了壶，转过身来，手里已然多了两个杯子。弗丽嘉原本就很紧张，看见他忽然转过头来，更是不由得立刻挺直了腰板――这是这些日子里精灵们对她的教育成果，她虽然难以接受，但却形成了一种习惯性的反应，如果她不这么做，就会有人拿夹子夹她的。
　　翻译站在原地，对她说：“你没必要那么紧张的，这个结果对你而言或许不错，这里姑且没人敢伤害你，盖尔吉斯指望着靠你让他的事业更进一步，他对你没准会比自己的宝贝闺女都好……”
　　他停了停，举起了杯子：“来一杯茶吗？”
　　“当、当然。”
　　弗丽嘉僵硬的应答了一声。
　　“不用紧张。”
　　翻译摇了摇头向她走来，弗丽嘉本能的更加挺直了腰板，她目不转睛的看着翻译走上了过道边上稍高的台面，也就是她正坐着的位置，他从地上随便拽了一块地毯过去，盘腿坐到了上面，然后把一只杯子放在了弗丽嘉面前。
　　他默默的作了个请的姿势。
　　弗丽嘉用僵硬的胳膊把杯子端了起来，她不太敢喝，她有些担心里面会不会有毒药。
　　翻译倒是很干脆的喝了一口，他盘算了几个词，然后为她解释道：“‘薄荷’――我不太清楚北地有没有种植这些东西，这是用‘薄荷’泡的茶，还加了‘糖’――一种从贵霜的‘甘蔗’里面弄出来的东西，应该说它比蜂蜜还要美味一些……至少是比较贵。”
　　“虽然凉了，不过凉了味道更清冽。”
　　他说了些弗丽嘉不甚理解的生僻词，随后又抿了一口茶水。
　　见他喝了，弗丽嘉也僵硬的举起杯子，跟着喝了一小口。
　　甜，非常甜……
　　这种饮料的味道令人称奇。
　　弗丽嘉在此之前向来只喝热的饮料，冷水对她们而言并不是什么恰当的东西，如果是温暖的暖季还好，但一旦冰期来临，饮用冷水很容易导致肚子疼，甚至还会让人生病。她们在冰期会喝甜菜煮成的汤，甜菜的味道会让人感到温暖而富有活力，他们每年都会在地窖中储存很多甜菜，只不过通常在暖季来临前这些甜滋滋的青菜就会被消耗殆尽，而等他们重新长出来又会临近下一次冰期，以至于弗丽嘉根本无法想象还能在温暖的时节尝到这种滋味。
　　甜，并且凉。
　　一种不同于冷的感觉顺着她喝下去的水扩散到了她的身体里，她感觉到了植物的青翠和芳香，在南方温和的天气中，这种丝丝的凉意格外让她感到畅快。
　　她忍不住又多喝了一口。
　　“看来这还算对你胃口。”
　　翻译的话让弗丽嘉脸上一红，她尴尬的把水杯放回了地上，谨慎并且恭敬的回应道：“谢谢您的恩赐。”
　　这话听得拜尔列连连摇头：“这态度可不对，你应该换一个。”
　　“是…需要我吻您的脚吗？”
　　她惴惴不安的问。
　　翻译有些惊讶并且尴尬，他用生硬的笑容将其沸腾的心绪盖了过去：“不，我还不至于那样……虽然它听起来挺诱人的，不过那实在是太堕落了……”
　　“我的意思是……”他也把杯子放回了地上。“你可以表现的更自然一些。在被带来这里前，你是一个贵族，对吗？”
　　这句话像一把刀割在弗丽嘉的心头。
　　这应该是她一生中最为懊恼，最为黑暗的一段时间了。她甚至到现在都没能从这剧烈的变化中缓过神来，她就仿佛昨日还在父亲的宫殿和城堡之中，仍然在享受着无数人的环绕和侍奉，仿佛直至昨日，她连一件复杂点的衣服都很难穿好。
　　但这不同了，已经不同了。
　　她不再被认为是一个高贵的人了……她现在在离家乡很远很远的地方，她作为俘虏和奴隶被人当做商品进行了交易，尤为让她气馁的是，她在这个急速坠落的过程中甚至没有分毫的反抗，她的勇气和值得炫耀的力量仿佛是纸糊的东西，她没有反抗――起先是不敢，而后来便连反抗之心都难以生出了――这让她认清了一些现实：离开了父亲和妹妹们和为她效忠的战士，她一个人什么都不是。
　　现在未知的命运就像锁链一样束缚了她……唯一还能让她感到一些慰藉的，就是面前的男子，他至少能和自己交流，并且，他看上去不是丑恶之辈。
　　“是。”
　　弗丽嘉苦涩的点了点头。


第五十六章  您愿意成为圣女吗？
　　承认这件事让弗丽嘉羞愧难当。
　　她的表现足以让自己和家族羞愧了，维京人认可强大的战士，部族中最勇敢的人才配享受权力，无论如何，一位雅尔的继承者至少不该是个像她这样的胆小鬼。她的经历将会变成卢恩文字书写在她的身体上，也许当她死后，诸神和先烈都会嘲笑她的灵魂，她会成为一个更懦弱的奴隶，就像她在做的这样。
　　“你不用思考太多，我无意冒犯。我会提及这个，只是出对你高贵的认同。”
　　温和的话语从男人嘴里说了出来，让身心疲惫的弗丽嘉平白感到了些轻松。
　　“那些精灵的所作所为令人不齿，她们将你带离家乡的行为在撒马尔罕无疑是个忌讳……在这里，我们的首领们会共同维护那些生而高贵之人的利益，没有人应该遭受这样的待遇，虽然对你的处境我无能为力，但请至少接受一点微薄的敬意。”
　　他对着弗丽嘉轻轻低了下头，弗丽嘉认为这该算是种礼节，这让她一直以来的委屈忽然找到了一个宣泄口……她的心里，和脸上都挣扎了几下，她控制不住从眼角滚出来的泪滴，她只能尽可能镇定的回应：“请不要这样，我只不过是个奴隶。”
　　“没人生而为奴的。”
　　翻译摇了摇头。
　　他看着自己的手，弗丽嘉看到他正在用右手触碰着自己左手的幺指，那上面戴着一枚金色的戒指。
　　翻译抬起头来，看着她的双眼。他那双深棕色的眼睛所表露出的情感诚恳而平淡，弗丽嘉已经很久没有和这种平静的眼神对视过了。在过去的一段日子里，那些精灵的目光永远就只有猥亵或是鄙夷，她们被饲养时的人类女性虽然谈不上什么厌恶，但也只是把他们当一些物件来瞧罢了。至于那些在拍卖场里看着她的人类，她不并不会相信其中有什么善意存在，拍下她的华服光头对她仿佛没有太多企图，但他眼神里也绝无什么好意在内。
　　她低下头，用搭在肩膀上的布料抹了下眼睛，低声说了句谢谢。
　　“拜尔列・阿米达拉。”
　　沉默片刻后，那位翻译忽然重新介绍了自己。
　　“弗丽嘉……来自铸火者家族，如果…如果我还有权利使用这个姓氏的话。”
　　弗丽嘉勉强笑了一下。
　　“不用把腰挺得那么直的，我只是来普通的谈一下话而已。”
　　“是。”
　　弗丽嘉稍微放松了一下，她并不愿意这么做，这是那些精灵教给她的奴隶的礼仪，她最近已经成了习惯，因为倘若她们不这样来，很快就会有人用木夹夹她的胸。
　　一想到那种感觉，她就……不由自主的感觉胸前的某个位置有些发硬，她并不明白为什么她竟然会因为那种疼痛有所反应，而她身上的纱衣根本挡不住什么，为了掩饰，她只得把肩上的布料裹得更紧了一些，并用双手拉着它们合围在身前。
　　“会感到冷吗？如果这些不够，我会让盖尔吉斯再送些绸布过来。”
　　“不，当然不。”弗丽嘉连忙摇了摇头，她希望得到的是别的东西：“能不能给我一件像样的衣服，它……”弗丽嘉拽了拽领口的波浪纱边。“它不适合我，我只不过是个奴隶罢了……”
　　从本人的角度来说，弗丽嘉实际还有些舍不得这样的衣服，但这东西又实在让她感觉不适，因为她现在的身份并不正常，这样的衣服只会让她感觉是种羞辱罢了。她希望能得到一些普通的衣物，只要能够蔽体就可以，至少什么都不会比这身纱更加令她不自在了。
　　“不，它当然合适。”
　　翻译拒绝了她的请求，这让弗丽嘉有些愕然。
　　“我正是为此而来的。美丽的女士，您的身份完全配得上它。”
　　“什么？”
　　弗丽嘉更加惊讶了。
　　“我是说，您没有必要太过担忧，这件衣服当然是适合您的，它会为您赢得神灵的宠爱，也能让那些在瞧不起您的家伙匍匐在您的脚下，只渴望能够亲吻您的脚趾。”
　　他的表情虽然很恳切，但弗丽嘉却从话里觉察到了一些不好的东西。
　　她只是个奴隶，有什么资格能做到像他说的那般的事呢？
　　她很快就产生了一些非常糟糕的联想，在她们受到“教育”的那两三个礼拜里，精灵们请来了几个人类女人，据说她们是来自一个叫阿波菲斯的家族，是专为了“让商品更像个样子”而来的。
　　她们比精灵教导了维京姑娘们更多南方人的礼节，有些特别的的惩罚手段就是她们教给那些精灵的。那些人类女人直言不讳的告诉了她们一些在“大城市”生存的秘诀：想要过的舒适，就要学会用身体讨好买下自己的主人。
　　翻译的话让她想到了那些人类女人的说法……她觉得自己唯一还能受到青睐的也便只有自己的身体了。她裹紧了布披站了起来，有些激动的质疑道：“你让我出卖自己的身体？”
　　尽管早就有心理准备，但她无法接受这样的事被说出来，尤其是从这个让她倍感亲切的男人嘴里说出来。
　　“当然不，女士……可以坐下吗？”
　　翻译礼貌的请她坐下。弗丽嘉便重新回到了地毯上，只不过这次离得他远了一些。
　　“盖尔吉斯――也就是那个头发不太多的家伙。你知道他为买下你花了多少钱吗？”
　　男人说的话有些风趣，但弗丽嘉精神紧张，只是茫然摇了摇头。
　　“整整七千特米西斯。”
　　“喔……”
　　她继续茫然。
　　“呃……也许我该解释一下？”看到她听见这数字几乎没表现出什么异常，拜尔列才意识到也许北地人并不太常用在东方比较通行的罗马金币，斯拉夫的精灵们还停留在以物易物为主的贸易模式上，想来更偏僻的维京人只会比她们见识更少才对。
　　既然如此，他就改用了比较直观的说法：“在罗马，军团需要支付给每一名训练有素的职业士兵大概三十枚特米西斯作为雇佣他一年的费用，而在撒马尔罕，七千枚特米西斯足够雇佣超过三百个强壮的男人一年的时间，甚至让他们为此卖命，这可不是个小数目。”
　　弗丽嘉点了点头，她大概有些观念了……她父亲手下的士兵也不过三千人的数目，她虽然只用过北地的灰铁币，对黄金这种抢来了只会堆在地下室的东西没什么概念，但按照最近以来她接触到的情况来看，南方的花销应该并不是他们可以比拟的，在这里雇佣三百个人的价值，也许就已经足够雇佣她父亲手下所有的兵员了。
　　“盖尔吉斯花那么多钱并不是要一个没用的花瓶，关于这一点您可以放心，他家里的老婆看的很严，他不会有什么特别的心思的。而他把您买下来当然也是有目的的，和其他人不一样，您身上不会留下奴隶身份的墨印，我们也不会做任何登记，您会有一个更高的身份，并通过它享受到自由，荣耀和富贵的南国生活……”
　　“这一切只待您一个回答。女士，您愿意成为一个异教神的圣女吗？”


第五十七章  似曾相识
　　格奈娅睡得很香。
　　她的梦里竟然没有再出现那些让她捉摸不定的异国之物，取而代之的，是那个妖娆的舞姬。
　　她很惊讶，因为这个梦很清醒，但又和她中午时分忽然发的梦不一样，在这个梦里，她能感觉到自己才是主导，没有任何东西在阻挠她，影响她的行动，梦里的空气让她欢快，她感觉自己就像是一个国王，能随心所欲的得到任何想要的感觉。
　　她的梦里出现了那个舞姬，仍旧是在泰芙努特的房间，泰芙努特就在她身边，她在休憩，睡得很熟，美妙的唇线随着她的呼吸子起伏。
　　在格奈娅得到完全自由之前，她又在朦胧中梦到了一些特别的东西，那是她小时候看到过的东西。
　　曾经有一次，莎赫里法请假回了自己的家庭，格奈娅独自在半夜里睡不着，她没有打扰睡在客间的玛依拉，而是偷偷摸摸出了屋，想要和长姐一起睡。
　　月亮高照的时分，长姐的房屋依然亮着灯。
　　格奈娅瞧瞧推开门，她发现门没有锁，但长姐的卡司丹卓并不在客间内，同样，她也没在卧室中看见长姐。
　　她们去哪儿了？
　　格奈娅不安的围着屋子转了一圈……她最后在长姐的书房里发现了一个不太对头的书架。
　　那个书架和其他的书架不同，它向侧面翻转，并露出了一个足够让人通过的道路，这条道开在墙壁上，格奈娅想了想位置，这大概是通往庄园中间的小山丘地下的路。
　　为什么长姐的房间里会有这种地方？
　　里面有些黑，她从桌上取了一只烛盘，捏着握把慢慢走了下去。这条通道很狭窄，基本只能容纳一人通行，若是二人并排，得是十分瘦小的两个人才行。但这里面却并没有让人感到像是地窖里那样呼吸不畅，楼梯也很平缓，虽然它的入口偷偷摸摸的，但这底下却并不是什么阴暗简陋之地，相反，这下面的墙边都排上了被石匠精心打磨过的墙面，上面还有彩漆和雕刻，除了只有头顶很高的地方开了些小孔勉强让月光照的进来外，这底下的布置并没有比她们的居室要差多少。
　　再往前走，她看到了许多牢室。
　　那些牢室都是空的，但有些显然有人住过的痕迹。
　　她继续向里走，直到她又看见了亮光。格奈娅悄悄把烛盘放在了地上，然后轻手轻脚的走了过去。
　　她在有光亮的地方看到了尼托克丽丝的身影，那时候她的身高只能看见那位卡司丹卓的屁股，格奈娅没有冒昧的去打扰，而是悄悄在一旁往尼托克丽丝守着的屋里看去。
　　里面的房间十分敞亮并且宽阔，格奈娅从来也没有想象过这地下还会有这么大的空间。这一间所占据的空间几乎比拟的上长姐所居住的庄园的主屋，甚至可能还会更大一些。但里面很空旷，见不到任何家具，只能在四周看到几个干净的水池。房间的主体结构是圆形，墙上挂了几盏明亮的像是发光的硬石头一样的灯，而正中间则是一圈完全由紫色的柔软布料垫起来的，仿佛地铺一般的圆形区域，长姐就在那上面，她和另一个女人纠缠在一起，当格奈娅躲在尼托克丽丝身后的时候，她恰好听到了长姐的声音响起。
　　“知道吗？你的女儿已经长大了。”
　　她的声音很沉重，让格奈娅想起了她压在自己身上时的气息。
　　被她压在身下的女人喉咙里传出了一些呜咽声，她的嘴巴被堵住了。
　　“莎赫里法把她照看的很不错，她很像你，一个精致可爱的外乡人。”
　　就像长姐对她做过的一样，她看见长姐在那个女人身上活动着，依靠腰肢的动作与之纠缠。但又有所不同的是，她明显要比格奈娅直接面对的那次粗暴的多，并且姿势也不尽相同。她们的行为更加狂野，充满了奇异的原始魅力。
　　房间里回荡着欢乐的声音。
　　格奈娅有些嫉妒了。
　　那个女人是谁？
　　她走上前去，并没有在乎靠在墙边的尼托克丽丝，因为她不认为一个仆人有资格拦住自己。
　　可她却被拉住了。
　　在她发出声音之前，尼托克丽丝就捂住了她的嘴，她惊讶于这个仆人竟然如此的大胆，她侧过脸想从尼托克丽丝的手中挣脱，但卡司丹卓的手软软的跟了上来，一直也未允许她脱离出去。尼托克丽丝低下了头，她在嘴唇前竖起了一根手指，红润的唇色贴在了指面上，她用这个动作来示意格奈娅保持沉默。
　　格奈娅只能眼睁睁的看下去。
　　“放心吧，虽然我不喜欢你，但我会宠爱她的……”
　　她能清楚的听到长姐的声音，看到两个人的动作越来越快。
　　承受了长姐的宠爱的是一个比格奈娅年长的多的女人，她看上去和长姐的年纪相仿。她的身影让格奈娅想到了记忆中模模糊糊的母亲，因为她和格奈娅有着相同的偏白的皮肤，以及深沉的如墨般的乌发。
　　格奈娅惊讶的察觉到，这段记忆像是她的，又不像是她的。
　　它是本该属于格奈娅的东西，因为这一切放在她脑子里都是合情合理的，这确是她曾经亲眼目睹过的情景。可她又为此感觉到新奇和陌生，在这段梦境发生之前，她从未切实的想到，或者对这些事情有所印象，就像有人曾经把这段记忆从她身体里抽离出去过一样。
　　她看向尼托克丽丝，长姐的卡司丹卓微笑着示意她安静。
　　但格奈娅忍受不了。
　　那两个人的动作越来越激烈，格奈娅知道她们要“结束”了。
　　她拼命想从尼托克丽丝的手中挣脱出去，但一股异香在此时涌入了她的鼻子。
　　她很快变得疲乏，不能自己。
　　在完全睡过去之前，她又听见了长姐的话。
　　“下个月就是你一直等待的日子了，安心回去吧，异乡人。”
　　“但是我不会让你把她们都带走，我要留下一个，让你永远铭记这份耻辱。”
　　“我得感谢你，能为我留下一个妹妹……”


第五十八章  心跳
　　因为中午身体不适的缘故，当格奈娅结束了午睡，恢复精神之后，尼托克丽丝过来传达了长姐的话。
　　她希望格奈娅今晚能在她的主屋用餐，格奈娅应了下来。
　　得到一次自由的出行机会已经算是额外之喜，如果她再赌气下去，她有些担心长姐会因此讨厌她。
　　她已经传达出了足够多的关于自己不开心的信息，她现在只希望长姐能认真对待这个问题，不要再欺负她了。
　　到了用餐的时间，玛依拉为她准备了一身轻便的短衣，并陪同她去了长姐的主屋。令格奈娅感到意外的是，今天在这里的并不只有庄园里的人，她们还有一位额外的客人。
　　一个西国人。
　　弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉。
　　应该没记错她的名字。
　　她的出现让格奈娅感觉喜出望外，当她走进主屋的时候恰好看到了那个西国女人背影，难以置信的情感让格奈娅在原地呆立不前，直到长姐招呼她进去，她才惶惶然走进了屋内。
　　在餐桌边的只有长姐和金发女人两个人，当格奈娅进去的时候，那个金发女人主动向她点头致意，这让她更是有些紧张，急匆匆的对着她鞠了两个躬。
　　长姐的声音在这时候响起：“格奈娅，陪在客人身边吧，为她准备酒水。”
　　格奈娅匆匆应了一声，她一眼就瞧到了在金发女人身后侧面的的一张布垫侧席，便跪在了那上面，对着女人露出了一个怯生生的微笑。
　　可惜的是，虽然这位弗拉维乌斯对她表现的很亲切，但她的心思始终都还在长姐身上，格奈娅有些失望，她只能静静在这女人身后坐着，同时偷偷打量她的侧面。她今日穿了轻便的服装，但仍旧算得上的严密，卷起的袍衣之下能看到另一件贴身的亚麻布长衣，或许里面还有更多的布料，这让格奈娅觉得很不是滋味。
　　她很想知道那团被长衣裹得紧紧的肉球是什么模样，在她举手投足之间，格奈娅看得见衣料在身体富余的肥美压迫下出现了隐约的褶子，这种隐蔽的诱惑让她有些嘴馋，她忍不住吞了口口水。
　　没有其他人再来了，连莎赫里法都没有来。屋内陪同的只有尼托克丽丝和玛依拉，但她们并没有得到陪坐的许可，除了真正在用餐的两人之外，能有资格陪坐的也就只有格奈娅了。
　　“阿波菲斯很荣幸今夜能邀请到一位高贵的西国军人来座，您的到来令寒舍蓬荜生辉，另外，舍妹几日前在‘黑珍珠’有幸见过女士一面，她很心仪像您一样戎马倥偬的军人，如果可以，能否赏给舍妹一杯酒水呢？”
　　三杯过后，长姐提出了一个出人意料的要求。
　　赐酒……格奈娅清楚这些宴会上的小礼节，通常而言，在本地的规矩里是有邀请某个同辈或是长辈向自己顺眼的晚辈赐酒的，这一般用于拉近两人的关系，或是在公众场合下表明对晚辈的重视，但是，这里并非是什么铺张的华宴，只不过是只有一张圆桌的私人会面罢了，实际上，这里似乎连足够的酒器都没有……
　　如果和客人共用同一个酒器的话，想来应该是十分失礼的吧，但是格奈娅瞧见了西国人的嘴唇，她只能眼巴巴的等待一个回答。
　　“当然，如果令妹不嫌弃的话，就喝我的酒吧。”
　　她看上去没有多想，只是端起酒杯放在了格奈娅面前。格奈娅惶恐的接了过去，她端着酒杯凑到了嘴边，有些犹豫的不敢下嘴。
　　该怎么喝呢？
　　木酒杯上还隐约能见到她的唇印。
　　只要稍微偏转一下的话，就能碰到了。
　　而且……西国人的注意力并没有放在她身上。
　　酒杯里的酒水是夜光葡萄酿制的酒，它在灯光下浮现着若有若无的月亮与星空的颜色。这种酒是名贵的商品和医用品，它是配得上这位西国女人的东西……就像格奈娅自己一样。
　　“克维托港的建造进程如何了？我听对面的商人说一切都还算顺利。”
　　“也不是那么顺利，有些老鼠咬坏了码头用的木材，不过行省长官正在重新征调物资，一些小事应该不会影响工作进程。”
　　长姐的话吸引了女人的注意，格奈娅心里一横，把酒杯偏转了少许，从那残留着的痕迹旁边把酒喝了下去。
　　葡萄酒十分甘醇，夜光葡萄的酸味不重，反而有着别样的甜。
　　“感谢您的赏赐。”
　　她低下头，把酒杯还了回去，并不敢多看那女人的脸。
　　“满足一个可爱的姑娘的请求是罗马军人的荣幸，不必介怀，这是我应有的风度。”
　　“是……”
　　格奈娅感觉心跳的厉害。
　　她默默的低着头，用木勺从酒罐里为女人舀酒。每当她把酒杯重新放回桌面上，就能有幸再看一眼那女人英俊的侧脸。
　　她感觉自己脸上都要烧起来了。
　　幸福的时间过得很快，还没等格奈娅偷偷摸到那女人的脚，时间就到了该散场的时候了。
　　她和长姐一并为那个女人送行，只不过以她们的身份并不需要一路送出庄园。那女人带了几名随行的士兵，都是些西国人，格奈娅看着她们骑着马下了山丘，向不远处的城里去了。
　　“回去吧，外面冷。”
　　在外面站了一会后，长姐牵着她的手，带着有点恋恋不舍的格奈娅往回返。
　　格奈娅远远的瞧见了在远处的莎赫里法，她高兴的冲着乳母挥了挥手，想要到她身边去，但她只觉得长姐握着自己的手紧了一下，紧接着，她就感觉自己身子一轻，回过神来的时候，她已经被长姐拦腰抱了起来了。
　　“姐……？”
　　她看着长姐的脸慢慢接近，直到吻上了她的嘴唇。
　　这一次没有像往常那样很快就结束。
　　一条软软的舌头随着吻在她嘴唇上划过，第二次的时候，它甚至舔上了格奈娅的牙齿。
　　她注意到长姐的目光并没有放在自己身上。
　　她一直在看着莎赫里法。


第五十九章  东国的先生
　　撒马尔罕城的东部，有一片东方人的聚居地。
　　站在灯塔上看的话，这片区域大约在城中占下了七分之一，或是十分之一，又或是二者之间的一个数字的面积。
　　城里居住的东方人并不太多，但她们的地位却举足轻重，从生意人的角度上来讲，她们或许才是城里除了本地人之外最重要的一部分人，因为她们把持着关于东方特产品的贸易。瓷器，丝绸，茶叶，玉石以及香料，远道而来的东方人带来了异常丰盛而珍贵的商品，但和西国人或是萨珊不同的是，她们的国家距离河谷太远，并不可能与河谷地区发生国家级的冲突，距离导致河谷与东方的商业往来变得缓慢，但同样的，它也为河谷人带来了安全感。
　　为了维系东西往来贸易的纽带，也为了均衡城内活跃的其他异地势力，东国人得到了在撒马尔罕建设一个独立聚居地的权力。城内的两条街道被划归于这些异乡来客，以供他们建设适合自己的居住地。
　　东国人是很有意思的族系。
　　和西方诸多族系都是由不同种族所共同构筑的混合化社会不同，东国人中似乎是没有在西方作为主流而存在的“人类”这个种族的。
　　或者是原本人类就没有在东方的土地上诞生，又或者是他们早在某次战争中消亡殆尽，也可能是因为混血而逐渐失去了纯粹的人类个体。他们明确的历史记载描写了从一个被东国人称为为“黄帝”的统治者掌权者开始，东国就从来没有过“人类”这种东西。
　　按照通常意义来进行划分的话，罗马人和萨珊人会将那些东国来客称之为“兽人”或者是一种“亚种人”，简单来讲，就是有着明显野兽特征的和人类相近的种族。
　　但不同于西方常见的蛮族，东国的兽人们实际上建立起了有着相当文明程度的国家，从海路进行通商贸易的波斯人对她们的国度赞不绝口，而罗马对于东方的商品每年也花销甚巨。
　　东国人会从东方的高原附近乘坐着船舶抵达撒马尔罕，为了维系商路，她们打败了北方的匈人，并用钱帛收买了大草原上的牧民为她们看家护院。锡尔河的支流让她们建立了一处城内的河滨码头，她们的城市似乎是围绕着一种叫“庙”的神殿发展起来的，只不过“庙”里供奉的却并不是本地熟知的众神，而是一种叫做“龙”的生物。
　　东国人的”庙“有着圆且尖的屋顶，顶上是清一色的红瓦片。“庙”里有个区域叫作“塾”，格奈娅分不太清“塾”到底包括了几个走廊，但是她知道“塾”的院子里种了桃树，东国人的“先生”――大概就是老师吧，会在桃树下教课，有时是写字，有时是乐器，而今日则是画。
　　这里的先生名作奉香，姓单一个“君”音，不知是从丈夫家继承的，还是她自己家族的姓氏，因为格奈娅从来没见过她的丈夫。
　　水彩也可以，墨也可以。君先生早先已经教导过来听课的女孩们关于绘画的简单技巧，现在，她只是以自己作为模特，来考验女孩们的画工了。
　　她坐在桃树底下的一圈石椅上，毛茸茸的尾巴搭在一旁。她的毛发是灰色的，和头发的颜色一般，但打理的很整洁，她身上的衣着以朴素的黑为主，但河谷温暖的天气也让她不得不通过减少衣料来散热――兽人的体质似乎天生如此，这一类种族更加偏好寒冷的天气。
　　露天的院子里一共有十几个和她年纪相仿的少女，大家都在默默的画画，格奈娅却兀自有些紧张，她的眼睛总是离不开先生露在外面的皮肤，明明她上次来的时候还不会如此。她不断地走神，下笔描画出来的线条也一塌糊涂，只能堪堪看得出像个人的模样。
　　虽然是在课上，但格奈娅的脑子里始终在想些乱七八糟的东西。
　　君先生是个很有魅力的女人。
　　尤其是和在场的其他女孩对比来更是如此。
　　如果不是她的女儿经常会在这里出现，格奈娅根本无法想象她已经是有一个和格奈娅自己年纪相仿的女儿的妇人了，她看上去很年轻，身材丝毫没有走样，她斜坐在石椅上，微倚着树干，并只穿着一件遮了前后，身体的侧面几乎全部都要露在外面的简易的衣裙。她前后的衣服仅通过一些绳扣联系在一起，那些松缓的地方仿佛随时都会脱开，正是这些绳扣自始至终都在牵动格奈娅的心思，她一直在期望其中的某个结忽然松了，这样她也许就能瞥见先生的腹下是什么样子。
　　绘画的时间持续三个小时，而后就是午休和用餐的时间。格奈娅到最后也没画出个模样，反而把水彩涂涂抹抹弄得画纸上到处都是，在交卷的时候她才恍然醒悟到自己搞砸了，她留在了最后，把自己的画板朝向先生看不到的地方，不想让先生看自己的惊世之作。
　　“怎么了？”
　　君先生很和蔼，几次劝说之后，她成功从格奈娅手里把画要了过去。
　　之后，她就忍不住失态笑了出声。
　　她笑的如此夸张，表情简直是格奈娅从来未见过的全新的一面。不过她并没有多说什么，当她笑完把木画板放到身旁，和其他花瓣列成一排后，她俯下身，关切的问格奈娅：“有什么心事吗？”
　　格奈娅只觉得羞愧难当――她紧张的夹紧了双腿，不安的在腹前揉搓手指。
　　君先生叹了口气：“平常的你可不会把妾画成绿色的。”
　　这更让格奈娅羞愧了，因为她确实是画了个歪瓜裂枣不成型的绿人。
　　先生接着说：“有心事的话，方便和妾谈谈吗？”
　　格奈娅摇了摇头。令她困惑的是自己的家事，她不太想和外人说这些，她担心话太多会给长姐招来不便。
　　“这样啊。如果哪天那些事让你更苦恼又没人能倾诉的话，就和妾说说看吧。不要紧张，你只要把妾当做一个木头就好了，没有第三者会听见我们的谈话，嗯？”
　　君先生笑了笑，伸手在格奈娅鼻尖儿上轻点了一点。
　　“……”
　　格奈娅张了张嘴。
　　或许……
　　她昨夜没能联系到魔女小姐，但昨晚发生的事情让她压抑的喘不动气，格奈娅只觉得如果不找一个能说话的人，她简直就快要炸掉了。
　　或许……换个说法没问题吧。
　　她想了想。
　　唯唯诺诺的提问：“先生能告诉我什么叫作‘爱’吗？”


第六十章  家庭问题
　　“‘爱’……吗？”
　　格奈娅并没立即得到想要的答案。
　　“对不起呀，这个问题还真的有点让人为难呢……”
　　君先生不好意思的笑了笑，她的腼腆让她看起来活像一个并没有比格奈娅大多少的大号的姑娘。
　　和西边的兽人――主要是和格奈娅刚刚见过的那些矮却结实的米诺斯人――也有所不同的是，东国人的脸型尖且瘦，身材也是如此，窈窕的身段让她们身体的野兽的特征变得更加显眼，所以当君先生在格奈娅面前表露出腼腆的歉意，并且不由自主的摇晃她的耳朵时，格奈娅感觉自己压根无法抗拒这股“想要抓一抓”的冲动。
　　“哎、哎……哎？”
　　“呀――对不起对不起！”
　　格奈娅飞快的收回了手，然后连连向着君先生道歉。
　　“不……那个……算啦……”
　　君先生脸上一红，一双耳朵也跟着耷拉了下来――真的很让人在意啊。
　　那个耳朵……抓上去毛茸茸的，是真的东西吗？
　　格奈娅好奇的看了看君先生原本是人类的耳朵的部分，从表面上来看的话，她确实没有像人类这样的耳朵。
　　既不是像人类的耳朵，也不像是精灵那样的尖耳，也和米诺斯这样的长角的兽人不同……东国人看上去确实是依靠头顶的两个耳朵来听东西的。如果引经据典来讲的话，她们的种族起源似乎是由一个叫女娲的动物神捏出来的黏土动物，然后再由真龙点化变化而来的。
　　嗯……听起来就和普罗米修斯所做的事情有点像。
　　“关于……爱的问题呢……”
　　君先生看上去还有些尴尬，不过仍然开始为格奈娅解决疑惑：“是指哪一方面呢？格奈娅是看上那家的公子了吗？还是中意某个不太方便讲的人呢？”
　　“大概，不是这种问题吧。”
　　格奈娅摇了摇头。
　　“喔？那是什么？――啊，需要坐下来谈吗？耽误了午饭的话，妾可以请你吃桃子哟。”
　　君先生把尾巴一挪，给格奈娅让出了一块空，她坐了上去，又忍不住看了几眼那条毛茸茸摇来摇去的尾巴。
　　“我不知道什么是‘爱’。”
　　格奈娅有些沮丧的看着自己踩着凉鞋的脚丫。
　　她抬头看到了远远站在外面的玛依拉，大概是由于其他的女孩都离开了她却还留在这的缘故，带着面纱玛依拉此刻站在了一条走廊之外的地方，静静的看着她们谈话。格奈娅冲她做了个手势，她便知趣的从两人的视线里退去了。
　　“我觉得，我被亲人讨厌了吧。”
　　她回想起了昨晚的事情。
　　长姐吻过她后把她抱回屋里就离开了，格奈娅追了上去，她看见莎赫里法跟了进来，她和长姐在门口对峙了很久，格奈娅从来没有见到她们如此针锋相对过，她害怕的不敢插话，只能在二楼蹲着悄悄看她们。
　　她觉得一定是自己在拍卖场上的事被长姐知道了――她跟了那么高的价，虽然并没有真正花出去，但她毕竟是动过这样的心思……能让一直和莎赫里法相处不错的长姐忽然那么粗暴的对待她和莎赫里法两人，格奈娅也只能想到是这件事了。
　　她很怕乳母和长姐会打起来，于是急忙跑回屋里，拿了一枚金币想向魔女求助，但魔女并没有回应她。她便又拿了那只香球，想看看如果情况不对的话它能不能发挥些作用。
　　没有人说话，气氛安静的可怕，两个女人虽然没有动手，但却让格奈娅感觉比看那些高大的角斗士舞刀弄枪还要骇人。
　　最后，还是长姐先开了口：“你做的过分了。”
　　“但是格奈娅喜欢，我不觉得我做错了。”
　　果然……是因为白天的事吧。
　　格奈娅有些烦躁，到底是谁把这事说给长姐的？
　　是小指头？他下午不知道溜去哪儿了，晚上也不知道是回了庄园还是还在城里。
　　那是拍卖场的某个人？
　　也不是没可能……但是那里到处都是长姐的眼线，她根本不知道是谁会报信，况且就算知道了，她也奈何不了告密人……
　　“我留着你在这是因为格奈娅喜欢你，但我并不想养一个家贼在身边……你明白吗？”
　　长姐把手指伸到了唇边，她轻轻咬着中指上的指套，这是她思考时，或是情绪激动时会做的动作，这让格奈娅愈发的慌张――她知道长姐的一些不好的习性，她越是做出娇柔妩媚的动作，就越是情绪激烈――她是“蛇”，整个撒马尔罕最毒的蝰蛇，她身上每一个美丽的花纹都代表着致命的危险，如果她真的对莎赫里法生气了，那格奈娅完全不知道该怎么才能阻止她。
　　格奈娅激动的想要说些什么，她很想告诉长姐莎赫里法并没有错，乳母甚至愿意拿出自己的积蓄帮助她竞拍，但话到了喉咙里却怎么也说不出口，她只能眼巴巴看着――
　　万幸的是，长姐和莎赫里法没有真的打起来。
　　莎赫里法的强硬也有些出乎格奈娅的认知，她印象里的莎赫里法总是个很温柔的人，可这回她面对着长姐却没有分毫退缩的意思，这让格奈娅有些不解，她为什么敢顶撞长姐呢？
　　是为了自己吗？
　　“我们扯平了。”
　　长姐忽然说了一句。
　　莎赫里法没有回话，格奈娅从二楼偷偷看着她，她看到乳母好像不太开心。
　　回到和君先生的谈话中，君先生并没有打断她的话，她便接着说道：“我似乎惹姐姐生气了，并且，不知道该怎么弥补才好……”
　　“这样啊……”
　　君先生想了想，接道：“格奈娅是想要表达对姐姐的爱吗？”
　　“大概没错吧……”
　　实际上，她更想知道，姐妹之间的爱应该是什么样的。
　　长姐对她做的事情，让她感觉有些越来越害怕了。
　　她十分想知道，长姐究竟是仍然喜欢她，还是已经开始讨厌她了。莎赫里法曾经说过家里的每个人都是爱她的，长姐会触摸她的身体也不过是爱意使然，这大概是格奈娅对“爱”这种认知的唯一来源，她现在想要知道那些基于“爱”的行为如何才算是正常的，她很想有个客观的标准来当做自己所面对的家庭问题之参考。
　　如果长姐的行为代表厌恶，那她就该去讨好长姐，如果不是，就继续保持这种距离――她已经不太喜欢被长姐随意玩弄了。
　　但格奈娅说的含含糊糊不甚明确，君先生也有所误会……有些话是无法挑明了说的，她也只能含蓄的接受君先生的指导。
　　“格奈娅，试着拥抱一下姐姐怎么样？”
　　“拥抱？”
　　“对呀，拥抱――”
　　君先生说着轻快的张开了双臂。她穿的少，锦衣下摇晃的果实明显的让人目眩。
　　格奈娅忽然有些触动，她在君先生身上找到了一些妈妈的感觉。
　　和莎赫里法不太一样――虽然不是黑发黑眼，但是君先生的轮廓比莎赫里法要更像记忆中的母亲。
　　她的眼睛尴尬的转向了那条大尾巴，结结巴巴的请求道：“我可以抱抱先生吗？”
　　――――――――――
　　唔，根据最近的间贴还有一些朋友的QA，在这里补充几点tips好了。
　　1.故事架空时间大概是392年左右，用来对天朝部分则是晋朝，之前考虑到个人因素并不太喜欢晋朝，所以用了唐（暂时也不会涉及东方内容），不过后来考虑到大概会涉及亚瑟王时代的剧情，所以重新修正了一下，现在姑且用晋好了（前文也改正过了）。
　　2.最近几章的称呼思考了很久，英语的下对上自称似乎没有很明确表明关系的身份，所以涉及下属对上级的称呼大部分情况下都用了“我”，只在对上级的称呼上作了区别。至于要考证希腊语之类的实在太难了，姑且放弃了。
　　3.君奉香的自称用了“妾”，因为是人母。至于希腊语怎么讲我就不管了（自暴自弃ing）。
　　4.第一卷的口味也许并不太大众化，因为我想尝试多花点笔墨描写一个长期被当做禁脔的躁动不安的青春期女孩……所以某种戏份会比较多。当然，一段时间后的剧情趋向就会有所转变了。
　　5.这一章是由于之前准备好的一章不太合理所以临时加进来的，半夜码字大概会显得比较凌乱。
　　6.好想写母女S啊……


第六十一章  少女的阴暗面
　　“当然……可以。”
　　君先生是犹豫了一下才回答的。
　　她的犹豫让格奈娅也有些迟疑，不过她很快就重新张开了手臂，格奈娅想了想，她站了起来，慢慢凑到了君先生的怀抱里。
　　感觉不太对。
　　虽然并排坐着抱起来肯定不会舒服，但像这样拥抱的话，她完全找不到那种想要的感觉……君先生并不是高大的女人，格奈娅站着和她拥抱的话，相对比她要高出了一些，不但她感觉不到什么温暖，反而是她要抱着君先生的脑袋……似乎有点不对。
　　她们应该调换一下的。
　　不过君先生似乎并没有觉察到这点，她抱着格奈娅，眯着眼在她身前轻轻蹭了两下，两只像是狐狸一样的大耳朵快速摇晃了几下，问道：“有些感觉了吗？”
　　“还好吧。”
　　格奈娅勉为其难的应了一声。
　　君先生很快松开了她，抬高手，微笑着在她头上摸了摸：“这样抱一抱姐姐的话，姐姐一定会开心的。阿波菲斯女士是很好的人，妾相信她不会在意些许小事的冒犯的。”
　　格奈娅看着近在咫尺的先生，欲言又止。
　　她也很想在先生胸口蹭一蹭。
　　不过，那样也太失礼了，想来先生是不愿意的吧……毕竟她刚刚显然是有拒绝的意思了。
　　格奈娅有些退缩，收回双手，想从先生的怀抱里离开，却不经意间碰到了她挂在腰带上的薰球。
　　对了……还有这个。
　　她几乎都忘记了这东西了。
　　魔女说过，这是能让人“乖乖听话”的东西。虽然她拿到以来还没有用过一回，但是没准现在就可以试试……
　　虽然是中午，不过“塾”里并没有人，这段时间君先生应该会回自己住的房间用餐，这里会一直到午后才陆陆续续的有学生返回来。她有一个钟的时间，但玛依拉还在等着接她回庄园，这有些麻烦……
　　她内心的阴暗最终还是占据了上风，趁着君先生和她谈一些家人相处的道理的功夫，格奈娅偷偷把薰球的外壳偏转了一下。
　　她很快就闻到了一股明显的清香，像是百合花的味道，这股味道让格奈娅忍不住抽了抽鼻子多吸了两下，她注意到君先生也是如此，这味道很明显，看样子并不好隐瞒。
　　“好香啊。”
　　君先生皱了皱眉头。
　　她四处寻找起香味的源头，格奈娅很快把薰球挪到了身后，但若有若无的烟还是被她注意到了――君先生嗅着香味找到了她的身后，格奈娅不敢再掩饰，只得任由她取走了用绳子挂在腰带上的小小的薰球。
　　“是这个的味道吗？唔，刚才都没有闻见呢……”
　　她拿走了薰球，凑在鼻子不远处轻轻嗅了起来。
　　被发现了，太糟糕了……
　　它并不如格奈娅想象的那样好用，如果那么容易就会被发现的话，那它又有什么用呢？
　　“格奈娅，里面是花吗？”
　　君先生指着薰球好奇的问道――格奈娅硬着头皮点了点头。
　　“奇怪，干花能烧那么久吗……”
　　她伸手把薰球还给了格奈娅。然而在格奈娅接下来之前，君先生又慢慢把手收了回去。
　　“不对……”
　　她眉头微蹙，忍不住又把薰球凑到了鼻息近处。
　　“香味……”
　　那股明显的清香持续向着周围飘散，变得越来越浓郁，但君先生却跟也更加的努力的嗅起薰球里的香味，仿佛如果她不这么做，这味道就会立刻中断一样。
　　或许真的是她的吸嗅促进了薰球的燃烧，不过片刻之后，薰球中涌出的香气就开始变淡，很快就淡到了几乎嗅不到的程度。而在这个过程里，君先生原本有些失态的情绪也逐渐变得平稳，她渐渐随着香气的飘散平和了下来，待到格奈娅几乎再闻不到香，也不见了那些若有若无的烟气，君先生已经把薰球松开，完全恢复了正常了。
　　结束了吗？
　　格奈娅小心翼翼的瞧了瞧。
　　果然是没用的东西嘛……
　　君先生握着薰球的绳子，神色好像有些疲倦，但她看上去并没有什么异常的表现。那东西好像并没有把格奈娅所希望的想法传达给君先生，又或者，也许她的使用方法不太对，所以才这样……
　　“先生，可以把它还给我吗？”
　　她叫了一声，但君先生却毫无反应。
　　这很奇怪――格奈娅慢慢向前走了两步，然后伸出手去抓自己的薰球。有些出乎意料的是，君先生此刻也并没有什么反应，只是当格奈娅把已经几乎没味道的薰球从她手中拿走之后，她忽然往前虚抓了一下，这让格奈娅吓得后跳了两步，但等她站定，才发现君先生也并没有什么特别的表示。
　　她只是看着格奈娅，眼睛里没有了平日顾盼生情的光彩，而是有些麻木――让人心生疑惑。
　　“先生？”
　　格奈娅小心翼翼的摊开手掌，在君先生面前轻轻摇晃了两下。
　　先生的眼神跟着她的手掌动了动，但是很慢。她就像快要睡着了，或者喝醉了酒一样，在格奈娅和她说话过去了一会儿之后，她才慢悠悠的“嗯”了一声。
　　“先生？”
　　格奈娅又问了一声。依旧是如此。
　　好像管用？
　　她忽然全身都有些兴奋起来。
　　她慢慢把手伸到了君先生的耳朵上，然后轻轻捏了捏，和刚才过激的反应不同，君先生这次没有反对她摸，只是稍稍缩了缩脑袋，似乎在本能的抵触这种行为。
　　格奈娅捏住了那双耳朵，轻轻揉了起来。她对东国人的耳朵和尾巴好奇已久，她还能记得稍微小点的时候，先生还允许来此的学生们枕着她的尾巴看桃花，她的尾巴能让五六个孩子挤挤一并枕着，像一只柔软的枕头一般舒服。只不她鲜少允许学生随意触碰她身上有毛发的部分，而随着年纪增长，现在已经不太会有人再提出想摸她尾巴这种要求，先生也不会再把她们当小孩子来看――实际上，和格奈娅同龄的女孩们有不少都已婚嫁，不太再能享受这种悠闲的惬意了。
　　就连格奈娅也长大了。
　　只是摸起来毛茸茸的耳朵不再对她有致命的吸引力，虽然这种失礼的行为很是满足了她心里那些兴奋的罪恶感，但现在格奈娅的兴趣已经并不再像小时候那样单纯。
　　她想更加了解先生身为女人的部分。


推书《多瑙河玫瑰》
　　t(*°°*)s放在读者号的书架里有一段时间的书了，没想到这次有机会联系到交易
　　和本文的题材相对接近，都属于拿历史开刀的魔改文。
　　近现代欧陆变百文，有娘化奥皇看喔！
　　附简介
　　《多瑙河玫瑰》
　　（感谢L尼小姐精心绘制的封面。）
　　没错她就是本书的“男主角”。奥皇绝不当受!绝不当受! 绝不当受!（因为很重要我要说三遍）
　　我吉塞拉・露易丝・玛丽，约瑟夫皇帝与伊丽莎白皇后的女儿，奥地利帝国尊贵的公主，哈布斯堡C洛林王朝的继承人。
　　世人皆说我们奥地利药丸我只想说：放p!这个世界有膜能，有科学，怎么可能完蛋嘛!你们啊！还是too young！不要听的风就是雨，你们要有自己的判断。
　　魔幻娘化历史，德奥不能合并但没有说不能联统！
　　――――――
　　另外在这里试试书客的官方传送门能不能直接用好了
　　《多瑙河玫瑰》


第六十二章  偷腥
　　在尝试触碰先生的肌肤时，格奈娅的心里满是忐忑不安。
　　对于那位魔女，她天然就有种莫名其妙的信赖感。但对于魔女的道具，她多少是有点不放心的。
　　因为魔女看上去并不像是太靠谱的人――她住在狭小的房间里，没有仆人，私生活过于邋遢，虽然她坚称自己是因为一种什么家里蹲的病才不出门的，但格奈娅本能的感觉她是被什么古代的贤人封印了――就像是被困于迷宫之中的克里特岛的牛怪一样。
　　使用她的道具来达成目的让格奈娅感到惶惶不安，联想到那个魔女让自己做的事情，就像是她把自己出卖掉了一样。
　　不管如何，格奈娅还是决定相信她一次，因为如果这东西安全并且无害，那她也许就可以用来对付姐姐了。
　　嗯……她首先要证明，这东西可以让人“乖乖听话”才行。
　　格奈娅首先试着触碰了君先生的胳膊。
　　兽人的身体通常都比较热，她们一般难以适应河谷这里温暖潮湿的环境，所以往来此地的兽人通常都穿的比人类来的少。生活安逸的君先生更是如此，因为她往往很久都不会离开庙一步，甚至她连自己的居所都少会离开，这种单薄轻便的衣衫便成了某种常服。
　　东国人的皮肤是很细腻的。
　　就像是她们制作的丝绸一样，君先生的肌肤细腻的足以同最奢华的锦衣相比，她的手指按在君先生的肌肤上后，那层奶白色的皮面便随着她的力气略微凹陷，她一抬手，凹陷处很快又随之复原。
　　格奈娅试着抓住了先生的胳膊，如同料想，她的身体很柔软。
　　而君先生对她的行为近乎视若无睹，她只是有些木然的瞧着正前方，就像是丢了魂一样，受到这种情况的鼓舞，格奈娅逐渐胆大了起来，她尝试用指尖戳了戳先生的脸，一点点享受着恶作剧得逞的痛快。
　　这东西实在太好玩了。
　　但是，它能持续多久，或者，闻到这个的人有没有一个忍耐限度呢？
　　就像莎赫里法打瞌睡的时候一样，虽然她也能趁着那时候偷偷舔乳母的身体，但是如果动作太大，莎赫里法就会被惊醒了。格奈娅说不准这东西到底能做到什么程度，因为魔女小姐从来也没有仔细和她讲过这些，她只能摸索着来，首先要确保她不会动作太大把先生弄清醒。
　　她捧起君先生的手，轻轻掐上了她拇指和食指间的肉。
　　这里并不会让人太疼，并且就算她把君先生弄醒了，也不会让她太疑惑――只要含糊几句，应该是可以糊弄过去的吧？
　　她逐渐加力，直到她觉得应该是有明显的痛感了才停下，君先生依旧没有异状，这让格奈娅更是大胆起来。
　　她站在君先生和门口之间的位置，让自己背对着门。
　　格奈娅觉得这里并不是好位置，因为这会让她看不见后面过来的人，不过她不得不这么站，因为她要挡住玛依拉的视线，她知道玛依拉肯定没走，这个对家族忠心耿耿的仆人会在某个角落里看着她，她应该避免被人觉出她做了什么。
　　如果可以的话，她倒是想把先生搬到树后面，那样她就可以随便怎么摆弄了，但她的力气太小，思量了一下后，格奈娅就放弃了这种蠢笨之举。
　　格奈娅把双手合十，在先生面前念叨了几句对不起，然后便也不管她听没听见，就伸手去触碰先生肋侧露出来的皮肤。
　　这里的肉比胳膊上又柔软了几分。
　　做贼心虚的胆怯让格奈娅不敢细细去品味什么，她有些慌张的摸索着君先生的衣服，想顺着衣物和皮肤相贴的部分伸进手去。几次试探之后，她终于找到了一个方便的位置，她把两支手指顺着先生的围胸布和裙衣间松缓的部分摸了进去，她一直在紧盯着先生的脸色，紧张的几乎不敢呼吸。
　　触手之处的柔软让格奈娅变得迟钝，她很想停下来感受一下这种陌生的滋味。但心里的期待感又催促她继续前进，她生硬的凭借着手感去寻找期望中的果实，又要同时提防着君先生和身后可能会有的其他窥视者……紧张感让她完全放弃了呼吸，手指每前进一丝都要回头看一眼，生怕这难得的机会会突然有人出现打断她。
　　终于，又蠕动着前行了几分后，她的手指终于触碰到了隆起的边缘。
　　捏一下，就一下……
　　她换了一口气，全身都绷紧的厉害，她的手指将那颗小小的凸起夹在了中间，格奈娅闭上了眼，然后稍稍用了些力气……
　　君先生没有清醒――她顿时全身都流淌过一股舒畅的满足感。
　　她的力度是可以的……至少这么捏没有问题。那么就是时间……最明确的方法，也许是松开手，然后默数一下数字，这样她就会有个谱了。
　　可理智是这么说没错，但格奈娅并没法说服自己现在就松手。
　　相反，她甚至做出了截然相反的行为。
　　她屏住呼吸，双手慌乱的去脱君先生的衣服。她的左手捏到了那颗果实，那么就从左侧来：君先生的外裙可以向右掀开，胸围虽然有些紧，但是还是可以向下拉开的……
　　手忙脚乱之后，她便第一次正眼见到了除了家里人之外的女人的身体。
　　除去泰芙努特――那始终只是个奇怪的旖旎的梦。
　　这种陌生的刺激感让她甚至在心里有些莫名其妙，因为她在看见长姐和莎赫里法，又或者是玛依拉和尼托克丽丝时都不会有这种感觉。有时候她还会在浴室看到其他女官，但似乎没有任何人能带给她如同现在这样的刺激感。
　　但现在她却紧张并且兴奋，激动地有些不明所以。
　　她用颤抖的手指去揉捏那颗红色的果实，全神贯注的看着它在自己手里扭动变形，然后一点点充血硬了起来。格奈娅回头看了看身后――她没瞧见玛依拉，而先生也神色如故，她便匆匆低头舔了一口。
　　等到安静了片刻，让激动的情绪有所缓和后，她就再次偷偷舔一下――如此往复，直到她忍不住为止。
　　那点仅剩的理智片刻后就被压垮撕碎，格奈娅有些狼狈的低下头，将自己双唇凑了过去，她贪婪的把红色的果实吞入口中，紧张而又兴奋的吮吸起来。
　　――
　　唔……本章由于那个啥被要求重新提交审核。
　　不过当我看到的时候似乎也没被卡文？
　　呀，不管啦。


第六十三章  枯萎之地
　　春季来临之后，河谷的岭南地区就会长出一些红色的小花。
　　它生在山阳，向北由牧羊岭挡住了南下的风雪，又在萨雷卡梅什湖之西，受了湖畔丰沛湿气的滋润。
　　往来的行脚商人称之为火鹤花，因为它生的如同展翼的红鹤，这种颜色绚丽的花朵在岭南很是受人喜爱，尤其是曾经雄踞于此的伊赫希德家族，他们喜好这种热情洋溢的花朵，并将其作为家族的徽记印在了黑色的旗帜上。
　　这个来自萨珊高原上的家族接受了一部分草原文化，北上来到了河谷中部。在过去的数百年间，岭南富饶的土地和河谷经久的和平让这支游牧民部族脱离了草原在此地扎根生长，并逐渐发展为河谷最大的一支势力。
　　而二十年前，伊赫希德家族点燃的一场烈火席卷了整个河谷。
　　就像火鹤花之红一般，伊赫希德的后裔天生便具仿若火焰的侵略性，十数代人的积累给了他们力量与野心，在经过数十年的筹备之后，“铁蹄王”纳斯尔为首的河谷东部同盟成功赢得了与草原住民的战争，他随后发起了以统一河谷为目的战争，意图籍助胜利的威势将整个河谷收入伊赫希德的铁蹄之下。
　　战争持续了五年，河谷东西部共计十二个城邦牵涉其中，最多时双方共有超过七万兵员在中部战线相持。这场来势汹汹的战争最终却有一个戏剧性的结局――纳斯尔在攻打撒马尔罕的门户城塞“高堡”时遭到自己妻子的刺杀身亡，随着东部同盟的领袖身死，原本依靠纳斯尔的威望团结起来的东部七城顿时陷入了仿佛唾手可得的帝王之位的争夺当中，先后有三位伊赫希德家族的领袖在前线遭到刺杀或是出卖，最后整个东部同盟土崩瓦解，而西部则在允诺不追究其余人等之后展开了对伊赫希德的首都达瓦扎长达一年的围城，人人都有各自的心思，唯独无人想放过始作俑者。
　　结局当然以西部五城的胜利而落幕，整个伊赫希德城堡被付之一炬，大火燃烧了十五个日和夜，几乎烧毁了整个内城，直至今日，残破的黑色城墙上仿佛还能感受到曾经那噬人性命的温度。
　　阿曼达的手按在黑色的城门上，这厚重的橡木城门当年并没有被火烧毁，仅仅是被熏黑了表面。但工程槌撞坏了门栓，内部的破损让它几近失去了应有的作用，后来者并没有要修复它的意思，十余年过去，它就只是躺在城墙边，仿佛坐在这里不肯走的黑色的老翁――它见证了这座城堡是如何被焚毁的，也将眼见着它脚下达瓦扎日复一日的衰落，直至灭亡。
　　伊赫希德的城堡建在高高的山坡上，背面是悬崖，西南一方是唯一的通路，山下就是达瓦扎的市区。她在这里眺望西边，听人说这里距离明镜湖之滨至少四百罗里，步行须得十日往上，即便是骑兵，卸去装备轻行也要过半的时间才行。
　　撒马尔罕，那是个噩梦一样的地方。
　　她站在山边，仅仅是望着那个方向，就会感到有一种痛楚自身体的深处翻腾而出，几乎要将她吞没。
　　伊赫希德的骑士们告诉她火是不灭的，可那是曾经的伊赫希德，而不是她。现在她是仅剩的火苗了，那把不灭的燎原之火如今在劲风中艰难跋涉，只要一停下，些微的火星就会被瞬间吹熄。
　　“殿下，该进城了。”
　　阿曼达回过头去，她看见一位穿着链甲和黑色外袍的中年骑士单膝跪在她身前。他是布兰纳，伊赫希德的千人骑军中硕果仅剩的少数骑士之一，他将阿曼达从撒马尔罕的监牢中救出，如今他要迎接阿曼达回自己出生的地方，伊赫希德城堡。
　　阿曼达站着不动，她在犹豫。
　　她不认为自己有资格越过这扇城门。
　　她的一生共有二十六年，其中有十六年是在地牢中度过的，对她而言，铁链加身的时间甚至长过了她可以自由行动的时日，在被布兰纳从地牢中救出来的半年多的时间里，她甚至无法接受所谓的“自由”――她已经太久都没有品尝过这种滋味了，自由于她而言不是什么畅快淋漓的琼浆玉液，反倒像是一杯美妙的毒酒，她只有在离开撒马尔罕的那一天才感到了高兴，但在接下来的日子里，她却对不需要服从的生活完全无法适从。
　　她甚至有过想要自己回到地牢里的想法。
　　她的理性强迫她放弃了那种愚蠢的想法，她跟随着布兰纳在半道上躲躲藏藏，用了超过三个月时间才走完这半月的道路。随后，为了让城堡里剩下的人不会被她失踪所牵连，布兰纳带着她往北躲进了山岭之中，在山麓地带依靠狩猎和当地村民的接济维生，又过了三个月，她们才从荒山野林里走了出来，回到了达瓦扎。
　　达瓦扎已经不复她小时候的模样了。
　　这里曾经是聚集了超过二十万住民的萨雷卡梅什湖的明珠，在整个河谷只有撒马尔罕与其互在伯仲之间，但随着伊赫希德家族的失势，虽然胜利的西部联军并没有进行屠城――因这些人口对于地广人稀的河谷而言是很重要的东西――但持续多日的掠夺和随后数年的惩罚性重税依旧对本地平民造成了毁灭性的打击，当阿曼达走在街道上时，她只能看到市民眼中因为恶劣境况所自然而生的倦怠，以及街头巷里招摇撞骗的恶卒。
　　整座城市有四分之一在昔年的战火中被破坏，其中半数变作了废墟，另一半则在重建，街道上乞讨之人和衣不蔽体的平民随处可见，就在上山之前，阿曼达把身上所有的碎币都分给了一群饥饿的孩子。
　　她不由得感叹，也许就算留在撒马尔罕只能当一个低贱的奴隶，也会要比这里的生活强得多吧？
　　――――――
　　注：火鹤花原产南美洲热带，是在本文第一卷的故事发生的年代上千年之后才在南美发现的玩意儿。
　　不过本文与现实无关，所以需要就直接用了――当然，在这里加注是为了防止有读者感到疑惑。


第六十四章  战乱的余波
　　城堡的门有三重。
　　第一层是厚厚的橡木外门，用于拒敌，第二层是栅门，当敌人进入城门后，由上而下的铁栅门不但能造成伤害，还可以将一部分人分隔开来。最先冲进城门的往往是最有勇气的一部分士兵，而当他们被内门和栅门阻隔之后，城门内的暗格就会泼下油并且点火，将无法退出的一部分前锋活活烧死。
　　布兰纳很热衷于为阿曼达讲这些东西，尽管阿曼达并不是很想听这些。
　　她只想过安稳的生活罢了……她觉得自己的人生不该和这些野蛮的事情为伴。
　　布兰纳和他的同伴们把她救了出来，她当时正被装在一辆四面封闭的木车里，被人从城外的地牢带出，秘密的送往城内的莫里斯宅邸。她当时忽然间失去了已经习以为常的安逸的生活，又被调教师们告知自己将会在军营里过完下半生，这让她一度绝望到想要自尽――但她却没有自尽的勇气。她既不敢用木片割开自己的手腕，也不敢咬自己的舌头，她只不过是个胆小的普通人罢了。
　　她不想对抗住在撒马尔罕城内的那些人……事实证明，和曾经胜利过一次的管主们斗争绝不是明智之举，布兰纳一行就是实例，他们一行至少有二十多个人，可在把她救出来并离开撒马尔罕外围控制区的过程中，他的那些同党几乎没能幸存几个人。他们大部分被无处不在的赏金猎人和追兵处决，少数在冲突中走散，到了最后仅有布兰纳将她带了出来，而他也不再是一开始那般意气风发的模样了，他的脸上多了一条箭伤，伤口贴着他的眼皮一线擦了过去，险些射瞎了他一只眼，那是个阿曼达认识的人做的，是阿波菲斯庄园里的一名半精灵女官。
　　布兰纳将这条伤痕归咎于运气，但阿曼达不认为是如此，她见识过那些射术精湛的精灵们的手段，那个半精灵很可能从一开始就没想要他的命。
　　当然，让阿曼达不得不感动一下的是，这位年长的骑士对于成功救出她这件事一直都是很兴奋的，尽管他因为伤痛而痛苦哀嚎，又因为战友的陆续离去而仿徨不安，但唯独谈到阿曼达的未来的时候，他总是会神采奕奕，充满信心，这让阿曼达不得不对他的忠诚做出肯定，当然，如同他能放弃那些堪称是天真的想法就更好了。
　　几个月以来，布兰纳一直在向阿曼达强调，伊赫希德家族仍然是可以复兴的。
　　按照他的说法，当年在达瓦扎进入笼城战之前，千人骑军中的半数人手就按照国王的密令离开了达瓦扎，他们负责护送一件秘密武器离开达瓦扎城，骑士们越过了牧羊山岭，消失在更远的北方，他们向北进入了匈人的控制区，并带走了除了当时继位的铁蹄王最后一个儿子之外，伊赫希德嫡系中仅剩的一位公主。
　　他们的目的很简单，向匈人借兵，哪怕付出再大的代价都行，因为铁蹄王和花剌子模交战时曾经和匈人建立过短暂的同盟关系。如果不成功，就寻求在岭北延续家族命运的方法。
　　借兵的想法大抵是失败了，因为直到一年后达瓦扎沦陷，匈人的骑兵也始终只有些许掠夺队出现在岭南。布兰纳并非是当年北上的骑士，而是留在城里的半数人之一，他很幸运的藏在死尸之中被人带出了城，并侥幸从随后的焚烧中成功逃走。他出来后依旧在伊赫希德的领地上活动，直至最后一支反抗军也被剿灭，他才不得不隐姓埋名转入暗处。
　　草原上的红是不会熄灭的，在联军分割完利益，并且撤出达瓦扎之后，一些仍旧支持伊赫希德家族的旧部又重新占领了这里。
　　这种现象是河谷斗争中的一环，因为在这个中立城邦林立的地区，没有任何一部势力能够统一本地，默许失败者苟延残喘可以有效防止东部城邦伺机吞并萨雷卡梅什湖周边的平原和湿地，同时也可以遏制匪患滋生――对于商人们来说，统治土地并不重要，重要的是这条横贯东西的商路的平稳。
　　在战争过去之后的十五年里，火鹤花的残部利用有限的资源重铸了这座昔日的首都，只不过内城由于来自撒马尔罕的封锁令缺少足够的金属和石料完成修复，只能简单的回复了室内功能。虽然昔年的战争使得此地最后只剩余了不到十万人口，但经过这些年的修养，城内的形势正在逐渐回复正常，如果行政官们没有谎报的话，此刻达瓦扎的自由民应该仍然有十五万上下，加上奴隶的话已经是十分可观的数字了。
　　更难能可贵的是，骑士们去年终于收到了来自岭北的回信。
　　一支匈人部落已经被他们说服，等到时机恰当，他们就能得到几千名匈人战士的援手。
　　这无疑是值得高兴的事情，也正是这封远道而来的信，让代行官终于下定了决心要把阿曼达救出来。
　　“我的姐姐……她还好吗？”
　　阿曼达坐到了进入城堡正门后能看到的一长条横亘的矮石壁上，她没记错的话这里以前应该是一条明水渠，主要是用来供给战马和杂务取水用的，但这里多年没有仆从补水，水渠中早已干涸的不成样子，里面生了一圈青苔，底下只剩下一小些残留的积水，大概是上回下雨留下来的东西。
　　“殿下的信上说一切安好。”
　　布兰纳直接坐到了地上，他穿着覆盖较少的轻便链甲，但一路走来脸上也多了些疲惫之色，阿曼达认为他也许很久都没有看到这里了，因为他从进来开始就不断瞧着城堡里留下的那些经过初步修复的建筑，不时还会发出一些唏嘘的叹息。
　　“我的姐姐，她会回来吗？她会继承父亲的王位吗？”
　　阿曼达回想了一下姐姐的模样，但记不太清了，她被掳走时只有十岁，她的姐姐也不过就年长她三岁罢了。这么多年过去，又有谁能想到人会变成什么模样呢？
　　布兰纳停顿了一下，他想到了这些话里会有争议的内容，不由得谨慎了一些：“也许会的。”
　　他不敢妄下结论，虽然他选择了终于伊赫希德家族，但眼下的局面错综复杂，他只不过是个提着脑袋走路的打手，无法对任何事情做出担保。
　　阿曼达叹了口气。
　　布兰纳猜她应该是在意那些权力的问题了――不过他没有多言。
　　他唯一想说，也是想做的，就只有一件事：“殿下，您要去看看先王的御座吗？”
　　――――――
　　咳咳。
　　喂喂？
　　虽然不知道有多少人回应，不过还是想问一下。
　　关于比较重口的问题……
　　大家对人马娘这种东西的接受能力如何呢？
　　尤其是扶她之类的……
　　当然，只是关于配角剧情的问题了，配角（试图蒙混过关）


第六十五章  往昔
　　如果河谷人被问及近百年来最伟大的领袖是谁，“铁蹄王”纳斯尔很可能会成为绝大部分人会给出的回答。
　　尽管活跃在西部明镜湖畔的管主们的影响早就超过了一城一地之范围，即便是在伊赫希德家族全盛时期得以指挥东部七城联军的纳斯尔在财富和实际权力上也难能同七位管主中的任何一位相比拟，但他确确实实是前后一百年里河谷最具威慑力的一位家族领袖。
　　早在纳斯尔还年轻的时候，他就创造出一个神奇的传说――当他和几位伊赫希德家族的同辈人按照祖训被送往遥远的西方进行修炼和学习的时候，他得到了一件神奇的魔铸武器，他宣称此物是来自某位火神的恩赐，是对他完成了三项尤为困难的挑战的奖励，但他又对自己的实际经历缄口不言，所以这些事的真相最终也不得为人知。
　　但总之，当他带着自己在外得到的美貌的妻子和神兵利器返回之时，整个河谷都被其传奇般的凯旋震撼了。
　　魔铸武器虽然在河谷也不算太贵珍贵的东西，许多有钱人手里都会收藏那么一两把作为藏品。但它们中的大部分并不会比普通的凡铁强多少，最有名并且相对常见的魔铸武器源自地中海东岸，那里的工匠据说能在巴比伦的流浪法师的协助下锻造出一些具备美妙花纹的刀剑，虽然产量不多，但仍然声名远扬，被远近富商们竞相购买。
　　那些美观的花纹被一些学者们认为是某种魔法的纹路，具有这种花纹的兵器要比寻常刀剑来的坚固并且耐用，河谷没有自行制作魔铸兵器的能力，铁山堡是唯一掌握了铸造精良钢制武器的能力的城邦，但它们并不如真正的魔铸兵器好使，更不用说和纳斯尔所带回来的堪称神器的东西相比了。
　　他所带回来的是一柄反曲弯刀，这种武器在西国已经匿迹，在河谷也并不多见。本地人偏好形如月弧的正曲弯刀，这是从游牧民那里学来的刀兵技术，也擅长使用直剑或是短剑，唯独反曲刀是种罕见的东西。
　　但相对于撒马尔罕的管主们收藏的名贵刀兵来讲，纳斯尔所带回来的武器堪称是朴实无华：他的武器通体都是乌黑的，仅有刃面开锋处是一线白芒，他的武器被军阀莫里斯嘲笑是“烤成炭的鸡腿”，因此便得到了“火食”的称号。
　　然而在早先的实战里，这把其貌不扬的武器却打在了管主们的脸上。
　　坊间传闻纳斯尔在赫恩家的私斗场内十日间挑战了管主们的九十九位勇士，他们每一位都身怀勇名，并拿着撒马尔罕的权贵们所赠与的名贵刀兵迎战，结果出人意料，纳斯尔在搏斗中打断了他们每一个人的兵刃――就像它被戏称的名字一样，“火食”具备一项令人瞠目结舌的异能，当纳斯尔拿着它全力舞动之时，神奇的火焰便会从它刀身上黑色的部分涌出，这些火焰对于人来讲并不太过致命，却唯独对同类的钢铁有着天生的憎恶――
　　“‘但凡与之相触的金属刀兵，在十个来回之内必不得幸免。它们会像被烤过的刀子切下的黄油一样一触即碎，无论是铁山的刀剑，铁岭的坚冰，还是龙的皮革都无法幸免。这即是伊赫希德的力量，如同火鹤花一般耀眼的草原之火’。”
　　阿曼达站在壁画前，念出了刻在铜板上的文字。
　　这块铜板用铁角别在了墙上，所以在胜利者的掠夺中得以幸免，但其上的画却非也，擦去浮尘之后，阿曼达看到了她父亲的全身像――是这幅画，她还能记得这画。
　　恍惚之间，她仿佛回到了小时候。
　　那时候她只有七八岁，她就站在这个大厅里。随着她的记忆浮现上来，她看到眼前忽然走过了一个身影，她本能的拉住了对方的手，那人站住了脚，然后转过头看着她，并低头致意。
　　“有什么吩咐，小姐？”
　　阿曼达抬头看他，他很高。
　　又或者说，是她变矮了。
　　她变成了记忆中七八岁的模样，而那个骑士满下巴都是斑白的卷曲胡须，几乎盖住了他半张脸。
　　他穿着黑色的嵌铁片的硬革甲，肩膀上挂着红色的披肩，面带喜色，当阿曼达抬头看着他时，他也低下头，带着微笑等待阿曼达说话。
　　“我父亲在哪呢？”
　　年幼的女孩口中吐出了青涩的娇憨的声音，老骑士听见了会心一笑，而后伸手指了指大厅的侧门，对她说：“阁下和夫人正在露台上，库曼大师正在为他画像。这可能得要不少时间，也许小姐你可以晚些去见他……”
　　他忽然又咧了咧嘴：“啊哈，我是不是得改口叫公主殿下了？可不要和别人说我说的这些话。”
　　“当然。”
　　阿曼达莞尔一笑，她迈着轻快的步伐跑向了那个侧门。
　　在她的脚步下，周围逐渐变得焕然一新。
　　石柱上的蜘蛛网消失不见，地上残破的熏黑的木块重新变回了整齐的桌椅。她把记忆中的人们都拉了出来，骑士围在桌边讨论一些金光闪闪的战利品，而内务官正指挥仆人们在房顶挂起黑色的旗帜，那上面是一朵朵绽放的火鹤花，就像展开翅膀的金首之鹤一样美丽。
　　人越来越多，阿曼达不得不小心翼翼的避开忙碌的人们，她穿过了大厅跑进骑士指给她的侧门，然后沿着楼梯一路向上，经过了几个逐渐变得崭新的弯道之后，她走到了城堡的露台上。
　　眼前的光照豁然开朗。
　　露台的位置很高，周围被一圈能站人的矮墙围起，从这里能俯瞰三分之一个达瓦扎城，还能看到不远处澄澈无边的萨雷卡梅什湖。这片能集结数百人的台地向来是城堡里那些骑士们指导有前途的年轻人的场地，不过此刻它被人占了下来挪为它用――一位身穿整齐的黑色甲胄的中年人站在空荡荡的草地上，他背对着海岸的方向，阳光从侧面照到他的脸上，让他看上去笼罩在一层柔和的金辉之下。
　　他斜挎着一口弯刀，黑色的甲胄上用金线描了边角，身上的红袍裹了左半边肩膀，草原上的征战让他看着多了些沧桑，浅棕色的头发变得稍长且卷曲，胡须剃过，留下短短一层还在下巴上。他看上去只是个普通的中年战士，但当他的目光转动时，仿佛有一抹致命寒芒在眼神之中流转。
　　“爸爸！”
　　阿曼达叫了一声，她迎着春风跑了过去。


第六十六章  唯余破败
　　“爸爸……”
　　“……殿下？”
　　阿曼达离开了记忆，她伸手抚摸着那副画的表面。
　　它并没有被搬走，也并没有被人刻意毁坏。
　　或许是那些掠夺者们没有心思对一位失势君主不值钱的私人画作进行加害，而随后的匪盗也无心去搬走一个陨落王朝的物什，这张画在历经多年后仍然好整以暇的挂在这里，当然，也并不是完好――它的表面有半数在烟熏火燎中变得乌黑，在抹去了下半边尘土之后，阿曼达尝试用衣袖擦拭更向上的位置――但这幅画虽然并不太大，只有一人的宽度，一人半多高，但它挂的位置高，她即便跳起来也触碰不到更往上了。
　　布兰纳制止了她，他搬来了一张角落里还算完好的三脚圆凳，踩上去，用手抹去了上面的灰尘。
　　“抱歉，我们虽然修整了城堡，但仅限于底层和暗道，市民们对于重新踏入这里有些忌讳，所以……”
　　“我能理解。”
　　阿曼达打断了他。
　　布兰纳继续默默的擦着画，尘土落了下来，落到他开始发灰的短发和已经有了些皱纹的额头上，他浑然不觉，手上的动作反而越来越快。随着他的擦拭，上半截保留相对完好的内容逐渐清晰，阿曼达也得以慢慢瞧见了她父亲的全貌。
　　她被带走的时候年纪太小，老实说，她已经多少有些记不住父亲的模样了。这件意外幸存的艺术品让她重拾了记忆中父亲的原貌，几息之间，许多她以为自己早就记不得的故事又悄然回到了自己的记忆里。
　　“铁蹄王”纳斯尔是个堪为模范的奇人。
　　在地牢中的生活并没有断绝阿曼达所有对于外界的认知，实际上，关押她的人并没有把她只当做一个玩物饲养，她接受了该有的识字教育，能看书，甚至还会有人训练她的体能。她接受的军事训练足以让她战胜几个寻常的士兵，甚至就算是布兰纳这样老练的骑士她也能拼个胜负参半――她欠缺的是力气和经验。
　　她对父亲的了解大半是源自于书本，因为这个男人的一生都伴随着战争和胜利，他很少会在安全的地方久住，他的人生就像是火，生来就是为了侵略。
　　她有两个姐姐，六个兄长，伊赫希德家无论男女，凡是成年的后代都要参与到战争当中，达瓦扎的领土并不能支持他们长久的安逸，因为河谷的中东部常年都会遭到草原民族的骚扰，只有那些经受过训练的伊赫希德的子女才能跟随在长辈身边，而在此之前，仅有母亲能为她们提供温暖和保护。
　　在阿曼达的印象里，母亲是个温柔的人。
　　她是个来自爱琴海的女人，性情温婉，从来都不会生气，她公平的培养每个她生下的子嗣，不会偏袒某人，也不会对谁放弃不管，她本该是后人歌颂父亲胜利的诗篇之中不可或缺的一份子，然而就是她，在战争的第四年，当东部联军在百川平原取得优势，进逼撒马尔罕的关键时刻背叛了她们。
　　纳斯尔被一杯毒酒害死在睡梦里，而后便无人见过伴随在他军帐里的夫人了。阿曼达被掳走是在此之前发生的事情，其后的事她便只得通过旁人之口得以了解……她的其他家人陆续遭到谋害，很快便只剩下了她自己，她当时并没有对亲人的离去有太多感触，因为她没有见的着，也并未多了解这些事情，然而等到她懂得死亡是什么之后，她却已经连哭都哭不出来了。
　　现在她又重新站在了父亲的画像前，并且得知还有一位姐姐尚在人世，这些事情既令她欣喜，又会让她感到惶恐。
　　纳斯尔的画像被火焰燎黑了右下角，整面画纸都因为高温变得泛黄。
　　这幅画是在露台上画的，一如她方才忽然的回忆，白色的纸面因为火燎而染上了接近燃烧的淡黄色，上面的油彩也有些花，不过铁蹄王的肖像整体依然算得上完好，当然现在这只算的上是个半身像了――那个男人就像是站立在燎原烈火之中被人画下来的一般，他的下半身被黑色的火焰吞没，身后的尖塔和天空沉浸在噩梦般的阴暗之中，唯独他自己尚且完好。
　　他手中握着那柄声名遐迩的“火食”，消瘦的脸颊侧面上残留着几线如实的伤痕，他的棕发在一片昏暗中显得尤为明亮，仿佛有神灵在绝望中赐福了这个眼神坚毅的男人，让他走出了烈火中的城堡。
　　最后的灰尘也被擦去了，布兰纳停下了手，从凳子上退身下来，趁着他看不见自己的功夫，阿曼达偷偷抹掉了眼角的泪水。
　　阿曼达抽了抽鼻子，尽量保持平稳的说道：“它现在是一副雄壮绝伦的佳作了。”
　　“也许……”布兰纳看着挂在墙上的画像，也怔住了。“是的。”
　　它看上去应当是比以前更棒了――他们都这么想。
　　烈火没有毁掉它，反而赋予了其灵魂。
　　“可以让人把它保护起来吗？”
　　阿曼达带着请求的意思向布兰纳询问道。骑士随后回答了她：“当然……代行官应该会乐意收藏它的……等见了他，我会提及这件事。”
　　阿曼达又看向了大厅里的其他位置。
　　这处大厅位于一条长而缓的阶梯之前，她们此刻便是站在了阶梯的尽头。这里本是她父亲的会议室，在成为君王之后，这里便成了谒见间。他不需要人跪拜，也不需要官员站立，伊赫希德为所有人准备了座椅，他的军官和文员们可以围绕着几张长桌而坐，而他本人依旧将这里视为办公之地――在地毯的最那边，尽头的王座之下，有一张专门为了王准备的书桌。
　　现在所有的东西都被毁灭殆尽，此间唯余破败。
　　值钱的刀剑甲具和装饰品被带走，那些厚重的桌椅则大多被就地打碎，其中大多数也被火焰烧毁，仅有几张尚且完好的椅子歪歪斜斜的摆在断了腿的长桌前，仿佛是昨日还有人在那儿坐过一样。乱七八糟――蜘蛛网，灰尘，甚至还有潮湿滋生的青苔占据了这里，空气中弥漫着一股霉味儿，阿曼达捂住了鼻子，她在破烂不堪，几乎成了黑色的地毯上一步一步行走着，她在走向房间的尽头――
　　走向铁蹄王的王座。
　　――――――
　　现在破huai都是敏感词了……
　　到底闹哪样啊？


第六十七章  春心
　　格奈娅今天准备了一些新玩意儿。
　　魔女给她的木管里一共放了十颗香丸，她之前用掉了一颗，并且以此得到了两粒米。
　　虽然说是米……但是看上去就仿佛是玉石一样。
　　它们确实很大，每一颗都有两个指节的大小，晶莹剔透，里面隐约有些黄鹅绒一样的光，就像是闪亮的琥珀一样，煞是好看。格奈娅估算了下，那个小小米盒也许确实装不下多少了，也难怪魔女只让它盛放九粒米。
　　唔……格奈娅姑且将之称为“玉米”了。
　　她昨夜试图通过镜子前往魔女的住处，但却遭到了拒绝――这回魔女用文字回答了她，只有她集齐九粒米的时候，才能再次和魔女见面，并提出一个恰当的要求。
　　魔女管这个叫作“等价交换”。
　　格奈娅回想了了一下她得到米的过程，她并没有做什么特别的事情，如果要说有，那就是她偷偷亲近了奉香先生的胸。
　　虽然做的事情和跟长姐在一起的时候差不多，但她这次非但没有感觉吃亏，反而有些暗爽……所以她打算再做一次。
　　她带了个能提着的小布包，里面额外准备了两个香球，还有两只沙漏，来私塾里上课的学生许多人都会携带一些私人物件，比如零钱，香油或是腮粉，她这倒也不算什么奇怪的东西，应该没理由引起怀疑。
　　今天照旧是绘画，只不过她们要画的东西改成了院子里的桃树，也许是因为昨日格奈娅的表现奇怪的缘故，君先生今天亲自在她背后盯了她许久，甚至还手把手的教她勾了几笔线。先生柔软的胸脯在她肩膀上停了好一会儿，这在以前是没什么奇怪的事情，但现在，格奈娅总感觉有些不一样的滋味儿了。
　　她尝过这东西的味道了，虽然是偷偷的。
　　并且等会儿她还会再尝一次――当君先生在她耳边为她讲解一些用力的技巧时，格奈娅的小脑瓜里满是这些奇妙的事。
　　这些正常的接触已经足够让她感觉到躁动不安，而当君先生口里温暖的气息轻抚过她的耳朵时，格奈娅更是感到无法忍耐了。
　　“手上的力气要比这轻点才行，这样很容易染花了的……”
　　格奈娅实在有些按捺不住，便提前问道：“先生，中午我可以留在这吗？”
　　“唔，不是不行，不过午饭只有粥――格奈娅能受得了吗？”
　　“没关系。”
　　大抵就这样约定好了。
　　君先生看起来并没有意识到昨天发生了什么……当格奈娅把她的衣服重新整理好后又过了一段不短的时间，她才从浑浑噩噩的状态中回复了过来。她回复意识后很快下意识的检查了自己的胸口，但最终没有说出什么所以然来，并且也没有多问什么，仿佛全然没有觉察到异状。
　　这让格奈娅稍微放松了一些，她自知自己在做的不会是什么好事，需要偷偷摸摸的做的事情总不会是好事的。
　　早课结束后，所有学生都陆续离开了，而格奈娅理所当然的留了下来。
　　她先去和玛依拉打了招呼，告诉她自己会在这里用餐，这样一来玛依拉应该就要返回庄园去告知一声，如此的话，她应该至少有半个钟的时间都不会守在外面了。格奈娅对玛依拉的操守是有信心的，这位忠心耿耿的卡司丹卓并不会冒失的进入室内，她回来时按规矩应该会留在私塾提供给随从们的休息间里。而只要她错开能监视格奈娅的一小会儿时间就够了，格奈娅需要一小点独处的时间。
　　她想尝试一些大胆的举动。
　　桃树的东边有个走廊，一直走下去的话，尽头是一套两栋大平屋交叉围成的胡同，另一侧隔着几棵树便是庙的正殿。君先生就住在这里，她没有雇佣仆人或是买些奴隶侍奉自己，而是独自照顾自己的起居，她有一个女儿，不过格奈娅很少能看到那个年轻姑娘，她的装扮看上去像个士兵，或许她在接受本地治安队的雇佣吧。
　　“昨天回家后和姐姐抱抱了吗？”
　　君先生从庙中做杂务的地方取了热水，格奈娅帮她一起端来了午饭，她泡了切开的枣给格奈娅喝，这种东西滋味很甜，不过在撒马尔罕比较少见。
　　“没找到机会。”
　　格奈娅摇了摇头。她帮着忙把餐碗和熟面团摆上了桌，然后安静的等待机会。
　　“是吗？真可惜，但是妾相信姐姐是爱着格奈娅的――阿波菲斯女士是个值得信赖的亲人。”
　　格奈娅歪了歪头。
　　君先生大概很难想象她的家庭生活吧。
　　她看着东方人的背影。君先生正坐在一面镜子前梳妆，她摘了发簪，把盘起来的头发放开，简单梳理整齐后又用一段黑绢把它们扎了在一起。她的头发整体是灰色的，并非老者的那种灰白，似乎天生即是如此，长长的流瀑一直垂到了接近腰间的位置，几乎能和她的大尾巴融为一体，但她用一支长梳熟练的打理了它们，在格奈娅的记忆里，只有莎赫里法才能把这些事做的同她一般好。
　　君先生是个很棒的女人。
　　她不是像赫恩家的那个野蛮人那样高大而满身肌肉的家伙，也不像是静寂中酝酿着危险的玛依拉。她更像是莎赫里法那样的女人，温柔和善，并且对她很好。她的身体十分柔软，也并不像莎赫里法那样练过一些搏击功夫，她代表了格奈娅喜欢的年长的女性的另一面：体态丰腴，柔弱体贴，举手抬足间有些熟魅又不失青涩的秀气，像加了蜂蜜的牛奶一样让人沉溺。
　　只可惜她是有家庭的……不然的话，格奈娅很想和她谈谈价格。
　　格奈娅嚼着面团，眼巴巴的等待先生梳妆完毕。
　　而她偷偷放在桌子下的手不安的摆弄着那颗精妙的薰球，做这些事让她既兴奋又害怕，她不知道如果先生觉察到什么的话会不会像莎赫里法一样打她屁股，但格奈娅知道这是错的，她偷偷决定每次做完后要对先生道歉，并且给她钱――
　　她不知道道歉有没有用，但想来钱应该是有用的。


推书《我，仙晋升格第一人》
　　t(*°°*)s惯例在一更后推个文，关注更新的童鞋可以去翻章节喔。
　　似乎比较容易拉到同样是魔改历史的题材PY呢
　　附简介
　　《我，仙晋升格第一人》
　　这是一个历史近似西晋，却灵气充沛的九州世界。在司维来之前，一切按照历史的既定轨迹前进，而在司维来了之后，这里便有了“三十年河东，三十年河西”（雾），灵力与高分子材料，灵力与杂交水稻，灵力与大炼钢铁，灵力与发动群众斗修士，灵力位面的各阶级分析，灵力与机魂愉悦，灵力与亿万炮塔亿万荣光等奇怪的东西~
　　那么，历史的车轮，有种来碾！
　　这里是门！
　　《我，仙晋升格第一人》


第六十八章  甜点
　　和君先生一起吃的午饭很清淡，只有两碗素粥，一些煮熟后调过味的青菜，还有几个被称之为“馍”的熟面团。
　　格奈娅有些吃不惯这种口味，她喜欢吃肉，至少也要鱼肉，如果在往常她多半是吃不进这些东西，但就现在而言，她只要看着君先生随着起伏的身体线条就足够一口气喝完这碗稻米粥了。
　　她很想现在就开始做坏事，但心里的理性让她勉为其难的按住了自己，还不是时候。
　　“先生的女儿不在家吗？”
　　吃的差不多之后，格奈娅开始问及了她关心的问题。
　　“没有喔。她前些月回国了。”
　　“回国？”
　　格奈娅想了想，难怪她已经很久没见到那个黑色的狐狸了，这里往东国去一趟来回据说要好长时间，那没准一两个月内都不会有人打扰她了。
　　她接着又问道：“奉觞要一个人回晋国吗？这里回一趟东方要很久吧？”
　　君先生多了几分无奈之色：“她有些朋友还在北方，这次回去想看看能不能把她们接来这里――东方现在不是很太平，几乎每年都要打仗，也许还是这儿反倒能安全些。我说不动她，就随她去了，当然，她跟着船队走还算安全，只是到了玉门就要转……”
　　她忽然停顿了下来，有些不好意思的吐了吐舌头：“瞧妾说的，都是些没用的话。”
　　“那先生一个人生活不会感到寂寞吗？”
　　“当然不会。”君先生的耳朵晃了两下：“还有你们陪着我呢。”
　　看着君先生露出的温柔的微笑，格奈娅忽而多了些罪恶感。
　　君先生是个好人。
　　她甚至猜想假如她有勇气正面提出一些要求的话，没准君先生也会答应她的。
　　但格奈娅没什么胆子去对一个算不上家里人的异国来客说这些事，况且……况且…她的本意也不是想要占君先生的便宜，她只是想试试魔女的道具能不能正常生效罢了。只不过君先生恰好符合了她的想法：独居，漂亮，温柔，在她身上做实验并不容易被人抓着，而且就算那些香丸不太好使，没准君先生也会原谅她吧？
　　她是那么棒的女人，同样都是老师，她可是比小指头要好的多了。
　　两人收拾了餐具，又走了一趟把这些还给了庙里的杂务房，太阳在此时过了正午，格奈娅瞧了一眼庙里的水钟，时间也差不多了。
　　“我可以在这里休息吗？”
　　她问了先生，并得到了肯定的答复。
　　东国人的房间是满是异国情调的，但室内布置却大多和本地人差不多，生活并不是需要那么挑剔的事情，君先生说过“人走到哪里都要适应那儿的风俗”，除了必须要符合条件的祭祀器物外，就算是庙里也充斥着众多本地风格的家具。
　　午后是休息的时间，温暖的日光让吃饱了的格奈娅昏昏欲睡，但她强压了睡意，偷偷在先生看不见的地方拧开了薰球。
　　这是个神奇的小东西，格奈娅已经摸清了它并不需要，只要让空气透进去就能把香丸引燃。她同样还确定了下如果没有旁人在的话，这里面的香是散发的很慢的――这神奇的香器似乎能辨别出人的存在，它的灵性就像小说那些住着老爷爷的宝剑一样，让人啧啧称奇。
　　“先生，我点了香。”
　　格奈娅这次干脆拿着薰球走到了君先生身旁。
　　这对于她而言是个大胆的挑战，因为她一向自认为不是胆大的人。她现在要把这东西光明正大的给先生看，以此来抹消嫌疑，并观察先生的反应――从之前的反应来看，君先生是会感觉到什么的，香味是隐瞒不了的，所以她决定干脆把这东西摆到明处。如果她光明正大的把可能成为疑点的东西拿出来，那就可以抹消掉她大部分嫌疑了吧？
　　“这个啊……是上回的香吗？这种味道真不错。”
　　君先生不疑有它，只是随手指了指一旁的花架，说：“可以挂在那上面吗？”
　　格奈娅把薰球挂在了先生说的木架上，她背对着先生，看着那些从薰球的金属雕纹间逸散的烟气仿佛有意识般向着先生的方向涌去，嘴角忍不住偷偷多了些笑意。
　　君先生一向吃的很少，但格奈娅并不饱。她的甜点在路上了。
　　大概是为了避嫌，她们休息的地方并不是在卧室，而是一间客座，像本地寻常的客座一样，这间屋的正中铺了张很厚的地毯，一张矮圆桌放置于正中，周围放了些大小不一的坐垫和枕头。这样的小房间通常是供客人谈话和休息的，君先生也在这里陪她，她们各自找了一只枕头隔着桌子躺了下来，格奈娅装作有了睡意，她眯着眼暗中观察君先生的模样，直到室内的香味开始消散，格奈娅才高兴的爬了起来。
　　“先生？”
　　她没有冒失，而是先在地毯上爬到君先生身旁，小声喊了她一声。
　　没有回应。
　　她接着又喊了两声，依旧如此。
　　君先生在看着她，不过那种眼神并不是正常的模样，她的目光有些缺乏生气，对于格奈娅的声音她稍微转移了下目光作为回应，但自始至终她都没有其他的动作。
　　格奈娅壮起胆子在她脸上戳了一下。
　　――看来可以开始了。
　　她慢慢的爬到君先生和桌子之间的位置，然后躺在了她的胳膊上。
　　为了不造成意外伤害，她顺着君先生的腰摸到了她身后尾巴的位置，稍微确认了一下她躺着的姿势没问题，格奈娅担心这东西会让她躺着不太方便，也就没有把她乱挪。
　　她忽而想到了什么，起身从包里翻出了两只沙漏，并把它们倒扣过来又放了回去。
　　随后她重新回到君先生怀里，小心翼翼的把手伸到了她的衣内，君先生穿的和昨日一样，格奈娅也算得上是轻车熟路，她这回没费多大功夫就把先生胸前的布料拉了开，含着细细品尝起滋味来。
　　和莎赫里法的口感完全不一样――格奈娅也不知道自己为何会有这种感觉。
　　和昨天的滋味也不一样。
　　大概……是今天换了一边的缘故？
　　谁知道呢。


第六十九章  困境中的希望
　　“‘赞美’。”
　　“加安…美。”
　　“‘赞美’，再来一次？”
　　“赞……”
　　弗丽嘉憋了半天，她无论怎么样也念不下去了。
　　“放轻松，不要紧张。”
　　她对面的翻译安慰了她一下。
　　“对不起。”她换回了自己的母语，这回就流畅了许多。“我说不来，这些字太绕口了。”
　　“放轻松。那我们休息一会儿。”
　　翻译并没有斥责她，而是合上了书。他是负责管教弗丽嘉的人，但他现在反倒是安慰起她来，这让弗丽嘉有些感动，兼之沮丧。
　　今天是她头一回尝试去学习另一种语言，可这也太难了。
　　弗丽嘉从来都没想过学习一门语言会是那么麻烦的事，因为她曾经认为语言是众神赠予神造之物的智慧的一部分，是一种天生就该会的东西。当昨日这位翻译告诉她她需要学会希腊语以改善自己的生活境况的时候，弗丽嘉还多少有些不以为然，结果当他今日带来了希腊语和北地语的对照书之后，弗丽嘉才醒悟到学习是个多么艰难的东西。
　　北地海湾语，又或者叫维京语是北方最通用的语言之一，包括斯拉夫人，维京人和日耳曼人的族系都在使用这种语言的变支，但这种语言和拉丁语不同，和现在在罗马盛行的希腊语更加不同――到了河谷所用的希腊语就更不同了。
　　许多音节和字母因着本地人的习惯发生了改变，这种地缘导致的一连串变化随着距离的增加逐渐扩大，也许在莱茵河畔的日耳曼人还能和罗马人胡诌几句，但她这样来自海湾的维京人就完全不能理解河谷人是在扯什么鬼了。
　　她得重新学习这些东西：字母，发音和所有词组。这让弗丽嘉感到头痛，一上午过去，她只抄写出了两张歪歪扭扭不成样子的字母表，堪称是毫无进展。
　　“让我瞧瞧……”
　　翻译看向了放在一旁的沙漏，它里面的沙子几乎已经全落到下面了。
　　“这些落完应该就是三个刻钟了。我想我们该吃饭了。”
　　他把手上的羽毛笔放到了垫笔用的石条上，弗丽嘉有学有样，放在了他笔头旁边。
　　“那么弗丽嘉小姐，也许你要单独待一会儿了。当然，如果你有什么忌口的也可以提前告诉我，我会注意一下的。”
　　弗丽嘉连忙摇了摇头：“不……没有，我没有什么要求。谢谢……”
　　翻译也陪她无奈的摇了摇头，而后就出去招呼人要午餐了。
　　弗丽嘉松了口气，看到翻译的身影消失在门外，她伸手揉了揉肩膀。不得不说，握笔简直是比挥舞斧头更加费力的事情，她写了两个钟的字，手口都有些发酸了。
　　她已经很久都没有写过字了……一想到这个，她又回忆了一下上回写字是在什么时候――至少是去年了，或者也可能是前年――那会儿一位来自日德兰半岛的国王派遣使者拜访了济兹，他的使者希望得到济兹守护者的签名来证明自己的工作，于是弗丽嘉就写了自己的名字，歪歪扭扭，或许只有她自己才能认得出的那种。
　　她写的不好看，不过她自己也谈不上以此为耻，因为北地人并不讲究这些……除了那些没什么力气只能担当文书工作的家伙，一个最高贵的北地人的手从来只会做两件事：挥舞兵器，以及清点财富。
　　实际上，他们所有人都写不出几个像样的字。除了父亲之外，大部分人的签名是由酒馆里的诗人代笔完成的，那些吹拉弹唱的家伙就是做这些事的，也只能做这些事。
　　但是在这里，弗丽嘉看到了一些对比。
　　那位翻译和她写了同样的字，但他们二人所写下来的字体却南辕北辙，翻译的字很工整，而她写的就像是些搅碎了的麦秸。这样的对比让她多少有些不是滋味，虽然说不上什么压力，不过弗丽嘉仍然希望能表现的稍微好一些。
　　在那位和善的翻译面前出糗让她心里有些不是滋味。
　　这是位有风度的先生。
　　他应该是南方人里为数不多的好人了，她想。
　　弗丽嘉并不喜欢南方人，尤其是罗马人。这些家伙也许就应该在罗马人的土地上，那他们自然也不会是什么好东西。那些精灵把她掳来了这个软弱的土地，而她们自己却消失的无影无踪，结果到现在她连回去的方向都找不到……总不能就一路向北吧？
　　她叹了口气，也不知道其它人怎么样了。
　　拍卖已经过去五天了，前几天里她都是数着指头过日子的，翻译给她带来了纸笔，但她拿不准能不能在这个异国之地书写阿斯加德众神的名讳，她也没什么计时的东西――虽然有个沙漏，但她根本无法依靠这个来记录确切的时间。
　　当第四天她开始有些怠惰于默默计数后，弗丽嘉就专门藏了一页纸放在她的枕头底下，并在上面画了黑线，她在这里每过一天，她就画一笔，来提醒自己这是自己身为奴隶的时间。
　　她十分清楚奴隶会遭到什么样的对待，五天的时间，她的同胞们应该都被送到各自的买主那儿了。如果是北地一般的规矩，男奴隶多半会被阉割，而女奴隶则要看姿色，她摸不准这些南方的人类是怎么看待她们的，但从拍卖时那些不怎么好的眼神来看，她觉得凶多吉少。
　　如果有机会，她想帮帮那些同胞……说实话，弗丽嘉明白自己能回去的机会十分渺茫，她现在的处境就像是冰期来临时被困在山里的猎人一样，能走到哪儿全凭运气，而如果她回不去北地，那这些同胞就是她仅剩的熟悉的人了。但想法是好的，只是她现在自顾不暇，她唯一的机会也许就是听那个她的买主的话，成为一个什么异教神的圣女，然后看看有没有机会可以帮助那些她父亲的子民――或者逃走。
　　那个翻译给她许诺过，如果她能顺利成为圣女，那她是有机会离开这里的。
　　离开撒马尔罕。
　　回北地去。
　　她看了看开着的门，门外阳光和煦，她并未起身。


第七十章  犹豫
　　翻译很快就回来了，与他同行的还有两名神殿的男仆。
　　这些神殿的人让弗丽嘉感到不舒服，因为她这几日看到的都是些光头的男人，这让她觉得很奇怪。
　　翻译曾和她解释过这些人都是锡兰教最底层的神职人员，他们多半是出身普通的自由民家庭，在通过神殿的准许考核后得以担任最低等的仆工。锡兰教会有着相对完善的阶级制度，这些人只属于最低级的雇员，被分在司祭和助祭的名下担当俗务工作，他们的身份并不足以知晓关于她的事情，所以弗丽嘉并不需要怕他们，只管把这些人当自由民仆人来使唤就可以。
　　这倒不像是谎话，因为弗丽嘉从这些人的眼睛里看到了些尊敬，如果他们知道自己只是个奴隶的话，那眼睛里就断不该有这种尊敬的。
　　只不过弗丽嘉仍然对他们有些敬而远之，因为她觉得光秃秃的脑袋很是奇怪――这些人头上甚至连角都没有，就像是渔民们带回来的那些墨鱼仔一样。
　　黏黏糊糊，嚼起来有些恶心的东西。
　　“他们为什么要把头发都剪掉？”
　　两个男仆走后，弗丽嘉还是没能按住自己的好奇心，终于问了出来。
　　“因为他们要遵守神殿的规矩。”
　　翻译回头瞧了一眼，他确认了一下两个男仆已经把门关了严实，才说了真话：“……好吧，是为了混口饭吃。”
　　“除了少数实权派的家伙之外，宗教应该是河谷最大的一股势力了，整个河谷的居民少说也有半数是愿意为了他们的神掏腰包的，对于那些没有门路又想出人头地，至少混个温饱无忧的普通人来说，成为一名侍僧无疑是个非常棒的选择。”
　　翻译又瞧了瞧门，他凑近弗丽嘉然后压低了声音说：“尤其是跟着那些会捞油水的司祭，他们总是能和神走的更近一点。”
　　随后，他眨了眨眼。
　　弗丽嘉大抵明白了他的意思，他应该是在讥讽那个叫盖尔吉斯的司祭先生……她并不觉得这里面有什么好笑的，但她听出了翻译言语之间的好意，便也腼腆的微笑了一下。
　　随着翻译的示意，两人正式开始用餐。
　　这是弗丽嘉的奴隶生活中最能让她感到安慰的环节了。
　　那些精灵在这方面并没有欺骗她们：河谷的生活确实比北地来得好。
　　她还在北地的时候，每年和她作伴的就只有几样东西：鱼，猪肉，羊肉，以及大麦面包。
　　这些东西看似没什么好挑剔的，但贫寒的北地并没有什么值得称道的加工方式，因为食物获取不易和冰期的压迫，北地的厨子习惯于将食物制作成更容易保留的形式，她的一年里大部分时候都是在和发硬并且干涩的熏烤或是腌制食物作斗争，尤为糟糕并且常见的当属鱼，从海湾捕捉到的鲱鱼是十分美味的东西，但鱼不易保存，所以会被加入盐煮烂后封入地底发酵，而另一种则是风干处理，当然无论哪一种，放久的鱼都会有足够浓郁的强烈味道，弗丽嘉虽然早就吃到习惯了，但那些鱼糊现在对比起来却明显要相形见绌。
　　而这里的人竟然奢侈到用动物的油脂来烹饪食物，这对她而言简直有些难以想象，因为肥肉在冬季是珍贵的食物。神殿的厨子会将炉子里烤熟面饼抹了油后放在铁锅里加热，他们管这种做法叫“煎”，这样加工过的饼变得有些脆并且嚼起来有着浓厚的脂香味，对于吃惯了不怎么发酵的黑面包的弗丽嘉而言，这简直像是炙烤过的野猪肉一样香的东西。
　　她在这个娜尔娜忒拉神的小神庙里呆了五天，每天她都能尝到一些新鲜的东西。
　　这些食物并非都是上等品，有些明显会糟糕一点儿，但总的来讲，她多少都有些惊讶南方饮食的花样。
　　最常见的是她熟悉的洋葱，这里的人拿它切碎了煮麦粒和豆子。生蚝是熟悉的东西，不过她没吃过用来搭配的那个叫鱼露的酱汁――她是第一次知道蚝肉还可以蘸着东西吃。她吃的面包可以搭配几汤匙蜂蜜，并且面包发酵的非常松软，还有葡萄的味道，上面洒满了好看的黑色粉末――翻译说那是某种植物种子磨成的粉，用来增味。
　　牲畜的肉食也经过了值得称道的加工，她吃过的小牛肉里有些非常特别的味道，她至少能肯定不是源自莳萝或是芫荽一类的香草，这些特别的味道让她难得在被俘虏之后不争气的感觉到了嘴馋。
　　这一餐的主菜是鱼和无花果，还附带有捣碎的鹰嘴豆。鱼肉被烤的焦黄，上面洒了一层细细碎粒，翻译用餐刀把去了骨头的鱼肉块割开，用双指捏着取食，弗丽嘉有学有样，开始尝试这种对她而言算是斯文的吃法。
　　“我想你应该开始适应这里的生活了吧？”
　　弗丽嘉默默点了点头。
　　“那你考虑的如何？”
　　弗丽嘉停了手。
　　她意识到这是在谈关于她成为圣女的问题了……但她有稍许疑惑，她不是已经给过答案了吗？
　　翻译解释了一下：“我想要一个真实的想法。”
　　他的话让弗丽嘉沉默了下来。
　　她手上的动作完全停下，眼里也不再有餐桌上的餐食，而是看着了她自己手侧的茧子。
　　“对不起，我……”
　　弗丽嘉没法欺骗自己，也不想欺骗这位对她很亲切的翻译，她没有把话说完，但她脸上的为难之色也足够让人知道她的答案了。
　　“没关系。或者说，这样才对。”
　　拜尔列习惯性的捏了捏自己的幺指。他在需要快速思考的时候就会这么做，因为手上的戒指能帮助他保持清醒和冷静。
　　他开口宽慰道：“每个人都有自己的信仰，我想这件事确实会让你为难――我今天不会继续问了，同样，我也不会把这些告诉盖尔吉斯。但是，虽然它会让你感到为难，但这个问题是你迟早要面对的事情，到那时就不是我来问你，而是爱葛妮丝来问你了。”
　　一想到那个神神叨叨的最高主祭，拜尔列就觉得有些背脊发凉。


第七十一章  坏孩子
　　魔女的熏香有效时间大约是半个刻钟。
　　刚才很险――格奈娅在饭后的倦意下差点要睡过去，她在第二个沙漏的沙子差不多要流尽的时候忽然清醒过来，并且又懒洋洋的差点儿再次陷入半梦半醒的浅睡中。还好先生奇怪的喘息声让她在最后一刻猛然惊醒过来，在先生回复意识前一小会儿，格奈娅匆匆爬起来擦掉了她留下的口水，然后把她一直含着的东西重新塞回了君先生的外裙里，最后跑回自己先前躺着的枕头，装作是睡着了。
　　她对时间估摸的不差，大概就是那个二分之一刻钟的沙漏漏完没多久的时间，君先生打了个哈欠，揉着眼睛坐了起来。
　　君先生很快就感觉到了什么，她的手一把抓向自己胸前，胡乱.摸索了两下，然后发出了一声疑惑的音节。
　　格奈娅偷偷眯着眼观察着先生的反应，等到她开始注意到自己，就默默的把眼完全闭上了。
　　她听着先生似乎是站了起来，在房间里走了一圈，她走到了离格奈娅很近的某个位置，待了一会儿后，她又回了原处。紧接着，格奈娅听到了一些细细索索的声音。
　　她又眯开眼，从桌子底下看见了先生将长裙从侧面拨了开，如果没有猜错的话，她大概解开了衣衫，正在查看被格奈娅碰过的地方。
　　“奇怪……为什么硬硬的？”
　　先生的手活动了两下，自言自语。
　　“被虫子咬到了吗？也不会这样啊……”
　　格奈娅默不做声的偷偷挪了挪位置，她利用桌面尽量挡着自己的脸，她感到慌张，害怕，但是兴奋，她想先生肯定不会知道自己做了什么，她只要接着装睡，就不会有问题。
　　稍微过了一会儿后，先生的方向不再有动静，格奈娅又睁开眼瞧了瞧，她看到先生正背对着她，她的胳膊上只有微小的起伏，约摸是又睡着了。
　　还可以再来一次。
　　她心算了下，私塾的午休时间一般是三个钟有余，她们吃饭用去了大概半个钟，然后刚才又是半个钟――就算加上些差错，时间也还有不少呢。
　　她随即轻飘飘的站了起来，悄悄从桌上摸到了塞在包里的香丸，然后蹑手蹑脚的取下了挂在架子上的薰球，慢慢拧开，把里面烧剩的粉末随便倒进了君先生的花盆里，然后换上了新的熏香。
　　很快房间里那些清香的味道又浓郁起来，格奈娅躺回原处，安静的等着香味减弱，然后稍微大声叫了下：“先生？”
　　没有回话，看来是妥当了。
　　她再转了次那只半刻钟的沙漏，干脆拿出来放在了桌面上。随后，她从地毯上爬到了君先生身后，推了两下她的肩膀，又捏了捏她的耳朵，最后干脆翻了翻她的眼皮，才终于安心下来。
　　半个刻钟的时间……该做什么呢？
　　虽然先生的“那个”嘬起来蛮好玩的，但很遗憾的是她吸不出想要的东西，而且刚才她好像用力大了点，先生已经觉得不太对了。
　　格奈娅把君先生翻转过来，决定试试和先生接吻的感觉。
　　她依旧注意了一下不要压到先生的尾巴――尽管她觉得自己好像多虑了，因为她摸了摸尾巴根的位置，那里很柔软，似乎不太会因为正躺着就折断之类的。而在她注意先生屁股的时候还发现了个意外的东西――先生的手从裙子侧面伸了进去，正放在自己尿尿的地方。
　　格奈娅脸上一红，帮先生把手拉了出来。
　　真是不好，明明都是成年人了，却还玩这种小孩子游戏。
　　把先生的睡姿摆正后，格奈娅想了想，她虚骑在了先生肚子上，双腿跪在她腰和手间的位置，然后低头凑近了观察起先生的面貌来。虽然她当然能肯定先生是个不得了的美人，但却从来没有机会像这样近距离的观察一下先生的模样。
　　东国人的脸型要比本地人显得瘦，先生腮线的轮廓比之长姐更要纤细几分，这样一来，让她整体面貌都显得更是年轻，或者说幼小一些。所以尽管先生连孩子都已经成年了，格奈娅却不会觉得她多么年长，因为她看上去甚至比一些面相凶悍的女学生还要清秀几分。她的五官偏向精致，眼睛稍微细长，和长姐又是有些相近。
　　不过，长姐并不会有先生那么温柔。
　　至少在接.吻上……
　　她的手指轻轻划过先生的嘴.唇。
　　虽然没有用红纸染色，但先生的嘴.唇已经很是红润了。
　　她闭上眼后能看到长长的睫毛，它们此刻很安静，象征着自己的主人并没有要清醒的迹象。
　　格奈娅伸出舌头，轻轻舔在先生的嘴.唇上。
　　她有些发抖，这动作让她心跳的很快，刚刚接触的时候她甚至有些退缩，但想到熏香的时间有限，格奈娅强压着好像要发烧一样的头脑，在上面又舔了一圈。
　　好想和先生成为朋友啊。
　　一个人住的先生肯定很寂寞吧……格奈娅也没有什么朋友，如果能在一起就好了。
　　她的舌尖挤入了唇.缝.内，在牙齿上轻轻撩.动，被先生的嘴.唇包裹的感觉很温暖，但先生的牙齿在睡梦中合.的有些紧，她伸不进去，只得暂时作罢。
　　嗯……虽然已经碰过嘴唇了，不过格奈娅觉得不是为了接.吻的就不能算，所以要重新再来。
　　她用胳膊撑着身体，居高临下的看着脸上多了几分红润的君先生，低头亲了一口她的额头。
　　――这是印象里妈妈的吻法。
　　然后，她瞧向先生白嫩的腮，在脸颊侧面吻了一下。
　　――这是好久不见的三姐的吻法。
　　接着，她抬起头来，让自己的态度稍微郑重了一些，然后贴到了先生的嘴.唇上。这一回没什么额外的动作，可力气却用的比前几次都明显，她用自己的嘴唇压迫着先生的嘴.唇，她们紧紧贴着，就像是要融化成一体一样猛烈。
　　――这是长姐的吻法。
　　格奈娅觉得她只学到了三分，因为她做不到像长姐那样的侵略性……她不是那种能自然而然的统治其他人的人。
　　而接下来，她把目光转向了先生的腿。
　　她掀开先生的长裙，并且吻在了她的腿上。感觉有些奇怪――这是玛依拉的吻，她通常是亲吻格奈娅的手指，就在从掌心往外第一个指节到第二个指节间，通常用来带戒指的那里。这个吻比较特别，是她那日鬼使神差的强迫玛依拉这么做的。
　　那么……
　　格奈娅伸了食指和中指，小心翼翼的用它们拨开了君先生的牙齿，然后塞.进.了君先生的嘴里。
　　很温暖。
　　她的手指在先生的舌尖上下滑行，这种感觉非常奇妙，格奈娅抓不到那些让她产生冲动的点,但她有些理解自己为什么会梦到泰芙努特对她做这种事情了……
　　她用手指支撑着先生的牙，并慢慢在里面前后移动，她活动的多了，君先生自然咬合的力道也慢慢弱了不少。她看到先生的面颊上红润渐渐又多了几分，猜测她也许现在也是有感觉的，或许她会觉得这是个舒服的梦吗？
　　格奈娅抽.出了手指，她指头上多了一层晶莹剔透的液.体。她把这些东西抹在了君先生的锁.骨上，然后借着她放松的空档，把自己的舌尖儿送进.了她嘴里。
　　――这是“莎赫里法的糖”。
　　她给这种吻法想了个特别有纪念意义的名字。
　　她做的仍旧不熟练，不过到此为止，她总算把自己还记得着的，自己所接受过的所有的吻都温习了一遍，并且是以主动方的身份。接.吻果然是一种很美妙的事情，当她的嘴.唇接触到先生的皮肤时，她会感到仿佛有一丝神奇的魔力顺着她们接触的位置弥漫到心头，莎赫里法没有骗她，这确实是一种糖，并且比任何蜂蜜，麦芽糖或是蔗糖都来的甜美。
　　格奈娅回味了下这种感觉，她甚至觉得自己一时间有些飘飘然，如同有些轻飘飘的羽毛托着她浮了起来一般。待到沉浸感逐渐消退了些后，她下意识的看了眼沙漏，上里面的沙子还剩下一半有多。
　　做点别的。
　　她把先生推成了侧躺的姿势，然后从背后伸出一只手抱住了她的腰。
　　如果自己清晨去问候，那长姐经常会这么抱她。但让格奈娅沮丧的是，她块头比起长姐实在太小，以至于根本没法更进一步――在这种时候，长姐是该摸她的身体的。
　　她想了想，找了几个坐垫把自己垫高，然后把君先生拖起来，让她从下而上躺在自己胸.前，虽然有些别扭，但这样至少格奈娅就能随便摸到她的上身了。
　　她照旧稍微翻开君先生的衣裙，然后把那两颗小东西拽了出来。
　　这次她已经有了些经验，在轻轻的触碰下，它们很快就变得饱满起来。
　　她捏着它们，然后稍微拽起，随后松手，下坠的力道在底部激起一圈微微的波澜，她觉得好玩，又多试了几次，然后咯咯笑了起来。
　　结果第六次的时候，君先生突然哼了一声“疼”。
　　这吓得格奈娅感觉自己心跳都停了下来，她骤然松开捏着君先生的手指，颤抖着藏到远离她的身体的地方，不敢动弹，也不敢喘气。她紧张的停止了一切动作，甚至连换气都不敢，只能麻木的看着那依旧敞开着的衣衫无能为力。
　　要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了要被发现了……
　　她心里只剩下了这个念头。
　　怎么办？
　　装睡不会有用了，先生的衣服都被她拉松开了，甚至她人还躺在先生背后。
　　格奈娅看向沙漏――明明还有许多时间的。
　　她会被怎么样？先生会骂她吗？她会不会被叫家长？那长姐会怎么想她？莎赫里法会怎么想她？她是不是会被拉去游街？她听说那些小偷就是被这么处罚的，她联想到了无数人站在街头，对着被贴脸拴住脖子的她丢瓜皮和菜叶的画面，还有家里人――包括专程回来的二哥和三姐，还有城内宅邸的叔叔――他们围着自己，唾骂她是个无耻的窃贼……她害怕的全身都在颤抖。
　　随着时间流逝，缓过神的格奈娅终于挤出了几滴眼泪。
　　君先生稍微动了动，她要醒了。
　　格奈娅无法逃跑，她没有胆子去把躺在自己身上的君先生推开了。她就这样躺了一会儿，直到她意识到君先生可能其实并没有回复清醒。
　　她也许……只不过是本能的喊痛罢了。
　　就像她会脸红一样，她自然也该有些其他反应的。
　　一想到这个，格奈娅就像溺水的人抱住了一块漂浮的木板一样，她歇斯底里的摇晃了君先生几下，终于成功确认了君先生并没有醒过来。这番忽然的变故让她出了一身冷汗，过度紧张让她身上多了些难耐的酸痛感，她忽然感觉君先生实在是太沉了，不已之下，她把君先生从身上推了开，然后自己坐起身擦起额头的汗来。
　　“差点被吓死……都怪你啦。”
　　格奈娅又看了一眼沙漏，时间还有剩不少。她爬到先生身边，听着先生平稳的呼吸声，气狠狠的咬住了她的耳朵。
　　毛茸茸的。
　　她咬着先生的耳朵，毛茸茸的感觉终于让她平稳了下来。但就像东国人所说的祸不单行一样，格奈娅安静下来后很快觉察到了有些不对劲，她的腿上湿漉漉的。
　　她迟疑的看了看周围，确定了自己并没有碰倒什么东西。
　　但她腿上确实多了一些湿润的痕迹……并且，她看了看方才她们躺着的地毯，上面也多了一小点深色的色块。
　　她疑惑凑了上去，轻轻嗅了两下。
　　紧接着，她的脸就像烧开的水锅一样腾的冒起了热气。
　　她尿床了……
　　――――――
　　咚咚咚。
　　附一些说明。
　　首先从这章往后，大概会尽量用4000字章节，因为咱发现2000字的章节不但有琐碎的问题，最重要的是章节数实在太多了，感觉一卷写下来要好多好多章，超麻烦啊。
　　所以就换掉啦！
　　另外由于之前有人问了君先生的衣着问题，在这里解释一下。
　　先上图。

　　图大了点，懒得压啦。不过大体上就是这样，当然有所不同，水狐狸是露背的，更那个什么一些。
　　君奉香也是大抵参考了这样的人设。
　　当然，我实在说不出这种衣服叫什么好，最后想了想，以后写到就叫围裙算了……
　　别问游戏，问就是古战场逃兵！


第七十二章  主人的威严
　　这大概是她记忆中最灰暗的一段时间了。
　　格奈娅只能记得自己像是行尸走肉一般把整个地毯转了个个，然后默默的躺在了留下自己味道的那块地方。
　　她很诧异自己在这种关头竟然还保持了冷静，并且还冷静的拟定了一个应对策略――大体上就是，她算着沙漏的时间，在君先生差不多要醒过来的时候开始哭，确保君先生能在恢复意识的第一时间听见她的哭泣声。
　　结果还算好，君先生清醒之后还未来得及注意自己便先听到了格奈娅的声音，她有些茫然的从地毯上爬了起来，然后就看到了正在有一搭没一搭哭鼻子的格奈娅。
　　她带着哭腔对先生解释说：“我尿床了……”
　　格奈娅觉得这是何等勇敢的事情――它简直足以比拟斯巴达的三百勇士在温泉关对抗波斯大军勇气――而因为这种事真的足以让她哭出来，所以她哭的足够真实，以至于君先生并没有怀疑她什么，至少一直到格奈娅帮忙收拾了东西离开为止，君先生都只是在忙不迭的安慰她。
　　虽然很丢人，但至少从结果上来看……算是好的。
　　她的衣服被寄放在了先生那儿，自己则在用温水擦过身体后临时穿上了一件君先生的袍衣，稍后她帮着先生一起把地毯卷了起来放到了屋外的院子里，心里一直在打退堂鼓的格奈娅就准备找借口告辞了。
　　“不多留一会儿吗？”
　　君先生拉着格奈娅的手轻轻拍着，尝试安抚还闷闷不乐的女孩。
　　“不用了，虽然很对不起先生您……”
　　虽然刚刚对君先生进行了一次欺骗，但格奈娅心底对于自己尿床的事情仍然是放不下，她现在恨不得从地板上找出个缝隙然后把自己藏进去，就算没有这种可能，那至少她这会儿也是一刻都不愿在私塾里多待了。
　　她们的课本身就是高度自愿性的，实际上支付得起来这里的费用的多半都是城里有钱的门户，这些家长更乐于让年轻人在这里交些朋友或是共同找点乐子，君先生教导的也只不过是识字和那些“有意思的东西”。至于真正有用的东西，家长们无疑更愿意交给私人家庭教师，或者说他们自己来解决。
　　格奈娅提了自己的包，闹出那么大动静，玛依拉自然也进来看了究竟。瞒是瞒不过的，格奈娅脸皮薄不愿谈这些，君先生就出面代她说了大概，等她们谈完后格奈娅还恶狠狠的瞪了一眼玛依拉，因为她总觉得这个半精灵是想笑的。
　　“发生了这样的事情真是抱歉，请代替我向阿波菲斯女士致以歉意。”
　　“明白，我会如实转达事情经过的。”
　　君先生和玛依拉简单交谈了几句，格奈娅就明白她们可以离开了。
　　她走了半道，想了想，又折了回来。返回来时，她从随身的布包里摸出了一枚金币，交到了先生手上。
　　“哎？这是……不不，这个我不能要的。”
　　先生没有多看就接了下来，等她看明白格奈娅给了她什么，连连拒绝把钱推了回去。
　　“请先生拿着吧。就当……是赔礼了。”
　　偷吃的谢礼，糗事的封口费――无论什么都好，格奈娅是一定要先生留下这枚金币的，她摆出了一副不收下就要哭的委屈模样，终于胁迫先生不得已收了下来。
　　眼见先生收下了钱，格奈娅终于轻松了些，她凑到先生身边搂了她一下，可怜兮兮的偷偷和先生说：“姐姐不要告诉别人。”
　　“知道了，早点回家吧。”
　　君先生无奈的摸了摸她的脑袋。
　　格奈娅又偷偷在先生胸口蹭了蹭，才勉为其难的离去了。
　　莎赫里法最近似乎有些事，这几天负责带她的一直都是玛依拉。
　　她的卡司丹卓和尼托克丽丝不太一样，有些闷闷的。无论格奈娅说什么都只能得到几句惜字如金的回答，这也许和她的身份有关――半精灵在本地是不太受待见的混血，精灵们会认为她们玷污了草海的血脉，而人类则普遍觉得精灵是些和野蛮人差不了太多的东西，一来二去之下，这种混血往往双方都不会待见。
　　格奈娅也很疑惑为什么父亲当年会选择一位半精灵来当她的卡司丹卓，不过，谁知道呢，或许是和她出生接近的有地位的家庭人员不太好找吧。
　　虽然她在君先生面前撒了会儿娇，但面对玛依拉就不用这样了。格奈娅在玛依拉的帮助下上了骆驼，然后就给牵骆驼的半精灵嘱咐了一声：“今天的事不许告诉长姐，也不能告诉莎赫里法。”
　　“是，主人。”
　　玛依拉很平静的应答了一声，她绿色的眸子里一片平静，就像是无波的井水。
　　格奈娅偷偷抓了抓骆驼毛――她讨厌这样子的仆人。
　　她得想办法作弄玛依拉一下……她想看看玛依拉露出其它表情的模样。
　　该怎么做呢？
　　她思考了一路。
　　玛依拉牵着骆驼一路到了城外，她们路过了城里和庄园之间隔着的那一片小树林，格奈娅灵机一动，她伸出脚丫碰了碰玛依拉，等玛依拉回过头，格奈娅就指示道：“把骆驼牵到林子里去。”
　　“为什么？”玛依拉愣了一下：“主人，树林里没有道路，这里离着庄园不远了，我们应该……”
　　“你只管照做就是了。”格奈娅不耐烦的催促了一下。
　　玛依拉没有在说什么，她按照格奈娅的指示偏离了道路。格奈娅望了望前方，出城的道路在她们屁股后面一分为二，她们正走在去往庄园的路上，这一路的土地都经过了夯实和平整，道路旁边还垒了些石砖。而右手侧是撒马尔罕北边通往东方的路，这条本来还算热闹的商道自从二十年前的战争后就逐渐变成了只有牧民才会走的道路，而在明镜湖汛期之外的时间里，通往北方剑湾的商队也难得会走这里，所以一来二去，这片珍珠湾沿岸的地段反而成了安静的地方。
　　她催着玛依拉往林子里走，而她的卡司丹卓似乎意识到了什么，犹犹豫豫，走的比通常慢了许多。
　　不过，她也只能拖延时间罢了，在格奈娅的监督下，她们还是慢慢挪进了树林里，然后格奈娅又指挥着她往北边的湖岸走，走向远离道路的位置。
　　等到周围终于再看不到外面的路，格奈娅才点了点头：“可以停下了。”
　　她伸出手，让玛依拉把她抱了下来，然后指挥玛依拉从骆驼上取下一卷毛毯，铺在了一块干净些的矮草地上。
　　“跪在上面。”
　　格奈娅颐指气使的命令道。
　　玛依拉听从了她的指示，跪在了地毯上。
　　格奈娅站在她面前，她用手指捋过玛依拉的短发，从那些金灿灿的发丝之间穿过。
　　和北地的精灵不同，草原精灵的发色要略深，她们的发色偏向金子的颜色，比那个罗马女人的色彩来的浅，但比起灰白色的北地精灵可就深的多了。因为担负了守卫的职责，玛依拉只有很短的头发，勉强能遮挡一下她尖尖的耳朵。这些金发有些天生的卷曲，它们稍微长点就会像葡萄秧一样弯起来，格奈娅不确定其他来自草海的精灵是不是如此，她只要觉得玛依拉很好玩就可以了。
　　她的指尖绕着那些弯曲的发丝一路向下，然后碰到了玛依拉的面颊，随后，她继续向下，经过了卡司丹卓的腮，然后沿着脖子停在了肩膀上。
　　“自己脱。”
　　格奈娅命令道。
　　玛依拉并没有照做，她用眼神抗拒着格奈娅的命令。她的双手交叉挡在胸前，脑袋稍微后缩，嘴唇微微抿起，似乎希望通过这种可怜的姿态让格奈娅放弃。
　　“我什么都不会说的，所以……”
　　“不行，脱。”
　　格奈娅并不会相信她。
　　她用眼神压迫着玛依拉，迫使她慢慢陷入走投无路的窘迫之中，然后认命的慢慢掀起了衣衫。
　　因为随时都会有使用刀兵的可能，所以玛依拉平常罕见有穿长裙，而是穿了亚麻布的短衣和皮革外套，她把外套解开后，短衣比长裙还容易对付一些，格奈娅随意就能掀开那半身衣服。
　　“不许告诉任何人。”
　　格奈娅和玛依拉面对面跪着，她凑在玛依拉耳边警告了她一声，然后搂住了她的腰。
　　她轻轻在玛依拉身上扭着，并用嘴用力吮吸她的身体，在上面留下明显的痕迹，以发.泄自己因为尿裤子产生的羞.耻.感，她并不是第一次这么做了，每当她心里憋屈，又不方便和莎赫里法或是魔女说的时候，她就会用这种方式来发泄――并以之为乐。
　　她很快就在玛依拉身上留下了一些显眼的痕迹，格奈娅喘着粗气停了下来，她仍然觉得不满意，又命令玛依拉背对着她，并把屁股撅起来。
　　她隔着衣服拍打她的屁股，然而手感有些糟糕。
　　格奈娅很快就累了。
　　她坐到地毯上，无聊的看着自己的脚丫，来回数起脚趾来。她不想那么早就回去，她回去肯定就要被管教起来，而庄园里的生活太闷了。
　　她想要一场惊天动地大冒险，而不是一直这样当长姐的乖乖女。
　　“玛依拉，抱老子。”
　　她学着酒肆里那些俗人的语气命令道。玛依拉听话的从背后抱住了她的肩膀，格奈娅使劲往后蹭，她用手拽玛依拉身上那些暧.昧的位置，一会儿又要求玛依拉亲她的脚.背，最.后.干.脆.把.玛.依.拉.按.在.了.地.上，趴.着.舔.她.的.身.体。
　　格奈娅很暴.躁――她总觉得自己体内有什么东西发.泄不出来，无论她在君先生身上做了多少想做的事，又或者如何像这样折磨玛依拉，最后总还是欠缺点什么。
　　她想找到那种感觉。
　　那个关于泰芙努特的梦――她带给自己的感觉。
　　像大多数的梦一样，格奈娅并不能记住梦里究竟发生了什么，但唯有泰芙努特的脸是清晰的。虽然那不过是个梦，但却让她感觉仿佛是真的一样，就像她之前频发的那个关于异国人的梦一样，真假难辨，让她混淆了梦和现实。
　　难道真的要去找泰芙努特？
　　她记不得泰芙努特是怎么做的了。
　　格奈娅仅仅能通过模糊的感觉来回味起其中不足万一的味道，那女人说的没错，她忘不了，她也许真的会去找她。
　　格奈娅叹了口气。
　　她从玛依拉身上爬起来，有些索然无味的坐在地毯上发呆。
　　沙沙沙……
　　树林间忽然传来了一阵响动，玛依拉反应非常快，她前一刻还在地上躺着两眼发直，后一刻已经跪坐起来护在了格奈娅身前。她用手示意格奈娅向后，自己则胡乱把衣服穿了起来，并从骆驼上取下了短剑，斜着挡在了身前。
　　那太响了，不会是风声。
　　格奈娅随着玛依拉的动作躲在了她身后，她倒是没有太担心，这里距离庄园很近，这片小树林规模也不大，一面是道路，另一面就是湖，而撒马尔罕近郊全是开阔的农田，并不可能有什么野兽溜到这里来。
　　是鸟？走丢的羊？或者是附近的渔夫？
　　比起危险，她更担心让人看到了什么，虽然她并没有什么主观上要害人的意思，但倘若她们刚刚的事被什么不知好歹的人瞧见了，那她也只能让玛依拉灭口了。
　　沙沙沙沙。
　　声音进了一些，并且可以听得出脚步声――大概是马的声音。
　　格奈娅松了口气，不会有人蠢到在这种没路的林子里骑马的，那也许只是走丢的驮马吧。
　　她和玛依拉站了起来，而骆驼在她们身后打了个响鼻。
　　有些放松戒备的玛依拉忽而又抬起了手，并且重新把剑鞘放在了身前，格奈娅不明所以的看着半精灵嗅了嗅空气，她的神色随后逐渐凝重起来。
　　她拔出了剑，并且将剑鞘作为防具握在了副手。
　　她向前倾，整个身体线条压低下去，双腿蓄势待发。
　　哒哒、哒哒……
　　马蹄儿声很快近在咫尺。
　　格奈娅也紧张的看着声音来的方向，她已经准备好了自己的武器――尖叫。
　　发出声音的东西从灌木丛里露出了身影，是一匹马。
　　它没精打采的从里面探出半个头来，低头啃了一口草，然后继续向前走。
　　这匹马并不是普通的驮马，他的辔头很华丽，脖子下面还栓了一条装饰的白缎，很显然是有主的，并且它的主人不是什么平民人家。它继续向前走，玛依拉并没有放松警惕，反而更加紧张了。它的骑手很快现出身来，是个衣着富贵，体态匀称的男性，他身上是一袭色彩鲜艳的绸布衣服，肩膀上披了个遮风的围布，胳膊上还挂着两只大金镯子。
　　他全身上下没有什么平民的模样，无论什么都看得出来，这位先生家底殷实，并且经过了一定程度的锻炼，至少他的身体分毫不显臃肿，反而很是结实，放到平常的话，格奈娅对他的第一印象也许不会很差。
　　唯一美中不足的是，他没有头。
　　“呀――――――――！”
　　尽管没人听到，格奈娅还是立即把自己的杀手锏给交了。
　　――――――
　　中间的部分压根不知道哪出问题了，干脆整个加点分割了……
　　真是神奇的词库。
　　唔……另外想要想办法搞个地图什么的。
　　可是百度和谷歌的地图都不能去掉边界线和国名……难道只能自己一点点擦了吗？
　　好麻烦啊！有没有人知道在哪儿能下到只有地形或者干脆完全空白的地图……


摸鱼摸出来的地图（ver0.6）
　　摸鱼产物。
　　由于是魔改产品，所以不会与原世界相同，所以看到一些挪位置和异名的东西不要戳咱。
　　主要需要指出的是，撒马尔罕被咱挪到了里海岸边……需要这个地理位置主要是和罗马及欧洲打交道（并且懒得想新名字了！）。
　　同时为了保持这个城市在丝路上的重要性，将整条阿姆河进行了挪位确保河运（并且改名）。
　　另外由于使用的谷歌现代版本的地图，所以一些地形会和当时情况不太一样，最主要的是河流和湖泊的缩水。

　　大致就这样啦，小国家和地区由于考证和加字麻烦所以没放，稍后等我弄个P社的罗马看看能不能搞搞更好的版本……
　　虽然这次的新书终于正常吃到推荐四连了，但是点击收藏还是涨的好慢……不开心（＃￣～￣＃）是不是这名字吓走了很多喜好百合文的读者呢……
　　PS：如果图片审核的话可能暂时看不到！


第七十三章  近郊疑案
　　半个钟的时间后，城外的小树林中已然人满为患。
　　格奈娅的尖叫成功吸引到了林外之人，首先听见的是附近的农户，他们把事儿传达给了阿波菲斯庄园和城门的门卒。紧接着，莎赫里法带着庄园的私兵在四分之一刻钟后到了这里，然后又是四分之一刻钟后，城里的治安队也陆续抵达了现场。
　　发生了什么？
　　由于治安队的官员并没有赶来，负责的下官没人能做出决策，他们包围了现场，并和庄园的私兵开始对峙。格奈娅在第一时间被莎赫里法抱走了，她是第一次见这种死相的人，一直哆哆嗦嗦的站不利索。治安队没有拒绝莎赫里法把人带走，因为他们没人能得罪得起阿波菲斯家的嫡系成员，经过短暂的商榷之后，玛依拉作为目击者留在了现场，在这里等待治安队的负责人到来。
　　格奈娅没能看到到事情的后续，她回了庄园，在莎赫里法的劝说下喝了一碗薄荷茶，然后很快就在莎赫里法怀里进入了梦乡。
　　而另一边，又过了四分之一刻钟之后，妮菲塔莉和治安队的最高长官同时来到了树林里。
　　“发生了什么事？”
　　走在最前面的是撒马尔罕的治安队最高长官，“猫头鹰”的长女，奥萝拉・阿里斯托芬。
　　她的家族来自遥远的爱琴海沿岸，诸神赋予了她如黑夜般的双眼和长发，而河谷的丰饶孕育了她美丽端庄的相貌和矫健不失柔美的身躯。在泰芙努特来到这里之前，年轻的奥萝拉曾以“撒马尔罕的太阳女神”之名家喻户晓，而现在她美貌依旧，只不过腰上的佩刀让她多了几分老练的锐气。
　　她和妮菲塔莉一并来到了这里，在她们抵达之前，两人正在城内的议政院讨论关于明镜湖日愈猖獗的海盗问题。
　　她一抵达此处就结束了治安队和私兵们的对峙，或许这些城内的兵员们不会晓得其中利害，但奥萝拉很清楚这些私兵背后的人有多难缠。
　　而在她身后，妮菲塔莉越过她几步走到了玛依拉面前，皱着眉头问：“你怎么在这里，格奈娅呢？”
　　“莎赫里法女士送她回庄园了。”
　　玛依拉恭敬的回答了她。妮菲塔莉看了看躺在空地上的无头尸体，又问：“她看到了吗？”
　　“是。”
　　玛依拉低下了头。
　　妮菲塔莉从上而下打量了玛依拉一遍，没有再说什么。
　　而另一头，奥萝拉在治安队队员的带领下到了尸体旁，由于没有刑务官在场，他们只是确保了现场完好，几个人顺着马蹄印往马来的方向寻找过去了，不过到现在还没回来。
　　奥萝拉赶开那些不敢上前的队员，一把抓住了尸体的胳膊。
　　体温非常明显。
　　地上的血很多，但他的身体仍然是热的。
　　“刚死没多久。”
　　奥萝拉下了定论。
　　她站起来询问其他人：“有人顺着脚印去查看了吗？”
　　“有，托奥带着几个人去了。”
　　她看了看被人的行迹拨弄的一塌糊涂的灌木，不太高兴的说：“再去两个人看看情况，遇到他们的话就赶紧回来。当心你们的脚，不要乱踩，还有，注意安全，没准行凶者还在附近。”
　　治安队员点了点头，两个人离了队，沿着先前一堆人的方向赶了过去。
　　奥萝拉让开尸体和马蹄印记的位置，先走过去看了看那匹马。她想瞧瞧马匹上有没有携带能辨识的东西，或者干脆有家族的马印，遗憾的是她找了一圈并没有发现私人的标记，只有一个马场的印，这没什么用处。
　　这匹大白马给了她非常不好的感觉，它很高大壮硕，看上去就知道不是寻常人能搞到的货色，它的主人生前在这上面花了不少心思，不但给它配了厚厚的舒适的花纹坐垫，还在它四蹄前后挂了些带有红穗子的圆银片，它脖颈下干净的白绫也是一段上等的衣料，但那上面现在沾满了血，平白多了几分狰狞。
　　“真是见鬼，怕是哪家的公子哥没了……”
　　奥萝拉咕哝了两句，几步返回了尸体旁边。
　　衣服上看不出什么，虽然他身上的行头也不是便宜货，但至少确认了这不是她经常打交道的那些人。
　　成年男性，从皮肤来看健康状况应该不差，皮肤偏白，身形高大，没法判断到底是不是河谷人，但至少能排除掉是东方牧民的可能，也不会是精灵，精灵多半不会有这种块头。过了一会儿，出去追寻的人回来了，他们成功带回来了一个头，果然是人类没错，是个面目俊秀――如果满脸是血和泥巴也能这么形容的话――的男青年。
　　奥萝拉把他的脑袋放在了尸身上，伤口基本吻合。
　　她看了看妮菲塔莉，说：“阿波菲斯女士，方便过来一下吗？”
　　“当然。”妮菲塔莉听到召唤走了过去。她挪脚让开了地上血印流淌的位置，然后在尸体旁站定。
　　“你认识他吗？――只是问一下。”
　　蹲在地上的奥萝拉抬头看了看她。妮菲塔莉摇头道：“不认识。但是有些印象，他应该在金枝玫瑰花过钱。”
　　“那就是了……谢谢。他应该蛮有钱的。”
　　奥萝拉扶着膝盖站了起来，妮菲塔莉半道搀了她一把。
　　“有什么发现？”
　　妮菲塔莉看着离了外力又慢慢挪开的脑袋，她们两人让开了一个空，而治安队里胆大的家伙低头扶住了那颗脑袋，并用石头垫着以防止它再想溜走。
　　“谋杀。”
　　“废话。”
　　“好吧，是短剑的伤口，而且是多次伤害。”
　　奥萝拉看了看那些开始保护现场的治安队员，问道：“出了那么多血尸体还是热的，他肯定没死多久，你们在哪找到他的头颅的，附近有没有可疑的人？”
　　她一面吩咐手下，一面也是说给有些兴趣的阿波菲斯家的女士听：“他肯定不止挨了一刀，伤口虽然很利索，但显然至少分了两部分……第一刀应该是致命的，你看他的脸。”
　　“我的问题呢？”
　　奥萝拉看向了回来的人。
　　那个提了头回来的男人急忙接了话：“是――我们几个一直跟着马蹄印跟到了湖边的石子地儿，没看到有可疑的行踪，地上的血迹被打扫过一部分，往这儿的脚印也是，草太多了，我们看不到其他足迹，但这颗头也许是被丢到湖岸上的，因为岸边的石子地上没有多少……”
　　妮菲塔莉趁着这时候看了看地上的人，他的表情很奇怪，就像是又哭又笑一样。她不太清楚这里面的门道，因为她惯例是不管后事的，听着奥萝拉的意思，他大概是被一刀致命，但他死前似乎在和什么人交谈，他脸上还带着一些残留的笑意，似乎死前还在和人有说有笑，这表情在他死后自然成了一种哂笑般的模样，配合着他脸上的泥污和下巴上的血，让他看上去多了几分阴冷的狰狞。
　　奥萝拉问完了话，又转而问所有人：“那第一个目击者是谁？”
　　在场的其他人面面相觑，他们最后把目光转向了一脸平静的玛依拉。
　　“是我。”
　　玛依拉站了出来。
　　“她是……？”
　　奥萝拉选择了保守态度，目击者显然是阿波菲斯庄园里的人，并且能在家主面前说话，地位看上去也不会太低。她看向妮菲塔莉，希望能得到更多的信息。
　　“玛依拉，她是庄园里的女官长，我家里幺妹的卡司丹卓。玛依拉，你可以回答她的话。”
　　“嗯，谢谢配合。”奥萝拉点了点头，接着问：“他过来的时候是被马驮着的吗？”
　　奥萝拉看了看一旁的马，那匹马因为死人的血腥味一直都有些躁动不安，它的鬃毛上有不少血，显然是这个尸体留下的。
　　玛依拉点了点头：“是。但是他并不是趴在上面或者是横着，而是保持骑行的姿势过来的。”
　　“骑？”
　　奥萝拉有些愕然的看了看林子。这片树林并没有多老，当年河谷内战的时候，这里的树木曾经被砍伐殆尽，一是缺少建造工事的木材，二是这片林子往后就是西山，是撒马尔罕的权贵们居住的山头，为了防止有人从这里偷偷摸上去，这里自然是留不得的。
　　而在内战结束后，这里重新栽了一批小树，这些树并不高，它们的枝杈会严重影响骑手的行动――不要说是个死人了，就算是活人也不见得能在这里好好骑马。
　　他不是不可能被人摆到马上，但队员们说马蹄的印子一直到了湖边，这里往湖边有好些路要走，没理由一个死人能在马上呆那么久。
　　但她没有提出疑惑，而是转而看向了另一旁拴在树上的骆驼，然后又看向玛依拉：“那么事发当时你在这里做什么？”
　　“巡逻。”
　　玛依拉回答的很干脆。
　　“那好了――阿波菲斯女士，能否给我们一点空间呢？为了城市的安全，我派人去叫了更多的人手，我们会把这里包围起来，然后对林区进行一次大搜查，相信行凶者应该是走不远的。”
　　妮菲塔莉对她的要求不可置否，自从从玛依拉这里听说了格奈娅受了惊后，她早就想离开了。
　　她吩咐玛依拉把东西收拾一下，然后指挥私兵撤离。临行之前，她又和奥萝拉沟通了一下：“我会安排人守住附近的路口，但相信一个搞出这么大阵仗的鲁莽人应该不会选择从大道上逃走，也许你们该好好搜寻一下树林和湖边，当然，我刚才已经让人去和附近的渔民打招呼了，他也许会游泳，但不可能游太远。”
　　“明白，感谢你的配合。”
　　奥萝拉看了一眼半精灵，她正在把地上的地毯卷起，她眼神一动，出声问询道：“能否把这个留下来？我们需要更多的现场证物，如果方便的话，能把你的武器一并留下吗？”
　　玛依拉停了动作，她看着妮菲塔莉，妮菲塔莉在几样东西间查看了一下，就对她点了头：“把它们留在这吧。”
　　“是。”
　　玛依拉不太情愿的把地毯放回到了草地上，连带自己的佩剑。
　　“谢谢，稍后我会到府上奉还的。”
　　等到“蛇”的人都离开后，奥萝拉举高了手拍了拍，低声吩咐她围过来的队员们：“所有人都注意了，现在有个穷凶恶极的家伙躲在附近，没准他就在哪个树丛里窃听我们的谈话。按照章程里那样，除了一组留下看守尸体外，其余人两人一组分散向树林外围行走，然后把这里整个包围起来。我要你们保持视线里始终有一个活着的同僚，至少如果有人遇害，得有其他人可以发出声音――明白了吗？”
　　她的目光扫过这些队员，他们大部分是年纪不大的男人，很多人对这些事并没有足够的重视，至少奥萝拉在他们脸上看不到什么严肃之色。
　　她最后还是下达了命令：“出发吧，别出事，很快就有更多人手过来了。”
　　治安队的人四散结对离去，仅剩下四个人留在了现场，他们要负责把现场的情况记录下来，并检查遗体上有没有有用的遗留物。
　　而奥萝拉独自走到了阿波菲斯家的人留下的物件那，她先是拿起了那把短剑看了看，它很是锋利，轻易就能切断一旁的劲草，而刃身也很厚，这东西虽然不长，但是挥舞起来很有劲，得是有些力气的人才能玩得转。
　　她展开了那个半精灵想要收起的地毯。
　　这东西太奇怪了，为什么会有一张地毯在这里？
　　她有些不太对的感觉。
　　托奥告诉她这里刚才还有个人在，是个小姑娘，她在治安队赶到后很快就被庄园的人带走了。
　　她们还有一头骆驼……就像她不相信一个死人能骑马一样，又有谁会刻意把骆驼骑到林子里？
　　她伸出手指顺着地毯上有些皱的线条摸了过去，最后摸到了一小块湿痕。
　　露水？
　　不可能，这里有光照，这个时间露水早就干了。
　　她在上面用力揉了两下，然后把手指凑到了鼻子下。
　　没有血腥味。
　　但奥萝拉的脸色变得有些奇怪。
　　这好像是女人留下的东西。


第七十四章  安慰与隐瞒
　　格奈娅又做了些梦。
　　这个梦很混乱，既掺杂着那些自己熟悉的内容，又有些新奇到不可思议的东西。
　　她先是梦见了如往常般的梦。
　　在梦里，她是一个生活在不可思议的异国的少女。
　　在那里，她看不见爱奥尼亚式的石柱和精雕细琢的马车厢，因为人们居住在高大的岩石树林里，他们坐在无需驮兽就会自己移动的铁盒子里面，肆意在平整干净的街道上移动。
　　格奈娅是这些人里的一位再普通不过的姑娘。
　　十八岁。住在城市东部近郊的高层公寓区，还是学生。她在公立大学读书，走读，每天都要参加课余的社团活动，十八点整回家，没有不良习惯。她睡觉的时间是晚上十一点，每晚睡前她会喝一杯加了糖的温牛奶，做二十分钟的柔软操，并和单身的年轻妈妈道晚安，之后一觉睡到天亮。
　　她的生活很有规律，没有任何问题。
　　每当格奈娅发这样的梦的时候，她就会觉得自己成了梦里的少女。她按照既定的轨迹生活，和其他同学相处，读那些虽然深奥无比但却意外能看懂的书――
　　直到她梦醒。
　　梦醒的时候，她什么都不会记得。
　　然而这一次，她梦见了更多的东西。
　　她梦见自己站在一个很高的地方。
　　她四蹄着地，双眼俯瞰着她所不曾想象过的广袤的世界。
　　她的家已经完全看不见，就算是容纳了三十万人的撒马尔罕，在她脚下也不过是渺小的一点。她眼中所看到的尽是她没有去过，没有得知，甚至未曾想过的土地，她在云层之上俯瞰着它们，一股强烈的征服欲油然而生。
　　但她没能得意太久。
　　亮光在她身后生出，霎时间，平静的云层风起云涌。
　　伴随着可以灼烧天空的火焰，又有一尊大神出现在翻飞的卷云之间。她袒露着上身，背负鹰翼，双腿如鸟。她身后有一轮金色的圆环浮现，仿若太阳般绽放耀眼的光芒，而另有一一轮赤环落于心口，上有赤红图纹如火四溅，及至末梢，便有真焰涌动离体。
　　她握着一柄铜色三叉的长戟，在更高处俯视格奈娅。她周身缠绕着两条在风中静滞悬浮的飘带，环绕于金轮之外，底黑如墨，却映有漫天繁星在其上，如众星拱日，端庄威严。
　　当格奈娅和她对视的时候，她露出了轻蔑的笑。
　　“人间的小神……”
　　她的嘲笑就如一口沉闷的大钟在格奈娅耳边敲响。
　　格奈娅无法控制自己，她的身体不由自主的大声呐喊，却只发出了狮子般的咆哮。
　　随后，有东西燃烧了起来。
　　她脚下的土地上燃起了火，自东向西，破败的枯黄色草苗被滚滚浓烟携带着卷上天空，而后红莲呼啸而过，从南方席卷向北，吞没了一切。
　　她咆哮着，然而无济于事。
　　铜褐色的长戟刺穿了她的身体，将她钉在飘渺不定的云层上。
　　她的血流向大地，将所过之处染成漆黑。
　　……
　　醒过来的时候，格奈娅最先看到的是两个圆滚滚的半圆。
　　它们挡住了阳光，格奈娅本能的想要推搡开，却只摸到了一团软软的手感，随后，她听到一声轻微的哼声。
　　外面已是黄昏，而她躺在莎赫里法的大腿上――天知道她睡了几个小时，她的乳母已经用这姿势歪着头睡着了，像以往一样，她还是要莎赫里法敞开上衣照看自己睡觉，只是这回她躺着的时间肯定不短，看着莎赫里法只是草草披在身上的衣物，格奈娅不由得担心起她会不会着凉，心里跟着就泛起一股浓厚的歉意。
　　她想要爬起来，但动了两下却感觉腿上很沉，她往身下看去，发下自己盖着的被子鼓囊囊的，像有个人形物体窝在里面，格奈娅没有多想，一把把杯子掀了起来，却发现长姐正躺在她身边，她正抱着自己的大腿酣睡，并且睡得很香――她嘴角口水的痕迹就是最好的证明。
　　这种情况让格奈娅不敢动弹，但她方才的动作已然将两人扰醒。身后的乳母打了个哈欠，而长姐也是一样，之后，她就感觉莎赫里法的手放在了自己脸上。
　　“乖，好点了吗？”
　　她的脸颊被轻轻捏了一下，格奈娅不好意思的嗯了一声。
　　长姐也跟着醒过来，她是合衣在格奈娅腿边睡着了的，她睡得似乎很沉，醒来后仍然有些茫然，直到莎赫里法把格奈娅搂了进怀里，她才一个激灵猛然爬了起来。
　　格奈娅从来没见过长姐这副可爱的模样。
　　她睡觉的时候没穿衣服，莎赫里法便很快把放在旁边地毯上的短衣短裤给她套了上去，她在给格奈娅穿完衣服后就开始给格奈娅揉肚子，就像她在格奈娅睡前做的那样。
　　“谢谢。”
　　格奈娅不好意思的道了声谢。
　　莎赫里法低头在她额头上点了一口，她看了看还有些半梦半醒的妮菲塔莉，转而又在格奈娅颊侧亲了一下。
　　妮菲塔莉的眼神不太友好。
　　莎赫里法又问道：“饿了吗？”
　　格奈娅点了点头，现在天色看上去已经有些晚了，她中午在君先生那吃的不多，方才刚刚醒来还没什么感觉，但现在让莎赫里法一提，她顿时就感觉胃里空荡荡的不舒服。
　　“那――先凑合吃点吧。”
　　格奈娅并未反应过来发生了什么――莎赫里法原本把她搂在两腿中间，这回又忽然把她抱了起来，她身体轻巧的很，没费什么功夫就被横在了乳母身前，随后，格奈娅嘴里就被塞进了一个有些凉凉的东西。
　　可是长姐还在这儿……
　　格奈娅用眼角的余光看向了长姐。
　　妮菲塔莉的眼神不太友好。
　　“乖。”
　　莎赫里法把她抱的更紧了些，格奈娅隐约从里面感受到了几分胁迫，她有些不想这么做，因为长姐在这里，她知道长姐最近和莎赫里法有些矛盾――应该是关于钱的问题――如果她亲近莎赫里法，那长姐也许就会更不高兴了。
　　但莎赫里法很强硬，不得已之下，她鼓动口腔，轻轻嘬吸起被强塞进嘴里的东西来。
　　长姐凑了过来，格奈娅有些紧张的用眼角的余光看着她在近处看着自己。她抿着嘴，伸出了手，那动作大概是想把格奈娅拉开，但格奈娅又眼睁睁看着她放弃了。
　　“好吃吗？”
　　莎赫里法平淡的问了一声。
　　“嗯……”
　　妮菲塔莉的眼神不太友好。
　　“好吃就多吃一会儿――反正晚餐还要等等。”
　　妮菲塔莉的眼神不太友好。
　　“啊，对了，今晚需要陪着格奈娅睡觉吗？”
　　妮菲塔莉的眼神不太友好。
　　“痛……稍微轻点嘛。”
　　妮菲塔莉的眼神……
　　……
　　“忘了中午看到的东西吧。”
　　在吃饭的时候，长姐提醒了她一声。
　　格奈娅点了点头。
　　她有些走神，因为她在怀念莎赫里法的口感。
　　遗憾的是，莎赫里法不能参加家庭成员的晚餐――这些细枝末节的规矩总要遵守的，除非接受了长姐的邀请，不然没有其他人可以坐在家主的饭桌旁。
　　何况……长姐好像有点。
　　怪怪的？
　　从格奈娅坐下开始，她的目光就一直放在格奈娅身上。
　　更确切点的话，是脸上。
　　这种奇怪的行为让格奈娅在动手吃饭前装作不经意的摸了自己脸几次，以此来确定脸上并没有什么脏东西。
　　这顿饭吃的很慢，连一旁准备好的香炉都熄了。尼托克丽丝为她们换了香料，随后又站回了两旁的位置。
　　尼托克丽丝吗……
　　格奈娅的目光偏向了长姐的卡司丹卓。
　　就如这个名字一样，她似乎是个地道的埃及人。格奈娅从来没有去深究过庄园里人的出身，因为她觉得这样不太好。但莎赫里法很乐于教授她这些知识，结果就是她在和乳母的共同生活里被动的了解到了很多人的背景。
　　她的母亲也是埃及出身，那里离这里很远，而尼托克丽丝的家庭和母亲那边多少有些关联，她是作为“嫁妆”被送来的――虽然是在长姐出生之后才送过来。
　　已经去世的父母似乎是很讲究的人，但格奈娅对于他们的印象有些模糊，他们训练和挑选仆人总是有极其严格的规矩，庄园里的许多老人身上都留有墨印，因为在父亲掌权的时间里，那些几乎终身受雇的普通自由民也要接受一个类似奴隶的身份，只不过他们的墨印和真正的奴隶不同罢了。
　　长姐后来废除了这些规则，所以这里的人对长姐的态度都不差，但提到父亲都有些闪烁其词。
　　尼托克丽丝的身上没有印记，不过她也是经过了严格筛选才被挑中的孩子，她和长姐是同年同月同日生的孩子，所以她比在另一旁候着的玛依拉要老成的多。因为血统接近的缘故，她有着和长姐如出一辙的健康又迷人的深色皮肤，比格奈娅天生的白要漂亮许多――格奈娅是这么认为的。
　　她看向尼托克丽丝，是因为她忽而想到了些事情。
　　尼托克丽丝总是带着一面很厚的面纱，很难看清她的容貌。
　　但是从轮廓和那双眼睛来看，她的姿色却并不差。河谷的女人戴面纱并不是怪事，人们认为有些地位稍差，或是有从属性的女性是不方便抛头露面的，但这种规矩往往是根据场合而定，阿波菲斯的卡司丹卓地位无疑比城里绝大多数的人地位来的要高，不要说在用餐的时候，就算是在市民大会上她也不需要戴这个――除非是为了美观，抑或是挡风。
　　然而格奈娅着实没见过她的相貌，最多只是偶然看到过几次侧脸。
　　“格奈娅。”
　　长姐的声音把她拉了回来，她一歪头，疑惑的看着长姐。
　　“中午的时候，你在林子里做什么？”
　　“呃……”
　　她一句话就让格奈娅停止了所有动作。
　　中午在林子里做什么？
　　当然是在……
　　她张着嘴，保持着调羹还贴在唇边的姿势，脖子僵硬的转向了玛依拉。
　　玛依拉看上去很冷静，她应该什么都没说。
　　格奈娅又僵硬的转向了长姐。
　　“嗯？”
　　长姐看上去面色如常，只是眼里丝毫没有掩饰对此事的兴趣。她就和平常一样嘴角挂着礼节性的微笑，只是让格奈娅看上去总觉得她像是在戏弄人。
　　她有点儿慌。
　　那些事也许不应该让长姐知道的。
　　格奈娅并不想把自己的私人泄愤方式之类的摆给长姐看，因为这关乎她在长姐眼里的印象。况且玛依拉是自由民，折磨她取乐和泄愤并不会给格奈娅带来什么好名声，按照小指头的说法，如果她想在独立后有所作为，她就必须保持一个良好的形象。
　　也正是因此，她之前才会考虑过灭口之类的事。
　　她是阿波菲斯家的继任人之一，她不该有暴露在别人视线里的污点。
　　长姐并不知道……至少她不能确定那会儿发生了什么。
　　太糟糕了――她做这些事的时候从来都是瞒着长姐的。为什么唯独这一次那么意外，让她撞上了一个死人？
　　她不能思考太久，格奈娅很快想到了一个也许能糊弄过去的临时说辞：“我当时……有些热，顺便还想解手，所以我让玛依拉带我到林子里歇息了一会儿。”
　　长姐不可置否：“下次不要去一些偏僻的地方了，最近这附近不怎么安全。”
　　“知道啦。”
　　格奈娅低头对自己做了个鬼脸――看来是瞒过去了。
　　她可不会相信什么不安全的话，这附近住了少说二三十万人，她又出不了远门，只是在庄园和城里之间走几趟，又能发生什么状况呢？
　　今天的事是有点惊吓到她了，但那只是有些突然罢了。如果只是死人，格奈娅也不是没见过，她虽然没去过大角斗场，但是黑珍珠里的私斗场隔三差五就要有几个奴隶没命，嗯……无论怎么想，她见的世面也该比大多数同龄孩子来得多。
　　她借着长姐喝酒抬头的空档给玛依拉使了个眼色，并且隔着空气做了个虚咬的姿势。
　　玛依拉应该是看懂了，她的双腿不安的扭动了两下。
　　――――――
　　月末啦！
　　咱要提前求一波票票！
　　佬们苟苟咸鱼我啦，要揭不开锅了！
　　(?Д?*)?另外修罗场好难写，果然不擅长这个……
　　还是后宫和睦好！


第七十五章  藏匿与魔女的赏赐
　　“听说了吗，南边地头好像死了个人。”
　　“死人了？谁死了？”
　　“是个外地人，克里夫回来的时候告诉我的。”
　　“外地人？怎么会有外地人死在这？是急病死的吗？”
　　“当然不会。克里夫说他是被匪徒杀了的，死相惨得很，现在治安官的人把林子给围了，那小山上的大户家里下午也来人问了话……你怎么了？”
　　“没什么，兴许是湖上的风给吹了。”
　　渔夫抹了把脸，继续撑着长桨让渔舟靠向岸边。
　　今天的渔获不错，这时节恰好又赶上鲑鱼肥美的时候，每艘归岸的船上都满满兜了一两大网。而岸上早有市里的商人等在一旁，在渔民挺稳了筏子和木舟后，他们便一拥而上，开始为明日早市的货物花费起嘴皮子来。
　　斤斤计较的商铺贩子们总是试图找寻不满之处压低价格，他们会毫不留情的指出网兜里的鱼太瘦或是折断了。而渔夫则会尽力捡出卖相好的渔获放在外面，因为这里的规矩总是按网带走，过手不退。珍珠湾常见的鱼是淡水鲑鱼，鲟鱼也有不少，这些寻常的鱼开价相仿，总是大约半个面儿的碎币换一磅少些的鱼肉，零零总总算下来，一网拉上来的鱼最后大概换得到三五块芒冠币，如果鱼肥，那就能得了一枚第纳尔往上。
　　等到计算完斤两，天色就已经偏黑了，鱼贩子们就会推着车返回城里，而渔夫也都各自回家，准备待到明日再出航。
　　渔村的街道上安静了之后，一个人悄悄的从边缘的屋子里跑了出来。
　　他贴着泥坯墙绕到了窗户后面，不远处，那些治安队的人开始收班了，看样子他们什么都没找到。
　　渔夫的心里有些紧张。
　　林子里死了个人，这不用多讲，回岸的时候大多数人都凑在一块，只要吆喝两句就全都知晓了。
　　死人并不是什么大不了的事情，十几年前，每天都会有几百个年轻人从这条道上走出去赴死。他们中绝大部分人都是回不来的，就连城外这不过百多人的渔村里也有不少被征调去做工的，当战争结束的时候，许多人连尸体都不再见得着，他们能返回来的不过就是一张城里老爷们签了字的死亡证明，以及一些不太可观的抚恤金罢了。
　　就算这回儿死的是个老爷也没什么大不了的，这些事儿离他太远了。
　　他紧张的是别的事儿。
　　收工回来前一会儿，他在湖岸捡到了个罐子。
　　那口瓦罐躺在浅水的泥床上，旁边的湖泥有些被砸过的痕迹，像是被人新丢在这儿的，他不明就里，就把那口瓦罐捞了上来，那只瓦罐虽然块头不大，但却出乎意料的沉――简直有一个人那么沉。
　　那会儿岸边没有什么人在搜查，他就把瓦罐封口的的木塞子和油纸割了开来，里面糊了一些泥，但剥开泥水后便露出了金子，满满的，都是不成形的奇形怪状的金子。
　　他急忙又把瓦罐口重新封了起来，他本想把这东西丢回湖里，但心里的贪念唆使他把罐子口拴住绑在了船底，这些金子实在太多了，他放弃不了，虽然它们并不是成型的金币，但只要割一些当做碎金子去换钱，总会有人愿意收的。
　　他抱着这样的心思回到了码头，等天暗下来街上不再有几个人，便悄悄摸到了船边，想要把瓦罐捞上来。
　　罐子依旧很沉，渔夫花了许多力气才把它从船底解开然后拖了上来。他大气也不敢多喘，紧接着就把罐子搬回了自家院里，然后一把锁上了门，坐在地上瞪着面前直立着的瓦罐。
　　金子。
　　他的心情激动的难以自制。
　　足够有一个人沉的金子……这些钱够他用一辈子了。
　　只要有这些钱，他就不用再打渔了。
　　他可以安心的搬到城里去，在洛塞法区买栋宅子。这些金子怎么也能换上好几千特米西斯，他能过得城里那些最有钱的老爷们还要阔绰……这些钱够他买下几个商铺，还有足够的雇工和奴隶，他们能给他赚来更多的收入，那样他就只需要每天等着收账就可以了……
　　――可这些钱是哪里来的呢？
　　这或许……是安神的恩赐？
　　一定是这样的。
　　除了神灵显灵之外，又有什么东西会突然恩赐给他那么多金子呢？
　　想到这里，他就激动的有些哆嗦。
　　他连滚带爬的匍匐在瓦罐前磕了几个头，然后才颤颤巍巍的把封口的绳子重新解开。虽然泥沙糊了表面，但里面的金子却还是无比耀眼，他把瓦罐斜过来朝向了月光，那金光闪闪的美好让他一时间心神恍惚，就连呼吸也变得困难。
　　太多了，太多了……
　　他几乎看直了眼。
　　把这瓦罐砸开，把金子取出来……他得割一点，就割一点――明天他可以去集市里找人换些第纳尔，只要没什么问题，那他就……
　　赞美安神，赞美静谧的锡多娜，赞美公正的赫莫拉斯……
　　渔夫把能想到的大小神灵统统念了个遍，但等到他觉得祈祷该结束的时候，他却忽而想到了个问题。
　　今天这儿死人了，死的还是个身价不俗的家伙。若是平常这倒真的没什么，但现在他抱着这罐金子，就不由得联想到了些不太妙的东西。
　　这罐金子会不会和那个死人有关？
　　这个念头就像一盆凉水浇在了他因为意外之财而烫的不行的脑袋顶上。
　　这或许是真的……因为他每隔几天就会从岸边顺着水回码头一次，但却从没看到过这个罐子。它是被人丢在岸上的，也没有刻意掩埋，就像……
　　也许是什么土匪杀了那个可怜人，然后并没能来得及带走所有的财物或者是因为这个太重，所以才把这个最值钱的东西遗失了？
　　也许是这样的……不然怎么会有那么多金子？他不是什么虔诚的信徒，这辈子也从来没去神殿里送过奉钱……渔夫忽然害怕起来，他抱着瓦罐慌张的看向门口，他听着树叶的沙沙声，总觉得有个影子正站在外面，透过门缝向他的院子里窥视。
　　治安队的人明天还会来的，他应该把这金子交给他们。他得和这人命撇清关系，要不然他肯定会被法官们割掉舌头的。
　　他站了起来，浑浑噩噩的把瓦罐一并抱起，这沉重的罐子此刻在他手里访若无物，他抬头看着天，看着小小的院子，看着一人高围墙上面――他仿佛听见了一些鬼怪的私语，他太紧张了，无法辨别这是真正的邪魔外祟还是自己慌乱中的幻觉，渔夫低头看向金罐，他看见有一只纤细的金色手臂从黄金中缓缓伸出，伸向他的脖子――
　　“啊！”
　　他慌张的大喊了一声，随手把瓦罐抛向了地面。
　　落在土地上的瓦罐并没有摔烂，而是一歪偏倒去了门口他看不着的方向。渔夫一屁股坐到了地上，他挣扎着向后挪了两下，紧接着，他就看到那条手臂真的从罐子里伸了出来。
　　魔鬼，是魔鬼！
　　他又喊了一声――这诡异的事情让他大脑发胀，双眼因为充血而视线模糊，他挣扎着爬了起来，连滚带跑的返回了屋内，然后乱翻一通，找到了一支从传教的修士那里求来的圣烛。随后，他手忙脚乱的用火绒烧了纸，把蜡烛点了起来，才敢战战兢兢的回到了小院子里。
　　而在他抬脚出门的同时，他的邻居也拍响了大门：“达瓦？你还好吗？”
　　邻居的声音又惊吓了他，让他险些丢掉了蜡烛。但等他回过神来定睛一看，那罐子里分明只有金子，哪来的人手？
　　我一定是自己把自己给吓傻了――他如此想到。
　　这是金子，是神赐的东西，它们怎么可能有问题？
　　只是幻觉罢了。
　　他握着蜡烛，随手从一旁的木桶上拿起一支处理鱼用的手镰，慢慢接近门边。
　　“没事，我刚才不小心摔了一跤，没什么问题。”
　　他经过了瓦罐，看见里面堆得满满的金块。
　　这些未经铸造，只是融化后灌入罐子里的纯金呈现出非常不规则的形状，它们中有一块像是流淌的液体一样顺着倾斜面歪倒在贴近地面的罐子外壳上，他刚才看见的兴许只是这个。
　　金子是没有问题的……金子怎么会有问题？
　　“达瓦？要不要开开门让我看看，如果你摔破了头，蒂丝手里有些药膏……”
　　这些金子是神赐给他的，就算它曾经真的有其他主人，现在也是他的了，只能是他的，要不然怎么解释它就恰好落入了自己手里？它是决计不会有任何问题的――但它不能让任何人看见，它得藏起来，得把它藏起来……否则会有贪财的小鬼从他手里抢走这些神灵的馈赠的。
　　“没事，真的……”渔夫压着心里的畏惧，强装镇定的回答道：“谢谢你，可我现在没穿什么衣服，不太方便开门。”
　　渔夫站在门后回答了邻居，他把烛火吹灭，然后悄悄举起了镰刀。
　　“好吧，那我回去了，如果有问题就喊我。”
　　“我会的，谢谢你。”
　　他从门底的缝隙看着邻居走远后才松了口气，激烈的情绪让他在短短的时间里便感觉整个人像是虚脱了一样疲倦。
　　疑神疑鬼的心思让他越想越不对头，他不禁觉得他的朋友肯定得了魔鬼的旨意，是来窥视自己的财富的恶人。
　　得把它藏起来……
　　得把它藏起来。
　　渔夫把蜡烛和镰刀放下，拿起一支锨开始在院子墙角刨土。
　　很快，一个足够把瓦罐埋进去的土坑就挖成了，渔夫小心翼翼的把罐子口重新封死，然后倒着把它扣了进去，紧接着，他把坑填满，然后又感觉不放心，就搬来了一些不起眼的重物堆在了上面。
　　做完一切后，他又围着四周看了几圈，这才放下心来。
　　这下就没人知道这罐金子曾在这儿出现过了。
　　等风头一过，他就把这东西挖出来，然后一点点卖掉，只要小心点，就没人会知道这些……等换完了钱，他就先去外地避避，就算不再回来撒马尔罕也无所谓，只要他有钱……
　　他忽然想到了自己在城里做工的父母，犹豫再三后，他又在埋好的位置跪下，拿着蜡烛祭拜起来：“云顶诸神再上，你们每一位都应该看见了今晚的事，但是我既没有盗窃为恶，也没有谋害性命，我只不过是捡到了一些无主的财富，并在你们的见证下将它据为己有。无论这是恩惠还是试炼，请见证者不要怪罪，若是这瓦罐里藏匿着罪恶，请你们只管令使者把它收回，若它别无问题，我祈求保我平安，而今往后，我会在每年圣祭献上一枚金币，以表我的悔过和虔诚。”
　　他在地上叩首数次，才小心翼翼的吹灭了蜡烛，恋恋不舍的回了里屋寻找吃食。
　　而他离开没过片刻，压在土地上的箱子就微微动了一下。
　　……
　　在卧室里清点私人物品的格奈娅惊喜的发现，自己拥有了四粒玉米。
　　而一共十粒的香丸她只用掉了三粒，照这样算下来，只要她继续做一样的事，她至少能在香烧光前凑到九粒米。
　　这是个好兆头，至少她能稳妥的达到魔女的第一个要求。
　　而说到魔女……
　　格奈娅又摸了摸镜子。
　　很快，镜子上浮现出了几个黑字：“正在肝活动，干嘛？”
　　她叹了口气――果然，自从上次和魔女见面之后，她就不太爱搭理自己了。
　　嗯……虽然说以前她也不太爱搭理自己，不过每次交流总会有机会进她的房间，但这一个礼拜以来她都未曾再有机会到魔女那里，果然，她到魔女的房间，也许是会消耗魔女的什么东西的吧？
　　想想看的话，她之前也提过需要人帮她收集什么……精气？
　　格奈娅和魔女达成了合作，她为魔女收集精气，而魔女提供给她至少能和长姐抗衡的力量。作为合作人，虽然魔女似乎对此热情并不太高，不过格奈娅还是觉得应该向她汇报一下工作吧――于是她用手指在镜子上写到：“已经收集到四粒米了。”
　　过了一会儿，镜子上陆续又浮现出新的字：“不错，那我翻翻LOG。”
　　这一等过了好久，等到格奈娅有点昏昏欲睡了，她才看到镜子上又出现了字。
　　“不好意思，对着你来了一发……哎呀，好像这样玩有点意思，作为开拓思路的答谢，我额外给你发点奖励好了。”
　　很快，一只新的木盒穿过了镜面，丢在了格奈娅脚下。
　　――――――
　　月初了，求各种票票wwwww！
　　另外，虽然还没编辑信，不过按照规矩差不多20W前后会上架，也许就在这周或者下周左右了吧……o(￣ヘ￣o＃)虽然这么说不太合适，不过咱还是希望订阅的人多一些啦啦，毕竟码字占用了绝大部分业余时间，如果这部分收入不太好，或许就要从现在的工作换到比较忙的行当了，这是很现实的问题，所以咱倒不是很忌讳谈这个。
　　（*b`b*）顺带之后的话……会有些轻度的系统流内容，这算是早就拟定好了的，大概就是魔女的扭蛋奖励和好（tiao）感（jiao）系统……也许有人不喜欢啦，不过这些外挂内容影响不会很厉害就是，也不会有太出格的东西。
　　(￣△￣；)好啦，最后祝看到这里的大家劳动节快乐！早日大踏步进入幸福996生涯（逃）！


第七十六章  鹰之手
　　【当汝看到这张字条时，汝即已享得吾之恩赐】
　　……
　　盒子里空空如也。
　　不，等等……
　　挪开字条后，格奈娅看到了一只戒指静静的窝在里面。
　　【拿起它】
　　一行黑字在她眼前的空气中浮现，如烟似雾，等她看清后，这些字很快便消散了。
　　格奈娅犹豫了一下。
　　这是魔女的新东西。
　　――事实证明，她的熏香还算好用，尽管格奈娅今天才因为那东西尿了裤子……
　　不不，这不是主要问题，她也不该回想起那丢人的事的。
　　虽然总觉得有些危险，但还是拿着吧，如果能在长姐身上生效的话……什么都行。
　　戒指看上去像是铁的，但又不尽是。它摸上去更像金属的质感，但却很圆润，几乎没有多少粗糙感，它的表面被打磨的光亮，上面凹刻的简易装饰条纹非常赏心悦目，但另一方面，它朴素的白色光泽让它难以成为什么值得称道的贵重品。
　　它看上去很不容易引人注目。
　　她把戒指放在掌心，思考。
　　【戴上它】
　　黑字又出现了，并且更多。
　　【你渴望力量吗？】
　　【蜜桃熟了】
　　【今天的风儿有些喧嚣】
　　【我的王之力啊啊啊啊――】
　　【该摸了】
　　……
　　越来越多的黑字浮现在格奈娅的周身，令她感到害怕。她猜想这也许就是魔女的力量了――这些恐怖的晦涩难懂的短句环绕着她的周围，时隐时现，如同在逼迫她戴上那枚戒指一般。
　　那些字符的压迫感越来越强，它们在身边浮现的时候竟然让格奈娅隐约感觉到了一些力量。不得已之下，格奈娅把戒指抓了起来，然后戴到了左手食指上。
　　一时间风平浪静，所有那些环绕着她的黑字皆数消散，格奈娅松了口气顺便拍了拍心口，然后打量了一下时那枚戒指，它很合手，仿佛正是为她定做的一般。但格奈娅尚且不清楚这东西有什么用，她刚想再到镜子前询问一下魔女，却发现纸条上的字又出现了变化。
　　【鹰之手】
　　【魔女的小贴士：当你佩戴它的时候，基于手的任何行为都会得到额外的成功加值】
　　【它的力量汲取自一位孤独的王者。】
　　【他以“黄金手指”之盛名享誉天下，有数千敌人折戟于他奇迹般的巧手下。王的力量让他孤独，即便是现在，也未有人能再达到与他同样的高度。】
　　【鹰的利爪是草原上最为犀利的武器，它的威仪自天空显现，没有任何猎物能抵挡的了草原之王的审判。王的力量源自于鹰，他的手上技艺精准而致命，如同盘旋在草原之上的阴影，任何防护与抵抗在他面前都恍若无物，每当他在战场上展露自己的十指，他的敌人们永远都只会剩下跪地求饶一途。】
　　【当你完全掌握它时，也便不再有人能抗拒你了。】
　　手？
　　格奈娅并没有感觉到自己身上有任何的变化。
　　魔女虽然给她写了很多夸张的文字，但她没有从这里面得到任何……奇异，非凡的能力。她没有因此忽然变得高大威猛，也没有感觉自己体内多了什么变化莫测的魔力……她活动了一下自己的手，也并没有什么特别的――她的手本来就柔软而灵活，这是莎赫里法确认了的。
　　总之，明天再说吧。
　　那张纸条上的字已经不再是那些模糊不清的黑雾一样的东西，它们现在牢牢的印在了纸上，格奈娅猜想它应该不会再变化了。
　　她把新拿到的木盒放在了第一只大盒子里一并锁了起来，那里面有足够的空间可以藏东西。
　　她想了想，在镜子上写了“谢谢。”
　　……
　　“长姐，我想和玛依拉学点把式。”
　　“为什么？”
　　在早餐的时候，格奈娅提出了一个让妮菲塔莉十分惊讶的要求。
　　妮菲塔莉清楚格奈娅是从来不想碰那些金属家伙的，这也是妮菲塔莉乐意见到，并且有意控制过的事情――她曾经授意庄园的卫士长，剑术声名遐迩的尤金女士在第一次训练中给格奈娅一点教训，这直接导致格奈娅对于击剑训练有了很强的心理阴影，从那以后，或许格奈娅的手赖在女人肌肤和餐具上的时间就远远超过了那些粗俗东西。
　　她并不想让格奈娅的手上生茧，而经常舞刀弄枪的人是免不了这些的，她更希望格奈娅的手柔软无瑕，这明显更符合她的需要一些。
　　“就像长姐您说的，最近好像不太安全…我是说，也许我该会点什么，没准能用的上……”
　　格奈娅小心翼翼的控制着自己的言辞，尽管妮菲塔莉一早就看出了她话里隐瞒了些东西。
　　果然，笼中鸟可以关一辈子，但是笼中人却不行吗？
　　她看向格奈娅，而格奈娅在她面前慢慢低下了头。
　　她是个可爱的，并不能隐藏自己心中想法的姑娘。
　　格奈娅总会把心里的一切都写在脸上，也许她自己不知道，但是她劣拙的伪装就像是游牧民的渡渡鸟把头埋进草甸里一样可笑，每当她做出这种可怜又可爱的行为的时候，妮菲塔莉就特别想在她的小屁股捏一下。
　　她好不容易才忍了下来。
　　“可以，去吧。你要在哪儿训练，需要我让人把训练场清出来吗？”
　　“不用，或许可以在我的院子里？不会费太多功夫的，我只是稍微练练手。”
　　妮菲塔莉拿起酒杯晃了晃，而格奈娅紧张的看着长姐的脸，她的双眼随着杯子摇摆，等待一个答案。
　　“那好，玛依拉去取些训练用的木器，阿米达拉那儿没什么问题，他来了我会告诉他额外的安排。他恰好最近很忙，想要和我申请固定的假期――格奈娅，最近你大概不会总见得到他了，你更乐意上午读书，还是在下午呢？”
　　“下午更好。”
　　格奈娅回答的很干脆。
　　如果她打算去私塾的话，当然应该上午去更好些，因为她可以理所当然的在君先生那里吃饭，并且独自享用先生一段时间。而下午就没那么方便了，她找不到理由和先生独处，也就没机会下手了。
　　所以她只能把小指头的课放在下午了……况且小指头管的不严，她甚至能玩累了再在教室里睡个午觉。
　　“那就从今天开始算好了。我会让阿米达拉在每天午后两刻钟前来这里，你至少应该每天到他那儿坐够三个钟的时间。午前的时间则由你自己安排，但是就像我们定的规矩，你不能窝在家里睡觉，无论是去私塾还是别的地方，你总得找点事做。”
　　“明白了。那我可以去训练吗？”
　　“嗯……去吧，别伤到自己。”
　　……
　　私塾是要去的，不过她一贯醒得早，君先生那里没什么严格的时间，格奈娅要到了一个钟左右的空闲来试试手。
　　长姐没有对她的戒指起疑，大概是由于格奈娅手里很有些乱七八糟的小玩意的缘故。有些熟络的商人会定期到庄园外院推销一些还算精美的装饰品，她偶尔也会买下一些，这也是她为数不多的花钱机会，虽然那些钱币往往是由莎赫里法经手后代付的。
　　她在结束早餐后就返回了院子里，而玛依拉给她拿来了些训练用的武器，除了寻常款式的刀剑外，还有一些长枪短棍的奇门玩意，这些东西都是木制品，不但没有开锋，甚至连刺手的尖角都没有，除非蓄意伤人，不然是不会有什么风险的。
　　莎赫里法也来了，她是听到了消息来看格奈娅训练的。格奈娅却觉得她纯粹是想来看笑话，不依不饶的在她胸前捏了几把，还偷偷讨了块“糖”才肯让她呆在这儿。
　　玛依拉用布条为格奈娅缠了手，这样能防止一些意外的小伤，还能帮助她抓牢武器。格奈娅挑了一把仿制的罗马式短剑，它约莫有一个半腕尺的长度，以格奈娅的胳膊长度舞动稍显费力，不过再短些的则让她难以放心，如果不是那些棍子拿起来比她人都高，她是宁可拿最长的武器的。
　　她随便甩了两下手，试图学那些奴隶斗士们耍个花式，然后剑就从她手里脱落了。
　　一旁的莎赫里法掩面笑了一声，格奈娅对她呲了一下呀，然后快速蹲下把剑捡了起来。
　　嗯……来正经的。
　　右手向前……左手握住右手。
　　绷紧肌肉――她感觉自己全身充满了力气。
　　一旁的莎赫里法提醒道：“格奈娅，腿分开些，你这样迈不动步子的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　她的腿左右分开――这样应该够稳了吧？
　　玛依拉选择的是和她一样的武器，但她的架势摆的很随意，只是往前迈了一步，剑放的比格奈娅稍低，单手向前，停在腰腹的位置。
　　她看上去松松垮垮，到处都是破绽。
　　格奈娅往前走了两步，按照道途听说的礼节，她将她们的武器轻轻碰了一下，然后提醒道：“由我先攻。”
　　玛依拉面无表情的点了点头。
　　不知道“鹰之手”能让她做到如何的程度。
　　格奈娅紧张的攥了下剑柄。
　　“呀！”
　　她喝了一声给自己壮胆，然后把短剑高高举起，向玛依拉面前劈去。她感觉良好，这一下应该是够狠了，她至少应该能把玛依拉的手磕疼，没准能让她丢掉武器吧？
　　咚――
　　结果，两把剑碰到一起之后，格奈娅的剑脱手而飞落到了地上。
　　她两只手一起用也没抵过玛依拉格挡的力气，相反，她自己反而吃不住把剑丢了出去。这意料之外的结果让格奈娅整个愣住了，她呆呆的看着自己缠的像木乃伊一样空空如也的手，又回头看了看落在脚边的剑，尴尬的作了个苦笑。
　　“捡起剑来，主人。”
　　玛依拉并没有说什么安慰的话，这让格奈娅觉得很不是滋味。
　　“我……”
　　她觉得这样还是有些丢人，不由得扭头看了看靠着门口看戏的乳母。如果可以，她想让莎赫里法稍微回避一下……
　　莎赫里法没有理她，而是劝了一句：“格奈娅，听她的。”
　　无可奈何之下，格奈娅只得低头把剑拾了起来。
　　“格奈娅，双腿张开点，你这样站不稳的。”
　　“知道了。”
　　她又摆回了架势。
　　这次从右边进攻。
　　既然她右手拿剑，那我往右侧的话，总能有些距离优势吧？
　　从右边刺过去的话，也许能碰到玛依拉的肋骨……
　　格奈娅抡圆了胳膊，猛然从右侧扎了过去。她占着先手，在玛依拉有动作之前就走完了一半的路程，随后，她脚步往前一跟，把剑往玛依拉胸下一线上刺去，而她的卡司丹卓毫无反应，成了――
　　玛依拉确实并没有动弹，她甚至连招架的姿势都没有做，因为格奈娅的手长根本不足以让她碰到自己，虽然她很聪明的意识到问题并多迈了一步，但她站姿不好，脚伸的太慢，结果只是拿着剑在玛依拉面前虚画了一下，格奈娅无法接受这种结果，她又喊了一声，接着就顺势用剑柄打向玛依拉胸口，而后被她用左手轻松挡了下来。
　　“主人，您接的不错，但是力气却没上来。”
　　格奈娅感觉脚底一沉，却是被玛依拉勾住了脚。
　　她很快就在这柔软的力量压迫下歪倒了一半，只有靠反抱着玛依拉的腰才能堪堪站住。
　　“如果是实战，您要被绊倒了。”
　　半精灵说着便松开了她，格奈娅一阵委屈，把剑狠狠丢到了地上，如果不是当着外人的面，她几乎想把那枚戒指一并丢了。
　　――什么“鹰之手”……根本是没有用的！
　　“不练了，讨厌。”
　　她看也不再看丢下的剑了，转而扑向了莎赫里法怀里，缠着她要抱抱。
　　“好了，今天就这样吧，这些事以后再说――你去准备送格奈娅到城里。”
　　莎赫里法吩咐了一下玛依拉，就把格奈娅抱了起来，任由格奈娅像一只树懒一样挂在她身上。
　　“我要吃奶。”
　　格奈娅闷闷不乐的轻咬起她的肩膀。
　　“乖，早就没有奶吃了。”
　　“没有也无所谓……莎赫里法，你答应让我吃我才下来，不然我今天都要你抱着。”
　　“好好好，但只能吃一会儿，不要和姐姐说……”
　　半精灵收拾了木头剑，把它们重新放在架子上。
　　她看着莎赫里法抱着格奈娅回屋里去了，一会儿里面就传来了格奈娅吸东西的声音。
　　她站在门口，下意识的低头瞧了瞧自己。
　　……似乎并不是会让主人感兴趣的类型呢。
　　真是遗憾。
　　――――――
　　咦，果然预感很准，今天就看到周五开始上架的通知了。
　　不管写的好坏总会有这一步啦……嗯。
　　就这么样吧。
　　嗯……下周的话看看努努力能不能冲个更新榜之类的……不过日更一万对本文来讲负担还是大了点，光翻资料就要烧掉好久时间……还是要攒稿然后才能试试这样子……
　　w(?Д?)w不管啦，反正不是有什么船到桥头自然直的说法吗！随缘就好！
　　（一台弱小可怜又无助的码字机唠唠叨叨的走远了。）


第七十七章  圆桌会议
　　如何让一场会议无分主次，同时满足每一个参与者内心的优越感？
　　当参加会议的人数有二人的时候，面对面坐着，横对着门口就算是恰当的。
　　当有四人的时候，一张方桌就足够让所有人安稳的坐到一起了。
　　但是有再多人的话，就该考虑要用到圆桌了。
　　撒马尔罕当前称得上管主的一共有七位，这个数字每过几年就会增加，或是减少几位，在大多数时候，这些河谷的权贵们并不会乐意自己被安排到末席，或是自己不喜欢的家伙被放在主席的位置上，所以经过前后几代人把桌形换来换去的十几次更改之后，枢密院的坐席最终还是改成了一张大圆桌，而安神的半身神像被放在了对着大门首席，以此作为会议“公平公正，没有妄言和暗算”的见证者，这样总算才满足了那些权贵老爷们的自尊心。
　　和作为城市日常运转核心的议政院不同，撒马尔罕的枢密院并没有独立的建筑，它直接建立在议政院大厅的上层，只有几个档案室和一间会议室组成。虽然这一届的管主只有七个人，但他们仍然占据了和楼下几十位大小政务官同样面积的议事场所，因为从这里发出的声音甚至要比楼下所有人的声音加起来都要洪亮有效。
　　枢密院会议室有着足够高的拱顶，二十四扇环绕着外墙的门配合拱顶上的琉璃窗让整个会议室内一片通亮，坐者七人，随从者有二十之数，所有人都在等待，等待一位来者不善的客人。
　　场上的气氛多少有些凝重，因为就在昨天中午，一名来自埃兰沙赫尔，即是统一波斯人的萨珊王朝的使节遭到了谋害。
　　“真是倒霉的家伙，如果没记错的话，他才到这里没有半年吧？”
　　首先打破沉默的是坐在最西侧的独臂老人，他看上去比在座的其他人都年长许多。他的皮肤黝黑，尽管合理的调养让他整体的气色看上去并不差，但仍旧不能阻止无情的岁月在他脸上刻下一条条衰老的痕迹。他很瘦，下巴上蓄了一小缕弯曲的胡须，斑白的头发整齐的全部梳理向后，他盘着腿坐在座椅上，戴着一顶尖顶帽，白色的长衣把他稍显佝偻的身体完全包裹在下，而在在座的所有人中，唯有他面前摆了一杯茶。
　　他座椅上的绘有蓝色船帆与叠于其上之车轮的绸布靠背揭示了他的身份――“海翁”，整个河谷最具影响力的商人，他是自东方而来的粟特人，他们善于商贾行当，也是撒马尔罕最原始的居民，他如今在河谷的众多粟特人里无疑是最具有代表性的一位，他的关系网甚至远达东国，但凡经手河谷的商务活动都要在他的监督下进行。
　　“他在我这里的档案是五个月零十九天，与您的记忆匹配，康先生。”
　　坐在东侧，一名相貌端丽成熟女人回答了他。
　　她穿着符合时节的暴露而不低俗的衣着，翘起的腿将裙角撩的很高，锦绣绫罗的吊带外衣下并没有额外的遮掩物，那些华丽奢侈的面料草草掩盖着她的胸脯，仿佛只要视角恰当，就总该有人能看得见一些什么东西。如此郑重的场合仍旧无法说服她打扮的更“良家妇女”一些，因为她曾是出身于锡兰神的神殿女神官，年轻时代的生活让她学会了如何利用自己的美貌和魅力获取自己想要的东西，她在五年前踩着三个亡夫的坟墓成为了撒马尔罕最有财富的女人，而现在，她的脚步仍然没有停止。
　　她现在控制着城里近乎所有的风月场所和河谷往来的交通，并拥有大约城内五分之一多的地产，就连议政院和市民大会也要在她的操持下举办，所以她现在被城市中心黄金地段的老板们尊敬的称呼为“金印章”，尽管这称号只是从她已经亡故的某位先生手里继承来的遗产。
　　凯瑟琳就是这样的女人――她继承了三个姓氏，但她更乐于别人称呼自己为“凯瑟琳夫人”。她用春菊染料将自己原本的乌发染成了金色，因为她希望自己有如同阿弗洛狄忒一般的魅力，但现在的男人们对她却敬而远之，因为没有人想要成为她下一个猎物。
　　“听起来不错，看来我还能多撑几年。”
　　康先生咧嘴笑了一下，将茶杯里的茶一饮而尽，而他身后的青年在此时走上前来，默默地为他重新斟满了一杯。
　　他问向另一人：“莫里斯，你有什么看法？”
　　“没什么看法，他死的蹊跷，昨天我让卡洛尔盘查了黑市，没有关于他的生意。”
　　沙普尔・莫里斯，撒马尔罕的“军阀”，一个身形魁梧，略显肥胖的中年男性。他曾经只是一个受雇于前代管主“山石”家族的雇佣兵团伙首领，但在二十年前的战争里，他手底下的势力快速膨胀，并在最多的时候掌握过超过四万人的庞大军团。而在战后他便理所当然的从衰弱的雇主手里接过了管主的交椅，成为了本地最大的军事集团头目。
　　“军阀”现在管理着这儿的防务工作，他筹备一部分城防建设，雇佣和训练常备城防军，并且协调一些家族的私兵数额问题。他同时还掌握着自己出身的根基――河谷西部的雇佣兵商会，对那些“脏活儿”进行问责和抽水。
　　从军旅生涯转变为掌权者让他的体型变化的很快，每次开会他的块头都会以肉眼可见的速度发生变化，他饮食和私生活都不甚节制，成为管主并没有改变他蓬乱的黑胡子和总是沾满下巴的油腻，但即便是如此，他也是与会者中看上去最能打的一个，克丽泰梅丝特拉戏称他的十指上就现在算全带了金戒指也能轻松在一对一的挑战中打死城里八九成的人，这并不是什么讥讽话，是真的。
　　虽然看上去不甚机灵，但莫里斯在开会的时候总是保持着谨慎，他知道老头子正在怀疑他――也许并不是他，而是他手底下的一些不听话的家伙，所以他就把早就准备好的脏水顺手泼向了另一个人：“雇佣兵这里没什么底子，但如果是私仇……或许你可以问问赏金猎人们的看法？”
　　“我也没收到确切消息，目前我还调查这问题。凶手下手很利索，但几个能做的那么熟练的家伙都有不在场证明，况且我听说这里面有些额外的疑点，是不是？”
　　“斯巴达之王”克丽泰梅丝特拉・赫恩接下了话茬，但她自然也不会把事情揽下来。
　　对于其他人而言，赫恩一家确实比莫里斯更有些嫌疑，因为她眼下正和那些波斯人有些矛盾――她在铁山堡收留了一些帕提亚的残党，并容许这些人参与到铁山堡的军事力量之中。那位被割了脑袋的外交官曾经代表皇帝提过这些问题，虽然没有起什么冲突，但那些帕提亚人为求自保而出手制造河谷和萨珊的矛盾也并非是不可能的。
　　被问及问题，奥萝拉看了看她的父亲。
　　“猫头鹰” 安德鲁是个正值壮年，神色威严的男人。阿里斯托芬一家是很久之前追随亚历山大大帝的脚步――大致是有点跟丢了――来到明镜湖以东的希腊家族，他们的姓氏来自自己的祖先，一位勇敢正直的马其顿百夫长的名字，他们来到这里的时候撒马尔罕城墙还未竖立起来，这支马其顿家族顺理成章的成为了治安维护者，现在的阿里斯托芬和莫里斯相互钳制，共同管理城防军和城内雇佣兵市场，除此之外，他们还拥有河谷西部的执法权，他独自掌握着治安队的宪兵们，以及法官和刑务官的任命。
　　只不过他最近被恶疾缠身，虽然现在看起来还好，但是已经没什么精力处理繁杂的事务。他在会议上一直咳嗽，当克丽泰梅丝特拉从他这里咨询问题的时候，他只是随便点了点头，然后就用手帕捂住了嘴。
　　奥萝拉得到了父亲的应许，随后就接上了话：“是的。刑务官们讨论过后一致认为死者和行凶人在事发前有过交谈，并且从死者的面部表情来看，他似乎并没有对行凶人有所提防。”
　　“喔……熟人行凶吗？”
　　康先生捋了捋胡子，然后把视线转向一旁坐在不起眼的边角里的女人。随着他视线转换，所有人都一并看向了那一位。
　　“也可能是假扮成使节朋友的凶手。乌鸦们正在重新整理他半年以来的所有交际活动，但这需要些时间，今天得不到答案。”
　　答话的女人坐在房间为数不多的阴影之中，仿佛那片光照的阴翳天生就是为她所设的一般。她的声音很阴柔，成熟而富有磁性，但是没人看得见她的脸，她将自己整个人都置身于一件紫黑色的罩袍中，只在双眼处留出了一条缝隙用以视物。
　　“乌鸦”――她是鸦巢城的主人。
　　鸦巢城是河谷十二城中规模最小的一座，但它的历任主人都在撒马尔罕享有一个当权者的席位，鸦巢的居民源自河谷古老的原生教派，是曾经的萨满信仰中硕果仅存的一脉。这些居住在影峰上的鸦神信徒们并不从事生产，而是依靠制作致命的工艺品和做“脏活”来维持生计。
　　对于河谷人而言，“乌鸦”是“猫头鹰”的另一面。“猫头鹰”是夜晚的守望者，罪恶的克星，而乌鸦则是战争的宣告人，不洁与死亡的传播者。乌鸦的雏鸟们现在遍布河谷任何一个角落，甚至远至南方的高原和西国人的港口，只要能有人出得起价，他们什么都卖――无论是毒药还是自己的头。
　　“不过，值得一提的是，他在死前最后的时间里拜访了城外的某处庄园，并且试图将一样东西带走，这也许是条有用的线索。”
　　“是吗，是吗……原来是个波斯小偷。”
　　康先生讥笑了那位可怜的死者，而后问及最后一人：“那么妮菲塔莉，你的解释呢？”
　　“没有解释，他不值得我们动手。”
　　妮菲塔莉单手撑着下巴坐在自己的席位上，她对着场无聊的问责游戏并不感兴趣，对马上要来的萨珊神使也没什么兴趣。
　　她只想早点回家，因为她可爱的妹妹过了正午就该要回来了。
　　只是格奈娅最近一直会在私塾那里用餐，这让她感到很是不悦，如果她回到庄园后不能远远地看见屋子里露着肚皮呼呼大睡的格奈娅，她就会感觉全身都不自在。
　　而她因此微蹙的眉头被凯瑟琳夫人看到了眼里，她停下一直在手背上轻点以消解无趣感的右手食指，关心的问道：“他盗窃了什么重要的东西吗？”
　　妮菲塔莉看了看她。
　　然后她转向了奥萝拉，用眼神示意了她一下。
　　奥萝拉神会，她代替妮菲塔莉解释道：“是一本书，但不是全部――他撕下了几页纸。我们没找到那些纸去哪了，但那本书本身没什么问题，只是一本普通的人物传记罢了。”
　　“能让一位尊贵的使节做出小人行为，那该是多么神奇的东西――方便说一下是什么内容吗？”
　　康先生饶有兴味的问道。
　　奥萝拉看向妮菲塔莉，这次不用她解答，妮菲塔莉自己说了出来：“《克莉奥帕特拉》，放在舍妹书桌上的读本。使节大人借口参观混了进去，并偷偷撕掉了其中几页纸。”
　　“嗯。”
　　这种无厘头的事情让人摸不着头绪，康先生顿时陷入了思考，但沙普尔・莫里斯忽然插言道：“他进了小毒蛇的闺房，你杀了他，我觉得这简直再也正常不过了。”
　　“你是在怀疑我？”
　　妮菲塔莉端正了坐姿，她盯着肥胖的军人，一板一眼的强调：“如果你不把话说明白，那就该承受‘蝰蛇’的愤怒了――沙普尔，我没有任何理由干掉那家伙。”
　　沙普尔用鼻腔哼了一声，针锋相对的反驳道：“那可不见得，为了那个小娘皮你连自己亲爹都能宰了，还有什……”
　　他话音未落，一把短刀破空而出，转瞬之间扎向了他的耳朵。
　　――――――
　　啊――
　　写手群还没高中毕业的写手随便都能有我七八倍的日推
　　感觉自己只有幼稚园水平，好酸啊┭┮n┭┮
　　果然还是应该割了玩游戏算了……


上架感言
　　嗯。
　　今天章节更完，明天这本书要上架了。
　　咱想了想好像没什么值得说的……
　　谈期望什么的好像没什么意义，这次鸣谢之类的好像也没什么说头……
　　啊随便啦，如果有可能的话收藏掉的少点就好了（点蜡烛）。
　　不过参照之前不到十比一的订阅的话，冷门书大概连榜单的门槛都不好上……上架加更之类的好像着实没什么意义，尚且不如好好工作然后多玩游戏――姑且随缘吧，如果有希望到碰榜单的及格线会稍微试着多更点。
　　如果不好办的话，什么时候切了的话老老实实换个账号去写本变百同人或者无敌流吧。
　　嗯……总觉得自己变得越来越消极了。
　　就这样吧。


第七十八章  争端与神使
　　“先生，今天中午可以留在这里吗？”
　　等待所有人走后，格奈娅又单独留了下来。
　　她仍旧期盼着能有亲近君先生的机会。
　　先生正在拿着一只竹篮挑拣落到地上的桃花，见到格奈娅留了下来，她就顺理成章的把小竹篮放到了格奈娅手里：“当然可以――那么先来帮妾做活吧。”
　　她们便在院子里捡起了桃花，眼下正是化开旺盛的时候，除了私塾当中的大桃树外，庭院的边角里还有几棵小些的桃树。两个人围着院子里走了一圈，先生却只挑那些大而完整的落花拾起，并不会去理睬那些破碎的花瓣。
　　“这些要集起来做什么呢？”
　　格奈娅好奇的看了看篮子，里面的花瓣已经堆了厚厚的一座小丘，先生捡的都是好的，这些看上去并不像是清扫了要丢弃的模样，她反倒好奇起用途来。
　　“可以拿来做糕点，格奈娅没吃过吗？”
　　“糕点？”
　　她好奇的举起了篮子：“花瓣也能吃吗？”
　　“当然可以……笨，可不是这样，至少要洗洗才能吃的。”
　　君先生眼见着格奈娅拿了花瓣就想往嘴里塞，不由得一把收回了篮子，然后在格奈娅额头上轻点了一下。
　　“要做成糕点才能吃吗？”格奈娅苦着脸把花瓣放了回去。
　　“做好了会给你吃的。”
　　先生收走了篮子，哼着小曲往屋里去了。今天的课比往日结束的早一些，午饭时间还没到，先生在屋里煮了茶，和格奈娅谈起了私人话题。
　　“除了姐姐之外，格奈娅还有喜欢的人吗？”
　　“当然有，我喜欢阿图萨。”
　　“唔…听起来是女人的名字？”君先生疑惑的晃了晃尾巴。
　　“她是我的乳母，是个很温柔的女人。”
　　谈到家庭里的其他人，格奈娅就有些来了兴致。
　　庄园里有很多不错的人，虽然不能将他们都当做朋友，但是格奈娅向来也不会把他们只当做普通的雇工看待。阿波菲斯庄园是她讨厌而喜欢的地方，她讨厌被拘束在那里，却又因自己的家庭如此富足美满而骄傲。
　　“原来如此，是莎赫里法吧，确实是位很棒的女士呢。不过妾更想知道的是，格奈娅有没有……嗯，就是那种，看着她会觉得心跳加速的人呢？”
　　“心跳加速？”
　　“大概就是会让你感觉喜欢的，家庭成员之外的人。”
　　“有……吧？”
　　话说道这样，格奈娅就想起了那个罗马来的女人。
　　说来惭愧，虽然她一直以来对那个女人都有些特别的感觉，但她到现在为止也只是和那位弗拉维乌斯见过三次面罢了，并且每一次见面都有长姐陪同在她身边，她根本无从下手。即便是她现在拿到了魔女给她的“帮助”，也根本就无从下手
　　她忽而惊觉到一件事：魔女的熏香原本是给她对付长姐用的。
　　可现在她却尴尬的发现，自己已经在君先生身上烧掉了三颗，并且马上就要用到第四颗了。
　　她先把这些想法放下，回答了先生的问题：“我好像喜欢上了一个西国人。”
　　“西国人？唔，按照你们的说法，是指大秦……不，是罗马人吧？”
　　格奈娅点了点头。
　　“真好啊，撒马尔罕是个和平的好地方，能见到各种各样的人呢。”
　　君先生又摇起了尾巴，她看起来是真的享受在这里的生活。
　　等她停下动作，便又问道：“那格奈娅喜欢的人是什么样呢？很高吗？还是可爱的男孩子？又或者是年纪大成熟的类型？”
　　“呃，都不是吧。”
　　“咦？那是什么样的人呢？”
　　“是个……”格奈娅想了想那个女人的外貌：“金发的。”
　　“嗯嗯。”
　　“身材很不错……”
　　“嗯……”
　　“胸很大――比长姐来的大，不过比起莎赫里法和先生您都小些……”
　　“嗯……嗯？？？”
　　“而且人也很漂亮……”
　　“等、等等……”
　　“总之，大概是喜欢吧――我觉得她蛮特别的……”
　　“等等，格奈娅说的是女人吗？”
　　“对呀。”
　　“哎――真的是女人吗？”
　　君先生的脸上很快多了两朵红云。
　　“嗯，就是住在城里的那个军官，君先生该听说过吧？”
　　“我，我是知道她啦，不过你真的喜欢……？我没说错喔，是那种、那种想要和她在一起的喜欢吗？”
　　“对呀。”
　　格奈娅眨了眨眼，她很好奇先生为什么会有这样奇怪的表现。
　　“对不起，这有点太刺激了，撒马尔罕真是个奇怪的地方……”
　　君先生陷入了某种奇怪的状态中，她一时间表现的好像畏惧格奈娅的样子，不过她的警惕在格奈娅无辜的眼神中很快恢复了正常，随后，她又悄悄的坐回了原处。
　　她干咳了两下，然后才开口：“对不起，妾失态了。”
　　“那今天我可以在先生这里午睡吗？”
　　“不行！”君先生忽然就炸了毛――是真的炸了毛，她全身的兽毛猛然抖动了一下，几乎直立了起来。不过这个状态只持续了没有几秒钟，她立刻就软了下来，并且改口：“不，当然没问题……嗯，只是个小孩子罢了……我干嘛怕她……”
　　她的声音越来越低，逐渐变成了自言自语的碎碎念。
　　格奈娅一直在等待答案，最后君先生还是答应了她，不过她额外补充了一点：“可不要再尿床了，让你在妾这出糗，你姐姐可是要发火的。”
　　“知道了……不过，长姐也不是脾气那么差的人啊？”
　　“格奈娅当然不会有感觉啦，实际上，格奈娅的姐姐可是很凶的喔……”
　　……
　　沙普尔的手慢了一步。
　　若是在以前，他是能抓住这东西的，在成为管主之前，他手底下也曾有过近百条人命，并且他向来不对付那些无名之辈，但凡有资格让他提着刀割去脑袋的，都得是他看中了的猎物――只有在战场上表现的英勇过人，以一当百的勇士才有资格成为他的猎物。
　　匕首的落点是他的耳朵，他很轻易就对其投掷的曲线做出了判断。他认为自己足以在匕首触及身体之前抓住它的握柄，并以之来羞辱那个不识好歹的女人。
　　但是在实现上出了点问题，或许是他最近有些疏于修炼，又或许是他低估了妮菲塔莉的力量。在他按照预想将要抓到那把匕首之前，他却感觉那匕首仿佛忽然快了些一样脱离了他手掌合握的位置，擦着他的耳朵飞跃而过，并且钉在了他背后的椅子上。
　　唰――
　　他身后响起了整齐的拔刀声，能陪同他来参加会议的都是实力杰出并且信得过的亲信，他的四名侍卫并没有任何迟疑，在匕首被掷出的一刹那就拔出了佩刀，他们是沙普尔的雇佣兵团从小教养大的死士，并不会因为在座的人地位不同就有所顾虑，只要接到命令，就算是国王或是皇帝都会照砍不误。
　　气氛霎时间凝重起来。
　　妮菲塔莉是用左手掷出了匕首的，她现在一脚踏在座椅上，右手倒向腰间，按住了横跨在腰前的刀。
　　枢密院的圆桌是中空的，看样子她随时都会从桌上翻身而过，用刀刃割断几个人的喉咙。
　　这样剑拔弩张的场面虽然算不上司空见惯，但在座的无一不是见过世面的人，就算是最年轻的妮菲塔莉也在当年的战场上见过血。没有人表现的太过慌张，因为管主们相信这件事能得到妥善的解决――如果有一个人在这里死去，那另一个人也不会能活着走出大门。
　　空气就像凝固了般，一时间并无人发言或是动弹。
　　沙普尔面色沉重的摸了摸自己的耳朵。刀子贴着他的皮肤划了过去，稍微蹭出了一线伤口，他用手指在伤口处捻了一下，一点淡淡的血珠沾到了指头上。
　　他张开嘴，旁若无人的舔掉了手指上的血。
　　“有毒吗？”
　　他看着干净的指头，好奇的问道。
　　妮菲塔莉坐回了原处，没有理睬他。
　　“没有就算了。”
　　他悻悻然擤了擤鼻子，就把此事揭过了。
　　没什么好说的……“海翁”和“金印章”都把目标对准了他。他总归讨不到便宜，而且这个话题太过敏感，没人会站出来抱打不平。
　　不过，虽然吃了点小亏，但至少证明了一个传闻……
　　“把这东西收起来，可别让尊敬的神使看了笑话。”
　　他把刀从座椅上抽出来，随手丢给了一名侍卫，又吩咐道：“这可是美人儿送的礼物，不要弄丢了。”
　　“那把它转赠给我如何？”
　　凯瑟琳眉头一扬，对着接刀的侍卫勾了勾手指。
　　“怎么，你对这种凶物也有兴趣？”沙普尔龇牙咧嘴的干笑了两下，随口吩咐道：“把它送给凯瑟琳夫人好了。”
　　“我喜欢危险的东西，它们总是格外有魅力。”凯瑟琳随手接过了没有鞘的匕首，用拇指在刀锋上摸了两下。“毒蛇的牙齿是不错的礼物……当然，如果谁能为我捉到一条蛇就更好了。”
　　她言语间丝毫没有掩饰自己的恶趣味，当妮菲塔莉冷眼相对给她做出警告时，凯瑟琳毫不犹豫的对她丢了个媚眼。
　　正厅的门忽而被敲响了，安德鲁・阿里斯托芬对守在门口的宪兵使了个眼色，门卒随后打开了门，进来的是一位传令员。
　　“尊敬的阁下，埃兰沙赫尔的使者到了。”
　　大厅内的人相互看了一眼，立即收拾了神色，准备迎接来自南方的贵人。
　　早在罗马人的触角伸入河谷地区以前，中立地带的城邦就和波斯人有着长期往来了。
　　在这里的居民见证了前帕提亚帝国的兴盛与衰亡，也隔岸旁观了阿尔达希尔一世推翻外来统治的复兴战争。河谷曾经是萨珊王朝的盟友，铁山堡的锻炉经由商旅为万王之王的军队输送了成千上万的武器，草原上的骑兵也曾经在万王之王麾下战斗过，并凭此换得了河谷的和平与稳定。
　　然而前朝的王司掌不了本朝的事，几代萨珊皇帝轮流更换过后，原本就脆弱的无期限和平协议已经渐渐被人忘却，事到如今，和平已经不再是兄弟国家之间的承诺，而是基于势力均衡考量下勉为其难的现实：倘若埃兰沙赫尔北上，撒马尔罕就会投靠罗马，但倘若罗马人东渡，这里又会转而向萨珊帝室求助――和平就是依靠这种简单而戏剧性的手段实现的。
　　萨珊帝室在撒马尔罕向来是有使节常驻的，因为这儿是河谷西部的核心城市。帝室的使节会传达万王之王的旨意，而河谷人在名义上需要顺从，北方的商旅路线需要优先供给埃拉沙赫尔一部分稀缺物资――包括香料，丝绸，瓷器之类的奢侈品，以及罕见的矿物材料和从厄兽身上剥取到的“黑石”。
　　作为报答，萨珊帝室会提供一部分治安上的协助――主要是在萨珊政府境内――以及少量的所谓“恩赐金”。此外，河谷的商人道经埃拉沙赫尔境内前往巴比伦的话会享受低税的恩惠，但前往罗马则无此优惠。
　　帝室的新使节是半年前才抵达的，他在撒马尔罕的城墙外几步路之遥遇害无疑是件大事，更糟糕的是，另一位波斯人的贵客现在恰好就在城内，他们的问责甚至超过了管主们的反应速度，在“猫头鹰”还未来得及准备好足够的伪造信息之前，“神使”就已经敲响枢密院的大门了。
　　当先进来的人是一位萨珊武官，他昂首挺胸，披盔挂甲，携刀进殿。他是个留了许多络腮胡的身材高大的男性，头顶一件高原上人们传统的库班式头盔――很久前的希腊人称之为提阿拉斯，是一种高顶的半圆铁盔，武官在铁料下挂了华丽的镶嵌有宝石的羊绒织物，并且头顶扎了一根长长的白色翎毛。
　　他阔步走到圆桌正中的空位间站定，抬着头，用中气十足的声音宣布――
　　“明光所及之处，所有生灵在此垂首：恭迎伟大的唯一真正的造物主之神使，光明使者，先知，‘万王之王’阿尔达希尔一世的血脉继承者，北地高原之主，安巴沙尔的沙赫尔达朗，天赐圣洁的伊嗣俟殿下驾临！”
　　朗声宣完后，武官便掀起了裙摆，单膝跪地，静待使者的驾临。
　　――――――――
　　o(￣ε￣*)于是……还是进入VIP章节了。
　　此后不长篇幅的唠嗑和设定我会在正文后面补充（而不是单独的作者的话里），因为不超过500字档次的瞎唠是不会坑币的，但是仍然可以摸全勤字数（不要告诉编辑大大）――当然，如果哪天发现某个章节叨叨过档（什么450x啊，500x之类的）了你们也可以打我……
　　摸鱼ing。
　　将军：罗马为什么压根进不去游戏哇。
　　p社这bug也太致命了……


第七十九章  格奈娅的小算盘
　　发生了点意外。
　　格奈娅点燃了熏香之后，庙里却忽然来了访客。
　　君先生的居室这里离着往庙里去的走廊很近，但往来从不会有人从那边过来，所以格奈娅也对那些岔道没上心过。但今天偏偏就有人来了，并且对方似乎笃定君先生是在屋里的，无论格奈娅怎么保持沉默都等不到来人自行离去。
　　无奈之下，格奈娅只得小声在先生耳边叨念了些话，想看看能不能叫醒她，然而让她意外的是，她竟然真的说动了先生去开门。
　　在某句，或者某几句不太确定的话之后，君先生从地毯上站了起来，整理了衣服，然后开门应付了来人。
　　来人是一位东国的婆婆，她为了答谢君先生的照顾送来了一些米糕，格奈娅藏在客厅的桌子下面旁听了几句，听起来她并非是第一次送这些小物什过来了，她没有多停留，只是放下点心就要离开，君先生也应答如流，她的神色和言语自然到让格奈娅有些害怕，她同人交流的时候完全没有之前麻木的神色，就像丝毫没有被熏香所影响一样。
　　但当先生回到客座间，把米糕放到桌上之后，她慢慢又回到了原来的模样。
　　她盘腿坐在坐垫上，眼睛没有焦点，当格奈娅小心翼翼的在她面前挥手的时候才会稍稍注意到格奈娅一下，和以前没有区别。
　　格奈娅稍微有些在意。
　　她又把先生胸前的衣料解开，轻轻拽了两下粉红色的果实，如果先生回复了神志的话，她肯定不会容许这种行为的。然而十来下揉捏并没有让君先生有所抵抗，她仍是那副软软傻傻的模样，有些可怜。
　　格奈娅看了看沙漏，她还有一半的时间。
　　于是她回想了一下刚才说过的话，然后尝试着命令道：“站起来。”
　　君先生果然按照她说的做了――她的动作不是很灵活，比之平常多了些迟钝感，并且她也没有像刚才那样看上去面色如常般清醒，但她终归是站起来了――这让格奈娅偷着乐了一把――也许她终于不用偷偷摸摸的唱独角戏了。
　　她又命令道：“脱衣服。”
　　君先生很利索的在她面前脱了起来。
　　她的衣着本来就简单，只是前后两块在肩膀上相连的布料，然后在身侧用一些绳带绑在一起。除此之外，便只有一件围胸布罢了。
　　等她把身上的外衣褪去，便只剩下一件内衣站在了格奈娅面前。
　　她的衣着有些奇怪，和格奈娅认知里的多少有些不同。
　　上身的话，那还好，本地女人也会用有明暗扣或者挂钩的围胸布，虽然大多时候内衣会是一件小半身的短衣，如果气温合适，外袍穿的够厚的话多半还会不穿。而下身通常也是类似的东西，一般而言是有裤管的短裤，天寒的时候就换一件半膝的长裤。
　　但君先生不太一样，她双腿当中贴了一张奇怪的写了字的纸――也可能是布，格奈娅摸了摸，没不能确定是什么材料。
　　上面写了两个方方正正的东国字，但是是花体，格奈娅看不懂这种奇怪的花体字。
　　“可以揭开吗？”
　　她抬起头来问先生。而先生低头看着她，脸上似乎稍微多了点不舒服的神色。
　　既然没有拒绝，那就是可以吧？
　　格奈娅歪了歪头。
　　她抹了点口水在手指上，然后顺着那张贴条摸了过去，随着她指尖上的液体将那东西润湿，上面渐渐出现了一条模糊的凹陷。
　　先生为什么会把这个贴在身上呢？
　　她好奇的撕开了一点边角，然后沿着开口一点点把贴上去的东西揭开来。
　　封口处有些粘手，她猜这没准是用浆糊粘住的。随着她一点点揭下去，她看到的肌肤也越来越细嫩，而君先生的呼吸也渐渐变得有些粗重。
　　就在她一点点抠下贴条，即将看见那些凹陷的位置的时候，一只手忽然挡住了她的动作。
　　格奈娅抬起头，她看见君先生的脸色已经红的像是熟透了的桃子一样。
　　“不要……”
　　她说的很吃力，但又很坚决。
　　格奈娅有点意外，这是君先生吸了香后第二次对她做出反对的行为――上一回是喊痛，而这一回却直接动了手，看来她是非常不高兴格奈娅触碰这里了。
　　“为什么？”
　　格奈娅问她，她唯唯诺诺的好像想说点什么，但最终没有回答。
　　“好吧――那算了。”
　　她想了想，把撕开半截的贴纸又贴了回去――反正下面也不是什么稀罕东西，她只是好奇为什么上次这里还光秃秃的，这回就多了一张纸。不过随便联想了一下，君先生平常穿的那么少总要遮挡一下的，那没准上回才是意外情况吧……她忘记贴了？也大概就是如此吧。
　　在明白了能堆君先生下命令之后，格奈娅顿时就觉得这事儿变得好玩多了。
　　她放弃了去对付那张纸，转而要求君先生主动抱她。
　　君先生照做了，她把格奈娅搂进怀里，两人一并窝在一起躺在地毯上，只靠着太阳光提供了不至于着凉的温度。
　　像对莎赫里法提要求时一样，格奈娅要求君先生主动亲吻她，并且把胸递到她嘴边。
　　她惬意的度过了一个美味的午后。
　　……
　　下午的课是小指头的，格奈娅对他并没有什么兴趣。
　　她的家庭教师似乎最近忙于一些私人业务，由于这份职业本身就很自由，所以长姐也没多说什么，而格奈娅也乐得自在，如果小指头总是不出现，那她就有更多时间和莎赫里法腻在一起了。
　　今天的阅读推荐是《出埃及记》，一本神神叨叨的东西――格奈娅不太喜欢这本书，她素来讨厌那些只要祈祷就会有神助从天而降的故事，并且她喜欢之前那本书里的克丽奥佩特拉女王，这让她本能的不喜欢让埃及人吃瘪的故事。
　　待她看见后面的所谓“十诫”，就更感到不愉快了，因为她觉得自己做了偷盗之事，并且还贪恋某个陌生人的妻子。
　　当然――这肯定不是重点，重点应该是……应该是安神吧――耶和华哪里有安神漂亮？
　　于是她带着厌恶问拜尔列：“摩西打败了女王吗？”
　　“女王？”拜尔列抬头反问了她。
　　“克利奥帕特拉七世。”
　　“喔――当然没有，他们并不是活在一个年代的人物。”
　　“好吧，可我还是喜欢不上这些家伙。”
　　格奈娅撇了撇嘴，又说道：“他们连住的地方都放弃了，这显然说明他们的神是不爱这些人的。”
　　“没准儿呢。”拜尔列也跟着她撇了撇嘴：“我听说希伯来人的祖先屠杀了迦南的原住民，并以当地的主人自居……好吧，我还有点赞赏这种厚颜无耻的行为，不过想来真的有神的话，神也会唾弃这样的事情吧。”
　　“而我们不一样，对吗？安神一直在保护着这里。保护撒马尔罕。”
　　“安神，她……嗯。也不算错。”
　　拜尔列不可置否的轻笑了一下，格奈娅看出了他的笑容并非发自内心，就追问道：“小指头，你不信神吗？”
　　“怎么说呢……”拜尔列把手撑在下巴前，轻轻转动了两下手上的戒指。“当然信了，可神也不见得无所不能。”
　　“我听说你曾经是一位司祭？”
　　“是的。”
　　“哦――那为什么现在不继续做了呢？”
　　“厌了。”
　　“哦。”
　　拜尔列回答的有点生硬，格奈娅自讨无趣，就闭了嘴。
　　她又翻了翻书，然后就丢到了一旁。转而拿出一张纸，用羽毛笔在上面胡乱涂画起来。
　　她想着君奉香的肉体，就捏着笔画起她来，羽毛笔让她用的并不是很舒服，她小心翼翼的画着线条，等到画到胸部，她就放下笔虚握了几下来想那团东西该画多大，但一握她就想到了莎赫里法――结果她就把莎赫里法的更大的胸部画上去了。到了把外框画的差不多了，她却忽然又联想到了泰芙努特，于是她就握着笔用墨水把小人的皮肤涂黑，事实证明，没有水彩是不方便这么做的，她很快就把画的七七八八的身体涂的像是个黑鬼一样，气得她一把丢下了笔，把整张纸揉烂了丢进了纸篓中。
　　拜尔列一直在注意着她，等到格奈娅气冲冲的把画纸丢进了纸篓里，他才关切的问了声：“有心事吗？”
　　格奈娅白了他一眼。
　　“那要不要出去散散心？”
　　拜尔列抿了口茶，贴心的问她。
　　“总有人跟着我，出去玩一点都没意思。”
　　确实是这样，总会有人跟着她的。就算身旁没人的时候，她知道也应该有人在盯梢――长姐的眼线太多，只要她出不了这座城，她总会在某条“蛇”的监视之下，无论在哪儿。
　　“当然不会总是这样的，事实上，我有提过这个问题不是？”
　　拜尔列耐心的解释道：“我认识一些稀奇古怪的朋友，他们其中有些人能提供一些特别的帮助……”
　　格奈娅看着他――他的家庭教师不像在说谎。
　　他之前确实有说过，他能在关于那个罗马人的事情上为格奈娅提供一点儿帮助，但格奈娅并不是很乐意接受他的帮助，所以一直也没理睬过他。
　　但眼下……或许真的可以看看他有什么小把戏。
　　“他们能让我瞒过长姐，和别人见面吗？”
　　格奈娅直白的问了他：
　　“无论如何，我想怎么也绕不过长姐这一环。除非你们能在长姐的眼皮子底下把那个柯内莉娅绑过来并且还能让她永远都看不见她，不然我想不出有什么办法可以达到你说的……‘帮助’。”
　　“不，这还真的可以。格奈娅，你大可以放心，我是有把握才会这么说的。”
　　“是吗？”
　　拜尔列表现的很自信，这反而让格奈娅有点不爽。
　　“说说他们……就是你的那些‘朋友’，有什么计划？听着，你可别搞什么鬼，如果你说有什么把我放在垃圾桶里偷运出去的法子那可是免了，那根本不切实际。”
　　说真的――格奈娅还真想过这办法，但她可舍不得大半夜钻进满是酸臭味的垃圾车里，她没这种决心。
　　“当然不会，我觉得你会满意的，因为我找了一个魔法师来帮你。”
　　“魔法师？是……泰芙努特那种吗？”
　　“大体上是。”
　　“那说说看？”
　　“这个不能说。”拜尔列故作神秘的笑了笑：“这是商业机密，说了就不灵了。”
　　“略。”格奈娅很干脆的朝他吐了下舌头。
　　“相信我，公主殿下，不会有问题的，但是请一个魔法师不是容易事，我们得先说服她帮忙才成，而且方法也不是固定的。”
　　“你的意思是，你还没做好准备就来和我献殷勤了？”
　　拜尔列干笑了两下。
　　格奈娅又翻了个白眼，但她好像没得选了。
　　魔女的熏香还有六粒，她现在有些忍不住，只要有机会和君先生独处，她就想玩弄那个独居妇人的身体。再这样下去，她很害怕会在君先生身上把所有的香丸都烧个干净，这可就太没出息了……这些东西明明是给她用于对付长姐的。
　　当然，她现在并没什么机会对付长姐。
　　尼托克丽丝总是与她如影随形，那个神秘的卡司丹卓让格奈娅很是放心不下，有的时候她会猜测尼托克丽丝是不是也是一名魔法师，虽然没有证据，但她很符合格奈娅素来对魔法师的印象：神秘，而且有些人类之外的奇异力量。
　　她不太确保那种熏香能不能同时对两人生效，如果不行就糟了――况且她平日里也没什么用，她当初要到这东西，实际上只是想让长姐不再很凶的用奇怪的地方蹭她罢了。
　　格奈娅已经有点摸到了这些香丸的门道，她或许可以通过一些有持久性命令的方式来避免它们无端烧尽。她在君先生身上做了下试验，试图暗示她看到格奈娅的一些手势的时候做出对应的行为，但不算太成功――或者说成功了一小半，她在看到格奈娅撩起头发作暗示的时候亲了她的额头――格奈娅也不太肯定这到底是她做的暗示管用了，还是先生只是想亲她罢了。
　　她已经做好了计划，要留三颗香丸来应付长姐，另外三颗……她想至少一颗用来争取和那个罗马女人一起睡觉的机会。
　　并且，她得找个机会问问魔女能否给她更多这种有趣的东西――它们可是比那个什么“鹰之手”要靠谱多了。
　　那么总之……现在的目标，就是看看拜尔列能不能帮助到她了。
　　“说吧，多少钱能打动她？”
　　格奈娅直接问了价格，对于手里还有些余豁的她来说并不需要扭扭捏捏。
　　“大约。”拜尔列的手指轻点了两下桌子，他在想要多少比较合适。
　　“大约一百特米西斯。我会提前问问她，看看能否压下一些来的。”
　　“我会给你二百，越快越好――但是你得提前确定她有什么手段，然后回来告诉我，我才会付钱。”
　　“……多谢您的慷慨。”
　　――――――
　　感谢这两天大家的票票和打赏wwww
　　(。n。*)蛮受鼓励的啦――我会尽量多更一些的。毕竟现在这书多少也还符合期待，咱也没想能靠冷门题材一口气吃个胖子什么的。
　　其实也没什么特别的问题，就是有点想不开罢了……在更新上咱多少还算有点操守的。
　　嗯……不胡言乱语了，字数要超了！


第八十章  服侍我
　　长姐是在傍晚时分才回来的，随她一同回家的还有另一个女人。
　　奥萝拉・阿里斯托芬――格奈娅认得她，她是宪兵队的官员，同时也是治安队的头目。
　　她的父亲很有来头，并且因为年长的兄长早夭的缘故，她现在算是家族继承人的热门人选，阿里斯托芬家族人丁不枉，所以旁系血脉里没有什么竞争者，她的弟弟年纪太小，在河谷并不抵制长女成为继承人的环境下优势不大，唯一的问题是她有个继母，那个女人给她添了个妹妹，并且她本身很受老阿里斯托芬的宠爱，甚至到了会影响她继承权的程度。
　　奥萝拉和长姐年纪相仿，并且也走的很近，因为奴隶贸易和执法人员总是有些天生的关联的，“黑珍珠”需要大量的人手看管并提供一些通行上的便利，而阿里斯托芬一家是撒马尔罕税务和司法的最大责任人。当然，从另一方面来讲，这大概也可以看做是下一代管主们提前组织的亲善活动，在河谷这种没有绝对强大的统治势力作为担保的环境下，为了维护自己的权利，盟友总是必不可少的东西。
　　阿里斯托芬家的后代是很尊贵的客人，所以这一次的晚餐准备的格外丰盛，人员也很整齐。
　　格奈娅的乳母，首席女官长阿图萨・莎赫里法。
　　卡司丹卓，玛依拉和尼托克丽丝。
　　家庭教师，书记官拜尔列・阿米达拉。
　　调教师司长，巴比伦的霍兰娜。
　　剑术大师，卫戍司长，来自千湖的尤金。
　　内务司长马墨库斯。
　　甚至还包括负责“黑珍珠”运营的首席商务官逊迪格。
　　除了一些因为外勤没法到来的，所有方便到席的人一应俱全。
　　而按照礼仪，格奈娅仍旧担任一名可怜的陪酒女。
　　这没什么办法，她虽然在目前长姐没有子嗣的情况下是庄园合法的第三顺位继承人，但谁都知道妮菲塔莉仍是年轻美貌，她不可能永远没有子嗣。在这种情况下，同代的继承人们地位就会很尴尬，她的另一位姐姐和兄长都已放弃成为家主的希望，改为接受财产赴往外地经营，而格奈娅既是最小的，又是最没有根基的一位……她如今的地位全都依赖长姐的宠爱得来，从规矩上讲，在座的其他人身份实际上都比她高出不少。
　　而奥萝拉那边，她带来了自己的几个亲信，还有她的弟弟。
　　菲洛斯芬・阿里斯托芬是个面目清秀的少年。
　　根据奥萝拉的介绍，他今年只有十三岁，是她同父同母的弟弟。她的母亲在剩下菲洛斯芬后由于健康状况始终无法好转而在半年后逝世，所以老阿里斯托芬和奥萝拉都很疼爱这个男孩。
　　格奈娅以前没有见过他，但是她是知道这人的――莎赫里法和她说过撒马尔罕大部分值得注意的权贵家庭的情况，这部分记忆还算清晰，虽然她并不能总是一下子想起来，但至少可以模糊的有个印象。
　　奥萝拉坐在长姐之下的第一个席位，而她的弟弟便坐在她身旁，就在格奈娅的位置旁边。她主动为格奈娅做了介绍，并让菲洛斯芬和她打了招呼。
　　菲洛斯芬表现的很腼腆，他的相貌很像自己的姐姐，肤质细腻且白皙，比起男人，他倒是更偏像一个小姑娘。
　　“很高兴认识你。”
　　他伸出手想要和格奈娅握手，那双软趴趴的黑卷发下的大眼睛里闪烁着好奇和期待的神色。
　　“你好。”
　　格奈娅对于男性有些天生的抵触感，即便是这样的男孩也不行……她没有和菲洛斯芬握手，而是只友好的点头致意，也算没有落下礼节。
　　而菲洛斯芬冲着格奈娅笑了笑，他看上去很害羞。
　　晚宴整体还算热闹，对于两家地位相仿的成员来讲，这算得上是个互通有无的好机会。庄园的厨房很快准备了足够丰盛的筵席，并开启了两桶私酿的葡萄酒供宾客饮用，而参加宴会的成员则按部就班的开始交换信息，无论是于公于私――毕竟不熟络的人能在酒席上见面无论如何都要好过私人面会，这些算得上是精英人士的高级雇员们并不会白白放弃这种机会。
　　而格奈娅在为长姐斟了两杯酒后，便开始旁听她和奥萝拉的谈话。
　　她们两人交谈的声音稍微低了点，但并没有避讳在旁边的的格奈娅与菲洛斯芬。这说明这些算是可以听的东西，于是格奈娅就竖直了耳朵。
　　“结果还是没抓到凶手吗？”
　　“是的，并且事情很蹊跷。”
　　奥萝拉为此面露忧色，她的刑侦进展并不顺利。
　　凶手逃窜的很快，她在发现尸体后立即就布置骑兵和航船封锁了周边区域，但一直搜查到入夜一直都一无所获，治安队挨家按户搜索了附近的农庄和渔户，午后的时间大部分人都在户外，然而他们并没能找到什么有用的线索，不但没人看到血迹之类的残留物，连个可疑迹象的目击者都没有。
　　行凶的位置就在城门口不远，没人看到点什么几乎是不可能的，而如果是在水里游泳逃逸的话，也不可能有人能游得过整个珍珠湾，他肯定要从码头之类的地方上岸，要么就是某个荒无人烟的滩头……
　　现在她的猜想无非就是早有准备的凶手在湖边清洗血迹后换了衣服从大道逃逸，那一般人自然是看不出什么的，又或者他运气好找了某条没人看得着的路线从水里上了岸――总之，这事现在完全没了头绪。
　　而受害者位高权重，事发后不到一日就立即有恰好在城里滞留的神使前来问责，这简直就像是串通好了的事情一样。但从这个角度来考虑的话，那位萨珊帝室的伊嗣俟殿下又表现的太过温和，他甚至没有要追究什么责任的说法，只是平淡的要求治安队快点找到行凶人罢了。
　　她和妮菲塔莉诉说了一下整件事情目前的进展，并顺口提醒要阿波菲斯家的人注意安全。
　　“老实说，我总感觉不太妙。我听说格奈娅也被牵连进来了？”
　　“是的，舍妹和玛依拉是最先看到使节先生的人。”
　　“这可真麻烦，我们也许不该把受害人在死前的盗窃行为说出来的。”
　　奥萝拉摇了摇头：“那本书真的没什么特别的吗？”
　　妮菲塔莉看向了正在和内务司长小声交谈的家庭教师，让格奈娅过去把他喊了过来。
　　“请您吩咐。”家庭教师在坐垫上端跪下来，和在台下轻松的模样不同，他在妮菲塔莉面前显得拘谨严肃的的多。
　　妮菲塔莉问他：“那本书有什么特别之处吗？”
　　“没有任何问题，它是我从书店的抄书匠那儿买到的，为了好看而单独装裱了硬封皮。被撕掉的几页我也看过，只是一部分关于安东尼的故事，它们既没有收藏价值，也没什么抄录价值。”
　　这和妮菲塔莉了解到的情况差不多。她回来后得到了汇报，第一件事就是把整本书翻了一遍， 还让尼托克丽丝也为她从专业角度做了鉴定，那只不过是本平凡无奇的读本罢了。
　　她对拜尔列吩咐道：“你明天去书店查询情况，最好能往原本的来源追溯一下，实在不行也要了解一下抄书匠的个人情报。”
　　拜尔列点了点头，然后恭敬的退下了。
　　“这事儿发生的可真不是时候。”奥萝拉叹了口气。
　　“你有没有查一下那名使节生前有无仇家？”妮菲塔莉提醒了她一下。
　　“当然有，事实上我一整天都在为了这事忙碌。但同样也没什么头绪――那位尊敬的使节大人几乎干过了所有令人不齿但却没有触犯法律的事儿，但他却很少有什么矛盾，我唯一查到可能有用的东西就是他为了赌博借了些钱，不过数额并不多，无论如何也不足以让人去买凶杀一个大国的外交官。”
　　“那就再等等。如果这里面真的有问题，那总会有后续的事情发生的。”
　　“也只能等了。”
　　奥萝拉又叹了口气。
　　妮菲塔莉把空杯举起，格奈娅拿着木勺又给她舀满了酒。
　　奥萝拉忽然把注意力放在了她身上――“如果没记错的话，格奈娅是不是成年了？”
　　妮菲塔莉点了点头。
　　“喔……”
　　奥萝拉上下打量了一番格奈娅，忽然问道：“你觉得菲洛斯芬如何，小格奈娅？”
　　她的问题让格奈娅一愣，一时间难以回答。这位阿里斯托芬小姐……嗯……或者该叫女士――虽然她是长姐的朋友，但对于格奈娅来讲并没有多熟悉，而她的弟弟就更是让人感觉陌生了。这个问题让她觉得有些棘手，她求助的看了眼长姐，但妮菲塔莉只是在看戏――带这些暧昧的笑意。
　　“他……呃……很，俊俏……”
　　她憋了半天，终于是没把“漂亮”说出来。
　　“真的？”
　　奥萝拉把自己弟弟的脸捏着转回去看了看，满意的点了点头：“他是不错。小格奈娅觉得呢？”
　　菲洛斯芬真的很腼腆――他在姐姐手底下羞红了脸，连续挣了两下才从姐姐手里逃脱。
　　“是……”
　　格奈娅点了点头。
　　“那有没有兴趣和他交个朋友？”
　　“呃……”
　　格奈娅看了看菲洛斯芬，他在格奈娅面前表现的更是羞赧，但还看得出他鼓足了勇气，坐得也很板正，好像在期待着什么。
　　他像个小姑娘一样……好像并不是很让人讨厌。然而格奈娅看了看他的胸前，那里平坦的像是城外军营的操场，让人索然无味。
　　她该怎么做？和他握手吗？
　　她勉强伸出去手，主动邀请那个小男孩握了下。
　　然后，她们都很快松了开――格奈娅感觉有些没来由的不喜，而小男孩咬着嘴唇，低下头来偷偷看着格奈娅。
　　奥萝拉有些兴高采烈的讲道：“他们两个挺般配的，对不对？”
　　而妮菲塔莉很平淡的应了她一句：“当然，小孩子都很可爱。”
　　“能给他们些相处时间吗？当然不是今天，我是说以后有机会的话。”
　　“……当然。”
　　晚宴在和睦的气氛中结束了。
　　阿里斯托芬家的人并没待到很晚，因为眼下的外交案还没解决，水钟过了午后第八个刻度后他们便准备离开了，临行前，奥萝拉还单独为自己的弟弟要了几分钟和格奈娅独处的时间。
　　格奈娅在长姐有些平淡的过分的眼神中硬着头皮陪同那位小阿里斯托芬走到了远离队伍的一颗榆树下，她现在有些讨厌这个小男孩了，因为她总觉得没准自己马上就要遇到些什么灾祸。
　　“对不起。”
　　结果菲洛斯芬开口的第一句话就是道歉，这倒让格奈娅很是有点惊讶。
　　“为什么？”她好奇的反问。
　　“给你添麻烦了……这是姐姐的意思。”
　　他低下头，像个小姑娘一样双手放在腹前，忐忑不安的对着格奈娅奉上歉意：“请不要介意，我们只会是普通朋友，这样就好。”
　　“嗯？”
　　格奈娅没弄明白他的意思――普通朋友？
　　嗯……她想了想在魔女的一块白色板子上见到的词语。
　　难不成还会有优秀的朋友，精良的朋友……之类的？
　　不不，她可从没听说过这种说法。
　　于是她打了个哈哈道：“当然，我们可以做朋友。”
　　“谢谢你。”
　　小男孩又低了头――这回是道谢了。
　　奥萝拉很快喊了他，他就跟着离开的队伍走了，他们坐了一辆马车，格奈娅看到菲洛斯芬在窗户里伸出手来和她道别，她也跟着摇了摇手。
　　随后，她就被长姐一把抱走了。
　　妮菲塔莉的动作很粗暴，她抱着格奈娅的腰拎起来就走，仿佛就只是拎了一只小鸡仔一样。
　　阿波菲斯家的其他人很识趣的退散了，格奈娅只看见莎赫里法跟了上来――她向莎赫里法挥手求救，但却看见莎赫里法在半道上被尼托克丽丝拦了下来。
　　妮菲塔莉没有带着她回屋，而是去了浴室。她抱着格奈娅穿过了两层帘幕，然后喝退了跟上来的侍女，只留了一人，让她去取些东西。
　　她把格奈娅丢在了一块浴毯上，然后和她面对面坐着。
　　格奈娅哭丧着脸――长姐这模样显然是喝多了。
　　她退缩了两步，但在离开浴毯前就被长姐一把拉了回来。
　　她把酒气都吐在了格奈娅脸上，在她耳边轻飘飘的告诉她：“奥萝拉提醒了我，你现在长大了，有些事情该教给你了。”
　　她抚摸格奈娅的背，然后换上了更加具有胁迫性的音调：“格奈娅，学着服侍我，这是你该做的事情……”


第八十一章  侍奉与夜谈
　　在她们进来之前，浴室中早就准备好了热水，水温很高，氤氲的热气在狭小的空间里流窜，将不算宽阔的浴室内裹上了满满的白雾。
　　所以，即便是格奈娅什么都没穿，也不会觉得有冷的感觉。
　　何况她现在被长姐抱在怀里――她们紧贴的身体之间已经多了一层细细的汗珠。
　　浴室的门和高处的窗口都被厚厚的帘布遮了起来，这里面只剩下了三个人。侍女点亮了有琉璃罩罩着的油灯，并一盏盏放到了周围的灯台上，但这里依然有些阴暗，配合上长姐脸上危险的神色，格奈娅心里隐约感觉这里有些阴森可怖。
　　她不敢说话，只能任由长姐抱着。
　　莎赫里法还是没能来救她，这让她十分沮丧。
　　长姐现在完全把她搂在了怀里，她的双腿被迫环绕在长姐腰间，上身大部分的肌肤都能毫无保留的感觉到长姐身上的温度。她闻见了一些酒味，她现在开始讨厌这种味道了。
　　“害怕吗？”
　　长姐问她。
　　“不，不怕。”
　　她强撑着回答道。
　　长姐的手贴着她的脊背一路向下，最后停在了腰下的肉团上。
　　她揉着格奈娅的身体，迫使她更加贴近自己，就像要把她融入自己体内一样用力。
　　“抱住我。”
　　她命令道。
　　格奈娅没有办法，她只得将自己的胳膊也环上了长姐身后。她能感觉到一双饱满挺拔的胸脯挤压着她，这原本该是她最喜欢的事情，但只要一想到这是属于长姐的东西，她顿时就泄了气。
　　她们多抱了一会儿，身上的热气就更盛了。
　　“可以了。把花油倒在她身上。”――长姐忽然又开了口，可却是对一旁的侍女说的。
　　侍女应了声是，然后捧着一只小木桶站在了格奈娅身后。
　　格奈娅和妮菲塔莉之前便在侍女的服侍下盘起了头发，她们用毛巾裹了头以防止头发被油沾上。侍女捧着的小桶里装满了满满一桶温热的花油，浓郁的香味让格奈娅畏惧的缩了缩头。
　　在妮菲塔莉的允许下，侍女小心翼翼的把桶里的花油倒在了格奈娅身上。
　　先是肩膀，然后后背，然后又到了前身――这些温暖而浓稠的花油很快在她上半身裹上了大半，长姐终于把她放开了一些，但她的目的却是别的，她用掌心刮起了落在格奈娅背后的油，然后绕到她胸口慢慢涂抹起来。
　　妮菲塔莉的手肆无忌惮的在她身上游走，直到将她的上身抹上了一层厚厚的油光。随后，侍女又提了一只小桶过来，这次却是由妮菲塔莉亲自动手。她跪在浴毯上，让格奈娅自己将腿和臀部垫在她的大腿上面，并且双腿敞开。
　　“真的要这样吗……只是洗澡罢了……？姐……”
　　格奈娅试图拒绝她，甚至想要远离长姐，但她很快就被拖着腿拽了回来，无奈之下，她只得按照长姐的吩咐做了。
　　妮菲塔莉把她双腿分得很开，并且让她自己用手保持着动作。
　　随后，她提起了桶，一点点把花油淋在了格奈娅的大腿之间。
　　一股说不出的怪异滋味从那里轰然而起，并且很快便窜遍了她的全身。
　　她微微张开了口，用沉默的声音宣泄了这种羞耻到难以忍耐的折磨。
　　妮菲塔莉照旧将花油在她腿上涂抹了一遍――除了头发之外，格奈娅感觉自己全身都仿佛多了一层油腻的皮肤。她在侍女的搀扶下勉强站了起来，然后按照指示，将身体贴到了长姐的后背。
　　妮菲塔莉趴在地上，她享受着妹妹在背后摩擦的感觉。
　　这本该是侍女做的事情，但格奈娅却不得不学着去做。她按照侍女的教导用双手揉捏长姐的后背，从肩到脚。她必须要用自己的身体将花油涂在长姐身上，而如果她身上的油有些干了，侍女就会再为她补上一桶。
　　而她在背上学的差不多了之后，妮菲塔莉就让侍女先出去了。
　　她随后翻过身来，让格奈娅坐在她身上，然后拉起妹妹的手观察起来。
　　感觉……很奇怪。
　　格奈娅以前并不会按摩，她只不过是个初学者罢了。
　　但她在身上揉捏的感觉却让妮菲塔莉感觉到非常舒服。按道理来说……格奈娅的力气是不太够的，她轻飘飘的动作并不是会让人满意的那种按摩，但偏偏妮菲塔莉却有了种超过期待的舒适感。
　　她想不通，只能将此归咎于血脉相连带来的某种特性。
　　她牵着格奈娅的手，让她碰自己的胸前――格奈娅不敢碰。
　　“听话。”
　　“……”
　　直到格奈娅感觉自己手腕开始生痛，她才不得不去触碰长姐的胸。
　　和在莎赫里法身上感受到的不一样……她触摸长姐的身体的时候，并不会感到快乐。
　　但妮菲塔莉命令她，格奈娅也只得照做。她用自己的胸脯为长姐的前身上涂抹了油，并按照她的要求，用手指轻轻捏她那两颗膨胀的果实。
　　她能感觉到手里的东西随着她的触摸变得更加饱满，长姐很快在她手下发出了若有若无的轻哼，她带着酒意捏格奈娅的耳垂，并满面赤红的称赞她：“你做的不差……按你想要的来就好。”
　　“是。”
　　格奈娅非常喜欢女人的胸脯。
　　非常、非常、非常喜欢。
　　她喜欢大而柔软的胸脯，握在手里就像是软绵绵未切割过的ahbisa（萨珊王朝流行的软糖）一样令人陶醉。
　　她喜欢适量而挺拔的胸脯，哪怕闭着眼睛，她也能想象那种加了蜜糖与油的松软的熟面团般的美味。
　　她喜欢小……对不起，她不喜欢小胸部。
　　那样的是根本吃不到的――
　　总之――只要是胸就好。
　　她只要摸到那个，就会感到安心和快乐。
　　可唯独长姐无法带给她安心与快乐。
　　她在抚摸长姐的身体的时候，只会感到紧张。
　　手上和身体上的花油让她和长姐的接触变得十分美妙，她感觉自己的双手仿佛是在醇厚的牛奶中游动般舒服。妮菲塔莉的身体很有力，她身上的线条柔美而分明，但那些隐藏在皮肤下的肌肉却并没有让她变得过分强韧，那些柔软的肌肤触手就仿若羊脂凝玉一样温润腻滑，而花油更是让这种接触变得刺激。
　　她的手是快乐的，心里却没有。
　　她在用双手按摩长姐的胸脯的同时，长姐也在捏着她身上同样的位置。
　　隔着一层油脂被捏的感觉确实比往常来的舒服，至少这种抚摸几乎没有任何迟滞感，虽然很不喜欢，但格奈娅不得不说，她的身体本能的产生了一种对于长姐的亲近感。她一面想要远离长姐，一面却本能的追逐着那种美妙的感觉。
　　她被捏着，被迫低下了头，半主动的和长姐接吻……
　　……
　　一个刻钟之后。
　　长姐用温水洗净了两人的身体。
　　格奈娅抱着小腿坐在池底前最后一节石阶上，她喉咙有些发堵。
　　长姐又对她做了那些事。
　　尽管她已经用双手带给了长姐满足……她临时上马学来的生涩手法让长姐给了她非常高的评价，这并不像是应付她的诳语，而是真的，毕竟她在为长姐揉按那些奇怪的地方的时候，是眼睁睁看着长姐发出了狼狈的声音，并且几乎翻了白眼的。
　　格奈娅不是很清楚碰那里会不会舒服，不过她觉得长姐留在她手上的东西不怎么干净，她洗了好几次手。
　　她本觉得这就该结束了，但事实却没有。躺在浴毯上休息了几分钟的长姐把她压在地上，凶狠的磨蹭她的大腿和屁股，并在她身上留下了和上次一样的痕迹。
　　她坐在圆形浴池里发呆，清洗完身体的妮菲塔莉走过来把她搂进了怀里。
　　“洗干净了吗？”
　　“嗯。”
　　“那里也洗过了吗？”
　　“……嗯。”
　　格奈娅怯生生的看着她。
　　长姐的醉意看上去完全消退了――她的酒量本来就好，格奈娅是不太相信她会醉到发疯的。上次也是――她只不过是借题发挥罢了。
　　不知道哪里又惹到她了……
　　“你做的不错……甚至是难以置信，格奈娅，我相信你有特别的天赋……也许安创造了你，就是让你来勾引女人的。”
　　妮菲塔莉含着她的耳垂，用软绵绵的语气在她耳畔说了些好话。而格奈娅只得默默苦笑――勾引？她可从来没有想过这种事，她只觉得在这么下去自己就要被搞死了。
　　她想，离开这里。
　　长姐又开始吻她了，这一次是后颈。
　　她性致勃勃……让格奈娅感觉自己仿佛正在陪伴一只美丽的野兽。
　　……
　　今天以前，格奈娅从来没有感觉过洗澡会是那么让人疲倦的事情。
　　她被玛依拉裹着一条羊绒毯抱回了自己的房间，莎赫里法点了灯，正在床上等她。
　　没有言语，她扑进了莎赫里法的怀里，感受着乳母身上的温暖。
　　“累了吗？”
　　格奈娅点了点头。
　　她累的好像全身的骨头都让伏尔甘抽出来敲打了一遍似的。一沾到莎赫里法的身体，她就仿佛丢了魂，软软的根本连一根手指都动弹不了。
　　莎赫里法抱着她，轻轻拍着她的背，她吻了格奈娅的额头，过了一会儿又吻了一次，然后片刻后又是第三次……然后她才问道：“出血了没？”
　　“血？”
　　格奈娅迷茫的看着她。
　　“呃……我是说。”莎赫里法看上去有些躲躲藏藏：“……她对你做了什么？”
　　格奈娅闷闷不乐的在她胸前咬了一下，才把长姐对她做的事情娓娓道来。
　　听完后，莎赫里法松了口气：“那还好。”
　　格奈娅却忽然来了气：“什么还好？阿图萨，我是希望你能救我的……”
　　她顿时有了力气，爬起来把莎赫里法压在了身下，盯着她的眼睛，一字一句的说道：“你是在幸灾乐祸吗？为什么不阻止她？我是多么希望……”
　　“对不起……”
　　莎赫里法带着歉意错开了目光。
　　“对不起？”格奈娅更是气了――“如果道歉有用，那么还要治安队和宪兵干什么？”
　　她用力去掐莎赫里法的皮肤，直到上面出现了淡淡的红痕，莎赫里法没有还手，她默默的抚摸格奈娅的腰和腿，任由她在自己身上捏掐和撕咬。
　　直到格奈娅又累了安静下来，她嗅着格奈娅还有些湿的乌发，温柔的问她：“想离开这里吗？”
　　“离开？我出不去的。”
　　格奈娅沮丧的在乳母怀里蹭来蹭去。
　　“在这里，妮菲塔莉的话总是最管用的……但如果我把你带走，她就管不到你了。”
　　“走？可是又能去哪里呢……”
　　格奈娅对外面的世界满是茫然。
　　她连明镜湖的对岸都不曾去过。
　　如果她现在离开了长姐，就意味着没有了财富和收入。她并不傻……她没有像普通的平民女人那样的劳作能力，也没有决心去和她们从事一样的工作。
　　“我出去不去的……”她又沮丧起来。“我甚至养不活自己。”
　　她为自己的无能感到羞耻和愤怒，却又无能为力。
　　莎赫里法抱着她，小声和她说道：“我们可以去贵霜，到了那儿，我可以让你过和现在一样的生活。我有足够的能力包养你这样可爱的小丫头，甚至我们可以结婚……”
　　“和你结婚？”
　　“对。”
　　“这算是私奔吗？就像是海伦和特洛伊的帕里斯王子那样？”
　　“嗯。”
　　“那可不行……”
　　“为什么？”
　　“你是我的乳母……”格奈娅忽而羞红了脸：“我怎么能和妈妈一样的人结婚呢？”
　　“没什么不行的，只要你喜欢。不过……你有那个决心吗？”
　　“我――”
　　声音到了嘴边戛然而止。
　　莎赫里法很快捂住了她的嘴，并悄悄告诉她：“别说话，你需要更多时间来考虑。但是我永远欢迎你，我的小女孩。”
　　她松开手，格奈娅有些感动，她眼里水润十足。
　　莎赫里法是她最好的家人了……她决定要报答她。
　　“阿图萨――我要给你看看我刚才的收获了。”
　　她腻在乳母身上，贴着她开始解开她的衣裳，她吞掉了差点要流下来的眼泪，并自豪的把自己柔软纤细的手指展示给她看：
　　“妮菲塔莉告诉我，我是特别的……你要试试吗？我的手指……”
　　“能让女人快乐的手指……”
　　――――――
　　ps1：最近横着爬的八爪异兽越来越凶猛，我的很多好兄弟都牺牲了。
　　萌新现在躲在战壕里瑟瑟发抖，不知什么时候就会被金刚利爪贯穿。
　　但是咱觉得自己写的真的很正经啊！
　　ps2：被九渊大大发了个个章推，嗯这里鸣谢天堂童鞋的皮条。作为回礼稍后刷个章推出来，等下周刷个全订好了……最近手头拮据，没法立即践行很不好意思……
　　ps3：嗯……另外这章谁都没fb。
　　fb以后再说！
　　ps4：是买不起的东西呢！


推书《今夜，爱丽丝加入狩猎》
　　o(*RQ)ツ┏━┓t(*°°*)s这本书应该用不着咱推的啦！
　　不过，因为得到了九渊太太帮忙推荐，所以先发一下当做回礼。
　　本来应该昨天发的，结果太忙耽误了：P
　　【简介】
　　主演是爱丽丝，爱丽丝・玛格特罗伊德。舞台是无限的恐怖轮回世界。
　　轮回最新的人偶剧，于此开幕。
　　――――――
　　简单明确！爱丽丝的无限恐怖之旅。
　　o( =?ω?= )m是很肥的老书了！
　　附上传送门
　　《今夜，爱丽丝加入狩猎》


第八十二章  逃跑计划
　　格奈娅很是消停了几天。
　　她虽然依旧有很多想法，但手头的拮据却让她难以为继：在忍不住又在君先生身上用掉了两颗熏香后，她现在手里只剩下四颗香丸了。
　　现在她必须得谨慎……并且控制住自己的手和嘴。
　　当然，值得开心的是，在做了这些事之后，她已经凑到了九粒米。
　　她把这件事告诉了魔女，但魔女依然没有见她，只是告诉她“正在研究怎么添加创意工坊里的MOD，稍后再通知你。”
　　所以……看样子她的愿望要拖后了？
　　在这几天里，格奈娅稍微花了点时间来整理关于魔女的事情。
　　熏香无疑是非常好用的东西，但它只能对一人生效，又或者说它的香味有一定的范围限制。从格奈娅在君先生身上做的实验来讲，香丸可以放在薰球中存放，并且使用时只要拧开就可以了。它会模糊人的心智，并让她在大约半个刻钟的时间里听从格奈娅的指示――并且有一定的持续性。
　　但是，意料之外的缺点也是有一些的。
　　首先就是，被害人是可以闻到这股味道的。虽然君先生一直没有在意，但是换成警惕性高的也许就会知晓，并且，在吸了香之后她的身体依旧还会有感觉，格奈娅不太确定过分强烈的刺激会不让她回复清醒，所以她一直也没敢做更多的事情。
　　而熏香的持续性似乎和本人的抵触心理有关……有些事情无论什么时候都会遭到明显的拒绝，比如格奈娅尝试让君先生自己撕下那张贴纸的行为显然失败了，但她却成功的给她灌输了多亲自己额头的习惯――而脸就不行。
　　至于“鹰之手”……
　　她不好评论这枚戒指到底如何。
　　直觉让格奈娅感到它确实给予了自己一些什么特别的东西，她在长姐那收获到的赞誉也许应该是来自于这枚戒指。
　　她用自己的身体做了实验――她以戴着戒指和不戴戒指的状态作为对比，触摸自己的身体――而得出的结论是……戴着戒指的情况下，无论是左手还是右手，都会让自己微妙的感觉更加舒服一些。
　　她也说不准这到底是怎么回事，明明只不过是相同的动作，但只要戴着戒指，她就会感觉仿佛心里有什么东西被她的手指挑动了一般，很快就会让她有所感觉。
　　只是用来让人舒服的东西？
　　也不全是。
　　这几天她在玛依拉的指点下重新摆弄了一下那些木刀木剑――依然是玩的很烂。
　　但她却发现了一个事实：那就是把戒指摘了后，她会耍的更烂。
　　她甚至能被院子里路过的猫吓一跳，然后把木剑给丢到房顶上面去，吓得尤金女士还以为院子里招了刺客，一脚踢坏了她的大门。
　　虽然很丢脸，但她总算摸清了这东西的作用，魔女确实没说（写）错，或许是只要用到手的方面就会有所提升，但底子里还是要看她本身的能力……这样说来，难道她天生就擅长摸人吗？
　　又是几日过去，日子依旧风平浪静。
　　一天下午在上课的时候，拜尔列告诉她，他已经联系好了那位魔法师了。
　　但是格奈娅需要一个理由，或是办法独自出去才行。他向格奈娅坦言这需要她们二人共同想办法，因为格奈娅身边总是会有人跟着，拜尔列很难靠自己把格奈娅带去对方指定的地方。
　　“那个魔法师住在哪里？”
　　格奈娅好奇的问他。
　　“信风广场的一条巷子里。”
　　撒马尔罕的街道没有名称，城市的行政是以广场为中心进行划分的，格奈娅想了想那边的方位，它大抵是在城市西南侧的位置，有些远。
　　“魔法师为什么会住在那种地方？你不能让她来见我吗？”
　　城市的西南――格奈娅听说那里并不算是好地方。
　　撒马尔罕起先是从南方开始建设的，无论是基础的居住地还是建筑材料的堆积都是在南部，最早的聚落也是在南部地区。这直接导致了后续拓展的北部城市要比南部要来的优良奢华，按照现在的划分来说，城市里最富庶的权贵住在东北的矮山上，其次是受到重用的武人和工匠，他们主要聚集在神殿的中线以北，南部也有一些。而再往南往外层的环境就会相对来的差，东南地区是以前的富人区，又临接河道，所以整体尚好，而西南部分则是境况最差的贫民才居住的地方了。
　　“因为她的工作见不得光，而且我们需要保密不是吗？”拜尔列耐心的解释道：“她会让你感到意外的，但是她使用的方法绝不能让阿波菲斯女士知晓，否则就不灵了。”
　　“有什么方法那么神奇？”
　　“你真的想知道吗？我觉得保持一点神秘感比较好。”
　　“说来听听。”格奈娅饶有兴味的追问：“这可是关系到我幸福生活的事情。”
　　“我想一下该怎么说，毕竟它听起来有点可怕……”
　　拜尔列轻笑了一下，他今天看上去确实有些轻松，或许他在外面的私货给他赚了不少钱？
　　“我想想――公主殿下，你知道海德拉吗？”
　　“海德拉？我记得……它是一只巨大的怪蛇――我记得它最后被一位希腊的英雄杀死了。”
　　“没错，它的故事在你读过的《爱琴海惊奇》里提到过，并且出现在不少西国的黑绘器具上，没准我们现在去市场就能买的着――当然了，它总是作为配角出现的，因为可怜的蛇怪在和宙斯的私生子赫拉克勒斯争斗中被斩杀，没人会记住失败者。”
　　“那它和我有什么关系呢？”
　　“当然有，你们都是蛇。”
　　拜尔列玩味的摸了摸下巴。
　　“听着小指头，你最好郑重点，不管这事能让你扣下多少利润，总之我现在也是你的雇主了。”
　　“当然……这么说吧，那条巨大的蛇怪有一个特性，它的头每次被砍下，就会再生出两个头，而那些落下的头也是不死的，只有火焰才能遏制它们的活性。”
　　“然后？”
　　“那位魔法师有些独门的技巧，可以……”
　　拜尔列看着格奈娅，他的手竖了起来，沿着格奈娅的脑袋中线一直向下，虚画了一道：“把你分成两个人。就像是蛇怪那样。”
　　格奈娅皱起了眉头：“我觉得你在耍我。”
　　“当然不是。”拜尔列耸了下肩膀：“这也许听上去非常不可思议，但是它是切实可行的。你也看到过泰芙努特的把戏了，虽然很少有人有机会看到这种奇观，但她确实可以在你面前变成一团水……魔法师总是能做到些奇怪的事。”
　　“你的话让我觉得不安全……”
　　格奈娅咕哝了一句：“把给人切开，人不就死了吗？”
　　“当然没那么暴力，我只不过形容一下罢了，实际上她的施术不会有任何痛苦，但相对的，并不是所有人都能接受这个术，你得和她见一面她才能断定。”
　　“那好，我见她一次。但是拜尔列，你要给我提供安全保障才行。”
　　“那是当然。我会雇佣个可靠的家伙做护卫。”
　　“你有什么计划没有？我们得甩开一个人，或者是玛依拉，或者是莎赫里法。”
　　“大体上有。我的计划是，在你去庙里的时候制造一场混乱，然后暂时把你带走。我们只要一个刻钟的时间就够，之后你可以说自己走丢了，然后回私塾。但跟着你的人必须得是莎赫里法才行，她身手差一些，如果是玛依拉的话，我恐怕会出人命。”
　　“那你说说看，我该怎么配合你？”
　　“很简单，就在这条路上……”
　　拜尔列站起来，他取了一份撒马尔罕的简易地图走到格奈娅身边，用一个做标记的炭块在上面画下了他的布置。
　　……
　　翌日。
　　“今天怎么会要求我来带你了？”
　　莎赫里法换了便装，在街道上牵着骆驼带格奈娅往东国人的私塾走。
　　这项工作大多数时候都是由玛依拉来做的，因为玛依拉确实才是最称职的人选。莎赫里法一般会有些自己的事情要做，她不能总是陪着格奈娅，但一旦格奈娅提了要求，那她就会立即便有了空闲。
　　格奈娅在骆驼上蹬了两下脚，随口回答：“我喜欢你，玛依拉总是闷闷的。”
　　她装作四处眺望风景，在行人间寻找拜尔列的身影。
　　她们走的是人不多的旁道，这条路上通常总会比大街安静，格奈娅并不缺用来挥霍的时间，她不需要和赶着忙于生计的平民们一起挤那些更近的道路。只不过今天这里的人确实比往常多了些，那些人看似只是商铺小贩和脚夫，莎赫里法也没觉出什么异常，但格奈娅常日里五天有两天要在这路上往返，自然看的出有哪里不对头。
　　这些应该是拜尔列安排的家伙吧……
　　陌生人让她本能的有些慌张。
　　“怎么了？”
　　“没事……”格奈娅强笑了一下。
　　“还在想妮菲塔莉吗？”
　　“没有。”
　　“那我呢？”
　　“……干嘛这么问。”
　　莎赫里法停下步子冲她勾了勾手指，格奈娅好奇她要做什么，就低头去听她的话。
　　“你那晚做的真棒。”
　　莎赫里法掩着嘴在她耳边说完，顺口就偷偷亲了她一口。
　　“……”
　　格奈娅臊红了脸，小声凶她说：“这里还有人呢。”
　　她紧张的很――这条街上可能有不少人正在盯着她们，格奈娅可没有在别人面前亲亲的习惯。
　　莎赫里法恢复如常，装作完全什么都没发生的问她：“妮菲塔莉教你的？还是珊娜教你的？”
　　珊娜是在庄园工作的女仆――就是当晚往格奈娅身上倒花油的那位――她是专门负责做按摩这种事情的，平常还会负责为格奈娅安排衣着。
　　“珊娜。”
　　莎赫里法摇了摇头：“但是我感觉她弄得没有你做的舒服。”
　　“那你会让她摸你那里吗？”
　　“不会。只有夫妻才能那样做。当然，我听说西国人有些奴隶是专门做这种事情的……”
　　“可我们也不是夫妻。”
　　莎赫里法在她腿上拍了一下：“我们比夫妻还要亲密。何况，这也不算是最正式的行为……你把它当做玩乐比较好。”
　　“正式？还能怎么做呢？”格奈娅继续小心看着周围，同时又低声和乳母交谈：“你是说……这还不算‘那种事’吗？”
　　“它还欠一些。”
　　她笃定的说：“那你得教我‘那种事’。”
　　“你还小。”
　　“又是这样…但我已经很接近会了对不对？长姐都说我做的……”
　　格奈娅忽然闭上了嘴――她瞧见了家庭教师。
　　拜尔列把自己裹在了一袭黑斗篷里，还遮了脸。格奈娅根本看不出那是他，但从体型上来讲没有错，他站在和格奈娅约好的花园里一尊雄马的雕像旁边，同时举起手对着格奈娅打了个手势。
　　他的位置和莎赫里法恰好隔了骆驼，莎赫里法看不见他。
　　格奈娅顿时紧张起来。
　　拜尔列并不需要她做什么，她只要抓好缰绳不被甩下去就可以了。
　　比起她自己，格奈娅更担心会伤到乳母，因为她们暗中计划的方法离不开暴力。
　　时候到了。
　　周围的环境忽而聒噪起来，几个行人从她们后面跑来，一边跑，一边慌张的吆喝道：“前面的快让开，马被蜂子蜇了！”
　　他们身后跟着一辆马车，驾车的车夫看上去已经控制不了马匹，正在一路狂奔。莎赫里法忙牵着骆驼往边上退，可这时却忽然从屋顶散下来一捆竹木，恰好打在她的手臂上。
　　“莎赫里法！”
　　她眼见乳母的胳膊被竹杆打中，不不由自主的喊了一声。
　　高处的坠物立即引发了更多混乱，莎赫里法只来得及提醒了一句“抓好缰绳！”便被随后拥挤的人群带到了街边。
　　而格奈娅感觉到身后一偏――有人在她的骆驼屁股上扎了一刀，骆驼受了惊，赶在马车接近前就自顾疯跑了起来。
　　成功了？
　　骆驼跑的很快，格奈娅不敢再看前面，她闭上眼被颠簸一路带出很远，直到她的座驾本人拦了下来。


第八十三章  调香师
　　拦下她的是一个非常高大的壮汉。
　　他瞅准机会在道上横了一栏木架逼迫骆驼慢了下来，等到走进，他便一把抓住了缰绳。他的力气和他的块头一般强大，骆驼挣了几下纹丝不动，只得慢慢安生了下来。
　　“咴！乖！”
　　他拍着骆驼的脸，很快就让骆驼恢复了平静，格奈娅有些讨厌的瞪了他一眼――他一开口，格奈娅便知道这是个粗人，一个典型的没文化的中年雇佣兵。他肤色偏深，头发削的很干净，只留下极短的一层黑色的毛茬，整个脸盘大且圆，浓眉大眼，就像个大号的石制头雕一样。
　　他身上穿着简单而且有些旧的皮甲，只在胸口的位置上嵌了块铁片，无论怎么看都不想手头宽裕的家伙。
　　格奈娅从没近距离接触过这样的人……她有些害怕的向后缩了缩。
　　“不要害怕，小姑娘，拿钱办事！”
　　他声音很大，一点节制都没有，这让格奈娅更是不舒服了――她禁不住暗自腹诽拜尔列是怎么办事的？为什么他会找来这种……粗人？她一点儿也不乐意这种家伙碰她的骆驼，更不要说他们之前还伤到了她的坐骑。
　　拜尔列本人很快跟了上来，他把自己全身裹得严严实实，在小街上十足的显眼，只是这副打扮确实能让人看不见脸。他快步走过骆驼旁边，也不瞧格奈娅一眼，只是低声说道：“劳勃，别多嘴，扶她下来。”
　　“好喽！”
　　那汉子伸手去抓格奈娅的腰，格奈娅讨厌他的粗俗，低喝道：“放手，不要碰我！”
　　“那成，您自个儿下来。”
　　劳勃也没发火，只是咧嘴一笑，似乎要瞧着格奈娅出丑。
　　格奈娅往下瞅了一眼――这高度让她头皮发麻。这骆驼甚至比她站着都高出了半个身子……她如何下得去？
　　她求助的望向拜尔列，虽然家庭教师背对着他，但他对情况应当是有数的：“劳勃，扶她下来，不要多事，耽误了时间你一分钱都拿不到。”
　　“哎……成，听老板你的。小女娃，你踩着俺的手总行了吧？你这女娃轻的像个鸡仔，出不了岔子的。”
　　他大咧咧的单膝跪了下来，然后把手虚托着。格奈娅还是不太乐意，但是时间急迫，她也顾不得矜持了，就一歪身踩着佣兵的手下了骆驼。
　　“小指头，你伤到阿图萨了！”
　　她一下骆驼就气冲冲的跑上去问罪了。
　　“虚，别做声。”
　　拜尔列依旧没有回头，而是快走了几步向前，和格奈娅保持了距离：“阿图萨没问题。其他事回去再说，先装作不认识我，否则让眼线看见了我会没命的。”
　　“哦。”
　　格奈娅没好气的应了声。
　　她把骆驼留在了街道上，然后在雇佣兵的跟随下也离开了现场。拜尔列走在前面，她远远的吊在后面，而那个雇佣兵又和她保持了距离。一路走了快半个钟的时间，她越过了城市的中线，又经过了明镜湖畔的大竞技场，抵达了信风广场的区域。
　　格奈娅同样也是第一回来到这种地方……她感觉很是新鲜。
　　说实话，这里距离她平日往来的私塾并不远，只隔了一条河，一条街和一围内墙，但风景却已经截然不同。在这一片的房屋已经不再见得到城北那样装潢华丽，铺瓷带彩的混凝土和石质建筑，取而代之的都是简单的色彩单调的泥坯房屋，少数靠近北边地段的则是稍微好些的红色砖房，它们大多数见不着瓦楞屋顶，看上去只是一片平，房顶上用木架撑起了晾衣服的地方，远远瞧过去，显然有些脏乱差之感。
　　这是人住的地方？
　　她看来看去，只有最外围的一些大木屋勉强倒还有些样子。
　　她看了看前面的路――水泥路已经到了头了，再往前的不是石砖路面，也不是整平硬化过的石子路，而是最简单的夯平的土路，和城外的道路并差不了多少，大概还有所不及，因为在这里生活的人多，路面上多少有些垃圾和脏污，让人望而却步。
　　拜尔列已经走在了前面，格奈娅没有办法……虽然她一点儿也不想走这里，但为了自己的自由，她不得不轻飘飘的把皮靴踩在了这让她不舒适的路面上。
　　她跟着家庭教师的脚步在破落的街道上穿行，不时会有在外游荡的平民用奇怪的眼神看着她。格奈娅紧张的不由自主抱起了胳膊，她感觉自己和这里格格不入，这里的人都有些灰头土脸的疲惫，身上的衣着和精神连她家里务农的园丁都不如。那些人的衣服是很粗糙并且缺乏色彩的的亚麻布料子，还随处可见一些大大小小的补丁――她觉得自己的鞋子脱下来甚至都足够买下他们好几个人全身的行头了。
　　跟了两条小道后，她开始感觉有人在暗中观察她了。
　　她扭头看了看，没看出什么端倪。平民区往来的人不少，注意到她的也很多，格奈娅下意识的加快了脚步，拜尔列则放慢了步伐……她逐渐靠近家庭教师的位置，可不想她没注意到路旁的状况，待她跟着拜尔列拐进了僻静的巷道里时，一个身影忽然从侧面撞了过来，一头撞在了她的心口。
　　“哎哟！”
　　她惊呼了一声，摇摇晃晃的想要抓住墙，但还是一屁股坐到了地上。顿时间尘土飞扬，她的白裙袍上转眼就染上了一片污土。
　　“你干什么！”
　　格奈娅生气的推了撞到自己的人一下，却发现对方也不过就是个半大的小姑娘。
　　她不过也就是和自己差不多的年纪，或许更小，比自己还矮一些，确实灰头灰脸的看不清什么模样。格奈娅推搡了她两下，火气小了些，又硬生生的喝道：“起来！”
　　“是、是……”
　　被呵责了的平明女孩慌慌张张的爬了起来，连道歉都没有，只是匆匆低了下头，就连忙逃走了。
　　真是……粗俗！
　　格奈娅气狠狠的瞪了她的背影一眼，暗自诅咒她生孩子不长胸。
　　这里没人扶她――那个雇佣兵走了过来想搀她一把，但是格奈娅看了他破破烂烂的皮手套一眼，随即便放弃了。
　　她狼狈的从地上爬了起来，看着自己被弄脏的外袍唉声叹气。
　　拜尔列看见了这边的事情，他折了回来，关心的帮低头问道：“格奈娅，没摔到吧？”
　　“没有，气死我了！”格奈娅狠狠的躲了一下脚，指责他说：“都怪你，我真是傻了，怎么会听你的来这种地方呢？”
　　“十分抱歉，但我提前交代过行程……”
　　格奈娅说不出什么，只能又跺了下脚。这时，她身后的雇佣兵忽然提醒道：“这位尊贵的小姑娘，我想您的钱袋子没了。”
　　“什么？”
　　格奈娅随手一摸腰带，她把钱包栓了藏在了衣服褶子中，但触手所及空空如也。
　　“――怎么会？”她惊讶的又摸了几下，那里并不会留下什么东西了。
　　“我把它弄丢了？这可不行……那是莎赫里法送给我的，我得找回来……”
　　她没管拜尔列的阻拦，自顾自的绕过了家庭教师沿着来的路找了回去。
　　“格奈娅，不要找了。”拜尔列无法，只得硬着头皮喊住了她。“你的袋子应该是让人偷了……劳勃，交给你了，把东西拿回来。”
　　“成，小事，就不要老板你多掏钱了。我找到人后会去你说的地方等你们。”
　　雇佣兵爽快的应了一声，就朝着看好的方向追过去了。
　　“偷？什么，可是我没看见有人……”格奈娅不明就里的走回了老师身边。
　　“好了，让专业的去办，我们先做自己的事。不能总耗着，剩下的时间应该不多了。”
　　拜尔列又劝了她几句，考虑到她不能在外面一直耗着，格奈娅只得跟着家庭教师走了下去。她走的路逐渐更偏了，甚至于已经开始看不见那些时而来往的平民，她们走到了非常外围的地方，临近湖边――这里不过百多步路也许就能到码头了。
　　这位魔法师居住的地方是码头区边缘的一栋不起眼的土坯房，它比周边的房屋要高档一些，因为它至少是个两层的屋子，有一半（主要在二层）看上去是木制结构。围院的墙很高，从外面看不见里头的模样，但能看得出二层一块突出主建筑的木阳台上有个人背对着外侧方向正坐在桌边喝茶，就像拜尔列说的那样，她体型偏瘦，肩膀上看来显然是个女人，但披着一件罩住头发和半背的绸缎，无从辨识少长。
　　拜尔列也看见了在二楼上的人，他先敲了敲门，才对上面喊道：“玛尔达，我把人带来了。”
　　玛尔达？
　　怎么会有这么奇怪的名字……
　　格奈娅抬头瞧着她，那女人也同时转过了头。
　　看上去是个年纪不太大的女性，但她戴了面纱，只能从光滑的眼角看出些许信息。
　　格奈娅还在等她下来开门，谁料面前的门直接便打开了。她跟着拜尔列的步伐进了院子里，院里什么人都没有……她甚至没看见刚才应该在这里开门的仆人。
　　格奈娅来回看了一圈，这地方并不宽敞，应该没有能藏人的位置。等她离开了门的范围，她忽然听见吱呀吱呀几声轻响，她回头一看，却是院门自己关上了。
　　“……小指头，这里没有问题吗？”
　　格奈娅一下子就定在了原地。
　　她眼睁睁看着门口的横木和挂锁自行合了起来，目瞪口呆的叫住了家庭教师。
　　“当然没有，我们上去吧，公主殿下？”
　　他回头看了下，浑然不觉有什么异常。而格奈娅的腿有些哆嗦，她只觉得这晴朗的天气里却仿佛有阵阵阴风掠过，让她有些心惊肉跳。
　　她又看了看那扇自己关上的门，将信将疑的跟随着家庭教师的脚步，顺着房屋外设的木阶梯上了二层。
　　这间房屋的二层是一个只放了几扇屏风，除此外别无阻隔的大单间，除了阳台的部分外，整个房间几乎是全封闭的，只有在往东的一侧留了扇窗口。那名神神秘秘的女魔法师坐在了大厅正中的一席地毯上，她的房间空旷而简洁，除去地毯，矮桌和床铺之外，就只剩了三个贴墙而放的木柜了。
　　和格奈娅想象中的魔法师完全不一样。
　　在她听过的故事里，这些“女巫”应该是住在更阴暗并且诡怪的小屋里的家伙。她们的房间应该挂满了风干的尸体，白色的颅骨以及饲养虫豸的陶罐，她应该在夜黑风高的夜晚点了油灯跑到一条阴暗的难以辨物的角落里去拜会她，要么就是在某个权贵的富丽堂皇的宫殿中――而不是这种，嗯，这种……
　　看上去没什么特色的地方。
　　她模仿着拜尔列一样的动作在地毯上跪坐了下去，和魔法师面对面。她看见她们当中的桌子上摆了几样东西：钱，香炉，一捧装在方形盒子里的香料碎块，以及一小瓷杯朱红色的液体。
　　香炉燃着，有些淡淡的草木香气从里面释放出来，格奈娅拘谨的看着面前的女法师，这个女人把全身上下都笼罩在黑色红边的长袍之下，除了她的头发和眼睛是黑色的之外，格奈娅几乎看不出她身上的任何特征。
　　她面朝着光源，以至于自己所处的位置很暗。她窝在有支架靠背的软坐垫当中，屏风挡住了窗口，半米阳光从她面前擦手而过，只照到了她的桌子上，她就仿佛是从阴影里窥视着外界的生物一样，让人迷惑而不安。
　　她们互相打量片刻后，魔法师忽然问道：“考虑好了吗？”
　　从声音听来，她也许应该是算是位略微成熟的妇人了。
　　格奈娅点了点头，她来这里就是为了这个的。
　　“阿米达拉已经和你说过了吧，今天只是测试。”
　　格奈娅又点了点头。
　　“虽然你支付了不少金钱，不过我仍然要明确的告诉你，这些钱实际上并不足以弥补完成这个‘术’所需要的材料。但是我决定给你一次机会，因为有资格接受这个‘术’的人实在太少，从我个人的角度来说，我也希望能实现一次成功的施术，因为它对我而言也会是一项宝贵的经验。”
　　从商业角度来说……她的语气很诚恳。
　　“我要你确保我不会因为试验而遭遇风险。”格奈娅想了想――为了她自己的安全，她补充到：“如果你成功，你会得到额外的赏赐，但如果你失败，我的姐姐会追杀你到天涯海角――我们应当互相用赫莫拉斯的名义发誓。”
　　“可以――但不是现在，我需要先检查一下你的素质才行。如果你不达标，那我也没必要继续这个‘术’了，因为有失败风险的试验品成千上万，只要几枚金币就能换到一些苟延残喘的不值钱奴隶来做我的试验。我并不需要冒着得罪一位管主的危险去强做什么事。”
　　格奈娅认为她保守的说法没有太大的问题，于是就答应了下来。
　　魔法师把香炉摆到了正面，她点燃了一张火纸，在香炉里堆积的灰上添了额外的火，而与此同时，她顺带着做了简单的自我介绍：“你可以叫我玛尔达，我来自巴比伦之塔，是一名擅长使用香料的研究者。魔法师有许多种，但我们往往并不会用这种笼统而乏味的称呼自居，一般而言，我们每个人都希望自己的代号更具有特色或是代表性……”
　　“如果不介意的话，你可以称呼我为――调香师。”
　　注：本章中设计的玛尔达是波斯语名字，并不是指基督教圣人


第八十四章  渊底之蛇
　　和泰芙努特控制流水相仿，这位魔法师的施术是通过“香”来实现的。
　　她通过用手指在空中虚画来引导熏香释放的烟气流动，那些烟雾仿佛被无数条没有实形的丝线所牵引，在她的手势中变幻形态。
　　这种奇异的画面令人啧啧称奇，格奈娅有些惊讶的望向家庭教师，而后者把手指竖起放在嘴边，做了个噤声的姿势。
　　女法师在香炉里添了火后，就从香料盒里抓起了一小把碎料洒了上去。那些香料是烘干了的碎块状物体，和魔女给的香丸有几分相似，只不过制作上远没有那么精致，表面凹凸不平，呈现出不太好看的灰黑色泽。
　　她把香料添进去后，原本只是从香灰间产生的香气顿时浓郁了许多。
　　它的味道十分浑厚――浓重，但却沁人心脾，格奈娅翕动鼻子狠狠吸了几下，她仿佛闻到了一种腥咸的海香味。
　　“这是什么？”
　　她实在按捺不住好奇心，出声问了起来。
　　女法师抬眼看了她一下，回答道：“龙涎香。罗马来的商人会叫它作灰琥珀。”
　　她适量而止，并没有把捏起来的所有香料放进去。这些东西似乎有些宝贵，在添了足够的份量之后，她就把指间剩余的香料粒收了回去。
　　“这是非常难寻的东西。”她为格奈娅解释了一下她烧掉的材料。“东方人认为它们是沉睡的龙流出的涎水凝固成的香料，而地中海沿岸的居民则觉得是一种海里生长的巨树的树脂。无论是哪种说法，都足以支撑它卖出足够高的价格，只是这一小捏，就能换取半枚金币了。”
　　格奈娅似懂非懂的点了点头。
　　差不多就是烧黄金？
　　呃……
　　总觉得不是什么值钱的东西。
　　不过，听起来是比较贵吧……
　　那些香料燃的有些快，被火燎到的部分很快就出现了高温导致的赤红色。女法师在这时候拿起了桌上放着的杯子，格奈娅早就注意到了，那里面是一杯血一样的浓稠液体。
　　“只是一小点……几乎不具备毒性的……”
　　她喃喃自语，小心翼翼的把杯子举到敞开的香炉上，然后用一支木签沾了稍许液体，并把它滴在了烧热的香料当中。
　　当红色的液体落在香料上的一霎，一股浓厚的赤色雾气轰然而起。
　　虽然没有什么声音，但它却爆发的猛烈并且突然，烟雾从香料中间腾起，就像一朵蘑菇般的云朵滞留在了离开香炉寸许的范围中。女法师连忙放下杯子，她继续用双手操持着烟气的变化，而这一次她却没有先前那般惬意了。
　　那些烟气中仿佛蕴藏了某种狂躁的意志，它支配着红色的烟左冲右撞想要摆脱法师的钳制，而那名女法师的神色则更为紧张起来，她双掌在半空中虚握，食指颤抖，消瘦的手上青筋凸起，看上去费了相当大的力气来控制这一团无实质的烟雾。
　　那些烟雾像是个坏脾气的公鸡一样，暴躁的几番扑向四周，却都被女法师的手拦了下来。它在十几次逃跑未果后逐渐变得安静，就像疲惫了一般，开始渐渐沉寂失去活性，然后慢慢的在法师的手里变成了一颗外表规整的球形烟团。
　　调香师松了口气，她眼中有些浅而易见的疲惫之色。她重新把视线放回到了格奈娅和家庭教师身上――这两个人都在刚才的变故中被惊的后退了几尺，几乎要离开了地毯的范围。
　　“不要害怕，它已经重归宁静了。”
　　“是的，我……看到了。”
　　格奈娅整理了一下神色，她忽而意识到自己在这些人面前应该算是一位“大人物”，她得，嗯，挺胸抬头，不能丢了阿波菲斯家的脸。想到这里她就不满的瞪了拜尔列一眼，这个大男人竟然和她一样表现的有些吃惊，这明明是他牵的线，结果他竟然一点儿数都没有。
　　“抱歉，这真的有些吓人。”
　　家庭教师在她的瞪视下尴尬的咧了咧嘴，重新坐了板正。
　　“那么，支付了酬金的顾客，你做好心理准备了吗？”
　　调香师看上去完全控制住了气团，她用单手虚托着它，并把它举到了靠近格奈娅的位置。合上盖子的香炉中仍有红色的雾气从孔里溢出，它们前赴后继的加入到气团当中，并使之逐渐变得更加庞大。
　　它就像一团不断沸腾的，透明的血水一样，阴郁的猩红色周期性的膨胀收缩，不时还有几缕烟飘然而出，又重新回到球内。它让格奈娅感觉有点儿恶心，她禁不住担忧的问道：“我该怎么配合你？”
　　“只要吸它就可以了。”
　　调香师说的简单，格奈娅又厌恶的看了看那个气球，情不自禁的缩了缩脖子。
　　“准备好了吗？”
　　格奈娅吞了口唾沫，然后郑重的点了点头。
　　“拜尔列，你要保护我。”
　　她最后吩咐了一下。
　　“是的，我会恪尽职守。”
　　拜尔列拍了拍长袍下面的武器，示意她放心。
　　“那开始吧。”得到了肯定的答复后，调香师把气团平举在格奈娅身前，然后轻轻吹了一口气。
　　随着她的动作，成团的烟气开始分离，一股明显的浓烟被从中剥离，并沿着一条笔直的路线旋转着向格奈娅身旁涌来。格奈娅仍旧本能的退缩了一下，但她想到魔法师的话，就止住了动作，反而让自己稍微迎合了上去。
　　烟雾喷到了她的近前，在她的鼻尖和嘴唇旁缭绕。随着格奈娅的呼吸，红雾渐渐的找准了位置，它们沿着鼻孔钻了进去，并很快深入到格奈娅的体内。
　　一股阴湿的血腥味直直往她脑门中钻去，格奈娅很快就感觉到了不适，她咳嗽起来，并不断用手扇动那些红雾，想要把它们驱走。
　　她感觉自己仿佛被丢进了一口血池里，腥臭的味道从四面八方向她袭来，仿佛把她卷入了一个血浆的旋涡当中。
　　“停下，咳、咳咳――”她吃力的大喊――她在浓重的气味中闭上了眼，但当她痛苦的重新睁开眼时，却发现她已经置身于一个阴暗的洞窟之中。
　　她坐得地方不再是法师家里的地毯，而是冰冷潮湿的石地，她慌张的从地上了起来，环顾四周，却发现她根本看不见任何更远的地方。
　　没有光……她唯一的光源只来自于头顶。
　　一缕天光从尽头高处照射下来，光源的位置不知有多高，也不知有多远。它只是在阴冷的黑暗中几不可见的一点，但它投射下来的光却依然照在了格奈娅近前。她所有能看见的东西都是在这光的范围之内，尽管她根本无法看见几米外的任何事物，但这缕天光依旧让她感到了温暖和安心。
　　一股冲动自格奈娅体内涌出，她慢慢的走向光的正中，并抬头看向更高处。
　　天光令她感到温暖，同时也赐予了她灵感。她在恍惚间觉得自己的耳朵变得更加聪慧，双眼也变得更加明亮。她开始能看清更多东西了――她看见自己是在一个异常宽广的洞窟之中，而她脚下是唯一的陆地。除此之外，她便只能看到水――
　　一汪广阔无边，宁静到近乎死寂的死水。
　　滴答……滴答……
　　她听到黑暗中起了波纹。
　　滴答……
　　从高处落下了水。
　　滴答……滴答…滴答……
　　这声音在安静而广阔的空间里产生了诡异的回响，它让格奈娅无端联想到了眼泪。
　　它们落下的速度愈发的快，并且从四面八方向下坠落，很快便如细雨一般，在周围的形成了延绵不断的回声之网。
　　格奈娅站在原地，她望向四周，黑暗中有什么东西正在游动。
　　它在这静谧而嘈杂的水面之下游曳，就围绕着格奈娅所置身的这块小的陆地。它游动时所掀起的水浪和波纹告诉了格奈娅，那东西非常之巨大，远远超过了她有所认知的任何一种生物。
　　它至少有一斯塔狄亚（约合185公尺前后）的长度……甚至更甚。
　　但奇怪的是，格奈娅却分毫没有感觉到害怕。
　　她就这样傻站在原地等待着，而那在黑暗的湖水中游荡的巨物也不靠近她。两个生物保持着微妙的平衡，而唯一影响这份安宁的就只有从周围落下的泪滴，它们落在水里，就像敲在了格奈娅心上，让她心神不安。
　　渐渐地，从远方的湖面上亮起了金色的光。
　　它越来越近，虽然光照不强，但却让人看的清楚。格奈娅看见了那是一艘浮在湖面上的小舟，它通体如同黄金铸造，在黑暗的湖面上仍旧散发着柔和的光亮，它渐渐驶近了格奈娅，同时格奈娅也终于看清了它的模样。
　　一艘金色的小舟，有四个浆，大约只能容纳五六个人成列站在上面。它的船身外壳是由某种看上去有些像黄金的金属铸造而成的，内层主体的木材呈现出浅棕色，上面雕满了奇异的弯曲花纹，又用清漆涂抹平整，看上去煞是华丽。
　　小舟的头上挂着一支灯笼，里面是烛火，光就是从那里面发出来的。它的光彩格外异常，虽不耀眼，但却照亮了相当大的范围，甚至照透了一部分湖面，让格奈娅看清了那些几乎要浮出水面的长而粗的某种动物的身体。
　　小舟停在了岸边，她两步踏了上去。
　　随后，它开始自行向着前方行驶。
　　离开那片陆地不久后，格奈娅便听到了异常强烈的水声。
　　有东西从水里出来了――她回头望去，之看见一团巨大的阴影出现在了光照的边缘，那阴影的形状让她熟悉，因为她总是在家族的旗帜上看见――
　　一只巨蛇。
　　它从阴暗中游了出来，它的头颅如此的巨大，将那洞窟里唯一的光都遮掩殆尽。它吐出红信子，往格奈娅离开的方向一连伸了几次，黑暗中传来了响亮的“嘶嘶”声，它紧接着便越过了土地，向着格奈娅的方向游了过来。
　　我该怎么做？
　　那颗巨大的蛇头有着如此可怕的威势，它逼迫着格奈娅连连后退，直到她的脚碰到了船头的木料上才停止。
　　它在水中游，行进的速度堪称可怖，不过片刻间就靠近了格奈娅的位置。小舟依旧保持着不快不慢的速度，格奈娅跑到船尾，她胡乱摇动船桨，试图让它更快一些。
　　巨蛇依然在逼近。
　　不管格奈娅多么努力去摇船桨，小舟仍然是没快多少。她看着那颗巨大的蛇头越来越近，但偏生却没有任何害怕的想法――他只有这种感觉：我就要被抓回去了。
　　她并没有多惊慌，更不会有丝毫的害怕的感觉。她甚至觉得这样理所当然――她本就该被抓回去的。
　　她只不过是圈里的羊，拴在木桩里的狗，和铁笼里的鸟。
　　她离不开饲养。
　　那颗蛇头愈发的接近，它吐出的信子甚至碰到了格奈娅的身体。格奈娅放弃了，她站了起来，张开双手，等待那猩红的信子将自己卷走。
　　她身边的水纹激烈的震荡――小舟和巨蛇正在角力，它们谁都不想放弃。那条信子几次舔过格奈娅的腰，甚至是她的脸，但都未能把她卷走。蛇每快一分，金色的小舟便也更快一点，它总是追不上，格奈娅有些着急，她甚至想自己跳到水里去，让那条巨蛇把她吞下。
　　但在此时，忽然一个声音在格奈娅耳边响起。
　　她似男非男，他又似女非女。
　　k在格奈娅的耳边说道：“拿着它，吾便予汝力量。”
　　格奈娅感觉到自己的肚子开始灼痛，而与之相应的，则是她看见脚下的光开始聚集。
　　整个小舟的光逐渐变得暗淡，它们仿佛都顺着某种看不见的渠道被剥离，汇聚到了她脚下的位置。光亮很强，照耀的人睁不开眼，也使得巨蛇发出了一声愤怒的嘶鸣。它的形状逐渐显现，在她双脚之间，她见着了一柄环绕着火焰和光亮的金色长矛。
　　那个声音再度响起――“赐予祝福，汝必胜之。”
　　“穿其筋骨，噬其血肉。”
　　“渺小的幼神，为吾夺取她的躯体。”
　　那声音异常平淡，却又充满了不容置疑的威慑。
　　格奈娅在k的唆使下拿起了长矛。
　　她把它高举过头，对准了那条不肯放弃的巨蛇。


第八十五章  采血与归家
　　“她为什么还没醒？！”
　　“冷静。”
　　“你知不知道，要是她在这里出了差错，我们谁都跑不了？”
　　“冷静。阿米达拉，冷静。她没有任何问题。”
　　“你让我怎么冷静？”
　　隐隐约约之中，格奈娅听见了拔剑出鞘的声音。
　　“你要和我动手？”
　　“我是为了自保，你根本不知道这件事有多么可怕……”
　　“真可笑，你如何来的自信能够活着走出去。”
　　“……嘁。”
　　“不要急了，这才过去没多久，没有问题的。你想活命，我也不想再被那个疯女人抓住，在这件事上我们是一致的――把剑收起来。”
　　她又听到了一声不友好的低骂声。
　　鼻子和喉咙间瘙痒的感觉让格奈娅咳嗽了两声，她艰难的挪动了两下想爬起来，却感觉天旋地转无法控制自己。她躺在地上半梦半醒的哼哼了两声，很快就看见两个模糊的身影靠了过来。
　　“安神在上……我的大小姐，您没事吧？”
　　“我就说不会有问题的，麻烦让一让，我给她看看。”
　　他们的声音听起来都有几分焦急，格奈娅感觉到有人翻开了她的眼皮――也不知是那个女法师还是她的家庭教师，总之她没兴趣被人随便翻看，便跟着模糊的方向感挥手拂开了摸向自己的手。
　　“别碰……”
　　她烦躁的强撑着自己的身体说了句话，但随之而来的疲乏和干咳就让她收了声。她的视线逐渐恢复了清明，发现在自己身边的确实就是那位调香师以及她的家庭教师，拜尔列看她挣开了眼，急忙从桌子上端了只陶杯过来，并劝她说：“我的公主，请喝了这杯茶，它会让你觉得舒服些的。”
　　他端了杯放凉了些的茶过来，格奈娅不好拒绝他的好意，便接过抿了一口。
　　“怎么样？身体有没有什么不对头的地方？”
　　那位女法师对她表现出了超乎寻常的关切，她很快为格奈娅试探了鼻息，又在她手腕内按了两下。格奈娅不喜欢陌生人触碰自己，哪怕是女人也不行――主要是她看不见这女人的脸――于是就把手从她的时掌心抽了出去。
　　“没事，就是有点头晕……”
　　她按着额头摇晃了两下，总算是坐稳了。
　　“看样子毒性控制在了可接受的范畴……格奈娅，你刚才有过什么特殊的感觉吗？”
　　格奈娅又摇晃了一下脑袋，低语道：“我看见了一些幻觉。”
　　“幻觉？是什么样的……”
　　格奈娅忽然抬起头来，指出了她言辞中的问题：“你不应该直呼我的名字。”
　　女法师一愣，然后很快低下了头：“是。”
　　“我记不得我看见了什么了，但我只觉得不是好事。”格奈娅又看着女法师，问她：“我可以接受你的‘术’，对不对？”
　　“是。”女法师低着头回答。“你的身体很健康，完全能够承受有毒的血液，所以没有任何问题。”
　　“告诉我需要多少钱，以及什么时候能准备完，我会安排时间再来找你。”
　　“我需要采集你的血液样本，此外还需要三天的时间来做准备，不需要任何额外的费用，这个‘术’的成功对于我而言比任何事情都重要，因为这足以让我在炼金术方面取得重大的实绩。”
　　女法师回答的很平静，格奈娅满意的点了点头。
　　“我应该如何配合你，女人？”
　　女法师的神色迟滞了一下。
　　她伸手从一只布包里取出了一只金属夹子和两只玻璃瓶，其一内部装了些稍有些发黄的透明液体，而另一只则是空的。她打开了第一只玻璃瓶的盖子，格奈娅顿时闻到了一股浓郁的酒味。
　　“我会用这个有刺的夹子从你手指上取血，它很锋利，并不会多痛――只要几滴血就足够了。”
　　“嗯，做吧。”
　　格奈娅随便把左手递了过去。
　　“格奈娅？”
　　在她身后，她的家庭教师轻轻喊了她一声。格奈娅回头看了看他，并没有说什么，而拜尔列眼神闪烁，支支吾吾，张了两次嘴都没发出声音。他又看了看调香师，最后谨慎的开口道：“如果怕痛的话，我们可以考虑用其他办法……”
　　“没有必要。”格奈娅回绝了他的提醒，又对调香师说道：“按照你说的做吧，我还要早些回去。”
　　调香师和拜尔列对了个眼神。她利用香炉里的火点了一根蜡烛，然后将夹子放在上面烤了一下，随后，她接过了格奈娅的手掌，用一块干净丝帕沾了酒抹在她幺指上，然后便把还有些温度的夹子压了上去。
　　她只感觉一阵微痛，然后几滴红色的血液顺着金属夹子内的槽口滴落在空瓶子里。
　　她的手指随后就被调香师用丝帕蒙了起来，并嘱咐道：“稍微按一下，血很快就止住了。”
　　格奈娅轻轻应了一声，把丝帕攥在了手里：“我可以离开了吗？”
　　“当然。如果方便的话，请在大后天的夜晚来这里拜访。如果因为意外耽搁，也务必不要超过一天，如果耽误了时间，我也许需要重新采血，并会要求额外的材料费用。至于具体的方法……请原谅，我需要暂时保密，等到时候就知晓了。”
　　格奈娅听了她的话，只是默默地点了点头。
　　她站了起来，只是看了家庭教师一眼，然后吩咐了声：“我们走，阿米达拉先生。”便独自向外面走去。
　　拜尔列看着格奈娅先行离去的背影有些茫然，他总觉得有什么不太对劲儿……他在离开前扭头看了看调香师，后者对着他轻轻摇了摇头，并把手放在厚面纱遮挡住的唇边，做了个噤声的手势。
　　他长吁了一口气，快步跟上了格奈娅的步伐。
　　格奈娅走的有些快，她似乎急于回庄园去。但她的行为有些怪异，拜尔列注意到她走到门边的时候试图通过一个手势――挥手――来把被木插锁死的大门打开，她在发觉这种行为没有任何效果后显得有些茫然，并且正反来回查看着自己的手，满脸的不高兴。
　　拜尔列不知道她是发了什么疯，但为了自家的小主子高兴，他只能赶忙走上去帮她把门打开。
　　劳勃坐在门外的道路旁睡着了，他靠着院墙睡得有些沉，连格奈娅站在了他身边都没觉察到。拜尔列走上前去没好气的在他腿上踢了一脚，他全身一抖，恶狠狠的瞪向自己的雇主，但等他看清了来者的模样，他又换回了那副憨厚的笑脸――“你们总算出来了，可让俺老等。”
　　“别嗦了，让你找的东西找到了没？真是的，你怎么能在这种地方睡着了，我雇你来可不是……”
　　“行啦行啦――俺懂你的意思。”
　　劳勃大咧咧的爬了起来，还用满是尘土的赤褐色手套抹了把嘴角的口水。他把手伸进软皮甲里摸了两下，随后拿出了一支有些发灰的钱袋子。
　　“喏，小姑娘，你的钱袋子。”
　　他把灰扑扑的钱袋往格奈娅那递了过去，格奈娅厌恶的看了眼那上面的泥尘，冷着脸说：“送给你了。”
　　“可是……”拜尔列欲言又止。
　　格奈娅一边看着他，一边斜着眼问劳勃说：“那个偷了我东西的蟊贼呢？”
　　“已经处理掉了。”劳勃伸出拇指扬起下巴，在粗壮的脖子上虚画了一下。
　　“很好。”格奈娅满意的点了点头：“这些钱就当做是你的赏……”
　　她的话忽然断了，紧接着，她就感觉到喉咙里一阵发痒。
　　格奈娅咳嗽了两声，她拒绝了拜尔列的关心，转而独自走到了一旁，在墙边深呼吸了几口气，然后慢慢转回头来：“这些钱就当做是给你的赏赐，但你要把那个钱袋子还给我。”
　　劳勃的脸色平静下来，他不再是那副憨厚的有些傻乎乎的模样，而是点了点头，默默的把袋子里的钱币都倒了出来，然后把钱袋摊放在手里递了上去。格奈娅想要一把抓过去，却对上面的脏污望而却步，她伸了两下手都没有握住，最后只得变了动作，用两只手指谨慎的把袋子口的绳结捏住，小心翼翼的提溜了起来。
　　她没有把袋子收起来，而是有些厌恶的看着那脏口袋，却也没果断的把它丢掉。最后，格奈娅把这东西转而交给了拜尔列，并吩咐他说：“阿米达拉先生，麻烦你把它洗净后再交还给我。”
　　拜尔列愣愣的点了点头。
　　“那么按照之前说好的，我会重新往东方人那里走，如果半道上遇到了来寻找我的士兵，我会用合适的说法来庇护忠心的仆从们的。”
　　拜尔列又愣愣的点了点头。
　　格奈娅甚至都没多问他点什么，或者是多看他一眼，便自行沿着来时的方向走回去了。
　　他实在按捺不住那股怪异感，在格奈娅离开他的视线之前，他喊了一声：“阿波菲斯小姐！”
　　格奈娅停下脚步，站在另一处民居旁的拐角处，侧着脸等待下文。
　　这是怎么了？
　　拜尔列抿了抿有些发干的嘴唇：“您知道回去的路吗？”
　　格奈娅点了点头，随即迈动步伐，消失在平房围院的拐角后。
　　她离开之后，拜尔列怎么想都觉得不对劲。
　　他默默的看了看正在开心的数钱的劳勃――大小姐的钱包里从来都不缺零钱，那个小袋子里一共倒出来三枚金币和七八枚银币，还有厚厚一叠一眼看不出多少的铜子儿。平白得了笔横财让这个大个子的雇佣兵无比开心，但却让拜尔列感到烦躁，他走到劳勃身旁，压低了声音问他：“你真的处理干净了吗？那个小孩看见了她的脸，还偷走了那么多钱――我们必须得封住她的嘴。”
　　劳勃看着他凑了上来，警惕的捂了抓着钱的手，回答他：“当然，规矩俺懂，这些有钱人家的大小姐总是特别娇贵，她们容不得人碰自己一下，甚至连私人物件都不行……”
　　他看了看自己的手掌，庆幸的开玩笑说：“还好她不打算把俺的手给砍喽。”
　　拜尔列抬头看了看他高大的块头有些无语――你的一个巴掌比大小姐的脑袋都大，她又能把你怎么着？
　　这家伙长得简直像个熊瞎子，他要是披上一身熊皮，恐怕客串一下野兽用来止小儿夜啼都没任何问题。
　　“别数钱了，我有问题要问你。”
　　拜尔列没好气的在他腰侧的铁护腰上敲了一下：“看着我。”
　　劳勃低头看向他，耐心听着拜尔列说出了疑问：“你刚才觉得有什么不对头的地方吗？关于我的小主人，阿波菲斯家的女儿。”
　　“不对头的地方？”劳勃咧着嘴用手挠了挠乱糟糟的胡子：“俺听不懂，老板你是指什么？”
　　“什么都可以，我相信一个老手的直觉。”
　　“这可不成，俺直觉真的不准……前些日子俺和‘长剑’一起做了单活，俺们在林子边上要收拾个鸡崽子，雇主要他们头儿的一只手，为了保险起见，俺们两个商量好在他屋里躲起来，逮到合适的地儿就割了他的手闪人……”
　　“……闭嘴。”
　　“结果俺们两个摸进去的时候他正巧带了人回来，逼得俺只得跟着感觉找了个看上去挺华丽的贴着马赛克的房间藏着……结果你猜俺跑到了哪？”
　　“我不关心你的事，我只想要个答案。”
　　“茅坑――再也不会有比这更糟糕的事儿了。如果有什么更糟糕的，那就是那个家伙还走了进来，逼得俺只能躲到下面的水槽口……”
　　“不，别说了。”
　　“当然，俺运气也不坏，那鸡崽子绝不会想到茅坑下面会藏着人，他解决完问题，就被俺一把拖……”
　　“不，我让你别说了――”
　　拜尔列痛苦的捂住了额头。
　　“……总之，俺觉得溺死在粪水里的感觉一定很不好，但是他的手到头来也没……不对，俺们刚才在说啥来的？”
　　“直觉――好吗――是关于女孩的直觉。而不是让你讲那些不堪入目的经历。”
　　“哦！是那个小姑娘。”
　　劳勃拍了下手掌：“她看上去……嗯，有点儿威严了。她那样子就像是那几个偷偷摸摸的罗马禁卫军……”
　　“威严……？”
　　拜尔列回想了一下。
　　这么说倒也没错。
　　嗯……威严？


第八十六章  地平之下的污秽
　　格奈娅在正午之前回到了家中。
　　她是在街上被搜寻的城防军士兵发现的，他们随后把她带到了城防军在城内的军官营地，莎赫里法正在哪儿等着她。
　　面对着焦急的乳母，格奈娅只是轻巧的复述了一遍她提前和家庭教师对好的口供――她在半道上下了骆驼，然后想要回去找莎赫里法，结果她迷了路，围着城市绕了一大圈才被城防军的人看见。
　　在焦虑中的莎赫里法并没有想太多――至少表面上如此。她让人准备了一辆马车，然后亲自把格奈娅抱进了车里向着城外的庄园驶去。
　　在早上意外的风险下，去私塾的学习已经算不上什么要事了，确保她没有受到惊吓才是首要的事情。莎赫里法决定亲自带着格奈娅回去，并且她派人去给今早启程前往铁山堡的妮菲塔莉送了信，一为转述一下事情经过顺带报平安，二则提醒她注意安全。
　　按照预定的行程，妮菲塔莉至少会在铁山堡呆两日，直到第三天才能回来。
　　来自埃兰沙赫尔的神使借助这次使节意外遇害的事情提出了对帕提亚帝国残党处理的额外诉求，由于凶案迟迟没能解决，立场上理亏的河谷人只得做出一些面子上的让步。妮菲塔莉这一次要作为代表和监督协同克丽泰梅丝特拉・赫恩前往铁山堡，赫恩家族属于典型的“实权派”，除了在撒马尔罕的产业之外，十二城邦之一的铁山堡有半数是赫恩家族的产业，这处重要的山城阻挡在萨珊人北下的一处山口上，以优质的铁矿和罕见的矮人工匠而著称。
　　它是整个河谷地区阻挡萨珊人的重要关隘，同时由于历史原因，许多被新朝驱赶的帕提亚帝国残部也聚集在这里，这些前朝人没有退路，他们在最后的“阿尔沙克”的带领下修筑了以铁山堡为中心的防御工事和军队，随时准备抗击北上消灭前朝余孽的萨珊帝室。
　　萨珊高原――曾经它还叫作帕提亚高原――面向北部的地势十分险峻，延绵上百帕拉桑（一帕拉桑约合五公里半）的边境线上能供商队通行的路径不过只有三五条，若是需要军队运输辎重，那么河谷西部地区陆路和高原上往来的道路几乎就只有此地一途了。
　　埃兰沙赫尔的对河谷的政治诉求也正是从铁山堡的军事化开始减弱的，想要强行攻打河谷地区的代价太大，而他们现在又要面对罗马和“沙漠里的恶魔”们的侵扰，加上和平也有利于商业发展，所以长久以来河谷才能在埃兰沙赫尔的门口保持中立，甚至以一个散落的中立国家联合的形式与一个大帝国建立了外交关系。
　　萨珊人和河谷现在唯一的冲突大概就是那些帕提亚残留问题了。
　　阿尔达希尔一世的后代们从来没有放弃过对那些残党的追击，尽管他们此刻已经人数无多。在上一代人的时候，帕提亚的上任“阿尔沙克”还曾经保留有两座城池，但事到如今他们就只剩下了一些忠实的子民。这些人投靠河谷以寻求庇护，而河谷也需要人手来填充缺乏的劳动力，所以赫恩家的前辈就做主把他们留了下来。
　　埃兰沙赫尔的君主对这件事本是睁一只眼闭一只眼的，因为一个没有城池和领土的君王压根不配称之为敌人，但他的儿子似乎不这么想――也许他需要一些足够确保自己继承权的政绩和威望，于是在萨珊的使节遇刺之后，恰巧滞留在城内的波斯王子便顺道提及了关于帕提亚人的问题。
　　这件事巧合的简直不像是巧合。
　　“神使”没有明确他的诉求，他只是委婉的暗示了想将帕提亚人驱离河谷的领土范围。但圆桌会议后续的讨论无法接受这个观点，因为连带铁山堡的“王室”在内，生活在河谷的帕提亚人至少有三十万以上，这些自由民对于河谷而言是很重要的劳动力，并且河谷也根本没有能力对这么大规模，并且其中还有数千人军队的人口进行武力驱逐。
　　妮菲塔莉和克丽泰梅丝特拉此行正是想要和帕提亚人的王进行一下沟通，萨珊神使的话在管主们这里也是一种筹码，驱赶这些人是不可能的，但她们或许可以通过商谈来得出一个能让萨珊神使基本满意的办法――比如解除更多帕提亚武士的武装，强化河谷本地人对他们的控制力……
　　此外，“猫头鹰”也在加紧搜寻行刺使节的刺客，治安文书已经被送往所有的城邦，刺客仍然是要找的，不论他是谁，是哪里人，作案动机到底为何，只要找到他，就可以把大事化小，小事化了。
　　当然，这些事情并不是莎赫里法关心的问题，她现在只关心格奈娅一个人。
　　而格奈娅……有些怪怪的。
　　她甚至不吃奶。
　　“你还在害怕吗？一切平安，什么事都过去了……”
　　像往常一样，她想要格奈娅做自己喜欢的事来让她忘了那些烦恼情绪，但当莎赫里法把马车的窗帘拉严实，甚至都把东西递到格奈娅嘴边的时候，一向贪吃的格奈娅却头一次拒绝了她的安慰――不仅如此，她甚至表现的有些冷淡。
　　“你在做什么？愚……”
　　她是这么回绝莎赫里法的――这听起来完全不像是格奈娅会说的话。
　　莎赫里法有点儿担心，但她摸过了格奈娅的额头，并没有什么发烧的迹象。然后她用手指捏起格奈娅的脸皮揉了几下，小女孩凶巴巴的对她做了个鬼脸――这倒是差不多了。
　　为了让格奈娅恢复如初，莎赫里法不得不强迫她亲近自己，而格奈娅虽然最后接受了，但她表现的却像是个没经验的菜鸟，完全表现不出任何的技巧。莎赫里法在疑惑中回到了庄园，她把格奈娅送回了房间，并吩咐要玛依拉盯好她。
　　有些不太对。
　　她带着疑惑进了妮菲塔莉的屋子，然后转动柜子上的机关，打开了通往地下的暗门。
　　妮菲塔莉的房间正下方是属于她自己的调教室，但除了主要的房间之外，这里还有些通往庄园其他区域的暗道。
　　阿波菲斯的庄园建在丘陵上也正是为此――“蛇”能垄断河谷乃至于小亚细亚的大宗奴隶贸易并不是只靠堂堂正正的商业活动就能做到的事，对于那些通过合法途径难以谈妥的家族甚至皇亲贵胄，让她们本身也成为“货物”的一员是“蛇”惯用的伎俩。
　　籍助药剂，长期囚禁和高超的手法，调教师们有足够的能力让那些贵妇人在离开庄园后永远忘不了自己曾是阿波菲斯管理下的一名乖巧的奴隶，这些“处理”过的女人们遍布整个河谷，甚至是更远的地方，她们会为“蛇”的生意带来便利，甚至会主动把自己的后代送来这个“加工”过她们的深渊里，一代延续一代，就像北地神话中的撕咬世界树树根的毒龙一样，将整片土地修剪成自己理想的模样。
　　莎赫里法是不清楚妮菲塔莉如何控制那些简直像是魔法师一样的调教师们的，她有时候甚至会怀疑自己也是被“加工”过的一员。但无论如何，因为她是格奈娅的乳母，所以她有权利接触到一些土地之下更加黑暗的东西，她平常不屑于来这种肮脏的地方，但她现在有些关心格奈娅……她想偷偷看一看她。
　　上一回的偷窥方式不会总是好使，但她知道有条更好的路走。
　　妮菲塔莉的私人调教室里有几扇侧门，她算着方向打开了一种一扇。土地和厚重的木门带来了良好的隔音，而天花板上镶嵌着的发光矿石为深处提供了足够的光照。复杂的通风管路让这地下几乎没有任何呼吸问题，除了环境有些压抑之外，她感觉自己就和行走在一间地上相对封闭的房间里一般没有区别。
　　穿过一间囚室走廊后，她来到了最近的一间调教室。
　　这里正处于“开工”状态。
　　正在这里忙碌的是巴比伦的霍兰娜，所有调教师名义上的总管理者。
　　妮菲塔莉的癖好非常怪异，自从她上任之后，所有男性的调教师就被她送往了笈多或是西国，她现在宣布新的调教师只能由女性担当，并且出现在这里的“货物”也只能是女人。
　　因为这一点，有些地区变的不太好控制起来，调教团不得不放弃了以往从中低层抓起的计划，并铤而走险，开始处理那些“更加高贵”的人。
　　按照她们的黑话，在这里接受“加工”的“货物”正是“猫头鹰” 安德鲁・阿里斯托芬的新妻。
　　她是奥萝拉的继母，一个年轻而富有野心的高加索伊比利亚王国的女人。
　　她与“猫头鹰”的婚姻是充满政治意图的，然而她本人却十分得“猫头鹰”的喜爱。她并不算是个好女人，在安德鲁身体状况每况日下的如今，她频繁的出没于奢华的社交酒会败坏家财，并明目张胆的同她的继女争夺家产。她曾经来过阿波菲斯的庄园，试图说服妮菲塔莉帮她对付安德鲁的长女，而妮菲塔莉也很看好她，认为和一支高加索的贵族家族联合会对遏制罗马人东进有所帮助，并且她本来就是继承权的有力竞争者，一旦“猫头鹰”真的出了问题，她有极大的可能成为下一任“管主”。
　　于是她和“蛇”一拍即合，很快，她就成为了“蛇”的新……“货物”。
　　“这个蠢女人在开什么玩笑，一个外地人只靠口头承诺就想取走我预定的猎物？”
　　妮菲塔莉和霍兰娜如此抱怨了一番，随后就把她丢进了地牢里。
　　现在她正在按照调教师们的指导来完整今天的“课业”――辅助工作的调教师支起了一个可以转动皮绳的木架，她们把一根皮绳上栓上了满当当的颗粒饱满的珍珠，而霍兰娜驱赶着蒙了眼的女人在长长的皮绳上行走，她每次迈动步伐，调教师就会转动木架上的把柄来让皮绳转动，而珍珠就会蹭过她的身体――从珍珠上的水渍来看，这种折磨人的“课业”已经持续了有一段时间了。
　　莎赫里法停下来看了一会儿，等到霍兰娜驱赶着她走了一躺停下来，她才插口问道：“妮菲塔莉的水晶球放在哪了？”
　　作为调教师之首，这些小把戏并没有让霍兰娜沉浸其中，她很快就平静的为莎赫里法指明了方向：“为了防止盗窃风险，我把它锁在女士的私人工具室了，如果你有门钥匙就能打开它。”
　　“谢谢。”
　　莎赫里法又看了会儿。
　　那女人开始往回走了，她看着了这女人的正脸――她确实很漂亮，也难怪安德鲁会沉迷其中不可自拔。居住在高加索地区的人口和阿尔明尼亚，米底，甚至现在的萨珊和罗马人都走的很近，她算是莎赫里法看着会比较顺眼的那种，尖脸，茶色长卷发，皮肤很白，并且……很饱满。
　　她想到了格奈娅，就随口问了声：“她有奶吗？”
　　穿了一身黑袍的霍兰娜摇了摇头：“贸然用药会导致她被人觉察出异状，现在还不方便。”
　　莎赫里法点了点头。
　　她离开了调教室，从原路走进了另一条暗道，这一边是用来存放一些妮菲塔莉“不方便让人看见”的私人物品的房间，她持有的钥匙能打开这里的门。
　　莎赫里法要找的水晶球就放在一进门的一只木柜上，它安静的躺在一块细腻的绸布上面，看上去只不过是个普通的透明水晶球罢了。
　　她走上前去，在水晶球上哈了一口热气，然后拿着放在旁边的手帕轻轻擦拭起它的表面。来回几次后，就像有一层看不见的阻碍物被抹去了一样，球体上渐渐出现了有别于房间中的事物的影子。
　　她看见的视角很高……与之对应的是另一只放在格奈娅卧室的木架上，作为装饰品的水晶球。
　　在一人独处又闲的无聊的时候，妮菲塔莉便是用这个来偷窥自己的妹妹的。


第八十七章  给你画一个纹身
　　格奈娅感觉自己很奇怪。
　　她觉得……
　　仿佛是有什么东西潜入了她的体内，并操纵起她的身体来。
　　这种感觉非常怪异……她明明对自己的行为了如指掌，也好似能够如实按照自己的意志来行事，但偏偏实际上的行为却和自己真实的想法大相径庭。她就像成为了一个旁观者，她的身体依旧在将所有的感知传达给她，她的大脑也杜撰了合适的思维与逻辑供她解读，但偏偏，这些却都并非她真正想做的事。
　　她想要躺下，但她的身体却很自然的在房间里来回溜达。
　　她走到桌边把放钱的箱子打开，然后一把抓起了十几枚金币，耐心的看着金币上罗马皇帝的印象（注1）。很快，她满意的点了点头，把金币丢回盒子里，又开始一把一把的抓起它们又放下――就像是看见了自己喜欢的东西而在玩乐一样。
　　她用一种格外失礼，大咧咧的姿态在房间的地毯上走来走去，走到一半，她又忽而开始脱起衣服。格奈娅回来时穿的不太干净的衣服一早就被换了下来，她现在只穿着在家里的没有内衣的一身薄裙，脱掉这些根本花不了什么时间，几息之后，她就白条条的站在了镜子前面。
　　在格奈娅的旁观下，她开始探索自己的身体。
　　从上到下，由外及里。
　　她甚至剥开那些……不干净，难以启齿，令人无地自容的部分细细在镜子前面照看了一番。
　　“至少还是处女。”
　　她看完了，便喃喃自语的点了点头。
　　她的行为让格奈娅很是急躁，但偏偏格奈娅没有任何办法阻止她。她自己现在仍然好端端呆在这体内，身体的每个行为都没有任何异常感――她又如何说服自己不去做“自己愿意做”的事情呢？
　　格奈娅苦苦思索，可她现在唯一能做的好像也只有这么任期施为了。
　　直到……
　　她触碰了镜子。
　　镜子就像流水一样泛起一片涟漪。片刻之后，黑色的字又出现在了上面：“你是谁？”
　　“我？”“格奈娅”指了指自己。
　　黑字继续写了下去：“你不是她，你是哪来的玩意儿？”
　　“……”
　　她沉默了一下。
　　随即，她就像只能旁观的格奈娅一样，开始显得暴躁起来：“我？在你敢问我的名讳之前，从镜子里出来，躲躲藏藏的劣魔！”
　　很显然，她是个说到就做的行动派，话音还未落下，她的手掌上就忽然浮现出了一团明亮的光芒，在光芒之下，一只由金色的线条绘制的单眼浮现于掌心中。她将手向着镜面上拍去，随着镜上涟漪更胜，她的手轻易的就穿过了镜面，向更深处抓去。
　　“给我出来！”“格奈娅”低声喝了一声。
　　她感觉自己抓到了什么东西――手腕，或是脚腕。她想把那个藏在镜子里面的鬼鬼祟祟的小东西拽出来，让它看看太阳……
　　“矣……？”
　　想象中的事情并未发生。
　　她原本觉得这东西不过就是个藏在镜子后面的魔怪罢了，只要把它拖出来，甚至她根本都不用动手，临近正午耀眼的阳光就足够把这东西给烧成灰。
　　但实情却有点出乎意料，她抓住那个东西之后，却并没有能把它从镜子里拽出来。
　　那个躲起来的家伙纹丝不动，就好像她抓住的并不是什么生物的结构，而是脚下的大地一样。
　　她在沉默中追加了力度――即便是只用这样的小女孩的身体，这力度应该也足够她轻松拖动几头强壮的耕牛，但那个被她抓上的东西却仍是纹丝不动，她甚至开始咬紧牙关，利用双脚为支点借力将它向外拖……
　　忽然，她感觉到一只手反搭在了她的手腕上。紧接着，她便听见了一声不甚愉快的低吼――
　　“给姑奶奶我进来！”
　　一阵天旋地转之后，“格奈娅”像被食肉动物叼走的兔子般一头栽进了镜子里。
　　房间里空荡荡的状态只持续了不过几息，紧接着镜面上便水波荡漾，魔女又把格奈娅给抛了回来。
　　而这一回就是正常的格奈娅了――她惊心未定的慌忙从地毯上爬了起来并倒放刚才的动作――检查身体，然后手忙脚乱的穿上衣服。事情发生的仓促，她并没有看清魔女做了什么，她只知道自己被抛出来的时候已经基本恢复了正常，她现在可以按照自己的想法来控制身体了。
　　就在她穿衣服的时间里，镜子上又多出来一行字：“给你杀了下毒，以后别什么都往肚子里塞。”
　　格奈娅只得连连点头做谢，也不管魔女能不能看到她――她确实有些被刚才的事情惊到了。仔细回想一下的话，她从那个女法师那里出来后就没能有效的控制过自己的身体，这种体验简直是糟糕透顶。
　　不过，她很快就想到自己还有事情需要提前问魔女，趁着魔女或许还在注意她，格奈娅匆匆的在镜子上书写道：“如果我无法再使用这面镜子，那我该如何再找到你？”
　　魔女很快回答道：“哦？你要搬家吗？”
　　“搬家？差不多吧。”
　　虽然暂且还不知道那个女魔法师有什么手段，不过既然拜尔列敢做出承诺，想来应该是没有问题的。格奈娅现在比较担心的是，如果她真的有什么办法――不管是乔装易容，或者是那那个魔法师真的给她搞了个能用的新身体出来，那她恐怕总会有些时候是回不来庄园的了。
　　按照她的想法，她想骗那个罗马女人带她去明镜湖西岸瞧一瞧。
　　那个罗马女人看上去又有地位又有钱，养她几天应该是没问题的吧？
　　只要她带上剩下的香……
　　按着这样的计划，她确实很可能会在很长一段时间内都回不来。她见不着魔女，也不太可能把她所有的大小东西都带着――这太麻烦了。
　　她把这些都告诉了魔女。
　　“唔，进来再说吧。”
　　大概是她写的太多，魔女懒得看下去了，于是便直接邀请她进了自己的房间。
　　依旧是那个黑漆漆的小屋子，魔女的生活看上去没什么改善。这一次她的床铺显得更邋遢了一些，铺面上堆满了一些大大小小的，封皮上有着五颜六色漂亮女人的书籍，以及两只红底色的，画着一个老人头像的纸筒。
　　“过来过来。”
　　看见格奈娅进了房间，魔女把床上的东西随便推了几下给她腾出了地方，然后邀请她坐下。
　　还未等她坐安稳，魔女就热情的问了她：“吃了没？”
　　“午饭吗？还没有。”
　　时间恰好到了该吃饭的时候，由于上午的奔波，格奈娅原本就有些饿了，此刻被魔女一提，她肚子忽然不争气的叫了两声，害的她只得尴尬的揉了揉肚皮。
　　“喏，一起吃点吧。虽然本来是留着晚上吃的，不过就算吃完一桶还会剩下够一天的呢……”
　　她嘀嘀咕咕的把桌子上的那件神奇的魔法道具放到了床上，又把丢在床角的那两只大纸筒抱起了一个放在小桌上面，然后挪了挪桌子腿，让她和格奈娅的腿各有一只压在桌子底下，这样她们就各自占用了一半的桌面。
　　纸筒里装的是非常美味的油炸食品，以及包在油纸里的夹肉面包。
　　这些食物的外形非常奇怪，虽然表面吃起来像是油炸的面糊――这个本身并不算什么罕见的东西――但却非常酥脆，并且一口咬到底后格奈娅才能确认这大概是某种鸟类的肉，因为它的滋味异常浓厚，远不同于她所尝过的任何腌制过的肉食。
　　这种味道并不逊色于格奈娅以往吃过的任何东西，甚至单纯从浓郁的口味来说，它甚至算得上数一数二的美食。
　　然而它有些过于油腻，格奈娅并没敢吃太多，因为她等一下还要在家里用午餐才行。
　　随便吃了几口后，魔女又拿了瓶有些辛辣的黑色糖水给她喝。
　　嗯……很甜，而且喝起来很容易打嗝，除此之外倒是还好，甜味让人感觉到心神愉悦，而那些辛辣的气泡让格奈娅有些回味无穷。
　　“咕噜咕噜――嘶――总之，为什么要搬出去住呢？”
　　魔女喝着饮料，看她的眼神有些不解：“你现在的生活不是挺好的？你看，有吃有喝有女人……安心过几年日子，长大后找个人嫁了，如果不愿意就跟着姐姐，我看过你姐姐的情感逻辑档案，虽然不太对头……但她不会害你的。”
　　“为什么要出去吗……”
　　她的话让格奈娅也开始思考这个问题。
　　不是靠着那一股冲动，而是更深处的一些什么东西。
　　最开始有这个想法……大概是是因为想要见那个罗马女人吧。
　　在撒马尔罕，乃至于格奈娅一直以来的生活中，她从来未曾看过那样的女人。
　　她有着灿烂的金色的头发。
　　就在那惊鸿一瞥里――在“黑珍珠”的人潮之中，格奈娅感觉自己仿佛看见了什么。她仿佛看见了城墙外，大海另一头的世界。她第一次意识到世界上是会有很多形形色色的人，形形色色的事的，她对那个女人的喜欢或许不是为了她的姿色，也不是为了她外貌的特色……而是，她想要走出去。
　　她想离开长姐身边，离开阿波菲斯的庄园……离开撒马尔罕。
　　她想看看家庭教师所说的陆地里的海洋。
　　她想看看巴比伦的魔法之国。
　　她想……看看那个盛产奶牛的地方。
　　……总之。
　　“我想要到自己从没去过的地方看看，大概就这样吧。哪怕走不了多远也好，我不想总有人跟着，告诉我‘那里不能去’了。”
　　“唔，结果你竟然是户外派的吗？”
　　魔女一脸惊奇的看着她。
　　“户外派？”
　　“嗯，大概就是说那些喜欢疯狂出去玩的。”
　　“这个倒是不至于啦。”格奈娅不好意思的摸了摸头。“其实我还挺怕见生人的，但是，这样天天被长姐关着，总觉得不是事……你看，我明明成年了，但是长姐却根本没有要分家的意思，到现在我连自己的下手都没有……”
　　“懂――我都懂，她是把你当老婆养呢。”
　　“什么呀……”魔女的话让格奈娅有些不以为然：“只不过是宠物罢了。”
　　“嗯嗯嗯，宠物听起来确实更刺激一些，不愧是你。”
　　“……”
　　“好吧，我帮你想办法――嗯，随时保持联络的方法，还有兑现我的诺言――既然你让我看好康的，我就给你好处――来，脱衣服吧。”
　　“哎？？？”
　　魔女的眼神让格奈娅在一瞬间想到了长姐。
　　“脱衣服呀，要不然我怎么帮你。”
　　“等等，脱衣服是为什么？”
　　她胆怯的躲远了些――不知道为什么，她在面对魔女的时候根本提不上什么反抗的心思，魔女的一切话语无论多么夸张或是离奇，对她而言总是有种理所当然的权威性。
　　“我得在你身上留个印子才行，这样我才能定位你的位置，没办法，如果同时监视所有镜子，那就有点烧CPU了。”
　　她的话照旧让格奈娅听得有些云里雾里，不过好歹有些部分她是能听懂的：“你要在我身上留东西吗？会……疼？”
　　魔女的说法让格奈娅首先想到的就是烙铁之类的暴力玩意儿。
　　“当然不会，唔，我用口红画一下就行了，反正你比较特殊，不会掉色的。”
　　“哦、哦。”
　　“脱吧。”
　　“嗯……你要画在哪？”
　　格奈娅掀起了裙子。
　　“隐秘的地方，你身上最不容易被人看见的是哪里？”
　　“不容易被看见……”
　　格奈娅想了想她日常的衣着。
　　一部分正装是要露出腿的，所以小腿当然不安全。如果要穿室内的私服，那么大腿好像也容易走光。脖子额头之类的地方当然也不行，手和胳膊自然也不可以，……仔细想想，大概只有屁股和肚子吧？
　　不过，老实说，如果长姐要看她的身体的话，大概……哪里都不安全。
　　“肚子上如何？但是，洗澡的时候很容易被看到吧。”
　　“没关系，正常情况下别人看不见的，但是为了以防万一，还是要考虑到需要保密的情况。”
　　魔女在床头胡乱翻了几下，拿出了一条黑色的长条。她摆弄了几下，里面就伸出了一段红色的像蜡一样的条状物出来。
　　“我瞧瞧哪里合适……”
　　她在格奈娅肚皮上比划起来。
　　“不行，这里太软。嗯……这儿会有皱不太好看……果然还要往下吗……”
　　最后她在临近绒毛的地方点了两下，问道：“在这里吧？”
　　“随便啦……”
　　“有喜欢的图案吗？”
　　“……没有……”
　　“那我画个心？”
　　“随便啦，什么都好。”
　　那地方让格奈娅感觉很羞耻，她难以好好回答魔女的问题，也不愿去看。魔女的画工很熟练，她用那块红色的柔软的蜡状物在格奈娅身上快速涂画起来，不时还会再征询一下格奈娅的意见。
　　格奈娅只是答应她随便画就可以――她画的很快，没花多少功夫就全部搞定了。
　　“OK――姑且，你管它叫作‘印纹’就可以了。瞧瞧我画得如何？”
　　魔女收起了工具，又调转了灯光，让格奈娅看她的画作。
　　她画的确实是蛮漂亮的。
　　她绘画的涂料是淡淡的粉红色，底色里面有些闪闪发光的颗粒物，就像河里的流沙一样。整块图斑的主体是一个边角线条柔和的箭头，如果没有记错的话，西国人好像用这个来表示心脏。它的两侧有展开的羽片分明的鹰翼，上端有两条向左右延伸的弯曲的桂冠藤条，向底下延伸的是一个有指向性的三角剑尖，而内里则有一块小小的实心六芒星。
　　从巫祝的角度来看……这似乎有几分辟邪的意思。
　　“那么，我该怎么用它呢？”
　　格奈娅抬起头，望向莫名其妙开始流鼻血的魔女……
　　――――――
　　注1：特米西斯上的人头像应该是狄W多西二世，出现在本文内容时间之后，而特米西斯在当时也算是小面值的辅币（约主流金币的三分之一价值）。
　　不过本文中的大宗交易直接用金条称重做数，而特米西斯比第纳尔的面值是比较好算，所以暂且用不到奥雷之类的大面值金币，所以便提前用了Tremissis。
　　特此说明。
　　另外评论区挂一个人，至少置顶三天再说。
　　咱很不愿意和读者和过客闹矛盾，因为没意义，但蓄意冲着咱来惹事的咱也不会忍。
　　本书不含任何正面描写的BG内容，虽然笔者本人并不排斥BG，但是不会去写。笔者很清楚什么东西热门，也不需要提醒，写百合百合文我而言是一种爱好，目前笔者的收入足够支撑吃饭――虽然比不上大佬们过的舒服，但是每个人都有每个人的喜好，并且也不是所有人都是会为了赚钱舍弃爱好的。
　　咱直说了，本书没有什么XJB蹭谁的热度的想法，康萝莉的热度在书客有学霸好蹭？本文的主要故事和题目一样，讲述一个2货妹子一路走一路推各种御姐（或者其他元素）的旅行记，虽然走慢热路线目前还没有进入正题，但我他妈一点都不觉得这名字是绕不开谁了。
　　当然，由于书客最近审核很严，本文大小问题也不少，咱挂人的后果就是可能被举报永BAN，看到这部分的读者请斟酌订阅，十分抱歉。


第八十八章  抽卡与格奈娅的游戏
　　“很简单，只要这东西还在，我就能通过镜子找到你。”
　　魔女拿着手帕胡乱擦了擦鼻子，然后一本正经的对着格奈娅说：“相信我，这绝对是个正经东西。”
　　格奈娅愣愣的点了点头――她好像也没多说什么啊？
　　魔女在她小腹上吹了几口气，看着那些画上去的图案慢慢干掉。
　　“不会被水洗掉吗？”
　　“不会。”魔女摇了摇头。“无论什么办法都去不掉的。”
　　格奈娅想要盖上袍裙，却被她挡了下来。
　　“再晾会儿。”魔女提醒她。
　　“哦。”
　　虽然好像没什么问题，但她总觉得魔女的眼神在看着些不太好的位置。
　　“趁这时间，和我谈谈你的想法吧。”
　　格奈娅看到魔女完全不打算走了――她趴在格奈娅大腿边上和她聊了起来，这让格奈娅有些尴尬，主动找了个话题把魔女的眼睛引开：“以后只要有镜子就能找到你吗？”
　　“没错，只要有镜子――铜镜或是其他的什么都可以。只要能清楚的照出你的脸，但是流动的液体不行，比如水，它会让我没法锁定你的位置。”
　　“明白了。那关于‘米’的问题……”
　　“交给我来想办法吧，等你出去后把其他东西一并送过来，我想想怎么让你带着方便点。啊，至于那些香丸你自己留着就好。”
　　“明白了。那关于这次的愿望呢？我已经收集到足够多的‘米’了。”
　　“嗯，这回我准备好了，稍等！”
　　她从床上爬了起来，然后摸索了几下，找出来一块黑乎乎又有些厚度的金属板。像她使用的另一只大型号的魔法道具一样，她用手指在这块金属板上划了两下，上面就出现了亮光。
　　“我仔细想了想啊，虽然说你给我看好康的，我就满足你一些小愿望，但是愿望这种东西有时候实在是鸡同鸭讲，不但实现起来很麻烦，也许搞不好我还会出岔子――所以我想了个更有趣的办法，来抽卡吧！”
　　“抽卡……？是占卜那样的东西吗？”
　　格奈娅只听说过有些占卜师确实会用卡片排列来推测人的命运，不过她素来不太信这些东西。
　　“没错没错，是差不多的东西！”
　　而魔女看上去很高兴，她爬到格奈娅身边，把那块金属的发光部分给她看：“我准备了很有趣的扭蛋池，只要你以后收集到了足够的精气就能抽一次――当然，我和那些无良商人是不一样的，至少我会给你有用的东西――来试一试？”
　　格奈娅在魔女的怂恿下学着她的动作按了一下金属块当中的一个额外多彩的区域，而与此同时，她也趁着魔女没有注意偷偷用裙子盖住了大腿。
　　她的手指按下后，金属块上的图案发生了变化。一枚琥珀色的结晶体出现在画面当中，它的模样像极了蕴含魔素的“黑石”，它在格奈娅的面前碎裂，并砰然炸开，引得格奈娅下意识的遮挡了一下脸，才认识到这东西是出不来这块长长的金属块的。
　　随着晶状体破裂，一枚像是中间镶嵌了蓝宝石的金币一般的东西浮现在画面当中。魔女拿过来看了看，高兴的说：“一枚加三币，作为首抽来说还是不错啦！”
　　“加三？”
　　“没错，加三！”
　　魔女跳下床，从床底的抽屉里翻了几下，拿出来一枚金币。
　　这枚金币小而厚，压的非常工整，看上去美观程度要远远超过那些七歪八扭的罗马金币。和画面里看到的一样，它的正中间嵌了一枚打磨平整，略有尖顶的六边形蓝色结晶体，魔女拿了它就随手丢在了格奈娅掌心，对她说：“喏，你的奖品。”
　　“它能花出去吗？”
　　格奈娅翻看着金币，左思右想不得其解。
　　它的正面是那枚宝石，背面则只有一个一个“+3”的印记。在她的记忆里，宝石算得上很值钱的东西，但她对宝石的价值认知也就止步于此了，格奈娅没有接触过以宝石为中介物的交易，她但知道本地的宝石多是来自贵霜，但却说不出它们和金币是如何兑换的。
　　“当然不是用来花的，它可比金子值钱多了。”
　　魔女把它举了起来，放在格奈娅面前，她的身体随之前倾，并让自己的影子渐渐覆盖了格奈娅的身躯。她的手渐渐抬高，直至将金币贴在了格奈娅的嘴唇上，然后，她才用一种低沉且温柔，饱含奇异的魅惑力的音调对格奈娅说：“它能轻而易举的让一个女人对你死心塌地，这正是你想要的，对不对？”
　　这句话瞬间勾起了格奈娅的兴致。
　　……
　　“格奈娅，你在吗？”
　　莎赫里法敲响房门的时候，格奈娅刚刚好把自己那些东西打包丢进了镜子里。
　　乳母的声音吓了她一跳，她把从魔女那儿“抽”到的金币随手放到了书架暗处，并且心里迅速涌上一股做贼心虚的惭愧感。赶在第二声叫门之前，格奈娅两步就躲到了门后，她迅速收敛了自己脸上所有的窃喜和期待之情，然后等到莎赫里法第二次喊她名字的时候，她就换上了一副有些倦怠的样子，慢慢拉开了门插。
　　莎赫里法有些慌张和惊奇：“你刚才去哪了？”
　　“我……在床上躺了会儿。”
　　格奈娅觉察到乳母的神色似乎不太对，又补充道：“刚才还到房顶上晒了会儿太阳。”
　　“可是我没……”莎赫里法看上去还想说点什么，不过没说完就把话吞了回去。“算了。没什么意外就好。”
　　“能和我玩吗？”格奈娅借机问了出来。
　　“现在不行，得吃过饭。厨房那边已经开始准备了。”
　　“哦，好吧。”
　　格奈娅嘟起了嘴。
　　也……不差这点时间了。
　　莎赫里法捏了捏她的脸，又扯着她左右看了一番，终于松了口气：“你看起来正常多了。知道吗，你刚才怪怪的。”
　　“也许我跑累了。”
　　格奈娅糊弄了一句，也不知道莎赫里法会不会信她的鬼话。
　　她目送乳母下了楼，然后在一楼和玛依拉交流了几句。莎赫里法或许并没有看出这事儿和格奈娅有关，但她总觉得今天早上发生的事情太过蹊跷，尤其是格奈娅的骆驼屁股上有一条锐器蹭出的血印。再加上联想到最近在庄园外发生的事就更是让她不放心――她安排了些人去看看现场，并希望玛依拉可以出面带队，精灵敏锐的感知能力很容易觉察到一些额外的信息。
　　布置好工作后，格奈娅在二楼看着莎赫里法去了长姐的房间。她跳到床上打了几个滚让自己放松了一下，静静的等有人来送饭。
　　莎赫里法和送饭菜的侍女一块儿到来了，从份量上来看，她也许是打算和格奈娅一起吃了。
　　为了安慰格奈娅，午饭多了许多甜品。
　　厨师蒸了蛋奶羹，在里面加了许多碎麦片和坚果粒，并在表面用加热过呈焦红色的糖浆上了色。与之相配的则是另一道乳酪和猪肉块与花椰菜煮制的浓汤，浓浓的汤汁，未完全融化的乳酪和烤酥的油饼混在一起，不但甜美，还有着足够的盐味，算得上风味十足。
　　“格奈娅，说说你早上又去哪儿冒险了？”
　　莎赫里法把放着烤牛肋排的木盘挪到了自己身前，她知道格奈娅不擅长对付很大块的肉，就先用餐刀为她从肋骨上削下了肉片。她不经意的挑起了问话，就像在拉家常一样，可心里有鬼的格奈娅却紧张的神色一僵，不过，格奈娅也对此早有准备，她平和的应答道：“我顺着街道一直走，结果走去了启明星广场。”
　　“康德那儿？你遇到熟人了吗？”
　　康德是格奈娅的叔叔，是和她父亲同一辈的阿波菲斯家的人。他们作为亲戚管理着阿波菲斯家的一部分产业，并居住在城市的东南部，临近锡尔河入城的码头。
　　“没有，只是我不太熟悉路，又绕了一会儿才走了回来。”
　　莎赫里法没有继续追问下去。
　　格奈娅一直期待着饭后的事，所以也没有再节外生枝。
　　过后，按照惯例，莎赫里法会陪格奈娅一起午休。
　　自从上次发生了更亲密一点儿的接触之后，莎赫里法就对格奈娅稍微放开了一点，她现在容许格奈娅摸她想摸的任何地方，但是不准看――她吓唬格奈娅说小孩子乱看东西是会长针眼的。
　　所以她依旧是半合衣裳抱着格奈娅睡觉，这样既不会让小孩子胡思乱想，又能纵容格奈娅品尝她的某部分身体。按照以往，格奈娅几分钟内就会呼呼睡着，但今天有些不同，格奈娅腻在她怀里，非要和她玩个游戏。
　　“好好好――玩完就睡觉，可以吗？”
　　莎赫里法犟不过她，只得答应和她做游戏。
　　“那你闭上眼。”
　　格奈娅狡黠的一笑，她等着乳母闭上了眼睛，就从床下掏出了刚刚准备好的布条――这些布条她剪坏了一条轻便的睡裙才凑出来，不过如果能制住莎赫里法的话，只是一条裙子就压根不足以为虑了。
　　为了防止疑心，她首先不能做太多。她用一束布条遮住了乳母的眼，并在她头发后面绑好。
　　“你要做什么呢？玩藏猫猫的游戏吗？”
　　大人的自信让莎赫里法丝毫没有在意暂时失去视力的危险，她跟着格奈娅一起胡闹起来，摸索着抱住了格奈娅的身体，然后轻轻拍打起她的屁股：“不要做过分的事情，不然就真的打你了。”
　　“知道啦。”
　　格奈娅愁眉苦脸的挣开了乳母的怀抱，被打屁股的惨痛经历到现在还让她耿耿于怀，嗯……上回在是第一卷第十七章发生的事情。
　　她摸到书架边上，并从书后面拿出了藏在手帕里的金币。
　　魔女最终将之称呼为“穆耳忒亚的纵容”――它入口即化，能在一段时间内将某个人对她的好感度提高三级，并在短时间内产生很明显的“有趣的回馈”。
　　格奈娅想要骗莎赫里法吃下这东西。
　　她慢悠悠的回到乳母身边，贴着她吻她的腮，然后悄悄对她说：“莎赫里法，我们来玩猜东西的游戏吧？”
　　“好吧，但你为什么要遮住我的眼睛？”
　　“因为我想游戏规则是这样的――我喂给你东西，你来猜是什么。”
　　得到了默许之后，格奈娅就偷偷把金币捏在了手里，这东西不过是一个指节的大小，她把它塞到乳母嘴巴里的时候，莎赫里法甚至一时间都没有感觉到异状。
　　就像魔女说的那样，金币被塞到乳母口中的同时，它就开始融化了。
　　表面的金色在顷刻间就成了一种液体，而它的内部则是有些黑色的奇怪的物质，它在莎赫里法本能的卷动舌头之中快速变成了一团粘稠的黑浆，并随着她的吞咽下了肚子。
　　“这是什么？”
　　莎赫里法疑惑的舔了舔嘴。这些东西的滋味……或许不错，因为格奈娅看得出乳母很喜欢这味道，她舔着嘴唇，把嘴唇地下剩下的残留物大多刮了下来收进了喉咙，完事后还满意的砸了咂嘴――“很甜，是糖吗？”
　　“你猜呢？”
　　格奈娅贴在她身边，开始准备将乳母的手脚绑起来。
　　“是糖……是吗？但是好像有酒味……格奈娅，你偷藏糖的话，妮菲塔莉会不开心的。”
　　糖在撒马尔罕算不上特别贵重的东西，但坊间盛传着吃糖会坏牙齿的传闻，所以格奈娅平常是吃不到多少糖的，当然，她也不像一般的孩子那样特别痴迷这种东西就是了。
　　格奈娅提醒道：“长姐不在家。”
　　比想象中顺利，莎赫里法被那种特别的滋味所迷惑，浑然不觉格奈娅正在做的事情。
　　趁着这短短的时间，她已经把莎赫里法的双手绑在了床头的木架上。
　　“好吃吗？”
　　她又问乳母。
　　“等等……亲爱的……不对，格奈……娅？”
　　莎赫里法的身上很快就出现了某种奇怪的征兆。
　　她已经发现了自己被绑了起来，因此她的不安只能反映在双腿上。格奈娅慢慢挪到了她身体上方，她虚压着自己的乳母，并通过双腿感觉到了自己身子底下那双腿正在暧昧的相互磨蹭。
　　“格奈娅…你喂我吃了什么？你要做什么？”
　　莎赫里法终于猜到了是哪里出了问题。她的软弱让格奈娅万分惊讶――以往到了这时候，她是铁定逃不过一顿毒打了的，那枚来自魔女的金币就像是赌场里作弊一般，让她轻而易举就掌握了优势。
　　“做什么呢――你猜？”
　　格奈娅故意戏弄了她一下。
　　“当然是……继―续―玩―游―戏啦。”
　　――――――
　　嗯……原本是定于母亲节发这个章节。
　　不过出了些事耽误了，顺便也没到正题内容，于是就……今天发了。（茶）
　　下章才是想要的正题，也许晚上发（迷）。


第八十九章  莎赫里法
　　“这样……可以了吧？”
　　“再抬高点。”
　　“呜……再高就……”
　　“再高点啦！”
　　“可是……”
　　“没有可是――你不听话了吗？”
　　“我、我……”
　　阿图萨・莎赫里法感觉自己一定是烧糊涂了。
　　她惊慌的发现，自己竟然开始难以反抗格奈娅的话了。
　　这显然是个荒唐的事情。
　　她是格奈娅的乳母，阿波菲斯的客卿，于情于理，格奈娅实际上都没有随便使唤她的权利。她虽然很疼爱这个不太乖的小女孩――因为她并没有婚嫁，也没有自己的孩子，她向来是把格奈娅视若己出的――但这决计不是对她言听计从。
　　她得为格奈娅的教育负责……另一方面讲，她得为格奈娅真正的生母负责。
　　像这样的事情显然是不合适的。
　　格奈娅脱光了她的衣服，并且拿出了另外一身，笨手笨脚的给她套了上去。
　　她惊讶的发现那是她很久以前穿过的一身衣服，还是格奈娅买给她的。
　　那件衣服对她而言并不算昂贵之物，只不过是件染蓝的精仿厚丝裙，制作它的衣匠通过巧妙的压线在腰围做出了一些好看的褶子，就像大片的花瓣一样裹着腰际线以下。而腰围以上，这件长裙由薄厚两种面料混合而成，轻薄的位置贴在领口呈一个“U”形，几乎可以隔着黑色的粗孔料子看见下面的皮肤，它的肩膀部分是依靠暗扣和锁环结合的吊带，两个镀金的扣子上刻有萨拉忒弥丝的月轮，并且用黑丝纱编了一个蝴蝶状的纱花。
　　莎赫里法把这件衣服退还给了格奈娅，并不是因为这衣服不好看，而是……对于河谷人来说，这是结婚时才能穿的衣服。
　　这衣服上同时有两位神的印记――萨拉忒弥丝的月轮和锡多娜的蝴蝶。在河谷，这两样东西并不是可以随便放在一起作为修饰的，热情的萨拉忒弥丝是夜之神，她象征了黑夜里的放纵和欢乐，以及有情人的结合，而静谧的锡多娜是锡尔河的河神，也是河谷的水域之神，她是孕育了河谷众生的水流的象征，代表了由水得来的丰饶，和平，以及生育。
　　对于讲规矩的人来说，只有在婚礼上，这两样东西才适宜同时出现在一件衣服上。
　　她理所当热的拒绝了它――虽然不知道格奈娅是怎么被行脚商忽悠着买下了这件略显奢侈的衣物――这东西即便是让有权势的贵妇人穿着也丝毫不会掉价――但对于打定主意不谈婚嫁，甚至因此而离家的莎赫里法而言，它不太合适。
　　她不愿穿这个……她本以为格奈娅应该已经把它丢掉了。
　　“你喜欢吗？”
　　格奈娅趴在她腋下瞧着她，用手指夹住了她的头发，并在指尖卷着弯弯玩了起来。她看向莎赫里法的眼神很清澈，里面仿佛藏着一股难以言喻的说服力，这让莎赫里法几乎无法回绝她。
　　她只得选择不和格奈娅对视。
　　“是吗……”格奈娅稍稍有些失望。
　　她表面上很镇定，实际上内心慌张无比。
　　她的手法太烂，根本绑不好莎赫里法，她清楚乳母现在的表现并非是因为自己成功把她困了住，而是靠着魔女的道具才让莎赫里法乖乖躺着不挣扎的。格奈娅并不敢一下子就去做什么过分的事，虽然魔女给她许诺了什么“首战必胜”――她仍然只敢一点点来。
　　她双腿跪在床上，跨在莎赫里法的肋侧，从高处欣赏着这件被退还给她的衣服。
　　她还能想起莎赫里法曾经对她说的话――“这是真正的恋人才能穿的衣服。”
　　她和莎赫里法是恋人吗？
　　格奈娅觉得自己还算不上。她不太明白恋人到底是什么样的关系，有时候她会觉得自己无比蠢笨，因为她几乎没有什么机会接触外界的事情，她对于“和人相处”这件事其实倍感棘手。
　　长姐告诉过她女人是可以和女人生活在一起的，但莎赫里法却和她说过她应该有一位门当户对的丈夫，她的家庭教师则和她解释过婚姻是什么――通常那是丈夫和妻子凑在一起，才会得到众神祝福的仪式。
　　她不知道到底该信谁了。
　　她也许……只是想要一点经验？
　　她从家族的典籍上看过，每一位家族成员在成年时选择的伙伴，都会是让他得到“第一次”体验的人，那是一种神圣的，可以繁衍后代的仪式，和结婚后才能做得事情如出一辙，在真正迎来婚姻之前，这种行为会宣告一个成年人真正的“成熟”。
　　自从过了生日，她就迫切的想得到所谓的“第一次”。而她没有这种“伙伴”，她的罗马人至今仍然自由自在，她甚至没有多少和那个女人接触的机会。
　　她无法抵抗这种好奇心和冲动，她的压抑在今天几乎达到了顶点，而她现在也找到了合适的宣泄口。
　　莎赫里法会是最好的“伙伴”。
　　她一定能做到最好，因为没什么人比莎赫里法更疼爱她了。
　　她问莎赫里法：“告诉我，妈妈，结婚的时候应该做什么呢？”
　　她的话让莎赫里法满面通红。
　　对于懂得许多的成熟女人来讲，格奈娅话语之间根本隐藏不住的暗示，让莎赫里法几乎觉得脑子快要被那股狂热的火焰烧掉。
　　莎赫里法开始有些明白格奈娅喂了她什么了，但她从来没有想过那些奇怪的助兴药会有那么强的力量。她满脑子都是一些迷乱的想法和疯狂的回答，那些禽兽不如的思想就像巫术一样控制了她，让她几乎要控制不了自己的牙齿和舌头。
　　但她不能这样……她是格奈娅的监护人。
　　她不能这么做，从权利上，还有从道理上，她都不该让自己做出越线之事。
　　格奈娅不是她的，莎赫里法从一开始就明白这一点。
　　格奈娅是被人预订了的东西。
　　她很想唾弃这种无耻，甚至说得上是变态的行为，但她没有能力改变，从道义上也无权去指责任何事。她的姓氏是阿波菲斯，并不是莎赫里法，只有那些姓阿波菲斯的人才更有权力管束她，决定她的命运，莎赫里法是不行的。
　　“告诉我，该做什么呢……？”
　　格奈娅的声音就在她耳边了。
　　她能感觉到。
　　女孩肉嘟嘟的嘴唇在她的面颊上停留。
　　她的气息喷在自己脖子上。
　　她的手指绕着那硬起来的果实转圈。
　　她的舌尖在肚脐上划过。
　　格奈娅在害怕――这让莎赫里法暗自里有了些乐子。她知道格奈娅只是个胆小鬼，但她竟然在掌握了如此优势的情况下，却仍然在颤抖。
　　她不过是鸡蛋蒸出来的刀子，纸折的蛇，笼子里的大小姐罢了。
　　如果她要反抗，格奈娅是按不住她的。
　　她该挣开那松垮的丝绢，把格奈娅按在床上，对她说教，告诉她什么才是一个小屁孩该做的事情，然后打她的屁股，直到她哭为止。这是妮菲塔莉默许的行为，那条真正的蛇需要一个比她更亲近的人来控制她可爱的幼崽，这样她就可以保持距离――保持一个让格奈娅不会因为太亲切而对她失去了好奇心的距离。
　　但她……舍不得。
　　这一次舍不得。
　　她们的肤色就像小麦和燕麦牛奶交汇在一起，这样奇妙的交融刺激了莎赫里法的双眼，让她打心里觉得，倘若能把衣服去掉，那模样就该更美了。格奈娅代替她做了――她在莎赫里法眼前解开了自己身上挂着的吊带薄衫，然后问她：“你说，我有大人的模样了吗？”
　　她把双臂高举，在头发后面交叉抱在一起。柔和的阳光从阳台那儿洒进屋内照在她的身体上，格奈娅虚坐在乳母身上，用这样的姿势对她展现所有独属于自己的东西。
　　“我美吗？”
　　她像个大人一样，坐在莎赫里法身上，洋洋自得。
　　金色的阳光抹淡了她的肤色，让格奈娅本来就偏白的皮肤更多了几分魅惑力，她褪去了莎赫里法的衣物，就像一杯牛奶临空挂在她身上一样，莎赫里法迫切想要知道，这两种颜色交汇在一起该是什么美好的模样呢？
　　“我会教给你……”
　　说出这短短几个字的同时，莎赫里法顿时感觉身上仿佛轻了许多。
　　“我会做给你看，告诉你真正的大人应该怎么做……”
　　她的话快了起来，她决定面对这个无论如何都算是有些禁忌，但却并不算是无法饶恕的事情。
　　“但是格奈娅，你需要听我说的每一句话：这些事你只要对我施为便好，在你觉得合适之前，不要在自己身上尝试，好吗？”
　　是她的身体诱惑了一个懵懂的可怜姑娘，现在她决定把罪责都由自己来承担――在力所能及的范围之内。
　　……
　　天色渐暗的时候，尤金女士回来了。
　　她受命前往达瓦扎进行巡视，一去一回就是一周有余，她带回来了一些令人忧心忡忡的情报，但同样，她也带来了一些……算是喜讯的信息。
　　有些事情并不是其他的管主可以知晓的，她只要告诉她的雇主就可以了。
　　她的家就在阿波菲斯庄园的外院范围，不过她并没有从靠近自己住房的一侧进门，而是就近叩门进了外院，比起马上能见着的老婆孩子，她还是选择了把公务放在首位。
　　不巧的是，接待她的只有马墨库斯。
　　这个眼神很好的内务官一眼就看出了她不太对：“你受伤了？”
　　“遇到了几个难缠的家伙。”她随便抹了把脸，从凌晨算起，这一天她跑了至少有七八十罗里，不但马疲乏的几乎站不住脚，她自己也颠簸的快要直不起腰，如果不是考虑到达瓦扎的情报此刻尤为重要，她半道上甚至想先歇息几个钟头再说。
　　“需要医师看一下吗？我现在就去叫人。”
　　“不，算了，我得先见一下女士……我现在方便见她吗？”
　　“这…女士出去了，现在并不在庄园。”
　　“那我可以和谁汇报？或者等明天？”
　　“如果我不方便的话，你可以告诉莎赫里法，她今天在。”
　　“那不错……能给我准备饭吗，我还需要一些伤药，送到我家里就可以。”
　　“是的，当然可以。但是……”
　　马墨库斯欲言又止，摇了摇头。
　　“怎么？”
　　尤金女士看他表现的有些怪，忍不住问：“发生了什么事吗？”
　　“不，没有，没有。我什么都不知道。”马墨库斯连连摇头，在转身离开前，他又提醒道：“有什么不对头的就问卡司丹卓吧，我什么都不知道。”
　　……真是奇怪。
　　她嗅到了一丝危险或是阴谋的味道。
　　庄园里发生了什么吗？
　　她把马交给了仆人，自己留了个心眼，把剑斜在了方便取用的位置。
　　内院里的卫兵不见了，这个点明明应该是最需要防备的时候。
　　她按着剑鞘，小心翼翼的躲到了阴影里。
　　外面没有异常……这里无论发生了什么，她都并不是很害怕，她曾是最好的赏金猎人，湖岸的头一号剑手，她从来不认为会有什么是自己解决不了的问题。
　　她走了十几步后，就隐约听见了一些奇怪的哼声。
　　两个女人的声音。
　　好像有些痛苦，又好像……
　　她走的更近了些，一个人影忽然从阴影间走了出来，电光火石的一刹那，长短两把剑已经碰到了一起。
　　尤金女士用剑鞘和剑格挡下了那把短刀，两人都很默契的没有发出太大的动静。
　　“身手不错，有进步。”
　　来者是玛依拉，她没有敌意，尤金女士收起了剑。
　　“谢谢夸奖，但是请不要再往前了。”
　　玛依拉恭敬的低了下头，然后阻止了她的去向。
　　尤金女士听了片刻，她是过来人，很容易就猜到发生了什么。
　　她有些惊讶――她的雇主不在庄园，内院为什么会发生这种事？住在内院的人几只手指头就数的过来，搞出那么大动静……这也难怪马墨库斯现在连门都不敢进了。
　　虽然有些僭越，但她的好奇心还是驱使她问道：“是谁？”
　　“小主人和莎赫里法女士。”
　　“她们在做什么？”
　　“就像您听见的那样。”
　　“……”
　　事情和她想的一般糟糕。
　　这应该说……日防夜防，家贼难防？
　　“那妮菲塔莉女士呢？”
　　“女士正在铁山堡巡视。”
　　玛依拉面无表情的回答了她。
　　――――――
　　没有内鬼！
　　迟来的母亲节快乐章。
　　好吧，一整章直接发连河蟹词都没有，我真的是把这些东西当艺术来看待和描写的，有人相信我吗？


第九十章  两个女人的争端
　　事情发生后的第三天，格奈娅起的很晚。
　　她终于明白了大人们在夜里会做什么样的事。
　　和长姐让她做过的事情差不多，但是，还要更进一步。
　　莎赫里法教会了她许多事情――包括一些关于男人和女人的区别问题。
　　她也终于懂得了克利奥帕特拉七世的魅力之所在……就连像她这样的小女孩都能依靠手指和舌头取得胜利，那那位极负盛名的艳后能够一连征服几位罗马的将军和统治者，似乎也就成了理所当然的事情了。
　　莎赫里法陶醉失神的面容让格奈娅懂得了什么是真正的美，她喜欢这种感觉，她沉浸在让乳母拜服于自己的身体之下的成就感，难以自禁。
　　从第一天开始，她们就沉溺于这种只需要身体就能玩的原始游戏无可自拔。
　　她们在接下来的整个半天里都没下床，到了晚上，也仅仅是由玛依拉端来了足够两人吃的伙食，草草了事后，莎赫里法给格奈娅读了几首极富挑逗性的艳诗，然后她们就继续。
　　第二天早上，格奈娅是迷迷糊糊的在浴室里醒来的。
　　莎赫里法为她清洗了身体，然后就在浴室了用了早餐，随后，格奈娅为乳母提供了和妮菲塔莉要求过的一样的服务，然后又做了更多。她们在浴室里待到了水钟下了三个刻度（约早上九点），才有了转移战场的想法。格奈娅拉着乳母去了姐姐的房间，她要求在长姐的躺椅上做，因为这张柔软的躺椅非常舒服――玛依拉提出了一些劝谏，但被玩的正欢的格奈娅无视了。
　　她们在这里待到了午后，又赤身裸体的跑到了内院的小亭里继续起来。
　　尤金女士花了非常多的心思封锁消息，她甚至恨不得把外院的仆人和家眷们都赶出去。
　　内务官一早就借口采办粮食进了城。
　　家庭教师想多待一会儿，但却被玛依拉的弓箭吓走了。
　　等到玛依拉不得不把所有内院门都关起来，并把暗道也封锁了之后，已经玩疯了的两人干脆就在广场上打起滚来。
　　她们在内院所有能坐得住，甚至是站得住的角落里都留下了自己的气味和痕迹。
　　晚上，送饭的仆人隔着院墙用绳子把晚饭递了进来。
　　莎赫里法想了个有趣的注意，她让格奈娅把她的身体当做餐具来使用。格奈娅吃到了沾有乳母体液的椰枣和无花果，但代价却是弄得身上都是油污，不得不又洗了澡才能休息。
　　她们在阳台和房顶上玩到了临近后半夜才相拥而眠。
　　而第三天，也就是现在。
　　她起床后，首先看见的就是长姐又红又黑的眼眶。
　　她极少见到……也许从来没有见到过长姐这副模样。
　　“早安。”
　　长姐只是平淡的问了声早安――比平常都要平淡的多――然后在她额头上亲了一下，就起身准备要离开了。
　　似乎她一直候在这里，躺在格奈娅身边，就只是想看她睁眼醒来罢了。
　　“长姐……”
　　格奈娅叫了她一声，但没能喊住她。
　　妮菲塔莉没有再多看她一眼。
　　格奈娅有些慌……她看了看自己的床上，原本和她睡在一起的莎赫里法也不见了。
　　她爬起来想要追上长姐的脚步，但双腿偏偏酸软到难以快走，无奈之下，格奈娅只得扶着墙踉踉跄跄的出了卧室，却看见了坐在一楼高桌边的莎赫里法……她穿着那件婚纱，安静的坐在那里，而长姐走下去后便坐到了她对面。
　　格奈娅记得不久前她也在自己的屋子里见到过类似的阵仗……这一次虽然无声无息，但她却感觉更加危险了。
　　莎赫里法把一把长弯刀放在了桌面上。
　　妮菲塔莉阴沉着脸。
　　莎赫里法则很平静。她还抬头看了看在二楼的护栏边蹲着，躲躲藏藏的格奈娅――在格奈娅眼里，她的乳母比以前更美了。
　　她昨天就意识到了。
　　除了往常的贤淑端庄之外，莎赫里法的身上额外多了一些诱人的妩媚，她看上去比平常任何时候都来的引人注目，格奈娅的视线只是一沾到她就觉得完全无法挪开了，她冲着格奈娅送来了一个甜蜜的微笑，还轻轻吐了下舌头。
　　格奈娅立马就想到了那条舌头的灵活与美好，顿时就有些摇摇晃晃，蹲不安稳了。
　　妮菲塔莉沉默了很久，她闭着眼，不想去面对这个现实。她花了很多心思才把心底的疯狂按了下去，这让她按在桌子上的手指变得惨白。
　　她疲倦的开口说道：“这身衣服很适合你。”
　　“谢谢。”
　　莎赫里法的声音有些轻飘飘的，快乐并且张扬。她就像年轻了十岁一般，带着欢快的气息问妮菲塔莉：“什么时候回来的？”
　　“不太到凌晨的时候。”
　　“那你都听到了吗？”
　　“嗯。”
　　“所以，你又慢了一步。”
　　莎赫里法面色郑重了一些：“你总是要慢一步……妮菲塔莉，我不等你了，犹豫，就会失败。”
　　妮菲塔莉选择沉默以对。
　　接着，莎赫里法就兴高采烈的宣布：“我已经是格奈娅的形状了，老实说，我还真的没想过会有这一天……你知道吗？我终于明白了，也许我在这里苦等了十五年……不，也许我出生就是为了这一天的，我现在可以敞开了说了――我是爱她的。”
　　她越说越激动，情绪也逐渐高扬。
　　而妮菲塔莉决定还以颜色：“我认为这不是什么值得你自豪的事情。你的所作所为和一个低贱的娼妇没有任何区别，你只不过是在用身体勾引我的姐妹，只不过是在欺骗一个纯洁的孩子，我简直无法想象你会趁着我不在做出这……”
　　“我只不过是做了你想做的事，对不对？”
　　妮菲塔莉双手按着桌面，她在急促的喘气。
　　“你知道她有多可爱吗？你尝过她的味道吗？没有，对不对？我做到了，我做了几乎所有你想做的事情，你现在感觉怎么样？你从来只会欺负她，但你知道格奈娅主动时的样子吗？她最美好的一面永远不属于你……”
　　“闭嘴……”
　　“那么你对这身衣服有印象吗？没有，对不对？”莎赫里法站了起来，她用手指抚摸过自己腰上的线条，继续炫耀道：“这是格奈娅六年前买给我的，她从来没告诉过你对不对？她很久以前就对我求婚了，但这它现在穿着依然合适，我现在不会拒绝她了，妮菲塔莉，我会和格奈娅结合，无论你允许不允许，我们都会组建一个新家庭，而这里面并不包括你。”
　　“你-做-不-到！”
　　妮菲塔莉咬牙切齿的站了起来。
　　她涨红了脸，神色扭曲，每一个字都饱含了怒火与怨恨，她用手指毫不留情面的点在莎赫里法的前襟：“你永远也别想和她结合，不，你永远也别想再碰到她！从我的庄园里滚出去，阿波菲斯不再欢迎你！”
　　莎赫里法并没有被她吓住，她直直的和妮菲塔莉对视，一直一直――直到格奈娅开口说话。
　　“姐姐，你不能赶走她。”她咬着嘴唇，对着妮菲塔莉的背影祈求道：“是我……对她用强的。我该负责任，能不能……”
　　她不敢说下去了，因为妮菲塔莉已经转头看向了她。
　　妮菲塔莉试图对她展现出一些友好和和蔼，但她脸上的戾色仍旧还挂在上面，这样扭曲可怖的神情轻而易举就吓坏了格奈娅，让她不由自主的闭上了嘴。
　　“大人说话，小孩子不要听……乖，回屋里去。”
　　妮菲塔莉想要格奈娅回房间里，但莎赫里法却说：“亲爱的，你该到我身边来。”
　　格奈娅站在原地，左右为难。
　　她既不敢忤逆长姐的意思，又不愿意在莎赫里法面前表现的怯懦。莎赫里法把一切都交给了她，格奈娅无论如何都没法对姐姐要把她赶出庄园的说法无动于衷，于是她站了起来，在长姐复杂的目光下慢慢走下了楼梯，然后走到莎赫里法身后。
　　妮菲塔莉警告她：“格奈娅，来我身边。”
　　长姐的脸上倦色正浓，就像刚才所说的那样，她复杂的神色让格奈娅害怕，格奈娅反而更加靠近了乳母。
　　莎赫里法牵着她的手，让格奈娅坐在她的腿上，然后轻轻靠在她怀里。
　　莎赫里法用手指勾起了格奈娅的下巴，并在妮菲塔莉面前吻了她。格奈娅有些害怕，但没有反抗。
　　妮菲塔莉站了起来，可能是因为太困了，她有些摇摇晃晃的站不稳。她看似已经平静了许多，当格奈娅试图和她说点儿什么时，她先一步开口说话了：“我需要休息，关于格奈娅之前走丢的事我需要一份详细的报告……阿图萨，很抱歉，我不会让步的。”
　　她强打起精神，红着眼睛讲下去：“请你收拾好行装离开这里，你被解雇了。”
　　……
　　格奈娅没能留住莎赫里法。
　　她没有吃午饭，也没有再去拜会长姐，她知道自己几乎不可能祈求长姐退让了，撇开私人角度来谈，她和莎赫里法的事情闹得这里许多人都知晓了，也许即便是为了家主的威严，莎赫里法也必须离开这里了。
　　下午的时候，一辆马车开进了内院。
　　他们看上去并不是普通的搬运工，那辆有着大棚顶的马车篷布上用红色的涂料画了手执丰饶号角的女神阿道克狩(Ardochsho)，这让格奈娅有些明悟――这些人并非是河谷的雇工，而是萨珊人，或者是来自贵霜的商旅――她知道莎赫里法的出身，她的家系出自在贵霜王国内的波斯民族。
　　她有些担心，等那些人把家里的物什搬走一部分后，她看见莎赫里法正坐在椅子上呆呆的看着空荡荡的墙面，便上去问她：“你会回来吗？”
　　莎赫里法背对着她给了回答：“也许会。”
　　“我要一个肯定的答案……”
　　格奈娅摸她的胸脯，用了很大的力气揉着。
　　“你答应要和我在一起的。”
　　“是的，但也许不是现在了。”
　　“为什么？”
　　格奈娅不甘心的把手伸进了她的衣袍里，捏起了那两颗把她喂大了的果实。
　　她问莎赫里法：“你早知道会这样的对不对？”
　　“是的。”
　　“那你为什么不早说……”
　　“你强O了我，却回来问我这个？”莎赫里法笑了笑，仰头在格奈娅鼻子上刮了一下。
　　“我没有……”
　　格奈娅撅起了嘴。
　　她默默的揉着莎赫里法的果实，希望从她身上找到更多小时候的温暖。
　　过了一会儿，格奈娅又问：“你会去哪儿？”
　　莎赫里法缩了缩脖子，她低声回答：“或许是贵霜。”
　　“我能和你一起走吗？”
　　“……”
　　“你说过……我们可以私奔的。”
　　莎赫里法没有回答她，而是反问：“贵霜很远，你舍得把姐姐抛下吗？”
　　“我……”
　　格奈娅回答不了这个问题。
　　她只得又追问：“你会回来吗？”
　　这一次莎赫里法给了她肯定的答案：“会。”
　　“那要多久？”
　　“我不确定。”
　　“我会等你。”
　　“你不用等我的。”
　　莎赫里法拉着格奈娅的手，让她坐到了自己腿上，然后开始轻轻捏起她粉嫩的腮帮：“格奈娅，我仍然乐意你叫我‘妈妈’，所以我不会嫉妒，不会吃醋，不会拒绝你对其他美好的女人的追求，因为她们只不过是你的陪衬罢了。但我或许不能总陪着你了，你应该去寻找自己的猎物，你需要向妮菲塔莉学习，向她的调教师们学习，身为‘蛇’的继承人，你要学会自立，学会侵略与掠夺，有想要的东西就去要，要不到的就诉诸武力与计略――人是为了自己而活的自私的生物，你生来就有权利拥有一切，而不是一味的躲在大人的羽翼底下，祈求她每天都会对你保持宠爱。”
　　格奈娅听不懂太长的话，她只是茫然的点了点头。
　　“我会在城里修整一下，然后后天清晨离开撒马尔罕。或许几个月，或许一年……我会回来的，我答应你，我会和妮菲塔莉竞争，把你带走。”
　　“我会等你。”
　　“你不用等我。”
　　“不，我要等你……但不会在庄园里了。”格奈娅吻了乳母的额头。“我要离开这里…我要有自己的土地和国家，就像萨雷卡梅什的铁蹄王那样。”
　　“总有一天，没有任何人能阻止我了，我要在所有人面前…堂堂正正的……和你作爱。”
　　――――――
　　这几章感情戏写的绿意盎然……
　　咱是不知道会不会有人讨厌啦。
　　虽然咱倒是真的花了挺多心血来塑造这个傻丫头……


推书《捡只鬼灵搞百合》
　　安利一本百合文喔！
　　人鬼情未了（误）
　　还是幼苗，有一定灵异要素（比较偏向东方文化的那种）
　　有感兴趣的可以支持下wwww
　　简介
　　凌晨两点半，熟睡的叶灵被房间外的声音吵醒。
　　断断续续的凄厉的歌声、越来越近的脚步声、液体滴落在地板上的“滴答”声、湿漉漉的重物在地上滑行的“沙沙”声，这些都让叶灵一阵头痛。
　　然后……
　　她愤怒了，大声吼道：“魂淡小幽，都说了不要再三更半夜边唱歌边拖地啊！”
　　一个脑袋从房门上钻了出来，眼睛直勾勾地看着穿着睡衣坐在床上的叶灵。
　　”小灵你醒了啊，我们来大扫除吧！“
　　”扫你个大头鬼啦。“一个枕头向着那颗脑袋砸了过去。
　　搓个门！《捡只鬼灵搞百合》


第九十一章  今夜翘家
　　或许，我也早就意识到会是这样了吧。
　　自从在莎赫里法身上学到那些知识之后，格奈娅就明白了许多事。
　　比如长姐为什么总是在动作上骚扰她。
　　她明白了长姐究竟想要什么……妮菲塔莉对于她的宠爱显然已经超过了普通的感情，那么她和莎赫里法的亲近显然就不会得到长姐的祝福，她第一天就隐约意识到了一些最坏的可能性，但她只是一厢情愿的放任自己去向莎赫里法索取，直到妮菲塔莉撕碎了她的天堂。
　　格奈娅不会讨厌长姐，但是她仍然会害怕。
　　妮菲塔莉对她有养育之恩，除了自己的身体，格奈娅所拥有的一切都是她赐予的。
　　而莎赫里法把她从小带大，除了母亲的孕育，莎赫里法赐予了她所有的健康与营养。
　　她们两个人的争端让格奈娅无法做出任何干涉，她没法指责长姐剥夺了她的爱，也不能对莎赫里法的选择指三道四。莎赫里法的离开无疑是她所有能想象到的事情中最为令人沮丧的一件事了，她在下午离开了庄园，穿着格奈娅给她的婚纱，格奈娅哭了一下午，并拒绝吃晚饭，直到她饿得不行，偷偷吃掉了放在桌子上的几块油馕。
　　一转眼就是深夜了。
　　这个夜仿佛和平常没什么区别，因为莎赫里法在夜晚会陪她睡觉的次数并不多，但她清楚的认识到自己已经是孤零零一个人了。
　　格奈娅打开了衣柜，里面有阿图萨以前穿过的衣服，她央求乳母把这些衣服留给了她。
　　她有些后悔自己对莎赫里法做出了那么冲动而愚蠢的事情了。
　　如果不是她执意要做蠢事，莎赫里法也不会被迫要离开庄园。
　　她……太冲动了。
　　格奈娅把莎赫里法的衣服一件一件拿了出来，她把它们扑在床上，一层一层，铺成一个圆，然后躺在了上面。
　　她能感觉到莎赫里法的体温。
　　能嗅到她的味道。
　　她或许不该把那婚纱拿出来的。
　　她不该……那么急躁。
　　……
　　“不行。”
　　“请让我去见阿图萨。”
　　“不行。”
　　“请让我去见阿图萨。”
　　“我说过了，不行。”
　　“……”
　　……
　　……
　　……
　　“给我站起来。”
　　格奈娅跪在地毯上，不肯抬头。
　　“站起来。”
　　“站起来！”
　　格奈娅感觉脑袋后面疼了一下。随后，她瞧见一只金杯滚到了地上。
　　她的脑袋后面有些湿，是杯子里的酒。格奈娅抬头看着长姐，长姐的脸上满是后悔与惶恐不安，她快步走到格奈娅面前试图把她扶起来，然而格奈娅死死抓着地毯，继续请求道：“请让我去见阿图萨。”
　　“为什么？那个女人有什么好！”
　　妮菲塔莉完全生气了，她抓着格奈娅的衣服一把把她提了起来，然后抛在了地上。尽管已经过去了一天，但她根本平复不了心里的怒火，看着格奈娅躺在地毯上蜷缩着身体，她只感觉到一股扭曲的邪念慢慢爬上了心头。
　　她抬起脚，踩在格奈娅脸上。
　　她踩的很用力，格奈娅渐渐露出了有些痛苦的神色。
　　“忘了她吧。”
　　妮菲塔莉咬牙切齿的告诉格奈娅：“不管你们背着我做了什么，从今天开始你们就没有任何关系了。格奈娅，不要再想那个女人了，她只不过是个下流的娼妇，她所说的一切花言巧语都只不过是为了骗取你的肉体和财富的谎言……看着我，告诉我你已经懂了。”
　　她踩着格奈娅的脸，格奈娅根本说不出话，只能支支吾吾的发出痛苦的呻.吟。
　　几次喘息之后，妮菲塔莉就开始后悔了。
　　“对不起，我亲爱的格奈娅……”
　　她跪下，把格奈娅抱了起来，拼命的亲吻她踩过的地方。
　　“对不起，对不起……”
　　她喃喃自语，并把格奈娅的脸埋向胸口：“你想吃奶吗？我也可以……我什么都可以的……”
　　格奈娅闭紧双眼和嘴巴，让妮菲塔莉无论如何都塞不进去。
　　“对不起，请原谅我，我只是……我……”
　　她搂着格奈娅，声音愈发软弱起来。
　　格奈娅从她怀里挣脱了出来，后退了两步，快速整理了一下领口。
　　她壮起胆子，大声对长姐说：“阿图萨不让我告诉你，但是我觉得你应该知道。”
　　她的脸开始发红，显然她对自己要说的事情感到无比羞耻，但她深吸了几口气，最后还是说了出来：“我还是处女。”
　　“什么？”
　　妮菲塔莉被她的话吓了一跳――她完全没意识到格奈娅会和她说这种事。
　　这种话题让格奈娅羞愧难当，但一股怨愤支撑着她继续讲了下去：“阿图萨把它留给了你，因为阿图萨选择尊重你……尊重我。她说我还小――尽管我央求她让我成为真正的女人，但是阿图萨仍然希望我能在慎重思考后再做出选择，但是你呢？”
　　她很想对长姐说出一些更加严厉的指责，她把所有的台词都准备好了。但是话到了嘴边，她忽然又觉得自己没法把那些恶毒的诅咒泼洒在这个跪在地上的女人身上。
　　格奈娅狠狠的攥了下拳头，转身离开了。
　　她走后，妮菲塔莉茫然的瘫倒在地毯上。
　　格奈娅还是处女。
　　这几个词让她既心喜又仿徨。
　　她只感到心里异常的压抑，无论是好的情绪还是坏的情绪，在此刻都变作了沉重的包袱堆积在她的心头，又像是无数乱七八糟的有味道的调料倒了上去，让她五味陈杂，说不出能形容自己感觉的任何一个词。
　　她从地上爬起来，踉踉跄跄的坐回到竹编的躺椅上。
　　她头痛，心神不宁。
　　虽然她把阿图萨赶走是出自冲动，但她现在愈发的怨恨那个女人了。
　　无论她离开这里会变成什么，她在阿波菲斯庄园就只不过是个外人和官员罢了。她为什么敢擅自去触碰，去玷污，去占有这里最珍贵无瑕的宝物？格奈娅会主动勾引她？简直是无稽之谈――格奈娅只会――
　　她心里就想忽然结了冰一样，停止了思考。
　　妮菲塔莉颓然的躺了下去。
　　或许她从未站在格奈娅的角度思考过。
　　她只不过是一直一厢情愿的安排了格奈娅的思想和感情罢了。她只不过是一直都认为“格奈娅是这样的”。她认为格奈娅总是喜欢她，永远也不会反抗她，就像小时候一样――她想用就用，呼之则来……她从来没有想过格奈娅已经长大了，或者说，她从来也不希望格奈娅有自己思考的能力。
　　她有些失望――对于自己。
　　她似乎一败涂地了。
　　……
　　夜里稍晚些的时候，格奈娅在房间里哼哼起肚子疼来。
　　玛依拉很快开门走了进来，几秒钟后，她已经失去了意识。
　　格奈娅从被子里钻出来，她匆匆脱掉了玛依拉轻便衣服自己穿上，但又沮丧的发现有些偏大，不得已之下，她只得又多拿了些腰带绑了下腰身――不管怎么说，这衣服总比她自己那些轻飘飘的裙子更便于活动。
　　她需要去城里，今晚是和调香师约好的日子。她要去看看那个魔法师有什么伎俩――然后，如果她的方法真的能瞒过长姐，那她就要去见阿图萨，和她一起走。
　　她的头发太长碍事，她便拿了剪刀把乌发一刀两断，只留下刚过了耳朵的短短一截。
　　她剪了指甲，以防攀爬的时候受伤。
　　当所有能想到的事儿都准备妥当之后，格奈娅又看了一圈自己的房间。
　　她在这住了十五年。
　　现在，她要走了。
　　她并不确定自己还会不会回来……还能不能回来。
　　她走上阳台，顺着楼梯上了房顶，远远地看了长姐一眼。
　　长姐也许睡着了，她的房间背对着格奈娅，距离有些远。她跪在地上朝着长姐的方向轻轻叩首，然后回头，越过了屋顶的木围栏，战战兢兢地看着不远处的一段墙面。
　　她许久前就盘算过逃跑路线，但那时候这些事只不过是她出于冒险猎奇心理的幻想罢了，而如今它真的要实现了，格奈娅却顿感困难。
　　除了哨兵的塔楼外，庄园里没有什么足够高，能让她跳出围墙的地方――当然太高的地方她也不敢跳――想不通过正门走出去的话，最近，而且比较方便的位置就是她屋子后的墙面了。
　　内院的围墙有两人的高度，上面的宽度足够一人横着走，她需要越过一段三四个腕尺的距离，并且在上面站稳，这无疑有些困难。
　　但是不试试的话，她就没有任何机会了。
　　她在房檐上踮了踮脚，想让自己更适应一下这个高度，但没想到她呆的时间越长，就越是感觉害怕，不得已之下，格奈娅只得硬着头皮跳了出去――她成功的落在了围墙上，但是事情却不像她设想的那么美好，在另一只脚跟上来之前，她在围墙上摇摇晃晃始终没法站稳，最后终于摔了下去。
　　墙外是斜坡和修正过的草地，柔软的春泥救了她一命，她滑了一跤后屁股着地，然后沿着小坡一路滚了下去，最后被一颗大树拦腰截了下来。
　　猛烈的翻滚和碰撞让她晕头转向，格奈娅站起来干呕了几口，她甚至感觉自己是不是就要死了――她手上多了些擦伤，脸上一抹也都是泥巴和草，她死撑着从地上爬了起来，没走两步便一个踉跄栽倒在砖头地上，险些晕了过去。
　　等到她再度清醒了一些后，时间已经不知过去了多久。
　　格奈娅蜷缩在一栋房间的阴影下，摸了摸自己随身的东西。
　　一把匕首，薰球，以及仅剩的三颗香丸。
　　她的手腕扭到了，太疼，她忍不住哭了几声。
　　哭过之后，她又摇摇晃晃的站了起来。她不能继续浪费时间了……只要玛依拉一醒，就会有人来追她，她根本跑不过那些大人，她只能趁现在溜走。
　　她知道一条能从外院不经过大门就出去的路，这也是她唯一知晓的了。
　　天有些阴了。
　　格奈娅藏在阴影里，小心翼翼的在庄园的房屋间穿行。
　　阿波菲斯的庄园里住着少说数百自由民，连带奴隶或许就是上两千人的数量，外院看上去就像是一个在城外独立的村镇，一排排房屋一直向着远离城市的方向延伸出很远。格奈娅沿着直线向偏南的方向走下去，这条路是她在阳台上的能见的着的最短的路线，越过一条主道，行不过百米，她就看见了一堆堆积起来的杂物。
　　这里是个不起眼的角落，堆满了破烂的箱子和木桶，还有一些像是沙袋和废旧车轮的木头块掺杂在里面。这些垃圾堆得高高的，几乎可以供她直接走出围墙，这也是她唯一能确信爬的出外墙的地点了。
　　格奈娅小心翼翼的爬了上去，这一次没再出什么岔子，只不过外面依旧很高，她跳了下去，结果又摔了一跤。
　　她感觉膝盖有些伤到了。
　　但这不是能停留的地方……她在逐渐变暗的月光下找到了城市的方向，然后沿着马路，一瘸一拐的走了下去。
　　一两分钟后，她就听到身后响起了马蹄声。
　　她麻木的转过头去，骑着马的人正是她的长姐。
　　她手里拿了一张弓。
　　“格奈娅，回家。”
　　妮菲塔莉平淡的对她说道。
　　格奈娅木呆呆的回过了头去。
　　她继续向着城市的方向走去。几秒钟后，她听见耳边传来响亮的风声，一支箭从她脑袋边上飞了过去。
　　“你受伤了，回家。”
　　她又听见了身后的警告声。
　　格奈娅继续向着城市的方向走去。
　　“格奈娅！”
　　声音大了些。
　　她撒腿想跑，但是一根绳套从后面飞了过来，勾住了她的脖子，她一时间止不住步子，狼狈的摔倒在路面上。
　　“跟我回家――好不好？”
　　她听见长姐的声音已经带着哭腔了。但她拿出了玛依拉的匕首，吃力的割断了绳套。
　　她爬起来，继续向着城市走。
　　箭一支一支向她射来。
　　有些偏的很远。有些几乎就要射中了她。格奈娅很害怕，每次听见后面弓弦弹动的声音，她就会全身一紧，仿佛她已然被射中了。
　　马蹄声一直跟着她，她们的较量持续到了下坡路上，再往前便是城门口最后的岔道了。
　　她终于不再听见弓弦的声音了。
　　又或者……
　　妮菲塔莉搭上了最后一支箭。
　　她瞄准了女孩的后心。
　　然后又换到腿上。
　　把她留下来。
　　她现在心里全部都是这个想法。阴云之中，有个声音在这么对她述说：把她留下来――她只不过是个猎物，没有什么东西能逃脱得了蛇的追捕，任何亲情和爱都只不过是肤浅笑话罢了，只有怨恨和欲望才是真实的本质。
　　天上下起了雨，淅淅沥沥的。
　　雨水淋湿了妮菲塔莉的长发，她把弓拉到满，在雨变得更大之前，她得把自己的猎物带回去。
　　那个小女孩踉踉跄跄的在大道上走着，她连头都不曾回一下。她走的已经很远了，足够远了，再往前便要离开了庄园范围，离开她应当安眠的巢穴了。
　　妮菲塔莉拉满了弓。
　　她开始感到一股莫名其妙的兴奋。
　　她射了会怎样？
　　这股可怕的念头给她带来了刺激，激动的她全身颤抖，就连雨水都没法浇灭她的火焰。
　　但是……她做不到啊。
　　这女孩是如此让她沉醉，她根本舍不得伤害到她。
　　她把箭矢狠狠的摔在了地上，拒绝了这种懦夫的狂想。
　　她想要的是更加令人陶醉的，完整而圆满的胜利。
　　她在细细的雨帘里对着格奈娅喊话，远远的――
　　“格奈娅，我不会再阻拦你了，我只希望你天亮后能够回家――即使你一定要跟那个女人走，也求你在临别前还能再来见我一面！”
　　她在雨里一连说了三次，然后便向着来时的路返了回去。
　　嗯……附带个今日推书的传送门！
　　《捡只鬼灵搞百合》


第九十二章  别前幽会
　　雨下的不算大。
　　“小姐……您需要帮助吗？”
　　城门的门卒是认得格奈娅的模样的，他们不敢阻拦她，但格奈娅的模样太过奇怪，原本不想多事的门卒也不得不上前来问询一下。
　　普通人并不太能理解城外那些个庄园的意义，他们只知道这应该是些惹不起的大人物，但门卒们也依然有着自己的处世哲学――既然是大人物，那就不要问太多，知道太多事情并不见得是什么好事。
　　所以当格奈娅摇了摇头，麻木的越过了城门时，门卒只是提醒了她一句：“马上就要关城门了，您要再出去怕不便利。”
　　格奈娅疲倦的挥了挥手，示意他们不要管自己，走了没几步，她又折返回来，要求门卒给她一件雨披。
　　几个门卒凑在一起嘀咕了几句，最后从值守房里拿了件新雨披奉了上来。
　　格奈娅披上雨披，没有再理会他们，独自往街上走去。
　　她现在的模样很狼狈。
　　衣服已经全湿透了，如果不是穿着玛依拉的便衣，想来大概会透明到不敢见人。全身上下都是泥污，手磕破了，膝盖有些疼――她活像是刚刚被人糟蹋过的模样。
　　门卒……也许会去通知什么人吧。
　　但是她管不着了。
　　阿图萨说她会在城里过夜……格奈娅并不知道她究竟会在哪儿，但那些雇工交谈的时候提到过要把东西运到金枝玫瑰，想来，大概是在那儿吧。
　　天已经很晚，马上要到了城门关闭的时刻，这应该是夜晚的水钟在第四个刻度左右的时间了（约夜间十点），这个时间街上已经没了什么人，整条街都有些空荡荡的，沉浸在一种阴冷的静谧当中。格奈娅拽紧了雨披，她有些害怕――她唯一的光照就是隔了很远才有一盏的街边油灯，以及更远些西山上灯火通明的府邸投下来的些许光照。
　　她摇摇晃晃的走了一会儿，又回头看见明亮的城门已经在两盏路灯之外，心里打起了退堂鼓。
　　不对……不能有这种想法。
　　她是费了好多心思，也冒了好多风险才出来的。
　　格奈娅在黑暗中一步一步的向前走。
　　她是头一次在这么晚独自一人走在城里的街道上，在此之前，她最多也就是在庄园外的农地，或者湖边待一阵子，而且通常也不会到这时候还不会回家。
　　道路两旁的高大建筑就像在阴影中矗立，随时会择人而噬的巨兽一样可怖，只有在偶然有些店主晚归的房屋里还能见得到些许灯光和人影，格奈娅握紧了匕首，一路上不住的左右观看，长姐一直都在告诉她外面的世界不安全，她现在完全没法放松，只生怕会从哪个角落里忽然冒出什么歹毒的匪盗。
　　向西，然后往南。
　　她经过了黑珍珠的大门，门口守着几个在摸鱼的看守，他们勉强算是给了格奈娅一些走下去的勇气。又向南，她看见了远处神殿的广场，以及高高的密涅瓦的神像，英勇的女神在黑暗中为她指明了道路，她加快了脚步，向着那个方向走了过去。
　　半道上，她看见了一个灰发，皮肤偏深的人影坐在街边似乎是睡着了，他的身影辨不清男女，只能看到他怀里抱着一把很大的剑，格奈娅悄悄远离了他一些，绕开道走了下去。
　　广场上灯火通明，这里是城里唯一整夜都会亮着灯光的地方，以前在庄园里往城内看的时候，格奈娅也能看得见这里的夜景。
　　锡尔河的河道流经之处，两岸的客店并没有因为深夜而安宁下来，即便在深夜，也依旧有陆续的客船从内陆码头那里陆续进城，并停在客店沿河的栈桥边。
　　格奈娅站在广场上看着河道，她身边陆续有些行色匆匆的路人经过，并好奇的打量她一番。广场最外围客店里酒客的嬉闹在夜里格外的喧嚣，些许小雨并没有影响他们的兴致，反倒是让室内的人声在安静的夜里变得更加明显起来。
　　格奈娅头一次有了想进入那些作乐的人群里的想法……但是她不能。
　　她裹了裹雨披，从金枝玫瑰的门外低头路过。
　　她得先去找那个魔法师。
　　白天她是被拜尔列带着走的，但这会儿她就只能自己按照记忆去寻路了，万幸的是她一直沿着主干道走，只要方向没错，很快就找到了去往信风广场的路，而在道路的尽头，她在离开石砖路之前，格奈娅看见了一个披着黑色雨披的身影早在前面等候着她。
　　是拜尔列・阿米达拉，她的家庭教师……曾经。
　　“辛苦您了，公主殿下，我一听到事情就往这里赶，还好没耽误。”
　　他恭敬的低下了头――他雨披上被淋的很黑，看起来他已经在这里等了有一阵子了。
　　“你倒是很关心庄园里的事。”
　　格奈娅看了看他，心里顿时多了些安心的感觉。
　　“是您的事。”拜尔列小声辩驳了一句。
　　“请随我来。”
　　他恭敬的作了个手势，然后照旧走在前面为格奈娅带路。
　　两人的身影渐渐走出灯火的范围，消失在黑暗之中。
　　……
　　格奈娅来到那处独栋的院子里时，女法师早已经准备妥当了。
　　她还是在二楼厚着，只不过这一次她的房间被厚厚的幕布遮的严严实实，从外面根本看不见什么东西，拜尔列为她掀开了帘幕，两人一前一后走了进去，格奈娅看见那位魔法师正端跪在桌边，她面前的矮桌上放了一只大号的陶土杯，此外还有一把匕首。
　　像上次一样，两个人一主一次坐在了魔法师的桌前。
　　待她们坐好，魔法师便直接问道：“你准备好了吗？”
　　“是的。”
　　格奈娅很想挺直腰给自己壮壮胆气，但她颓丧的心情只足以支撑她勉强笑一下。
　　女法师又提醒她：“没有反悔的机会的。”
　　“我明白。”
　　女法师叹了口气。
　　“那么我来为你说明一下状况……巴比伦的地之塔里，有一些源自埃及古王朝时代的经典，他们将死后之人制作成一种名为‘mumiai’干尸，并相信这可以使死者在死后重生于墓园世界，并在那里像生者一样继续生活下去。”
　　女法师的声音很低沉，加上窗外的阴雨，室内阴暗的烛光和偶然间吹入的阴风，就像是在讲鬼故事一样，让格奈娅脖子后面一阵发凉。
　　“这个民俗传说在神秘学上是非常有意义的――所以迦勒底人统治的时代，奥秘会的成员开始了对这一民俗文化的解析，他们当中有人确信自己利用梦境之路进入了墓园世界，虽然他回来后对其事语焉不详，不过先行者们的冒险也为我们后来的法师们提供了一项新的研究方向……”
　　“‘如何让人在生者的世界，而非墓园的世界里复活。’”
　　她说着打开了盖在被子上的陶土盖，格奈娅随着她的动作向下看去，她旋即被杯子里的东西吓了一跳，瘫坐向后。
　　在那只大号的杯中泡着的……是一个血肉模糊的幼小的人形物体。
　　“这是什么？”
　　女法师没有理会格奈娅的问话，她自从看见了杯中之物后就有些情绪激动：“它成功了。我就知道它能成功的。”
　　“什么？”
　　“以前有人做过这样的事……”
　　话说到一半，她忽然住了口，并生硬的转向了之前的话题：“格奈娅，这就是你的未来。”
　　“什么？”
　　格奈娅看着她拿起了匕首。
　　阴冷的气氛让她感觉不太妙，她慌张的后退了两步，然后向着门外的方向退去。
　　“到我这里来……”
　　女法师站了起来，她绕过桌子，开始追寻格奈娅的步伐。
　　“你要做什么？我警告你……”
　　格奈娅向后退步。
　　忽然，有什么东西挡住了她。
　　她慌张的向后一看。
　　月光下，她的家庭教师拦在她身后，阻挡了她的去路。
　　……
　　“不，请原谅，您不能这么进去。”
　　柜台后的服务人员小心翼翼拒绝了小女孩的要求。
　　他开始感到有些棘手了。
　　“为什么？我是来找人的。”
　　“很抱歉，但请您不要为难我，没有入场金和请柬，我是没法放您进去的。”
　　这是无疑他从事这份工作以来所见过的最奇怪的事情了。
　　金枝玫瑰是个事情不少的地方，这里是整个撒马尔罕最高档的客店之一，在里面流连忘返的多半是些腰缠万贯的权贵，正也因此，这地方经常会招惹来一些混账混混和小偷，他的工作就是从来往的人流中拽出这些衣冠楚楚的混蛋，然后一脚踢在他的屁股上。
　　可眼下这个非要进去的女孩确是奇怪的很。
　　他能在这里干这么久，些许眼力自然是有的，有胆子往这里闯的自然不会是一般人，那些人往往会讨一身体面的打扮，然后堂堂正正的用各种理由甚至支付金钱来混进去，他们的目的当然也不是骗吃骗喝，而是那些在里面寻欢作乐的权贵――小则窃取财物，大则敲诈勒索。
　　那些人总是十分难辨，而像这个小丫头一样的扮相，平日里对他而言就算作乐事了――他可以毫不犹豫的把她赶走，因为她简陋的衣着和脏兮兮的模样根本配不上这个纸醉金迷的销金窟。
　　他本以为是如此的，所以当那个小姑娘走近之后，他摸了一枚碎铜板随便丢给了她，便责令她走开，因为他觉得这女孩不过就是个路过的乞丐罢了。
　　“我来找人。”
　　可随后，这女孩便脱去了雨帽。
　　她说话的语气平稳又自信，仿佛天生带着一股尊贵，这让柜员不得不放弃了自己的轻视，慎重的对待起来。
　　她确实很脏……可她很漂亮，即便是雨水和些许污秽都掩盖不了她脸上娇嫩的皮肤，而这种肤质的美是不可能出在普通的平民女孩身上的，这是优渥的生活，良好的健康条件和长期保养才会得来的结果，但她的衣着又确实不中看，甚至说的上是寒酸。
　　对于柜员来讲，这个女孩算的上是个考验。
　　他一时间有两种想法：这看上去仿佛只有十一二岁的小女孩或许是哪个大人物的私宠，因为不方便，所以只得打扮成这种不起眼的模样出来；又或者她是哪个落魄贵族的后代，到这里也许是找她曾经某个认识的长辈投奔……
　　无论是哪种都很是棘手，因为前者可能导致某家的太太大发雷霆，而后者他不能确保那位长辈会不会乐意接受她。所以柜员只得挑了个折中的方案：“或许您可以告诉我您要找的人是谁，我派人去询问一下？”
　　那女孩抿了抿嘴，拒绝了他的提议。
　　场面顿时难堪起来。
　　她试图径直进去，而其他人挡住了她，因为她身上的脏衣服确实不合礼仪，在没法确认她的身份前，没人敢冒险让这个灰头土脸的丫头闯进去坏了大人物们的兴致。
　　而就在这时，路过的凯瑟琳夫人和她的两个男伴为他们解了围。
　　“哟，瞧瞧这是谁……”
　　她今晚喝了不少酒，就连此刻手里也端着一支高脚杯。她摇摇晃晃的走到女孩面前，丝毫没有顾忌她身上昂贵的礼裙，张臂就想要拥抱她。
　　“请您自重，凯瑟琳夫人。”
　　令人瞠目结舌的是，那女孩不但避开了怀抱，还顺便指责了她――更加让人惊讶的是，那位以小心眼闻名的凯瑟琳夫人非但没有发怒，反而眯起了眼，娇滴滴作态的向她问道：“怎么会一个人来到这儿？你那可爱的大姐姐呢？”
　　“我是来找人的，只有我一个人来了。”
　　那女孩依旧生硬的顶撞了她。
　　“哈欠――那可真是没意思，我对乳臭未干的小家伙可没兴趣……我猜猜……你来找你的奶妈对吗？”
　　格奈娅点了点头。
　　“她在二楼，你往北边的贵宾区找就可以了……不过……呵――”凯瑟琳夫人明显有些喝多了，她揉了揉眼睛又打了个哈欠，好奇的上下打量了女孩一遭：“你怎么把自己整的这副模样？”
　　“这是我自己的问题，能劳烦你给个方便吗？”
　　凯瑟琳不动声色的吩咐人去取干净的鞋子，心里却一阵奇怪――她和格奈娅见过几次，但那小姑娘平日里可不会是这副模样，她是个胆小怕事，连大声说话都不敢，极为标准的温室里养成的花朵，而她此刻不但能对一个醉醺醺的妇人答如流，并且还显得有些……
　　有些……尊贵？
　　她也说不清是什么感觉……这小丫头仿佛忽然就长大了一样奇怪。
　　她当然不会阻拦格奈娅，实际上她也乐得看戏，从那个女官头子来到她这里住宿的那一刻，城外庄园里发生的事就通过眼线报到了她这儿，虽然并不是什么明确的情报，但至少她可以肯定那条大毒蛇和自己的左膀右臂之一出了点矛盾，并且还是感情上的问题――谁都知道那条蛇的肚子里在想什么，而内院里这几天的声音总是瞒不住人的。
　　主人家的禁脔和下人发生了通奸――这想必对那个女人会是个非常大的打击。
　　对她而言，这是个机会。
　　她已经很难再找到合适的男人下手了……“猫头鹰”现在的妻子对她防的很重，而“海翁”是个稳重老成的垂朽老翁，她看不上那样的老头子，当然也不太有把握在争斗中赢过他，而“军阀”……他不过是个恶心的野蛮人，并不在凯瑟琳夫人的下手行列中。
　　而剩下的与她势力相仿又合她口味的人，也就只有妮菲塔莉了。
　　三个英明的男人都能摆平，她还会收拾不了一个寂寞又失败的女人吗？
　　在情场上，她可是没怕过什么人。
　　所以她很开心的给格奈娅指明了路――这个小丫头能活到现在，说明妮菲塔莉是很重视她的，她走的越偏，那个女人身上的漏洞就会越大。
　　格奈娅换了一双鞋，然后又在隔间里换了件干净点的衣服。她并不想让阿图萨担心，所以她要让自己干净一些才好进去。在仆人的指引下，她很顺利的找到了阿图萨的房间，她敲响了门，然后紧张的在门前等待着。
　　她看见的是自己的乳母，以及她欢喜却不太意外神情。
　　“看样子我没能给你个惊喜。”
　　“我有预感你要来――亲爱的，进来吧。”
　　阿图萨下榻的地方很是奢华，丝毫没有落了她阿波菲斯庄园客卿的面子。
　　只不过有些扫兴的是，房间走廊里放了不少私人物品和置物箱，显然，她要走的事已经无法挽回了。
　　“你是……怎么来的？我想妮菲塔莉应该不会这么轻易放你走……”
　　“当然。”
　　格奈娅轻飘飘的跟在她身后，她躲在阿图萨看不见的地方，一件一件脱下自己的衣服。
　　“那真的辛苦你了，她没有为难你吧――这……这可……”
　　当阿图萨转过头来的身后，她目瞪口呆的看着已经变得光溜溜的格奈娅，嘴巴大的几乎能塞下一颗鸡蛋。
　　“好看吗？”
　　格奈娅自豪的在她面前展示自己的身体。
　　“当然，你美极了。”
　　阿图萨掩住了口鼻――她鼻子有些发酸，一种要流泪的冲动困扰着她。
　　格奈娅主动上去抱住了她。
　　她要求道：“和我作爱，然后带我走吧，阿图萨。”


关于族群与文化（ver0.5）
　　摸鱼产物……因为先前有人在QQ上问了一些设定问题，所以单独发个章解释下。
　　――――――――
　　本章主要关于文中涉及的“人”及其划分问题。
　　本文中出现的智慧种族间绝大多数不存在生殖隔离问题。由于长期混居，虽然不常见，但确实存在大量的混血儿。
　　整个世界的主体种族是人类，约占60%的人口总量，但“人”这个词语却并非单独指代“人类”。
　　因为多智慧生物混杂的社会是很复杂的，所以在提到族群和民族这些概念的时候并没有完全按照现在生物学的划分，而是把同一地区，有着相近文化，语言接近的智慧生物统一分在一个大的族群下。
　　当然咱并不是研究这个的，所以有些用词会不妥当……通俗的讲大概就是如下：
　　本文中涉及“西国人”（约等于罗马人）的时候，所指代的并非单纯只是“罗马帝国的人类”，而是“罗马帝国的人类，以及其他生活在帝国统治范围的智慧种族”。不过由于罗马是人类比例非常高的国家，西国人基本可以指代人类。
　　当提及种族构成比较复杂的地区时，如提到斯拉夫人，实际上就并不单纯指人类，欧洲三大蛮族的人类成分都很低，但内部种族相对混杂，当一个场景同时出现“凯尔特人”，“日耳曼人”和“斯拉夫人”时，他们可能都是指精灵，又或者是一个精灵两个角裔的亚人，而没有人类。
　　另外为了方便，一些民族和语族会划入笔者更需要的族群里，当然有时候笔者也不一定能想到所有的历史和生物细节（毕竟这文骨子里是魔幻文），所以出现差错和差异纯属正常，也欢迎指出。
　　嗯……随便写几句解释，比起在章末解释，感觉还是单独分个章节比较清晰而且便于查询。
　　本章有可能会有后续更新。


第九十三章  最后的温存
　　痛苦折磨着妮菲塔莉，让她无法入眠。
　　她在接近黎明时分感觉到怀抱里多了些东西，她带着惊喜醒来，却发现回来的只是庄园里徘徊的猫。
　　原本朦胧的睡意完全被驱散，她无论如何也无法再睡下了。
　　她的痛苦由外及内。她的身体里像是被灌入了火一样灼痛，因为她几乎伤害到了格奈娅，家族的血誓令她像是发了热病一样难以忍受，她一生中只有过两次这样的体验，而这一次尤为强烈。
　　更让她痛苦的则是心。
　　格奈娅走了。
　　没有什么事会比这更令她伤心了。
　　她在地毯上翻滚，把房间里置办的那些来自东国的昂贵的瓷器饰物像甩砖头一样的打破，然后把睡前喝剩下的葡萄酒整瓶倒在自己身上，然后躺在冰凉的地板上抽泣。
　　尼托克丽丝很快被惊醒了，她上了二楼收拾掉那些摔坏的家具，然后便离开了，她知道自己主人的脾性，虽然考虑过用些香让她安眠，但妮菲塔莉是个一但产生了情绪就难以轻易抚平的女人，与其强行让她休息，不如任由她发泄完再说。
　　楼上很快就响起了低声的哭嚎。
　　妮菲塔莉捶打着地板，她完全无法理解，也不敢相信在这短短几天内发生的事情。
　　距离她上一次和格奈娅亲近还没过去多久。
　　上一次……她终于打定主意，让格奈娅接触到了那些禁忌私密的事情。
　　出于嫉妒――她厌恶奥萝拉提出的事情。她不会将格奈娅许给什么人的，尽管奥萝拉是她为数不多算得上朋友的合作伙伴，但是即便是她，也休想打格奈娅的主意。
　　虽然奥萝拉并没有把话挑明了说，但是她的暗示让妮菲塔莉感到了危机，她意识到格奈娅终归是已经长大了，一些惯用的推脱手段在她身上不再适用，作为一个处于权力中心的家族，格奈娅作为一名核心成员不得不被人划入联姻之流外交手段的考量对象当中，这让妮菲塔莉无比的苦恼，她希望能让格奈娅更主动的抵制那些事，她需要格奈娅更主动配合，帮助她隐瞒家里的事。
　　因为无论怎么说，近亲关系在河谷都不是什么美谈。
　　她并不想无止尽的逼迫格奈娅承受，妮菲塔莉想要格奈娅在她身上找到大人的快乐和兴趣，这样格奈娅就能主动接受这种关系，甚至更加依恋她。
　　但为什么格奈娅却忽然倒向了阿图萨？
　　她不明白――她几乎把自己送了出去，但仅仅就是几天，格奈娅却把从她身上学到的东西用在了另一个女人身上？
　　她到底做错了什么？
　　是她看管的还不够严吗？
　　还是……
　　……
　　做了许多次后，格奈娅和阿图萨一起躺在贵宾区的公用浴室里，享受着片刻的余韵。
　　天太晚了，这里没有其他人，女人和女孩凑在一起悄悄的说着肉麻的荤话，并互相洗掉身体上残留的痕迹。
　　格奈娅很开心，因为她只要平安度过了今晚，就完全自由了。
　　她半躺在阿图萨怀里，感受着身后温暖的肉体，一下一下的将池中的热水用手舀起，举高高，然后松手洒在两人身上。
　　阿图萨的手在水下活动着，她在刚才的“较量”中一败涂地，虽然之前的经验她已经不再会惊讶于格奈娅神乎其技的指技，但她依旧想着总不能表现的太弱势。在确保不弄坏她的前提下，她慢慢喂格奈娅清洗着身体，同时也在余韵中用手指为她提供一些调味的欢乐。
　　格奈娅撩了几次水，忽然抬头看着阿图萨，叫道：“妈妈。”
　　阿图萨明白她的意思，她低头在格奈娅嘴唇上亲了一口。
　　“我和你一起走。”
　　阿图萨有些惆怅――她抱紧了怀里的女孩，在她耳边喃喃细语说：“现在不是时候，你得留在这。”
　　“为什么？”
　　格奈娅不开心的撅起了嘴。
　　“我要去的地方不安全。”
　　“你不是要回贵霜吗？我听说那是个大国……为什么会不安全？”
　　“贵霜最近也开始受到游牧民的侵扰了。那些来自草海的牧民不比河谷的人友好，掠夺是流淌在他们血脉中的诅咒，战争终归会发生，只是迟些早些的问题。”
　　“那更不行了…要不然，你不走了行不行？”格奈娅担心的劝她留下：“妮菲塔莉答应我可以来找你了，我……我想娶你，她应该也会答应的……”
　　“你得叫姐姐――当然不可能，小傻瓜。”阿图萨有些伤感，她捏了捏格奈娅的耳朵，细细为她解释道：“她只是缓不过来罢了。等她看到我，肯定只会更生气的，还有……”
　　阿图萨握着格奈娅的手看了看，尽管格奈娅之前已经擦过，但留在手背上的擦伤却还有痕迹，阿图萨看见了，心疼的吹了吹，问她：“让你受苦了，她没有太为难你吧？”
　　“当然，没……我说服了她，让她放我来见你。”
　　格奈娅撒了个谎，阿图萨也没有揭穿她。
　　她继续说：“所以你要留下…在这里你才是最安全的。妮菲塔莉会保护你，而你也需要她的帮助――各方面都有。”
　　“我就知道……”
　　格奈娅离开了乳母的怀抱，她低头半潜入水中，之留了眼睛在外面，在水里不断吐着泡泡。等她想好了说法，就站起来问乳母：“我知道她不会放我走的，所以我做了一些准备，阿图萨，你可以放心带走我，没人会知道的……”
　　她站起来，在水中拖动着步伐走回到阿图萨身旁，并主动索取拥抱：“带我走吧。”
　　“……嗯。但你要听话。”
　　阿图萨拗不过她，只得答应了下来。
　　……
　　临睡前，她们又做了一次。
　　因为开心而彻底花光了体力的格奈娅懒洋洋的躺在床上，享受着阿图萨的双手轻轻在她臀部按摩的惬意。
　　昏昏沉沉之际，她忽然感觉到阿图萨把一把刀放在了她怀里。
　　“格奈娅，这个送给你了。”
　　“嗯……嗯？”
　　格奈娅迷迷糊糊的应了一声。
　　她随便摸了几把……放在她身上的是一柄长弯刀。
　　“这是我留在庄园的那一年，家乡的父亲赠予我的防身武器。”
　　“它在贵霜接受了僧人的加持，为它附灵的大师称之为‘军荼利明王’，贵霜僧人和笈多的司祭相信这是一位神祗的名讳，它掌管令人永生不死的灵泉，并为俗人除却恶魔，蛇障，热恼与暗病。”
　　“父亲说它可斩色、受、想、行、识五阴魔……但是，像我这样着了魔的蠢女人拿着它想来也不会有用了，我把它留给你，希望它能替我保护你。”
　　“……嗯……”
　　格奈娅迷迷糊糊的应了一声。
　　她觉得有些不太对。
　　但是她的身体沉重的像是灌了铅一样，张不开眼，也动弹不了手脚。她感觉到自己嘴边一阵柔软压过，也许阿图萨吻了她，但她却无法睁开眼睛，只是能勉强看见一线月光。
　　她被放在了床上。
　　阿图萨的声音又再度响起：“原谅我，格奈娅，我不能带走你。我骗了你――你要记住，越漂亮的女人越会骗人，当你刚开始喜欢上哪个女人的时候，永远不要相信她的全部。”
　　格奈娅拼命想要抓住她。
　　阿图萨吻了她的嘴唇，她们的舌头轻轻碰了一下。
　　“后会有期。”
　　……
　　格奈娅感觉自己睡着了，但却又很清醒。
　　就像之前的那种更离奇的梦一样，这一次她虚浮在半空中，看着躺在床上酣睡的自己。
　　不过，这回她就完全没有感觉到惊慌了。
　　理应如此。
　　理应如此。
　　外面的天色已经朦胧有了亮光，窗户照进来的光亮让她能看见两个女人正坐在她的身体睡着的床上，一前一后，对峙。
　　阿图萨・莎赫里法。
　　妮菲塔莉・阿波菲斯。
　　她的长姐看上去很颓废，头发乱糟糟的，她坐在格奈娅面前，想要伸手抚摸她的脸，却几次也不敢碰到她。
　　阿图萨小声提醒她说：“她很累了。”
　　妮菲塔莉虚挥了两下手，终于还是放弃了，她看着阿图萨，心力交瘁的问她：“你把我叫来，是为了嘲笑我的吗？”
　　阿图萨摸了摸格奈娅被一剪刀剪断了的长发，心疼的告诉妮菲塔莉：“不，我是要把她还给你的。”
　　“还？”她轻描淡写的惬意引起了作为失败者的妮菲塔莉的不满。妮菲塔莉发出了一声怨恨的低喝，她咬着牙还击阿图萨：“我不需要你可怜我，把她带走，我会给你五十万金币当嫁妆……永远别再回来！”
　　“我不想她失去真正的家庭。”
　　阿图萨摇了摇头：“我带走她，你会死吧？”
　　妮菲塔莉忽然愣了一下。
　　旋即，就在几秒钟之内，她忽然啕嚎大哭起来。她哭的撕心裂肺，泪水和鼻涕眨眼间就沾脏了她的衣袖，她向着熟睡的格奈娅扑去，却被阿图萨拦了下来，她抱着妮菲塔莉安慰了几句，而妮菲塔莉只是一时情绪崩溃，她很快就安定了下来，然后一把推开了这个歹毒的偷腥贼。
　　虽然不甘心，但是妮菲塔莉仍然发出了低声的祈求：“我只有她了！”
　　她认输了――她决定接受这份施舍。
　　“真是偏执的女人。”
　　阿图萨摇了摇头，劝告她说：“你要是想讨她喜欢，就该让她轻松点。妮菲塔莉，你控制欲太强了，我不希望你只是把格奈娅当做一个玩具来养。”
　　“你得给她一些自由，多陪她玩玩，而不是只拿她来发泄……格奈娅很在意你，但她现在更害怕你，感情是逼不出来的，我希望你明白。”
　　妮菲塔莉仍然在抹着眼睛，也不知道她听没听进去，阿图萨叹了口气，她拍了拍自己――或许她现在也该叫妮菲塔莉一声“姐姐”？――的肩膀，然后有些恋恋不舍的告诉她：“我该走了，但是我还会回来的。”
　　“如果等到我回来，格奈娅依旧要跟我走，那我就真的把她抱走了。”
　　……
　　她很困，但是当黎明第一缕阳光照进来的时候，格奈娅还是醒了。
　　她对阳光很敏感。
　　当她醒过来的时候，她发现妮菲塔莉，她的长姐，正在吻她。
　　她闭着眼，动作很轻柔，就像温暖春风拂过林木间的小树那样柔和。她的舌头已经和格奈娅纠缠在了一起，一股甘甜的味道慢悠悠的在她口齿间打转，一时间让格奈娅有些难以割舍。
　　她吻的沉醉，一时间并没有觉察到格奈娅的醒来。而格奈娅并没有急着去拒绝她，她享受着这份妮菲塔莉的侍奉，她从中感到了犹如狂信者向自己的神祗献上祭酒时那般的虔诚。
　　妮菲塔莉的动作开始消弱，而格奈娅选择了还击。
　　她得意的我看着妮菲塔莉睁大了眼睛，不敢置信，并趁着她想要退缩的空档反而把她压在了身下。
　　她亲吻自己的长姐，并从中获得快乐。
　　她不会拒绝妮菲塔莉的，因为她是“爱”。
　　“对不起……”
　　当吻戏结束过后，妮菲塔莉羞涩的瘫在床上，并主动向格奈娅道了歉。
　　“阿图萨呢？”
　　“她走了。”
　　“还能追上她吗？”
　　妮菲塔莉恋恋不舍的看着她：“……能。”
　　“我要去找她。”
　　格奈娅从床上跳下去，飞快的套好了衣服和靴子，她抓着阿图萨留下来的刀，径直向着门口走去。
　　“格奈娅！”
　　妮菲塔莉叫了她一声。
　　“我……”她对着妹妹伸出手，但很快又无力的垂了下去。
　　格奈娅回头看着趴在床上的姐姐，温柔的告诉她：“我会回来的。”
　　……
　　太阳要升起来了。
　　格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯在街上奔跑。
　　她追逐着远方金色的光辉来到了北部大街上，却只遥遥的见到了一行马车正要驶出城门。
　　“阿图萨！”
　　她喊了一声。
　　没有人应答――她离得太远了。
　　她追不上去的，除非她有一匹马，但她不会骑马，甚至她的个头都爬不上去。
　　她在街道交汇的地方喘气，然后休息了几息。
　　她不是要追上去，她只想目送着她的女人离开。
　　她需要一个够高的地方……
　　灯塔。
　　她向着码头的方向跑去，竭尽全力。
　　太阳的光辉越过了极远处的群山和河流，踏入了撒马尔罕的城墙。
　　街道上开始升起炊烟，也陆续有市民打开窗户，让清晨的风唤醒夜里浑浑噩噩的神志。
　　她往高处跑。
　　这一次背对着阳光。
　　格奈娅的脚步跑在金色的阳光之前，她从码头工人的胳膊下钻过，又撑着跳过了堆积在道路上的木桶，一路往高处跑。灯塔是城里最高的建筑了，站在t望台上面完全看得见很远的地方，想要目送阿图萨离开，没有比那儿更合适的了。
　　她急匆匆经过了开门的老翁身边，然后说了声对不起。她沿着楼梯一路向上爬――她想起了以前和阿图萨来这里时的回忆，她仿佛看见了更小的自己在上一层楼梯上等她，平举着双手，在宽阔的阶梯之间踮着脚向下跳。
　　她与她擦肩而过。
　　“加油。”
　　她听见了一个声音。
　　向上。
　　她还没到最高处，但已经能从观览台看到明镜湖澄澈的湖面了。格奈娅看见了港口和航船――还有许许多多开始走到街道上的人，她头一回不再惧怕高和人群，她已经很累了，但是阿图萨支撑着她继续往上。
　　她在接近顶层的时候看见了阿图萨的影子。
　　阿图萨・莎赫里法正弯着腰看着她，并且对她露出了甜蜜的笑靥。
　　格奈娅拥抱了那个幻影，而后来到了灯塔的最顶部。
　　阳光终于越过了她……她站在高高的石栏杆旁，气喘吁吁的望向东方。
　　马车驶出了城门，向着她未曾去过的远方驶去。格奈娅深吸了一口气，她用尽全力，对着远处喊道：“阿图萨・莎赫里法――――――！”
　　她不知道阿图萨听见了没有，也无从得知。只是当喊完之后，她便双腿一软，坐在了地上。
　　升起的太阳将灿烂的金辉洒满了整座城市，撒马尔罕迎来了新的一天，而格奈娅也是如此。
　　她对着太阳举起了阿图萨留给她的弯刀――而后将其丢出，丢给了和她一起在此的另外一人。
　　那个和她长得有九分像的妙龄少女。
　　“艾丝妲莉娅，它现在属于你了。”
　　格奈娅疲惫的低头看着自己的脚丫。
　　“你更需要它。”
　　――――――第一卷 终――――――


第零章  序幕
　　两个十日周以来，艾丝妲莉娅（下称艾丝妲）都处于一种情绪低落的状态中。
　　大致上来说，这是由于理想往往是丰满的，而现实总是骨感的。
　　她在将自己分离出来的时候曾经有过许许多多的构想，她觉得自己能够就此开启自己想要的那种生活了：她可以跟着一支商队，谷物商人或是矿石商人――无论经营什么生意的都好，只要不是奴隶商人――她跟着他们去远方，旅费由她自己承担，安全和行程则由商队来管理，漫无目的，没有约束，走到哪儿都行，若是能走到贵霜那就更好。
　　走到哪里，她就在哪里住一阵子，然后往下一个落脚点，或许是撒马尔罕，或许是某个连名字都没有的偏远的村庄。
　　随便找个合适的地方住下来，等一年，她就回撒马尔罕看看阿图萨回没回来。若是阿图萨没有回家，她就再出去――如此循环。
　　又或者她可以有目的。
　　她想去东边或者西边看看，因为罗马和东国都是繁华富庶之地，去那里来一场旅行并不会让她生活困难，她可以沿途看看风土人情，尝试着和那些语言不通的异国人学习交流，她会重新成长，就像一个才呱呱落地的婴儿那样。
　　只要能离开阿波菲斯的庄园，离开撒马尔罕，去哪儿都行――能到贵霜就更好了。
　　第一天独居的时候，这些天真可爱的想法依然牢牢驻扎在她的心里。
　　第二天也是。
　　第三天亦然。
　　而后……她就开始懈怠了。
　　她害怕出门。
　　独居的新鲜感过后，孤独让她清楚的意识到了这一点。
　　她同时害怕孤独和喧嚣，这种糟糕的特质让她难以远行。她可以清楚的意识到这一点，但却难以克服，魔法师的伎俩并不能全部除去那些根植于她自身性格中的部分，她惶恐的意识到了那个大奴隶主对她的影响有多深――即便是在逃出来的现在，她也依然没法完全改变自己已经养成定型了的性格。
　　在出远门之前，她得首先适应这种陌生的生活环境和克服自己的缺点。
　　一个十日周过后，艾丝妲开始明白了一个人生活的苦处。
　　她从庄园里离开的匆忙，并没有带出什么财产，她现在仰仗的全是家庭教师的安排――那个男人在神殿区的外围给她租了一间还算可以的房子，地处西南部平民住区的边缘，不算太好，但也说不上差。
　　她有一个佣人，是一位年纪不小的嬷嬷，家庭教师说因为他自己会频繁的来往艾丝妲的住处，为了保密起见，他没法雇佣那些专职的年轻仆从――那些人头脑灵活，经常能从蛛丝马迹中了解到一些不该他们知道的事情，他放心不下。
　　老嬷嬷会洗衣烧饭，但腿脚不便利，家庭教师不可能总是来照料她，所以艾丝妲不得不学着自己买菜。
　　她现在正走在回租房的路上，这些土路让她行走时不得不小心翼翼，因为它们总是会弄脏她的鞋。
　　今天并不顺利。
　　她快要到家的时候，一个高大的身影从拐角忽然冲出，然后一下把她撞到了地上。
　　“对不起――”
　　艾丝妲主动向那个莽撞的家伙道歉，她不想生事，但那个男人却没打算放过她，他拽着艾丝妲的衣领对她污言相向并索要钱财，艾丝妲一时间惊呆了――她完全不知道该怎么处理这种事。
　　就在她无可奈何，打算答应那个人去他家里里做点什么赔礼时，一把短剑却忽然抵在了那人的脖子上。
　　“滚，不要让我再看见你。”
　　随着一声冷哼，那个面向凶狠的男人连滚带爬的从她面前消失了。而帮助她的是一位女士，她很有风度，只留下一句注意安全后转身就要走，但艾丝妲却叫住了她。
　　“作为答谢……能让我服侍您用一顿午餐么？”
　　她以一个受帮助的平民角度诚恳的发出了邀请。
　　因为这太意外了。
　　帮助她的正是那位弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉。
　　引发了她身上这一切事情的罗马女军人。


其之末 卷末感言
　　这一章以后，第一卷就完结了，撒花！??c(°°)ノ?
　　嗯……想了想还是应该发个卷末感言之类的玩玩。
　　一是总结一下第一卷的内容，可以帮助自己或是看连载的书友理顺，二来是也算正式结个尾，目录里看着会比较舒服（？）。
　　由于是第一次尝试写牵涉地区比较多的架空历史（魔幻版）类文，老实说还蛮头痛的……由于咱专业是个和文学艺术不怎么搭边的工科生，所以想将文章写得合理一些就要花大量时间来考据（强迫症发作害死人），当然就算如此，很多地方也还是存在硬伤和不足――果然人类的力量还是有限的。
　　整体而言，写得不算顺利，不过总算是把框架搭好了这种感觉。
　　那么关于剧情。
　　嗯……应该说咱确实不太擅长快节奏的展开，这个是当然的，也属于虽然意识到了但是很难解决的问题。
　　整个第一卷的剧情就是格奈娅的成长――从笼中鸟到走出家门的过程。
　　从对长姐的顺从默许到反抗，这个过程是第一卷的主轴内容，当然除了主线和福利外还有些关于世界观，和推动故事的边角料，比如镜子里的魔女，河谷中部的故事，以及虽然开头就出场了但是连牵手都没有的金发大洋马（笑），咱希望能把整个故事舞台搭建的立体一些，不过在写长篇方面咱也确实是新手，会出现节奏不快的问题基本也算是预想内了。
　　至于别的……只能说虽然节奏不快，但咱确实没水字数（虽然有些内容读者可能确实不会在意……），每一组登场的角色和故事都会归入故事整体进程里。
　　这些小故事组包括但不限于：
　　阿波菲斯庄园里畸形的感情。
　　从巴库港坐船来到河谷的罗马部队。
　　另有所图的家庭教师，神殿和捕奴队。
　　来自萨珊帝国的王子兼神使。
　　管主们的内部矛盾。
　　火鹤花王朝的复辟者。
　　格奈娅的调教工作（包括攻受两面）。
　　等等。
　　这些剧情都会在第二卷延续下去，并各自走到结局。
　　当然，在整个故事里――虽然咱对节奏把握不好，但是咱当然认同网文就是要爽，所以格奈娅会继续推土机下去。因为卷末和家庭的矛盾，第二卷开始她会从另一个角度重新介入这些事情当中，并体验一把从零开始的奴隶贸易运营。
　　总之，本文的种田内容一部分是从第二卷才展开的……当然，因为有官方外挂的缘故，不会让主人公熬几十年才出头啦。
　　嗯……不说太多了，好渴。总体上大致还好啦，咱唯一比较不满的是结局的几章处理的有些仓促，想看看以后有机会重新修改一些部分。
　　唔……然后就是关于订阅打赏之类的。
　　总的来说，本文至少比上一本调查员要好啦，毕竟轻松向的故事受众会多不少这样。以咱目前的速度和时间，基本就是每天4000-6000字左右，所以悬赏之类的大致是不提了，不过随便在这种小章节里说一下，如果收到一定量的刀片推荐票月票之类的仍然会尽量多更点，大概刀片月票就是100左右一个章节，打赏是10000左右，月内结清――可以累积但是不承诺一定会及时做完，因为毕竟还要工作恰饭的……
　　算不上是悬赏，只能算读者热情高多更点回馈吧，毕竟章节多也是有稿费的www
　　唔……最后还要一说啊，有养肥党欢迎点个自动订阅什么的……嘿嘿。
　　毕竟咱会放一些乱七八糟的小福利在一些看似正经的章节里，跳订会看不到的喔w


第一章  赠予百合
　　她叫艾丝妲莉娅，没有姓氏，是在撒马尔罕本地出生的。
　　简单的交流让柯妮莉娅确认了她没什么问题――她的口音和衣着，乃至于偏向柔弱的四肢都能和她的话匹配起来。她们相遇只是一场意外，艾丝妲并不像是能挥舞的了兵器的女人，这让柯妮莉娅放心了许多……
　　她不像是国内派来的刺客。
　　她的家就在附近，柯妮莉娅决定接受她的款待，因为她眼下确实没什么事做，当然，另一方面也是由于这女孩看上去家境良好，甚至不单像是普通的富户，或许和她的家庭接触一下并没有什么坏处。
　　国内局势的变化让柯妮莉娅需要抓住一切能利用的东西，比起遥远的比提尼亚行省和色雷斯行省的母方家族势力，她现在更迫切需要一些独立并且近在眼前的支持。
　　“你现在一个人住吗？”
　　在去往女孩家里的路上，柯妮莉娅例行进行了一番套话的寒暄。
　　这个年轻的姑娘看上去很单纯，几乎是有问必答，这让柯妮莉娅更是安心了些。
　　艾丝妲莉娅的父亲是一名远行商人，他经营着河谷与花拉子模之间的肉类和皮革制品生意，草海的黑牛以坚固柔韧的皮制品著称，但牧畜并不适宜长途运输，所以河谷的工匠会在边境区对回收的皮革进行就地加工，然后将鞣制后的皮革运回西部，而肉类多半是就地销售，只有少部分回腌制或是晒干后一并运回湖岸地区。
　　因为皮革原料生意是一门需要长期操持的活儿，所以艾丝妲的父亲会常年滞留在希瓦，她的母亲在去年去世后，家里就只剩下了她自己独居。
　　按照她的说法，她的父亲阿尔克是撒马尔罕议政院的一名议员，而柯妮莉娅在抵达她家后确认了这点――虽然家里没什么仆人，但艾丝妲的房屋位于神殿区的边缘，并且围院里有四间私人居室，看上去足够容纳至少五六个族胞同住，这些都足以说明她的家世了。
　　柯妮莉娅没有继续深入打听，她大概猜出了这女孩身上的情况――独居，生母病故，自己守着家族的老房子却没什么人照料，甚至需要自己抛头露面置办生活物资。再加上她的父亲――或者还有兄弟――常年在数百罗里外的地方经营生意，想来她并不怎么受到那位商人的重视。
　　这让柯妮莉娅稍微有些失望，不过她仍然决定完成这次交际，因为她并不会有什么损失。
　　“就在这儿了，请您先进。”
　　柯妮莉娅没有客气，当先进了艾丝妲的家。
　　她的房产倒是没让柯妮莉娅失望。
　　艾丝妲住在一处宽敞的柱廊园里，在希腊化的地区中，这种围院深受家底殷实的富裕人家的喜爱，而她所住的地方又比她先前形容的更要出乎柯内莉娅的意料一些――艾丝妲把自己的住处形容成“一个小小的庭院”，但无论柯妮莉娅怎么看，这里都算得上是城中除去那些真正的权贵外，寻常的商人家庭所能拥有的最好的宅邸了。
　　她的家临近一条南北方向的大街，距离城市最中央的密涅瓦神殿广场只不过数十米之遥，再向西北就是锡兰神殿山，而往西侧有一条宽阔的石马路能一直通往南部港区，东面则是市场区和所谓的“工匠区”――这一段宅邸区域虽然比不过城里那些真正的大家族聚居的区段，但考虑到生活的话，这里反而算是最便利的区域之一。
　　院子里的布置很规整，柯妮莉娅一眼就摸清了这里的布置。
　　入口处有一条不算长的门廊，两旁则是有房顶的外围走廊，建筑主要位于四周，一楼的外沿有三间沿着三面墙合围的平顶长屋，另有两条在外的明梯通向二层，楼上有四间分布稍微不规则的稍小的房间，它们由一楼的房顶作为走道相互连通，并在上面搭了木架种植了一些藤蔓植物兼作凉棚。
　　庭院的中间是石柱围成的中庭，四周围种植了花草，而最当中是个规模不小的活水泉――撒马尔罕没有天然的地利能持续提供活水，这样的私人用水应该是从城里山上的水塔引来的水管，并且为此支付了不菲的费用。
　　“很抱歉，能请您在中庭用餐吗？我向来是独自吃饭的，丽瓦嬷嬷还没能把大厅收拾好……”
　　艾丝妲带着歉意指向了中庭角落里的一张圆桌，那里靠近南侧，在正午时分是阳光偏少的区域，加上二楼的木格子花架从旁边延伸出来，那一块就成了一个单独的小凉亭。她把买回来的菜交给了丽瓦嬷嬷，并吩咐她准备足够招待一名客人的饭菜。
　　“当然，没关系，我还要感谢你的款待……能为我卸下甲胄吗？”
　　艾丝妲愣了一下，她看着柯妮莉娅的扮相――这个女人今天当然不是全副武装，她只是穿了一件简易的硬皮甲，并配了一把短剑上街的。
　　她快速回想了一下自己所接触过的礼仪知识，发现这个说法并没有什么问题：她现在的身份只是一个谈不上有继承权的富商之女，而对方则是一个罗马军队的中层领袖，从这个角度来讲，对方邀请她接触自己的甲具算是表示信任，换句话来说，做这种事并不是在为难她，而是……是她的荣幸。
　　但艾丝妲并没有做过这些 。
　　从小到大，她并没有亲自碰过什么繁杂的衣物，大多数时候，她的穿着都是由别人来代办的。
　　她最近算是勉强学会了自己把衣服穿端正，不至于反过来或是把留给胳膊的洞套到腿上，可要说解决一些复杂的东西――比如那件皮甲，艾丝妲还是完全没有信心的。
　　但是她知道自己不该拒绝，这是个示好的机会。
　　“怎么了？它让你感到棘手吗？”
　　见艾丝妲面有难色，柯妮莉娅带着轻笑打趣了一声。
　　“不，当然没有……我只是……如果您不嫌弃我毛手毛脚的话……”
　　“当然不会，能接受一位端庄温柔的小姐的服侍是我的荣幸。”
　　格奈娅抿了抿嘴，忍着退缩的冲动走到了柯妮莉娅身旁。或许这并不太难――艾丝妲这样告诉自己。柯妮莉娅所穿的不过是件简单的前后合围的轻便皮革，它连接起来的部分在腋下，只要把那些绳扣解开，她就能搞定了。
　　但不得不说的是，这东西一个人穿脱确实是有点麻烦的，
　　一共六个绳扣，它们都绑的很近，尽管柯妮莉娅抬高了胳膊来配合她，但艾丝妲还是花了好些功夫才把它们一个个解开，然后才能把皮甲脱下来。
　　她遇到了点意外，罗马人套在里面的深褐色的亚麻衬衣衣角和皮甲边缘套在了一起，她试图把皮甲向上拽开的时候掀起了她的外衣，尽管里面有件令人扫兴的缠胸布，但那些令人眼馋的私密的肌肤仍然让艾丝妲有些眼馋。
　　“对不起，我太笨了。”
　　“没关系，只是一点小意外罢了。”
　　她不甘不愿的道了个歉，而罗马人轻描淡写的原谅了她。
　　丽瓦嬷嬷端来了一壶晒干的无花果片和肉桂泡的茶，艾丝妲主动为柯妮莉娅倒了一杯――这种端茶倒水的工作她倒是蛮在行的。
　　“看上去令尊已经有些时候没有回来过了。”
　　柯妮莉娅打量着这房屋的中庭，虽说这间房子本身是很不错的，但它缺少养护的缺点一眼便能看得出来：在某些方面，细节上的对比让这种缺陷尤为明显，室内的色彩分明的漂亮玻璃上残留着一些油泥，房顶屋檐边的青瓦上有些可见的苔痕，而贴在墙上的马赛克有些灰扑扑的，显然是有人打扫过，但却没能将其清理干净。
　　年迈的老仆人和不受待见的闺女，这让柯妮莉娅顿时对艾丝妲多了几分同病相怜似的同情。
　　她毕竟首先是个女人，偶尔也会从感性上考虑问题。
　　“是的。我不太擅长做这些，丽瓦嬷嬷也没法全收拾好……”
　　艾丝妲看上去有些拘谨，柯妮莉娅猜想大概是因为刚才的事――
　　她皱着眉头问：“有人骚扰你吗？”
　　这是个挺令人担忧的问题，艾丝妲孤零零一个女孩住在这种大宅子里，眼见着她也不曾婚嫁，被有心人惦记上也是正常的。
　　女孩唯唯诺诺的摇了摇头。
　　“你应该放开点，艾丝妲莉娅。以你的身份完全可以向这里的治安队求助的。”
　　能住得起这样房子的富商即便在罗马都会有不低社会地位，何况是在没有强力统治体系的撒马尔罕。在这里，有钱的商人和奴隶主就是真正意义上的贵族，城市的军队和治安维护人员不属于那些普通的市政官员管辖，因为他们并不掌握真正的权利。金钱和物质资源在这里比什么都重要，她觉得哪怕艾丝妲只是个不太受重视的女孩，但治安官也应该看在她父亲的面子上付点责任。
　　“没有，我是第一次遇到这种事。”
　　艾丝妲确实有些后怕，不止是因为那个粗人凶恶的脸色，她天生害怕和男人接触也是更重要的一个因素。当那个粗人伸手要抓她走的时候，她是真的有些被吓到了，如果柯妮莉娅晚来一步，她或许就得在街上丢脸的尖叫起来。
　　“唉，好吧。”
　　柯妮莉娅并不清楚艾丝妲的真实经历，她将女孩的回答视为其懦弱导致的推脱之辞。她其实是不太喜欢这种软弱的姑娘的，不过本着好人做到底的心思，她又劝道：“那么为什么不雇个年轻的仆人呢？又或者买个老实的奴隶也可以，你家里人太少了，并不安全。”
　　艾丝妲小心谨慎的回答道：“我会考虑的。”
　　柯妮莉娅点了点头，她觉得已经算是仁至义尽了。
　　丽瓦嬷嬷陆续将准备好的餐点送了上来，她做的饭菜虽然算不上什么佳肴，但也算是像模像样，她还为两人端来了两杯葡萄酒――这是这间宅邸的原主人存在地窖里的东西，艾丝妲记不得这些招待客人的门道，但是丽瓦嬷嬷是明白的。
　　她们没有什么共通话题，只是聊了聊关于地理和文化的问题，这在普通妇女之间或许是个无聊的事，她们多半只会关心街坊家长里短的“有意思”的事，又或者是那些化妆品和香油味道更好；然而艾丝妲却分明对那些通常只有男人才关心的琐事格外上心，她对大湖的对岸抱有十足的好奇心，这倒让柯妮莉娅对她多了些好感，一番谈话下来，倒还算宾主尽欢。
　　“那么，谢谢你款待。”
　　用餐结束后，艾丝妲重新为柯妮莉娅披上了甲胄，她在女军人的指点下大致学会了怎么绑结实点的节扣。
　　“那么我就该走了。”
　　她又看了看这间宽敞的庭院――这里始终空荡了点――就又对艾丝妲说：“考虑考虑我的意见吧。如果有问题欢迎到港口的军营找我求助，你只要告诉他们你找罗马人的指挥官就可以。当然，我也希望有机会能拜访令尊――或许他回来时你能带我告知他一下。”
　　柯妮莉娅委婉的表示了自己真正的需求，然后便准备离开这里。
　　“对不起――”艾丝妲忽然想到了一个东西，她连忙叫住了要离开的柯妮莉娅，并请求她稍等片刻，然后她飞快的跑回了二楼的卧室，并折掉了花盆里的一枝花。
　　她快步跑了下去，气喘吁吁的把它送给了柯妮莉娅。
　　“我的朋友……呼……我的一个朋友说，这东西能给人带来好运……希望您能收下它。”
　　这是一位镜子里的魔女赠与她的东西。
　　她现在对那位魔女的话深信不疑，也自然愿意用这珍贵的花朵来讨人欢心，并获得优势。
　　“它看上去不错……谢谢你的馈赠。”
　　柯妮莉娅双手接过，并把它捧在手里。这支花看上去并不是凡物，它展开的纯白花瓣在阳光下烨烨生辉，仿佛有一层若有若无的烟云在花瓣间环绕。白百合――但不是普通的白百合，这里面也许蕴含着某种魔力，柯妮莉娅小心翼翼的捏住了半支花枝，并由衷向将其赠与她的少女表示感谢。
　　“没有，我才应该感谢您的帮助。”
　　艾丝妲脸上红了一下，她不安的捏着自己的手指，对着柯妮莉娅低头致意：“希望后会有期。”
　　“后会有期。”
　　――――――
　　嗯……有人指出柯内莉娅的名称从汉字角度看着有些怪（大概是联想到鲁路修的译名？），从第二卷开始更改为柯妮莉娅――反正本来就是差不多的音译，也没多少区别啦。卷一部分不做变动，特此说明。


第二章  艾丝妲莉娅
　　艾丝妲现在有赶在太阳升起前起床的习惯了。
　　每天早晨，她会在太阳升起前半个钟的时刻醒来，在床上腻一会儿，然后才穿好衣服出门洗涮。
　　丽瓦嬷嬷通常比她醒的还早些，嬷嬷年轻时在不少人家里做过工，加上有家庭教师的安排，她很清楚艾丝妲需要她做什么――她会提前煮好一壶果茶，等到艾丝妲醒来后，她就可以在院子里喝茶水，并且吃几块蘸了蜂蜜的麦饼干充饥。
　　“丽瓦嬷嬷，来一起吃吗？”
　　“不了，谢谢您的关心，小姐，但我还不饿。”
　　艾丝妲惯例邀请丽瓦嬷嬷和她一起吃早茶，不过丽瓦嬷嬷也按照惯例拒绝了。这些甜麦饼是她从集市上的熟食店买来的，并不便宜，她没有占主人家油水的心思，早上她只会在厨房里自己煮一罐稻米和麦片渣混合的粥，然后等她给院子里的草木浇过水后才自己喝下。
　　艾丝妲不太擅长和陌生人打交道，不熟悉的仆人也是如此――她其实向来不太会使唤人。
　　但想到仆人，她就想到玛依拉，她就有点儿……手痒。
　　她已经有些时间没有碰过女人了。
　　隐瞒身份独居的生活并不那么如意，她曾经觉得自己是忍耐的了任何孤独，并能从中得到安宁的乐趣的，可现在她才发现，她并没有自己想的那么坚强。现在她离开了庄园，知道她身份的就只剩下了她以前的家庭教师――应该还有那位魔法师――而在第一周里，她基本是完全不出门的，和她相伴的主要是家庭教师给她准备的书和故事画册，以及偶尔能交谈几句的魔女。
　　无所事事让艾丝妲过了一阵子吃了睡，睡醒了看书，看完书再吃，然后再睡觉的循环式的家里蹲生活。
　　当然， 比起在家里的时候，她也不是没进步，至少她强迫自己学会了拿着钱去集市上买菜
　　可也就止步于此了。
　　她吃完了饭，就带了几枚碎钱，和丽瓦嬷嬷招呼了一声出了院子――现在没人跟在她屁股后面给她付钱了，所以她也养成了随身带钱的习惯。
　　她并没有从庄园里得到什么东西，她的衣服是家庭教师给她买的，钱也是家庭教师留下的，不多，只有几十个金币，藏在她卧室里一个有锁的箱子中，她觉得有些少，不过家庭教师告诉她这些足够她很长时间的开销了。
　　至于这间还算像样的有中庭的宅邸，也是他租下来，或是买下来的――格奈娅没见着地契之类的东西，不过家庭教师只说让她放心住着就成。
　　艾丝妲每天早上都会赶在太阳升起之前出门，她把时间掐算的很准，她会在天蒙蒙白时上街，这会儿街道上已经有了些行人，但是不多，并且主道上的灯盏还亮着。她趁着安静的黎明往城市北边走，在四分之一个钟头里，艾丝妲穿过了小半个城市，她来到了城北码头的灯塔，恰好碰到灯塔的守夜人换班。
　　“您好，守时的小姐。”
　　她在这这二十几天里天天来此，在灯塔轮值的几格人都对她有了印象，虽然从没有过什么像样的交谈，但见面打个招呼还是可以的。
　　艾丝妲对他们点了点头。
　　她走进灯塔，沿着楼梯走到了最高处，离顶层的灯室不过几步之遥。
　　艾丝妲站在t望台上，眺望东方。
　　她等着太阳升起，暖融融的阳光慢慢挥洒在整个城市的上空，当城外的路皆数被照亮，她已经看无可看，想无可想之后，艾丝妲才拍了拍挂在腰上的弯刀，与它一同转身离去。
　　回家――
　　今日，阿图萨也没有回来。
　　……
　　她回到宅邸的时候，一个熟悉的身影正坐在院子里喝茶。
　　“你好。”
　　时至如今，她见到家庭教师时已经没有一开始那种绝望中忽然抓住了一颗救命稻草的兴奋感了。
　　拜尔列・阿米达拉每过几天都会来她这里一次，有时候可能四五天，有时候也会连续几天都来。他现在着实很忙，根据他自己的说法，他白天上午要在神殿里教某位出身高贵却大字不识得几个的贵族后裔听说读写，下午则要陪格奈娅读书――她现在可是努力多了。
　　“我觉得你们也许把我所有良好的品格都割给她了。”
　　“是吗？”
　　“没错……贪吃，懒惰，没有上进心，单相思……我总觉得自己就想个废品堆。”
　　“可不能这么说，你比她漂亮，美丽的小姐。”
　　――这是早些时候发生过的对话。
　　事实也确实如此。
　　艾丝妲莉娅，她是一个“由人制造出的人”。
　　调香师的研究算是取得了初步的成功，她通过“将灵魂注入到没有灵魂的身体里这种手段”，让艾丝妲莉娅得以出现在这个世界上。
　　她的灵魂来自于格奈娅，又或者说她们实际上并没有这样的关系，这件事是她们，或者说是曾经作为一个完整个体的“格奈娅”所允许的结果。
　　利用海德拉之血中残留的再生能力，通过格奈娅的血作为引子，加上大量的“可以构成人体的秘方材料”，魔法师在短短几天时间里准备了一个人类的胎儿，然后又用了一个夜晚让她长大……
　　拜尔列和调香师说的没错，这种事情真的不能说出来，它听起来充满了疯狂和禁忌，如果被锡兰教的人知道，他们八成都要被绑在十字架上让鹰活活啄死。
　　甚至如果早先知道这事，格奈娅也是不会答应的。但她当时箭在弦上，头脑一热就应了下来。
　　现在的话……勉强算是还不坏吧。
　　被分割灵魂是一种很奇妙的体验，这个新身体明明才有不过数日的生长，却完全继承了旧有的记忆。在取走灵魂之前，格奈娅接受了一次简单的施术引导，她在一种难以言喻的奇妙的意识世界中自行划分了想要剥离的“思想”，并将两份灵魂区分，其中的一部分赋予了现在的艾丝妲莉娅。
　　她的处理方式是，将“想留在姐姐身边”的灵魂留在原本的身体里，然后将“想要离开”的灵魂赠予艾丝妲莉娅。
　　这确实是一种能让她完全自由的手段，里里外外都是如此。
　　格奈娅带着“对妮菲塔莉的依恋”和原来的身体回到了庄园。
　　而艾丝妲莉娅仅保留了基于亲情的好感――她的爱更多是属于阿图萨的，她所拥有的，是“自由的意志”。
　　两人不分主副，不分彼此，各自拥有了想要的生活，两全其美……至少现在是如此。
　　艾丝妲莉娅是后来的个体，但她却比格奈娅更为成熟，相比起格奈娅长不大的小孩模样，她是“更为成熟的格奈娅”，她们之间的区别并不小，主要是身材上――艾丝妲拥有足以自豪的胸部――当然在面貌上也有些差异，如果不把她们放在一起，从旁人的角度是基本不会认成同一个人的。
　　“早上好，公主殿下。”
　　拜尔列放下了茶杯，悠然和她打了招呼。
　　即便是换了个地方，他仍然坚持着一丝不苟的行装。他穿着像往常所见到的板正的，收紧了腰和胳膊的长衣，这让他比起轻松惬意的上流教师来说更像是一个精明的能吏，他头发上肯定是打了什么油，在清晨的阳光下，仿佛就像有一条癞皮狗在上面舔过一样油光发亮――艾丝妲恶意的联想到。
　　“你得叫我小姐了，省的露馅――昨天我这里来了个客人。”
　　“客人？”
　　拜尔列看上去有些惊奇。
　　“你不知道？我以为你会监视我的。”
　　“当然不会，我怎么会做这么恶俗的事情，我还要指望那位女士给我开薪水呢。”拜尔列摇了摇头，他好奇的问道：“是什么人？”
　　“弗拉维乌斯――就是管自己叫柯妮莉娅的那个。这是她的胞族名吗？”
　　“是的……你是第一次见到她吧？”
　　“嗯。”
　　“格奈娅很喜欢她。”
　　“曾经吗？”
　　“不……她现在还是很喜欢她。”
　　“那我有优势，我住在外面。”
　　“那是当然。不过你是有竞争者了。”
　　拜尔列摊了摊手：“自己和自己竞争……这还蛮有趣的是不是？”
　　不过艾丝妲并不在意这个，她靠在椅子背上，并且展示了自己的优势：“我们可以共享她。”
　　“这可真让人羡慕……好吧，我是说，你不打算在眼下的局面里做点儿什么，让自己更有竞争力一些吗？”
　　“竞争力？”
　　“是的。”拜尔列看着不明就里的艾丝妲，主动提了个醒：“为了莎赫里法。”
　　“莎赫里法？抱歉……我需要什么竞争力？我只要把自己养的白白胖胖的，然后等她回来……”
　　“当然不行，公主…呃，小姐。你应该意识到一件事情，那就是你已经改变了。”
　　拜尔列指出的问题让艾丝妲有些听不明白，她很快反问道：“什么意思？”
　　拜尔列忽然住了口。
　　丽瓦嬷嬷在这时端着点心送了过来，她们两人都不再说话，而是等嬷嬷把两人的小碟在桌上摆好，然后家庭教师很有礼貌的对这位老练的仆工道了谢，等嬷嬷走远后，他才继续了谈话：“变化，我是说你出现了变化。”
　　“什么变化？”
　　家庭教师没有立刻回答她，而是关注起了桌子上的点心――丽瓦嬷嬷端来了干炒的榛子，拜尔列拿出了一颗，他在艾丝妲疑惑不解的目光中将其外壳捏裂，剥开，然后取出了里面的果肉，抬高到和艾丝妲自然目光平齐的高度上。
　　“你还没有意识到吗……格奈娅。”
　　艾丝妲因为他的称呼而全身都颤抖了一下。
　　“你已经不再是以前的模样了，就像这个果实。你褪去了外壳，并把外壳留给了愿意住在庄园里的那个守旧的女孩，但也许你一直都没意识到，你已经不再是以前的你了。你长的更高，更漂亮，也更有女人味儿，这看似再往好的方向发展，但你有没有意识到一个问题……你和她长得不一样。”
　　“我……”
　　艾丝妲想要反驳一下，但她一时间找不到任何话说。
　　是啊……她应该明白这个事的。
　　只不过她一直没有去往这上面想，又或者说她不想面对。她和格奈娅是不一样的，虽然调香师说她的身体大致上是格奈娅“未来的模样”，可谁又能确定是不是真的呢？就算是吧，但她现在总是和格奈娅有不同的，她们的外貌和外表年龄有差异，她甚至花了些时间才适应这具稍微高些的身体；她们的身份不再相同；甚至于她们今后的社交，生活――或者工作都会有所不同。
　　当阿图萨回来的时候，她会认哪一个呢？
　　她会相信可怜的格奈娅把自己一切为二这样的童话故事一般的蠢事吗？
　　万一她并不相信自己怎么办？
　　拜尔列看出了她的忧虑，他压低声音，谆谆善诱：“想想吧，她现在什么都有，唯独没有烦恼。如果莎赫里法回来，那她肯定会在第一时间投入格奈娅的怀抱，而不是你的，你要怎么才能让莎赫里法相信，一个对她而言无比陌生的身体才是真正爱她的哪一个――又或者，哪怕她相信了，你又能确保她会转而喜欢你，而不是眷恋那个她更熟悉的小女孩吗？”
　　家庭教师把榛子一分为二，将其中之一吞下，然后看了看艾丝妲，才把另外一半也放入嘴里。
　　“艾丝妲莉娅，你要开始努力了。”
　　他小声提醒少女。
　　“这……”
　　艾丝妲仍然不愿相信接受这种恶劣的猜想。
　　“我们会协调这件事的，阿米达拉老师。”她委婉的表达了对另一个自己的信任：“我们有着同样的思想，没有任何两个人能比我们更能理解彼此。”
　　“这当然好――我们不说这些扫兴的事了。我今天来是有别的事情的，我想你应该多少会有些兴趣。”
　　“什么事？”
　　“你这个身份的父亲去世了，他留下了一点财产，我想你总该需要钱的，所以你要不要继承这些东西？”
　　“当然。”
　　艾丝妲连连点头，她确实需要钱，至少得保证自己身边有像在家里时那么多的零花钱才行，拜尔列给的远远不够。
　　“那么我们去办一下这些事……因为这里面多少有点小麻烦，必须要你亲自出面一趟。”
　　“走，跟我去法庭吧。”


第三章  合理侵吞
　　法庭――对于艾丝妲来讲，这是个完全陌生的名词。
　　她单知道城里确实是有这么一个地方的，那里是治安队和宪兵的大本营，核心建筑是一栋两层的楼房，以建筑在平地上的建筑而论，它的高度应该仅次于有着高大的圆拱顶的议政院，并且由于驻扎了数百名持械人员的缘故，其场地规模比之议政院更大一些，并且还有独立的，三人多高的院墙将其与街道分隔。
　　她曾经数次从这里路过，但却从来没有进去过。阿图萨告诉她那里面是审判罪犯的地方，同时也是治安维护者的军营，它临近港区和黑珍珠市场，因为奴隶市场大抵上是这个城市中最容易滋生罪恶和混乱的地方。
　　当然……还有一个原因是，从这里受审而不必接受死刑的家伙，会有很大一部分概率被就地贬为奴隶，这样执行人员就只需要把那可怜的家伙押到几十米外的隔壁就行了，有效提高了办事效率。
　　说到底，贬为奴隶和以役代罚是法庭上最常见的审判结果，罚金和简单的鞭笞这种简简单单就能处理完的小事则通常是上不了法庭的。
　　早上的天有些凉，艾丝妲多披了一件披肩才跟着家庭教师出了门，这会儿的街道上已经热闹多了，拜尔列表现的还算体贴，他专门带着艾丝妲挑了人少的小道走。
　　“为什么要去法庭？”
　　半路上，艾丝妲好奇的问家庭教师。
　　拜尔列给她说明的状况不过是去继承财产罢了，她很好奇为什么会牵扯到法院，在她的印象里，如果有涉及财产问题的话，最多会是政务官们出面处理这些问题。
　　“因为这牵扯到一些小纠纷，我们一早把这问题递交给了法院……法官们会用更简单迅速的方式来做处理的，只要打点好，情况会对我们有利。”
　　“纠纷？”
　　艾丝妲皱了皱眉头。
　　“为什么？你不是说过……我是那个…‘阿尔克’的唯一的女儿？”
　　在她印象里是这样的。
　　撒马尔罕对于在城市内生活和工作的自由民有一套完备的户籍登记制度，这些资料平常或许是用不上的，但如果想在本地做出什么事迹，那清白合理的家世自然就成了一项应当具备的条件。
　　艾丝妲莉娅对这些门道略有了解，但她一时间并没有意识到，也不懂得如何去办这些事。而拜尔列认为她是需要解决这些问题的，因为对那些多疑的商人而言，一个凭空出现的人甚至不会比一个出身明白的奴隶更值得信赖，家庭教师在这时候展现了他的作用，他通过自己的关系网为艾丝妲莉娅伪造了合理的身份，并且还是“上得去门面”的那种。
　　他的伪造链条有真有假，并富有层次――他带着艾丝妲莉娅简单拜访过几个需要参与到伪造环节中的人，然后利用他们互相之间模棱两可的答复和允诺解决掉中间环节所涉及的办事员的坎，这样所有人就都对艾丝妲莉娅有了个“大家都知道确有其人，但是知之不深”的印象。
　　而他早先就调查过那位皮革商确实有个女儿，但他的妻子因难产而死，女儿也在很早前就随他去了草原，并在希瓦染了热病去世。那位商人并不愿对此多谈，所以这件事在他在撒马尔罕的朋友中只有些只言片语的传闻，而当艾丝妲莉娅的身份在议政院基本落实，拜尔列以议政院雇佣文员的身份带着她拜访了“父亲的”一些旧友之后，那些对她本就印象无多的商人也就在伴手礼的打动下为她签了证明书。
　　然后家庭教师又将利用议政院名号骗来的签字递交到了议政院。
　　结果就是，拜尔列只是通过利用行政官员和实权商人们之间信息的模糊和迟滞，花费了些许花言巧语和金币就为艾丝妲莉娅讨到了一个合法继承人的身份。
　　于是，艾丝妲莉娅就成了“一位出身富贵，高尚，清白的富商之女。而她的父亲，独立皮革商人，持有木牌的市民，撒城议政院议员，富足且慷慨的阿尔克先生，在在东方的生意结束之前先一步将自己偶染风寒的女儿送回了撒城里的老宅子修养，并会在结束今年春季的首批订单后回到撒马尔罕。”
　　这一切都是假的，也可以都是真的，只要那位商人不回到撒马尔罕，或者他的朋友和雇员里没有好事者向他发信取证。
　　知情的雇员已经大多被打点完毕了。
　　所以他当然不能活着回到撒马尔罕。
　　“是这样没错，那位阿尔克先生是我的朋友，他答应我为你提供一个合法的身份，因为他已经没有亲人，所以他本来打算收养你当做义女的……”
　　谈到“朋友”，家庭教师表现的有些唏嘘：“真可惜，他一直身体就不太好，大概因为是最近草原上下了几场雨阴冷，他在返回来的路上便得了急病去世了。”
　　“请节哀。”
　　艾丝妲对那位素未谋面的便宜干爹没什么感情，她只是例行公事的安慰了一下刚刚失去了一位朋友的家庭教师，毕竟这位家庭教师在她记忆中还算的上是个不错的人。
　　“当然，这没什么，人会生老病死，这是正常的。”
　　拜尔列叹着气摇了摇头，他们一并走过了一条街道，法院的外墙已经出现在他们视线当中了。
　　家庭教师继续谈道：“只不过现在我们得谈谈后面的事了，小姐，如果您打算继承这笔财产，就得在庭审上出席，因为我们遇到了了点儿麻烦，这位阿尔克先生的私生子――是个女孩――她试图把父亲的财产据为己有，这当然不行，我得为自己的朋友维护门面。”
　　“可是。”
　　艾丝妲停住了脚步，她疑惑的问道：“既然阿尔克先生有后嗣，那我继承这些不就是不合理的了？毕竟我和他并没有血缘关系……”
　　她越想越是如此，又再说到：“我觉得那位先生的遗产还是留给他的女儿比较好。”
　　“不，小姐，您不懂这方面的规矩。”拜尔列在巷子里站住，随后给她解释道：“那个私生子是娼妇所生的孩子，阿尔克先生并不怎么喜欢她。他把她留在身边只是因为他缺乏一个能照料自己的人……当然，有些事情也没必要说到根，但您只要知道，他并不是把那个女孩当做后代在看待就可以了。”
　　“那算什么？可他们实际上确实……”
　　拜尔列轻轻摆手打断了她的话：“实际情况是，阿尔克先生并不想让那个女孩继承他的任何东西，因为他并没有意料到自己会那么快因病故去，毕竟他还不算老。”
　　“小姐，私生子继承是不怎么光彩的事情，除非两人生前有过公证，不然私生子会仅在那位先生没有任何后嗣存世的情况下才能有合法继承权，并且她的继承权不可能是完整的，阿尔克先生的财产的绝大部分会被市政官员没收，并且他本人也会蒙羞――或许这很难理解，但是当一个有财富的先生落魄到只有私生子才能继承自己家业的时候，他离开的名声是不可能好到哪儿去的。”
　　“所以……”
　　艾丝妲还是不太明白他的意思。
　　“所以我们有必要把这些财产争取下来。”家庭教师有条有理的分析道：“那个私生子向法院提出申诉要求以合理的身份继承阿尔克先生的全部遗产，但这显然是不行的，申诉结果只会是法院强制执行没收――而我们要在这个时候介入，我需要您扮演阿尔克先生的嫡女，当然，您不需要发言，一切事情由我和律师解决即可。”
　　“至于之后……等您继承了阿尔克先生的财产之后，您可以自己决定它的分配，如果你您打算将其中某些部分交付给那位私生子的话也可以，这总好过让财产的大头被官员们没收。”
　　艾丝妲考虑了一下，最后还是同意了家庭教师的说法。
　　她没法对风俗指手画脚，私生子确实是没什么地位的身份，从她个人角度来说，她本身也不太待见这样的人。拜尔列说的在理，先把所有的财产都拿下再做分配总好过其中一部分被官僚私吞，虽然以冒名顶替的身份去拿别人的东西有些不光彩，但她也并不觉得这是不能做的事。
　　她并不是毫不讲理的人，她觉得只要事后支付给那个女孩她本身等得到的部分就可以了――至于那个女孩所要求的全部遗产……
　　一个私生子是不该那么贪婪的。
　　拜尔列见她打定了注意，就给她讲明了一些需要注意的问题。
　　艾丝妲必须坚持自己的立场，同时在事情落定之前，她必须始终把发言权推给拜尔列和他找的律师，因为一名依旧只是普通家庭成员的女子是不适宜在这种正式场合发言的，她需要保持一个端庄有礼的形象以提高自己胜利的概率。
　　拜尔列说的蛮轻松的，艾丝妲自然也没什么压力……家庭教师告诉她，这只不过是一堂课，她在绝大多数都只要旁听就可以。
　　“一堂课？关于什么的？”
　　她的家庭教师――前家庭教师――抿着嘴轻笑了一下，他脸上的乐意不像是假的，似乎很满意艾丝妲的提问。
　　“权力的游戏。”
　　……
　　法院的主体是一栋中间有着扁平圆顶的双层建筑。
　　由于是个庞大的整体，它看上去很是壮观，加上每一层楼都要更高，倒是比起旁边黑珍珠外围的两三层的普通建筑就更显得高了不少。
　　拜尔列在她们走进去之前为她介绍了一下这栋建筑的来历，它的历史可以追溯到河谷接受马其顿的亚历山大大帝管辖的时代，那时候虽然马其顿的军队并没有真正打到这里，但撒马尔罕的居民们仍然需要向那位伟大的帝王俯首称臣，那时候如今的法院还不在古城区的范围内，而是建在城北的驻军军营。
　　而几百年后，虽然内部设施几经修改，但是建筑的主体框架却是保留了下来。法院的整个外层是城墙和营房的混合结构，墙里紧贴着便是治安队的宿舍，而下层就是马厩。宪兵则在更靠里一些的位置，他们共同归属阿里斯托芬家族的管辖，也就是曾经这座兵营的领袖的后人。
　　和墙外的热闹不同，法院内稍显的有些冷清，毕竟城内很少有需要公审的案件，有时候一连数日可能也没有足够大的事情发生，而些许小事都是由外派的治安官就地处理，并不需要把人都押到这儿来。
　　不过，里面还是有些不对头的地方。
　　艾丝妲在空地上看见了一辆马车，却不是拉客的，而是一辆囚车。
　　她在囚车上的木牢里看见了一名年纪不大的女孩，她被人用铁镣拴住了脖子和双手，当艾丝妲注意她时，两名宪兵正试图将她从车上请下来。
　　而那个女孩正在和看着她的几人争辩，大抵是想说服他们自己没杀人。
　　她瞧上去就是手无缚鸡之力的模样，艾丝妲很快选择了相信她的话，她好奇的问自己的老师：“这里是用来欺负这种弱女子的地方吗？”
　　而拜尔列往周围看了看后才小声的回答她：“她就是我说的私生子了，她被控诉涉嫌谋杀自己的父亲。”
　　“天啊。可是阿尔克先生不是……”
　　“嘘。”
　　拜尔列竖起了手指：“什么都不要说，小姐。这是治安队或者宪兵团的事情，你只要安静的看着就行了。”
　　艾丝妲懵懂的点了点头，她瞧着那个女孩尖叫着被两个粗壮的男人从车上拉了下来，顿时觉得有些心疼。
　　“不要看。你不该认识她，我们直接走进去。”
　　拜尔列挺胸抬头走在了前面，艾丝妲很快跟上了他的脚步，她听家庭教师的，并没有去看那个女孩，只是身后很快就传来了叱骂声，然后就是一个响亮的巴掌――
　　她有些担心接下来的事情了。
　　――――――
　　本文出现的治安队是负责民事和简单的刑事案件的团队，大部分人没有武器或者是配备非伤害武器（比如棍子），少部分才能携带刀剑。
　　而宪兵团负责规模稍大的火并，以及解决地主之间上头了的纠纷。
　　河谷整体虽然是独立城邦联合体，但管主们实际上掌握了绝大多数城邦的管理，所以“猫头鹰”的警察机构实际上是遍布河谷大部分区域的暴力组织。

　　嗯……另外我想写这种尾巴有人反对吗。
　　这可是难得的比较河蟹的图（小声BB）


第四章  法庭
　　看上去拜尔列早先已经打点过了，他们两人一进法院大门，一位穿着干练的官员就迎了上来。
　　“你好，阿米达拉先生，法官阁下已经等候您多时了。”
　　他们看上去是认识的，但几句简单的寒暄之后，那位官员就带着两人来到了法院二层最大的一间房间，在里面等待着的是一位头发已经开始黑白交杂的中年人，当拜尔列带着艾丝妲进去的时候，他正在皱着眉头看着桌子上的卷宗，用线串在一起的羊皮纸挡住了他的面貌，让人看不清他的脸。
　　“你可真是个事儿精，阿米达拉。”
　　还未等两人走到近前，那位法官就抬起头来讽刺了家庭教师一句。
　　而家庭教师看上去完全不以为意，他把法官桌前的椅子搬开，先极富风度的邀请艾丝妲坐下，自己随后才跟着坐在了她身边：“事情越多，我就越有利可图，您也就有更多的权柄。”
　　艾丝妲做安稳后就偷偷打量起这位法官来。
　　他看上去……嗯，很有威严。
　　甚至有些刻薄。
　　他眼眶很深，发际线偏高，虽然并不显瘦，但是脸形却因此有些偏长，他和家庭教师说话的时候也不自觉的抿着嘴唇，看起来完全是不苟言笑的人。他身上穿着一件宽大的黑色长袖袍，肩膀上配了一个金属原片，一段白披肩从下面牵出，并转而搭在了右侧肩膀上，围成了一段半身的斗篷。
　　他没有理会花言巧语的家庭教师，而是把目光转向了艾丝妲：“她就是你说的那个女孩？”
　　艾丝妲紧张的不知所措，拜尔列小声提醒她说：“艾丝妲莉娅小姐，向法官阁下问好。”
　　“啊……是，您好，法官阁下。”
　　法官盯着她看了一会儿，这让艾丝妲感觉更紧张了。
　　然后他忽然就收回了目光――十分仓促且决绝，就仿佛他从来没打算看艾丝妲一样――他从手边抽出了一片纸，然后蘸了墨水，在上面飞快的写了几笔，艾丝妲下意识的看了一眼，纸张上用有力的花体字写上了她的名字。
　　“她的身份，以及你想说的。”
　　他头也不抬的指示拜尔列。
　　“她是阿尔克先生正妻的女儿――也就是这次的直接涉案人。那位先生的正妻在产下她之后不久便难产而死，而她在小时候便陪同父亲一起前往了东部，她的父亲为了保护她远离马贼的侵扰安排她住在哲达，希瓦郊区的一个小镇里，所以在希瓦的商会中鲜少有人知道她的存在。两年前她因为染了病而被送往涅比特・达格的亲戚家暂住，今年又回到了撒马尔罕的老房子里――事情经过大致就是这样。”
　　那位严肃的法官没有接他的话，而是兀自说道：“阿尔克先生在城内有两家制甲铺和一家杂货店，还和造船厂维持着牛皮革的订单，他的一家负责造纸和鞣制的作坊在希瓦，而他通过将皮革贩卖到高堡然后以内地交流的方式转送往撒马尔罕加工成皮甲避税，并可能和商道上几起同行的劫掠案有关……”
　　法官一边说一边写，很快就把他知道的信息都摊了出来。
　　拜尔列清楚他的意思，不过他早就打算，等到法官一一罗列完，他很快就回答道：“艾丝妲莉娅小姐无力经营这么多产业，我们与实际经营者达成了一致，这些商铺会连同经营许可一同进行转让，但为了这位知情达理的小姐未来的生活，我希望法院能从中协调以确保这位小姐得到合理的补偿，以及一份特许经营许可，可以容许她重新涉手一些不太敏感的产业。”
　　法官摇了摇头：“前一项可以，但女人不应该抛头露面。”
　　“阿里斯托芬阁下，您应该能看见其中的好处的。”拜尔列很快把准备好的应对抛了出来：“这个案例能让您给那些经营不善的商铺主人传达一个信号，他们中或许有些人会同意这种方案，而不是继续无休止的出租经营权拖延时间。”
　　听完他的话，法官稍微愣了一下神。
　　他抽出另一张纸，飞快的划了几笔后眯着眼看了看，又默默念叨了一些几乎没声音的话，很快，他脸上稍微露出了些轻松的表情。
　　“你想法的确实不少，它或许能有点儿作用。”
　　法官把第二张纸放到了一旁。
　　“是这位小姐的处境给了我灵感，为了帮助她，我不得不换了个角度尝试从商人的角度来思考。您对这个协调方式有兴趣吗？”
　　“是的，类似的问题越来越多了，如果说有什么法子能说服那些败家子，这方法或许能成为突破口。”
　　法官并没有遮掩他目前面对的问题，在给了拜尔列还算可以的评价之后，他瞧着艾丝妲思考了一番――只不过这一小会就没那么和善了，艾丝妲觉得有些委屈，看样子这位法官阁下确实不怎么待见女人。
　　“我可以说服议政院给她一个银印章，但是你要保证履行承诺，别耍什么滑头。”
　　拜尔列问道：“那价格问题呢？”
　　“我们按照地产价格外税务反推近五年的利润折现，这是一贯的规矩了。由于阿尔克先生涉及一些漏税问题，这些钱可能会少一些……”
　　“没有问题。我想艾丝妲莉娅能够接受的，对不对，小姐？”
　　艾丝妲被他们的对话绕的云里雾里不知所然，她只是记住了家庭教师吩咐过不用她插话，就呆呆的点了点头。
　　……
　　“这位是盖乌斯・奥比斯・巴萨先生，您可以称呼他为巴萨先生，他会是您的律师。而这位便是本次的涉案人，艾丝妲莉娅小姐。”
　　“您好。”
　　“你好。”
　　艾丝妲和律师互相问了好。
　　对方是个趾高气扬的年轻人，他看着格奈娅的时候鼻孔简直都要翘到天上了。
　　“你很漂亮，我听拜尔列说你还是独身，你有兴趣和一位教养良好，出身高贵的罗马律师结合吗？”
　　“呃……”
　　艾丝妲很尴尬后退了一步，拽了拽家庭教师的袖子，很小声的单独问他：“他说什么？”
　　“他说他对你有意思。”
　　艾丝妲顿时一阵恶心。
　　他竟然对一个异性有意思？
　　她强忍着不适回答道：“对不起，呃，我喜欢女……”
　　“艾丝妲莉娅小姐的意思是，她希望处理完这些事情再谈。”拜尔列截断了他的话，他温和对律师解释道：“毕竟她刚刚失去亲人，现在又要面对一个贪婪无耻的私生子。”
　　“嗯。”
　　律师对他的话不可置否，他越过拜尔列的肩膀看了一眼艾丝妲，这又让艾丝妲感到一阵恶寒。
　　好在那位律师没有再纠缠她，她们在等候的客座间等到上一起案子结束，一位肥胖的先生一面怒骂，一面被人用绳子拖了出去。而胜利者洋洋自得的站在门厅，他当场支付了律师酬劳，并对着那位被拖走的可怜虫做了个鬼脸。
　　“走吧，轮到我们了。”
　　她们三人先后走进了法庭中。
　　艾丝妲莉娅一直认为法庭是个严肃的地方，刚刚她见到的法官也让她加深了这个印象。不过到她真的进入法庭之后，才发现这里的情况和她想的并不太一样。
　　法庭的内部结构是个不太规则的圆形大厅，她刚刚见到的那位法官现在坐在最正面中央的位置，他的身旁不远处各有一扇窗户，背后是商人与法律之神，公正的赫莫拉斯的铜像，那尊铜像足足有两人多的高度，加上顶层天窗的光恰好落在它身上，坐在它前方的法官自然被衬托的多了些威严之气。
　　“原告，来自希瓦的纱雅，入座。”
　　随着他的传宣，方才艾丝妲在门口见到的那个可怜女孩被押了进来。
　　她是第一次进法庭这种地方，但是艾丝妲却有些不能理解这种情况――那个女孩明明是原告人，可她却是被押送上来的。她的手被镣铐拷着，脸上还有一块明显的红印，显然她在进来之前就遭受了不合理的待遇。
　　她眼神里有些憔悴，并没有注意到艾丝妲，但艾丝妲却观察了一下她。这个可怜的被告是个年纪不大的女孩，她看上去不会比格奈娅的体型要大多少。不过和拜尔列所称的她是个不受喜爱的私生子这种说法比较起来，艾丝妲很快就发现了一些疑点，那就是她穿着并不寒酸，并且除去被打的印记后，她还算好看。
　　“涉案人，阿尔克先生的嫡女，艾丝妲莉娅小姐，入座。”
　　听到法官的话，那位原告人女孩立刻看向了走向座位上的艾丝妲。
　　她一脸不可置信的表情。
　　法官又看了看卷宗：“被告……我想这起诉讼没有合适的被告。”
　　“当然有，尊敬的司法官阁下。”
　　艾丝妲刚刚坐下，负责为她工作的律师就站了起来。
　　他用洪亮，清晰，中气十足的语调大声述说：“从原告人的诉求上来说，我认为原告人的诉讼对象正是河谷的‘铁树法’，她不满的是在坐的各位先生和阁下所维护的制度。”
　　他看上去已经进入了状态，这种先声夺人的气势让拜尔列很满意。他敲了敲桌子，偷偷告诉艾丝妲：“看那些陪审员的脸色，这些是你应该读懂的东西。”
　　听了他的话，艾丝妲就去注意了陪审团。
　　陪审团坐在法官的右手侧，一共六个人，看上去座位并没有坐满，还差了一半以上的空间。他们现在的表情十分有趣――在格奈娅刚进来的时候，这些人正在传阅几张草纸，窃窃私语并不是从桌上取些酒水或是蜜饯填入嘴中。他们对庭审的关心程度远没有那位已经有些衰老的法官来的多，而从表情上看，他们传阅的也绝不是什么正经的画纸。
　　而律师的话成功把他们的注意力拉了回来，那些年轻，或者不那么年轻的陪审员开始注意到坐在席位上的小女孩，并且露出了仿佛拉肚子一样的表情。
　　“有趣。”
　　法官只说了两个字，就要求律师坐下。紧接着，他让右手侧的书记官念诵其他信息，包括女孩的申诉，以及法庭所掌握的这次诉讼的具体情况。
　　大体上，和家庭教师说的差不多。
　　尽管没有掌握足够的证据，但阿尔克的私生子仍旧被列为涉嫌谋杀，因为阿尔克的仆人指出那位先生身体硬朗，没有理由因为一些小病暴毙。
　　但当书记官陈情完毕后，孤身一人的原告女孩立即提出了自己的质疑：“我并不是私生子！我的母亲出身希瓦的商人家庭，而我要对那个女人提出质疑――”
　　她指向了艾丝妲：“在我出生之前，我的父亲确实有过另一个女儿，但她被寄养在亲戚那里，并且在我很小的时候就病死了。”
　　“我对她的身份提出质疑，她只不过是个冒充我姐妹的人罢了。如果说我父亲是被人谋害的，那她肯定脱不了干系！”
　　尽管脸上的伤痕让她看上去有些可笑和狼狈，但她讲话的时候却十分认真，她看向艾丝妲的眼神里不乏怨恨，这让艾丝妲感觉很不舒服。
　　家庭教师在桌下拍了拍她的胳膊，示意她放心。
　　这事儿是由律师操办的，她的律师很快提出了反驳：“难以置信――她在赫莫拉斯面前依然在捏造那些可笑的谎言。”
　　律师的话并没有说给原告人听，而是讲给法官和陪审团的：“我们的艾丝妲莉娅小姐是定居于伟大而丰饶的撒马尔罕的持牌市民，她是阿尔克先生的嫡女，起先随父亲居住在哲达，几年前因为身体抱恙而移居友邦城市涅比特・达格，而前不久她收到了父亲要返回的消息，月前才在亲戚的护送下返回了撒马尔罕，现在她已经由议政厅公证了自己的身份，阿尔克先生所有的雇员和产业经理人都能为她作证，而你呢？”
　　这一次他的话锋是针对原告的了：“而你不过是个私生子罢了――这是多么令人悲痛的事情，阿尔克先生用秘密来保护自己的女儿不被他的竞争对手侵害，而你在他即将回归老家，并且得知了自己还有一个嫡出的姐姐后心生贪念，于是赶在商队返程之前谋杀了自己的亲生父亲，对不对？”
　　“我没有！我拒绝这种污蔑言辞！”
　　纱雅的声音开始变得激动而且尖锐了。


补充设定（与Q＆A） I
　　――――――由于一些名词和问题的特殊性，本章可能会涉及剧透。――――――
　　这些内容取自一些章节里出现的原创名词。
　　有些名词由于在正文里可能不会解释，所以有时候会附加内容解释……有时候忘了就不会了，毕竟不是总记得加解释的。
　　so……不管正文里有没有解释，笔者会慢慢回顾一下，然后把需要的内容放到这个章节里，统一起来看着会比较方便，当然，会从最近的章节开始整理，基本上是想到什么就加点。
　　另外有些含糊的概念和书友提到的东西也会在这里做解释。
　　（大部分是原创内容，少数会有单纯的生僻知识解释――笔者不保证这部分全对喔。）
　　――――――――――以下正文――――――――――
　　Q：屡次提及的河谷神灵
　　A：河谷信仰多神教，能叫上名字的一共三十三位，其中安（Ann）是最高位的神灵，余下的则是七位上神（Lord），以及每位神所属的若干从神。
　　由于从神数目众多，仅列出上神（实际上就是还没想好）：
　　英智的密涅瓦
　　盛装的娜尔娜忒拉
　　热情的萨拉忒弥丝
　　静谧的锡多娜
　　公正的赫莫拉斯
　　引路的葛芬特
　　不朽的阿莫尔达
　　Q：关于艾丝妲莉娅的名字
　　A：是阿图萨（Atusa）的名字反过来（Asuta）并加了后缀-lia。大致上就是用来表“阿图萨的人”这样的意思（发音和汉字稍有区别）（虽然很接近但不是澳大利亚，有人提到这个的时候让我笑出声了）。
　　Q：铁树法（首见于S2E4）
　　A：牧王西迁之后，当时的司法官按照他的要求在本地征集河谷人认为合理的合理的法律，他让本地人将司法诉求印在铁片上并在夜里挂于他指定的一株波斯铁木上，随后经过筛选整理成行而有效的仲裁依据。由于支付得起锻造费用的只有本地的奴隶主和富商，所以铁树法也被认为是维护奴隶主及富商权益和解决“上流人士”纠纷的法律。
　　铁树法历经多次编纂，但名称没有变化。
　　――――――――――嗯，以后想到什么慢慢加


第五章  瓜分
　　“请保持镇静，原告人。”
　　法官冷漠的提醒了一下情绪激动的纱雅。
　　“对你的谋杀指控是有依据的，商队的伙计说你从东国人那里买了许多马钱子，而阿尔克先生死前全身抽搐，不得不让人产生联想。”
　　“马钱子？它们怎么了？”
　　法官的话让纱雅一脸茫然，她辩驳道：“父亲去世前一直发冷腹泻，医生说用马钱子泡茶可以镇痛止泻，所以我才差人去买的。”
　　法官摇了摇头，不予作答。
　　而艾丝妲的律师接过了她的话：“马钱子只要运用恰当就会具有非常强的毒性――我希望原告人是真的不知道，而不是在犯下弥天大罪后依然可以坦然处之。”
　　那个私生子看上去惊呆了：“等等――我不接受这种说法…他们告诉……”
　　“请保持镇静，原告人。”
　　法官的声音再度响起。
　　“可是没有人……”
　　“宪兵，让她闭嘴。”
　　随着法官的命令，站在原告人身后的宪兵拿起一段白布紧紧地罩住了私生子的口鼻。
　　“我重申一下，本次庭审的第一项是关于原告人的遗产诉求。她对阿尔克先生的遗产提出了嫡长子/女继承的默许规则，但涉案人艾丝妲莉娅小姐，她的律师，以及代行官的申诉指出，艾丝妲莉娅小姐才是阿尔克先生的唯一的嫡子。他在正妻故去后并没有续弦，而涉案人通过指出原告人身份存疑而牵涉进本次庭审，对此原告人的解释是？”
　　他抬了抬手指，宪兵就将攥紧的白布松开了。
　　“咳咳……我，我要提出异议。”那个可怜的女孩被憋红了脸，她咳嗽了两声，大声指责道：“这是一场串通起来的欺诈！我的母亲是希瓦的自由民，她和父亲的婚姻在希瓦有完备的登记，而我从未听说过那位素未谋面的姐妹还活着这种事，我要求你们拿出证据来证明她的身份！”
　　“涉案人？”
　　“当然可以。我们准备了所有具有法律效力的文书，您的书记官应该已经查看过它们了。”
　　律师对着法官左手侧的另一名书记官做了个邀请的手势，那名书记官很快答道：“是的，包括市民登记，商业资产公证，以及寄存在广场行政厅的一份有阿尔克先生签名的居住许可……这些都是合法的证明，不过有意思的是，阿尔克先生寄回来的签名信里提到的是租赁，您能做出解释吗？”
　　“打扰了。”家庭教师在此时站了起来：“我来解释。租下他房子的人是我，因为阿尔克先生的房产在此之前长期处于市政厅的维护管理下，如果贸然入住需要缴纳相当一部分街道税才能拿到钥匙。他之前告诉我说可以通过一份租赁证明来免除一部分街道税…而我受托照顾他的女儿，自然要从减少开支方面来考虑。请原谅，如果需要补齐街道税的话，我会随后补办的。”
　　他又补充道：“关于此事，我已经将盖有商队印章的的信笺交由法官阁下查看了。”
　　“没错，我已经看过了……信上写明了同意阿米达拉先生入住并在他不在期间照顾他的女儿，可以公示。”
　　“等等，那肯定是说我――”
　　“请保持镇静，原告人。”
　　法官再次看了她一眼，那个女孩不甘心的咬了咬牙，没有说下去。
　　信笺被转交给了陪审团传阅，他们低声交流了几句，并认可了信上的内容。
　　“我希望能看那封信。”
　　女孩镇定了一下，她再次提出了要求，却被法官驳回了：“不行，这是重要的证物，我不同意任何可能会破坏它的人接触到它。”
　　他的声音在略显空旷的法庭里引起了低微的回声，女孩的脸色变得更难看了。
　　法官保持了一段时间的安静，他等着台下的人交流完毕。随后，他重新梳理了两方的诉求和举证，并向陪审团争取意见：“现在开始怼阿尔克先生的遗产分配问题进行表决：原告人纱雅和涉案人艾丝妲莉娅小姐都坚持自己应当获得阿尔克先生的全部遗产，但她们的基于财产的主张有所不同，原告人纱雅希望能全盘接受阿尔克先生留下的产业，而艾丝妲莉娅小姐认为自己无力经营远在希瓦的生意，她提出的主张是将阿尔克先生的财产转手――连带他生前获得的经营许可，而作为交换，议政厅需要为她下发一枚银制许可章，以供其投资其他产业。”
　　“那么根据先前的信息，请各位陪审团的先生们做出表决――”
　　“当然，在此之前，起立。”
　　在同一时刻，法官，陪审团，以及律师都站了起来。
　　接下来的对话由法官带头，其他人跟随着念道：“在公证的赫莫拉斯注目之下，谨以我个人，我的同胞及部族，以及我所信奉的神灵之名为缚誓对象：我保证我所供述和认可的俱是发自真心，在接下来的表决中，我会根据实情做出合理而真实的判断，让真理远离虚妄，狡诈和无端揣测的危害。”
　　随后，他们依次坐下，再由法官宣布道：“现在支持原告人，希瓦的纱雅的陪审员，举手。”
　　没有人举手。
　　艾丝妲担心的看了看那个女孩――她的脸色看上去已经显得几近苍白了。
　　“那么，现在支持涉案人，也就是艾丝妲莉娅小姐的请举手。”
　　――六人全部举起了手。
　　但是法官却没有立即宣布什么，他看着陪审席，喊了一声：“艾利克斯。”
　　“什么――！”
　　陪审席上忽然多了一个人――他一直躺在某张椅子后面，所以艾丝妲竟然一直都没看见他。
　　“好吧，看来我，嗯……睡着了？毕竟这太无聊了……”
　　先前趴在那儿的是个年轻人，艾丝妲惊讶的发现自己对他有些印象，那是之前在拍卖场和她竞价过的家伙，他看上去是有些……娘娘腔的那种。
　　他在拍卖场上的表现让艾丝妲印象深刻，他让艾丝妲明确感觉到了一种不舒适的厌恶感。
　　事实上，他现在表现的也是如此。他爬起来后并没有立即关心法庭上的问题，而是从容的先用手整理了几下自己的长发，艾丝妲看到他的头发现在变成了柑橘那样的黄色，他之前肯定是黑发，也许他是用了什么东西染过了。
　　“艾利克斯，你一定又搞到了下半夜。”
　　“要和我来一次吗？我很大的。”
　　他挑着尾指擦了眼角，并且将垂下来的刘海拢到耳后，这个动作为他招来了一些不礼貌的闲言碎语，艾丝妲说不准那些陪审员是真的有那种意思……还是假的，但事主似乎不怎么高兴。
　　“不不不，你们也没什么意思。好了，见鬼了，不要拿我开玩笑……”
　　他软软的推开了要搂他肩膀的手，并告诉法官：“我支持正义。”
　　法官阁下笑了笑：“我们每个人都支持正义。”
　　“那好。”艾利克斯爽朗的一笑：“那我支持纱雅小姐。”
　　陪审员们立即开始讥讽他：“艾利克斯，你又自个唱独角戏了。”
　　“骰子已经丢出去了，你什么都改变不了。”
　　“好吧，没错各位先生，但我想――关键时候总得有人唱反调，就像在尼科米底亚的狄奥克莱斯（注1）那样……”
　　他们并不全都知道他说的是谁，但显然不影响他们起哄。
　　法官打断了陪审团的嬉闹，他咳了一声，严肃的宣布道：“连带我本人，现在一共八票支持艾丝妲莉娅小姐。而有一位陪审员支持原告人纱雅，我想结果已经明确了。”
　　“等一下！”
　　那个女孩喝止了法官继续说下去：“我…我要求继续上诉，这不公平。”
　　她已经底气不足，但却仍然坚持自己的说法：“我不是私生女，希瓦的议政厅可以为我证明……我需要回去，你们应该确认所有证据后再下结论。”
　　“你说的有道理，我是想支持你的想法的。”法官和善的话让她高兴了一刹那，但接下来她又瞬间落入了冰窟：“根据‘家庭仲裁条例’第二章第一条和第三条，当有嫡子或是庶子申诉关于遗产性质的财产继承问题时，合理的取证与仲裁时间不能超过两个十日周。虽然存在争议的情况下最多可以放宽到一个半月――但很遗憾，原告人纱雅，你现在因为涉嫌谋杀面临至少一个月的收监调查，而在此期间你无权对司法仲裁提出质疑……”
　　“或许你可以等到从监牢里出来再提起诉讼。退庭。”
　　法官的话堵死了她所有的退路，宪兵在他宣布退庭的同时就按住了那个女孩的肩膀――而与此同时，那个女孩向前一挣，并抓起了手边的墨水瓶丢向了……艾丝妲。
　　“贱人！你都做了些什么！”
　　她愤怒的尖叫着将墨水瓶丢出，站在艾丝妲身旁的律师瞬间避让到了一旁，而拜尔列则向前走了一步，他试图用手臂挡住那个小陶瓶，然而它蹭着他的手臂磕到了桌子上，瓶子里的墨汁随着碎块向外飞溅，有不少跟着落到了艾丝妲的外裙上。
　　场面有些尴尬――艾丝妲不知所措，她匆忙站了起来避开了还在继续想下淌的墨汁，而拜尔列摇了摇头，他的袖子也沾脏了，他用干净的手扶着艾丝妲的胳膊让她离开了座位，并叹息道：“这太丢人了。”
　　“宪兵！”
　　法官对此怒不可遏，他大喝了一声，两名失手的宪兵随后把商人的女儿按在了桌上。
　　“把她带下去，她要为此承担至少半年的劳役。”
　　随着法官的喝令，那个有些可怜的女孩很快在咒骂声中被宪兵拘走了。
　　“小指头……这是不是不太对？这和我们说好的不一样……”
　　艾丝妲有些觉得不是滋味，她没想到会是这种结果。
　　而家庭教师低声对她说：“别说话，有事出去再谈。”
　　虽然发生了一些不好的插曲，不过整个流程还是顺利走完了。看上去接下来没有案子，法官和陪审团陆续退出了法庭，然后才是艾丝妲一行。拜尔列在出门后又递给了律师一袋钱，而那位罗马律师依旧对艾丝妲有些意思，他试图询问艾丝妲的住址，不过被拜尔列挡了下来。
　　等把律师也送走后，艾丝妲叫住了家庭教师，并刨根问底询问他经过。
　　“事情很简单，就是我所说的那样。”
　　家庭教师轻描淡写的模样明显是有问题，艾丝妲逐渐严肃了起来，她质疑道：“你事先并没有告诉我这牵扯到谋杀……那个女孩看上去并不像是会行凶的人，我觉得她是被冤枉的。”
　　“为什么呢？小姐，你是从哪里得出这样的结论的？”
　　“直觉。我觉得我直觉一直挺准的。”
　　“那它这回错了。”家庭教师轻笑着告诉她：“不要把判断力全交给直觉，它是会骗人的，而证据不会。事实上我不想告诉你这些是因为你还不适合接触到那些龌龊肮脏的事情，治安队在阿尔克先生的遗体上发现了下毒的痕迹，而多项证据指控那个私生子是最有行凶可能的人。她伪装的或许很好，但证据是不会骗人的。”
　　“是吗？”
　　艾丝妲皱起了眉头――她是不愿相信那个年纪不大的女孩会做出这种事的。
　　“可你还说过，我们可以拿下资产后退回给她应得的部分……但按照法官的意思，你是替我放弃了那些财富？”
　　“当然不是，小姐，这里面很有些门道，或许我之后会讲给你听。不过关于那个女孩的事我是这么想的，如果她最终被证明无罪，那我们依旧可以给她她应得的遗产，这也不算什么问题。而如果她有罪，那等待她的就是死刑了。”
　　“至于财产问题我估算了一下，大抵上我们会收获超过等价一万两千枚铸币的黄金，或是珠宝之类的硬通货，我们没必要执着那些麻烦的生意，这些钱可以投资在……”
　　“打扰了，二位。”
　　正当艾丝妲为数额巨大的金币感到惊讶时，一个声音忽然插了进来。
　　“可以借一步说话吗？”
　　艾丝妲扭头看了下，和她们搭话的是艾利克斯。
　　那个讨人厌的娘娘腔。
　　――――――
　　尼科米底亚的狄奥克莱斯（注1）：指戴克里先。他在担任禁卫期间完成了一项罗马的传统艺能项目（某种意义上还是连环案）。
　　第二卷的前戏部分是如何将艾丝妲引入商业活动中……以及加入新的调教项目（比较恶劣的洗脑），可能有点闷啦。不过也算是有必要的，如果不太喜欢严肃内容的可以跳掉一两章，应该不会很影响阅读！。


第六章  不请自来的客人
　　“艾利克斯，阿米达拉先生的合伙人。”
　　他首先简单的介绍了自己。
　　艾利克斯说话的时候有一种轻飘飘的轻松感，虽然这也会让然感觉不太自重，不过说讨厌是谈不上的，顶多就是不太适应吧。但坦白的说，和他交谈的感觉并不太坏，他身上有些懒散的气质能让艾丝妲感到放松，而不是像那个法官那样咄咄逼人的拘谨。
　　他不愿提及自己的姓氏，更乐意让别人用名字称呼自己。
　　“之前曾经是的。”
　　拜尔列稍微纠正了一下他的说法。
　　“别这样，你可真是绝情。”
　　艾利克斯以一种……嗯……扭扭捏捏的肢体语言表达了自己对合伙人撇开他的不满。
　　“得了吧，你可是让我挨了一顿臭骂。”
　　拜尔列摊了下手，接着又说道：“别提了，聊点别的，你怎么会在这儿？”
　　“拜托，当然是维护正义。”
　　“维护正义？你应该去戏院里维护正义――你演的狄凯倒是不错。”
　　“这可不成，戏台上的正义虽然看起来不错，但它总是做不得真的。”艾利克斯摇了摇头，面向艾丝妲说：“每个人都有自己要扮演的角色，这不是指戏台上，而是说在那些高高的，榉木搭成的舞台之外的地方。那么这位美丽的小姐，您在这出戏里扮演了什么样的角色呢？”
　　艾丝妲上下看了看这个身材高挑的年轻男子，她不知道怎么做答比较好，考虑到一些不确定因素的存在，她只是中规中矩的应付道：“合法继承人。”
　　“喔……阿尔克先生的女孩，拥有合法的继承权，她在法院里打败了觊觎自己财产而谋害了自己亲父的卑劣小人，然后还顺理成章的提出了一项新颖的财务纠纷解决方案……让我想想，这该是多有戏剧性和影响力的一桩仲裁案那，哪怕现在去欺骗那些官员这案件里另有隐情也没有用了，因为总有些人需要留着这起成功的示范，而没有人会在意那个小小的失败者。”
　　“艾利克斯。”
　　拜尔列轻轻叫了声他的名字。
　　“啊，当然，当然，不打哑谜。”
　　他像是恍然大悟一般从独角戏里挣脱了出来，然后坦然的邀请两人道：“虽然时候有些早，但是我想我有这个荣幸邀请你们二位找个地方乘凉？”
　　“我想改日吧。”拜尔列婉拒了他的邀请：“艾丝妲莉娅小姐刚刚经历了一场无妄之扰，她应该回家换一身衣服，或许还要休息一下。”
　　艾丝妲顺从的点了点头――那个小女孩丢来的墨水瓶很不辛的在她身前留下了一块污痕，虽然也不算太显眼，但她也不乐意穿着这样的衣服继续在外面游荡。
　　“也好，今天不是时候…那我想我该去湖边玩一会儿了，有几位可爱的姑娘还在那儿等我呢。哎，比起纠结这种扫兴的事，还不如找个地方寻点乐子。”
　　他又说了几句没什么营养的话，很快就连个招呼也不多打，慢慢踱步离开了。
　　艾丝妲看着他的背影咕哝了一声：“真是个怪人。”
　　拜尔列一直目送他消失在法院门外，才放松下来提醒艾丝妲：“别小瞧他，这可是位有名的纨绔子弟。”
　　“是吗？他看上去倒是不坏。”
　　“他父亲是有名的豪商，特别擅长兼并那些小商贩的财产。”拜尔列解释道：“不要看他这幅样子，谁知道这会不会是一种伪装呢？”
　　艾丝妲撇了撇嘴，不予评论――她倒是确实不喜欢这艾利克斯这种人。
　　法院的仲裁已经做完，但后续的事情也不是一天两天能做好的，至少他们的正式仲裁决议书要明天才能发下来。拜尔列答应会为她操办一部分――当然得是艾丝妲本人到场的情况下――不过他今天没有空余时间了，他还要去别的地方做事。
　　“你可真忙。”
　　艾丝妲不高兴的咕哝了一声。
　　“很抱歉，都是为了赚钱。”
　　艾丝妲问他：“庄园里的情况如何？”
　　“一切都好。”
　　“姐姐她……”说道那个女人，艾丝妲小心翼翼的看了看四周――这已经是出于本能的行事了。因为阿图萨告诉过她城里到处都有管主们的眼线：“她还好吗？”
　　“一切安好。不过女士最近多少还是有些忧郁，阿图萨的事情对她打击很大。”
　　“那可都是我害的……”
　　艾丝妲叹了口气。
　　她现在想起那些事，脑子里就全是后悔。
　　阿图萨和长姐的关系素来都很好，她们年纪相仿，在一起已经有十多年了，据说在当年家族内讧的时候她也是帮过长姐一把的。而阿图萨一直以来从来没有表现出过什么奇怪的心思――她到最后也没有让格奈娅吃亏。
　　艾丝妲总觉得她会被长姐赶走全都是因为自己，她――她或许早该对那种结果有些认识了，长姐对她的想法她自己是清楚的，虽然她不太明白那到底是怎么样的一种事……她对于阿图萨的喜爱总是怀着一种侥幸和对长姐的逆反心理，她总是认为长姐会在最后成全自己，可实际上长姐却是无法承受这种背叛的，尤其是她们做的……也太夸张了点。
　　大白天的在广场上打滚？现在想想的话，她自己都对自己疯狂的愚蠢行径难以接受。
　　妮菲塔莉需要维持自己的威严，有时候她必须做出一些甚至她自己都难以承受的决定……艾丝妲所学到的东西里包括这些驭人之术，长姐并不是无处不在的神，她想要维持一份巨大的产业，能让所有人自觉遵守并相互制约的规矩和威严必不可少，阿图萨偷了她的宝贝，她就不得不把阿图萨赶走，这是做给所有人看的，就像在猴子面前杀鸡立威一样――而从这种角度来讲，或许格奈娅才是真正把阿图萨逼走的那个人。
　　艾丝妲在过去两个十日周内已经想明白了这些事，她现在已经没有对妮菲塔莉的怨恨了。
　　只不过，她当然也不会考虑回去，她已经把足够多的东西留给长姐了，她现在回去做什么……让人家“双杀”吗？
　　她要享受自己的自由生活了，在阿图萨回来之前。
　　一想到那个小小的身体，艾丝妲不禁又好奇起来：“那格奈娅还好吗？”
　　她把一半留给了妮菲塔莉，而且那一半是心甘情愿回去的。
　　她们之间的联系很奇妙――当艾丝妲休息的时候，她是能感觉到格奈娅的状况的。
　　她能模模糊糊的感觉到一些格奈娅最近的情感，以及一些更加模糊的记忆。格奈娅总体而言是很开心的，在过去的近一个月里，她的反馈总是能让艾丝妲感觉到一种奇妙欢快，这足以说明她在后来没受什么委屈了，只不过作为另一半，艾丝妲更关心一些深入的问题――比如她和妮菲塔莉“上床”了没有？
　　在将自己置身事外之后，艾丝妲忽然就能比较轻松的来看待这些事了，她感到很羞愧，因为这种偷偷摸摸的猜测和关注有点像是酒会上那些喜好讨论和打探别人隐私的妇人，又或是私塾里爱嘴碎的小姑娘――她觉得自己有点要变成自己以前讨厌的模样了。
　　她希望能知道格奈娅的进展……实际上她因为这种念头曾经想试图通过魔女和格奈娅见面，不过她们遇到了一点问题：魔女的那个小房间有着某种奇异的筛选装置，她们两个人无法同时出现在那里面，也无法通过魔女的房间偷跑彼此的位置，而找魔女传话什么的……好像有点过于尴尬，也只能作罢了。
　　总之，艾丝妲是很好奇格奈娅的进展的。
　　“都还好。”
　　家庭教师回答她时，脸上的神色有些精彩。
　　这有点儿符合艾丝妲的期望，也许，她们还真的有了点进展？
　　但是拜尔列当然不会谈其他的，他还想活命。
　　随后，家庭教师又吩咐了她一些事，主要是关于今天要提防一下陌生人。因为他那位朋友的遗产，有可能会有些陌生人来找艾丝妲的麻烦，如果她真的遇上了什么情况，只要大声喊叫几下就会有人来帮助她了。
　　艾丝妲不耐烦的应了下来，她倒不认为会有什么麻烦，只不过是一份顺理成章的遗产罢了，这是在城里，还能有人怎么为难她不成？
　　他们在密涅瓦的广场分道扬镳，拜尔列去忙他的事儿了，而艾丝妲独自回到了不远处的宅邸。
　　她站在这宅子的门口有些唏嘘。
　　这本来是家庭教师租的房子，可没想到没多久却要变成她的了――有些事还真是巧合的难以置信。
　　她和丽瓦嬷嬷打了招呼，就独自回到了卧室，她睡觉的地方在二楼，有一面窗户能看到门口，而另一面往远处看就能看到城外，艾丝妲趴在窗边向外看了一会儿，撒马尔罕两面环水，明镜湖往南边可以直接通往萨珊帝国的领土，那里来的船每日络绎不绝，她无聊的时候只要看着那些往来的航船就足够消磨时间的了。
　　她好像还没坐过船……如果硬说坐过的话，她曾经坐着自家的小船在珍珠湾上钓过鱼，不过珍珠湾虽然和明镜湖最窄处只隔了不足一罗里之遥，但那里的水风平浪静，并不像明镜湖这边还有些风浪，按照船家的说法，因为明镜湖往北通往裂境海，所以它某种意义上是算的上海的――而至于珍珠湾，就真的只是个大湖了。
　　她在房间里闲得无聊，刚想拿点抄本看看，却听见楼下的丽瓦嬷嬷叫了她一声。
　　有人来了――艾丝妲看向门口。
　　撒马尔罕有院落的宅邸通常白日里有人在家是不关门的，而如果是善邻来访，客人也会自觉的留在门厅等待主人同意进入。她从自己的房间一眼就看见了站在门厅的那个人，是艾利克斯，他不知如何找到了这里。
　　格奈娅很确信至少自己是没和他说过自己的住址的，而拜尔列八成也没。
　　“您好，美丽的艾丝妲莉娅小姐，请问我有这个荣幸受您之邀在院子里小憩一会儿吗？”
　　艾丝妲张了下嘴，她本能的想赶走这个娘娘腔，不过话差点儿脱口她又觉得这样不太礼貌，于是就在二楼对他说道：“如果你确定自己没有跟踪我，那就进来坐会儿吧。”
　　她说的生硬，并且觉得这娘娘腔该知难而退了，可不想艾利克斯竟然真的听了她的话走了进来，就在院子里水坛边的石围上坐了下来。
　　于是艾丝妲没好气的脏了他一句：“拜尔列说你是个有身份的公子，但想不到你的脸皮却比自己的身份还要来的厚。”
　　艾利克斯背对着她，他脱了鞋子，坐在石围上揉起脚来：“他可不会说这么好听的话，我猜他肯定和你讲我是个下三滥的花花公子了。”
　　艾丝妲哼了一声，没有答他。
　　她不想理这个家伙，但也不好直接赶他走，就在二楼上盯着他。艾利克斯坐了一会儿，他揉完了脚又把鞋子穿了回去，抬头看着艾丝妲，问：“美丽的小姐，你知道我是怎么找到你的吗？”
　　艾丝妲又哼了一声。她随手抓了本书，等着如果这家伙嘴碎，就拿书丢他。
　　她的冷处理没让艾利克斯扫兴，娘娘腔站了起来，他在艾丝妲窗户底下踱步，然后用那种轻快并且有点夸张的语调对艾丝妲述说道：“我刚才路过了一处萨拉忒弥丝的圣坛，本着为无聊的生活增添一些色彩的想法，我在水坛里投了一枚祈愿币，并祈求女神告诉我这个城市里最特殊的女孩是谁。”
　　他顿了一下，并且眨了眨眼――让艾丝妲又是一阵恶寒。
　　“理所当然的，我在站起来的时候看到了您在阳台上的背影……我想这就是女神给我的答案了吧。”
　　“花言巧语。”
　　艾丝妲嗤之以鼻。
　　“好吧，可这真的是这个巧合完完整整的经过――我没有跟踪你，所以我就进来了。”
　　他为这件小事高兴的手舞足蹈，甚至拍了两下掌――“那么我们能谈谈吗？我是真的有事找您，美丽的小姐。”
　　――――――
　　唔今天更新晚啦。
　　都是因为全战三国太好玩了，吹爆！
　　绝赞匡扶汉室中！（当然是使用黄巾军了！）


第七章  梦魔工作考核记录
　　“很抱歉，我没什么兴趣。”
　　艾丝妲鼓了下腮帮，又说道：“或许你该和这里保持距离……如果你想让我开心的话。”
　　“那可不成，我来这里是可是为了些正经事，我想一位善解人意的小姐总不能让我白跑一趟浪费时间――时间就是金钱。”
　　艾利克斯看上去并不打算就此离开。
　　“真的很抱歉。”一个男人喋喋不休的纠缠让艾丝妲感觉厌烦，她逐渐把这种不耐烦放到了脸上：“我想你注定要丢一大袋子钱了。”
　　但即便是她这样直白的说，也没能赶走这个家伙……他就像一块讨厌的牛皮糖一样在窗户底下唠唠叨叨，并希望艾丝妲能让他上去，又或者是自个儿下来和他说会儿话――老实说，从这一点上来讲，他倒是还算有礼貌。
　　“放弃吧，我是不会走的，整个撒马尔罕的人都知道我是这城里最会挥霍时间的一个人。这样吧，除非你用什么野蛮的方式驱逐我，不然我就在这儿坐着了。我想一位温柔，可爱，知书达理的漂亮姑娘是不该做那些有损形象的事儿的，对不对？”
　　他拍完马屁，干脆就在水坛边沿坐了下来。
　　艾利克斯习惯性的认为这些话已经足够打动艾丝妲和他谈谈，哪怕没有，至少也不至于让这个女孩和他明着翻脸了。
　　他自认为还算是个有魅力的人，继承自父母的美貌加上后天的打理和混迹戏院学到的化妆手法让他在异性面前无往不利，他到现在为止还没见过几个能始终对他恶言相向的女人，不要说城里那些没见过世面的孩子，就算是那些个刀头舔血的老手他都有把握撩一撩。
　　但他这回相处的对象显然不太一样――艾丝妲是个特别的女孩。
　　她渐渐地受不了了，听完艾利克斯的话后，艾丝妲从手边拿起一个小花盆，然后把它放在二楼的窗台边比划着要往下丢。
　　“等等――这个不是一位知书达理的……冷静一些，好吗？一个好女孩是不该这么做的……”
　　艾丝妲手里的花盆确实是吓到他了，他麻利溜儿的跳了起来，然后站到了花盆直接落下来砸不到他的位置。
　　“识趣点，从我家里出去。”
　　艾丝妲没好气的举起了花盆。
　　“好吧，那我下回再来，你可别激动。”
　　艾利克斯见话实在是谈不下去了，只得放弃了纠缠。他缠着人的时候乱的的厉害，要走的时候却也很光棍，他远远地站在门厅口和艾丝妲挥了挥手，然后便哼着一段阴阳怪气的小曲离开了宅院。
　　艾丝妲叹了口气，把花盆放回了远处。
　　好心情都让他给搅了。
　　为了防止这家伙再回来，艾丝妲喊丽瓦嬷嬷关上了门，她随后就也一并关了卧室的门，趴在床上写起日记来。
　　罗马公历，至圣诞生的第三百九十二个年头，五月十九日，礼拜三。
　　河谷人既使用罗马传过来的宗教历法，也在使用自古以来保存了的十日周制度。
　　相对而言，很难说哪种会用的比较多，河谷也有至圣天主的传教士，如果按照他们的规矩肯定就是按七日周操办，但这里还是传统的法子比较多――从十日周的制度来讲，商人的雇员们每十天或者十一天的末尾会有一到两天的休息，因为城里会有按照十日周的休日举行的定期的祭祀活动，所以十日周对河谷人而言是等容易记住并且使用的周期。
　　艾丝妲把今天发生的事大体写了一下。当然，不包括一些她觉得不方便流于纸面上的细节。
　　拜尔列为她争取了一些财富，这一点无疑是很值得高兴的事情，自从离开庄园后，艾丝妲就感觉日子有些捉襟见肘了，她现在的生活完全是基于拜尔列不定期留给她的一些零用钱在过日子的，而拜尔列当然没有妮菲塔莉那么富裕，他每周大概只会给艾丝妲两枚特米西斯金币，但考虑到拜尔列以前提到过的收入，这已经算得上是一小笔巨款了，它甚至比拜尔列从阿波菲斯庄园里拿到的都多。
　　在这种情况下，她自然不好再要求什么。
　　而额外的资金入账自然是极好的……拜尔列说她们能拿到超过一万枚金币，这个数额对于艾丝妲来说已经算得上是非常惊人了，她现在非常想拿到那些钱，然后买些味道不错的点心吃――她一时半会儿也只能想到这些了――如果运气还，没准还能吃到君先生亲手做的糍团。
　　只不过艾丝妲考虑了一下自己现在的模样，她恐怕没法去和君先生搭话了，除非……
　　她看了看外面，丽瓦嬷嬷已经关了大门，她正在修剪院子里一些长歪了的草木。艾丝妲关了窗户，她从桌子抽屉里翻出来一只盒子，那里面放着魔女处理过的道具。
　　在搬出来之后，她找机会和魔女取得了联系，并向她坦白了整个事情的经过。魔女并没有再发表什么看法，不过她也和艾丝妲讲明了一些以前格奈娅有兴趣，但魔女却没谈过的事情。
　　主要是那面镜子为何可以连通到魔女的房间。
　　在联系到魔女之前，那面镜子其实本身就是一件魔法物品。它最初的主人将其制造成能从其他地方借助别的魔法道具进行窥视的物品以此来监视（或是偷窥）什么人，它本来有且仅有这样无趣的作用，并在许多年后从不知哪儿流传到了阿波菲斯庄园里。
　　它为什么会落到庄园里，是怎么来的都是属于和魔女无关的问题了，她只知道有一个异世界的来客试图通过这面魔法材料制作的镜子做一个传送门回家――结果就把她连到了魔女的房间里。
　　那个异界人生活的时间距离现在并不远，但问及那人的具体情况时，魔女却支支吾吾的不愿回答。
　　“哎呀，就像是成年人小说苦主一样的家伙，你让我怎么说嘛……”
　　她就把话题引导了别处：“总之，实际上对我而言再弄个那样的门不是什么难事，难在我不一定总能找到你……所以我对你做了些加工，你现在随便找个镜子敲敲就能联系到我，当然，也不是一点儿代价都没有就是了。”
　　“而至于那些小玩意，我不太想再做一份了，不过那个留在蛇窝里的小家伙应该不需要了吧？那么你拿着就是了。当然，我大致上做了些便利性修改，放心，它们不会像土豆一样出问题的……”
　　艾丝妲不明白“土豆”是什么――不过魔女修改过的东西确实都在她这边，并且也都比以前好用了不少。
　　首先是那个特别好玩的薰球。
　　它现在不需要香丸了，只要拧一下，让空气能从里面流通就可以像以前一样使用，艾丝妲做了测试，虽然没有适用对象，但薰球确实会像以前一样冒烟，只不过她也拧开看过，里面什么都没有，只能归咎于魔女的操作并不属于她可以理解的范畴了。
　　但这样使用并不是没有代价的……代价就是她自己。
　　作为魔女所声称的“售后服务”的一环，她附送了艾丝妲一个小小的本子，那个本子有着厚厚的牛皮书皮以及一种她从未见过的，特别细腻的淡黄色纸张。魔女在里面写明了那些出自她手的道具如何使用，并同步列出了使用它们的代价。
　　她用这个巴掌大的小本子作为和艾丝妲进行“工作上的交流”的媒介，她因此收回了米盒，并将收集精气的记录写在了第一页纸张上。
　　「第9527号梦魔工作考核记录」
　　「精气容量与奖励次数：0/10（1）」
　　「香偶素指标：0/100」
　　「成就进度：1/3/1/0/0」
　　这些内容让艾丝妲看的一头雾水，还好随后第二页就附赠了一些解释。
　　首先就是她的地下工作被坑了，以后她需要比之前更多收集一些精气才能在魔女那里拿到奖赏。
　　好处是她现在使用的熏香――以及以后所有的东西都不需要使用麻烦的消耗物，但如果她使用成功的话，会累计那个叫什么“香偶素”的东西――魔女没解释那个东西到底是什么，但是艾丝妲本能的觉得那不是什么好东西就是了。
　　至于所谓的“成就”，则是完完全全没有任何解释。
　　往后翻就是“象牙门的权柄”――这是魔女给那个薰球起的名字――和“鹰之手”的使用须知，那枚戒指还是和之前一样，只要戴着她就能享受到其所带来的便利，并且几乎没什么副作用。
　　而薰球就不一样了，它每次要增长二十个所谓的“香偶素”，不过魔女没告诉她这是什么，艾丝妲也无从猜测。
　　「本小册子的最终解释权归■■■■■■■■■■■所有。」
　　后面大概是魔女的名字，不过被整齐的黑色墨块盖住了，听说有些恶魔不想让人知道自己的名字，看来这是真的。
　　除去这些之外，魔女还叮嘱了她要小心妮菲塔莉――“我对那个女人很有兴趣，所以就翻了翻LOG，结果嘛……不要小瞧NPC，真的会玩脱的哦？”
　　她虽然这样说了，不过艾丝妲倒不认为妮菲塔莉能够找到她。
　　长姐不过是个普通人罢了，她不会什么神奇怪异的魔法，最多也不过就是眼线多点儿，如果艾丝妲小心点的话，她应该是不会露出什么马脚的。何况即使是在最激动的时候妮菲塔莉都没有真的伤害到她，那她还有什么可害怕的呢？
　　不过艾丝妲犹豫再三，尽管她已经把全套东西都搬出来了，但她还是放弃了去君先生那“找点乐子”的计划。
　　君先生并不是那么好见的，实际上私塾并不是什么人都进的去的。
　　她作为学生的时候进去是很容易，但是以她现在的模样她大概都进不去外院。况且就算是混进去了，想来也没那么好下手，因为她或许很难有和先生独处的机会，除非……她可以和格奈娅勾搭一下。
　　但那也很麻烦，因为这几乎肯定会让她暴露在玛依拉的视线里。
　　她还是想避一避的，能不见庄园里的人，最好就不见了吧。
　　她闲的无聊，忽然又想去灯塔上看一看了。她现在有些迷上了爬塔这种活动，因为塔顶不但能看见阿图萨离开的方向，还能看到几乎整个撒城，以及老远老远的一段海平线，这种壮观的景色对于以前深居简出的少女来说吸引力颇为有些强。
　　既然想到了就出去看看吧。
　　她穿好了鞋子，并拜托丽瓦嬷嬷看好家，就出了门往大街上去了。
　　阿尔克先生的房子距离街道有个四五米高的缓坡，道路往南侧栽种了一些树木以和更底下的民居形成隔离带，每天都从这里走的艾丝妲当然不会再在意这些细枝末节的街景，结果就是当那个娘娘腔忽然从树丛里跳出来的时候，艾丝妲被吓了一大跳。
　　“哈！哈比亚（Harpyia）来了――！”
　　艾利克斯从草丛里跳了出来，并作势扇动着双手，他吓了艾丝妲一跳，但他蹲在草丛里时身上落了不少叶片和琐碎的东西，他跳出来的时候脑袋上还挂着一条迷茫不已的青虫，结果就是艾丝妲尖叫了一声，一脚向着他的额头踢了过去。
　　她没踢中，艾利克斯及时闪了开来，他手忙脚乱的拍掉了身上的虫子，然后就像没事的人一样，很自然的和正一脸嫌恶的看着他的艾丝妲打了个招呼。
　　“嗨，我们又又见面了。”
　　他一连说了两个又，但艾丝妲却宁愿它一个都没有：“够了，你觉得这样很有趣吗？”
　　她一点都不喜欢这种顽劣的玩笑。
　　“好吧，看来我真搞砸了……”艾利克斯丝毫没有悔过之意，他用手指轻轻拂去了衣服上的叶片，自顾自的总结道：“贝弗告诉我蹲草丛一定要三个人一起，以前我还不了解，不过现在看来确实得有个人帮我弄掉会乱爬的虫子……”
　　“非常抱歉，如果您在这里等着我只是想进行一次恶劣的骚扰的话，我想我需要喊来治安队处理了。”
　　“别别――这不是故意的，我本来应该做的……”
　　“走开……”
　　“不不不，我是真的有些事想谈谈，这样吧，我请你吃饭成不成？随便你挑，这城里没有我去不起的地方。”
　　“你很有钱？”
　　艾丝妲忽然想起这家伙好像是有个有钱的老爹不错。
　　“那可以，给我十枚金币，我就和你说话。”
　　――――――
　　啊啊啊！好想匡扶汉室！
　　flm不让用，就改叫香偶素了。仔细想想那时候好像没这方面的名词……不过也找不到什么好代替的，不管啦。


咕一天（19.5.25）
　　今天老妈从外地回来，晚上原本用来更新的时间和父母玩了。
　　加上这几天热的一直休息不好，又累又燥又困……于是今天咕了。
　　反正码差不多了，尽量明早早些更，然后下午把明天的份更完……
　　o(一湟+)o
　　好热啊……恨不得蜕一层皮！人为什么不能像蛇一样蜕皮呢！
　　还有不许你们诽谤我玩三国忘了更新啊！


第八章  猜测
　　“十枚？这是抢劫吗？谁能告诉我这是抢劫吗？”
　　艾丝妲的狮子大开口把艾利克斯吓了一跳，他夸张的张大了嘴，仿佛听到了什么难以置信的事情。
　　“做不到吗？”
　　他做作的表情让艾丝妲不耐烦的翻了个白眼，艾丝妲挥了挥手，并打发他说：“那就劳驾您让开，我还有别的事要做。”
　　她白了那个轻佻的男士一眼，然后就从他身旁绕了过去。
　　“等等！”
　　艾利克斯匆匆拦住了她，并随手从腰带里拽出了一只小钱囊。他看盯着艾丝妲的双眼，低声念叨起来：“见鬼，这可是一个礼拜的酒钱……它最好值。”
　　“如果你心疼的话那就算了。”
　　他的喋喋不休让艾丝妲感觉厌烦――不就是十枚金币？对这种人来说算不上什么吧……
　　“不，怎么会呢，如果只是这点钱就能和您这样有个性的小姐搭上话，那可真是再值不过了。”
　　他说着就从钱袋子里摸了几枚金币出来，见到有钱拿，艾丝妲也没急着走，她就等着这个男人在她面前点着摸出来的金币，想看看他到底耍什么滑头。
　　“嗯……一共十二枚。我是该把多了的塞回去呢，还是……”他看了看艾丝妲，想从少女脸上看出些什么端倪，不过让他失望了――艾丝妲并不会因为这点儿钱就表现出什么异状。
　　尽管她现在确实感到了“人生也是会缺钱花的”这种窘境，但她还不至于为了几枚金币就见钱眼开……还没到那种程度，毕竟就在一个月前，她至少还有几百多金币的积蓄，而且就算现在她的家庭教师也多少在帮她解决生活上的问题，她还没有感到多少贫穷的焦虑感。
　　“算了，喏，你看，现在可怜的艾利克斯打算把他所有的积蓄都贡献给他美丽的艾丝妲莉娅了，那不知道他到底会不会得到女神的垂青呢？”
　　他在艾丝妲面前摊开右手，把手里那一小堆金币展示给艾丝妲看。他的动作总是充满了一股刻意为之的扭捏感，就连递东西都要将幺指单独弯着翘起来，就好像是为了引人注目才刻意这么做的一样。
　　“不用了，感谢您的好意，不过我赶时间。”
　　艾丝妲看了他一眼，然后果断的拒绝了这个轻佻的家伙。
　　“别这样，你不考虑一下吗？看得出你是需要一些额外收入的，只要你点点头，这些就是你的了。”
　　这几句话让艾丝妲听起来非常不舒服，拿钱买她的时间？这让她产生了些非常不怎么样的联想。于是她绕过了艾利克斯，丝毫没给他面子头也不回的走了。那个男人还试图继续向她搭话，不过不管他如何说，艾丝妲都打定主意不再理他。
　　“等等，等等。好吧，我还有最后一句话想说，等我说完，你一定会愿意听下去的。”
　　艾利克斯并没有就这样放弃，他跟着艾丝妲向小坡道下走去，并在她走到街道上之前强行拦住了她。
　　“一句话，就一句话――或者就几个字。”
　　“快说，快走。”
　　艾丝妲不耐烦的抓了一把他手上的金币，也没管到底抓到了几枚。
　　“那好，那我就直说了……”
　　艾利克斯的表情逐渐凝固了，他脸上轻浮的笑意慢慢隐去，取而代之的是一副和他阴柔的容貌对比起来稍显沉重的阴郁之色。
　　“你和撒马尔罕的‘毒蛇’是什么关系？”
　　……
　　艾丝妲考虑再三之下，还是勉为其难的接受了艾利克斯的邀请。
　　艾利克斯承诺不会为难她，他只是想谈谈今天的事，主要是关于早上法庭的问题。
　　而艾丝妲更关心他刚才提到的事情。
　　关于她自己的事情……她本以为没有人知道的。
　　毕竟这种事情不但离奇到一般人难以置信，它本身还存在想当的风险。妮菲塔莉并不是那么好说话的女人，艾丝妲自己都没法确保被她知道了事情真相会如何，而她的同谋，那个为她提供了这种作弊手段的家庭教师更应该守口如瓶了，他没有理由把这事告诉一个看上去和他并处不太来的局外人。
　　艾丝妲只能猜测，这个只和她有过一面之缘的陌生男子也许是依靠某些蛛丝马迹猜到了些什么。
　　那么……他掌握了多少情报，又猜到了什么程度呢？
　　她说不太准。
　　在艾丝妲的记忆里，她不过就是和这个家伙在拍卖场里见过一面罢了。并且她们也没有过什么正面交谈，只是互相竞价，最多可能在不经意间可能对了个眼神，但那会儿格奈娅带着面罩，他也不应该能瞧得出什么。
　　最多――她在摘了面罩后和这个家伙打过照面，没准他记住了自己的模样所以才有这种说法？可也不对啊，他见到的是格奈娅，格奈娅的体貌各方面都比艾丝妲要小了好几岁，就算他觉得面熟，也没理由去认为一个人可以在短短不到一个月时间里就长了一大段不是？
　　既然一时间想不明白什么，艾丝妲也就贯彻了拜尔列教她的东西：如果有什么事让她拿不准，那就死不认账，也不要多说话，因为每多说一个词，就多一分暴露真实或是弱点的可能性。
　　为了保险起见，她答应了艾利克斯的邀请，她想要摸一摸这个看上去很不靠谱，口风也不可能严的家伙到底知道了些什么。
　　如果他知道太多的话，就只能交给拜尔列想办法了。
　　艾利克斯确实是很标准的纨绔子弟，他的烦人程度也许比以前格奈娅见过的那些抱着奇怪的心思接近她的半大少年更加严重。至少那些有目的的少年会事先了解格奈娅的身世，以确定该如何和她交际，他们往往至少要在表面上做足一副老好人模样，不管他们的脑瓜里到底存了如何可怕的真实想法。
　　而艾利克斯不同，他的烦人完全是伏在表面上的，他英俊柔弱的外貌很容易给人不错的第一印象，可实际上他却十分糟糕――他自恋，做作并且话多到堪称是喋喋不休，他特别喜欢引用一些故事或者戏台上的小段子，并用那种十分夸张，富有舞台效果的念白音调把它们大声说出来，这种特立独行的行为让不得不和他一起走一段路的艾丝妲感觉糟糕透了，她感觉自己仿佛在和一头吹涨了浮在半空的母牛走在一起，并且如果她不多留点神，这家伙随时都可能忽然撒气飞向天空。
　　等到她们终于走到安静点的地方了，艾丝妲也终于松了口气。
　　“你可真是受欢迎。”
　　她讥讽了这个公子哥一句。艾利克斯在路上一直试图引起别人的注意――他似乎并不满足于相貌和身材以及那身华贵却挂着叶片的长袍衣为他带来的吸引力，他总是用一些怪异的小动作来招惹那些和他擦肩而过的人，无论男女。
　　而他似乎也确实有些魅力，不少人吃他这一套，甚至不少人认识他。有些人管他叫作“漂泊在外的阿波罗”，又有些人则拿某个女神的名字来打趣他，总之，从一个戏院演员的角度来说，他也许真的是比较成功的那种没错。
　　“哪里，和受到魔法之风眷顾的您站在一起，即便是永享安眠的恩底弥翁也会黯然失色的。”
　　艾丝妲听不懂他说的胡话，只得气呼呼的哼了一声。
　　她们约定好谈话的地方是一家叫作“青阁”的酒楼，这是东方人经营的客店，和撒马尔罕那些传统的客店区别并不大，只不过由于他们偏好木制建筑，所以这家所谓的“酒楼”自然也是整个一体的木制楼房。
　　它坐落在“庙街”的对面，和锡兰山隔着撒城的内河相望。这里并不提供住宿，确实有住宿需求的商旅能在一街之隔的庙里找到廉价的客房。“青阁”是个单纯提供饮食和点心的歇脚的地方，格奈娅曾经在这里吃过几次饭，因为这儿离得私塾实在太近，当天热到她不想在中午来回奔波的时候，她就会在这里吃饭――又或者是在君先生那里歇歇。她在君先生所有的学生里是离家最远的，所以先生就经常会对她网开一面，让她在私塾里休息。
　　这栋木楼一共有四层，在城里算的上比较高的建筑，艾利克斯带着她上了顶楼，这里恰好是在河道的岔口附近，楼上往西看就能看到隔河相望的金枝玫瑰。
　　甚至看得见金枝玫瑰第三层的舞台――因为对面有一扇敞开的大窗正好朝向这里。
　　艾利克斯要了些东方人的茶点，而艾丝妲的心思却都在河对岸。
　　这个位置挑起了她对于泰芙努特的记忆……虽然仅有一次，但那个特别的女人在她梦里给了她一次非常美妙的体验，她到现在都有些忘不了。尽管如今她已经在阿图萨那里得到了她想要的，但是泰芙努特无疑算得上是有些特别，如果可以的话，她还想要和她再来一次……来真的。
　　这样的想法让艾丝妲有些羞愧――她明明已经有了阿图萨的。
　　或许她该表现的忠贞一点……
　　“在想什么？”
　　她们的茶和茶点很快上来了，由于临近正午，这个时间的饭食基本也捎带着充当午餐的作用，所以尽管都是些小餐，但份量却很足。
　　“对面的客店里有个了不起的美人，你对她有兴趣吗？”
　　艾利克斯看见艾丝妲一直在望着对面，就故意问了一句。
　　“当然有，她很让人难忘。”
　　艾丝妲不疑有它，随口就回答了。
　　结果艾利克斯又追问道：“你在她身上花过钱吗？”
　　“……我想这就不关你事了。”
　　艾丝妲从盘子里拿起一块米糕，随手丢到嘴里咀嚼起来。
　　她还记得之前和君先生一起收集桃花的时候，先生说过桃花也可以做点心，想必就差不多是这种东西吧。
　　将糯米泡透了磨成浆水，然后放在布筛子里沥干水分，剩下的便是糯米粉，包了豆馅揉成团就是糍团，而添了蜜糖后蒸熟了再切开大概就是这种叫作“花饼”的东西了。这时节本地的玫瑰恰好是花期，除了软糖之外，它的花瓣也被融入了这些精致的小糕点中，白色的糯米粉因为掺了玫瑰花的花瓣而变成了淡淡的粉红，一口咬下去，清淡的米香，些许淡淡的盐味和蜜糖的甘甜随着咀嚼慢慢在口腔里扩散开来，连带着的还有残留在口齿间的微弱的花香，令人回味。
　　“我们之前是不是见过面？”
　　艾利克斯拿起茶杯，装模作样的抿了一口茶。
　　“我想没有。”艾丝妲并不打算回答他什么，她也跟着喝了一口茶，把齿缝间的米渣冲了下去。“像您这样的先生，哪怕是只见了一面，我又怎么会忘记呢？”
　　艾利克斯对她的嘲讽不以为意，他接着把话拐回了让他成功邀请到艾丝妲的那个话题：“你知道吗？你和一个人长得很像。”
　　“谁？”
　　艾利克斯没有回答，而是继续问：“你认识阿波菲斯家的人吗？”
　　“不认识。”
　　艾丝妲摇了摇头。
　　她有点儿心虚了。
　　不知道艾利克斯到底猜到……又或者是看到了什么。她必须得控制好自己的言论，以免出什么岔子。
　　她往四下里看了一圈，并没有发现什么看上去靠谱的人――拜尔列说他雇了个家伙保护她，也不知道那个人跟没跟上来，如果真的有什么不妙之处的话，艾丝妲打算交给拜尔列的人来处理这问题。
　　“我觉得你应该认得的。”
　　“可我确实……”
　　“听我说。”他打断了艾丝妲的话：“我关注那位阿米达拉先生很久了，我们曾经多少有些交际，他在做的多半不是什么好事，如果我没弄错的话，他是最近才联系上你的吧？”
　　“是的。”艾丝妲按着他的思路说了下去：“我们认识并不久，他现在负责帮我处理财务上的问题。”
　　“那就没错了……我想，那个家伙应该是为了阿波菲斯家的某个人才来的吧。”
　　“等等。”艾丝妲皱起了眉头。“你在胡说什么？”
　　“我猜你不是阿尔克先生的血脉。”
　　“不――你不该这样胡思乱想，太过分了。”
　　“听我说，我觉得你大概和某个了不起的大家族有些关系，也许比你想的要复杂，比如你也许就是她们家里的某位姐妹……”
　　“对不起，我不想谈下去了。”
　　他的话已经很接近真实情况了――艾丝妲时刻准备好要发出一声叫喊，如果这个讨厌鬼真的知道些什么，她得叫人把他给拿住。
　　“好吧，但既然来了，那就听我说完好了，我想你应该就是……”
　　“不，并不是！不要说下去了。”
　　她压低了声音，却又加重了音调。这里多少有些其他人在，她不想把这事闹大。
　　而艾利克斯也随她降低了声音：“……你是阿波菲斯家的私生子，对不对？”
　　“……”
　　“哈？”
　　――――――
　　好闷啊……希望明天下雨。


第九章  交谈
　　“我想你有可能并没有意识到这些。”
　　艾利克斯一本正经开始对她解释。
　　“阿米达拉有对你提过相关的事情吗？关于撒马尔罕的统治者们。”
　　他不紧不慢的从桌子上取食了一块蜜饯，虽然他的眼神看似并没有落在艾丝妲身上，但艾丝妲却总感觉他一直在保持着对自己的注意。
　　他猜错了，但也不是全部猜错了……艾丝妲还是稍微有些紧张的，她现在该避免让这个讨厌鬼从她这里看出更多事。
　　“没有，他没说过那些大人物的事，实际上没准我一辈子都不会和他们有交集呢？”
　　她让自己尽量平静一些，以免神色暴露出什么端倪。
　　“或许吧。”
　　他没有和艾丝妲正面接话，而是又问了她一个问题：“你熟悉那位先生吗？”
　　“谁？是拜……阿米达拉吗？”
　　“没错。”
　　“不是很熟。他之前受了我父亲的委托，从南方把我接来了这里。”
　　她的家庭教师是个心思缜密的人，早在遇到这种情况之前，他就为艾丝妲编造了一个合理的经历，而现在艾丝妲则是负责复述它们：“我和他认识也不过一个多月的时间，到目前为止，我只知道他曾经和我父亲有些私交，并且为他办过些事。”
　　“那个狡猾的土拨鼠给很多人干过活。”艾利克斯抬了抬眉头：“从这个角度来说，他是个很能干并且讨人喜欢的男人。”
　　他的话让艾丝妲感到一阵恶寒。
　　“当然，我说的话你可以选择相信，也可以选择不信。我把你邀请出来是想要谈谈昨天的事儿，并且聊一聊关于你的未来。”
　　“我想我的生活并不需要外人指手画脚。”
　　“要的小姐，这是必要的……你或许此刻就身处危险之中，只不过自己还未有察觉罢了。”
　　“那么我们来谈谈最现实的问题，你会从今天的判决中获得多少利润，那位阿米达拉有没有告诉你？”
　　“没有，他说等合计完了才会告诉我。”
　　“那成，我当然不会干涉你们的私事，不过我在开庭前调查过令尊，也许你常年呆在家乡对令尊的产业不太熟悉，不过现在能由我来帮你梳理一下吗？”
　　“请随意……不过我还以为你到法庭上只是去睡觉的。”
　　“那是当然，我就是去睡觉的。”艾利克斯对嘲讽他的话全然不以为意：“我干嘛去关心一些早已注定的仲裁案呢？”
　　艾丝妲不高兴的皱了皱鼻子。这个男人总是话里有话，这让她感到非常不悦。
　　“那么，我开始了――关于阿尔克先生的产业问题。”
　　艾利克斯放下了手里得的茶杯，他的神色稍微严肃了一些：“撒马尔罕是一座商人的城市，和普通的国家不一样，这里没有强而有力的政府官员提供约束，商人们的秩序需要依靠互相之间有限度的诚信来维护，所以在某些方面，它们反而做的比周围那些小邦国更有序一些。”
　　“遍布河谷每一座城市的议政院系统保管了绝大部分商人产业的档案，此外每颁发一项经营许可，或是在本地盘办了新商铺的商人个体或是商会都要前往议政院进行登记，虽然有些人可能因此失去别有他用的隐私，但这种登记能便于对商人的财产进行公证，避免出现鸠占鹊巢的事情，从另一个角度来说，这也是河谷商业统治体系的保障。”
　　艾利克斯把一盘豆糕挪到了自己面前，他把低处的豆糕开始往上摞，同时继续对艾丝妲说道：“商人的社会从某种角度上来讲很干净，管主们节制那些豪商，而豪商均衡大商人之间的势力，而大商人继续向下，压着那些小户……这其中没什么人有能力能一口气把下面的东西都吞下去，互相争斗也没有好处，所以大家都很乐意维持在这种公证下，按资排序的社会体系……”
　　他把豆糕分开，像是堆砌金字塔一样叠了三层。
　　“撇去那些只能在自己村子里卖菜的小散户，每个持有‘经营许可’的商人都是这个商业体系中的一员，小人物计较小利益，大人物计较大利益――大家都从这里面得到好处，每个人都乐于站好自己的位置，因为他们总是有足够剥削的更下层……所以这个糕点堆就能一直维持下去。”
　　“奴隶主和商业巨擘们花了数百年来打造这样一个稳固的体系，现在商人们虽然算不上铁板一块，但也都参与到了这个糕点塔里，当一个人的利益受到侵害，自然会有其他人站出来维护，因为总有人会担心‘如果下个受到迫害的是我怎么办？’，那些大人物们提供的些微的放权和体面的纵容很高明，为了保全自己，所以大家都要遵守规矩，并且要看好其他人也遵守规矩――它几乎不会出什么问题，除非有些特别的强权排山倒海的压过来……”
　　“而当然，有的时候也会忽然发生一些小意外。”
　　艾利克斯说完，伸手从最底下抽出了一块方方正正的豆糕。
　　艾丝妲有点儿明白他想说什么了，不过她随即噗嗤一声笑了出来。
　　出了点儿意外，被艾利克斯抽走的豆糕虽然腾出了一块空，不过他堆起来的糕塔并没有因此崩溃。那个男人尴尬的笑了一下，然后拿着木夹子敲了下最顶上的一块豆糕，整个三角塔才斜着一歪，塌掉了一个角。
　　“呃……抱歉，它应该更加精彩一点……”
　　为了防止艾丝妲嘴角的笑意变成真，他很快把话续了下去：“就像这样――很抱歉，我用它来代表阿尔克先生，我想这有些冒犯了……”
　　“没关系，我和父亲的关系没有太好。”艾丝妲摇了摇头。按照拜尔列的规划，她现在应该是个已经和父亲多年没有见面，书信往来也极少，偶尔一次会面也不过最多一天半天之数。她和自己父亲的关系谈不上好，当然也没什么冤仇，只有这样，她才能在即将到来的葬礼上合理的保持平静――拜尔列不太相信艾丝妲能当好一个演员，他宁可用一些稍微蹩脚但是更容易蒙混过关的方法来把这些事儿带过去。
　　“那么，就像这样…因为阿尔克先生的离开，原本稳固的金字塔就出现了一些变化。它的影响当然不会像我比划的那么大，但却切切实实的发生了……因为‘经营许可’发生了变动。”
　　“你知道议政院的议员席位是怎么来的吗？”
　　艾丝妲摇了摇头。
　　“很简单，只要持有一份盖有金印章的经营许可，那就默认是议政厅的一员了――‘勿论男女，勿论长少，勿论贫富，我们是这一条丰饶之路上的兄弟，我们共享每一铢金银，同分每一碗雪水，生生世世，勿要相忘’――你知道这句话吗？”
　　艾丝妲点了点头。
　　这是河谷人最古老的誓言，也或者可能是这里的第一条血誓。
　　它起源于粟特人还没被从东国边境驱离的年代，那段历史已经有些年头了，因为一些关于草海牧民的传言至今依然被传颂――在丝绸之路上的商人们被游牧民族赶出了自己的家园，而正值动乱的东国也无力帮助他们，所以这些商贾最终迁移到了锡尔河的尽头，在湖畔和他们的远亲，以及一众西方人一起安了家。
　　长距离的迁徙非常困难，商贾和农民们不得不立下血誓防止有人因为懦弱而向游牧民揭发他们的行踪，但这条血誓如今已经几乎没了作用，因为四百年长久的混血早已经淡薄了困境求生的血脉。
　　“金印章就是那时候的产物……为了表彰那些在那个困难时期做出巨大贡献的人们，当时的大商会为所有有贡献的商人，雇佣军，以及农夫和雇工颁发了一份有金漆和蜜蜡烤印的莎草纸板，这些人后来得到了最早的经营许可，他们可以随意从事任何商业活动，并不受官僚的钳制。”
　　“但现在，这些金印章有些泛滥了――因为早些时候并没有人想到要在这上面做限制，所以原本许多并不经商的家庭通过租赁自己的经营许可换取财富，近几十年来有许多乱七八糟的家伙通过这种最高级的经营许可介入了那些格外敏感的生意，比如当初打仗的时候，竟然有许多人向东部联盟兜售武器――要知道那些牧民可曾经还是他们的仇人呢。”
　　艾丝妲不予评论，她觉得自己没什么资格说道这些事。艾利克斯并不知道她真正了解的一些事情，阿波菲斯从事的可是奴隶贸易，相比起那些兜售军火的墙头草，她手里曾经拿过的钱也许才是河谷最脏的钱。
　　“所以，不得不说，阿米达拉也许出了个高明的主意。”
　　艾利克斯停了嘴，他喝了一口茶，又把茶杯倒满：“在那些持有‘金印章’的人里，总有些人是愿意行商但用不太到这些过于丰厚的资格的。此前官僚们并不愿妥协，所以这些人更愿意把自己的许可租出去，但如今阿尔克先生的后代做了表率，那些法官不但有了个新的解决方案，还很快就办成了一起示范例子……老实说，我觉得你亏了。”
　　“或许吧……可我还能得到另一份许可不是吗？”
　　“这里面差不少东西，银印章不允许你再经营军火生意了，矿场和油也不行，这些现在都受到严格的控制。直接了当的说，你的一部分权利被议政院回收了。”
　　艾丝妲反驳他：“我并不在乎这些。”
　　“你当然不在乎，因为你并不是阿尔克先生的女儿，不是吗？”
　　“我……请你不要胡言乱语。”
　　“别紧张，我不会把这些事说给别人的，我现在对你的出身很好奇――阿尔克先生到底知不知道那些细枝末节的琐事呢？”
　　“你没有任何证据说这样的话。如果你想拿这个来要挟我或是羞辱我，那你就想错了。”艾丝妲又有些生气了，私生子这种称呼总归算不上什么好事，对于她这样天生高贵的人来说，这简直不亚于是指着她的鼻子骂人了。
　　“听起来您并没有否认我说的全部内容。”
　　“……”
　　“你知道吗？那个被你弄到监狱里的小姑娘可不是什么私生子。无论你到底是不是阿尔克先生的孩子，她绝对是你父亲续弦所生的后代。”
　　“你想说什么？”
　　“你该去看看你妹妹。”
　　“她不是我妹妹。”
　　“如果你是阿尔克先生的孩子，那她就是。你是有责任的，我们不能放任一个可怜的姑娘遭受牢狱之灾，这是不义之事。”
　　“我并不是阿尔……”
　　艾丝妲一下子捂住了嘴。
　　糟糕。
　　她有点儿被绕进去了。如果说艾利克斯原本说她是阿波菲斯家的私生子这种话只是个猜测的话，那她刚才就是表明了她知道自己和阿尔克并没有什么血脉联系。艾利克斯给她讲了半天故事，让她忘记了他一开始的言辞，如果他本身就持有怀疑的话，那她现在无疑是有点儿把自己卖了。
　　艾丝妲强笑了一下，挽救道：“我不会承认她和我有血缘关系的。”
　　艾利克斯叹了口气：“不要这么说，看样子这事比我想的还要复杂一些了。在进入法庭之前，我就摸过了所有出庭人的资料，阿尔克先生女儿的行踪是伪造过的，实际上你们所主张的在南部修养应该是那位纱雅小姐的经历，只不过由于没有时间，一些人并不能很好的分辨出来。而那位纱雅小姐确实是庶出，阿尔克先生曾经向画匠们出售过质量不错的牛皮纸，所以我和他算是有些认识――尽管我不知道他的第一个女儿究竟如何，但他提到过自己在希瓦另有婚嫁之事，而你不可能是在希瓦出生的，你自己否定了这些。”
　　“你话里的漏洞实在太多了，你不懂得太多商业问题，而一个单传的商人是不会计较继承他衣钵的是男还是女的，更不可能让你无视祖传的经营许可所带来的优势。但你却有着天然的美丽和一股盲目自信的气质……这很复杂，我仅仅阐述一下自己的看法：就在不久前，我在拍卖场上见过了阿波菲斯家的幺女，她和你长得很像――简直是一个模子刻出来的――而阿米达拉先生正是她的家庭教师。他不是个会无事献殷情的家伙，那么，回答我。”
　　“你究竟是谁？你们是共同谋划了些什么，还是你只是被单方面的唬骗了？”
　　“告诉我这些，行行好，我想帮你，还有那个可怜孩子。”
　　――――――
　　唔……手感好烂！
　　不过下一章过度内容就完了……
　　该写妹子了！


第十章  地牢
　　“是这里吗？”
　　“当然。”
　　“这里感觉很不好……我能不进去吗？”
　　艾丝妲犹犹豫豫的看着眼前的阶梯。
　　它通往地下，是撒马尔罕的临时监狱，就在法院之内。
　　这里是用来关押那些暂时没有定罪的囚犯的地方，但坦白说，这些还没定罪的人所享受的待遇显然也不怎么样，她还没走进去就能闻到一股让人不适的霉味儿，加上昏暗阴沉的狭窄通道，这短短的一段向下的阶梯简直就像是通往河谷神话中的赎罪深渊之路一样可怖。
　　“打起勇气，你要知道有个被你坑害的可怜人现在被关在下面呢。”
　　“我没害她。”
　　艾丝妲低声反驳了一句。
　　她现在已经有点分不清谁说的才是对的了。
　　拜尔列说那个小女孩只不过是个觊觎他好友家产的娼女之子，而艾利克斯则坚持他相信那个女孩的证词。
　　她本能的选择相信拜尔列，因为她的家庭教师虽然有些臭屁，但至少人还算好，也没做过什么对不起她的事，就算到如今也没有出卖她。而艾利克斯只不过是才和她说过话没多久几乎完全陌生的男性，虽然他的一些话让艾丝妲心生疑惑，但无论如何，她还是更倾向于相信自己的熟人。
　　虽然一个小女孩被关押进这种地方是有些不好……但那也不过是她咎由自取罢了。
　　她会来看看这姑娘只是出于同情心，而不是什么内疚，因为她自始至终都什么也没做，她只不过是在旁观罢了。
　　楼梯向下一个拐道就到了底，下面是一条距离地面一人多深的地室，眼见处分成了几条走廊，每条走廊两侧都用厚厚的木柱分割开来，形成了一间间半封闭的牢屋。
　　就像在地面上时感觉到的那样，地道里虽然点了些火把，但依然充斥着明显的霉味和一些说不上的臭味，艾丝妲不由得捂住了鼻子，但艾利克斯没有要折返的意思，她也只得跟了过去――她刚刚和这个男人达成了协议，她来看那个小女孩，艾利克斯就不乱说话。
　　这是她变相承认了艾利克斯的一些观点。
　　尽管艾利克斯有些看法是错误的――艾丝妲当然不是什么流落在外的私生子，对拜尔列在做的事也算的上是心知肚明，她不相信拜尔列有做什么坏事，但是这些问题没必要再纠缠下去，她现在按照长姐以前交代过她的思想来做事，以退为进――当有人已经接触到了更深入的秘密时，不妨通过让步来让他停留在少浅一层的“真相”上。
　　算计这些事很麻烦，因为现在没有人跟着她，替她发言了。艾丝妲希望能给艾利克斯留下一个自己是被拜尔列唬骗参与到这件事里来的，而她对自己的真实身份并不自知，对整件事也没什么认知的印象。至于其他的猜测――比如艾利克斯认为自己和格奈娅有血缘关系，又或是自己的家庭教师另有所图之类的，这些事就让他想去吧，艾丝妲下次和拜尔列见面就把这回会面的情况告诉他，让他帮自己拿个主意。
　　地牢里有三个看守的士卒，不过他们只呆在入口的一间看守室里。艾利克斯看上去和这些人早就打过了招呼，他没多说过，走过去递了一枚第纳尔，然后看守就打开一扇铁栏门让他过去了。
　　里面的环境比外面更糟糕了一些。
　　“没有来过这种地方吗？”
　　艾利克斯笑着问她。
　　“……没有。”
　　即便是遮挡住鼻子，那些糟糕的酸腐味儿依旧拼命的通过嘴巴往她身体里钻。
　　“也对――生活在温室里的花朵是不会知道这些污秽的地方的。实际上，这儿还算好的，你要是瞧瞧灯塔底下的海牢，那地方比这可是要命多了。”
　　艾利克斯仿佛全然没有受到这种影响……这让艾丝妲感觉很不服气，他看上去明明只不过是个只会花言巧语的公子哥罢了，衣着，皮肤，整洁的头发――他全身上下没有一点儿和她不一样的地方，凭什么他就不会感觉不适？
　　就像看穿了艾丝妲的疑问一样，艾利克斯指着里头的方向告诉她：“我也在这住过一阵子。”
　　艾丝妲并不相信自己的鬼话，她咳嗽了两声，然后猛地感觉身旁一阵风袭来――一双黑乎乎的手从木栏之间伸了出来，并试图抓住她的胳膊，艾丝妲本能的退了一步，一双手几乎贴着她的胳膊划了过去，把她吓得全身都抖了一抖。
　　“什、什……”
　　她只看见一双沾满油污，裹在破破烂烂的袖子里的手追逐着她向外伸来，这条狭窄的走道让她难以避开，但好在艾利克斯手疾眼快，他一把抓住了一只手的手腕，并把它向下扭去。
　　“女人……女人…嘿嘿嘿嘿……”
　　艾丝妲才勉强看见了牢里的是个人，而不是什么怪物――只不过看起来他已经被关在这里有一段时间了，全身脏污的不成样子，头发和胡须乱成一个黑团，简直像是个黑色的怪物。艾利克斯很轻松的就把他扭在了地上，同时提醒他说：“我记得你快能出去了，别犯事。”
　　他手上一用力，牢房里的家伙就发出了一声痛苦的闷哼，然后悻悻然把手缩了回去。
　　“被关在这儿的好人居多，但关久了就未必还是好人了。”
　　艾利克斯慢悠悠的拍了拍手，然后示意艾丝妲跟着他继续走。
　　“离着门远点，谁知道你会不会被人扯掉袖子。”
　　艾丝妲害怕的嗯了一声。
　　越往里，光就越暗淡一些。
　　这里主要的光照是火把，不过大部分都熄灭了，或许是因为现在是白天，墙上高处留出来的砖孔还能有阳光落进来的缘故。地牢里的人并不多，大约三个囚室才会有一个人关在里面，走了片刻后，她听到了头顶上多了些其他的动静，她想了想两人一直走的方向，这里大概已经出了法院的范围，那么他们头顶应该是奴隶市场了。
　　“这里有条道是通往隔壁的，不过我们不用出去。”
　　艾利克斯看了看走廊尽头的门和一个靠在墙上昏昏欲睡的卫兵，告诉艾丝妲：“我问好位置了，在这儿。”
　　他们向右拐，然后没两步就看见了他们来找的人。
　　那个女孩靠在墙上睡着了，但听到木栏门外的脚步声，她立刻爬了起来，警惕的看着两人在火光下模糊的身影。
　　“你感觉如何？”
　　艾利克斯目无表情的问她。
　　“我……不知道。”艾丝妲无法对此评论什么。
　　或许艾利克斯想要看到她露出同情的表情吧。
　　但实际上，艾丝妲在这种事上实在算得上是“久经考验”。虽然她没接触过一些“过激的”东西――比如无头死尸之类――但她自小就看过不少惩戒奴隶的事情，从用皮鞭鞭笞到刀割抹盐，甚至于在众目睽睽下把数十个俘虏吊死，黑珍珠的蓄奴所里每天都在发生这样的事，指望她对一个被关押起来的家伙产生什么同情心，似乎不太有用……
　　唯一让她比较介意的，大概就是这里的环境实在有些差了。
　　艾利克斯似乎察觉到了什么，他提醒道：“她是因为你才被关在这儿的。”
　　“不，和我无关。”她反驳道。
　　牢房里的女孩听出了她的声音，她抱着双手接近了门口，慢慢的，她也看清了门外两人的脸。
　　“是你。”
　　她脸上难以抑制的露出了一股强烈的厌恶之色。
　　“是我。”
　　艾丝妲看着她的脸，多少有些同情。
　　倒不是为了别的什么……不是说她因为自己吃了牢饭，也不是说她遭受了虐待很可怜之类的……确切的说，艾丝妲只是感觉她的漂亮脸蛋上多了两块淤青很可惜罢了。
　　她没什么理由去无端关爱那些和她没交集的人，天底下可怜人太多，指望她一个个同情过去是没完没了的。
　　艾利克斯叹了口气：“不打算帮帮她吗？那些家伙没准会把她绞死的。”
　　“绞死？”
　　“为什么！”
　　听到艾利克斯的话，艾丝妲和牢屋里的姑娘一前一后喊了出来。
　　“为什么？明明什么证据都没有……那些人还没有调查，他们应该先放我出去，等到时候再传唤我……”那个女孩抢在艾丝妲前面叽里咕噜说了一串话，她本就有些畏惧，说道最后更是有些不成声。
　　“阿里斯托芬先生已经把事情定性了，你很难有机会再出去。”
　　“不行――这不可能。”女孩挣扎着看向艾利克斯：“您是陪审员对吗？我想您应该知道那些……那些人在图谋什么，我是无辜的，如果我肯放弃遗产，您能不能为我作保起诉……”
　　“这就是为什么你出不去了。”艾利克斯看着她又叹了口气：“如果把你放出去，你肯定会让事情变得复杂，有些人不想让这个案子节外生枝了，而解决问题的最好方法，就是从源头抓起，处理掉提出问题的人――他们不会放你出去调查和起诉的，你是被那些人押上法庭的，有些事情该想明白了，是不是？”
　　听见这令人绝望的话，女孩咬住了下唇，她落魄的神色飞快的变得苍白，并且随之就有泪珠从眼角滑落下来：“这不公平。”
　　“没有什么是公平的……”
　　艾利克斯难得的情绪低落了一下，但很快他又换回了带有微笑的阳光面貌，并直截了当的问艾丝妲：“你愿意帮助她吗，温柔的姐姐？”
　　“姐……姐？”
　　艾丝妲愣了一下，但艾利克斯背着女孩和她轻轻使了个眼色，她立刻便大致明白了这家伙的意思。
　　“我们或许…”艾丝妲咬了咬牙，她一时间很难理清应下来这事的利害关系，但她看着这女孩绝望的模样又不想再打击她了，她的同情虽然不廉价，但也不是不能给的。
　　尤其是对一个有几分姿色的好看姑娘。
　　“我们或许是姐妹没错。”
　　给自己添点麻烦救人一命，还是漠视此事让自己置身事外――哪个会比较好呢？
　　在她思考完之前，本能已经代替她作了回答。
　　人命还是比较重要的。
　　艾利克斯将双手放在胸前合十，并轻飘飘的告诉她：“十分感谢您慷慨的同情心……”
　　“好吧。”
　　艾丝妲咬了咬牙，她总觉得自己又被绕进去了――或许这事儿根本不至于出人命呢？
　　如果只是关上十天半个月，甚至一两年的，那她才不想管。认个妹妹？这是疯了吗，他到底在想什么……
　　“那么我来说明一下情况，艾丝妲莉娅小姐目前已经被认定为阿尔克先生合法的财产继承人，大约就在一两天之内整个手续就会办完，阿尔克先生的店铺会被大商会议政院回收，这些固定资产将会被折成现金交给她。”
　　“而你，不出意外的话，很可能会被绞死，因为谋害自己的父亲。”
　　“那不是我做的，我只不过是按照医生的嘱咐给父亲煎药罢了……”
　　女孩抓着牢门，急促的向艾利克斯解释道。
　　“可那些人不会关心这是不是你做的，或是你有没有心做这些，他们只需要落实这是你做的。”
　　艾利克斯耐着性子和她解释道：“我找不出什么更妥当的办法来帮你了，但还有一条路子可以让你置身事外，你可以像你的姐姐，这位艾丝妲莉娅小姐做的一样，主动放弃一些利益，来换取官僚们的宽恕。”
　　女孩仿佛抓到了一条救命稻草一样，赶忙问道：“那我该怎么做？”
　　“很简单也不简单。放弃继承权宣称，承认你们的亲族关系，并申请亲族审判――这得让艾丝妲莉娅小姐来办。你也许会被贬为奴隶，但是能够保住性命，因为奴隶是没有上诉的权利的。”
　　艾利克斯的话让女孩有些颓丧，这对她来说也许难以接受了点。
　　而艾丝妲同样也有些不乐意，她可不喜欢和陌生人相处，更不想无缘无故认个妹妹，还是个娼女生的孩子，哪怕只是做一下表面功夫她都不太乐意。


第十一章  百合花蜜
　　结束了一天的忙碌之后，柯妮莉娅在夜里回到了金枝玫瑰客店的租房中，靠在躺椅上小憩了片刻。
　　还是不顺利……找不到突破点。
　　和商人们的交流简直让人心力交瘁，她原本觉得和国内那些勾引斗角的元老与政治家打交道已经足够麻烦了，但现在她到了外面，才不得不感叹离开了君士坦丁堡之后，外面的世界对她更不友好。
　　在经过短暂的稳定之后，东罗马又要分裂了。
　　她能明白父亲的决定，罗马的地理环境特殊，在将周边所有环境优渥的土地占据之后，却也同时导致了边境区无休止的扩大。庞大的地中海将整个国家分成南北两段，温暖的海洋带来来富裕的物产，却也影响了元老院和皇帝的政令传达。
　　现在罗马已经开始显得臃肿了，她们四面八方都是敌人。不列颠的凯尔特独立主义者在死灰复燃，几支日耳曼部族开始向高卢及西班牙渗透，而东罗马的边境也频频遭到日耳曼支族的侵扰。而除去那些蛮族部落，和东方文明国家之间的争斗也在无休止的削弱罗马的繁荣：波斯人和君士坦丁堡持续了几十年的小亚细亚之争仿佛永无休止，对高加索的控制也一直不顺利，唯一值得庆幸的是，阿菲利加的几个行省目前还算安定，也算勉强能让人松口气的地方。
　　分成东西两份并不足以维持这样支离破碎的国家运作，他们还得分成更多才行。
　　继君士坦丁大帝万古之后，东帝国的皇帝再度将整个东罗马分割，重现“四帝共治”的方案也算是无奈之举，因为信息交流的极大不便已经严重延误了帝国的发展和稳定，唯一的疑虑是有不少人担心罗马会像百年前那样再来一次大规模内战，不过想想看大概是比较难的，因为如今已不是当年，现在来自外部的压力前所未有的沉重，罗马人必须相互扶持才能生存下去。
　　要为国家减少负担――罗马如今需要更多的朋友，更少的敌人。
　　每个皇帝的后裔都在为这样的事情忙碌，尤其是那些紫衣继承者们。她们的父亲，伟大的奥古斯都狄奥多西一世下达了如此诏令：无论男女，对建立罗马周边的安定秩序最为有功绩的后代将在他万古后得到东罗马的统治权。
　　东罗马至少会分成两份，至多――不限。
　　柯妮莉娅并不知道这个疯狂的决策到底怎么得到元老院诸人的同意的， 因为那群老顽固竟然同意了承认女性继承权。这对她而言是个机会，她的父亲只有一位妻子，而他们在这些年里一共育有四女二子，其中只有一位女性没有荣幸在紫衣寝宫降生，也就是说，只要皇帝不变卦，她和另外两位姐妹是可以在这里面分得一杯羹的。
　　只不过这样的理想很好，实现起来却有些困难。
　　很明显，大家都更愿意支持她的兄弟，因为他们更加名正言顺一些。女人在罗马家庭的地位总是不高的，按照正常的流程，她几乎不可能和继承权沾边，就算现在皇帝给了她们许诺，但弗拉维乌斯一家也更愿意支持她的兄弟们，而对于她的支持主要是来自她母亲的阿利亚家族，但她们同样并非对自己发自内心――那些族胞们只是在图谋利用她的继承权来做手脚罢了。
　　所以她一直都很不顺――姐妹们都很不顺――她没法挑选那些焦点地区下手，她的兄长阿卡迪乌斯很早就是钦定的继承人，只不过由于他的成长并不能令皇帝中意才有了接下来这些事。而另一位男性家族成员霍诺里乌斯则享受了他的亲信们在黑森林镇压蛮族的功绩，无论如何，他们现在都更有竞争力一些。
　　柯妮莉娅并不奢求她能分到多么大的继承权，她只希望自己能从君士坦丁堡的政治圈中独立出来，如果不行，那她大概就要被召回首都，成为政治联姻的牺牲品了。
　　她并不想放弃，所以她才不远万里来到了高加索。
　　帝国的正东是一片相对安定的区域，这里并不需要太多内部支持就能立足。
　　高加索的北方是延绵的山地以及被外来游牧民侵扰而衰弱的阿兰牧民，南部则是依旧争端不下的阿尔明尼亚地区，那里现在立场是倾向于帝国的，并且接受了帝国的边境驻军和监管，除非萨珊的“万王之王”打算撕破脸皮和罗马正式开战，不然在高加索的山间走廊这里并不会有什么危险。
　　这里有来到此地的先人们打下的基础――伟大神圣的执政官、保民官、大祭司长盖维斯・屋大维・奥古斯都曾经在高加索的最东部修建了兵营，而后来者将海角的巴库扩张为一个有规模的港口。
　　罗马人在这里修建了三个大小不一的港区，巴库是规模最大并且最完整的，这里曾经是他们觊觎大湖东部沃土的桥头堡，不过如今的东罗马并没有那么多精力做出实际上的侵略行为，那些驻军只是在这里遏制南岸波斯人的活动，并且威慑那些聚集成邦的商旅。
　　商人向来是个可怕的团体，而当他们自发的组建了城邦政治后就更加令人担忧了。这些唯利是图的家伙往往会做出各种令人意外的愚蠢行径，但偏偏他们却切实掌握着财富，有时候甚至连国家都不能藐视这些拿钱办事的“实诚人”。
　　她来这里是想要说服撒马尔罕的管主们为她提供一些政治资本。
　　更多的通商贸易，更优惠的税金，甚至包括一些东部地区的受限特产……她不需要太多，只要她能让这些商人们提供一纸长久的和平协约，皇帝没准就能允许她在高加索地区安家了。
　　她并不想回君士坦丁堡……虽然她的肉体是罗马人，或者说至少大半是罗马人，可她的精神已经感到倦怠了。
　　可是在这里的活动实在不太顺利。
　　商人们很警惕她这个外来户，这种警惕来自于对湖对岸的武力威慑的不安。但矛盾的是，倘若她放弃这些武力威慑，那这些商人也不会瞧得起她。
　　她需要一个切入点。
　　到目前为止，撒马尔罕的管主们虽然都和她见过面，但是却没有人能给她一些明确的信号。他们就像是看着瓶子里的昆虫一样，任由她在漫无目标的瓶底打转，或许还能为他们带来乐趣。
　　她试图去说服议政院的议员们支持她，但是效果也不好，目前四十七位议员和一名议长里，她私下拜访了其中的二十六位，并在公开场合和总共四十多人见过面，仅有五人给了她比较肯定，但是基于利益交换上的合作，其他人还在观望，大家都想在有好处的时候插上一手，却不愿在情况不明朗的时候赌一把。
　　而下午的时候，她又听到了一条比较糟糕的消息：她本来想预约见面的一位议员在返程路上遇害了，而她昨天上午才见过那位议员的女儿。这本来算得上好事，但她手下打探情报的眼线告诉她那个女孩放弃了她父亲持有的经营许可，这几乎等同于放弃了她有可能继承到的政治身份。
　　这让她的心情经历了一次从云端跌落到高山上的跳楼式体验。
　　这本来该是个机会的，因为一个女孩总比老练的商人好对付……柯妮莉娅有些头痛，她恨不得现在就过去抓着那姑娘的衣领问问她为什么要放弃那么贵重的东西。
　　她随手拿起了被她插在一只小陶罐里的百合花。
　　这是那女孩送给她的小礼物，作为她顺手帮了她的报酬。
　　白百合吗？
　　老实说……这东西似乎蛮珍贵的。
　　它显而易见的具备某种奇异的魔力，因为它的花瓣上无时无刻不在散发着朦胧的，如淡淡的雾气一样的白色薄霭。这种奇特的花卉往往会具备一些普通植物所不具有的特殊的效果，从而让它身价百倍，当然，懂得这些的多半是药剂师或者炼金术师之流，柯妮莉娅并不太清楚它的具体作用，不过哪怕不考虑别的，只是凭它的样子就颇具价值了。
　　这一枝花……也许能值得三五枚第纳尔，又或者更多？两三枚金币？
　　她看着这支被折断了的花有些暗自可惜，也不知道这样还能不能活。
　　她把花凑到鼻子边，轻轻嗅着那股明显却不会过分浓郁的芳香。
　　随后，她感觉鼻头有些湿湿的。
　　她挪远了一看，却是从花蕊中流淌出了一些晶莹剔透的液体。
　　“蜜？”
　　柯妮莉娅奇怪的翻了翻花枝，那些流出来的东西递到了她手上，有些粘稠，不过也不像有害的样子。
　　蜜是这么来的吗？
　　她有些纳闷，并且伸出舌头尝了一口。
　　还挺甜的……
　　……
　　次日一早，拜尔列就来到了艾丝妲居住的宅邸。
　　他首先直接给了艾丝妲一张纸，并且说道：“我想我得恭喜我自己，现在我不用破费继续交租金了。”
　　艾丝妲拿着看了看，这是一张地契，上面写明了地产位置以及现在的建筑和用地规模，所有人是她，下面盖了几个公章，并且有凯瑟琳夫人的签名和一个唇印。
　　这是正品，她看见那金色的唇印就明白了。
　　就如她的称号“金印章”一般，凯瑟琳夫人现在管理了整个城市的地产，并且她本人也是最多地产的持有者。她的“印章”是用特别的金粉涂抹在嘴唇上然后印到纸上的，除此之外别无分它号。
　　这很不错，至少她现在有自己的房子了，并且还算够用。不过她这会儿没心情去惦记这个，她整了整神色，严肃的问拜尔列：“小指头，你是不是做坏事了？”
　　昨日艾利克斯的纠缠让她心生疑惑，她虽然愿意相信自己的家庭教师，但是艾利克斯的话也有不小的说服力，加上她已经决定至少帮那个姑娘免除绞刑，那么找拜尔列询问一下也就是早晚都要有的事了。
　　“嗯？”
　　拜尔列眉头一挑，下意识的捏了捏自己的戒指：“艾利克斯还是来找你了？我说过应该防着他的。”
　　“回答我的话……我很希望阿尔克先生的去世只是一场意外。”
　　拜尔列叹了口气。
　　“我很遗憾。”他看着格奈娅，柔声解释道：“那是一场意外。但纱雅确实不是什么私生子，是庶亲。”
　　“你骗我？”
　　艾丝妲站了起来。
　　“没错，但是不这样的话，我们就无法继承到我那位老朋友的遗产了。”
　　“我不需要这种依靠肮脏诈骗得来的钱财。”艾丝妲板着脸强调：“你让一个人无辜的承担死刑重罚，并且还……并且还杀了人？”
　　艾丝妲压低了声音，她不想让丽瓦嬷嬷听见她们的争吵。
　　“天那，艾利克斯都教唆了您些什么？”拜尔列吃惊的张大了嘴：“他怎么能这样污蔑我……和我的朋友？”
　　“污蔑？”
　　艾丝妲一阵恼火：“这叫什么污蔑？既然那个女孩有继承权，那我就不该冒充她，更不应该……”
　　“在此之前，您该看一下这个。”
　　家庭教师很快从贴身的内兜里掏出了一张羊皮纸信封放在艾丝妲面前。
　　艾丝妲带着气把信封拆了开，里面是一张折叠过的信纸，她瞥了一眼拜尔列，然后耐着性子读了下去。
　　“亲爱的阿米达拉，很感谢你能帮我摆平通行证的问题。但我这次要说的是关于你提到的安全问题……”
　　从落款上看，这是来自已故的阿尔克先生的信。
　　他提及了有什么人……
　　“他的妻子想要毒害他。”
　　拜尔列在她身旁的椅子上坐了下来：“这是我们倒数第二封信，而最后一封为了保密已经被我烧掉了。小姐，事情远不像您想的那么简单，纱雅是无辜的，但她的母亲想要通过谋害我的朋友进而得到他的财产……当我们在讨论应对方案的时候，阿尔克已经没救了，他希望我能为他的家人提供庇护，并防止那个恶毒的女人实现她的歹计。”
　　“这是唯一的办法了，你要知道倘若让纱雅得到继承权，她会被娘家人关起来的。那乌苏一家人在希瓦势力很大，我们没有证据指控她，只能选择这种取巧的法子……当然，阿尔克答应为你弄一个合法身份是真的，后面的事之所以瞒着你，是因为我不想让你牵涉太多，东边的事我会争取搞定的。”
　　艾丝妲又看了看他。
　　她决定暂且相信这话了……至少她觉得比艾利克斯说的要更可信一些。
　　“但是那个……纱雅？这名字可真怪……她怎么办？我昨天见过她了，她现在被关进了地牢里。”
　　“我已经想好了办法，今天你需要先到阿尔克先生的葬礼上作道别，随后我们就可以保释她，申请亲族仲裁。”
　　提到自己去世的朋友，拜尔列脸色显得有些疲倦。
　　“不过，她恐怕不能再过正常人的生活了，并且我们还要防止她回希瓦，也许她家里人真的会杀了她的。格奈娅……我想我们需要雇佣一个调教师，你觉得如何？”


第十二章  奴隶墨印
　　阿尔克先生的葬礼有些冷清。
　　按照本地的风俗，来参加葬礼的人都穿上了黑色或是暗红色的衣服，艾丝妲虽然是继承人，但却是女眷，操办这个自然是由不得她来，而是让一位方便出面的阿尔克先生的远亲来办这些。
　　艾丝妲不认识他，他也不认识艾丝妲――不过这个识趣的中年男人没有提什么问题，只是和代她出面的家庭教师简单谈了几句，便敲定了整个葬礼的言辞和流程。
　　一些议员和阿尔克生前的经理人参加了葬礼，他们和艾丝妲打了个招呼，并且大致认了个脸熟。拜尔列悄悄告诉她原本按照规矩所有的议员都应该出席的，只不过由于她们放弃了经营许可，几乎等同于放弃了议员席位，一部分议员就不再关心艾丝妲莉娅后来的事了――一个独身，只留下积蓄而没有盈利产业的女人，对于大多数人而言，她也就只剩下了找个人嫁了然后好好过日子一途了。
　　阿尔克先生并没有关于自己后事的遗嘱，所以他们按照本地的风俗选择了河葬。
　　锡尔河是整个河谷的经济命脉，同时也是两岸农业的生命基石。远在河谷人西迁之前，撒马尔罕旧址的居民们就已经将这条长河视为孕育文明的源泉，对河神“锡多娜”的崇拜曾是河谷最传统的萨满宗教，时至今日，河谷人仍然会将带有“锡尔”的词音视为有神圣性的前缀。
　　河葬是这里最为流行，相传也是最古老的丧葬法之一。
　　举行仪式的地方离着城市稍远，大约在东南方向一罗里左右的一处单独平整出来的空地上，几位锡兰教的助祭常驻于此操办丧事，他们在太阳升起之前将遗体放在了用于火化的祭台上，并等待着盘踞于此的食腐鹰啄食。等到艾丝妲到场的时候，助祭告诉她阿尔克先生的一只眼睛和手上的一些肉被啄掉了，这代表她会得到源于父亲临别祝福――远见卓识和灵巧的手艺。
　　随后，他们把干燥的牧草堆到遗体上，并用草席和石块压住，并向里面放入了火柴。
　　今日无风，燃火的熏烟直向着天上飘了很高。
　　艾丝妲谈不上有什么伤心处，不过她试着哭了一下。几个“她父亲”的生前好友来安慰了她，并许了一些小小的诺言。
　　火熄之后，仆工们收集了里面烧尽的柴灰，并挑拣出了那些没有烧干净的骨块，把它们装到了一只箩筐里――足足有小半个箩筐还多。
　　艾丝妲背着筐在众人的追随下到了河边，她用双手捧起这位陌生先生的骨灰和草灰的混合物，并慢慢洒到了河里。
　　随后，将剩下的倾倒。
　　“长河西去，故灵随之，逝者已矣，生者如斯。”
　　在她身旁的老助祭念诵了古老的经文，并向着平静的河水合手祭拜。
　　艾丝妲学着他的动作，也低头拜了三下。
　　……
　　“我们为什么要放弃那个什么……经营许可？”
　　站在议政院办事处的门口，艾丝妲不解的问着她的老师。
　　从这两天她听到的说法来讲，那东西似乎比她想象的还要珍贵一些，长姐并没有和她提过这方面的事情，所以艾丝妲很是好奇为什么她们要把一个贵重品换钱。
　　“那是个烫手山芋，我们拿着不是好事。况且也太过引人注目……你不想现在就被阿波菲斯女士摸个底朝天吧？对于一个正常的弱女子来说，放弃它才是正常的，并且如果女士关心这些事的话，还可以推到我身上。”
　　拜尔列叹了口气：“就当是我贪财又做了笔坏事罢了， 这种事我可没少做。”
　　艾丝妲白了他一眼：“那纱雅呢？我觉得我可以和她好好谈谈，我们没必要把把她看管起来的，即便是奴隶，也可以释放她啊？”
　　“没那么简单，而且你最好别这么想。”拜尔列并不支持她这个观点，他解释道：“她的母亲在希瓦颇有些家底，我现在确实怀疑是那个妇人操纵了这一切。与其把这种亲人相害的真相告诉她，不如让她活在懵懂之中，对不对？”
　　艾丝妲思考了一下，她确实觉得有道理。
　　“所以，还是按照我们说的来就好。她说自己的姐姐已经过世了，你可以告诉她那只不过是阿尔克先生提出的善意的谎言，你是被过继到亲人家里隐姓埋名以确保安全，这样也许她还能好受一点，反正她并不熟悉西部的情况――想想吧，自己还有个血亲姐姐活在世上，和面对一场亲族相害的丑闻，哪个会更好点呢？”
　　“所以我们不能让她回去，这是为了保护她不被她母亲的家庭所害。格奈娅，让她相信这些事……我会帮你的，交给我们的调教师就好。”
　　虽然总觉得还不太是滋味，不过既然家庭教师说没问题，那就这样算了。
　　把一个好端端的自由民变成奴隶这种事……多少还是会让她有点压力的。
　　虽然出身于奴隶商人的家庭，但是艾丝妲并不太喜欢奴隶，尤其是通过非自愿的方式得来的奴隶。
　　拜尔列经常跑议政院，看得出他精于这些政务上的算计，格奈娅跟着他没费多少口舌就办理完了遗产问题，随后，他们就乘坐议政院的马车回了宅邸，随同的还有几名专门处理商务问题的官员。
　　撇去零头，艾丝妲获得了一共一万四千枚金币。
　　本来这些钱还能更多些的，但法院借口清算历年的偷税扣去了不少，这些金币被折换为大概等价一万金币的小金条，其余的部分则由超过三千枚金币和大量的第纳尔与芒冠币组成。这些钱币都在议政院的金库做了公证，并由专门的评审团称量后才放出，基本是不会有什么问题的。它们被放在了阿尔克宅邸的地下藏室，并且锁在了需要三把钥匙才能开启的厚实的铁门后面。
　　说到底……它们其实也没有太多。
　　总计大概是六个箱子的东西，那些第纳尔和芒冠币虽然面值上少，但数量却要多过金币好几倍。最值钱的金条却只占了两只保险箱。
　　等到政府人员离开后，艾丝妲迫不及待的打开了一只装满金币的箱子，然后胡乱用手抓起来。
　　太多了――她从没见过这么多钱。
　　就算她一直吃穿不愁，见到那么多钱也忍不住有些喜形于色。
　　“拜尔列，你要不要拿走些作为佣金？”
　　这些金子儿让她高兴的对家庭教师更亲近了几分，她抓了一把捧起来交到了家庭教师手里，而后者接过去后却摇了摇头，又把那些金币放了回去。
　　“这是您的，小姐，佣金我会从别的渠道拿到的。”
　　“嗯？那是什么意思？”
　　“我们在法官大人那吃了点亏，当然要想办法补回来……放心，您只管看好这些实打实的财富就可以了。”
　　“那好，我不管你了。”
　　之后，艾丝妲又在金库里呆了好久。
　　她恨不得想把那些金子都倒出来然后躺在上面睡觉――当她开始失去经济自由后一个月，她终于明白了这些以前瞧不太起的金闪闪现在有多可爱了。
　　如果她当初就有这么多钱，那她就能买下那只奶牛了，她身上的有趣之处可一点儿都不比柯妮莉娅逊色。
　　见她沉浸在意外财富上难以自拔，拜尔列只得和艾丝妲打了个招呼，他上午还有别的事要做，不能一直呆在她身边。
　　艾丝妲握着金币，头也不回的问他：“你要去哪？”
　　“神殿，我在那接了个活。下午我会再回来的，到时候我们就去看看那个小姑娘。”
　　“我记得了……你在教某位神殿背景的大家闺秀？”
　　“这么说也没错吧，不过也许和你想象的不太一样，嗯……怎么说呢，我觉得你大概会对那个姑娘感兴趣的。”
　　“哦。”
　　艾丝妲没搭理他。
　　拜尔列又和她吩咐了一些安全问题――艾丝妲的活动范围只是在城里，这通常倒不会有什么风险，但防盗还是要注意。
　　等他离开后，艾丝妲又待了会儿才念念不舍的从地下室走了出去，丽瓦嬷嬷正在中庭里等她，她告诉艾丝妲，早上的时候，“那位之前来过的金发女士”曾经来拜访过。
　　柯妮莉娅？
　　艾丝妲好奇的问：“她有留下什么话吗？”
　　“没有。”丽瓦嬷嬷想了想，告诉她：“不过她看上去有些慌张，也不知道有什么急事。”
　　“嗯。”
　　艾丝妲想了想，那位罗马军官现在应该还是住在金枝玫瑰客店的。
　　也不知道她听没听说自己那位便宜老爹去世的事情……艾丝妲倒是挺想以私人名义去拜访一下的，不过她对于客店那种不太清静的地方一向有些敬而远之，想来想去，她决定还是等那位女士自己再上门吧。
　　她又问丽瓦嬷嬷：“如果那位女士再来的话，你可以邀请她进来坐坐，她是个身份体面的贵人，应该是没什么问题的。”
　　丽瓦嬷嬷应了下来。
　　艾丝妲趁着中午天色好去集市上买了些食材，然后等到吃过饭，她就回房间睡了个午觉。
　　家庭教师再来拜访她的时候已经是太阳开始下沉的时分了，他把马拴在了门口的木桩上，然后邀请艾丝妲和他一起去奴隶市场。
　　“从庄园那来的吗？”
　　“是的。”拜尔列提醒她：“记得带钱，我想小姐您应该学会独自买东西了吧？”
　　“那当然。”艾丝妲白了他一眼。“不过带钱做什么……等等，我们要去买那个姑娘了吗？”
　　“是的。”
　　“可是……她不是还在接受调查吗？”
　　“亲族审判不用等调查完成，只要她自己认罪，我们就能把她救出来。我相信她认得清事实，无论如何，她被判死刑的概率非常大，还不如作为一个奴隶活下去。”
　　艾丝妲皱了皱眉头。她勉为其难的问道：“我们要准备多少钱。”
　　“二十枚特米西斯金币，接受亲族审判成为奴隶的人不值钱。”
　　艾丝妲叹了口气。
　　看样子她得面对一个对自己凶巴巴的姑娘了。
　　……
　　当她们再次来到法院的时候，艾利克斯也正等在那里。
　　“我很高清能看到您的出现，善良的姑娘，我今天出门的时候被一颗生涩的小胡桃砸中了脑袋――我想这一定是吉兆？”
　　艾丝妲想接话，拜尔列却抢先了一步：“这位高贵善良的女士来到这是想要拯救一个因为年轻而犯下大错女孩的。我想你应该不会拦着我们吧，艾利克斯阁下？”
　　“当然不会，但我能旁观吗？”
　　“可以。”
　　艾丝妲回答了他。她看了眼拜尔列，后者不太乐意，不过也没有反对。
　　接下来的事情就顺理成章了。
　　亲族审判并不需要开庭，那个女孩被从地牢里拉了出来――她现在看上去更是灰扑扑的了――然后带到了一个偏室里。在那里，一名次级法务官员和她们进行了简单的沟通，尽管那个女孩看上去很痛苦，但是在几人的劝说之下，她还是承认了自己的罪行，并且愿意接受现在身为家主的艾丝妲莉娅的私人处罚。
　　撒马尔罕的法律规定了一些最低限度的处罚规定，即便是从亲族审判这种自由度较高的原始处置方式，谋杀罪也要贬为奴隶才可以抵罪。
　　之后，他们就在宪兵的监管下带着判决书去往了黑珍珠。
　　负责安排这事儿的人已经是轻车熟路，他看了看像是领头人的艾丝妲的模样，就喊了个女工来处理，艾丝妲熟悉这些关于奴隶的事项，她要求用墨印而不是烙铁，这样至少可以减轻肉体上的痛苦。
　　女工熟练的在字板上排好了字，然后将字板烤热，并蘸了用黑石磨成的墨汁。
　　这种魔法素材所做的印记非常难以去除，艾丝妲想了想，她最后决定把墨印留在这小姑娘的大腿上，这样既可以让她自己看得见，又能免得人人都知道――她毕竟和这女孩没什么冤仇，不至于让她容易露在外面的皮肤上天天带着字。
　　当然，至于另一个印记就没办法了。直接表明奴隶身份的结绳印必须要留在这女孩的肩膀上，这属于河谷地区的统一规定，她做不了住。
　　烤过的字板按在皮肤上，那个可怜姑娘的脸上明显多了些痛苦的扭曲。之后，女工抬起了手，两行行黑色的小字便永远留在了女孩的大腿里侧：“她属于艾丝妲莉娅，莎赫里法之女。”


第十三章  驯教（纱雅-Ⅰ）
　　罗马公历，至圣诞生的第三百九十二个年头，五月二十日，礼拜四，夜。
　　成年生日之后快两个月，艾丝妲莉娅终于拥有了属于自己的第一个奴隶。
　　回想起这段时间发生的事情，她还是不由得感觉一阵唏嘘。
　　纱雅脸上的伤并不严重，只是些轻微的淤痕，丽瓦嬷嬷给她上了点药，过不了几天就能全好了。
　　她脖子上和手上分别上了镣铐，并且将另一头拴在了艾丝妲房间里小天窗的铁栏上，这样就可以限制这女孩的活动范围了。拜尔列还把她能碰得到的所有东西都挪到了别处，以防止她乱丢东西――没办法，这小家伙并不是天生的奴隶，也没有经过专门教养，性子野的很，虽然现在她的身份也许能让她不敢做什么过分的事，但谁又能确保她不会忽然发疯呢？
　　把她关在地下应该是最好的选择了，不过艾丝妲多少展露出了些同情心――阿尔克宅邸的地下室分为两部分，一部分是封闭的小地窖，用来存放酒水和储备粮食，另一部分则是一个相对宽敞并且半封闭的储藏室，里面放了些简易的兵器和备用家具，在山丘靠外侧的地方开了一排至少进不来人的通风口，宅邸的金库也在这边，并且直接通向一楼的大厅。
　　这两个地方都不太适合关这小女孩，地窖不通气，她会憋死的，而储藏室太过阴冷，也没有适合人睡觉的地方，不好。
　　不过，拜尔列说她早晚要被挪地方的，因为艾丝妲应当需要一间私人调教室，并且或许要有一名调教师。
　　拜尔列热衷于让她聘请一位调教师，因为他说“这符合本地的风俗”。但艾丝妲多少感觉有些抵触，她知道这城里的所有奴隶活计都离不开妮菲塔莉的把持，她聘请到的人几乎九成九会是“蛇”的手下，她现在有些……不是很想面对那些人。
　　她没怎么接触过这方面的事，但她想自己学着试试……于是她罕见的拿出了一些非娱乐性的教学书籍看了起来，并且尝试做些笔记。
　　在她看书的空档，纱雅一直缩在艾丝妲给她准备的地铺上。
　　她现在处于一种心灰意冷的懊恼和丧气之中，短短几天的时间，她不但失去了父亲的商队和产业，甚至连自由民的身份都没了。她甚至背上了谋害亲父――虽然这在协调后被认为是从犯――的罪责，而这莫名其妙的一切事情都源自于这个女人的代行官忽然介入了她的遗产继承流程。
　　这些变故让她现在很清楚的意识到发生了什么……有人在算计她，并且已经成功了。不过她不太相信这一切是眼前这个比她大了没多少的年轻女人做的，因为她看起来……傻乎乎的。
　　纱雅和她接触过两次，这女人并没有表现出足以谋害的了人然后脱身的智慧。她没什么主见，被两个男人牵着鼻子走，并且她竟然主动提出要亲手……“调教”自己？
　　这听起来就有够可笑了――她以为这种事是谁都能做的了的吗？
　　当然，这女人看起来也不像是什么普通人家出身，从之前听到的只言片语里，她猜测这个叫“艾丝妲莉娅”的女人或许是哪个大家族的后代，或许她还颇受到自己长辈的青睐，所以才会用这种下作手段来为她夺得一份家产。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米――在商人的城市发生这种事情并不奇怪，但她当然也无法忍受亲人因此被害，何况她的父亲待她并不差。
　　她决定忍耐……忍耐到自己弄明白真相。
　　她想知道这个女人的真实身份，以及她背后到底是谁主使了这些事。
　　“饿了吗？”
　　那个女人忽然问了她一声。
　　“没有，主……人。”
　　这个称呼让她几乎无法接受，但眼下她也只得吞下去了。
　　“你从回来就没怎么吃东西。”
　　艾丝妲合上了书，她看得有些累了。
　　这些书并不是从家庭教师那儿弄到的，而是从魔女那儿拿来的，魔女告诉她，只要把上面的东西都学会，对付女人就不是问题了。
　　但是，她总觉得这些内容怪怪的。
　　虽然拥有一个姿色不错的漂亮奴隶是能让人高兴的事，只不过由于阿图萨的缘故，艾丝妲现在对那些事倒是没那么强烈的好奇心了。她并不急于从纱雅身上得到什么，所以她趴到了床上，用手支撑着下巴，端详着这个用不太光彩的手段弄来的奴隶。
　　她是商贾之女，刚刚成年没多久，但和格奈娅一样，她显得有些小，比起艾丝妲的体型一下子就拉开了三五岁还多的差距。
　　艾丝妲其实蛮难断定自己这身体的年纪的，为她分割灵魂的调香师告诉她从时间上算来大概是二十岁左右，但她的身材在和格奈娅相差的五年里突飞猛进，虽然还达不到阿图萨的那种令人满意的程度――她当然比不过，毕竟阿图萨可是喂过她好多年的――但却已经明显超过了妮菲塔莉的规模，以至于她现在趴着的话就能明显感觉到手臂间的挤压感了。
　　而相比之下，这个小奴隶就像是曾经的她一样。
　　当然，艾丝妲并不认为纱雅会比格奈娅更可爱就是了。
　　夸夸自己，总是要的。
　　“主人，我并不饿……感谢主人的关心。”
　　纱雅抱着腿坐在地毯上，她说话的时候并没有看着艾丝妲。
　　艾丝妲却在打量着她。
　　她在黑珍珠的时候被按照规矩剪短了头发，只弄成了一个看上去土里土气的齐耳短发，由于官办机构没有像样的理发师，她原本长至肩下的微卷长发基本是被一剪刀平着剪了过去，以至于她现在的模样看上去有几分滑稽。
　　而奴隶的衣着就更朴素了，纱雅只穿了很简单的粗麻布袍子，甚至连适当的剪裁和预留的衣褶都没有，就是一件大致露出脑袋，然后能遮到膝盖位置的灰白色麻布袍，下面什么都没有，或许只要她动作稍微大一点，哪怕只是胳膊上的动作，也足够她走光了。
　　奴隶就是这样的东西，她现在并没有任何基本权利，对于撒马尔罕的商人，乃至于普通市民来讲，她只不过就是属于艾丝妲的一件物品罢了。
　　她没有在市民大会投票的权利，没有独自持有钱财交易的权利，甚至连接受别人施舍的权利都没有。她不过是一件物品，就像一个椅子或者花盆，艾丝妲完全有权利随便摆弄她，甚至用餐的时候坐在她撅起的屁股上也不没有人能对她加以指责。
　　只不过，像这种富裕人家贬谪而来的奴隶肯定不会一开始就听话的。
　　她的父亲算得上是撒马尔罕的中层统治者，虽然不知道她以前的生活如何，但想来也不会太差，粗茶淡饭是养不出这样水润的大眼睛和疲惫难掩的精美肤质的。艾丝妲忽而对她有了些兴趣，她往前挪了寸许，然后问她：“你还是处女吗？”
　　“我……”
　　直白的问话让这位稚嫩的新奴隶哑口无言，她支支吾吾了几下，才终于略显羞涩的点了点头。
　　“那好，它现在归我了。 ”
　　艾丝妲低下了头，她从矮床上四肢并用向纱雅的方向爬去。而后者明显怕了，她向后一直靠到了墙边，并有些恼羞的斥责：“你是不是疯了？”
　　“我是你姐姐，而你现在只不过是个奴隶。”
　　艾丝妲从言语和立场的优势之中得到了一股奇异的畅快感，许久以来，她第一回真正的体验到了那种居高临下的滋味。
　　纱雅不敢反抗她，尽管她逞了一时的口舌之快，但当艾丝妲尝试去掀开她的长袍时，她还是只能选择被动的将衣服收拢的更紧。艾丝妲尝试了几次想瞧瞧那布袍下面该是什么模样，可都被她拦了住，直到最后，艾丝妲不得不恐吓她：“如果你再不听话，我就把你丢进屁精堆里去。”
　　可她的奴隶依旧不配合，艾丝妲的力气占优，但她一时半会儿也拿这小女孩没办法，反而折腾的她有些累――她不得不暂时放弃，但凡事总要讲个体面，她告诉这小女孩说：“如果你告诉我除了这种事你还能有什么用，那我就先放过你。”
　　“我会算术！”她急忙说道。
　　“可我不缺这样的人。”
　　艾丝妲故作冷漠的否定了她。
　　实际上，算术还真的算是个有用的技能，至少艾丝妲的算术就不怎么样。只不过单独拿来看的话，只是这个技能也算不上太稀罕，撒马尔罕是商人的城市，对于那些普通市民而言谋求上进最好的办法就是学会识字和算术，而对于艾丝妲来说，只要她想要，她很容易就能雇佣到一些“还算过得去”的雇员。
　　“我还会一些生意上的活……我会讲价，可以操办进出货……我父亲教过我这些……”
　　她在艾丝妲的咄咄逼人下慢慢后退，已经完全贴在了墙壁上。
　　“是我们父亲。”
　　艾丝妲小声提醒她。
　　“是……是。”
　　纱雅咬了咬牙，还是没有反驳。
　　艾丝妲不再试图扯她的衣服了，她轻轻摸了摸纱雅脸上被打伤的位置，叹了口气。
　　这种事她也不好说什么。
　　她摸不清艾利克斯和拜尔列究竟谁说的是对的，但就算是拜尔列那边真的捣了什么鬼，她也不好说什么。弱肉强食是河谷的规矩，所谓秩序就是被更多人认可的利益规则，只要得到了规则维护者们的认可，那么黑的也要变成白的，毕竟真正在管理这城市的是一群商人，而不是什么公正之神。
　　而这些事里面，唯一能确定的就是她扮演的角色并不怎么光彩。
　　她得了钱财，但这个小女孩显然对她没什么好感。
　　艾丝妲不想莫名其妙的把自己摆在一个什么“杀父仇人”的位置上，她不知道这小女孩现在是怎么想的，但能确定的是她肯定没有相信自己是她的姐妹。这让她像是一个摆在自己身边的捕兽夹，指不定哪天不注意就会踩上去，毕竟可没什么人能控制这些奴隶的思想。
　　她不打算再害死这个小女孩了，所以她也不能逼迫的她太紧，免得真闹出什么安全问题来。
　　按照魔女的书本上教的，她要给这女孩一些希望，但又不能让她太过轻松。
　　艾丝妲在心里盘算了一下，然后问纱雅：“你想给自己赎身吗？”
　　小女孩一愣，然后急匆匆的点了点头。
　　“可你没有钱。”
　　“我……我可以自己赚。”
　　“但你赚的钱都属于我。”
　　纱雅顿时又低沉下去。
　　奴隶是没资格使用钱的。虽然她们能工作，但是她们拿到的钱是属于自己的主人的。只要身上的墨印还在，并且她们还身处维护这制度的土地上，金钱就是与她无缘的东西。
　　但倘若主人大发慈悲，肯赐予奴隶一枚金币的话，那他就可以为自己赎身――当然，这要在公证下进行，之后，奴隶就可以得到洗去墨印的机会，回归自由民的身份。
　　这是很难见的事，在昔日的内战中，阿波菲斯曾为了战争许诺给了几千名奴工自由。这些人里最后只有几百人活了下来，他们是河谷历史上最大的一批获得自由的奴隶，而平常的时候，除去偶尔会有的主人家因为对奴隶肯定而选择释放他外，也就只有在死斗场上夺得冠军才有机会重新赢得自由了。
　　艾丝妲这么说：“来玩个游戏吧――从今天开始，你可以尝试取悦我，如果满意的话，我就会给你钱让你赎身。”
　　“如果你让我模你，我每次会付给你半枚芒冠币作为酬劳。当然，我不会做太过分的事情，而至于要摸多久，摸哪儿，则由我说了算。”
　　“你的一个吻值……两枚芒冠币如何？但得是很来感觉的那种，而且要吻到我满意为止。”
　　“你的第一次价值一枚第纳尔，我只会用手指和舌头，不会让你难受的。”
　　“当然，这一切都得建立在你主动上。而如果我忍不住动手的话，你就一个铜子儿都拿不到了。”
　　“如何？有兴趣来玩吗？”
　　――――――
　　友情附赠基本的钱币兑换：
　　1特米西斯金币=8第纳尔银币=48芒冠铜币=96碎币（对半整齐切分的）。
　　老实说我感觉女主角是不是直白了点？……我参考了几本类似题材的文，其实都是挂羊头卖狗肉……感觉自己好危险。
　　顺便月末求票票求刀片啦！


请假一天过节！（19.6.1）
　　哎呀就是这样。
　　如果晚上写完了就更！没写完今天就咕咕啦！
　　毕竟这么大的节日总是要过的啦！
　　顺便祝大家儿童节快乐！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第十四章  亲吻花瓣
　　“虽然冒昧，不过从我的角度来讲，我不得不问一下……这一批货是要送到哪儿？”
　　“送往贵霜。东方的月氏人王国因为萨珊及匈奴的侵扰而灭亡，现在他们的残留部族继续向东南部分转移，并在贵霜领地的边境落了根。他们迫切需要大量劳动力建设新城市，考虑到这些人和周边地区的传统矛盾，也许只有奴隶是最合适的了。”
　　“我大概能接受这个说法。但是向一个地区输送上万名奴工还要保证他们大多数活着抵达需要很长时间准备，并且也不可能一次交付。而且，作为安全保障，我需要派几个监督官随同考察，希望您能理解。”
　　“这是当然，我理解这里面的规矩。”
　　“那么……”妮菲塔莉靠着椅背，用指甲轻敲了两下桌面：“我们今天晚些时候再谈如何？我会拟定一份协议书，等晚上会转交您查看，另外您远道而来，我想有必要举办一场正式点的晚宴……”
　　“当然没问题，我每次到这里都能感受到撒马尔罕的热情好客，如果有接待活动就拜托您安排了――那么，我就先行告退了？”
　　“好的，请原谅不便远送。翠西，送昆纳先生回府。”
　　蓄着蓬松络腮胡的胖商人主动和妮菲塔莉的侍女打了招呼，随后，他们先后走出了房间，并且由妮菲塔莉的侍女关上了门。
　　人都退出去后，妮菲塔莉轻轻喘了两口气，然后趴在了桌上。
　　她慢慢掀开盖住腿的袍裙，露出了正跪在地上忙碌的格奈娅。
　　她正试图通双手和舌头从长姐体内得到更多的蜜水，并且她做的很成功，当妮菲塔莉终于忙完了工作，可以重新关注她的时候，她的手指间已经满是晶莹剔透的液体了。
　　“忙完了吗？”
　　头顶的遮盖物一去，格奈娅就跟着抬起了头。
　　“嗯……好玩吗？”
　　“嗯！”
　　她点了点头，开心的把自己的手指展示给长姐看。
　　因为沾满了从妮菲塔莉那里得来的液体，她的十指变得湿润而光泽，相邻的手指间牵起了细细的水丝，她在长姐眼皮底下将手指放进嘴里，并细细的把手指上的东西吮吸干净。
　　格奈娅舔完了手指，抬头问她：“姐姐大人有去了吗？”
　　“有，来了两次……你差点让我出糗。”
　　妮菲塔莉无奈的揉了揉格奈娅的脑袋，而后者俏皮的一笑，把脸重新埋回了她刚刚开发过的蜜泉。
　　她们并不是第一次这么玩了。
　　妮菲塔莉的忍耐力很强，她有自信在这种场合不出任何差错。但她同样也有些担心格奈娅的状态……从哪天回来起，格奈娅就有点小小的不正常，如果说她之前都是在尽量躲避着自己的话，那自从她回来后，格奈娅就仿佛变了个人一样，主动，并且甚至说是积极――格奈娅最近都在使劲儿玩妮菲塔莉身边黏，而且一反常态的热衷起这种让人迷乱的事来。
　　这种亲昵的表现让妮菲塔莉很是受用，但她总觉得格奈娅这样的状态有些自暴自弃。她觉得或许是她把阿图萨赶走的事情影响了她，所以……格奈娅才用这种行为来放纵自己。
　　格奈娅是阿图萨留给自己的，并且格奈娅现在这种状态也几乎就是小孩子刻意做出逆反行为的那种闹别扭，她几乎可以肯定这由于格奈娅因为阿图萨偷偷留下了她导致的后遗症――这种拿到别人施舍的东西一样的事情并不会让妮菲塔莉有任何成就感，尽管她无法否认，她确实从和格奈娅最近的互动中得到了不少满足。
　　但是由于很多原因，阿图萨必须要走。
　　妮菲塔莉不愿意享用这种依靠格奈娅自暴自弃的心态得来的金苹果，但当然，这不妨碍她在果实上舔几口，毕竟这是她守了十几年的东西了。
　　她轻轻捋着格奈娅的头发，安静的看着她的舌尖在自己体表慢慢的钻动。
　　这傻丫头把自己头发都剪短了，也不知道再长好要多久。
　　没有了旁人，先前积蓄着难以完全释放的冲动爆发的快而且强烈。
　　她按着格奈娅的头发，却又不敢用力，只是配合着格奈娅的动作让她更加贴近自己。就像以往的感觉那样，她感觉到自己的爱意从腹中深处倾泻出来，只不过这一回不是简单的留在格奈娅娇嫩的肌肤上，而是被她慢慢吮入了口中。
　　“格奈娅……对不起……”
　　释放的背后是随之而来的歉疚感。妮菲塔莉在余韵中会感觉自己是个禽兽不如的不称职的长辈，她失去了力气软软的靠向椅背，看着格奈娅为她一点点收拾干净，并因之涌上了一股复杂而矛盾的愉悦。
　　先前的歉意很快就被愉悦感抛到了脑后，她悄无声息的看着格奈娅粉红的舌头在自己身上舔舐，在这一刻，她感觉自己仿佛就是这个世界上最伟大而且满足的皇帝了。
　　她一直忍耐到格奈娅松开嘴。
　　持续的紧张和肉体接触让妮菲塔莉也多少有了些疲惫，她拉着格奈娅的胳膊把她从桌下引出，然后横着抱在了怀里。格奈娅仍然很有活力，她试图向妮菲塔莉讨吻，而她的姐姐也确实吻了她，并把她残留在嘴角的汁液一并舔去。
　　“肚子饿了。”
　　格奈娅搂着她的脖子，提醒她时间到了。
　　“好，知道你忘不了。”
　　为了方便格奈娅，她最近穿的都是便利的衣服，她借天热的名义让制衣匠为她在胸腹之间开了条口，并在稍微上面点的位置栓了几条可以扯松的珠线，这样交叠在一起的衣服不会让她走光，而只要吧线扯松一些，她就能让格奈娅尝到她最喜欢的东西了。
　　妮菲塔莉想要自己的优势，为此她不惜去服用一些对身体有影响的药剂。
　　阿图萨还没做到这一步，她更愿意让格奈娅长大――但妮菲塔莉不行，她已经想明白了，格奈娅最好一直都是现在这样子，只要她生不出离开自己的心思，那妮菲塔莉就一直会实际上占有她。
　　敞开衣口后，格奈娅一口便叼住了从其中掩掩藏藏半露出的朱果。
　　她轻车熟路的吸了起来，很快，她眯起的眼眉间就浮现出了甜蜜的媚意。
　　“乖，别吃太饱。等下还要一起吃午餐。”
　　妮菲塔莉轻轻揉着她的耳垂，并沉浸在近乎于母性的享受之中。
　　这样就不错――这样就很好了。
　　她的教育还算是成功的，格奈娅并不抵触，甚至还会满心欢喜的接受这种事情。虽然出了点意外，但格奈娅仍然是她喜欢的模样――可爱，单纯，对她抱有很强的依赖性。这就是妮菲塔莉最需要的生活伴侣了，她并不需要自己的另一半有多能，她要的只是一个毫无保留的依赖，相信自己，并且能让自己信任，可以带给她肉体和精神上的满足的可爱的宠物。
　　看样子，这次，她做的还算成功。
　　格奈娅很快吃的七七八八。
　　她睁看眼看了看正在发傻的长姐。
　　她想了想，稍微用了点力，从长姐的身体里吸到了一口足够多的奶水。
　　然后在妮菲塔莉不解的眼神中，她搂住妮菲塔莉的肩膀和脖子慢慢坐了起来，凑到长姐面前，把这口她自己生产的东西一点点喂回给了她。
　　场面香艳而复杂。
　　我说不下去了。
　　……
　　艾丝妲方才带着纱雅去集市上买了些蔬菜和新鲜的牛脊肉。
　　她一贯是不自己干活的，之前被无情的生活逼迫着做了些简单的家务事，但现在弄到了个小女奴之后，她第一时间就动了心思――比起从纱雅身体上找到什么快乐，让她老老实实干活才是艾丝妲最想实现的。
　　为了保险起见，她给这小女孩带着脖环和手铐，然后牵着她出去的。这样即便是她动了逃跑的心思，这些铁家伙也能让她思量一下，因为这不但一下子就能看得出她的奴隶身份，并且就算她很幸运的逃走了，这些东西也极难摘下来。
　　她不会一开始就让纱雅做什么复杂的活，她只不过是带着她去集市上买菜，然后把平常需要自己提的东西都交给了她。
　　以奴隶身份第一次上街，纱雅表现的还可以。
　　她没有表现出什么要逃走的欲望，也没有表现出什么极端情绪。她跟在艾丝妲身后，拘谨，温顺，只不过稍有些麻木和茫然，艾丝妲负责出面和她已经算是熟络了的店铺主人们交流和掏钱，然后买来的东西就由纱雅拿着，她们相互间也没说什么，因为实在没什么好说的――纱雅仍然不能很好的适应自己身上发生的一切，尤其是当早上艾丝妲和她谈过了她父亲的葬礼之后，她还当着艾丝妲的面哭了一场。
　　尽管她已经开始涉手商业生意了，但她终究不过还是个小女孩罢了。
　　回到家后，艾丝妲让她把买好的东西交给了丽瓦嬷嬷。中午的午餐牛肉汤和丽瓦嬷嬷手制的新鲜面包，丽瓦嬷嬷照旧还是在厨房里一个人用餐，而艾丝妲邀请纱雅和她在院子里的小桌上一起吃，却不想纱雅却在这时候闹起了别扭。
　　“主人，我是不该和您一起用餐的。”
　　她拒绝了艾丝妲的要求，并想要和丽瓦嬷嬷在一起吃。
　　然而，艾丝妲并不会就这么放她走。
　　“坐下。”
　　她命令道。
　　“请原谅……”
　　纱雅低下了头，但她仍旧拒绝坐下。这让艾丝妲感到不快，无论她曾经如何，现在她只不过就是个奴隶罢了……虽然艾丝妲给了她机会为自己赎身，但在她能够赎身之前，艾丝妲并不认为她有权利忤逆自己。
　　为了保持主人的威严，她再度命令道：“坐下，我允许你坐在我对面。”
　　纱雅默默的站在旁边，一动不动。
　　“过来。”
　　她仍然不动。
　　这让艾丝妲更是恼火――阿波菲斯庄园里有不少奴隶，甚至包括许多奴隶家庭，但他们中没有任何人曾经这样反抗过自己。她盯着小女孩的双眼，威胁她说：“你想要被我退回蓄奴所吗？”
　　所谓蓄奴所，是奴隶在出手之前“暂时寄存”的地方。
　　那里并不是什么好去处，对于最后被家庭所购买的奴隶而言，那种地方通常会是他们一生中最惨痛的经历。为了把握奴隶的心理，形成生活待遇上的落差以方便后来的主人管教，蓄奴所通常会采用最为严厉的方法来看管奴隶，他们只能吃一些勉强能饱腹但是索然无味的饭菜，承担一部分体力劳作――有时候他们还会被临时被派遣去一些劳务沉重的工地――并且被集中看管，活像是在监狱里一般。
　　因为成为奴隶的流程特殊，纱雅并没有经历过这一步。但倘若她被退回的话，她至少就要在蓄奴所里过一段日子了，艾丝妲认为她不该无动于衷，因为她看得出这女孩并不是那种很胆大的人，如果吓一吓她，应该会管用的。
　　果然，纱雅的脸上还是多了些怯色。
　　不是所有人都有勇气面对未知，尤其是在艾丝妲对待她还算温和的情况下，纱雅很难提起勇气去面对被重新出售的境况，那样也许她就会落到一个更糟糕的人手里了。
　　于是她慢慢走到椅子边上坐了下来。
　　但艾丝妲却改变了主意。
　　她把几块带肉的骨头分拣到原本就是给这小奴隶准备的餐盘中，又随便撕了几块面包，之后就把餐盘放到了她脚边。
　　她告诉纱雅：“现在我改变注意了，既然你没有在第一时间按照我说的坐，那就该接受惩罚。”
　　一时间气氛尴尬了起来，不过由于先例，纱雅这回屈服的更快了些――她离开了椅子，并在艾丝妲身边鞠了个躬，然后用自己的长袍垫着地面跪了下去。
　　艾丝妲告诉她：“等你吃完了才可以站起来。”
　　她迟疑了一下，想要伸手去抓盘子里的骨头，却被艾丝妲指正了：“你得像狗一样趴下进食。”
　　“或者如果你让我摸你，那么你不但可以得到钱，还可以坐在我腿上吃饭。”
　　犹豫再三后，她的奴隶还是选择了用嘴去叼盘子里的骨头和球根菜。
　　她吃的很狼狈，让原本还有有兴趣多看看艾丝妲感觉索然无味。也许她下次该给这女孩准备粥或是豆子，这样她的吃相至少就会好看点了。
　　魔女的书籍上告诉她，在落实到肢体接触的调教之前，她有必要先树立自己的威严，并让奴隶清楚意识到自己的处境。让这小女孩做一些有悖常理的事情应该会是不错的选择，因为这些她平常从来也不会做的事情能让她建立对自己奴隶身份更清晰的认识，而适度的惩罚性举措也能帮助她强调这一点。
　　虽然是照本宣科的东西，不过实施起来实际上还是有些紧张的……艾丝妲现在的心理状态也许并不比身体力行的纱雅要好多少，她很怕纱雅会无法接受而反抗她――万一她忽然咬自己的脚怎么办？
　　好在这小女孩还没有这么强的反抗心，她们算是平平安安的吃完了一餐。
　　纱雅最后询问了艾丝妲，在得到允许之后她才从地上爬了起来。随后，她拿走了两人的餐具，并在厨房的水渠里清洗了手和脸，当她再走出来的时候，除了脸色多少还有些别扭之外，她已经看不出什么异常了。
　　艾丝妲伸了个懒腰，她用眼神示意小女孩跟着她回房间。纱雅跟着她上了二楼，但她站在门口许久都不敢进屋，无奈之下，艾丝妲一把把她拉了进来，然后关上了门。
　　“跪在地上――你可以跪在地毯上，现在我来教你日常该做什么。”
　　――――――
　　嗯……间贴炸了好烦呀！
　　继续月初的求票工作！
　　明天或者后天尝试加更一章。虽然实际上拿的票和刀片不多，不过上个月末（卷末感言）开始合计下也够两三章的份了。
　　接下来就从这月开始计数好啦。如果有兴趣投票打赏之类的，我会尽量多更点。
　　儿童节快乐！（昨天的话）
　　另外……拜托不要在群里吵架和谈时政问题……有些私人矛盾我很苦恼也很难办，乖乖精罗皇汉不好吗。


第十五章  床笫交易
　　艾丝妲并不指望这种娇滴滴的小女孩能干什么重活，不过让她简单的做些手上工作还是成的。
　　她坐在床边，指示跪在地上的纱雅为她揉脚。
　　这种事以往都是阿图萨或是其他奴隶为她做的，不过现在环境不比从前，艾丝妲也不介意享受下别人的侍奉。她一眼就看得出纱雅并不乐意做这种事，只不过迫于形势，她不得不向艾丝妲低头――这种强迫得来的优势让艾丝妲很是受用，她翘着脚看着小女孩心有不甘的用手指轻按着她的脚底板，同时用另一只脚在她胳膊上轻撩着。
　　在此之前，纱雅并没有做过这种事。
　　她完全不会做这种事情，并且大概是害怕弄疼了艾丝妲，所以手上的力道轻飘飘的几乎感觉不到，但即便是这样，艾丝妲仍旧收获了许多额外的满足感。
　　“你可以稍微用点力。”
　　艾丝妲提醒了她一声，而纱雅抬起头来有些烦恶的看了看她，手上便稍微多了些力气。
　　她按得舒服了点，艾丝妲就不再指使她，而是拿起丢在床上的书看了起来。她最近喜欢上了那个著名的埃及艳后，连带着她对许多在历史上留了名的女人感兴趣起来。拜尔列按照她的要求给她找了些古书――一些莎草纸装订起来的，或许有一百年历史的老书，它们中不少都是关于早古的希腊文明时代的一些有权势的女子的故事，不过能让她最有兴趣的反而不是这些人，而是一本关于凯尔特人的故事。
　　这本记录了发生在遥远的西方的故事册讲述了一名叫作布狄卡的凯尔特部族长的故事，她是在那个罗马人的军团横扫一切的鼎盛时代中极少数敢于对抗罗马人利剑的女人。
　　从某种意义上来说，她比克利奥帕特拉七世还要来的伟大，因为她对抗罗马是依靠的铁剑与鲜血，而并非是那名声名遐迩艳后所依赖的身体与权谋――艾丝妲一度非常喜欢那个依靠自己魅力就把几个最有能耐的掌权者戏弄的团团转的女人，但她现在却不是那么喜爱她了。
　　或许是因为她自己的经历吧。她现在觉得依赖美色和权术永远只是一时之策，只有真正的具有力量才能带来长久的荣耀……如果，她是说如果，如果她有希望在某些方面赢过长姐的话，那那晚她也许就不必从庄园里狼狈的翻墙逃跑了。
　　可惜她不够强，没法平等的坐在长姐面前谈判……而布狄卡也不够强，所以她终究无法战胜罗马人，只得落得个兵败身死的下场。
　　但即便是这样，她也想看看那个勇敢的女王。
　　她挥了挥手，示意纱雅往上一点，按摩她的小腿肚子。
　　“或许我该给你请个老师了。”
　　她感觉到自己小腿上有一下没一下的力度，不满的哼哼了两声。
　　她现在可算的上是个小富婆了，请个私人教师的钱总是有的。撒马尔罕聚集了教授各种才艺的奇人异事，甚至只要有钱，连传授一些简单魔法的法师都能请到――只不过她对搓个火球炸鱼之类的事没什么兴趣，学习魔法是个枯燥又花钱的活，格奈娅或是艾丝妲都没有这种耐心。
　　请个教导按摩和家务的教师自然不在话下，黑珍珠有许多乱七八糟的先生，如果艾丝妲乐意，她甚至可以把这小女孩训练成一个会耍双板斧的筋肉战斗女仆。
　　扯远了，她要个会耍斧头的小女孩有什么用呢？当秘密保镖吗？
　　那她还不如雇一个胸部很大的黑皮精灵算了……她听说那些卓尔一直都很能打，也很现实，只要给钱就上床。
　　片刻之后，她又让纱雅再往上了点，这次就到大腿了。
　　因为位置很别扭，女孩不得不更靠近了她。艾丝妲让她跪在自己双腿间，然后她把腿分开搭在纱雅的腰腿侧面，感受着那双小手在大腿上揉捏的感觉。
　　她仿佛忽然有些能理解长姐的趣味了……
　　在和阿图萨或是君先生呆在一起的时候，她总是会收获安全感和被关怀的温柔，而在和她新入手的小奴隶相处时，艾丝妲只感到了一种为所欲为的满足。尽管纱雅现在算不上个合格的奴隶，但她总算也知道一个奴隶该是什么样子而尽量避免了会触犯法律的行为。
　　不得不说，这种新鲜的体验让艾丝妲很是在意。她从来没有和一个奴隶如此亲近过，以往在阿波菲斯的庄园里，那些奴隶最多也不过是有荣幸给她端茶倒水，而牵扯到更换衣物，服侍梳洗之类的活就得是清白人家的女官才行。
　　操办关于她私事最多的人其实是玛依拉，但是玛依拉是“卡司丹卓”，她的身份很特殊，不能以单纯的奴隶来看待。
　　那么……她能使唤纱雅到哪一步呢？
　　她突然有了兴趣。
　　于是她问纱雅：“你自w过吗？”
　　这个尴尬的问题让女孩闹了个大红脸，她低下头不敢看艾丝妲，而艾丝妲也意识到这话说出来不太好，不过她又确实需要知道，于是她又问了一回，这一回纱雅勉强点了点头，算是回答了她。
　　“那好，用你的手帮我弄一下，就只摸外面就行……”
　　她还没说完，就看到小女孩仿佛被雷电吓到了一样“嗖”的远离了她。
　　艾丝妲哭笑不得的招呼她回来：“你别跑呀。”
　　纱雅跪在木地板上唯唯诺诺的拒绝说：“请您不要戏弄我。”
　　“过来。”艾丝妲命令道：“这没什么大不了的……不要害怕。”
　　她了解过一些西国人对待奴隶的方式，那些文明国家的先生和太太们也许远比她想象中的会玩。而就算在撒马尔罕，让奴隶做这种事情应该也不算是什么伤天害理的行为，因为就她所知，黑珍珠市场内都有着以女奴隶为主体的特殊场所，一些阔绰的自由民如果肯自降身段的话，只要花一点儿钱就能在里面消遣一整天，有时候甚至无论男女――没有人会和等身大的肉玩具认真。
　　她又叫了三次，纱雅总算是肯靠近她了。
　　不过她仍然不肯按照艾丝妲说的做，只是照旧在她大腿上按摩，艾丝妲只得抓住了她的手，让她往自己裙子下面摸。
　　纱雅挣扎了两下，看得出她特别抵触这些事。
　　但艾丝妲并不打算由着她来，她仗着自己比小奴隶更高而且有力，硬是拽着她把手伸到了里裤中，并且低声告诉她：“我会给你两枚铜币，听话。”
　　纱雅依然在挣扎，艾丝妲不得不把价码提高到了三枚铜币。
　　可这仍然无法说服这个商人家的姑娘，或许这点儿钱对她来说根本没有任何吸引力，于是艾丝妲不得不重新和她提及了游戏规则：“你忘了吗？只要你能在我身上赚够一枚特米西斯我就会放你走。按理说我是不该这么放纵你的，你应该主动服侍我，但我现在忽然有了兴致――如果你答应，我会给你四枚铜币，这是最后的机会了。”
　　她的冲动有些强烈，自从她把最后的别离之夜让给了格奈娅之后，她就几乎从来都没尝过那种事，唯一的一次自己解决还是在一周多前。
　　作为一个初尝滋味就不得不打住的年轻姑娘，艾丝妲对自己解决问题的兴趣并不大，她迫切的想要一个能帮自己的女人，哪怕是奴隶也无所谓。在此之前，她用对阿图萨的忠诚来抑制着自己，可或许是因为她身边忽然多了个年轻漂亮的小女孩――还是个能让她为所欲为的小家伙――的缘故，她今天从起床就有点躁动不安，等到纱雅给她按了半天腿之后，她终于还是觉得控制不住自己了。
　　反正……只是玩玩罢了。
　　在她的劝说和威逼利诱之下，纱雅终于有些心动了。
　　撒马尔罕释放奴隶的标准是一枚金币，而一枚金币等价于四十八枚铜币。
　　她这个…死皮赖脸非要自称是她姐妹的女主人如果能兑现自己的承诺，那么她只要做十二次这种事就能换来自由了。
　　不得不说，她真的心动了。
　　只不过是脏一下手指头罢了……
　　她并不甘心保持这样的奴隶身份，这对她而言简直是飞来横祸。如果她能脱身，哪怕只是暂时的，她就能回希瓦，在那里她能证明自己的清白，以及继承权，这样她就能洗脱那个莫名其妙的污名了。
　　她对于她的父亲并没有那么深厚的感情，因为她的家庭完全是基于商业需要的产物，在自己大概十三四岁之前，她几乎也没见过那个父亲几次。但她身上又确确实实流淌着那个男人的血脉，并且她也是那些遗产的合法继承人，于情于理，她都需要把这事情摸个清楚。
　　如果可以的话，她也恨不得把这个正要强迫她做恶心的事情女人送上绞刑架――和她身后的某些主使人一起。
　　艾丝妲眼见着女孩在她面前渐渐安静了下来，她知道这姑娘该做出决定了。
　　“就一次，只是手指……”
　　纱雅咬着牙应了下来。
　　“当然，还有，我不允许你进去，你知道为什么……”
　　艾丝妲瞧了瞧女孩刚才在地板上沾了灰的手，又告诉她去庭院里的水池里洗手然后擦干净再来做。等她的奴隶照办了回来之后，艾丝妲已经脱掉了自己的里裤了。
　　她急不可耐的招呼道：“快来，揉腿做不好，这个你总该会做吧？”
　　纱雅在床边踌躇了片刻，终于还是跪了下来。
　　在艾丝妲的轻声催促下，她试着用有些凉的手指触摸了艾丝妲的身体。
　　陌生的触感让艾丝妲全身颤抖――这是这具新身体第一次让一个陌生人如此亲近。
　　还是个奴隶……艾丝妲觉得自己简直是疯了。
　　她虽然和格奈娅共享了先前的记忆，但她们的身体却并非是一模一样的。从格奈娅那里得来的关于这种行为的记忆并不能无缝匹配到现在她自己的身体上，所以当纱雅慢慢的用手指腹在她肌肤上划过的时候，虽然她做的远没有艾丝妲自己做的舒服，但这种陌生的放纵感却着实让她有些激动。
　　作为回应，她很快就湿了。
　　女孩细细软软的手指在她腿中慢慢的摸索，在经过起初的不适应后，她的奴隶也开始不再那么排斥这种事。纱雅现在抱着一种破罐子破摔的冲动，她想让这个变态的女主人快点解决问题，那么她也能早点拿到钱解脱。
　　她的手指上渐渐多了些湿润的东西，这让她感觉到厌恶，但她又害怕这女人生事，所以就不动声色的无视了那些晶莹的液体。
　　她得快点结束这个。
　　虽然不知道不同的人身体感觉会不会有区别，不过想来总是大同小异的。纱雅按照记忆中摸自己的那样进行了动作的重现，对方也是个女人，这让她庆幸自己不用接触一个完全陌生的事儿了，她的手指沿着稍微凸起的部分慢慢揉按，直到她的女主人开始有了喘息之外的动静。
　　“你做的还不错……”
　　从声音上来听，她至少没把事情搞砸。
　　好吧……就当这是个工作。
　　她继续闷头忙碌了起来，并用工作来催眠自己。
　　事实也是这样，一但作为工作来做，那么无论多么喜欢或者厌恶的事情都要摆在另一个角度来看了。她忍着把这事往好处去想――至少这女人的皮肤还是很好的，她光秃秃的一点毛都没有，那里娇嫩的像是个玉石雕琢的艺术品……这不由得让纱雅更是好奇起她的身世来。
　　她手下的身体渐渐有了节奏，她的女主人在配合着她的手指起伏。纱雅知道这应该快结束了，她将手指慢慢向下，忍着委屈和厌恶去触碰了那些更加隐私的入口。
　　屋子里低沉的声音逐渐乱了阵脚，她看到了一双渴望的眼睛在盯着她，让她不由自主的感觉到了一股暧昧的气氛。
　　快了……就快了。
　　她们的动作一起快了些。
　　艾丝妲感觉自己仿佛被抛了起来，她的身体轻飘飘的，几乎想要漂浮到半空。
　　“我……我要……”
　　她感觉自己哑了嗓子，声音仿佛要哭出来一样狼狈。
　　她几乎要达到了巅峰――但就在此时，门口忽然响起了沉闷的敲门声。
　　那声音大的很，并且一来就有些急躁，它让艾丝妲受了惊吓，她想要盖上衣服，却夹住了纱雅的手。在慌张并且狼狈的气氛中，她蜷缩着弓成了一只虾米，并把自己的体液留在了女孩的手指上，但未有片刻温存的时间，艾丝妲手脚并用，颤抖着从床上爬了起来。
　　她听见丽瓦嬷嬷在庭院里叫她了。
　　――――――
　　在枪毙边缘左右横跳……
　　顺便再求一波票票！


第十六章  访客的难言之隐
　　来人是治安队的刑务官。
　　这些人不同于普通的，负责维持治安的治安队员，他们是经受过特别的训练，并且在法院研习过案件卷宗的专家。这些人并不参与到日常的治安工作中，但每当城里出了什么害人性命的恶性案件，那就是他们负责的时候了。
　　来者是个干练的中年人，他是负责向艾丝妲传达阿尔克先生案件的汇总结果的。法院已经将整件事定义为谋杀案，这意味着纱雅在本地几乎没了翻案的可能。这位刑务官的话不多，当然艾丝妲也没有什么和他多说几句的兴趣，他在关心了一下艾丝妲的安全问题之后，将法院送来的报告书留下后便离开了。
　　艾丝妲关上了门，她只觉得自己肚子里翻江倒海的不是滋味。
　　为什么会有人因为这种蠢事来打扰她？
　　她根本没来得及做一下清洁工作，以至于她现在连站着都感觉别扭。
　　湿漉漉的――没准还沾到了外衣上，天啊，今年内不可能有比这更糟糕的事了……
　　艾丝妲面有郁色，她唉声叹气的往屋里走去，没走几步，她又听见门口传来了敲门声，这让她几乎像受惊的猫一样要炸了毛――她几步跳回了门口，打开木门栓，并恶狠狠的问道：“还有事吗，先生？”
　　结果门外站着的却不是刚才的刑务官，而是柯妮莉娅。
　　艾丝妲立即整理了脸色：“是你……要进来吗？”
　　“欢迎我吗？你看上去好像比较烦躁。”
　　“没有――当然没什么。”艾丝妲快速的在自己脸皮和眼睛上抹了两下，让自己那烦躁的神色可以变的正常点：“只是刚才刚有公家的人来过……请进？丽瓦嬷嬷，能麻烦你准备茶水吗？”
　　她让开了足以叫柯妮莉娅进来的空间。
　　而在她进来后，艾丝妲便关上了门。自打上回让艾利克斯死皮赖脸的在院子里待了很久后，艾丝妲就不乐意随便敞开着房门了。
　　罗马人是为了“她父亲”的事来的，她已经听说了阿尔克先生亡故的消息，因为一位议员的意外死亡算得上是大事，关注这些的人很可能一两天之内就都知道了。
　　“请节哀，发生这种事真是令人感到遗憾，后事已经办完了吗？”
　　“是的，基本都办好了，并且我刚刚也拿到了法院的文件，和想象的一样……”
　　“是？”
　　“有人下毒。”
　　“这可真是……”柯妮莉娅露出了一些纠结的神色：“我还听说这牵扯到你的一些亲戚？请原谅，我不该谈这个了。”
　　“没什么，感谢您的关心，这些事现在都过去了。”
　　她们在庭院里的小桌边坐了下来，聊了聊关于遗产的问题。
　　柯妮莉娅委婉的表示了艾丝妲不该放弃父亲的议员席位，因为这能为她争取更多的利益，不过在这上面，艾丝妲认为自己的家庭教师说的不无道理，一个女人是很难保住那种稀有的政治资本的，与其拿着它招来麻烦，不如趁早脱手。
　　柯妮莉娅认同了她的说法，但她仍然对此露出了几分失望。
　　“那么，你会继续从事其他的生意吗？”
　　她又这样问了艾丝妲。
　　“或许会吧，但是我没什么头绪。”提到这事，艾丝妲也有些拿捏不准。
　　她现在手头上的钱着实不少，足足有等值一万四千枚罗马金币的铸币和金条。
　　这些钱虽然说确实不少――它们甚至足够买下像泰芙努特那样神奇的美人了，还几乎能买一个半――但从长期利润的角度来讲，它们又不会是足够的。
　　想想看就知道了，从市值来讲，一个健康的成年男奴隶大约价值一百到二百枚金币，按照她当初在长姐那儿旁听的消息，从小亚细亚以“利润比较小的保险方式”弄到一个这样的奴隶，连带运输，路上吃住的成本大概也得四五十枚金币往上，也就是说，如果整个流程顺利，这其中最多能有少说一百多的利润差，那么只要一百个奴隶就能赚出上万金币――而这个数字都未必能和黑珍珠平均每天的进出货量持平。
　　当然，实际上的利润算起来也不会这么简单，因为中间总会出些状况，奴隶可能要转手好几次，而且市场里大头是源于其他商人的寄卖，路上还要死掉一批，但无论如何，阿波菲斯家入账的毛利润在旺季都有每日数千金币以上，她手里这些看似不少的小钱钱，也许不过就是长姐两三日就能赚出来的份罢了。
　　当然，如果她不铺张浪费，不去追求那些著名的美人的话，这些钱让她作为一个富婆舒舒服服的度完余生肯定是没问题的，可她不太满足于这种境况，因为……
　　她，格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯，又或者说是艾丝妲莉娅・莎赫里法，有一个理想。
　　她想胜过自己的姐姐。
　　用什么手段，在什么领域都好，她想让妮菲塔莉因为艾丝妲自己的原因不得不承认她的自由，而并非是像现在这般，像是出于怜悯才在最后放过了自己。
　　并且她也要胜过阿图萨。阿图萨说她还会回来的，艾丝妲并不清楚她会以什么样的身份回来，但是依照家庭教师的说法，莎赫里法一家人在贵霜颇有些势力，如果她真的能做到和妮菲塔莉面对面坐下来谈婚论嫁……呃，是谈格奈娅的哪些问题，那她至少也该能拿出差不多足够和长姐谈判的财产和地位了。
　　想想这样的话，艾丝妲还是觉得有些甜蜜的，谁不喜欢一个有钱有势，又真心爱自己，甚至为了爱和上司掰了去奋斗的女人呢？
　　但同样，她也不想在阿图萨面前矮一头。就像阿图萨需要和长姐平等的地位一样，她也希望自己不只是作为附庸和宠物被转手，而是能和乳母以对等的地位相爱。
　　这就需要她有钱……有更多的钱，至少得有能和长姐在谈判桌上相见的份量。
　　而且还有个糟糕的问题，就是在极端的情况下，她得去和格奈娅竞争了。
　　家庭教师说的有道理，她现在的体型和外貌，也许真的难以说服阿图萨相信自己是爱着她的格奈娅。
　　自己离家一年，独守空闺的妻子无缘无故高了一大截，胸还涨了好几倍？
　　怎么想都是有些扯的事儿吧……
　　嗯，所以她当然需要想个办法说服阿图萨接受自己。
　　其实这些事一开始本是没那么复杂的，不过那个魔法师能把人一分为二的法术完全出乎艾丝妲的意料，也因此才有了这样的顾虑。她本来是想直接追着阿图萨去萨珊，可她的新身体很是虚弱了一阵子，等到状况好些，她又不知该如何去找阿图萨了，又没有胆子去陌生的地方大海捞针，所以才弄到现在这种局面。
　　如果她早些时候找到阿图萨的话，没准能让她相信自己。但如果她只能被动的等阿图萨回来，格奈娅就成了个障碍，虽然分割的时候她保留的是对阿图萨的爱，但谁又能肯定那边那位小女孩会不会贪心到两个都想要呢？
　　只要她一句话说的不对，艾丝妲就会陷入被动
　　所以……她得有些竞争的筹码。
　　虽然自小在庄园里长大，但是艾丝妲还是很清楚一部分社会的残酷。
　　倘若她没有任何地位，她想要见妮菲塔莉或是阿图萨都会是奢望。没有人会相信她的话，她甚至都很难做到发声――有些有抱负的年轻人就是这样，她在黑珍珠做实习工作的时候，许多自觉有能力但是没资本的想要通过她来赢得一些投资，但那些普通人出身的家伙几乎都会被玛依拉拦下来，按照规矩，这些人是不够格直接和她交谈的。而现在艾丝妲也陷入了这种困境，她得有个能够发声的社会地位。
　　虽然她脑子想了许多，但不过就是片刻之间的事。
　　柯妮莉娅听了她的话，就饶有兴趣的问她：“听说法院给你批了一纸银印许可，他们有限制你的经营范围吗？”
　　“没有，拜尔列说它可以用于所有银印章可以适用的范围。”
　　“那还算好。”柯妮莉娅若有所思：“我记得……令尊之前是从事制革生意的？”
　　“嗯。但那些产业现在被划为了管制产业，普通商人是不能涉手的。”
　　“只要不做加工成甲具这一个环节，获取毛皮进行皮革作业还是可以的，只不过利润会薄一些……当然，这些事并不容易，得有门路才做的下去。”
　　“没错。”
　　艾丝妲也有些无奈――实际上如果能接手那些铺子是最好的。就算不太适应的经营范围，只要硬着头皮做下去，总是能赚到钱的，而且也不至于像现在这样没方向。
　　“我倒是有些主意，如何你乐意的话，可以考虑下和我联手。”
　　“和你？”
　　艾丝妲有些意外，柯妮莉娅不是罗马军团的人么？她也会经商吗？
　　虽然她知道罗马人经常会在长姐那儿买些精致的奴隶和上等葡萄酒，但那只不过是为了享乐或是讨好上司的，高加索行省是个不安定的区域，罗马人虽然在那里设立了总督，但当地仍然存在着土著王国，所以他们的活动并不太猖獗，反而遵守着比较严格的戒律，军团也保持整装待发，并不像一些和平地区那样腐化严重。
　　“我这里有些门路，如果你需要帮助的话，或许我可以帮你拿个主意。”
　　“当然，”她看见艾丝妲露出了些期待，又立马告诉她：“不是现在，我需要征求一下军团的意见才行。”
　　“没问题，只要是合法的事情，我很乐意和您合作。”
　　艾丝妲当然乐意，她对这女人天生有几分好感，如果有机会亲近一下的话，她也并不介意稍微让出点利益。
　　柯妮莉娅或许把她当那种不谙世事的大家闺秀来看了，但她想错了，在河谷这个地方，身体健康，头脑聪慧的女人从来都是家庭的重要成员，商人们的战争发生在除了刀剑交汇之外的任何地方，这一切都是女人可以参与的事情，虽然常日里女人抛头露脸比较少，并且部分地方还是存在对女性的歧视，但这也无法改变现在的七位管主中有四名女性的事实。
　　艾丝妲一眼就能看出柯妮莉娅是另有所图的――但她不能说出来，这是她的隐藏的优势。
　　这个女人实际上很现实，这从她对待格奈娅的友好但不亲近态度就能看得出。艾丝妲明白她会和自己相交大抵是因为阿尔克先生和这栋宅邸，而现在，她没准在盘算着可以把艾丝妲继承下来的遗产利用起来呢。
　　这当然不是问题……如果有生意上的合作意向，那她们就更容易有独处的机会。只要时机合适，艾丝妲很容易就能在她身体上收获足够的好处。
　　怀着这样的心思，艾丝妲自然是答应了她。
　　柯妮莉娅并没有显露出高兴之类的神色，她只是不动声色的表达了一下自己肯定的态度，然后就和艾丝妲谈起了一些琐事。艾丝妲很愿意和她谈话，因为这个思路有些直来直去的女军人很喜欢讲一些让人惊奇的旅行见闻和颇有些传奇色彩的冒险故事，比如说她现在就在津津有味的评价高加索山以北的狼人的毛皮，这些对普通女孩子来讲不解风情的东西倒是极为讨艾丝妲的欢心，比起胭脂女红，她更喜欢那些奇闻轶事。
　　她们谈了也许有半个钟，渐渐的，柯妮莉娅脸色稍显奇怪起来。
　　她看上去在忍耐着什么，又和艾丝妲多谈了一会儿后，她眼角的淡淡的急躁逐渐有些浮于表面了。
　　等又过了片刻，她终于忍不住问道：“嗯……艾丝妲，你这里有可以洗手的地方吗？”
　　“当然，那边水池旁就有洗手盆。”
　　艾丝妲指了指庭院中间的水坛。
　　“不，我是说稍微隐秘点的……”
　　她脸上的神色让艾丝妲有些明白了，她也许是需要处理一下私人问题。
　　“卫生间在那儿。”
　　艾丝妲指了指院子角落的一间屋子。
　　“不，我是说……”
　　柯妮莉娅看上去有些尴尬，她比划了半天，大概说明了她是想找个有活水的地方，洗洗脸。
　　“我习惯自己梳洗，所以我希望能独处一会儿……”
　　她稍稍强调了一下。
　　真是奇怪的习惯――艾丝妲想了一下，又告诉她：“厨房里有个小水渠，只要把木卡子打开就能把水排到屋外，那里的水和这儿是一样的。”
　　“谢谢。”
　　柯妮莉娅道了声谢，就按着艾丝妲的指向往厨房去了――她走的有点匆忙，进去后还关上了门。
　　她不会是有偷吃东西的怪癖吧？
　　虽然这个想法很蠢，但是艾丝妲还是在意起她奇怪的行为来。


第十七章  小小的惩戒
　　好奇心驱使之下，艾丝妲还是跟了上去。
　　她先是追着罗马人的脚步凑到了门边，但轻轻推了两下，只吃了个闭门羹。
　　柯妮莉娅走进厨房就就把门关了，她自然没机会从门后一窥究竟，不过厨房并不是全封闭的，本地的建筑喜欢在房檐下一段的位置留下一排通气的槽口，这间房自然也没例外，艾丝妲看了看丽瓦嬷嬷正在背对着她给院子里的草丛浇水，她便偷偷跑到了墙边――这里有另一条楼梯通往在二楼东侧的卧室，楼梯下面就是厨房的门，恰好有足够的高度能窥见房间里。
　　她踌躇了片刻，总觉得还是有点放不下心，就贴着墙面踮起脚看了看。
　　她从通风口中看见罗马人正背对着她站在水槽边，但她虽然抬着胳膊，却不像在洗脸。
　　艾丝妲稍微挪了挪方向，她瞥见柯妮莉娅似乎掀起了衣服――她穿着便利的分体式的短衣，既然能从侧面看到她腹部的肌肤，想来她应该把衣服撩到了想当的高度。
　　艾丝妲有些在意这样的光景了。
　　这个罗马人的皮肤很白，并不同于她平常的时候见到的那些罗马军人。家里人告诉她，这女人身上流淌着北地蛮族的血，不过河谷这里并不会想罗马本地那样对蛮族人有太多歧视，所以她到不太在乎这些。她只是在乎那些自己关心，并且现在看得着的，那就是柯妮莉娅露出来的腹侧。
　　女军人的腹部很紧实，她看上去比自己长姐和阿图萨那样的女人更加结实一些。她更接近像玛依拉那样以战斗为业的职业战士，她腹部的皮肉收紧，光滑之下略有些分明的线条，胯骨之上有着明显一线斜向的肌理痕迹，但这些也没有让她变得粗犷。随着她手上的动作，她肋下略微凹陷的肌肉线条若隐若现，让艾丝妲忍不住咬了一下嘴唇。
　　她……很棒。
　　艾丝妲不由得产生了些遐想――她想象到了这个女人也许可以像长姐那样骑在她身上，就像骑一匹美丽的马儿那样。她在自己身上前后挪动，用那神秘的地方在自己的肌肤上索求，或者是在大腿上，或是在接近腹部的位置，又或是两人双腿交叠，紧紧的合为一体――但这不是全部，艾丝妲转眼就想到了更多。
　　她想象到了这女人在恳求自己。
　　恳求自己给予她畅快的顶点，这种幻想让她难以抑制的变得激动起来，她的视线继续向上，看到了柯妮莉娅渐渐压低了身子，看向水槽当中。
　　等等。
　　她并不是在洗脸或是手，也不是在取水喝。
　　由于姿势的改变，艾丝妲注意到了她的胳膊，她的手肘翘着，而向内推算的话，她的手腕向前应该是停在了自己胸前。
　　她在做什么？
　　这种无厘头的举动更是勾起了艾丝妲的好奇心，她又踮脚踩向了更高一层的楼梯，想从更侧面的角度看个清楚。
　　但这位置不对，她没看着什么东西，只能看到柯妮莉娅的手臂动了两下――很快，她发出了一声低沉的，有些懊恼一样的叹气声，然后像是嫌脏一样在水槽里撩了水用力甩了甩手，开始整理起自己的衣服。
　　虽然很遗憾，但是也许她不该在看下去了。趁着罗马人还没注意到她，艾丝妲悄悄溜下了楼梯，然后快步走回了桌边，拿起茶杯吞了两口茶，装作什么事都没有发生。
　　柯妮莉娅稍等了一会儿才出来。她脸上看上去有点儿忧色，这让艾丝妲有些疑惑，她不由得担心起这金发女人身上是不是有什么旧伤。
　　“您还好吗？”
　　她关心的问了一句。
　　“没……什么……”
　　柯妮莉娅看上去有些心不在焉，她端起杯子抿了一口茶水，却没有立刻饮尽，而是，含在嘴里，眼神飘忽，不知道在思考什么。
　　她不多说，艾丝妲也不好问，于是她们就这么待了会儿。太阳渐渐偏过了院子外的树，树影从桌边挪到了柯妮莉娅身上，她忽然站了起来：“抱歉，我想起还有些事要处理，今天先要回去了。”
　　说完了，她看着艾丝妲犹豫了片刻，又补充道：“很感谢你上次送给我的花，它很漂亮……但是，它好像是一株魔素植物？它是用来做什么的呢？”
　　“把它送给我的人说……它能让女人变得有魅力，也可以用于烹煮调养身体的汤剂。”
　　艾丝妲稍微隐瞒了一下――魔女的原话是，这东西“能把女人变成符合她需要的模样”。
　　不过，想想这么讲也不算错吧，毕竟有魅力这种话听起来是差不多的……
　　“是吗……”
　　柯妮莉娅有些失望，她请求道：“如果方便的话，能帮我联系下把这些花送给你的人吗？就说……”
　　她支支吾吾的接道：“毕竟从女人的角度来讲，这东西还蛮好看的，也许我会买一些的。”
　　“当然，如果我再遇到她的话会代为转告的。”
　　艾丝妲中规中矩的给了个答复，她可不打算让柯妮莉娅见到魔女。
　　罗马人和她预约了一下时间，她会在明晚再来拜访艾丝妲。而倘若艾丝妲有事找她的话，位置还是照旧――白天她会在军营，夜里她大部分时间会在金枝玫瑰过夜。
　　临走前，她委婉的表示希望艾丝妲能认真考虑和她合作的事情，但这让艾丝妲多少瞧出了点问题：或许这个威风凛凛的罗马女人此刻的处境并不像表面上那么风光。
　　把她送走之后，艾丝妲很快又回了房间。
　　纱雅还在屋里等着她，这小女孩倒是很听话的没有趁机跳楼逃走。
　　她从橱柜上找了个作为装饰的空瓷瓶，用手指试了试瓶口，然后拉开桌子抽屉，当着纱雅的面拿出了四枚铜钱。
　　“这是给你存钱的瓶子，我想它够大了。”
　　她说完，就在沙雅面前摊开手，把四枚铜币给她看。
　　“我答应你会给你四枚铜币的。”
　　她看着女孩的脸上稍稍有了些高兴，随即就把其中一枚用拇指一拨，让它掉到了地上。
　　“但是，因为我很不开心，所以我要扣掉一枚。”
　　“为什么！”
　　她的小奴隶立刻就不乐意了。
　　“没有为什么，因为我是你的主人。”
　　艾丝妲在她面前摆起了架子：她学着长姐盘腿坐在床榻上，并高高扬起了头。可惜她模仿不来长姐的气质，即便是动作也许到位了，但眼神和面部的细节还是不太够，只有些画虎不成反类犬的戏剧性。
　　然而她现在面对的也不是什么大人物，纱雅只不过是个没什么胆略的商人家女子，况且她刚刚被贬为奴隶，并没什么勇气去反抗艾丝妲，虽然口头上偶尔会不服输一下，但一旦艾丝妲板起脸，她还是很快就怂了下去。
　　她轻哼了一声，闷闷不乐的想从艾丝妲手里拿过那些钱。不过艾丝妲并不打算把这东西给她，她把剩下的三枚铜板丢进了瓷瓶里，然后当着纱雅的面把瓶子放回了置物架上。
　　“至于剩下这枚……”
　　她从地上捡起了最后的芒冠币，在纱雅面前晃了晃。
　　“如果你承认我是你姐姐，这个就给你。”
　　这一回却不如意了，不如说，她可能收到了反向的效果。
　　厌恶之色瞬间就爬上了这女孩的面颊，随后，她低着头，压着一股愠怒低骂了一句：“……恶心的女人。”
　　艾丝妲顿时有些生气。
　　她不是不能理解纱雅为何会有这种表现，毕竟她和这女孩有些法律上的牵扯，她现在还不得不继续欺骗她一下，并且，没准这女孩还会认为她和自己父亲的命案有所关联。从这些事上考量，或许她现在仍旧能忍得住，并且做出一些退让来迎合自己已经算是冷静明智的表现了――
　　但是，无论如何讲，她现在也只不过是个奴隶罢了。
　　自小出身于权贵之家的艾丝妲无论如何也不能忍受被一个奴隶骂这种事情。
　　她盯着这小女孩，而纱雅却不直视她。艾丝妲从地上拾起了铜板，她随手一丢，便把这东西准确的丢到了已经放回了置物架上的瓶子里。
　　这下就连那个奴隶也感到惊奇了。
　　不过艾丝妲很清楚这不是她自己的技巧，她在这些日子里已经逐渐熟悉了“鹰之手”的功效，她发现以自己的力气作为参照，越是轻巧的东西她就可以越是应用的得心应手，她曾经想依靠这枚戒指和玛依拉对剑，但那些武器就算是假家伙也有点出乎她的把持能力，所以她根本耍不出模样。
　　而现在就不同了――艾丝妲莉娅这具身体比之之前更加高大，力气虽然算不上是亮点，不过起码普通成年女人以上的标准应该是有。她现在能熟练的摆弄一些轻巧的东西，包括把石子丢出砸中在树上画出的小印记上，用小陶片隔着二十米准确命中碗口大的范围，又或是把乱糟糟的线头精准无误的塞进针孔里……诸如此类，虽然现在还感觉不出什么，不过她认为这些总是会有用的。
　　艾丝妲看着惊讶不已的纱雅，对着她勾了勾手指：“过来。”
　　这一次纱雅拒绝配合她了。
　　“作为第四枚芒冠币的代价，你要听我的话。”
　　“这并不是我要求得到的。”纱雅反驳了她的话：“那只是你自己丢进去的东西罢了……”
　　“我是你的主人，所以我对游戏规则享有解释权。”
　　“……”
　　纱雅咬了咬牙。
　　她把小拳头攥的很紧，这让艾丝妲不由得有些担心她会不会迫不得已选择暴力。
　　不过，艾丝妲并不怕这种情况……只是稍有点麻烦罢了，以纱雅的体格根本就打不过她，何况她现在还带着魔女的戒指。
　　年轻的商人之女在这场默不作声的角力中渐渐败下阵来，无论如何，艾丝妲的优势实在太大了。这个城市的法则像是一座大山压在她的头顶，她无法去想象反抗主人会发生什么样的事情……重担之下，她只得低头。
　　“你要做什么……”
　　她挂着一幅别扭的表情慢慢靠近了艾丝妲，但从她脚底下的架势来看，倘若艾丝妲有什么过分的动作，那她也会第一时间逃走。
　　她靠近之后，艾丝妲便轻轻拉住了她的胳膊，她动作很轻，以求避免让她的奴隶产生抵触心理。纱雅在她的牵引下逐渐靠近了她的怀抱，就在她以为自己会被抱住的时候，艾丝妲却忽然加了力气，一把将她向着自己腿上扯去。
　　纱雅发出了一声胆怯的惊叫，然后就被艾丝妲按在了交叠垫起的大腿上。
　　“你，你要干嘛――”
　　她挣扎了两下，却只感觉到一双手指顺着她的腿往上划了上去。
　　“等等，不要，不要……”
　　她激烈的挣扎起来，并且试图将腿夹紧。
　　而艾丝妲只冷淡的说了两个字：“听话。”
　　她的手指沿着纱雅的双腿当中逐渐向后，最后停在了女孩的臀部。
　　她依然能够感觉到这奴隶的紧张。
　　“这可是价值一枚铜子儿的手感呢……”
　　她故意把这些话说给了纱雅听，果不其然，听到她言语的奴隶身体开始轻轻的颤抖。
　　艾丝妲把她限制的更紧了――她用胳膊压着纱雅的后背，并强迫她稍微抬高了腰。奴隶身上简陋的连体衣着随着这个动作滑了下去，露出了藏在灰扑扑的粗麻布下的精致的身体。
　　艾丝妲在软软的臀肉上抚摸着，她方才被柯妮莉娅勾起的兴致在这时开始得到满足，她的手掌盖在纱雅的肌肤上，应该说不亏是富足之家的女儿，她的手感算得上无可挑剔，艾丝妲的五指能在她的皮肤上感受到足够光滑和令人心痒的弹性，而当她的手指陷入进去之后，细腻的肤质与饱满的肉又成为了主题，在触及底端之前，这已经足够她品味很久了。
　　这和成熟女人的触感完全不同。
　　看样子虽然在上围上没什么建树，但这里却着实让人有捡到宝的感觉。
　　艾丝妲心里一动，便抬起了手。
　　啪。
　　波纹荡漾，而她掌下的奴隶也随之发出了悦耳的轻鸣。


第十八章  宗教事务
　　在她仁慈的惩戒之下，她的奴隶很快就败下阵来。
　　纱雅渐渐的不再挣扎，也不再像刚开始那样偶尔会说几个抗议的词语。
　　她看上去已经知道错了……至少在艾丝妲随后要求她为自己的侮辱言辞道歉的时候，她虽然不太情愿，可还是勉强服了软。
　　艾丝妲还是希望她能认可自己的姐姐的地位，哪怕只是虚与委蛇式的也好。她需要纱雅在一些方面能够配合她，以确保她能坐实自己的身份，因为这个小女孩在这方面算得上是最大的一个漏洞。
　　越是阴谋诡计横行的地方，在撕破脸皮之前，遵守规矩就越是重要，毕竟没有人会喜欢看到在和平的季节里都有人能莫名其妙的取代自己，她的身份必须在表面上没什么纰漏才行――希望阿米达拉能为她做好这些。
　　她琢磨着是不是该给家庭教师一些物质上的奖励，毕竟人为财死，足够的奖励才能更好的维系他们之间的合作关系。
　　她手上的动作逐渐放缓，纱雅的声音也逐渐归于寂静。
　　艾丝妲并没有下狠手，惩戒对于她而言只不过是个方法，而并非是目的。她还没有低级到需要从奴隶――而且还是个小姑娘的痛苦中寻找乐子，她做这样的事情，只是为了告诉纱雅，她做错事了。
　　不过，艾丝妲也摸不准她这一顿巴掌的效果如何。
　　从音效上听起来……有些不尽人意。
　　她收到的反馈里并没有什么痛苦的哀嚎或是惨烈的哭泣――虽然也不该有――但她多少是打算让这小女孩吃点骨头，可她的声音除了一开始还有点要死要活的反抗之外，随后就很快安稳了下来。
　　她伏在艾丝妲的腿上，发出那种一听就很奇怪的动静，已经不再是菜鸟的艾丝妲现在自然听得出那些声音里夹杂的意思，她不由得看了看自己的手掌，并将其联想到了戴在左手上的那枚朴实无华的戒指。
　　长姐和阿图萨都说过她手上功夫很棒，但现在看来……也许还是得归功于这东西。无论如何，疼就是疼，她多少是出了力的，而纱雅也并非是那种训练出来专门用来折磨的玩物奴隶，能只靠着没什么花头的巴掌让她发出这种声音，确实是困难并且难以想象的事情。
　　为了确认这些声音到底是真的，还是只是某种伪装，她下意识的摸了一下其他位置。
　　有些湿。
　　纱雅全身都紧绷了一下，等到艾丝妲的手指离开，她才又颓然松懈下来。
　　她慢慢抬起头，艾丝妲看到她脸上遍布着一种羞赧又尴尬的潮红，她咬着牙，眼神躲躲藏藏的，用一种肯定的语气问艾丝妲：“完事了吗。”
　　艾丝妲点了点头。
　　“请您放开我……”
　　艾丝妲松开了手，纱雅很快就离开了同她的接触。她用手撑着床面，软绵绵的从艾丝妲的大腿上滑落到地毯上面，随后，她一把按住了连身裙袍的下摆，把自己的膝盖以上遮挡的严严实实。
　　她身上有些轻颤，很难说她的紧张算不算是对于艾丝妲的厌恶的表现。艾丝妲想安慰她一下，谁知道她看见艾丝妲的手就像见了鬼一样，不但慌张的离开了半个多身位的距离，还有些戚戚然的讨饶道：“够了吧……”
　　艾丝妲没有纵容她。
　　她走到纱雅的身旁，并在她身边跪下，然后用手轻轻抓起一缕她的短发。
　　柔软的黑色发丝随着她手指的捻动逐渐分散，而一股叶片的清香从其中溢出随着艾丝妲的呼吸流淌入她的鼻中。
　　她抚摸着女奴隶的背，让她逐渐平静下来。
　　……
　　第二日，拜尔列很早就到了她家里。
　　“我很意外你会来那么早……”
　　他来到的时候艾丝妲还没有起床――要知道现在每天艾丝妲都会在很早的时候去一次灯塔，这意味着，家庭教师来敲门的时候，甚至东方连一点鱼肚白都没有。
　　只不过丽瓦嬷嬷起的比他更早，她叫醒了艾丝妲，并在拜尔列的示意下提前为她准备了简易的早茶。
　　“真糟糕，你有什么事吗？”没能睡到自然醒让艾丝妲有些烦躁，她抓了抓翘起来的乌发，打着哈欠抱怨道：“我觉得离我起床还得有半个钟多……如果你不说明白，我会想办法让格奈娅扣你薪水的。”
　　“请原谅，但我当然是有事才会那么早来的。”
　　“什么事一定要你在这个时间来访？”
　　艾丝妲没精打采的在庭院里的小圆桌旁坐了下来，丽瓦嬷嬷给她准备了清口的茶水和用鸡蛋黄一起烙过的脆饼，艾丝妲用茶水漱了漱口，然后两眼一翻瞧着头顶仍然是黑乎乎的的木头花架，没了动静。
　　“当然是正经事，我为您找了份有意思的投资工作，不知道小姐您有没有兴趣参与。”
　　拜尔列示意丽瓦嬷嬷点了盏油灯摆在桌上，这下艾丝妲总算能看得清楚东西了。
　　“好吧，但这可不是你那么早来的原因。”
　　艾丝妲又打了个哈欠，又转头问正在给水钟补水的丽瓦嬷嬷：“嬷嬷，现在什么时间了。”
　　丽瓦嬷嬷靠近了钟盘摸了摸刻度，回答她：“马上要开始走最后一个刻度了，小姐。”
　　也就是说……她比往常早起了半个钟有余。
　　“天啊，我会长眼袋的。”
　　她瞪着对面站在椅子后，双手扶着椅背的拜尔列埋怨：“有什么事不能天亮了再说吗？”
　　“这回是真的不行……格奈娅，我也是昨晚才收到消息，‘聆听者’想要见你一面。”
　　“‘聆听者’？那是什么东西？”
　　她听不懂拜尔列的话，只是拿着调羹插碎了饼块，然后舀起来送进了嘴里。
　　“是锡兰山实质上的最高位者，也是河谷乃至于周边所有信奉锡兰神教地区的宗教领袖。”
　　“那听起来挺厉害的。”艾丝妲咕哝了一声。
　　“当然，她的地位并不比任何一位管主来的差，或者说，她在平民当中的影响力还要比她们更高。”
　　艾丝妲停下了动作：“她比妮菲塔莉还要厉害？”
　　“呃……这个么……”
　　这个问题让家庭教师看上去有些为难。
　　“那好，我去见她。不过为什么是我？是你替我引荐的吗？”
　　“当然不是。”拜尔列摇了摇头：“‘聆听者’通晓世间万物，她自然是一直知道你的存在的。我哪有权柄在这种贵人面前言语，她想见你，也许是觉得什么时机合适了吧……”
　　“等等，你说的那么玄……”艾丝妲忽而担心起来：“那她会不会知道我的身份什么的？”
　　如果在以前有人和她说有个人能通晓万物什么的，那她一定会以为那人是疯了，但现在在亲身体验了魔法师的能力之后，艾丝妲却又有点儿迷信起这些荒唐的东西来。
　　怎么说呢――她本身确实是不怎么信神的，虽然平日里家族中有些例行公事的祭祀活动她也会跟着做，不过她并不会真的去相信有神灵之类的东西存在。虽然一直都有人说锡兰的司祭们掌握着一些驱逐伤病的神奇法术，不过由于传统的巫医也能做到类似的事情，所以这些东西也不足以让她有什么坚定的信仰。
　　但现在……连一个活人都能一分为二并且各自成活的话，那没准真的存在能创造万物的神也说不定呢？
　　“放心吧，‘聆听者’并不会管你的俗世身份，我们的这点小把戏在她心里算不上什么。她一生中的大部分时间都与神为伴，凡世的琐碎只不过都是些不足为道的俗务罢了。”
　　“是吗。”
　　艾丝妲还是有些不放心。
　　不过出于习惯性的依靠，她还是决定跟拜尔列去看看。
　　所谓的“聆听者”只在每个十日周的第一天，日出时分，启明星闪耀的时刻才会出现，所以她要去谒见的话只能趁早。考虑到路程，她匆匆忙忙的吃完饭，然后决定趁着还有时间先去一趟灯塔。
　　“时间比较紧张，或许我们今天可以先不去灯塔？”
　　拜尔列委婉的劝了劝她。
　　艾丝妲拒绝了他：“那可不行，这事儿比什么都重要。”
　　对于她而言，什么聆听者之类的东西，是完全比不上她的乳母重要的。
　　她快步跑回了屋内，把拴着纱雅的锁解了开来。
　　她警告了睡眼迷蒙的小女孩几句，她今天早上要出去，没时间守着她解决卫生问题，所以就打开了锁。她要是想偷东西或者逃跑的话悉听尊便，但事后是不会有好果子吃的。
　　纱雅对着艾丝妲做了个龇牙咧嘴的凶脸，简直就像是败犬的狂吠。而作为惩罚，艾丝妲便在纱雅的屁股上捏了一把，吓得她全身打了个哆嗦，果然，一点小体罚还是有用的。
　　她小步跑出了院子，临行前对着家庭教师说了一声：“不要跟着我，我们在山下见。”
　　拜尔列无奈的点了点头。
　　……
　　当艾丝妲从灯塔一路跑回来的时候，天色已经稍微见着点白了。
　　街道工人开始熄灭挂在灯柱上的路灯，早起的居民在广场上游荡，享受着日出之前片刻的宁静。
　　艾丝妲在山门前找到了拜尔列，她在家庭教师的带领下踏上了通往山上的石阶。
　　作为一座城中之山，撒马尔罕的锡兰山占地规模其实并不算很大。
　　撒城的城建工作最早是自南部展开的，锡兰山的采石场为城市提供了最初的城建材料。那时候这座山只不过是在城市外围的一座普通的小山罢了，但后来随着城市北上向着珍珠湾扩建，这座小山不得不一并被城墙包围了起来，它仗着地形优势曾经充当过独立城邦主的驻军要塞，后来随着河谷逐渐被商人政治把持，这里也从军事机构慢慢变成了信徒朝拜的场所。
　　这座小山最高处不过六十步（约百米前后）前后，不过地势比较缓，山路的石阶环山而上，密涅瓦的神殿镇守着山门和山下的广场，而余下的六上神神殿则一路道经两个平整的山台，每一处各安置了三个殿堂，而在往上，则就是屹立在山顶，可以眺望整个撒城的安神的圣堂了。
　　艾丝妲早就来过这里，所以她倒不会有什么陌生和好奇，拜尔列带着她一路往山顶上走，她走的越高，便越看见东方的太阳露出了朦胧的面纱。
　　“时间要到了。”她小声提醒拜尔列。
　　“是的，不过够了，看来我们赶上了受洗仪式，所以没什么问题。”
　　“受洗？”
　　“上去就知道了。”
　　拜尔列指了指石阶最顶层的安神的神殿，她们还有两段阶梯要走。
　　艾丝妲又问他：“聆听者能给予我足够的权力吗？”
　　她现在很关心这个问题，因为她不但迫切的想胜过自己的姐姐，还想在阿图萨回来之前得到足够能保证她的爱情的筹码。
　　一年的时间太短，按部就班的来是不可能的，所以她更愿意接受家庭教师的指导，走一些……捷径。
　　“当然。等你见到她就明白了。”
　　拜尔列并没有提前透露些什么。
　　她们走到山顶，艾丝妲想要笔直往正殿去，但拜尔列忽然拦了她一下：“瞧那个。”
　　光线有些暗，艾丝妲顺着他的指示，眯着眼看了过去。
　　整个山顶的神殿是三面被墙壁环绕的，除了正面走向东边的正殿之外，两旁还有些其他的附属建筑。艾丝妲先是看到了一些点燃的火盆，随后她就看到了一队有些引人注目的身披白色斗篷的女子。
　　“她们是做什么的？”
　　艾丝妲好奇的问道。她看见有些侍女正在周围挂上长长的白色丝绸，以此来将那些女人和其他部分隔离开来。她们要去的地方是一个在地面上凹下去的水池，在艾丝妲关注那个方向的时候，她注意到有些衣着华丽的神职人员正在拿着装满花瓣的竹筐向水池中挥洒。
　　“圣女的受洗仪式。过了今天，这些年轻女子就要开始传道工作了。”
　　参加的人似乎不少，至少有二十多人。随着侍女们悬挂的遮挡物逐渐把她们站立的位置挡住，艾丝妲也几乎看不清那些年轻女人的身影了。
　　“看那个。”
　　在整个水池被完全封闭之前，拜尔列忽然指向了队尾的一人。
　　艾丝妲顺着看了过去……那个女人很显眼，她也注意到了两人的方向，甚至还朝着这里偷偷挥了挥手。
　　她是……
　　艾丝妲第一时间就注意到了那双异常饱满的胸脯。
　　她甚至没有去关注那女人头上有别于寻常人类的角。
　　她……完全没有忘记这对让她心心念念的昂贵拍卖品。


第十九章  聆听者
　　“小指头，她是怎么回事？为什么她会在这儿？”
　　再也没有比这更能让艾丝妲吃惊的事情了。
　　老实说……她不是没想过会有和这个女人再见面的机会，但不但渺茫，并且她也没有做过这种设想：她们会在一个太阳初升的黎明，在安神的神殿里，在一个用来做什么受洗仪式的蓄水池边见面。
　　她没敢这么想过。
　　她会怎么想？
　　她在之后就没听过这个女人消息了。她最后对于这女人的认知，是她被一个神职打扮的胖秃子和他的伙伴买走了，这意味这什么？艾丝妲可没听说过锡兰教要求男性神职人员要恪守太多清规戒律，或者说只有少数苦行僧才会那样，被司祭买走的漂亮丰满的女奴隶？她用屁股想都能知道会发生什么……
　　如果她以前还不太懂得床上应该做什么的话，现在她大概就知道了，但这些知识不会让她有分毫的开心，她只会更感到可惜罢了。
　　想想吧，她可是值七千金币！
　　抱着她睡觉该是多么有成就感的事！
　　想想她那罕见的北地的容貌，银色的长发！
　　想想她的售价！
　　想想她那又大又软的……
　　每次一想到这些，艾丝妲就会回想起以前吃那些从东国人的商船上买来的柠檬时候的感觉。
　　她好酸啊……
　　尤其是……尤其是想到这个优质品还是落在了男人手里……她就要难过的想撞墙。
　　这可是价值七千金币的美人！就算只是拿来当藏品也足够向任何人炫耀了，把她让给一些龌龊男人实在让艾丝妲无法接受，尤其是一想到她可能再也见不到这对又大又软的女人……不对，是……管她呢！不要说没开封的了，她可能连二倒手的都吃不到，没有比这更令人难过的事情了。
　　但事实却极具戏剧性――她现在又出现在了艾丝妲面前，并且以一个什么……
　　“圣女是什么？”
　　等不迭家庭教师回答她，艾丝妲抢先一步问了第二个问题。
　　拜尔列稍微低下头，低声回答了第二个问题：“圣女是是指所谓的‘奉神圣女’，她们把自己献给河谷诸神，终身守贞，并接受神的启示，施行众神的权柄。”
　　“守贞？”艾丝妲皱了皱眉头，又逐渐展露笑颜：“那就是还没人碰过她喽？”
　　“呃……理应如此……”拜尔列有些尴尬，他小声提醒艾丝妲：“不要乱来，这些事是很严肃的。”
　　艾丝妲的视线依然停在那对又大又软的女人……不是……算了――身上。她想到刚才那对又大……不对……咳，向她们这边挥了挥手，而她之前是从没以正脸见过这女人的（当初在拍卖的时候，她戴了头罩），那么唯一能解释的就是她在和拜尔列打招呼了。
　　于是她竖起了耳朵问：“你认识她？”
　　“对，我之前不是有说我在教人？那是神殿的司祭拜托我的，阿波菲斯女士也同意了，毕竟如果能籍此和神殿的掌权者搭上线也不是坏事……”
　　“好啊，你们都知道，竟然还瞒着我？你应该早点告诉我这些的……”
　　艾丝妲数落起他来。似乎是因为觉得自己理亏在先，拜尔列只是耐心的听着她叨念下去。不过随着那些侍女将遮挡的帘布合围，她们就不再能看见那些受洗的女人了，拜尔列看了看天色，提醒艾丝妲：“启明星亮起来了，你该进去了。”
　　艾丝妲随着家庭教师的视线往天东头看去，果不其然，她在日出前的白色氤氲之上看见了一颗闪闪发亮的明星。
　　“我回来再问你这些……我该说什么？”
　　她匆匆问了一句。
　　“聆听者问什么，你就答什么，我也摸不清她的心思，但这个机会无疑是很重要的，如果她中意让你为神殿做事，那肯定比忙碌俗人的事业要方便的多。”
　　“那我去了。”
　　艾丝妲深吸了一口气。
　　没什么好怕的……她是阿波菲斯家的女儿，她诞自河谷最有权势的家庭，对她而言，这样的事不过只是小阵仗罢了。
　　通往主殿堂的楼梯略显得长，每过十余阶，就会有一处平台，而两侧则站了两名身着镀金甲具的守卫，虽然拜尔列没跟上来，但最下面的守卫和他做了简单的眼神交流，艾丝妲一路走上去并没有受到什么阻碍，一直到主殿门口，才有两名白衣女官挡住了她。
　　她们进行了简单的搜身，艾丝妲身上衣着简单，并没有什么能藏东西的地方，所以很快便被放了进去。
　　她是第一次走到这么深入……安神正殿的布置和艾丝妲想的有些不一样，它并不像其它艾丝妲见过的神殿那样，迎门就是一个长长的通厅，直接迎向神殿供奉的尊神神像。安神是河谷最具权柄和荣耀的至高神，k并不直接接受凡人的供奉，虽然许多人也会出于对更尊重的神的敬意而为安神献上祭品与祷告，但从神学角度上讲，安神的职责是管理其诞生的诸神，而不与人相交。
　　安神的神殿也自是遵从此理――它并没有其他神殿那样的正厅，艾丝妲进门后只看得到一扇厚厚的石墙，而往内里的通道则要从左右来走。神殿里静悄悄的没有其他动静，她向右拐，而后随着道路又拐向左边，两面作为阻隔的墙之后又是一个小小的休息间，再往里面，她终于到了主殿的大厅。
　　整个大厅三面都是笔直的砖石墙面，唯有向东的一面呈出一个缓缓向外的圆弧，在最边缘的高台上面，七根高低不同的巨大石柱支撑起了一扇弯曲向外，与边缘的地面弧线相对的石拱顶，而在边缘之前，一尊金色的宝座兀自立在空荡荡的高台之上，居高临下的俯瞰着下首一排排零散而空档的席位。
　　大厅里没有人。
　　是她来晚了，又或是来早了么？
　　艾丝妲好奇的看了一圈――这间主殿的布置很是干练，仅有的装饰物只有地上的地毯和高高挂在天花板上的几线垂下的紫幕，四周围没有可以藏身之处，连支撑房间的立柱都是和墙面融于一体。
　　大厅里挂着许多壁画，而正对着宝座的墙面，也就是她现在左手侧的墙上，是一尊巨大的从墙面上凸起的浮雕。它足足得有七八个人的高度，看得出这是从一块巨大的白色山岩上完整雕刻出的产物，显而易见，它正是安神的神像：她是一个成熟端庄，又孔武有力的女人，袒露双臂，身上披挂着由龙的鳞片和大鱼的筋编制而成的厚实却又贴身的黑色甲胄，背后挂着一件华贵的白鹿皮绒斗篷。她挎剑驭鹰，脚下踩着河流润湿的草地，她蓬乱的金发如同太阳之光或是狮子的鬃毛一样披散在肩上，宁静的眼神望向东方太阳升起的地方，那里是半个河谷文明的发源地，也是为此地带来丰饶与富裕的大河的源头。
　　高明的石匠将神祗雕刻的栩栩如生，那些鲜亮的颜料和金粉在逐渐明晰的阳光下让神像仿佛有了生气一样变得色泽饱满。
　　艾丝妲有些不知所措――她没有见到聆听者，而现在东方已经呈现出一片灿烂的金红色，太阳就要升起了。
　　她的眼神在神像与宝座之间流转，想要在这空荡荡的大厅里见得什么端倪。但随着日出东方，金色的光芒铺面而来，她的双脚仿佛忽然有了主见，带着她就往宝座上走去。
　　“不……等等。”
　　她惊讶的发现自己就控制不住这双腿了。
　　“等――有人吗！发生什么事了！”
　　她喊得声音很大，足够让外面听见了。
　　但没有人进来，她的脚步也不停息。
　　那双脚带着她走上了东侧的高台，一共走了七步才上去。
　　在她踩到台子上的一刹那，一具黑扑扑的东西忽然从天而降，就落在她边上不足数米的位置，艾丝妲看了一眼，却是一个一身灰袍的中年男性。
　　他看上去是用什么方法把自己吊在了房顶帷幕后看不见的死角里，他还抓着一把弯刀，显然不怀好意，但现在有什么东西割断了他背后的绳子，艾丝妲向房顶一看，只瞧见了一个纤细的背影在阳光隐蔽之下从墙面最顶上的窗口爬了出去。
　　她是不是……该表示一下惊吓？
　　可她现在心里确实又不怎么慌，或者说，没有害怕到需要叫喊的程度，还不如刚才她发现自己失控时来的害怕。
　　一股奇异的力量徘徊在她的身旁，为她驱散了那些负面感情。艾丝妲能很清晰的感觉到这股力量的存在，它像风一样包裹着她，为她带来了温暖和轻快。
　　那个中年人趴在地上，显然已经是进气多出气少了，但他仍然用尽了力气怒视着艾丝妲，整个脸上全是显而易见的不甘和愤怒，他紧咬着牙，目眦欲裂，在艾丝妲和他对视的片刻，他用尽全力向艾丝妲挥了一下手，并低吼道：“神……神啊……”
　　他的胳膊断成了两截，所以并没能舞得动刀。痛苦让他无法说出更多的话，当他的最后一个音节落下，一股热血从他牙缝间流淌出，他随即便失去了生息。
　　这本该是离奇又可怖的画面，但艾丝妲却没有挪动分毫――不是不想，而是做不到，她被自己的双腿带着越过了尸体，走到了金铸的宝座之前，站立。
　　她的大腿因为惊吓哆哆嗦嗦，但小腿和脚丫却像是灌了铅一样镇定。双脚控制着她在宝座前转过了身，她现在正对着安神的神像了――虽然内心依旧有些畏惧，但此情此景之下，她大致知道该怎么做才对了。
　　她慢慢的低身，坐在了宝座上面。有些坚硬的椅面上覆盖着一层包裹了棉絮里衬的皮垫，艾丝妲不安的扭动了一下屁股，然后就正眼直视着她当面的那尊神像。
　　阳光在她背后升起，她刚才太过紧张，没能仔细观察一下，但她注意到这宝座的最上端有着一圈细小蜿蜒的金属条，当阳光照到椅子的同时，那些像蒲公英的绒毛一样四散的修饰却将阴影投向了神像，它们渐渐遮挡了安神金色的长发，每一处凸起都与石雕上的发束形状大致吻合，仿佛当初设计的时候便是为此而来。
　　直至最后，她的座椅将整尊神像都笼罩在了影子当中。
　　聆听者――不，是别的什么来了。
　　艾丝妲看到了金色的阳光从影子之外渗入了黑暗当中。
　　它们变得就像是有了实质的沙子或是浮尘一样，在空气中飘荡，然后渐渐凝聚成型。她上一次在泰芙努特那里看到了类似的戏法，只不过眼下发生的更让她惊奇一些：她身前逐渐凝实的身躯几乎是完全由无到有出现的，而当她的相貌逐渐明晰，艾丝妲也随之瞪大了眼睛――
　　安神在上！
　　不对……
　　……那在下？
　　也不对……
　　安神就在她眼前了。
　　她简直与身后的石雕毫无区别，温婉端庄，又威风堂堂，如果说有什么不太对，那就是她完全是金色的，仿佛是一尊金人一样。
　　这可是真神……
　　艾丝妲一时间惊讶的说不出话来。
　　那尊金色的女神是在太阳的阴影中现身的，她的身高与寻常人类相仿，只不过要更显得高了几分，得比一般健硕的男子还要来的高。当她的身体完全成了形后，她忽而就挣开了眼，随着一阵轻柔的光芒，就在宝座之前的尸身与衣着轰然变作了细沙，微风拂过，它轻而易举的就被吹散到无影无踪。
　　在艾丝妲的惴惴不安中，她终于是开了口，她的声音好似平淡无奇，但却暗暗有回声荡漾，一股无形的暗劲摄人心魄。
　　“欢迎你，继承了深渊巨蛇之血的人类。”
　　那双金色的眼珠看着她，一时之间，仿佛有许多信息随着四目的交汇刻入了她的记忆。
　　艾丝妲想要回避，但那双金眼就像有着魔力一般，紧紧的吸住了她的目光，让她甚至都无法转动一下脖子。
　　“直视我。回答我的问题。”
　　“你是谁？”
　　“你从哪里来？”
　　“你要到哪里去？”
　　――――――
　　端午节快乐！
　　今天吃了白粽子（加糖）。
　　可惜还是想吃简单粗暴易满足的肉粽子啊(??)。
　　南方的童鞋记得喂鱼喔（不要用自己）。


第二十章  人生相谈
　　当艾丝妲从主殿中走出来的时候，那所谓的“受洗仪式”才不过刚刚开始。
　　她站在高处，面前能看得见被幕布所遮挡住的水池周围的光景。那些排起队的女人或者女孩们在水池边褪去了单薄的衣物，依次按照引导走入了水池中。负责主持受洗的是一位年长的嬷嬷，她从侍女的手中接过一只小盆，随着抬手倾斜，乳白色的液体慢慢倾倒在跪在水池当中的一个女孩的头顶，并随之向下滑落，渐渐盖过了半个身体。
　　艾丝妲感觉有些头晕，她按着额头摇晃了两下，然后一步步走下阶梯。
　　拜尔列在最底层的广场上踱步，他看得出艾丝妲状况不太好，但守在楼梯口的卫兵并没有让他通过的意思――说来奇怪，尽管不远处的女人们弄出了不小的动静，但这些守卫们却依然纹丝不动的矗立在各自的位置，丝毫没有要凑热闹看一眼的意思。
　　这让艾丝妲感觉很是奇怪……那些排在队伍里的女人们无一不是姿色上佳的人选，他们难道对这个一点儿都不感兴趣吗？
　　如果她现在状态好，那她肯定要呆在上面多看一会儿，可惜她现在头晕脑胀，没什么心思饱眼福了。
　　“怎么样？没出什么问题吧？”
　　她一到底，家庭教师就满脸关切的凑了上来。
　　艾丝妲拒绝了他的搀扶，她踩在踏实的石板地面上虚跺了两下脚，终于赶到舒服了些。
　　太阳已经从远处的山颠升起来了，淡淡的蓝灰色逐渐取代了日升时的金红，艾丝妲转头看向高高的神殿，她拍了拍胸口，心有余悸的问家庭教师：“你见过那个‘聆听者’吗？”
　　“没有，很少有人会有这个荣幸去见她。她的旨意通常由最高主祭代为转达，但每个见过她的人――包括那些没有荣幸得到召见，但是道听途说很多的家伙都会表示，她很神秘并且高贵，在她面前，最好不要有丝毫谎言和欺骗……小姐，你做的还好吗？”
　　“我想……还好。”
　　艾丝妲勉强笑了笑。
　　岂止是神秘，她简直就是……
　　艾丝妲很想说点什么，但当她想到在主殿里的所见所闻，并想把其中一部分透露给家庭教师，以咨询一下他的意见时，艾丝妲就会感觉有一阵轻柔的风挽住了她的脖子，就像一双柔软的手轻轻扼住了她的喉咙。虽然没什么明显的感觉，但她却无法把那些话说出来，只能勉强发出几个音节，然后就放弃了这个想法。
　　有些可怕的东西不想让她多话。
　　她暗自又试了两次，结果依旧，如果她强说的话就有些干呕的感觉了。
　　更糟糕的是，她对于刚才的事情记忆变得很模糊，她还能记得整个流程大概如何，但对于交谈的细节却又语焉不详，加上失去了在正殿里那股安抚人心的力量荫庇之后，她对于这些事开始感到了明显的后怕，一来二去之下，她只得决定避而不谈了。
　　拜尔列很知趣的没有追问。
　　老实说……亲眼见到神什么的，实在是有些太疯狂了。艾丝妲到现在依旧沉浸在一股难以言语的忧心之中，她总觉得自己背后发凉，仿佛有什么正在盯着自己，又觉得一走神耳朵里便充斥着一些让人迷惑的低语，但清醒后却又完全抓不住那种感觉。
　　就像是她以前常常做的梦那样。
　　她摇了摇头，决定不再想这些了，她的脑袋都快炸了。
　　她问家庭教师：“那我们现在该做什么？”
　　“聆听者有说过什么吗？”
　　“没有。”她回答说：“她……只是问了我一些话。”
　　拜尔列瞧了一眼高高的主殿，搓着手告诉艾丝妲：“那没什么了，我们回去等消息，爱葛妮丝会负责传达决定，每个受到聆听者召见的都是如此。”
　　她们开始往回返，不过没走多远，就在要离开安神神殿的石阶之前，艾丝妲却忽然停住了脚步。
　　拜尔列知道她想要什么，不过这会儿他可没胆子造次：“别想了我的小姐，她们不让外人进去的。”
　　“可是……”她看着白色幕布之后若隐若现的那些圣女们，感觉双脚根本迈不动步子：“只是看一眼应该没问题吧？”
　　“想都别想。”拜尔列翻了个白眼：“圣女的受洗仪式只有卸任的圣女和专司此事的女官能参与，你就算看见一条胳膊也会被指摘是坏了她们贞洁的……走吧，以后会有机会的。”
　　“哦。”
　　艾丝妲闷闷不乐的点了点头，还是跟着家庭教师走了。
　　太可惜了，她感觉自己几乎就隔着单薄的白纱看见了那双……不对，是那位北地来的奶牛。
　　她回了家里，和正在扫地的丽瓦嬷嬷打了招呼，却看见她的小奴隶正趴在院子里的小桌上睡觉。
　　艾丝妲没有去弄醒她，不过她皱着眉头咕哝了一句：“我明明说了让她在屋里呆着。”
　　纱雅睡得很熟，她连艾丝妲带着一位客人走进了院子都没觉察到。拜尔列也有些不悦，奴隶随意的使用主人的家具明显是缺乏教养的行为，尤其是在艾丝妲有过吩咐的情况下还乱跑就更不妥了。不过他没有把这种鄙夷表现在脸上，仍是带着微笑问艾丝妲：“需要请个调教师吗？”
　　艾丝妲这次想都没想就回绝了他：“算了，还是我自己来吧。我怕那些人把她弄傻了。”
　　她现在有些无所事事，戏弄这个小女孩算是难得的趣事了，她有点儿舍不得这份乐子。
　　“当然，悉听尊便。不过可不要让她生乱。”
　　“我可是阿波菲斯家的人――没准我天生就擅长这个，也许我用不了太久就能让她承认我的身份了。”
　　艾丝妲得意洋洋的看着自己的手指。
　　不过她又觉得有些不是滋味，她跟着这个据阿图萨说劣迹斑斑的家庭教师搞事，是不是有点做坏人的感觉？
　　管他呢……只要开心就好。
　　见艾丝妲没有去叫醒那个小奴隶的打算，拜尔列也乐得随她在庭院里站一会儿。他跟着自己曾经的学生在庭院里走了一遭，看着经过丽瓦嬷嬷多日的努力已经收拾的不错的庭院，他忍不住感叹了下：“这儿真不错。”
　　“别人家的房子，有时候感觉很不是滋味。”
　　艾丝妲踱步走到庭院当中的水坛边沿坐了下来，她仰着头看向水坛最中央的一尊半人高的托着陶罐的妇人石像，忍不住问道：“小指头，你信神吗？”
　　“不信。”拜尔列回答的干脆，不过他乐于听听艾丝妲的见地：“怎么，聆听者在你面前展现了什么奇迹吗？”
　　“或许吧。”
　　艾丝妲对更深入的话题避而不谈，她跟着提起了她应该关心的问题：“你说聆听者会有差事给我？主祭跟你说了什么吗？还有，她真的是自己找到我的吗？”
　　“没有，不过我和认识的司祭提过这方面的需求，不排除她是通过这样的信息觉察到你的存在的。”
　　“那可真是多亏你了。”
　　艾丝妲悻悻然嘟起了嘴：“如果是麻烦事，我会拒绝的。”
　　“我倒是很希望你能帮她做事。”
　　“为什么？”
　　“人要有动力，格奈娅。”拜尔列在她面前蹲了下来，艾丝妲现在已经不矮了，他不得不稍微仰起头才能直视学生的眼睛：“虽然我知道那些事对你的打击不小，但你还是得向前看。”
　　“我有点儿看不到未来。”
　　艾丝妲玩着自己的手指，然后把十指交叉，合拢出一个洞，从洞中窥视着清晨美丽的天色：“我想是不是干脆就在这儿等着算了。我现在自己生活没什么问题，日子也过的很快……”
　　“未来总会有的。”拜尔列耐心的开解着她：“路是人走出来的，只要我们不停下脚步，路就会不断的延伸下去。不要被懒惰打败，格奈娅。”
　　她小小的叹了口气。
　　她确实没什么前进的动力。
　　她自小就出身于贵胄之家，与她伴随的总是衣食无忧和心想事成，一直到现在为止，除了感情上的问题外，她甚至没怎么体验过挫折。即便是离开了家，她也照样能过上水准之上的生活，有时候艾丝妲都会怀疑自己是不是天生的富贵命，好像她只要还活着，就不用为了生活而担忧。
　　她能认识到这种怠惰感对她是不利的，但她却懒惰的不想改变什么。
　　就目前而言，唯一能让她提起精神的就是阿图萨的问题，可她总是还有些侥幸心理――倘若她能和格奈娅合作的不错呢？
　　让格奈娅去和妮菲塔莉过日子，她只要阿图萨就可以了，这样的结果是有一半概率的，她觉得格奈娅变卦的风险并不大，因为她们总归是一体的，所以她虽然有了些危机意识，但是她根本懒得去考虑怎么应对。
　　从这一方面讲，拜尔列对她的事情似乎比她自己还要上心。
　　这让她感到了疑惑。
　　她向来肚子里藏不住事，于是她打算问出来：
　　“阿米达拉先生。”
　　“什么？”
　　“听说你曾经想追求妮菲塔莉？”
　　“……那是以前的事了，况且实情并不是这样的，有人在造谣中伤我。”
　　“那你现在是不是对我另有所图？”
　　“……”
　　“天可怜见，我最多把你当女儿看。嗯，我是认真的。”
　　“哦，感觉更恶心了……”
　　“……”
　　“离我远点。”
　　“行……”
　　……
　　主祭的回信来的很快，还没过午餐的时间，一名神殿的助祭就拜访了阿尔克宅邸――现在应该叫艾丝妲莉娅宅邸了――并且送上了一封信。
　　艾丝妲正在吃饭，接到了信后，她脱了鞋子一脚虚踩住了想要站起来的纱雅的脑袋，示意她继续吃。
　　在小奴隶不安――也可能是愤怒的――颤抖中，艾丝妲拆开了蜡封，并默念了一遍信上的内容。
　　只有短短两行字――最高主祭爱葛妮丝希望她能在夜里水钟抵达第六个刻度时拜访萨拉忒弥丝的夜宫。
　　并且，时间和会面地点不能告诉任何人知道。
　　“搞什么鬼……”
　　这封手信弄得神神秘秘的，如果不是上面有神殿的印章，烤漆看着也很考究不像作假，艾丝妲几乎要觉得这是封诈骗信笺了。
　　里面什么都没说明白，也没说要她去做什么，也没说要不要带什么东西，还不能告诉别人……她要是被扣下了怎么办？
　　不过，好歹是有头有脸的人物，应该不会做这种下作的事吧？
　　她读完了信，告诉来送信的助祭说：“劳驾回报爱葛妮丝女士，我会按时去的……我需要什么通行证明之类的东西吗？还是说神殿山夜里也可以随便走动？”
　　“您只要拿着这封信就可以了，守卫们自然能辨识得出真伪。”
　　艾丝妲应了下来。等到助祭走后，她才松开了脚丫。
　　一直低着头让纱雅憋得小脸通红，她握着拳头，胳膊上的颤抖甚至轻易就能看得出来。
　　“你让我在客人面前掉了面子。”
　　艾丝妲冷着脸告诉她这次惩戒的原因。
　　“是……非常抱歉。我不是有意要在您的椅子上睡觉的。”
　　看着她敢怒不敢言的样子，艾丝妲没来由的感觉到一阵快意。
　　她命令纱雅把餐盘端到桌面上，随后，她在小女孩躬身的时候一把抱住了她的腰。
　　纱雅发出了一声讨饶的委屈的低哼，但这并不能阻止艾丝妲把她拖着压在了自己腿上。
　　“门还开着……求您……”
　　丽瓦嬷嬷在厨房里吃饭，那个助祭只是掩上了门，门口尚且还留着足够人侧身进入的一条缝。
　　正午休工的时间，偶尔也会有人从门前的路上经过，纱雅的脸正对着门口，她无法阻止艾丝妲对她逞凶，所以只能捂住了自己的脸以期不被人看到。
　　啪。
　　艾丝妲的巴掌轻轻落下，很快就在白皙的肌肤上留下了一个淡淡的红印。
　　艾丝妲发现纱雅特别害怕她的巴掌，于是她打算从这方面和小奴隶谈谈条件：“如果你肯叫我姐姐，我就不会打你了。”
　　而纱雅咬着牙，很硬气的不看她。
　　艾丝妲叹了口气。
　　巴掌声再度响起。


第二十一章  夜访夜宫
　　夜里出门该穿什么？
　　当然该穿一身白。
　　艾丝妲不是去惹事的，她巴不得沿路的守夜人都能看到自己，以免闹出不必要的误会。
　　她在夜间水钟走过五个半刻度（约夜十一点半）后从家里出来，随后她便拐到了大街上，沿着主干道走向神殿山的方向。
　　她之前稍微睡了会儿，所以到现在也没什么困意，有些人和她是一样的，当她望向不太远的锡尔河沿岸的那些夜店的时候，她看到的只有的夜里河道上连成一线的灯火，以及在走廊中拿着酒杯和水果往来徘徊，纵情声色的宾客们。
　　她这一回比上次从庄园里逃跑的时间都要更晚一些，整个撒马尔罕绝大多数区域都已经归于宁静，就连平常喧闹非常的集市此刻也都偃旗息鼓，见不得半点光影。
　　好安静啊……
　　只隔了百多步，一边是冷清到有些可怕的居住区，另一侧却是灯红酒绿的销金窟，这种对比在明亮的月色之下给了她一种奇特的冲击力，让艾丝妲本能的想要往热闹的地方走。
　　然而她实际要去的地方却是安静的山上……她抬起头，高高的神殿山和山间摇晃的树影让她有些望而却步。
　　还好，就像是那些权贵们的大宅子一样，神殿在深夜里也是有人值守的。她走到山门前两个靠在石柱边缘歇脚的卫兵面前，然后告诉他们自己是来谒见最高主祭的。
　　“进去吧进去吧……别惹事。”
　　夜色挡住了艾丝妲的面貌，有些昏昏欲睡的卫兵甚至没有打算盘查她一下，只是随手就让她过了。
　　这些闲散的看门人和在安神神殿那儿当值的看上去完全不是一路。
　　她顺着石阶走了上去。
　　最高主祭在锡兰神殿山上有一栋单独的别院，就在通往最高层的石阶之下。艾丝妲知道位置，所以她并没有问路，只是一路走了下去。
　　月色很亮，倒是没有给她的行走造成什么困扰，神殿的助祭和侍僧们多半是住在城里的，少部分住在山上的也不会在这时候出来闲逛，艾丝妲一路走上山并没有看见多少人，只有几个在巡逻的守卫盘问了她一下，不过当她拿出主祭的信笺之后，他们立马便恭敬的放行了。
　　最高主祭的住地在山道上的一处岔路上，在这里看守的守卫明显就比下面的有所区别，他们不但穿着坚实的甲胄，所持的长柄兵器看上去也颇有气势――艾丝妲不知道那该叫什么，或许是一种长枪……只不过看上去又更像是一种长柄的异形钝器，因为她并没有看到那些棍子顶上厚重的金属部分有开刃或是枪尖。
　　不知道说什么好，艾丝妲只得仰起头打了个官腔：“我得到了最高主祭的传召。”
　　这些守卫个头都特别高，她甚至还没到人家肩膀，这让她有些不爽。
　　“请进吧，主祭阁下等候多时了。”
　　门口的守卫并没有表现出一些恭敬或是善意，他们只是瞧了艾丝妲一眼，然后告诉她可以进去了――动也不动。
　　就这样，艾丝妲独自进了最高主祭――那个什么爱葛妮丝还是谁――的居所。
　　她下榻地方并不像什么有功能性的办公场所，反而更像是一处私宅，这间宅院的布局和艾丝妲现在住的地方大同小异，简单的说，这应该算是从西边儿传来的建筑风格。倘若不是隔着一面墙外还能看见神殿的外墙，艾丝妲几乎要觉得她又回了自己住的地方了。
　　或许是这里位置高了点儿，艾丝妲一进门就觉得有些阴冷。
　　这里有一条小小的门廊，她穿过去后就由侧面到了当中的庭院，让她意外的是，这庭院里并非是空荡荡的，也没有放一些用于聚会的桌椅，甚至连花圃之类的装饰都很少……整个东西四十步有余的宽敞的院子里却是整齐的摆满了纯灰色的石雕，若不是艾丝妲提前在走廊里就看见了这些东西，她怕是非要被吓一跳不可。
　　整个院子里就只剩了一条十字形的走道能够走人，宽度也差不多就是两人多并行的道路，而整齐的码放在四下里的石像少说也得有三四十座，艾丝妲走了没两步就住了脚，这种诡异的艺术氛围让她感觉头皮发麻，她不得不失礼的喊了一声：“有人吗？”
　　她等了片刻，没人应她。
　　不对啊……从门卫的反应来看，主祭应该在这里才对？
　　“打扰了，我是今天接到了传召的艾丝妲莉娅，请问主祭阁下还在吗？”
　　她又在原地站了下――这次不是太久了，她听到有人从二楼召唤她：“上来谈吧，往二层的楼梯在侧面。”
　　“是。”
　　艾丝妲应了话，但她还是没敢往那摆满石雕的庭院里去。她沿着走廊去寻找往上的楼梯，途中她也放缓了脚步看了看那些石像，不得不说，虽然这里的主人有些奇怪，但那些石雕绝对算得上是艺术品――它们都是全身雕塑，按照极为接近人体的比例和高度制成，每一座都有着截然不同的姿势和相貌，神貌动作栩栩如生，显然不是寻常粗制滥造的产物。
　　有趣的是，在这里的石雕全是赤身裸体，只戴了些首饰的女像，艾丝妲扫了一眼，为了让自己不至于失礼，她只能放弃了细细查看一下这些艺术品的想法。
　　这间私宅还没有大到让人困惑的程度，她很快就找到了楼梯，但她在低下听到了一阵细微的摩擦声，艾丝妲放轻了脚步，她探头往向上的拐角一看，却瞧到了一截深绿色的东西一闪而过。
　　那是……裙角？
　　她好奇的赶了两步跟了上去。
　　结果，她在二楼的走道里瞧见了一条手腕粗细的蛇尾钻进了一间屋子。
　　呃……
　　……
　　很尴尬的是，她发现自己没有尖叫一下的冲动。
　　她怕黑，怕锋利的刀和尖锐的针，怕面向凶恶的人和巨大的走兽，却唯独不怕蛇。
　　不过她还得想办法提醒一下主人家，虽然她不知道为什么会在这儿看见蛇，但这东西总是很危险。
　　“主祭阁下，我在走廊上看见了一条蛇……我应该叫人来看看吗？”
　　“什么东西？”
　　她听见一声懒洋洋的答话从更前面的某间房里传来。
　　“蛇，我不清楚它会不会有毒。”
　　“哦……你去看一看。”
　　艾丝妲听见房间里响动了一下，很快，一名衣冠不整的侍女握着一支短杖推门而出，可那声响却渐远了。
　　从侍女脸上的浮红和虚浮的脚步来看，艾丝妲不难猜出刚刚房间里发生了什么。不过她很知趣的闭口不谈，并且为侍女指明了蛇爬进去的房间。
　　侍女进去查看了一番就出来了，她摇了摇头说：“没有东西，兴许是顺着窗户爬走了。”
　　又说：“请随我来，爱葛妮丝阁下要见您。”
　　艾丝妲随着她进了主祭的房间，她经过前面房屋的时候疑惑的看了下，明明是有毒物爬了进来，可那侍女却没没有关门，甚至都没有关窗户，里间的木窗就大咧咧的敞着，虽然一眼看去确实也没什么东西在内――月光很明亮，那么大一条蛇想来是无所遁形的。
　　主祭的房间点了三五盏灯，整个大屋看上去一片通明。这里很明显是一间卧室，传召她来的女人正斜着身子半躺在床上，她衣衫很是单薄，仅罩了一身勉强足蔽体的白色薄纱，纤细的腰肢在床榻之上微微扭曲出了柔美却又明显的线条轮廓，而她身体其余部位则偏向成熟和饱满，她的床前放了一只香炉，里面的熏香烧的正旺，缥缈朦胧的烟气随着气流在她轻轻摆动手腕间缠绕，看上去颇有几分神秘的韵味。
　　但这其中也有不解风情之物――主祭的脸上戴了一个小号的黄铜色泽的眼罩，它遮住了她的大半额头，双眼以及半截鼻梁。艾丝妲本以为这该是个装饰性的器物，因为那上面看似镶金带银，又做了不少凹凸的花纹装饰，第二眼看上去又觉得不对――这东西并没有留下让双眼视物的空间，它完全遮住了主祭的眼睛。
　　她一时间只做出了两个猜想：要么是身为神教的主祭有什么特别的讲究，要么就是这位身材不错的美人是看不见东西的。考虑到这是私人场合，也许后者的可能性更大。
　　当然，无论如何，她这样应该都是看不见的，带艾丝妲过来的侍女也恰到好处的证明了这一点――她将带出去的短杖交还给了爱葛妮丝主祭，虽然她们交接的很顺畅，但明显主祭在接过短杖的时候握手迟了些。
　　“艾丝妲莉娅？”
　　主祭的声音温和而圆润，虽然位列神官中的最高位，但她像极了一位妩媚却又有几许威严的贵妇人，这让艾丝妲下意识对她多了些好感。
　　“是我。”
　　她恭敬的回答。
　　艾丝妲习惯性的想要在摆在床榻对面的藤编圆凳上坐下，但她才做了个姿势，却忽然想到自己现在并非是阿波菲斯家的女儿了，她得按照礼法做，那么如果按身份讲……该怎么做才符合呢？
　　“你可以坐下。但在此之前，你需要低头向尊崇诸神的主祭致敬。”
　　这些提示的话是爱葛妮丝的侍女说的，她的侍女很是年轻，但声音中气十足，不亢不卑，让人完全无法联想到她刚才衣冠不整的模样。
　　按照她的说法，艾丝妲恭敬的低了一下头，然后坐到了对座的椅子上。
　　主祭没有说什么客套话，在艾丝妲坐下之后，她便直奔主题：“‘聆听者’对你的看法不错。”
　　“……谢谢。”
　　艾丝妲小心翼翼的应了一声。她不知道这位最高主祭到底知不知道“聆听者”到底是谁……按理说该是知道的，那她就更不能乱说话了。
　　“她认可你在撒马尔罕居住，并同意交付与你便于行事的权柄，但条件是，无论你是否真的是那份力量的主人，你都应当成为我们的盟友，而非是卑劣的篡权者。”
　　“是。”
　　她也只能这么答了，要不然谁知道这里有没有埋伏着刀斧手什么的。
　　况且艾丝妲对于这些事仍然是云里雾里的理不清头脑。
　　她所谒见的那位“聆听者”――即是伟大的安神――至少是和k形象完全一致的什么东西，第一眼就看穿了艾丝妲身上的那些小伎俩。
　　果然魔法师之类的手段是瞒不过神的，但同样，安（Ann）并没有拿这事做文章，k似乎只是讲这个讲出来，作为展现k“全知全能”的实例罢了。k召见艾丝妲的原因是她体内的某种外来的力量――这股力量远比在艾丝妲身上实现的那些魔法伎俩来的重要，k甚至因为这个而称呼艾丝妲莉娅这个土生土长的河谷人为“外来者”，这让艾丝妲多少有些信仰不稳的感觉。
　　或许是“聆听者”也想要好好谈话的缘故，艾丝妲并没有感觉到司祭们宣传的那种“诸神的王霸之气一抖所有人都得下跪”那种威势，她虽然嘴上不说心里紧张的要命，但总体而言还是能把话继续下去的。
　　先前的对话很简单，伟大的神祗在最后还对他释放了一个据说是用来驱逐邪恶的什么法术，反正她不懂这个……随后就是现在和爱葛妮丝主祭的谈话了，但这些神或者人一个个都没打算和她好好讲明白她身体里到底有什么东西，说来说去，艾丝妲仍然对自己身上的事满头雾水。
　　她先前想找魔女问问是不是由于她的缘故，但也吃了闭门羹，魔女大概是睡着了，连个回话都没有。
　　“……你可以担当神教的牧师，这个职位已经有三年没有册封过了，如果你有力量上的需求，也可以从宝库里挑选一些……”
　　在她胡思乱想之际，她听漏了主祭几句话，但当主祭开始给她许诺她能得到的好处时，她忽然打了个激灵。
　　“我对宝物之类的没有兴趣，但我看中了一位圣女――我能带走她吗？”
　　爱葛妮丝的嘴角一瘪，她看上去有些吃惊。
　　艾丝妲连忙补充道：“不是什么大不了的人，只不过是有点儿值钱罢了，如果神殿介意的话，我也可以支付等同于她拍卖价的赎金……”
　　没错，她现在有钱了，是个富婆。
　　――――――
　　唔。
　　喝了点酒。
　　好晕呀，回来才记得还有一千字没写。
　　唔姆……明天改点细节错误吧，如果有晕乎乎打错了的欢迎指正下……
　　还有说好的补上个月的欠更结果太忙耽搁了，争取这两天……
　　( -'`-; )


第二十二章  只要好处够
　　爱葛妮丝盯着艾丝妲看了一会儿。
　　尽管她脸上的金属眼罩的遮挡让人无法看见她的眼神，但只靠她略显错愕的嘴角，艾丝妲都能猜得出她在想什么。
　　她很的要求很奇怪对不对？
　　就连艾丝妲自己都忍不住要为自己的要求感到羞涩难当……她会不会被人误会有什么奇怪的爱好？
　　作为对比的是什么呢？
　　教会的地位，以及一件，或者一些宝物……艾丝妲不认为能让主祭告诉她的东西会是凡品，现在有些有名号的雇佣兵都用得起魔法物品了，最高主祭赏赐的东西怎么也不会是平平无奇的奢侈品或是普通精良的武器甲具之类吧？
　　但这些她确实都看不上，就算它们再稀罕也无所谓，艾丝妲更忠实于自己的欲望，她想要那个奴隶，那对于她是最好的礼物了。
　　“你对那些女人感兴趣？”
　　最高主祭在看着她，甚至还稍微调整了一下视角，这让艾丝妲很怀疑她是否就算这副扮相也能看得见外物。
　　她似乎是上上下下打量了艾丝妲一圈，过了许久才问道：“恕我冒昧，为什么？你想要一个新的容器吗？可这一次遴选的圣女都是些凡人筋骨，如果你有需要的话，我可以把卡泽莎给你，她虽然有些残次，但身体却很结实耐用，些许瑕疵你应该能自己处理好的。”
　　“不，我的意思是…”
　　最高主祭的话让艾丝妲暗自咋舌，她说的仿佛自己就跟那种能夺人皮囊的什么鬼物似的……
　　她可不太清楚那些危险的东西，实际上自从智慧生物开始形成聚居地长住之后，那些神话故事里才能听到的魔怪就已经变得鲜为人知了，就如现在来说，撒马尔罕周边往往每年也就那么几起小规模的恶灵作祟之类的事情，往东的草原上最常见的祸患也就是厄兽罢了，不过那种诡怪的野兽并不具备太多奇异力量，它们只是比普通野兽更为凶戾并且危险罢了。
　　在她们所受的教育里，已经很少有人把那些具备非同寻常之力量的存在当做正事提了，如果不是显然和一些神秘力量有所牵连的最高主祭堂而皇之的和她说这些，艾丝妲几乎也只会把那些当作故事来听。
　　她想了想，干脆实话实说：“我很喜欢她，我希望让她服侍我。”
　　“只是出于凡人的需要吗？”
　　她“看”着艾丝妲的方向，若有所思。
　　“可以，告诉我她是谁，我才能做决定。”
　　“她是……”
　　艾丝妲忽而想到，她并不知道那个奴隶的名字。
　　这就有些糟了，她忘记多问拜尔列几句了，她现在连别人的名字都不知道，就总觉得有些丢人。
　　不过这也算不上什么大事，毕竟……她关注的只不过是个奴隶罢了，一个出身富裕家庭的小姐不知道一个长得好看的奴隶的名字，听起来倒也算正常。
　　但她总得想个说法告诉主祭阁下她想要的是谁。
　　于是她想到了一个最为直白的特点，并且就毫不忌讳的说了出来：“她胸很大，我想她是这里胸最大的一个了。而且她长着角，显而易见，她更应该是一头奶牛，而不是兽人。”
　　主祭立刻就明白了。
　　她抬了下手，示意她的侍女搀扶着她，随后，她用一种慵懒从容的动作从榻上下来，准确的踩到了摆放整齐的木底鞋，然后用肯定的语气问艾丝妲：“弗丽嘉？”
　　“或许是吧……我确实不知道她叫什么。”
　　“应该没错了，我手下的一名司祭前些日子献上了一位圣女，他希望能够籍助优秀的祭品来换取更高的权力……那个女孩很不错，她是来自冰冻之地的异族人，并且她身上有些模模糊糊的祝福，似乎是源自于什么不得了的东西……”
　　主祭站了起来：“但如果你有兴趣的话，把她给你也无妨。安神不需要你做出什么承诺，你只要明白神教是优待像你一样的人的就好。”
　　“是。很感谢您的慷慨。”
　　“随我来吧。我们先确认一下你想要的东西。”
　　爱葛妮丝主祭在侍女的搀扶下站了起来，她走在前面，艾丝妲跟在后面。
　　让人疑惑的是，她的脚步并不像是一个盲人，或者说无法视物之人。她虽然确实是依靠侍女的搀扶才能正确行走――这一点从她转弯时的迟滞感上就看得出――但她的脚步在走直线的时候却流畅的很，甚至下楼梯都没有多少差错。
　　她走的不慢，艾丝妲亦步亦趋，很快就跟着她到了庭院。
　　主祭并没有绕道，而她也不方便单走一路，尽管院子里这些千奇百怪的石像让她感觉很是不舒服，但现在她们三人走一道，艾丝妲倒是没感觉有什么害怕了。
　　主祭并没有一直走下去，她站在庭院最中间停了下来。
　　“你能感受到什么吗？”
　　她站在庭院最中间的位置，那里也摆着一座石像，只不过它的位置很特殊，并没有和其他的石像挤在一起，而是孤零零的立在石砖铺砌的十字道当中。
　　爱葛妮丝主祭站在石像前，艾丝妲随着她看向了她面前的东西。那尊石像带着高高的，缀有白穗的金冠，身上则穿有白袍金甲和一袭宽大的猩红色斗篷。她左手按着一面大盾，右手持一柄枪矛――这也是庭院里诸多石像中唯一显著要夸张且高大的一尊，它完全脱离了其他石像近乎人体的比例，从头到脚足足有艾丝妲两倍的高度。
　　这应该是密涅瓦的神像……只不过作为神教根据地的主祭，为什么居室里不供奉安神呢？
　　艾丝妲不明所以，只得保守的回答：“什么都没有。”
　　“是吗，真可惜。”
　　爱葛妮丝摇了摇头，她什么也没说便继续走了下去。而艾丝妲硬着头皮跟着她穿过了那些栩栩如生的女性石雕，那些人或而显得惊惧萎缩，或是疯狂怒号，又或惺惺作态，风情万种。她们看上去如此的怪异而且真实，仿佛随时都会从底座上跳出来一般。
　　喜好收藏裸女雕像的怪女人――
　　她在心里给这位主祭盖了个章。
　　侍女拿了盏灯，搀扶着爱葛妮丝出了门。她们带着她往萨拉忒弥丝的神殿走，她的神殿背向西侧，与东方的娜尔娜忒拉相对而立，几乎在安神神殿正对面，所以她们只是下了楼梯便很快抵达了目的地。
　　有主祭在场，一切都方便，守夜人们只是打了招呼便任由三人进去了，主祭带着她走向了偏庭，道经两个回廊之后，她们在一处房间门口停了下来。
　　这里看上去和其他的房间不太一样，有一位中年的女官守在门口，她带了武器，而在方才路过的一路并没有其他居室的人享受到这种待遇，当然，在这个回廊的对面的一间房门口还有一名同样的女官，看上去这里住的人比之其他人更为重要一些。
　　主祭在这里没有说话，而是由她的侍女传达了指令：“你们可以下去了，当我们离开的时候再回来。记住，今晚一切安好，没有任何人来过。”
　　女官是很识趣的人，她们甚至都没有多看几人一眼，就低着头一前一后远离了这里。
　　侍女主动守在了回廊的入口，看样子能进去的就只有主祭和她了。
　　艾丝妲主动讨好道：“需要我搀着您吗？”
　　而主祭用其他方式回答了她：“你不需要多礼，在私人的场合，我们的身份并没有区别。”
　　她说完，先一步推门而入，依然有些摸不到头脑的艾丝妲只得跟了上去。这是一间出乎意料的狭窄的房间，整间房只消一眼便能看的通透。她们进去的门看在房间当中，左手侧是一尊高大的夜神神像，而右手一个稍微高些的台子上有简易的矮桌和地毯，没有床，她索要的那个女奴隶此刻躺在几个宽大的布垫充当的简易床铺上，不着片缕。
　　“没错，就是她！”
　　艾丝妲顿时有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的喜悦感。
　　她在这个女人身上花了不少心思，甚至想要向阿图萨借钱来拍下她，但即便这样，她的最终竞价依然超过了艾丝妲的承受能力，让她不得不放弃。
　　虽然她和艾丝妲没有直接关联，但是她却让艾丝妲头一回品尝到了失败的滋味。这种感觉让艾丝妲耿耿于怀了好久，甚至跑去祸害君先生来转移注意力，直到她和阿图萨有了肌肤之亲，她才稍微放弃了关于这头奶牛的事。
　　而现在，却有人要把她送给自己。
　　天上不会无缘无故掉烤羊排，艾丝妲也不得不产生了些疑惑，她悄悄问主祭：“我需要付出什么代价吗？”
　　“你要向我们的团体宣誓效忠，它在这里以‘聆听者’为首，我们需要团结一切可以合作的力量。当然，这点赏赐或许不足以说服你，我先前承诺的事情依然有效，并且……”
　　“明白了，那我向你宣誓效忠！”
　　主祭的话并没有说完，艾丝妲就急不可耐的打断了她。
　　这个出乎意料的行为让爱葛妮丝一下子呆住了，她本来准备好的说辞全都断在了嘴里，一番左右不是之下，她只得含糊的纠正了一下艾丝妲的说辞：“是向我们的团体，而不是某个人。”
　　而艾丝妲压低了声音――她很怕会吵醒那个奴隶，尽管她先前的音量已经有些过分了――她看着这位还不太熟悉的主祭，脸上按捺不住的露出了些许喜色：“都可以――那我可以摸摸她了吗？不对，她会不会听话？你们把她调教的怎么样？她还是雏儿吗？”
　　一番连珠炮一样的问话让爱葛妮丝无奈的提醒了她一下：“我想你对我们有所误会……”
　　“什么都好啦，你们需要血誓吗？或者需不需要捐赠财物之类的？”
　　“有些必要……我们能先谈谈正事吗？”
　　“这……”艾丝妲看着在不远处熟睡的女奴隶，躁动不安的心逐渐安静了一些。
　　她竟然没醒？
　　似乎是看出了她的疑惑，爱葛妮丝和她解释了一下：“她身上有些奇怪的痕迹，为了防止意外，夜宫的人让她服用安定剂来抑制她的精神。这会让她变得更好管理，也能去除一些野性，毕竟那些北地人骨子里的凶性和一位圣女的形象并不匹配……当然，定期服用药物在日常只会让她变得温顺，但在睡熟后却很难叫醒她，这算是比较明显的副作用。”
　　她看了看艾丝妲跃跃欲试的神情，又多说了一句：“你会在意奴隶的贞洁吗？”
　　“其实无所谓，但我不希望她被人碰过……尤其是男人。”
　　“原来如此。”
　　爱葛妮丝觉得自己应该是摸清了这位少女的脾性了：“你喜好女色？这没什么问题，好色也算的上是英雄本性……如果你觉得她一个人不够，那其他的圣女也可以要几个，毕竟她们只不过是些凡人女子，很少有人具备真正独特的天赋，我们只要可以凑够人数就行了。”
　　“不，不需要，我只想要她，她很特别……”
　　艾丝妲喜欢她的胸脯。
　　她对于女人的一些特征有着异常明显的嗜好……而在和格奈娅分开之后，这种嗜好似乎随着一些不知名的因素而空前明显起来。
　　她现在摸不到阿图萨了，甚至连君先生都很难能接触到。纱雅在这方面根本不值一提，她迫切的想要个能满足她手口之欲的玩物。
　　没什么东西玩，她会把自己憋死的。
　　而这个奴隶最好不过了，她从各方面来讲都异常符合艾丝妲的爱好。她身体结实并且丰满，虽然出身于荒凉之地，但她看上去也不像是那些歪瓜裂枣的乡下人――应该说她的出身至少确保了她有着足够好的底子，让她和艾丝妲印象里那些野蛮人明显区分了开来。
　　当然……说到最重要的东西。
　　理所当然的还是她那对让人不得不在意的，就像是两颗丰硕的蜜瓜一样饱满的女人果实了。
　　――――――
　　只要好处够，节操是可以不要的：）
　　另外有人提及了关于本文最开始所谈到的阿波菲斯的血誓，其中提到过不能和奴隶有感情。然后说到了关于艾丝妲对于纱雅和以后会出现的女角色的好感。
　　关于血誓的问题实际上是后面需要用的内容，不过有啪剧情的角色会导致有疑问咱当然也清楚。
　　为了防止后面还有问，咱提前解释下……格奈娅（艾丝妲）实际上是抱着“很纯洁”的心态在做那种事的，她对于目前会登场的大部分角色并没有能上升到“有感情”的层面（血誓的内容并不包括普通的友情这种），实际上她玩女人还是抱着玩玩具的心态罢了。
　　（?Д`）最近剧情比较慢，跳订好明显喔……
　　不过，咱也在尝试努力推进一下。这本书的开头剧情安排的就比较慢热，也许到第二卷再过些时间段才是真正的正题……
　　E3开始了，好想要塞博朋克典藏版，不知道能不能攒出足够的零花钱！
　　还有宫崎马丁的异父异母亲兄弟组合好棒！顺便期待E3的怪猎内容wwwww
　　总之，六月的大家都要加油啊！


第二十三章  待价而沽的圣女
　　“……每个十日周，你需要按照我安排的时间来神殿做圣课，而余下的时间你必须时刻在寄住家庭候命，你的出行范围不得超过城外一罗里的路程，如果神殿的圣典巡礼需要你出席，我会额外让人通知你，明白吗？”
　　“是，我懂了。”
　　“那么下去吧，我会安排人帮你搬运行李，等些时候就会有女官去传唤你。你只要跟着她们就行了――记得那些时间，我需要你按时来报道。”
　　“是。”
　　弗丽嘉恭敬的低头致意，随后默默的转头离开了。
　　盖尔吉斯看着她的背影。
　　不得不说……这女人或许真值七千金币。
　　在最初的惊慌与不安过后，她很快便进入了角色。
　　他不需要一个畏畏缩缩，束手束脚的庸脂俗粉，因为任何一个卑微的奴隶都具备那些无用的特性。他需要一个足够出众的女人，她必须得在朝圣之路上有所表现，至少也要具有匹配她圣女地位的某种些素质。
　　或许是足够统御人望的威严，或许是可以赢得民心的慈爱，又或是足够激发人最原始冲动的气质――这些都可以，随便哪种，只要达标就行。
　　他才不过中年便达到了本山司祭的职位，这在非传统宗教家庭中已经算的上出类拔萃，这得益于他在战争时代一次重大赌注的成功。但他并不想停在这个位置不动，因为他还远远没到精力不济的年纪，人当然都想往高处走，盖尔吉斯也不例外。
　　但他想要正常的晋升已经是几乎不可能的事。
　　他的出身算不上好，实际上他能有现在的身份已经算得上是破例――盖尔吉斯已经是一名正职的司祭，距离神殿的主祭层不过只有两步之遥，但这两步对他而言却是长的可怕――撒马尔罕作为锡兰的“教都”，这里的主祭职位是接受其他圣山的外来竞争的。有不少外地的主祭，或是副主祭愿意同他竞争这个空缺，位置只有一个，而竞争者少说也有两只巴掌的人手，他在资历，财富，能力上都未必比那些人更有优势，所以他必须得另辟蹊径。
　　除去必须的打点之外，举荐圣女算是他最容易接触到的途径了。
　　这项制度算是锡兰教会最古老的传统之一，源自于古早的神话之中，安神的牧羊女点化草原上的野羊，使之变化为人的传说。
　　河谷的传统当中，女性并不具备和男性完全一致的地位，但奇妙的是，从纯粹宗教的角度来讲，女人却有着比男性更重要的一面。
　　如今流传下来的奉神圣女制度便是这种矛盾的体现――被遴选的圣女们虽然没有什么实际的行政职能，却能代替神灵享受供奉的香火，甚至于广泛受到庶民的崇拜，在名义上，所有的主祭实际上都要低于对应的上神圣女，仅有最高主祭例外。
　　可在她们得到认可之前，这些女人却不具备任何尊崇之名。女性在宗教体系中至多能受封助祭的职位，她们多数只能作为侍女和女官，只有少数正信家庭出身的成员才能得到侍僧的职务，列入教职行列中。
　　无论那些圣女多么尊崇，可她们总归是由男人选出来的。
　　圣女的位格裁定最终会有主祭们以及正信徒家庭――大概三百余户――以及每个教区愿意参与的高级公民们投票决定。最终会参与到投票中的人是如此之多，以至于一些微小的事迹实际上根本不足为谈，在最近的百多年里，圣女的容貌和人格魅力已经逐渐取代了为她们营造动人的故事成为了竞选的主流，毕竟就算你嘴上说出花，一个凡人给人最直观的一面还是源自于外在。
　　也正是因此，盖尔吉斯才需要一个足够特殊，可以给人留下深刻印象的美人。
　　他和一些有兴趣在他身上稍微投资一把，顺便找点利润的合伙人联系到了一支捕奴队，但在撒城的外来奴隶贸易需要这里最大的奴隶主点头才行，于是他不得不和阿波菲斯家族中某个愿意中饱私囊的官员取得了联系，效果总体还算可以――虽然出了点意外，不过他的合伙人中最为尊崇的一位在关键时刻拉了他一把，虽然高额的债务让他在这次捕奴队投资中颗粒无收，但能弄到这么高档的货色已经完全足够他满意了。
　　盖尔吉斯不会收拾女人，不过他付得起钱，并且也有些人愿意看他把这事办下去，所以他成功请到了一些能把这女人处理的更像样一些的老手。
　　一些来自奴隶市场的调教师……弗丽嘉似乎很害怕那些女人，说实话，这种对比怪怪的，你看――一面是虽然被抓来，但是还算是清白身份的圣女候选，另一面则是真真正正，处理那些高档女奴的专家…这两种南辕北辙的人混在一起，盖尔吉斯也说不上哪里不对，不过他总觉得有点小兴奋。
　　经过一个月的特别关照，这个北地的野蛮人很快就蜕变成了一个足够让人满意的形象。
　　她学会了河谷的语言――大多数，至少在普通交流上已经没了障碍――并且学到了能够应付大多场面的礼仪。她本身底子就不错，至少比本地出身的那些农妇来得强，现在她的仪态已经足够在那些上流酒会上浑水摸鱼一把了，被问及些许宗教祭典的事务也能够应答有方。
　　而从最简单朴素的外貌因素上来说，这个女人也具备足够的诱惑力。
　　河谷的富裕人家偏爱像她一样的女人，成熟，丰满，全身上下都是熟透了的果子的味道。像这样熟媚的货色加上她的身份和刻意培养的温和不失高雅的气质足以让她赢得许多人的青睐，他不太懂的这套门道，不过这是那些调教师们给他推荐的计划，他还是比较信任专业人士的。
　　即便是她因为某些原因而在竞争中落败，还可以作为可以谈价的商品转让或是租赁给其他人，只要这女人能为他赢得足够多的支持，她就算值回票价了。
　　盖尔吉斯看着弗丽嘉远去的背影，不由得有些不好的心思。
　　可惜这女人是他碰不得的东西……她太值钱了，她身上的价值让盖尔吉斯很难提起那种兴趣――有人会搞一堆黄金吗？
　　他活了半辈子，可手里能用的积蓄还不够这女人值钱。
　　“她要被外派了？”
　　当弗丽嘉的身影消失在回廊后，另一个稍显瘦弱的男子从神像的帘幕之后走了出来。
　　盖尔吉斯看向了他。
　　拜尔列・阿米达拉把自己的身形隐藏在了帘幕与房梁的阴影之下，他站在阳光照不到的位置，而盖尔吉斯在天窗投来的光亮之下。两相对比，他忽然觉得自己有些看不清这个收钱办事的“高级雇佣兵”了。
　　或许是光照的缘故……他总看着这个往日里总是带着公式化笑容的男人脸色此刻显得阴恻恻的。
　　盖尔吉斯板起了脸：“是的。你什么时候来的？我不喜欢说话的时候有人躲在暗处旁听，就像一只讨人厌的蟑螂。”
　　“那很抱歉，我不是有意在这里的。”拜尔列捏着手指从暗处走了出来，当他的脸上开始吸收太阳光亮的同时，他嘴角已经换回了惯例见得着的那种谦和的笑意：“我来了没多久，大概只有五六句话的空档。”
　　“是吗？那为什么不出来。”
　　“从她第一次受洗开始，我已经和她没有关联了――我的时间很宝贵，不应该浪费在无聊的牵挂上。”
　　“嗯，你倒是很知趣。”
　　他雇佣了这个理事人教导那个女孩希腊语和河谷本地的粟特方言，不过他的眼线在之前给他传达了一些不好的消息：他买来的圣女好像有些过分依赖那位理事人了。
　　这让他感觉很不对头――就算他不太中意这个理事人，他也不得不承认这位阿米达拉是个很有些男性魅力的家伙。而一个经历变乱流落异国他乡的女人会对那种待她友好的异乡人有所依赖则算是人之常情，他有些担心这位理事人会乱来。
　　不过现在看来他的担忧是多虑了，能得到一些大人物信赖的理事人想来比普通人更明白事理，钱和地位远比漂亮女人重要，他显然懂得取舍。
　　不过，他看上去仍然对这事有些上心：“她会去谁家里？”
　　受洗过后的圣女意味着结束了清修，可以在平日里返回各自家中居住，毕竟神殿的居住空间也是有限的，有些乐意和神呆的更近的家伙常常会支付足够的香油钱然后在神殿久住，许多圣女家世特殊，她们本就不该胡乱和男人牵扯在一起。
　　这些圣女随后会正式参与到祭典中来，她们会先在祭典中协助念经与祈祷，然后熟练了才有希望主持祭典。盖尔吉斯曾经向主祭提过希望能让弗丽嘉留在夜宫便于管理，但今天早上主祭却给了他否定的答复：最高主祭仍然希望遵循传统，所以弗丽嘉需要离开夜宫，在神殿山附近安顿下来。
　　这其实让他有些奇怪，神殿是有专门给女性的修行宫的，有些不愿回家，或是无处可归的女官和圣女会安排在那居住，按理说弗丽嘉也可以作一样的安排……只是他不方便去质疑这些事，这会让他市侩的意图显得更露骨，并且他临时差人问询了一下情况，弗丽嘉指定的住处就在山脚下不远的一户商人家庭中，并且那家的男主人刚刚病逝，现在家中只剩了一个孤女。
　　这个回复算是让他放了心――好不容易准备好的珍馐可不能不小心便宜了什么来路不明的野狗，既然是个只剩下女眷的家庭，想来也闹不出什么差池，只要他多关注一下就行了。
　　想到这，盖尔吉斯随口告诉了阿米达拉他知道的情况：“一位已故议员的家里。他几天前病故了，据说他留下的女儿愿意把自己的宅邸出租来换取一些额外的生活费，所以弗丽嘉就被放到那儿了。”
　　“有名字吗？我可以帮你摸摸那家人的背景。”
　　“嗯，那个姑娘叫艾丝特拉，还是艾丝达拉什么的……她的房子就在山脚下那条安静的坡道上，家里只有一个女人和两个女仆人，没什么好担心的。”
　　“是吗？呵呵。”
　　拜尔列轻笑了一声，不过不知道为何，盖尔吉斯总觉得他笑中有话。
　　“你有什么见地？”
　　他摸了摸自己光秃秃的脑袋――哎呀，肉褶子又多了。看来得少吃点……
　　“意料之中。计划之外。”
　　“什么？”
　　“没什么，无需多想。”
　　“你又在寻思什么……”
　　……
　　就像每个故事里的坏人都会在阴暗的房间里压低了声音窃窃私语一样，法娜兹和她的同伙们现在就窝在一间小小的地下室里，只靠着封死的木窗上几个裂口间照进来的微弱的光亮，交流着行动的成果。
　　“巴赫拉姆死了。”
　　一共三个人围在简陋的木桌边，而在前些日子里，这一行还有五人。
　　“已经确定了吗？”
　　“是的，他的尸体被从最高处推下，丢在了山下的树丛里，我想去查看一下，但那些傀儡人守在附近。”
　　三人相视片刻，都默默的点了点头。
　　“看样子刺杀‘聆听者’是个错误的决定，他甚至都没能把遗讯送出来。”
　　“或许这次我们要对付的是真正的神？”
　　年轻的声音忽然抬起头――将他整张脸掩藏其下的白色骸骨一般的面具让人看不出他的颜面，但从声音听来，他是个年轻的男性，并且稍显慌张。
　　一个典型的新兵……法娜兹不喜欢这种手下。
　　不过她没得选，这些人是通过多年的渗透在河谷发展出来的本地细作，他们身世清白，无论发生什么也不会直接关系到她的祖国。实际上，她也不指望这些训练不精的家伙能做成什么事，她甚至对万王之王将这些人编入长生军的做法感到疑惑。
　　他们有些人确有能力，但却缺乏经验，也缺乏觉悟。
　　“安静。会有人接替他的。‘我们总是前赴后继，因为后来的勇士永远会将它流传下去’。”
　　“我只希望能找回我的妹妹。”
　　年轻人的声音听起来有些急躁。
　　“不必担心，她还活着，和巴赫拉姆不一样。”
　　法娜兹沉稳的声音透过骇人的面具传了出去。
　　只是她也有些疑惑。
　　她可以通过王戒感受到那个女孩的生命――虽然不太沉稳，但她显然没有遭遇危险。
　　但为什么她不回来？
　　或许该她亲自找一下了……
　　那个女孩很重要，她比这里所有人的性命加在一起都重要――包括她――她不应该有闪失。


第二十四章  魔女与圣女
　　天色稍晚些的时候，一辆拖货的马车停在了艾丝妲的院子门口。
　　艾丝妲从早上开始就没出门，她坐在能看见神殿方向的桌子边上读了一天枯燥无味的布匿战争史，这东西她已经翻到快烂了，她的目的当然不是读书，而是期待着最高主祭践行她们之间的口头交易。
　　实际上，从接受了所谓“聆听者”的召见以来，连带和那位最高主祭的谈话，艾丝妲都感觉有些摸不着头脑。
　　如果说“聆听者”和她谈的还是比较浅显易懂，只是想确认她有没有威胁性，以及基于安全的立场问题的话，爱葛妮丝的话就更是让人觉得奇怪了，她从一开始就将艾丝妲放在了一个可观的地位上，并对她做出了不少许诺，但却没有提什么让人为难的要求。
　　这很不正常，因为“艾丝妲莉娅”现在的身份只不过是个普通富商家的姑娘罢了……她没什么价值让这个城市最高位的几个人中之一对她做出这种近乎示好的行为，她还没有愚蠢到认为天上会平白无故的掉油馕。
　　但她也没敢问这些东西。
　　从爱葛妮丝最高主祭的只言片语里，她听得出这位主祭似乎在意的是自己体内所具有的某种东西，并且“聆听者”也是如此。艾丝妲不愿把她无知的一面暴露出来，因为这很可能让她失去唾手可得的好处。她随着她们的话只口不提自己的疑惑，直到半夜回了家里，她用了一点熏香把纱雅放倒之后，艾丝妲设法和魔女取得了联系。
　　提前准备好的落地镜终于再一次派上了用场，她顺着镜子爬进了魔女的卧房――实际上她觉得这儿更可能是个牢房――见到了魔女本人。
　　她一进房间就被震惊到了。
　　那间小屋里虽然还是乱七八糟依旧，可这回墙上却多了很多吊着的纸幅，上面满是各种奇人异士的画像，还有些像是用疯狂的油墨写下的教人看不懂的咒语――魔女单调的房间现在被各种充满困惑人心的颜色的画和或是摆着，或是在半空吊着的巫毒玩具填的满当当的，就像是……在过什么黑暗的节日？
　　魔女难得的开了灯，她顶着有些发黑的眼圈坐在床上，一副完全没打算理会客人的模样。艾丝妲尴尬的站在镜子边，魔女终于挥手招呼了她，让她过去。
　　“饿了吗？吃吧。”
　　“唔唔，谢谢您……”
　　她丢过来的依旧是上次给艾丝妲吃过的那种花花绿绿，色泽鲜亮的夹肉面包，她犹记得上回接受这种款待还是在庄园里的时候，那一次……
　　她下意识的看了看自己的小腹。
　　魔女给她画的那块图案还好端端的印在那里，艾丝妲无论如何都洗不掉它，为此她感觉有些糟糕……这种在她不太情愿的情况下弄上去的印记，就好像是她家里的奴隶一样。
　　不过……至少她没有被欺负过。
　　艾丝妲拆开纸包咬了一口，隐藏在面包之间的那种显然不同于胡椒的辣味让她整个口腔都哆嗦了一下。
　　魔女的食物总是充满了非常浓郁的滋味，这些东西的味道不同于艾丝妲所吃过的任何调味品――充足的味道和丰厚的油脂很容易带给人满足感，艾丝妲也不例外，她甚至怀疑这些简单却美味的东西是用魔法变出来的食物，因为她曾要求过厨师为她制作类似的餐点，可即便是庄园里最好的厨子都不能复原这种滋味。
　　她看向了纸筒的包装上那个穿着通体的黄外衣，以及看上去十分诡怪的红白相间的里衣的家伙。
　　他大概……是什么魔鬼吧？
　　艾丝妲知道有些商人会把自己的画像或是印章印在大宗交易的包装上，以次来作为一种宣传或是易于辨识的标记，不过和魔女打交道的人会不会这么做她也说不清，如果是的话，这些食物也许是他提供给魔女的咯？
　　她实在是很难想象，一个有着会让人感到莫名惊骇的惨白皮肤和像血一样鲜红的嘴唇和赤发的魔鬼能烹制出这样可口的东西。
　　“哈喔……”
　　在她吃掉面包的空档，魔女伸了个懒腰，然后把桌上的一个杯子推给了她。
　　“喏，喝这个吧，我别的饮料都喝没了――我喝过的，你不介意吧？”
　　艾丝妲使劲儿摇了摇头，她怎么敢对魔女有意见呢？不过魔女递过来的东西她也着实看不明白――这个杯子是封闭的，透过顶上的白色盖子隐约能看见里面有些深色的液体，但她又看不见四周围有什么开口，只有一段黑乎乎的棍子立在上面。
　　“嗯？不会喝吗？呃……我还以为你能看懂呢。”
　　看到艾丝妲对这东西束手无措，魔女一把把它拿了回去，然后示意：“张嘴。”
　　艾丝妲听话的照做了――那截黑乎乎的棍子随即被送到了她嘴里。
　　“然后吸它……就像小孩子吸奶那样就行了，你很擅长的吧？”
　　魔女的脸上带着戏谑的笑容，她最喜欢这种傻乎乎又有意思的玩具了。
　　艾丝妲按照她说的吸了一口，一股冰冰凉凉又有些近乎辣或是微痛的感觉顺着那根东西进了她的嘴里。
　　“嘶――”
　　她打了个冷战，很快松了口。
　　“怎么样？很爽吧？”
　　有些――
　　怪怪的。
　　她张开嘴巴哈了两口气，太意外了，为什么会这么冰？
　　现在已经是接近夏季了，能有这么凉的东西实属出乎意料，艾丝妲只记得唯一能在夏天感受到这种冰冷的时候就是在庄园里的冰窖里，厨师们会利用冰窖来准备避暑的凉食和饮料，但是就算是那里面准备的食物也难得会有这种感觉。
　　初喝下去有些糟糕，但回味起来，这些饮品却有些甜，艾丝妲舔了舔嘴，她有些好奇这种味道了，刚才她吞的太快，并没有来得及细细品尝。
　　“喏，拿着自己喝吧……但是小心会胖。”
　　“嗯嗯。”
　　她点了点头，把杯子拿过去喝了起来。
　　里面的液体很冰，但是进入口中后却有一种辛辣的感觉。但是，它和酒的辣味又不一样……硬要勉强说的话，这倒是有些接近甜酒，不过她喝过的……
　　艾丝妲一点点品尝着杯子里的东西，她觉得没准这东西也是蛮珍贵的饮料了。她眼角的余光看到魔女似乎又在偷窥者世界的某个地方，许多人聚集在一起，穿着花花绿绿的衣服，并点亮了很多五颜六色的奇怪的大灯――她要看什么呢？她在谋划如何一次杀死一千个人吗？
　　“要开始了，要开始了！”
　　魔女兴高采烈的模样让艾丝妲一阵莫名紧张，她小心翼翼的问道：“有什么大事要发生吗？”
　　“有啊！The Electronic Entertainment Expo啊！育碧爸爸天下第一！”
　　她的脸上带着几许狂热，更是让艾丝妲不安的挪了挪位置。
　　她看上去没准正想着同时献祭一万个人吧……
　　魔女瞥了她一眼，用一种莫名鄙夷的语气嘲笑她：“这都不知道，村姑。”
　　“呃……”
　　艾丝妲有些郁闷，要换了是别人这么说她，她肯定就要跳起来了。
　　“看我这身，认得出吗！”
　　还没等艾丝妲小肚鸡肠编排些什么，魔女忽然又对着她展开胳膊――她似乎想让艾丝妲看她的衣着。
　　这么说来……她今天穿的确实不太一样。
　　以往艾丝妲来的时候她总会穿一些松松垮垮的单衣，虽然那些花花绿绿的料子貌似都很高档，但她一眼就能看出那是睡衣之类的非正式衣着。而今天就不同了，魔女身上从头到脚穿戴的整整齐齐――她穿了简单干练的白色衬衣，以及一件线条很贴身的褐色皮裤。她甚至在屋里都挎着一双长筒皮靴，还挂着腰带和一件类似护腰的轻便护具。
　　“这是……要打仗吗？”
　　果然没错吧，她是想同时谋害十万个可怜无辜的人类吗！
　　“切……我单知道不该问你这种土包子的，但我也没想到你……”
　　在前一秒钟还兴高采烈的魔女忽然就变得垂头丧气，并且长吁短叹了一番：“这是希里的COS装啊，我花了好多钱才搞到的――你认识希里吗？”
　　艾丝妲尬笑的摇了摇头。
　　她简直什么都不懂。
　　希里是什么？有名的魔鬼吗？
　　育碧爸爸是……她的父亲？怎么听起来像是哪里的土豆农……
　　“赛博朋克天下第一！”
　　赛博朋克又是谁呀……
　　虽然感觉自己都快要崩溃了，但是艾丝妲仍然没忘记她只有半个钟的时间罢了――她用熏香让纱雅睡着了，并且命令她一觉睡到天亮，但她不能保证这种命令是不是有用，万一她回去的时候让纱雅看到一个大活人从镜子里钻出来怎么办？
　　她总不能真的灭口吧。
　　“那个，我有些问题想问您……”
　　她对于魔女的态度越发恭敬了些，即便是面对爱葛妮丝的时候也没有如此。毕竟她看不出那位主祭身上有什么特别的，而魔女确实实打实的非同凡响。
　　“别说话，这是什么……老滚？喔喔喔――德军总部！”
　　……她好像完全没法插入到魔女的自娱自乐之中。
　　然而下一刻，艾丝妲只感觉身子一轻――她被魔女拖了过去，然后一把侧揽在了怀里。
　　“陪我看啊，我都找不到什么人说话的……不过你怎么那么大……哦，我想起来了，你把自己切了啊，真无聊，你要是小点的话我还能抱着……”
　　魔女叽里咕噜的说了一通话，注意力又回到了她的偷窥道具上。
　　艾丝妲尴尬的咧了咧嘴角。
　　没有办法，她只能靠在魔女胸前陪她看了起来……
　　尽管她根本看不懂。
　　魔女让她看的就仿佛是地狱里的一角发生的事情……那些长得很像人的东西穿着各种五花八门的扮相在有些阴暗的环境里纵情狂欢，不时就会有疯狂到难以置信的欢呼声从那块小板子里传出来，艾丝妲看不懂他们在庆祝什么，也许是他们成功的迫害了十个十万人吧……她很快就昏昏欲睡起来。
　　良久之后，魔女又把她叫醒了。
　　看上去她们的盛事大概已经告一段落了……艾丝妲还靠在她身上，而魔女眼睛里也多了些乏色，她打了个哈欠，无精打采的问今天有什么事。
　　“大概是这样……”
　　艾丝妲顶着困倦，把她担忧的事情告诉了魔女。
　　“这样啊，我给你查查……”
　　激情过后，魔女又回到了那种有些懒倦的状态，她在自己的魔法道具上翻看起来，稍等了一会儿后，她平淡的告诉艾丝妲：“她们认为你体内有个神，所以想要招揽你。”
　　“神？”
　　艾丝妲听得一头雾水――她和神有什么关系？
　　等等……
　　“喏，就是上次那个想要占据你身体的家伙，已经被我捏死了。虽然没了个高级兵很可惜，不过它们和你比起来就不重要了……”
　　“嗯，你可是唯一一个能和我说话的小家伙……”
　　果然……
　　“那我该怎么应付呢？”
　　她并不知道神之类的东西具体有什么能力，她担心如果自己漏了馅儿，那基于这种猜测的优惠很快就会被收回――尤其是那头奶牛，她还没玩过呢。
　　“你就……嗯，她们不问，你糊涂着享乐就行了，留在你体内的残余份还挺大的，那些家伙应该没有理由动手……我看看……嗯，那只蛇女的理性值很高，她更愿意用你来摆平其他同系统的家伙……总之，别管她们，她们的感觉是准的，并且现在还能蹦Q的神都挺注重隐私，应该没人会去犯这个忌讳。”
　　“如果，有人想要我……表现一些……”艾丝妲心思一动，试探着问了一下：“表现些什么特别的能力呢？”
　　她想要从魔女这里再搞到点什么好处……拜托，这可是神哎？虽然神看起来也不是那种三头六臂的东西，不过她总得有些独特的天赋吧？
　　“那你就戳她。”
　　“哎？”
　　“戳她啊――男的就用剑……不，用匕首之类的戳，女的就用指头戳――你能赢的，只要你不认怂，就你那旮旯没人赢得了你。记得戒指不要弄丢，你死了我会把你变回幼女的。”
　　“……好吧。”
　　“那走吧，我要睡觉了。”
　　“嗯，谢谢您的解释，我想……对了，离开前我还想问您一下，那个残留在我体内的什么东西，原本是谁？”
　　“哦，是‘拉’――我也搞不清楚是‘拉’还是‘拉・哈拉胡提’(Ra-Horakhty），反正主体肯定是拉。大概是死透了吧，不要多想，回去洗洗睡吧。”
　　“嗯……”
　　……
　　“打扰了，请问这里的主人在吗？”
　　门外的声音将艾丝妲从回忆中惊醒――她踩了鞋子，用手势连连示意丽瓦嬷嬷不要开门。
　　在去楼下之前，她跑到正在翻看一本游侠故事的纱雅面前，小声告诉她：“记住我刚才吩咐的，别说我的坏话，不然就让你流血。”
　　纱雅的小脸被她吓得煞白，木呆呆的点了点头。
　　艾丝妲一溜烟跑了下楼，刚好第二声叩门声同时响起：“您好，我是夜宫的圣女候选弗丽嘉，请问这里的主人在吗？”
　　“来了！”
　　她匆匆应了一声，然后快步跑到了门口，亲手为送上门来的高级奴隶打开了门插。
　　那对饱满的果实在第一时间就进入了艾丝妲的眼中――在她开门的时候，她的圣女也恰好收拾好了仪态――她双手交叉放在腹前，左手按在右手的手腕上，当艾丝妲开了门之后，她立刻微微低了一下头，这个动作让她的胳膊压迫了她胸前多但不多余的赘肉，也让艾丝妲忍不住轻轻抽了口气。
　　这对人可真白，不对，这个奶可真漂亮……
　　……
　　管它呢……


第二十五章  高傲的房客
　　弗丽嘉是很让人在意的女人。
　　锡兰神殿为了政治需求并没有落实她的奴隶身份，也许只有很少人知道她是在黑珍珠的拍卖场里以七千枚金币的高价成交的。
　　艾丝妲不清楚最高主祭和直接负责管理弗丽嘉的那些人知不知道关于格奈娅的问题――但她自己明白，她正好是那少部分知道弗丽嘉来历的人之一。
　　所以，她很难用正常的眼光来看待这个圣女候选人。
　　无论弗丽嘉表现的如何，艾丝妲仍然会觉得她就是个奴隶。艾丝妲并不会以自己曾经是奴隶商人家庭的成员而感到自豪，甚至于她对奴隶并不会有什么强烈的歧视观念，但她毕竟自小接受的就是相关的教育，想要她将奴隶和正常人一并看待自然是有些做不到的。
　　这一点潜移默化的影响了她的意识――当她面对不同身份的人的时候，自然会有一种无法轻易扭转的自然冲动。
　　简单点说就是，当艾丝妲和君先生相处的时候，即便是君先生被她处理到毫无防备的模样，艾丝妲也仍然会对她保持尊重，对于艾丝妲而言，君先生始终是个有身份的自由人，她的偷吃仍然建立在某种有所矜持的尊重之上，并且她会因为君先生的态度有所迟疑，又会因为自己会被发现而感到害怕――她始终会有所收敛。
　　而放在纱雅的身上，这种矜持就会稍微消退一些。
　　纱雅是因为罪犯被贬谪的自由民，她还有一定脱罪的机会，虽然艾丝妲和她的家庭教师正在控制这种机会，但总归来讲，艾丝妲多少对她保留了一些尊重，她并不让纱雅做什么重活，也不会刻意去折磨或者羞辱她，甚至她还会考虑到这个小奴隶的尊严问题……因为纱雅不但具备一个自由民的意识，还具备一些有用的技能，这让艾丝妲乐于采取一些相对保守的调教手段，她更希望纱雅可以自己学会服从。
　　至于弗丽嘉……
　　她现在……很不错。
　　真的很不错。
　　从表面上看来，她现在已经完全被改造成一个合格的形象了。
　　艾丝妲不熟悉她，也不知道她这副模样比之从前转变了多少，她对于弗丽嘉的唯一印象就是在拍卖场的时候。那时候这个女人虽然也是没什么传说中那些彪悍的野蛮人的劲头，但她仍然因为和少数同族孤零零的身处异国而表现出了明显的胆怯，而除此之外，有些事情是瞒不住的――那就是她对于参与拍卖的那些人有着明显的敌意，虽然不甚强烈，但那种厌恶感仍然流于面色，让人轻易就能感觉的到。
　　而现在她变了，她和艾丝妲说话的时候已经能挺胸抬头，用一种自然亲切的言语来交谈了。
　　艾丝妲当然乐意她挺胸抬头，因为当弗丽嘉展现出这种……呃，有些“高贵”的姿态的时候，她也许并不会意识到自己面前的少女正在心怀一股纯粹的占有欲在打量着她的皮囊。
　　她根本无法对弗丽嘉抱有什么尊重之心。
　　她觉得这就像君先生教的那些东方的“道理”一样――“君子之于禽兽也,见其生,不忍见其死;闻其声,不忍食其肉。是以君子远庖厨。”。艾丝妲自觉是奴隶制度的受益者，甚至于她的家庭就是整个河谷，没准也是小亚细亚地区最大的奴隶制度践行与保护者，虽然她会给予一些奴隶适度的怜悯，但也就只是怜悯罢了，她并不会认为使用奴隶有什么不对――她并不会主动参与到把人变成奴隶的这个环节，但却依然享受奴隶带来的便利。
　　她的怜悯是有限度的。
　　倘若弗丽嘉来到这里的时候是个自由民，那么艾丝妲或许会有先和她从朋友做起的想法，但她来到河谷的时候就已经是一件“商品”，那么艾丝妲自然也不会对她有同样社会阶级的认同感。
　　所以即便是弗丽嘉现在身上干干净净，一清二白，在寻常人眼里完全看不到任何不雅之处，艾丝妲都无法将她视为一个家世清白的自由民。
　　“你好，艾丝妲莉娅小姐，我听闻了您所遭受的罹难，愿萨拉忒弥丝会赐予你长久的安乐。”
　　弗丽嘉没有穿着她当初在拍卖场上所穿的的那件华丽的白纱裙，而是换了一身相对朴素的圣职斗篷。锡兰的女圣职们的衣着通常是这样的：一袭通体的灰白色丝绸长裙，袖口过半臂，露出小臂和手，领口比寻常女性敞的更开，因为要露出她们所佩戴的“石币”――一种用白色的石头打磨平整并用红油漆在当中点了一点的圆形石块，据说这是本地最早的一种货币，现在则被视为赫莫拉斯赐予人类的，代表安神之眼的圣物。
　　除此之外，她们的长裙往往很宽松，并且在腰带上配有彩色印记的挂绶带来代表自己的地位，这一点男性圣职人员也皆如是。弗丽嘉是一名准圣女，她的长裙和普通女官有所不同，是淡淡的鹅黄色，或是说有些明亮的杏色。她的绶带是源自夜宫的黑色绶带，并在上面印上了月亮，狩猎与繁育之神萨拉忒弥丝的月弓之印，另外还从弓身上牵出了三道亮黄的线条，以明示她的阶级。
　　令有些不同的是，她肩膀上搭了一件与长裙颜色相称的披肩，这条披肩与裙身用两个抛光的黄铜扣子相连，并且顺着向下又垂下了两段写有一些经文的短布段。
　　因为弗丽嘉的体型让她显得并不是太高，胸前的高度也太过明显，所以从铜扣上垂下来的绸布段搭在了她的胸前，并向着一旁歪了下去。
　　有些不协调……但又说不出为什么。
　　弗丽嘉很快注意到了艾丝妲的目光，不过……她并没有指正什么，而是不好意思的低下了头：“对不起，我失礼了。”
　　她说着，便伸手调整了一下那两节布段的位置――将它们从歪歪斜斜的侧面重新放回正前方，搭在了她胸前最高处的位置。
　　原来如此。
　　“不，很抱歉我在意了这些小事……您好，弗丽嘉女士，我是这间宅邸的主人，之前已经有僧侣告知过这些安排了，如果您不介意的话，是否可以让我带着您看看这里的环境呢？”
　　艾丝妲尽量让自己的礼节不至于出问题，可她现在实际上满脑子都是奇怪的想法了。
　　竟然是这样放的？
　　那她有没有穿胸衣或是缠胸布？
　　如果没有的话……
　　那要是她有感觉…会不会把那块布顶起来？
　　“当然，不过如果方便的话，能否让我先把那些行李搬进来？”
　　艾丝妲同意之后，这位圣女候补就使唤门外等着的杂工们开始卸下马车上的行李。
　　她的东西不少，足足有三只大箱子，上了锁，倒是看不见里面有什么，想必是换洗的衣服和一些私人用品吧。
　　这些东西不重，不过两个女人当然都不会自己下手来搬。在简单征求了一下弗丽嘉的意见之后，艾丝妲让人把东西搬去了二楼东侧的房间，那里面朝大海，不过这个角度倒是没什么花园，只能看看大海和码头了。
　　弗丽嘉使唤那些杂工的表现更是让艾丝妲感到意外――这个奴隶现在竟然学会了那种只有那些真正出生尊贵的人才会有的一种“含蓄的颐指气使”的表现。
　　自小就见过一堆乱七八糟的人的艾丝妲很明白撒马尔罕的各个阶层都会有一种比较主流的处事办法。这个城市从来不缺乏一些讨人厌的暴发户，由于大湖对面，以及草海那头的动乱，许多人依靠黑石和兵器生意发了家，这些骤然暴富的家伙行事多半充满一种小人得利的暴躁，艾丝妲见过不少人――他们中甚至有些人敢于和黑珍珠维持了上百年的贸易规则叫板，当然，往往几次冲突之后，她就不会再看见那些讨厌的家伙了。
　　只有少数有上进心的谦恭谨慎的公民，或者是那些通过数代教育积累下来的人家才会有让她感到比较舒适的表现，但这种人却并不算多，在这座城市鲜明的财富统治之下，许多大商人家族的子弟也会迷惑于先天优势所带来的享乐思潮，只不过他们的眼色通常比那些暴发户强一些，至少鲜少有人会来招惹她。
　　弗丽嘉的表现显然不属于那些处事暴躁，只是意外得来了些许的财富便膨胀到难以理喻的俗人之列，艾丝妲能从她身上看出一股源自骨子里的含蓄的高傲，这点她只曾在少数一同在私塾读书的女眷身上看过。
　　她在吩咐那些雇工干活的时候没有丝毫的犹豫，但她也没有表现出什么高人一等的态度。
　　她的表现让艾丝妲想到了自己的姐姐――曾经的姐姐――妮菲塔莉就是这样的。妮菲塔莉从来不会去刁难那些下人，也不会故作高傲来威压她的雇员，她对待一般人甚至比那些议员们更加平和并且优待，但艾丝妲却能理解到姐姐真正的思想。
　　阿波菲斯家的家主，把持着河谷绝大部分奴隶贸易生意的妮菲塔莉・尤利乌斯・阿波菲斯，实际上从来没有把那些平民，甚至大多数颇具地位的合作伙伴们放在眼里。
　　她根本不把那些人当作和她一样的“人”来看待，所以自然也不存在什么下意识的鄙夷或是欺辱。她只是按照自己的需要来为这个庞大集团的每一个个体分配工作，那些勤劳诚恳的会得到她的赏赐，而狡诈贪婪的则予以惩戒，渴望上进的给予进路，而野心大过能力的就会深陷被规划好职场陷阱……妮菲塔莉总是做正确并且理性的事情，所以她才能以不大的年纪驾驭这份庞大的家业。
　　她只有在格奈娅面前才会真的只是个女人。
　　自私，贪婪，软弱可欺……堕落的像个市场上锱铢必较的恶妇。
　　弗丽嘉显然还没有妮菲塔莉那样的高度，但她身体里隐藏的这些东西却让艾丝妲兴致高涨。
　　最重要的是，她不像妮菲塔莉那样让人害怕，被最高主祭当做礼物交出去而不自知的圣女，现在只不过是一只纸折的鹰头狮身有翼兽罢了。
　　艾丝妲很好奇弗丽嘉是怎么具备这种内在的，那些调教师真的能把人改变到这种程度吗？
　　她很好奇，但这不是什么阻碍，想想看，一个受人尊敬，高贵典雅，相貌端庄，她的外在表现优秀到足以让人把她摆在神殿里受人香火和膜拜，又拥有一种潜藏在骨子里的优越感的圣女，她的实际身份却是一个因为战败被从家乡掳走，并且不得不接受那些手段肮脏的调教师的再教育，众目睽睽之下作为奴隶以惊人的价格完成交易，然后转信了异教神的软弱无能的雌兽……
　　艾丝妲仿佛能感觉到她的那些藏在心里最深处的不甚光明与健康的思想被这个女人触动了。
　　就在神殿的杂工们把箱子和一些零散的小杂物搬进庭院里的空档，艾丝妲带着弗丽嘉在院子里走了一圈。
　　“这里是大厅，不过目前没什么用途，下面的地下室是储物间，而它对面的另一个地下室是地窖，两边是分开的。”
　　“一楼下面是仆人房和厨房，我住在上面那间，这里有一个仆人和一个奴隶，丽瓦嬷嬷会做大部分工作，而那个奴隶是我刚刚才买来的，她年纪不大，我只让她做些端茶送水的轻快活儿……”
　　这间宅邸还没大到需要一一进屋细说的份上，这位圣女候选对这儿的居住环境还算满意，她点了点头，向艾丝妲询问：“这里不错，可以带我去楼上的房间看看吗？”
　　她言辞间颇有些使唤下人的感觉……不过艾丝妲没有在意这些，相反，她反而有些乐意配合一下这位圣女的“高贵”。
　　她做了请的姿势，可弗丽嘉并没有打算真的让她带路。圣女候选人走在了前面，而艾丝妲只能瘪了瘪嘴，跟在了她身后。
　　她在楼梯上抬头看见了弗丽嘉的身体――包裹在裙下的大腿和轮廓明显的臀部随着她的步伐在长裙上撑起时隐时现的线条。
　　艾丝妲又瞎琢磨起来。
　　她一定得在这个圣女身上留点私人记号。
　　或许屁股上就不错……
　　――――――
　　这一卷的内容，实际上是艾丝妲从小孩子慢慢变坏并且接触到大人世界的过程。
　　不过有时候我也会想……不良内容是不是有些多了？
　　也许咱该到瀑布底下进行修行了。


第二十六章  弑人的黄金
　　有人盯上我的金子了。
　　“达瓦！出来吃酒吗？”
　　“不了，今天累了。”
　　渔夫的脸色有些苍白。
　　他的伙伴并没有想太多，只是出于关心额外问了他一句：“还惦记着艾泰的事吗？放下心吧，那只是个意外罢了，别拖垮了自己。”
　　“嗯。”
　　他站在门槛前下意识的挡住了门口，并不想让伙伴看见门里的任何东西。
　　“要我说，他可真是倒霉，前些时候他还在说自己终于赚出了能有底气讨媳妇的钱，可没想到……”
　　他叹了口气，又往渔夫的屋里瞧了一眼：“最近还好吧？缺什么就说一声，蒂丝白天会在家里做些小物什，你这么大了还是一个人，我让她抽空帮你拾掇点东西……”
　　“不，没事……都好。”
　　渔夫抿紧了嘴唇，艰难的挤出来一个笑脸：“谢……谢，有什么事我会说的。”
　　见他不想交谈，伙伴又叹了口气，然后拍了拍他的肩膀，就转身往自己家里走去了。
　　钱？
　　艾泰那个贪婪的小鬼……他那有什么积蓄，他准是看见我的金子了！
　　他关了门，迅速的插上了门插，然后抵住门后，全身都在颤抖。
　　渔夫回想起一周之前的事情。
　　他的高脚柜子折了一根腿，他本想找块砖头或是石块垫着，却始终找不到能把它垫平的东西，无奈之下，渔夫只能向村子里唯一的木匠求助。
　　艾泰是几年前从东边远处的村子里搬来的外地人，渔民们不太关心他到底来自哪儿，反正大家对离开视线所及的范围的土地都没什么概念。他是个木匠，能做很多修修补补的活，也能自个儿去砍树然后制几个木桌木柜的出来，虽然手艺算不上多么精湛，但给的价可比城里的木匠便宜多了，在这里聚居的渔民也乐得让他赚个辛苦钱。
　　渔夫的柜子就是他做的，想要修补得弄块铆木，他自己实在解决不了。
　　于是他请了那个年轻的木匠过来，本来他是想让那木匠在门外给他补一下的，但那小毛孩借口得把柜子拆开放在路上不方便，一定要进他的院子，无奈之下，渔夫只得让他进去干活，自己则一直在边上盯着他做完。
　　可现在想想，他就不该让那个小毛孩进他的屋子！
　　起初没什么的，那个小孩修完了柜子就走了。可当第二天渔夫结束了捕鱼工作回到家里的时候，他却分明看见了院子里的泥土有被翻看的痕迹！
　　有人进来过了……有人进了他的院子！
　　他每天都会把埋了金子的那块地儿翻看看看，可他依旧能确定：肯定是有什么人在他埋金的地方翻过了土，他能看得出来！
　　渔夫的心里登时升起一股出离的怨气――他关上门，把压在地上的箱子和杂物都挪开，然后一锨一锨的把地翻了开，露出了倒放在里面的陶罐。他瞪大了眼睛，双手颤颤巍巍的把罐子从泥土间拔了出来，然后拽开封口的绳子和布盖，总算才松了口气。
　　里面的金块并没少。
　　不对……
　　那些金子的形状变得不太对了。
　　他伸手摸了过去，却感觉陶罐里那些不成形的黄金仿佛就像有生命一样，还未等他触及，就开始慢慢向外爬了起来。
　　它想跑！
　　连它都想跑！
　　渔夫发了疯一样的用匪夷所思的速度把罐子口重新封了起来，然后一把按回了地下。
　　连它都想跑――它肯定是见了别人了！
　　那是谁？谁翻了他的东西？
　　他的眼珠子在眼眶当中旋转起来，唇角流淌出唾液，下巴在不安的颤抖中看向院子外面渐渐有些暗了的天色。
　　艾泰是溺死的。
　　没有人知道一个木匠是为何忽然去了湖里，并且还恰巧就溺死在了水中。治安员来查看过，他们认为这个木匠只是想在闷热的天气里下湖游一圈，却不小心溺了水，他的衣服被丢在了湖边，而第一个发现他尸体的人正是渔夫。
　　渔夫在接下来的几天都有些疯疯癫癫的，其他人觉得他只是受了惊吓，因为他在最后几天和木匠走的很近，又恰好发现了他的遗体，会害怕也是理所当然。
　　连续的意外让这附近庄园里的主人派了几个人来这里查看，渔夫不得不让那些人检查了自己的屋子――每一户人家都得接受检查――还好，没人瞧出什么端倪……没人发现他的金子。
　　但是不能再这么下去了……
　　他得想办法把这些换成钱，或者是换成其它他能用的东西。现在注意到他的人越来越多了，他看谁都觉得不安全，那些穷鬼在惦记着他，他们都在惦记着那些金子。
　　他拿了铁锨，把其它东西挪开，开始挖土。
　　今晚就把它放在床底下……明天他就走。
　　一阵凉风吹过，屋子旁边的林木间响起了若有若无的声音，渔夫紧张的向着那边看去，只觉得有一双双眼睛正在黑暗中窥伺着他。
　　不行……没有人在那里。没有人。
　　他瞪大了眼睛瞠目欲裂，竭尽全力想从那片摇曳的叶片之间看出些什么端倪。慌乱的情绪让他额头上很快多了一层汗，他等了好一会儿，才从那些阴暗深邃的惶恐幻觉之中挣脱出来。
　　没有人，没有人。
　　他挖开了土，把陶罐拿了出来，重新审视了静静的卧在里面的黄金。
　　明天就搬走吧……先搬到没人认识他的地方去。
　　他抱着罐子踉踉跄跄的往房子里走，却不小心碰倒了旁边堆着的杂物，落下的木箱和绳子勾住了其他东西，一阵乒乒乓乓过后，一大堆铁家伙和木器随之落了满地。
　　巨大的声响很快惊动了其他人，渔夫眼见着临近的几间院子里灯光闪烁，显然是有人注意到了他这边的动静。
　　他的脚被一支铁耙子插破了，但他却浑然感觉不到疼痛。他想法唯一的想法就是快些把他的宝贝藏起来，他挖的坑被杂物压住了，他只一瘸一拐的想回到屋子里，以期在有人来之前把东西藏好。
　　他那爱管闲事的邻居出现的很快，还没等他站稳，讨人厌的声音就从院外响了起来：
　　“达瓦？发生了什么？”
　　为！什！么！又！是！他！
　　数周来积累的担忧，厌恶和心惊胆战在这一刻倾数爆发了出来，渔夫绷紧了胳膊把陶罐放在了床底，然后转头朝着院外大喊：“滚！肮脏的耗子，这里什么都没有！”
　　外面登时安静了下来，但很快，渔夫就听到门口多了更多的窃窃私语声。
　　他们来了……他们都来了。
　　早该有这一天的。
　　他就知道。
　　擦掉了嘴角因为紧张而咬出来的血渍之后，渔夫扶着墙回到了屋里。
　　院子外面的声音又响了起来：“达瓦，把门打开。”
　　“不！”
　　他平静且大声的回答了他们。
　　“把门打开，听着，我不知道你在做什么，但我们现在感觉不安全……把门打开，告诉我你什么事都没有。”
　　“不，滚远点……离开我的……”
　　他的眼神看向了在地下陪伴了他许久的陶罐。
　　多么美丽啊……
　　你看到了吗？
　　那些金子从陶罐里爬了出来。
　　那些黄澄澄，在月亮下面闪烁着诱人光彩的金属……它们变成了一条纤细的手臂，像是要诱惑他一般，慢悠悠的从那与其完全不配的粗鄙的容器中伸了出来。
　　“别紧张……我们马上就走，好不好？”渔夫低声的哀求那些金子，他试图把它们重新压回罐子里，那些不成形的黄金在他粗暴的动作下重新被揉的不似人形，但他没时间把那些伸出来的金子全都按回去了，外面的声音又响了起来：“你如果不开门，那么我们就把门砸开了！”
　　“你们――！等着！”
　　他大吼了一声，又转而安慰起他的财富：“你也等着……我很快就回来了，好吗？我去处理一下那些贪婪的恶棍，我只需要一小会儿……”
　　那些金色的分成细细的丝线状的物体想要向外攀爬的东西仿佛听见了他的声音，蓦然止住了向外扩张的趋势。
　　渔夫松了口气，他顺手从旁边拿起一把柴刀，在桌面上随便蹭了两下。
　　“很好…我会保护我们的……”
　　他的眼睛盯着一闪一闪的烛火，那双明显的眼袋之下，干裂的嘴唇渐渐挑起一个疯狂的弧度……
　　……
　　“您喝茶吗？最近的无花果茶味道都不错，或者是东国人的茶叶？我让丽瓦嬷嬷都买了些……”
　　艾丝妲像个热情的陪酒女一样兴奋的围着院子里的小桌打转。
　　这话听起来不太对……不过确实是如此。
　　她现在确实很兴奋，因为柯妮莉娅也遵守她们先前的约定来访了，这样一来，她就能同时和两个让她超级感兴趣的女人一起吃饭了。
　　尽管她们现在谈不上多亲密，但艾丝妲觉得她总是有机会的。
　　她把纱雅叫了出来，尽管这小女孩看上去不怎么愿意干活，她还是低声威胁她让她老老实实去给丽瓦嬷嬷帮忙了，她需要让自己的奴隶和仆人准备足够三个人的体面的晚餐，甜点和酒水……她现在不缺钱，倒是觉得能给自己办事的人手不太够了。
　　如果不额外雇人的话，她就得想办法让纱雅做更多的家务，当然，只是偶尔罢了，如果平常只有她自己和弗丽嘉在的话，这倒算不上什么问题。
　　在知道有客人要来之后，丽瓦嬷嬷就很利索的准备起晚餐来，事实证明，小指头给她找来的这个老练的家仆差不多一个人就足以胜任准备晚餐的活儿了，艾丝妲抽空跑了两趟厨房，她发现纱雅很是得嬷嬷的照顾，她只是在做一些接水和洗刷餐具之类的不足轻重的小活。
　　“你可以让她多帮点忙的，她早晚得学这些。”
　　艾丝妲提醒了嬷嬷一下――她有些担心嬷嬷是觉得这小奴隶身份特殊才不敢使唤她，事实上，艾丝妲在这方面并不打算给纱雅什么优待，按照默认的规则来说，一个自由民家仆的地位无论如何都是比奴隶来的高的。
　　“不打紧，小姐，让她打打下手就好了，我能应付的来。”
　　嬷嬷亲切的笑了笑，既然她愿意照顾这个奴隶，艾丝妲也就不管她了。反倒是躲在后面的纱雅想偷偷给她摆个臭脸――但她很不小心被艾丝妲抓了个正着，于是艾丝妲借口让她先端甜点上去，然后在厨房上楼的门口角落里强吻了她一会儿。
　　纱雅仍然很抵制这种事情，不过她的反抗行为已经没有先前恨不得要咬艾丝妲舌头那么强烈了。
　　她端着木盘，任由艾丝妲的舌尖在她嘴唇内侧轻轻的刮了一圈，然后红着脸轻骂道：“寡廉鲜耻。”
　　“等你到了外面，你应该叫我‘姐姐主人’，明白了吗？”
　　她脸上的不情愿显而易见的强烈，但在艾丝妲的眼神压迫之下，她还是言不由衷的答应了下来。
　　“听话，不要在客人面前失了礼节。”
　　艾丝妲在她屁股上拍了一下，然后跟在她后面一同出了厨房。
　　她早先上了茶水和一些加了椰枣干的饼干，在她去厨房到跟随纱雅把剥好壳的巴旦木和奶糕端上来的空档里，柯妮莉娅已经主动和她的圣女候补人攀谈了起来。
　　“你是说神殿打算让艾丝妲小姐担任您的牧师？这真是让人意外，你们会一起参加巡礼吗？”
　　“或许会吧，不过我要等候盖尔吉斯先生和最高主祭的安排，在更进一步的指示到来前，我会一直在这里住着。”
　　柯妮莉娅还是那副模样――她热衷于公事，艾丝妲觉得她每句话都在试图获得更多隐秘的信息和能让她获利的什么东西，这让艾丝妲多少感到了不高兴，她更希望这女人能从私人的角度来待人，而不是去追求什么罗马帝国的利益。
　　而弗丽嘉……即便是面对一个身着武人衣着的异国人，她也仍然保持了那股若有若无的高贵感。她腰板挺得很直，和柯妮莉娅一样，她也没有因为这是私人场合就放松多少，她甚至打扮的比白天更庄重――她头上的角上裹了一些金饰，那些东西显然是为她量身打造的，像是镂空的号角一般的饰物恰恰好能环绕着卡在她牛角的凹痕里，并且把她角上最尖锐的部分遮挡住。
　　现在东西已经准备的差不多，艾丝妲觉得是时候介入她们的谈话了。


第二十七章  三个女人
　　“……总之，想要在这里做生意，就必须得到由议政院颁发许可才行。”
　　虽然出现了第三者，但柯妮莉娅并没有忘记她这回是为了和艾丝妲谈生意才来的，不过她在先前的交谈中很轻松就就看出了弗丽嘉并不熟悉撒马尔罕的规矩，所以在进入正题之前，她先向这位意外相识的圣职人员简单说明了一下本地的商业规则。
　　河谷这个地方并没有统一的国家，但这也不意味着这个地区没有统治阶层和与之相伴规矩。掌握着财富和商路的商业集团“大商会”把持着整个地区的商业规则，而作为其中的代表，“管主”们自然不会放任河谷地区商业规模无限制的扩张与竞争以影响他们的统治地位，所以，大商人对小商人的约束和管理反倒成了这一地区最重要的政治游戏。
　　“经营许可”――这是河谷最重要的东西，也是直接象征了商人地位的一种证明。
　　从四百多年前最初的血誓开始，第一批在西行之路上有所贡献的商人，雇佣军，农夫和雇工就成成为了最初的经营许可的持有者。他们伙同这座城市原本的贵族阶层一起成为了后续制度的建立及拥护者――牧王夏诺制作了最早的一批“经营许可”，在当时被称作是“金书”，是由用软质金属装裱过坚韧的莎草纸板，上面写下了持有者对这座城市的建立和融合做出的贡献，刷以金漆，并施以牧王本人的蜜蜡烤印。
　　提到这东西，艾丝妲并不陌生，她作为一个纯粹的本地人讲给了另外两人关于“金书”当年的作用：“持有者享有对锡尔河流经之地生生世世的驾驭之权，并由所有河谷人共同确保其所该得到的诸多便利。”
　　这些金书在牧王死后逐渐失去效力，并在一段时间内沦为毫无作用的废纸。直到商人们结团而治，这些古早的东西才又被人提了起来。
　　人都向往荣誉，即便是商人也希望自己能够和其他同行区分开来，这些曾经的荣誉证书很快被后来的统治阶层拾了起来，并当作是一种能彰显自己社会地位的标记在市面上流行开来。
　　不少“金书”因为各种原因被销毁，而又有不少新的难以辨识的仿制品随后出现。一两百年之后，这些“金书”的数量已经有些泛滥，于是大商会不得不对所有金书进行了统计，并承认了其中更接近原版的一部分，然后基于此推行了新的规则――就是今天的“经营许可”。
　　地道的本地商人们通常称之为“印章”。它们是和牧王的金书制作相仿的装裱莎草纸卷，并在蜡印上掺入了不同金属的粉末加以区分。
　　“银”，“铁”以及“铜”。
　　不同于持有金书的商人“什么生意都能参与”，这些低一档的经营许可是限制了商人的经营范围的。
　　没有任何许可的商人只能在指定的市场范围贩卖其它大商人转售的货物，并且不得涉及任何有实际作用的危险品，工艺品，矿物质，奢侈品及人力。
　　持有“铜”印章的商人可以有自己的商铺和工坊，但他们的商铺和工坊不得在其申请的城市之外开设。除此之外，这些商人可以经营在河谷诸多城邦之间的货运工作，可以拥有自己的谷物农场但不得大规模囤积粮食，可以转售矿石，皮草及普通的奢侈品。
　　持有“铁”印章的商人比上一等级可以额外涉及到关于兵器的生意当中，可以将金属矿石加工成农具和简易的防身武器，除此之外，他们被允许拥有一些特殊作物农场，可以贩卖奴隶，并可以蓄养足够用来大规模劳作的奴隶。
　　持有“银”印章的商人可以从事绝大多数关于原料开发的产业――譬如矿山和皮革，种植魔素植物，培训一定数量的私兵（有别于低等级商人的普通护卫）以及参与涉及整个地区安全的大宗粮食贸易，他们和“什么都能做”的金印章的最大区别在于，如果没有允许，他们不得保存超过自己需求规模的军事装备，如果需要长期涉及奴隶贸易和兵器生产，那么必须接受议政院的监管。
　　柯妮莉娅在撒马尔罕只呆了不到半年，虽然她走动不少，但是关于这些本地商业规则的细节并没有从小耳濡目染的艾丝妲理的清楚，她饶有兴味的听着艾丝妲讲完了这些，然后提问道：“如果我们合作，那么能开发奥利哈刚吗？”
　　“奥利哈刚？”
　　罗马人的话让艾丝妲有些惊讶，她疑惑的反问：“奥利哈刚那种东西，是真的存在的吗？”
　　艾丝妲虽然对地理之类的知识兴趣不大，可她却对那些传奇故事和古代神话有些额外的爱好。她在一些希腊人编著的书籍里看到过关于奥利哈刚（oreikhalkos）的记载，与其说是某种金属矿物，她更愿意相信那是某种只会存在与神话里的，“莫须有”的物质。
　　关于奥利哈刚的记载几乎全部都出自希腊人的书籍，那些历史记录者――也可能只是单纯的文学家――们声称，奥利哈刚是一种淡金色的，有着与铜相近的质感和外观的矿石，但经过锻造后却会远比铜器坚韧和美观。
　　这些神奇的金属远比寻常能见的青铜和铁器来的坚硬，由于没有实物，当代人很难把它同赛里斯铁或是乌兹钢做对比，但按照柏拉图在他所书写的作品《克里提阿篇》里提到的来看，即便是最精良的青铜武器也难能与之比拟，想来它至少该是和那些珍稀的金属材料有差不多的性能才对。
　　不过……就艾丝妲的知识范围来讲，确实没有任何证据能证明奥利哈刚是实际存在的东西。希腊人普遍认为奥利哈刚的矿产地集中于亚特兰蒂斯岛或是在伊比利亚的某些地方，但据说罗马人对伊比利亚的勘测大致结束后并没有发现有类似的矿藏，而亚特兰蒂斯根据记载早已因为灾害沉没到了海底，自然也无从考证。
　　“曾经我也不相信世界上真的有那种东西，不过我在前些时候认识了一位从北地来的外族人，她来自遥远的八峰山，来河谷是为了勘测……”
　　“请容许我打断一下。”弗丽嘉忽然打断了柯妮莉娅的话，她眼神闪烁，有些着急的向柯妮莉娅提问：“你说你在这儿遇到了北地人？她……是什么人？是精灵吗？还是像我一样的……”
　　她的目光往上抬了抬，显然，她在示意自己头上的角，也许她希望在这里能够遇到一名同乡？
　　为什么？
　　因为意图不良而心思活络的艾丝妲很快想到了些原因――这女人是被精灵掳来的，艾丝妲专门询问过她的家庭教师，弗丽嘉的家乡离这里非常非常远，对于任何不擅长长途旅行的人来讲，这种距离都是足以让人绝望的，所以弗丽嘉几乎没有可能自行返回家乡，她不像是那种独立行动能力特别强的家伙。
　　但如果……她有同伴的话就不一样了。
　　既然能来到这儿，那那些人肯定就有能往返的方法，至少是知道路。弗丽嘉完全有可能偷偷跑掉，她现在并非是奴隶身份，如果她选择隐瞒行迹，那她想要消失艾丝妲很难拦得住。
　　这倒是个问题……她得和爱葛妮丝主祭反应一下这件事，并且，她最好得再雇一个佣兵，她得把这个圣女候选看好。
　　然后，她现在得阻止一下弗丽嘉和她的同乡人取得联系才行。
　　她试图给柯妮莉娅打个眼色，但很尴尬的是罗马人并没有注意到她。随后艾丝妲试着寻找个借口打断她们的话，她端起酒杯，对着两人说道：“我们该来一杯吗？庆祝我们能在这里结识彼此。”
　　“当然。”
　　柯妮莉娅从善如流的端起了杯子，而弗丽嘉咬了下嘴唇，也跟着端起了酒杯。
　　为了拖一下时间，艾丝妲想了个祝酒的说法：“预祝弗拉维乌斯女士在撒马尔罕的活动总是顺利，也为了庆贺鄙宅能有像弗丽嘉女士这样高贵的住客……我想这两件事能让我们喝掉半蒲式耳的葡萄酒。”
　　“那可不行，我喝多了会发疯的。”柯妮莉娅莞尔一笑，她把酒杯朝向了艾丝妲：“我不会那些花言巧语，只能愿艾丝妲莉娅小姐可以永远美丽漂亮了。”
　　“谢谢。”
　　她们又看向了弗丽嘉。
　　“我祈愿托尔神会将k的雷霆之力赋予在坐的每一位勇士。”
　　弗丽嘉跟随着两人说了她的祝酒词，但她所讲的并非是柯妮莉娅和艾丝妲熟悉的东西，她们都有些发愣，而弗丽嘉在举起酒杯，要饮下酒之前才发现了自己的问题，她尴尬的纠正道：“……愿萨拉忒弥丝快乐永在……”
　　柯妮莉娅看出了气氛有些尴尬，她抢先一步举高杯子，并有些大声的讲道：“干杯！”
　　“干杯。”
　　“嗯……”
　　三人各怀着心思喝光了酒。
　　随后，纱雅开始为大家重新斟酒，而艾丝妲趁着机会把话题引向了别处：“我很好奇，河谷真的有奥利哈刚的矿石吗？”
　　“十有七八。那个小姑娘的勘测队搞到了奥利哈刚的原矿，不过她更希望能和我合作，而不是……商人。”
　　“为什么？”
　　艾丝妲有些疑惑，如果是河谷的矿藏的话，想跳过大商会的管理是不可能的，如果只是为了发财，那么商人们显然可以更好的把这事儿给运作起来――在河谷寻求一个罗马人的合作伙伴而不是本地的商人？那些家伙八成是疯了。
　　“情况特别，我想具体事情要见了面才能谈。”
　　柯妮莉娅的眼睛往弗丽嘉的方向微微瞥了一下，艾丝妲立马就明白了她的意思。
　　柯妮莉娅看上去并不太了解弗丽嘉的事情，想来那些人的保密工作做得还可以。她似乎是把弗丽嘉当做站在神殿立场的土生土长的河谷人来看了，这样她当然不愿谈深入的东西。
　　于是艾丝妲便回答了她最早的问题：“如果真的是奥利哈刚的话，我恐怕拿不下来。”
　　“为什么？我听说法院同意为你颁发一份银章许可的。”
　　“因为这些特殊的矿藏有些特别，如果是普通的铜矿，煤，甚至是燃水都没什么问题，但是这些特殊的矿藏肯定需要恩赫家的人点头，或者……嗯…早知道你有这种需求的话，或许我该让小指头留着父亲的金书的。”
　　整个河谷的军事装备铸造中心位于河谷和埃兰沙赫尔（萨珊波斯）交界的铁山堡，那里的山区盛产一种特殊的“黑铁”，可以用来锻造非常优质的兵器。“黑铁”在精锻之后可以制作出性能优良的刀兵，足以同赛里斯铁或是乌兹钢之类的材料铸造的远近闻名的利器相媲美。
　　此外，“黑铁”还可以用来铸造魔铸兵器，虽然河谷本地没有这种技术，但铁山堡每年都会将精炼的黑铁锭运往西方，然后雇佣那里的工匠对铁锭进行加工，再将成品的魔铸兵器运回本地出售或是充当军备。
　　精良的军事装备是大商人们维持武力，抵御外来侵略和保持自己统治秩序的重要筹码，所以在那些特别矿藏的开发问题上，就算是许多传统的军备供应商人都无法涉手，更不用说像是艾丝妲现在这样手上除了钱之外一点资本都没有的人了。
　　况且她还怀疑自己这些钱用在投资上到底够不够――她大概有一万四千枚金币的现金，而根据她这几天恶补的一些其他产业的知识，哪怕是一座小矿场也至少需要三五十名男奴隶和能看得住他们的监工才能运作起来，这还不算买办开发材料的花费，以及必要的打通关系的费用――不像是无主的耕地，大商会对于那些战略物资是有所有权宣称的，想要进行矿产开发，她得说服相关的官员才行。
　　而她手上的金币，满打满算也就能买下一百个奴隶，想要搞定这事……似乎不太够？
　　艾丝妲忽然又觉得自己不是富婆了……


第二十八章  思想纠正与眠圣女
　　但是，商人并不只有诚信一途。
　　艾丝妲一时间想不到什么太好的主意，但她确信，总有些阴谋诡计的办法能让她做成这笔交易的。
　　而那些办法就不是她要思考的东西了……她有更好的人选来替她想。
　　她看见柯妮莉娅似乎有些失望，为了挽留这个现实的罗马人对她的兴趣，艾丝妲不得不放低了姿态和她沟通：“弗拉维乌斯女士，我想也许我这里有个人能帮我们思考一下这些难题，不过不是今天，我们再约个时间如何？”
　　“那好吧。恰好我也需要带那支勘测队的首领和你见个面，我们或许可以再讨论一下关于投资的问题……”
　　剩下的事不方便在有外人的场合下交谈了，于是她们就把话题转向了私事。
　　“很抱歉，这两天我偶然听说了一些私事，这位是你的妹妹吗？”
　　柯妮莉娅看向了在艾丝妲身后站着的女奴，略带歉意补充道：“我不是有意探听这些的，不过这事最近闹得不小，我也不想装作没听见。”
　　“没关系。是的，她正是舍妹，我们同父异母――纱雅，向两位女士问好。”
　　艾丝妲对着纱雅使了个眼色，后者有些不情愿的往前走了两步，并对弗丽嘉和柯妮莉娅低下了头：“很荣幸见到您们。”
　　“发生这样的事真是抱歉。你们现在相处的怎么样？”
　　“都还好。”艾丝妲牵着纱雅的手，让她往自己身边靠了些――她现在需要维持一个和妹妹关系良好的形象：“她意外深陷一些可耻的诬告，法官需要结案，他们执意要判她刑，我只有这样才能帮她了。”
　　“真可怜……那真正的凶手有线索吗？”
　　“还没有。”
　　弗丽嘉有些诧异的看着纱雅问：“她是你的姐妹吗？那为什么她会成为奴隶？”
　　“我申请了家族审判，撒马尔罕允许有身份的人家自行处理家事，但是贬为奴隶是最少的底线了。”
　　“嗯……你该对她好些。”
　　弗丽嘉眼睛里明显藏了些其他的想法，艾丝妲觉得那该是她基于自己真正的身份对纱雅产生了些同情心。
　　“当然会的，我只不过让她做些身为小辈应该做的活罢了，我说的没错吧，纱雅？”
　　在另外两人看不见的桌子下的黑暗中，艾丝妲用拇指在她大腿里侧轻轻刮了一下。
　　纱雅的全身都紧了一下。她僵硬的回答：“是，姐姐主人对我很好……”
　　这句话让一左一右两个人的表情出现了分歧：柯妮莉娅并不甚在意这些东西，而弗丽嘉眉头紧锁，只不过没有说话。
　　她忽然问柯妮莉娅：“如果方便的话，能告诉我那些北地人是什么人吗？”
　　“嗯？她们――”
　　柯妮莉娅方才注意到了艾丝妲截断她话的行为，因为那实在是显得有些唐突和失礼。但她不好拒绝再次提起这问题的弗丽嘉――她找不到合适理由，对方是一名圣女候补，这也不是什么要命的商业机密。
　　她摸不准艾丝妲葫芦里卖的什么药，不过只是简单说一下应该没问题吧？
　　于是她装作去舀了一勺奶糕，同时暗自和艾丝妲对了个眼神，见艾丝妲没什么表示，她才从容的做了解释：“她们是些半身人，来自多瑙河以北的八峰山。”
　　“半身人……”
　　弗丽嘉有些失望，她还以为能遇到自己的同族呢。
　　半身人是一支相对独立的种族，即便是在现在，普遍的“人类”的文化圈也没有将其接纳在内。
　　和最为普通没有特点的“原人”，主导维京文化的角裔亚人，以及凯尔特及斯拉夫的精灵，又或是草原上的精灵和其他兽裔不同，半身人是一种格外特殊的个体，他们和其他的“人”具有某种生殖隔离，无法通婚，自然也难以融合在一起。
　　弗丽嘉知道半身人在济兹岛南方大陆上某个很远的山区有聚居地，也知道他们在“北方之路”上有些村落，但这些小矮子和崇尚武勇的维京人向来没什么交集，甚至他们还不乏有被抢掠过的经历……弗丽嘉很怀疑自己联系上这些北地人有没有用，好点的情况下，那些半身人也许只是不理睬她，如果往坏处想，她没准会被拐走卖到别的地方……
　　她有些泄气，艾丝妲见状默默拍了拍她的手，假装什么都不知道的安慰道：“您不必气馁，撒马尔罕有不少像您一样的角裔，您想见见那些人吗？”
　　“不，算了，我不是那个意思。”
　　弗丽嘉更是感觉不舒服了。
　　她现在压根就不愿意提及那些和她一起来的同乡。
　　一来她根本不愿去向那些同乡人的下场，那位早些时候教她文字的彬彬有礼的先生告诉她，其他被拍卖的维京人的下场很明确，男的送到竞技场，运气比较好的也许能当个护卫，不过也是卖命的，而女人会被卖到客店，倘若有人看得上，倒是也有可能被收为私宠。
　　老实说，这种事她并不觉得奇怪，因为维京人处理战俘的时候甚至会比这更恶劣。但这些事一旦落到自己人身上，尤其是在这遥远的异国他乡，却会让弗丽嘉有一种杀鸡给猴看的悲怆感。
　　而弗丽嘉？
　　弗丽嘉她现在生活的很好……有时候她甚至都会忘记自己是被掳来的。
　　一想到她和那些人的对比，她就会感到有些内疚，那些俘虏里有不少她熟络的人，但只有她得以幸免。这仿佛就像是她被俘之后投降了一样……奥丁的勇士最唾弃那些胆小的懦夫，这种折磨有时候会让她寝食难安，甚至在夜里被噩梦惊醒。
　　二来……她现在有些隐隐的害怕那些同乡人了。
　　因为那些同乡人，他们知道弗丽嘉的身份。
　　这很奇怪吧……弗丽嘉在害怕自己的过去。
　　她想就这样安逸下去。而一旦回想起那些人，她就会想到精灵们的陆舟，阴暗的牢房，以及那些让人颤抖的手指和夹子。
　　直至现在，她都会感觉背脊发紧。
　　所以她根本不愿意提及那些人，她并不关心那些同乡人去了哪儿，怎么样了，她只想看看能不能从某些外来人那儿得到点回家的希望而已，甚至她有没有决心回去，还要作两说。
　　接下来的时间，桌上的食物很快就被扫掉了大半，等到天色完全暗下来，外面的坡道上也点了灯，就到了散席的时间了。
　　“招待不周――请问我们什么时候方便再见面吗？我会带上能出谋划策的帮手的。”
　　“大概明天中午，或者稍早一两个钟头我都有时间。如果方便的话，我希望你能带人去港口的军营去谈，那里都是我的人，不容易被窃听。”
　　“可以，我得问一下，如果不成的话，我也会去告知您。”
　　艾丝妲送走了罗马人，当她回到餐桌边，却发现弗丽嘉还在坐着发傻。
　　她喝了不少酒，虽然不至于醉，但脸上看着红红的，有些额外的忧郁。
　　艾丝妲在她对面坐下，关心的问道：“您需要一些醒酒茶吗？”
　　“不，没必要。谢谢。”
　　弗丽嘉忽然抽了下鼻子――她用手掩住了鼻口，飞快的往艾丝妲的方向瞥了两眼，然后站起来生硬的告诉她：“我该回房间休息了，谢谢你的款待。”
　　“招待像您这样的贵人是我的荣幸。”
　　出于礼节，艾丝妲还是亲自送她上了楼。然后她就沿着二楼的走廊回了房间，并且拉上了窗帘，只开了一小点缝――她在缝隙里偷窥着弗丽嘉的房间，她的圣女点了灯，而这边黑灯瞎火，自然不会被觉察到什么。
　　而在黑暗中，坐在地上的纱雅幽幽的讽刺道：“你看上她了吗？”
　　“没错。”
　　艾丝妲毫不避讳的承认了。
　　“……那你要害的她身败名裂，就像我一样吗？”
　　艾丝妲皱了皱眉头。
　　她一转头坐在了桌面上，靠着墙边，告诉这个奴隶：“我没有害过你。”
　　黑暗中传来了一声轻轻的哼声。
　　艾丝妲听了很不是滋味――她确实没有害过这小姑娘，也没有害她的想法。她最近甚至觉得是不是小指头真的做了什么坏事，但她更不愿相信这种事……她很熟悉她的家庭教师，虽然她经常会对那个男人冷嘲热讽，但这并不代表她会觉得一个谦逊有礼，生活规律，又不缺收入的理事人会去做那些危险的事。
　　想想看就知道了，拜尔列能从里面得到什么？
　　什么都没有。
　　阿尔克先生是他的朋友，并且拜尔列拿着他的亲笔信为艾丝妲办理了身份证明，这一点那些阿尔克先生的雇员们都可以作保。
　　而在那位先生去世后，他虽然确实做了一些操作，但他本人并没有因此得到什么好处――大部分产业都被议政院收回，而折现的钱款现在在艾丝妲手里，纱雅的事虽然有些疑点，但是除了失去自由民的身份外，她至少保全了性命。
　　那个艾利克斯说的一些话虽然有道理，但是他举止轻浮，看上去并不是什么可以信任的人，而且他的阴谋论是基于对艾丝妲身份错误的揣测，所以，“为了讨好一个大人物的后代而帮她侵吞别人财产”这件事本身就站不住脚。
　　要知道艾丝妲此前根本是完全没有身份的“空白人”，拜尔列完全没必要这么讨好她……哪怕是顾及格奈娅，他也只需要给艾丝妲足够的生活费就够了。
　　所以……艾丝妲并不认为自己，也不认为自己的老师做错了什么。
　　纱雅的叨念让她心烦，她觉得自己必须要矫正她的思想了。
　　在黑暗之中，艾丝妲拉开抽屉，拿出了“象牙门的权柄”。
　　……
　　“弗丽嘉女士？”
　　夜静悄悄的。
　　“弗丽嘉？”
　　艾丝妲轻轻打开了房门。
　　屋子的住客已经睡熟了，窗帘拉的紧紧的，只有隐约的月光透入，为房间带来了些许光亮。
　　艾丝妲拿着一颗萤石，她不方便点蜡烛，那太过耀眼。这种在白天吸了光便会发亮的小东西虽然不算亮，但是让她看清楚周围的地面仍然是没问题的。
　　她屏住呼吸，蹑手蹑脚的走了进去。
　　淡淡的绿光照亮了她身体周围的空间，艾丝妲在桌子上看到了一只空碗，弗丽嘉应当确实喝下了今天份的安定剂，爱葛妮丝主祭说这种药具有很强的依赖性，如果习惯了之后，不服用是很难睡得着的。
　　床在窗边，那极具诱惑力的曲线在月光下模模糊糊，高峰上覆盖着的薄纱仿佛一层变作了实质的月光一样如梦似幻，或许萨拉忒弥丝也在这里……没准她也会愿意垂怜这对……不是――没准她也愿意垂怜这位圣女。
　　要换了普通人，没准会对这朦胧而神圣的美景望而却步，可艾丝妲是谁？
　　她馋起来根本管不住自己。
　　她甚至会觉得能和女神一起享用这个美丽的奴隶绝非坏事。
　　她在地毯边缘脱掉了鞋子，然后拿着光源走到了圣女窗前。
　　绿油油的光辉在她手上照向弗丽嘉的身体，从脚到角，又从头到尾。
　　“弗丽嘉，醒一醒。”
　　她试探着碰了弗丽嘉的胳膊，并且稍微摇了摇。
　　没有动静――她睡得特别沉。
　　艾丝妲把萤石放在了枕边，然后隔着衣服触碰这位圣女候选人的身体。她的身体比艾丝妲想象的来的柔软，或许是许久不曾锻炼，又加上神殿的饭食调养得当，艾丝妲原本以为会摸到像是“野蛮人”这个词一样的东西，但事实上，她的手指深陷到一片娇嫩的肌肤当中，直至她离开，那些柔软的皮肉又跟着她慢慢恢复了原样。
　　“弗丽嘉。如果你不说话，我就当你默许了。”
　　她最后一次询问了空气，以及她的罪恶感。
　　如果有人能阻止她就好了，艾丝妲不由得这么想。
　　她的思想很是纠结。
　　她对阿图萨是忠诚的，但是，阿图萨现在并不在这里。
　　她忍不住――她的手，舌头，以及两张嘴唇都无时无刻不在期待着一些能满足她们的东西。
　　这不算背叛，对不对？
　　她把手伸进了弗丽嘉的衣衫下，随着手腕和指尖的触感一路向上，那些轻柔的丝纱很快就被她掀了起来。
　　艾丝妲闭上了眼睛，这样她就可以想象自己是在面对着阿图萨了。
　　她伸出舌头，席卷那块黑暗中丰饶的山峰，并将孤零零的果实轻轻挤压在舌头卷起的空间当中，一下一下的的挑动它。
　　黑暗中响起了津津有味的吮吸声。
　　弗丽嘉仍然在熟睡。
　　希望她做个好梦。
　　――――――
　　今天二更！虽然之前就说要加了，不过一直拖到今天才有足够的时间，真是抱歉！
　　顺便求点票票之类的！这月竟然比上月都少啦！
　　嗯……其他的慢慢补！


第二十九章  驯教（弗丽嘉-Ⅰ）
　　我这是怎么了？
　　从早上起来，弗丽嘉就感觉有些东西不太对劲。
　　她从床上爬了起来，怔怔的看着陌生的天花板和窗帘。
　　对了……昨天她换了地方住……
　　虽然比在神殿里的居住条件稍微差一些，不过总算是离开了那些神官的监视，但是她完全不知道该怎么面对那些陌生人，也只能按照主祭的要求，摆足架子了。
　　那个挑选了她的主祭告诉弗丽嘉，她能把自己扮演成什么模样，就能享受什么养的待遇。
　　如果她能把自己演成一个圣女，那她就可以落实圣女的身份。但如果她把自己搞得还像个奴隶，那她就得被送到娼馆里去了。弗丽嘉不愿意，也不可能接受这种结果，所以她只能扮演好自己的角色――她要为了自己的平安和贞洁成为一名异教徒的圣女，为此她要每日向那个陌生的月亮，狩猎与繁育之女神祈祷，尽管她心里分毫不愿做这种蠢事。
　　搬到外面住让她感觉到些许轻松，尽管这里仍在神殿的山脚下，甚至能隐约看见那些高大的白色砖石建筑。
　　不过……她总觉得有些地方不太对劲。
　　是哪儿呢？
　　她看了四周。
　　门关着，床帘也紧紧的封闭了起来。
　　这间还算宽敞的卧室有着一应俱全的家具――床，衣柜，储物箱，书桌和置物架，还有私人用的水壶和杯具。一共有三面窗户，往北能看得见神殿山及山脚下的大广场，往东是城市，以及城外的农田――这里地势比外面来得高――而往西，一个小缓坡之后向下便是港口区，附近没有比这宅子更高的地方了，仅有一座水塔在外面，她倒是不担心会被人窥见。
　　天色应该是还早。神殿的圣课放的比较宽，主祭告诉她如果没有特殊情况，她只要在水钟开始的第三刻度前（约早上九点）能到神殿就行，因为平日的工作都是在任的圣女和其他人操持。但在十日周的休息日就必须在黎明前到场，因为那一两天会有特别多的信徒到场，候补圣女也要出面为平民做祝福，这是让她露面的机会，她必须得出席。
　　从残留的倦意中挣脱出来后，弗丽嘉抱着胳膊，只裹着单薄的睡衣坐到了桌边，她看着从窗帘底端的缝隙中照进来的微薄的光亮怔怔发神，忽然，她一把抓住了自己的胸。
　　为什么？
　　她找到感觉不对的地方了……
　　有些……硬。
　　她迟疑的用手指夹住了自己身体上最为突出的位置，衣料随着她的动作向下凹陷，可随之却将当中的部位明显突出了出来。
　　为什么？
　　这代表着什么？
　　她已经很久不曾这样了……自从开始服用安定剂之后，她就不会再沉溺于那种屈辱的折磨了。
　　她想忘记这种感觉的。
　　可是当她的手指在衣纱之间捋动，感受着那翘起的东西和细致的衣服面料间若有若无的摩擦， 以及随之而来的让她头皮发麻的舒畅感时，弗丽嘉又禁不住怀念起那种感觉来。
　　她的手指按着那颗凸起，试图将它按回原位，可越是这样做，她越就感觉那东西不依不挠的愈加膨胀，生硬起来。
　　她轻轻的揉捏着自己，又慢慢的加了些力气。手里的肉粒随着她的挤按的力度加大渐渐扭曲，并带给弗丽嘉一种似痛非痛的刺激感。
　　就是这种感觉……这种……
　　她很想停下来，但是她的手根本不听使唤，更加糟糕的是，她的另一只手也在跃跃欲试，它在他的心口游荡，不时偷偷会蹭到那些柔软的乳肉，慢慢的，弗丽嘉更是控制不了它，她只能任由自己的双手都爬了上来，并在她过于敏感之处施加那些小而甜蜜的压力。
　　为什么……？
　　它们不该像这样……
　　弗丽嘉还以为自己已经重新夺回了对自己身体的控制权。
　　是药吃的不够吗？还是……
　　她手指上的力气渐渐加重，轻微的痛苦与夹杂其中的愉快感从距离心口最近的位置涌入了心房当中。
　　就是这种感觉，就是这种感……
　　她咬着牙，眼角渐渐变得湿润。
　　让她无法承受的羞辱，以及让她无法忍耐的享受。它们在同一种触感当中混合在了一起，就像一支涂了蜂蜜皮鞭拷打着弗丽嘉的心头，让她夹在惩罚与奖励之间进退不得。
　　没有人看见她。
　　她轻轻喘着气，一双眼睛鬼鬼祟祟的在门和窗之间游走。
　　没有人看见她这种丢人的模样。
　　那么……稍稍……就最后一次行不行？
　　最后一次，然后就忘了它。
　　她趴在桌子上，双手在桌下忙碌。弗丽嘉的呼吸愈加急促，仿佛随时都会迎来一个顶点。
　　叩叩叩。
　　“您好，弗丽嘉女士，您起床了吗？”
　　忽如其来的敲门声让喉咙间酝酿的美声戛然而止，弗丽嘉惶恐的捂住了嘴，她下意识的一把掩住自己胸脯，然后以一个别扭的、蹑手蹑脚，又双腿紧绷的姿势溜到了床边。
　　她深吸了一口气，把那股不上不下的冲动压了下去，平稳的回答：“是的。有什么事吗？”
　　“我带来了早茶和果腹的点心。”
　　弗丽嘉脸上一阵苦闷――她没想到自己会因为这种原因被打扰。
　　但她也没法说什么，这声音是这儿的主人，那个女孩的家庭显然在这座城市属于那种有点身份的成员，她只得忍气吞声，烦躁的揉了自己几下，希望那两个小东西的痕迹不要太明显。
　　“进来吧。”她无奈的回答道。
　　这间宅子的小屋都没有门插，只有大门才有门插和锁，弗丽嘉琢磨着她是不是应该让这里的主人把这门也加个锁什么的……但又觉得这么做有些过分。
　　艾丝妲端着茶水和甜麦饼推门而入，她先和圣女问了好，就像她想的那样，弗丽嘉还没换下睡衣，她的圣女似乎在关心自己的身体，并无暇去在乎艾丝妲的事情，艾丝妲把木盘放在了桌上，然后殷切的询问道：“您需要正式的早餐吗？如果有需要的话，我就让嬷嬷去准备。”
　　“不用了，这些足够，谢谢你。”
　　那种异常的感觉仍然没能完全散去，她不得不保持用手遮掩着胸前的姿势。弗丽嘉暗暗祈祷这里的女主人不要提出什么疑问，但可惜的是，那个表现的很热情并且尊敬她的女孩很快就看出了问题：“您的衣服不合身吗？”
　　“没有。”
　　她向后躲了躲。而那个女孩跟着她的动作却往前靠近了三倍的距离。
　　“请务必让我看一看，如果您的衣服不合身的话，我差人去订一件，就当是我对神殿的捐赠好了。”
　　“不，算了……”
　　弗丽嘉紧张起来，她把自己遮掩的更结实了――但她却分毫没感觉到那里有什么软下去的迹象，更令人苦恼的是，它们反而在激烈的情绪中越发的不听使唤起来。
　　艾丝妲试着拿开她的手臂，但弗丽嘉并不想让人看见自己羞耻的一面，她牢牢保持着动作，让这个缺乏锻炼的南国女孩根本无法撼动其分毫。
　　“弗丽嘉女士，请您务必让我看一看。”艾丝妲并不打算就这么放弃，她从弗丽嘉犹豫而不决绝的面色中找到了机会，她只要能想出个合适的理由……
　　而弗丽嘉开始头痛这个女孩的热情了，如果不是……那她也不介意让这女孩看看。她脸上的关心之色也不像作假，只不过不知道她的关心到底是源自她自发的信仰，还是说那些神殿的官员们给她嘱咐了些事情。
　　她能住在这儿，八成这女孩也被吩咐了要照顾她的任务，而从那些信徒的态度来看，这里的女主人没准还会认为能照顾一个圣女是荣幸也说不准。
　　只不过弗丽嘉并不需要这种照顾，她只想维持一下自己的隐私。
　　但她终归还是犟不过这个半大的姑娘――所谓吃人嘴软拿人手短，她现在在这里的食宿根本没有花费她自己攒下的那些赏钱，虽然听说神殿会垫付一部分，可弗丽嘉仍然感觉有些亏欠，毕竟若是在贫乏的北地，即便是领主在子民家中住宿也要支付体面的代价才成。
　　她很难说一些生硬的拒绝之辞，弗丽嘉心里挣扎了几番之后，她无奈的松开了胳膊，让那个满脸关心的女孩看了她的胸脯。
　　弗丽嘉屏住了呼吸――她很担心会被嘲笑，又或是闹得对方也尴尬的没法下台。
　　“是衣服太紧了吗？”
　　没想到艾丝妲并没有什么要嘲笑她的意思，反而低下头，一本正经的看了起来。
　　弗丽嘉感觉舌头发胀，她根本不知道该怎么应付这种局面好。
　　“没有…只是……早上刚起来……”她胡言乱语了几句，渐渐觉得说不下去了。
　　该怎么办？
　　她尴尬的看着一本正经在观察她的那个女孩。
　　这件纯白如羊羔绒一样的睡衣十分纤薄，它摸起来就仿佛是鸣蝉的羽翼一样，只要稍微一用力就会破掉。弗丽嘉从前从未见过这样称身舒适的布料，在神殿里照顾她的女官将这种布料称之为“丝”，这是从河流的源头，遥远的东方国度运来的堪称奢侈品的顶级衣料。
　　弗丽嘉一眼就喜欢上了这种东西――她只是生在苦寒之地，但这并不妨碍她有对美和享乐的追求。尽管这件衣服单薄又几乎透明，仿佛是那种最下流的碧池才该穿的东西一样，但弗丽嘉仍然对它爱不释手，每晚都要穿着它睡觉。
　　现在，它倒成了个麻烦……
　　它……太薄了。
　　薄到几乎直接就能看见下面的东西……尽管这件吊带丝纱确实有好好的遮住她肩窝以下的部位，但她被这个女孩看着，却仍然会有一种什么都没穿的感觉。
　　――反正都是女人，无所谓的。
　　弗丽嘉用这种理由说服了自己。
　　“真的没关系吗？”
　　视线……
　　她只是在关心我……让她看吧。
　　“没有事，没什么感觉的……”
　　弗丽嘉感觉仿佛有一股迷人的热量在自己肚子里盘旋。
　　“但是都立起来了……是蹭到了吧？也许您该穿更大一些的睡衣？”
　　“不，这样就行了，其实还好。”
　　视线……
　　弗丽嘉很想告诉她：“不要再看了。”
　　可这算什么？艾丝妲莉娅只不过是在关心她，难道她要拂了这女孩的好意，让她在尴尬和失望中过完这个早上？
　　忍耐一下，圣女应该有圣女的度量。
　　那股燥热很快窜上了心口，而弗丽嘉隐约觉得自己的状态更糟糕了一些。
　　“它们……动了一下。”
　　……
　　“这样会痛吗？”
　　还未等弗丽嘉把因为上一句话几乎给丢到天外的神魂给拽回来，她就感觉到一双软软的指头点在了自己身上。
　　它们从两边一齐按了下来，并一时间把弗丽嘉的果实给压了下去。
　　“别……别……”
　　她感觉如有一道雷闪亟掠过自己全身，一时间，圣女脑子里完全陷入到一片空白之中。
　　“一直硬着的话会磨得难受啊……怎么让它们轻松一下呢？”
　　那双手指慢慢的在果实周围有色泽的区域打转，它们每挪动一寸，弗丽嘉就感觉自己腰间一阵酸麻。
　　她……摸了我？
　　她低头就能看见，艾丝妲不知什么时候在塌边跪了下来，她的手指压在最高的那一点区域，然后随着她缓缓的挪动手指，弗丽嘉也能看见自己的身体正不由自主的跟着她打转。
　　――她没结婚，也没有接触过什么的话，大概理解不了这种状态吧……
　　她感觉口干舌燥，又不能承认自己被一个不大的姑娘随便摸了几下就丢了人，只能这样勉强说服自己。
　　“没关系，它们一会儿就会自己缩下去了。”
　　弗丽嘉僵硬的扯了个谎话，她希望能借这句话把女孩的手指挪开。
　　“嗯，那我就放心了。”
　　女孩很知趣的对着她甜甜的笑了一下，然后松开了双指。
　　“虽然这件睡衣好像挺昂贵，不过我想它多少有些不合身了――我会为您准备新衣服的，希望您不要拒绝我的好意。”
　　弗丽嘉脑子里一片空白，她根本说不出拒绝的话，只能囫囵着应了下来。
　　“那么，您需要上些药吗？我家里有些薄荷油，我想涂一些能让您轻松一点。”
　　“不，不必了。这样就好，谢谢你的关心。”
　　请饶了我吧。
　　弗丽嘉苦着脸拒绝了她更进一步的关心。
　　――――――
　　一个螃蟹词都没有。
　　但我总觉得哪天自己就会忽然消失了！
　　不知道改改章节名会不会好点……不过改成什么呢？


第三十章  姐妹的早茶
　　真可惜呀。
　　应该再压迫她一下的？
　　艾丝妲出了房间，背对着圣女阁下看起了自己的手指。
　　摸起来蛮不错的。
　　如果再稍微坚持一下的话，没准……
　　不不不，好东西要慢慢吃味道才足。而且如果逼迫的太厉害，万一让她有了防心就得不偿失了。
　　她回头看了一眼，恰好和弗丽嘉唯唯诺诺的视线对到了一起。
　　后者惊慌的错开了交汇。
　　唉――好想光明正大的捏两下啊。
　　持续的注视让弗丽嘉更加尴尬，她掩着胸口，侧过身走向了衣柜，并用柜门把自己挡了起来。
　　……
　　“为什么姐姐主人每天早上都要去灯塔呢？”
　　“嗯？”艾丝妲放下手里的麦饼，略微诧异的看向跪在她腿边的纱雅：“你也学会打听主人的隐私了？”
　　“没有――”纱雅匆匆的摇了摇头：“我只是有些在意主人的事……”
　　“张嘴。”
　　纱雅听话的张开了嘴。
　　艾丝妲掰了一块糖饼，低头塞进了她的嘴里。
　　纱雅的舌尖卷了一下，她听话的开始咀嚼那些点心。她这副模样让艾丝妲想起了庄园里的猫，阿尔克先生的宅邸没留下什么宠物，她开始琢磨着既然已经成功改变了一些思想，那她能不能把这个小奴隶变成更可爱的宠物呢？
　　“不该问的事情就不要问。另外，没有外人的时候，你可以叫我姐姐。”
　　她不会和别人说关于阿图萨・莎赫里法的事情的。
　　谁都不行……因为那是她现在和格奈娅唯一的共通点了。如果知道这件事，再加上外貌上的关联，又或者甚至被人联想到拜尔列的走动，甚至于如果有人知道那位“调香师”……这很危险，一件小事当然不足为虑，但怕的是诸多信息有可能会在什么时候交汇到一起。信息这种东西，只要有一个人知道，那就很容易一传十，十传百，就难以避免被有心人惦记上。
　　不过……想想这个的话。
　　不知道格奈娅现在怎么样了呢？
　　……
　　“黄金？”
　　“大概是黄金。不过看上去有些差别，做鉴别的人说它更像是铜，只不过它的颜色和铜差异太大，我请了几个善于筛矿的铁匠，他们都无法给出定论。”
　　“有意思，是罕见的矿物吗？嗯，把它拿来看看吧。”
　　“是。”
　　尤金女士领了命令出去了。她随手关上了门，而等着她的身影消失在门口，一直老老实实呆在长姐怀里的格奈娅忽然发难，一口亲在了妮菲塔莉的腮上。
　　早已经熟悉了这样和妹妹相处的妮菲塔莉很快就把那副公式化的平静的面容换成了淡淡的笑意，她低下头，亲昵的在横卧在怀里的格奈娅额头上蹭了一下，低声问她：“干嘛？”
　　“和-我-做。”
　　那双水润的嘴唇依靠着双手将妮菲塔莉留在了近处，她把口腔里甜蜜的气息哈在了长姐的耳坠上，然后一个字一个字的吐出了极具诱惑性的温言软语。
　　果然……
　　妮菲塔莉稍稍有些头痛了。
　　格奈娅最近要的越来越频繁，已经对她的工作造成了一些困扰。
　　自从她们有了一些更深入的接触之后，格奈娅就以让她有些难以消受的速度变得“贪婪”起来。
　　从一开始的隔一两天才有一个吻，到后来隔三差五就会主动要一次，直到现在每天都得要两三次才行。
　　并且她的要求也越来越高，越来越怪――她们的战场早就不限于床上或是私人房间里了，格奈娅现在会随时随地随性的对她提要求，她会在妮菲塔莉办公的时候钻到她的桌子底下，也会在晚归的骆驼上对她进行骚扰，她甚至偶尔会忽然在街上就有了兴致，然后妮菲塔莉就不得不带着她找个没人的巷子里解决问题……就像阿图萨做的那样。
　　妮菲塔莉并不讨厌这样，即便是这种集中又激烈的索求已经开始影响到她的日常行动，她也不会感到讨厌。
　　陪格奈娅的时间不够的话，从公事里抽出时间就行了。
　　推掉所有需要离家一日以上的远行，将原本不得不亲临现场的事情交给事务官代理，并把每天十个钟头以上的工作时间逐渐缩减到九个钟头，八个钟头，六个钟头，甚至四个钟头。
　　妮菲塔莉偶尔也会感觉这种安逸的温柔乡让她堕落的太厉害，但她根本无法拒绝这种甘美的毒药。
　　想想吧――她一切的努力似乎也只不过是为了让自己享有更好的生活，而现在她只要抱着格奈娅，就会感觉自己已经成了世界上最幸福的女王……那她还需要努力什么呢？
　　她一切的幸福就在自己怀里。
　　唯一会让她忧心的是，她很害怕格奈娅对她的宠爱只不过是在经历了一系列痛苦磨难之后如同回光返照一般的副作用。她原本都打算放弃了，她最终还是选择让格奈娅去追求自己的幸福……但格奈娅回来了，尽管她在那以后就有些反常，这也正是让妮菲塔莉害怕的事情。
　　如果她现在所享有的一切，到头来却都是某种自暴自弃的发泄和施舍，那她该是多么可怜的人啊？
　　但她没办法改变那些事了。莎赫里法被遣返并不是她一时脑热的决定――或者说她的妒火只是其中的一个要素――妮菲塔莉现在唯一能做，也是唯一想做的事情，就是竭尽自己所能去讨好这个迷人的妹妹，如果可以的话，在莎赫里法返回之前，她希望能把格奈娅变成她的形状。
　　无论是施舍也好，发泄也罢――妮菲塔莉希望在有限的时间里可以赢得她的胜利。
　　不过……这种要求也太令人窘困了。
　　“乖，能不能等一下？我们时间不够。”
　　她软软的拒绝了格奈娅，即便是现在她多数工作都是在庄园里完成，有些事也依旧需要她亲自拍板。除了日常批阅那些从各地返来的令书外，有些大事她也不得不亲自出面，毕竟只依靠传令官道听途说或是传递信笺根本无法维持那么大的产业。
　　就像现在……昨夜附近的村庄里死了七个人，她原本应该在受到消息的第一时间就处理一下，但那会儿格奈娅因为下午练习骑马太累，已经含着她的奶头睡着了，妮菲塔莉也不得不把后续问题压到了早上。
　　事情有些诡异，如果只是普通的凶杀案，自然不会报到她这里，死几个人而已，撒马尔罕每天都多少要出几条人命，那些平民和奴隶的性命关她什么事？
　　不过这次一来事发地点太近，关系到庄园安全问题，二来整件事情太过离奇，所以赶在治安队到场之前，她的私兵就已经控制了现场，甚至于那个肇事的凶手也是恰好巡夜到现场的玛依拉制住的。
　　根据尼托克丽丝对现场的勘察，她发现了一些“内在非常活跃”的金属，于是抢在治安队有所察觉之前，阿波菲斯家的人已经扣下了那些奇异的物质。
　　毕竟撒马尔罕根本没有真正中立的行政机构，即便那些东西落到了治安队或是法院手里，最终的下场也不过就是送往“猫头鹰”那里罢了。虽然妮菲塔莉和奥萝拉・阿里斯托芬的私人关系不错，但那是私人关系罢了，在这种事情上，她没理由把真正有价值的宝物让给其他人。
　　既然天亮了，也该看看那东西，顺便找点更专业的人来分析一下……
　　“那就让她们在门外等一会儿。”
　　格奈娅嘟起了嘴。
　　“那不好。”妮菲塔莉摇了摇头――她在格奈娅粉嫩的小脸上亲了一口，然后说：“那么多人呢，听话，先亲一下好不好？”
　　格奈娅的嘴巴嘟的没那么高了，不过她仍然坚持自己的想法：“和?我?做。”
　　不等妮菲塔莉回绝，她接着又补了些祈求的话：“就一次好不好？只占用您一点点时间……从早上开始，那里就流口水了…就算只是舔几下都好嘛……”
　　这些不堪入耳的情话丢到妮菲塔莉的耳朵里，就像一支火把投进了干燥的草甸堆。妮菲塔莉感觉自己的面颊迅速变得火辣辣的灼痛，她神色挣扎的看了一眼门――希望她的护卫长知趣吧。
　　“是你惹我的，臭丫头，等会儿别求饶。”
　　她把格奈娅推倒在桌上，然后在她咯咯的笑声中抓住了她的双腿。
　　与此同时。
　　“会动的金属？我想那个家伙一定是疯了。”
　　内务司长马墨库斯拿着一枚打磨光滑的水晶镜片在一个陶罐面前翻来覆去的查看，却始终得不出什么结论。
　　在专职于人员和物资管理之前，他是为阿波菲斯家族的上一代领袖管理那些可以从事强体力活的优等奴隶的产业经理人，由于整个河谷最优质的劳动力需求基本是来自南部的矿山，所以经常往铁山堡跑的内务官多年以来很是积累了一些对于矿石的鉴别能力。
　　当然，他比不过那些专家――但他自是不会承认的，所以当几个老练的铁匠表示对此无能为力之后，马墨库斯抱怨了一下他们的无能，然后就自己亲自上阵了。
　　遗憾的是，他也什么都没看出来。
　　这些东西非常奇怪，他们既不是原矿石，也不像是被妥善加工过的什么成品。无论是黄金还是什么别的珍稀矿物，连带石质部分一并保留收藏的原矿石很少，如果从工业环节流入了私人收藏，除非那些原矿石具备非常好看的色泽或是形态，不然很少有人会干这种无聊的事。
　　当他听说有个渔夫为了一罐黄金杀了人的时候，他还以为那个恶棍从不知道什么地方偷了一堆金条――这是城里最常见的储钱法了，铸币厂会把优质金熔炼后装入规整的模具里，以此来得到大约一罗马磅（约三百克）左右重的金条，并且在商业上等价于二百特米西斯金币，或是五十枚奥雷大币。
　　可他看见实物时才发现，这些东西既不是原矿，也不是可以直接花出去的货币。陶罐里是一些类似于加工中间品的“流质物”，它们看上去就像是经过高温熔炼，但却没有加工成矿锭就倒入了这个罐子里，以至于它们现在看上就像是……嗯……像是“一坨”。
　　嗯，没错，这大概是最适合的形容了。
　　稀稀拉拉的……如果不是摸上去是硬的，他还真会以为这是些什么――比如神的排泄物之类的东西。
　　“有结论了吗？”
　　就在他看着罐子里的东西摸不着头绪的时候，庄园的卫戍司长，剑术大师尤金女士走了过来。
　　“还没有，我让人用凿子敲了敲，做过测试的人说它不像是熔炼后的金子，它的手感像是某种铜矿，但比粗加工的青铜块来的还硬。”
　　“是吗？”
　　尤金女士不懂这些，也不关心――她只是要把这东西带给她的雇主：“女士让我把这个拿给她看看，有问题吗？”
　　“没什么问题，这东西应该很安全。”
　　“那好，我拿走了。”
　　“当心，别小瞧它，很沉。”
　　“嗯。”
　　这么小一罐子东西，能有多沉？
　　尤金女士随手把陶罐一歪想提溜走，但她手里一沉，却差点把东西掉到地上。
　　“小心！”
　　她反应很快，在陶罐歪倒到无法挽回之前，她的另一只手已经接在了下面。双手并用，外加有了心理准备，她随手就把罐子扛上了肩膀，准备把它带给这里的女主人。
　　确实很沉……
　　她皱了皱眉头。
　　按照这罐子的大小，她还估算着里面的东西也就半塔伦特（约三十公斤）不到的重量，却没想到伸手摸上去却像是至少得一个半塔伦特开外了。
　　也许是某种优质金属――在她简单的思考模式里，越小又越沉的金属往往就能做出更好的兵器。
　　尤金女士大步迈进了院子，然后和站在妮菲塔莉屋门口的尼托克丽丝打了个招呼，两人一同进了房间。
　　她耳朵尖，走在楼梯上就听见了一些奇怪的声音，就好像是庄园里的猫狗舔水喝那样，啪嗒啪嗒的。不过她并没有多想，而是径直走过去敲了下门。
　　“女士？我把东西拿来了。”
　　屋里沉默了一会儿，才有回答传出来：“我正在品茶，能稍等片刻吗？”
　　“可……”
　　站在后面的尼托克丽丝一把捂住了她的嘴，正在尤金女士感觉莫名其妙想要挣开她的时候，她却发现那个魔法师把手伸到了自己眼前，勾了勾手指，悄无声息的作了个她基本能理解的手势。
　　“……我明白了。”
　　“谢谢。”
　　屋里又响起了啪嗒啪嗒的声音――以及偶尔夹杂着的嬉笑声。
　　――――――
　　另附一点小东西，是笔者在每一章末尾用来自己记录情况的数据。
　　当然，天天放数据没什么意思，这个东西大概每十章二十章会在尾端放一次，当做一种……回顾？
　　大概是这样了。
　　放心，我会严格控制无用字数不过线。
　　「第9527号梦魔工作考核记录」
　　「精气容量与奖励次数：2/10（1）」
　　「香偶素指标：20/100」
　　「成就进度：1/4/1/0/0」
　　■女登记：妮菲塔莉 格奈娅 艾丝妲 弗丽嘉 纱雅 玛依拉 柯妮莉娅 阿曼达
　　非■女登记：阿图萨 泰芙努特 君奉香 尼托克丽丝
　　（仅包括预定有感情线人物，不排除增减）
　　纱雅获得的铜币数：（4/48）
　　其实我想随章放人物好感度调整和调教进度，只是大概喜欢看数值的不多……


第三十一章  奖赏与奴隶教育
　　“听说那个奴隶被放到你这了？”
　　“是的。”
　　“真让人意外，是‘聆听者’安排的吗？”
　　“……是的。”
　　“嗯，刚好你很喜欢她，也算是好事。”
　　“是的。”
　　“……”
　　“你看上去不太高兴？”
　　“没有――”拜尔列摇了摇头。“当然没有。”
　　“现在我确定了，告诉我为什么？”
　　“呃嗯……好吧，比较复杂？我们也许该避开这话题……”
　　拜尔列不愿意谈这些事情，不过艾丝妲用眼神坚持让他讲，他执拗了一会儿，给了个答案：“这女人是我一个朋友的升官的垫脚石，他需要她保持一个良好的形象，不过我猜，也许爱葛妮丝把她当玩具送给你了，对不对？”
　　“没错，她现在是我的了，当然，她自己还不清楚这件事罢了。”
　　“那就是了……我能知道原因吗？”
　　“那位最高主祭……”艾丝妲欲言又止。她想到拜尔列不但不信神，而且还经常表现出一些对于神的厌恶感……况且爱葛妮丝吩咐过她要对那些特别的事保密，果然还是不要问他这些事好了。于是她口风一转：“她希望我保密。”
　　说完，她露出牙齿对家庭教师笑了笑。
　　没什么比赚了便宜然后看着这个家庭教师吃瘪更让她开心的了。
　　“好吧，都可以，反正大家都有自己的‘小秘密’。”
　　拜尔列的嘴唇往下一拉，然后冲着艾丝妲眨了眨眼：“不过你要答应我， 不要把她玩坏，有些人还指着她升官呢。”
　　“当然，我会注意的。”
　　艾丝妲当然不会去做杀鸡取卵那种不解风情的事情。
　　她还没饥渴到非得对那个圣女做一些过激的玩法才能找到乐趣的程度……实际上，艾丝妲对于魔女送给她的书里提到的一些“能把女人变成母猪”的玩法非常不齿，比起追求纯粹浅薄的肉体上的享受，她更愿意获得一些基于每个人各自特性的乐趣。
　　甚至不仅仅是肢体接触的乐趣。
　　她在纱雅身上找到了控制欲的乐趣，而对于弗丽嘉，她目前满足于只依靠双手玩弄她的奶头就能让她呈现出羞赧而不敢言的丢人姿态――或许某一天她会厌，但当然不是现在，也不是最近几天。
　　弗丽嘉的身份有些特别，在艾丝妲的观念里，她有些接近于长姐那样的“大人物”，可她偏偏在实际上又几乎是个奴隶，这种巨大的偏差带来的刺激让艾丝妲甚至无需对她索取什么只要能经她之手让弗丽嘉暴露出隐藏在光鲜表面之下的龌龊，艾丝妲就会感觉到无比的满足了。
　　她对这位圣女很有些原始的想法，但都是建立在弗丽嘉还维持着圣女的仪态上的，一旦她堕落成一个普通的奴隶，艾丝妲的乐趣就会荡然无存，在这一点上，她觉得自己应该和拜尔列的那个什么朋友，也就是最终买下弗丽嘉的那个人很有共同话题的。
　　“等等？”
　　“嗯？”
　　“你刚才说……她是你朋友需要的东西？”
　　“没错。”
　　“那么……”艾丝妲忽然放缓了语速：“也就是说，你邀请我参加拍卖，去和你那个光头和尚朋友互相抬价？”
　　“呃――”
　　拜尔列忽然意识到自己说了不该说的话，他脸上所有的表情在这一刻都收敛了起来，并且在一瞬间，他的脸色就变得像是吃饭噎到了一样难受。
　　“噗嗤。”
　　艾丝妲忍俊不禁笑出了口：“算了吧，不要那副脸色，我原谅你从我这里敲竹杠的行为……但是，仅限这一次。”
　　“是吗？那谢谢您，我慷慨仁善的小姐……”
　　艾丝妲摇了摇头，不作他想。
　　从事后情况回想起来的话，拜尔列当初就像算好了路在等她一样――实际上这并不奇怪，她的家庭教师很乐意做些鬼鬼祟祟的事。
　　她之所以不追究，一是事情已经过去那么久了，二是因为她并没有受到什么实际损失。爱葛妮丝对她承诺过弗丽嘉在神殿期间并没有被其他男人碰过，由于“聆听者”的缘故，艾丝妲选择相信这位最高主祭，知道没有人碰过她的食物，那弗丽嘉接受一些“必要的教育”对她而言并不是什么坏事，因为亲手把一个女人训练成自己想要的模样对现在的艾丝妲来说还是太难――尤其是在她还希望能以普通人的角度来和弗丽嘉互动的前提下。
　　她不太清楚弗丽嘉具体接受了什么程度的调教，不过从目前来看，她大概至少是“走了流程”――这是庄园里调教师们的黑话，大抵上就是一套“有标准”的“教育方案”。
　　在撒马尔罕的奴隶贸易当中，那些形貌出众的女奴隶往往价格并不会比男性更低。但她们却比一些男奴隶具有更大的不稳定性――这些女奴隶中有些特别的个体会在遭受侮辱时选择反抗，由于她们往往比男奴隶有更多致命的机会，所以在出售前提前进行一些“加工”也就成了行业内的规矩。
　　长姐那里的调教师并不是随随便便就能担当的工作，阿波菲斯家的调教师在经过上百年的延续之后已经成了一门手艺活，担任调教师的人需要从小开始就接受严格的训练，其中绝大部分都是针对女性的技巧。
　　一个技艺精湛的调教师可以根据每个个体的差异来为“货物”安排符合其身心条件的“教育”，一个“流程”代表着调教师们已经为“货物”准备好了至少一项极易控制的弱点，有时候这些弱点强弱不一，也并不一定只有一个，但其中必定会有一项足够让人拿捏得住，不至于让“货物”出岔子。
　　当然……除此之外，“货物”必须还得能恰到好处的保存自己的价值。
　　就拿她的圣女来说，弗丽嘉的日常生活是完全没有问题的，她表面上看上去也就是个身份高贵的普通异族人罢了，在撒马尔罕这些异族人至少占了二十分之一的人口，别说是牛角，就是牛头人都偶尔见得到。她并不会显得比普通人更奇怪，甚至她的身份和表现都足以让平民望而却步，对于那个买下她的人来说，这也许正是她的价值之所在。
　　但她的弱点……除去那些有成瘾性的安定剂，艾丝妲猜测，大概就是她的胸了。
　　今天清晨的时候，当艾丝妲找了借口去按她的奶头的时候，或许弗丽嘉自己没有意识到，但是艾丝妲很明显看见了一副几近崩溃的可怜模样。
　　所以她丝毫不怀疑，倘若她继续揉下去，并且妥当的发挥好“鹰之手”带给她的力量的话，她对弗丽嘉提出更多要求并不会有什么问题――艾丝妲有很大的信心劝说她脱去衣服，甚至她今天就能光明正大的尝到圣女奶头的味道。
　　不过，艾丝妲还是放弃了。
　　她……有些害羞。
　　偷偷摸摸的做还没什么，但说道要对一个认识没两天的人做那种事，她有点……
　　你看，艾丝妲毕竟也是个成年人了，她怎么好放下脸面去提那种小孩子一样的需求呢？
　　反正，圣女人就在这，她下手只不过是早晚的问题罢了……
　　不过，想来想去，艾丝妲还是不打算破坏弗丽嘉的形象的，所以她又给拜尔列打了包票：“放心，我不会对她乱来的――不过关于之前的事情……”
　　艾丝妲拿起了桌旁的一只包好的手帕，那里面放了她准备好的五根金条：“虽然有些少，不过当做我给你的酬劳好了，顺带也还你破费照顾我的情。”
　　拜尔列惊讶的张开了嘴，他看上去很是意外，不过也并没有拒绝这些钱财：“看样子如果我不收的话，您一定会怀疑什么，那我就收下它们了。”
　　“瞧你这说的，你就不能说点好听的话吗？”
　　这个一身黑，即使在私人场合里也把腰板挺的笔直的男人摸了摸眼角，装作唏嘘：“我是看着您长大的，没想到今天能在您这里拿到赏赐。”
　　“这也太假了。”
　　“那您想听什么呢？”
　　“我――”
　　她感觉自己并不能很好的把握这位家庭教师的心思。
　　艾丝妲没有能力驾驭这样的人，若是在以前，她还可以把姐姐的名号搬出来，但是现在，她并不认为只依靠她们已经建立的关系能永久维系拜尔列的忠心和效率――钱才是最现实的，只要拜尔列对这些物质利益有所需求，那她就能和这位理事人继续合作下去。
　　虽然她愿意相信这位家庭教师，但身为河谷最大的奴隶主家庭的后裔，艾丝妲很明白适度慷慨的必须性。
　　这也是为什么尽管价值一千金币的黄金让她感觉很是肉痛，但她仍然选择把它们给予拜尔列・阿米达拉……她和自己的老师还需要继续合作下去。
　　“我有些隐秘的生意要和那个罗马人谈――柯妮莉娅，你知道的。”
　　“是的，那位女士是庄园的贵客。”
　　“我现在需要你的帮助，如果我们可以合作，那大概就能得到数倍于这些遗产的财富了。”
　　矿藏这种近乎不可再生的资源无疑是所有原材料中较为珍贵的，更不用说是那些传说中的东西了……如果罗马人所言非虚，那么发一笔横财是没有任何问题的，至少艾丝妲不太担心回本问题。
　　“那么，我需要做些什么？”谈到正事，拜尔列很快严肃起来。
　　“和我一起见她，有些问题需要你拿主意，但是不方便现在说。因为她在我姐姐那儿见过你，所以你要以我聘请的理事人身份出场……你觉得我把遗产问题说是你操办的合适吗？”
　　“没什么问题，那个女人很现实，她不会联想太多的。而且你和‘她’现在根本就是两个人，就算她心思再活络，想来也没法想象这种事情。”
　　“那好――我们心许还有两三个钟头的时间准备，我和柯妮莉娅约好了中午在罗马人的军营里见面……”
　　……
　　撒马尔罕的港口范围很大。
　　从西南一直到西北，整个城市大约有四分之一还多的边线是处于滨海的地段的。
　　如果说从玉山上流下，延绵千里的锡尔河是河谷的商路之源泉，那么这座城市无疑就是所有的商人，货物和财富最终汇聚的地方。
　　商业最重要的是交流与需求，而这里的位置恰好都满足了这些点。那些自东方而来的商旅会在这里和西国之人汇聚，大湖对面的罗马人和两大帝国对峙的中立地段国家，乃至南部岸线的波斯商人和北地精灵的基辅罗斯部落都会通过航船来到此地进行商贸，这里的港口每日都会排满正在卸货，或是等待卸货的船舶，那些琳琅满目的商品会在港口边缘由“海翁”直辖的大集会上统一出售和交换，又或是按照早先约定好的订单，直接倒手装载到去往他方的上船上。
　　“这里真是繁华啊――”
　　站在港口军营的塔楼顶层，瘦小的身影不由自主的发出了一声感慨。
　　罗莎已经藏在斗篷里整整三天了。
　　见人是不可能见人的，她的种族和罗马人的关系并算不上多好，甚至于她对人类也没什么太好的看法。在她印象中，人类总是会带来毁灭和破坏的生物，他们虽然和八峰山底下的老鼠长得不一样，但做的事可没什么区别。
　　所以……见人是不可能见人的，她只能把自己裹在斗篷底下，让那些人类以为她只是个人类小孩子，也只有这么做才能让她多一点安全感了。
　　只不过……为了国家，她现在也不得不走到人类的国度，来寻求帮助了。
　　更加讽刺的是，首先和她搭上线的还是个她最不怎么喜欢的罗马人。
　　还好，她不用一直和罗马人谈，因为罗马人并不是这里的主导，在这几天的时间里，那个罗马人给她找了个“河谷人”谈生意――天知道河谷是什么东西，这些人类的国家划分比之尤弥尔的胡须更来得繁多。
　　无论如何，她还是得见见对方的。
　　她的要求不多，只希望对方是个好人……
　　――――――
　　感觉快要把艾丝妲写成吃⊙狂魔了，很惭愧……


第三十二章  不寻常的合伙人
　　半身人这种东西对于深居简出的艾丝妲而言，基本就是只有在书里才能见到的生物了。
　　她曾经看过一本由罗马人撰写的《多瑙河行迹》，书本的内容所讲述的大致就是从那些罗马人开始向北部探索的初期开始，一直到他们失去对波西米亚局势的控制权，并放弃了在易北河建立防线的想法，重新退回多瑙河以南和莱茵河以西为止的世故变迁。
　　在这一时期里，“矮人”这个与人类及亚人截然不同的种族首次正式登上了西国人的历史舞台。
　　在起初――包括往前一直到更早的希腊马其顿帝国时代――西国人一贯都是瞧不起这个蜗居在山脉之中的种族的。
　　因为他们太矮……在前人的意识当中，这些矮小的种族堪称是天生的畸形儿，根本没人愿意相信他们具备和人类肉搏的能力。
　　矮人粗略的可以分为矮人及半身人两个分支，他们通常被认为盘踞在意大利北部，诺利克及波西米亚，达契亚一带，或许最远处还要更向东北。
　　和那些西进的蛮人部族不同的是，矮人虽然长期盘踞在罗马的势力范围内，但他们却罕见会走出山地，所以在绝大部分时期，罗马帝国和矮人们几乎没有什么交集。
　　罗马和矮人的第一次大规模冲突源于奥古斯都末期，帝国对波西米亚地区的压迫迫使一部分居住在平原地区的矮人加入到当地土著的队伍当中，随之而来的是从阿尔卑斯山脉中走出来的一支两千人左右的矮人军团。这支军团的战斗力完全出乎了罗马人的意料，他们统一装备精良的铁质武器，并表现出了高度的组织度，几次交战之后，巨大的损失让奥古斯都不得不放弃继续东进，转而进入了防御势态。
　　而随后的瓦卢斯灾难更是一举打垮了奥古斯都扩张领土的步伐，并且在那之后，原本只是停留在原始部落统治形式的矮人也仿照罗马建立了国家，为了稳定日耳曼尼亚的局势，奥古斯都的继任者提比略选择和冲突不大的所谓“八峰山王国”――即是由矮人的八位国王共同治理的联合王国――建交，并通过友好的外交策略来确保蛮族无法通过阿尔卑斯―喀尔巴阡两大山脉的地理封锁。
　　时至今日，纯矮人和半身人和人类的交流已经日趋频繁。八峰山王国控制着罗马帝国北部国境线所有的山脉地区，那里虽然算不上富庶之地，可却盛产优良的矿石，出于贸易互补的需要，罗马人每年会从八峰山进口数万塔伦特的优质铁制品，以及矮人炼制的“白钢”，这些珍贵的金属及金属制品通常只限于军用，来填补罗马及君士坦丁的各个边防军团。
　　这些和寻常人类差异巨大的文明生物对于撒马尔罕而言无疑是极其陌生的群体，保守一些说的话，可能此前踏足锡尔河流域的矮人数目都不会超过两手之数――因为以目前已知的情况而言，除去八峰山王国之外，这个群体几乎全部只存在于北地群山之中，他们不像人类那般热衷于“出来走一走”，据说绝大部分矮人和半身人甚至一辈子都不会离开山麓范围之内。、
　　所以当柯妮莉娅和艾丝妲提及会有一些半身人来这里的时候，艾丝妲还感觉蛮新奇的。
　　她们的会面搞得很是隐蔽――在港口的军营堡垒中四层楼的一个房间里，这几乎是最高的位置了，除了那些无聊爬到桅杆上到处看的家伙，在这一片港区几乎没什么人能窥视到这里。
　　参与的人也很少，那些全副武装的罗马人士兵都安排在了下层，当柯妮莉娅安排好了一切，并派人邀请艾丝妲和随她同来的拜尔列进屋时，房间里所有会喘气的也不过就四个人罢了。
　　除去柯妮莉娅之外，另一位在场者坐在背对窗口的正席位。
　　艾丝妲进屋后不客气的坐在了和那位异族人正对的座位上，而拜尔列快速的扫了一眼房间，然后才坐到了艾丝妲右手侧。
　　我们的主角从一坐下来就开始想要偷窥一下那个半身人的模样，她低下头，发现看不太见，然后又稍微向椅背方向靠了靠，试图通过倚着椅子放低重心来看到她的脸……不过她失败了，那个半身人捂的比她想象的还严实，她不但用兜帽遮了额头，下面还把领口高高竖起，整张脸就只能看见眼睛和鼻梁的一小点区域，又加上她背着光，让艾丝妲几乎看不见什么实际内容。
　　嗯……她不会长的很丑吧？
　　艾丝妲忍不住开始从恶意的角度揣摩起来。
　　在她的印象里，只有丑人才需要把自己遮的严严实实。
　　漂亮的东西当然应该拿出来炫耀，撒马尔罕的一般女人虽然有在室外公众场合戴面纱的习俗，但一来这不具备强迫性，实际上只有家庭条件良好的人家才会在意这个，二来面纱本身就是女人饰物的一种，比起尊重传统，现在人遮脸早就更偏重于躲避日光和美观需求了。
　　像这样严严实实的打扮和面纱那种若隐若现的装饰物自然意义完全不同，艾丝妲很容易就往坏处去想了。
　　除了丑之外，她又觉得是不是半身人长得都比较怪，为了防止引起混乱才把自己装进布袋里？
　　听说黑森林有一种尖嘴猴腮长鼻子的绿皮小矮妖，不知道半身人是不是长的那种模样……
　　就在她胡思乱想的空档，她的家庭教师忽然轻咳了一声，然后不动声色的碰了一下她的脚。
　　艾丝妲被稍微吓了一跳，她差点儿从椅子上滑下去，还好最后一把按住了桌面――当然，她也明白小指头这是什么意思，她好像表现的有些不太好。
　　不过，那个半身人依旧没有什么表示，她不说话，只是在观察着艾丝妲二人，一动不动。
　　柯妮莉娅亲自端来了茶水，她为四人各倒了一杯，然后自己率先喝了半杯，又补满，以示没有问题。
　　接下来……接下来稍微尴尬了一下。
　　艾丝妲，柯妮莉娅，连带着那个半身人实际上都没有什么谈生意的经验。她们都在等着有一个人能主动发起话题，结果一来二去，好端端的私密会议就成了大眼瞪小眼。
　　半杯茶下肚后，拜尔列终于还是最先忍不住了，他放下杯子，最先开口道：“尊敬的柯妮莉娅小姐――请容许我如此称呼您，因为我们先前在阿波菲斯女士的庄园里见过面，我想我们之间的交谈应该会更容易一些。”
　　“是的――你不需要那么拘谨，我想我们也见过几次面了，虽然艾丝妲莉娅能请到你让我颇感意外，不过我想这会让我们的事情顺利许多。”
　　“谢谢您的称赞，那么作为合作方，在进入正题之前，我能提几个要求吗？”
　　“当然可以。”
　　“第一件事，我希望能看见那位合伙人的脸。请你原谅我这个唐突而失礼的请求，在继续谈下去之前，我必须确认那些事情的真实性……可以吗？那位小姐，抑或是女士，或者是夫人――Gó?an dag？”
　　拜尔列说了句简短的外地语，艾丝妲没听懂，显然柯妮莉娅也没听懂，倒是那位瘦小的半身人听了他的话便把手放在了桌面上，然后在艾丝妲不礼貌的热切的视线下，她褪去了头上的兜帽，然后又将领口的围脖压了下去。
　　意料之外的，是个美人。
　　或者说……袖珍的美人。
　　就像她的体型一样，她的脑袋和面貌比之寻常人类也要小一号。但这并没有让她看上去显得奇怪，因为自然的鬼斧神工并不随意亏待它所创造的某个种族，这个女性半身人看上去出乎意料的符合艾丝妲的审美，她就像个人类的孩童一样，小小的块头里带着些挥洒不掉的稚嫩感。
　　不过，如果说一点也不会感到奇怪倒也是错的。
　　从表情及她之后的言谈而论，她明显是有些年纪了，至少不会比格奈娅那样刚刚成年的女孩来的小。她的五官实际上要比孩童的比例来的小，这说明她并不像乍一看那般年轻，艾丝妲从她身上感觉到了一种成熟女人的气质，她觉得，这个半身人至少该是和妮菲塔莉差不多的年纪。
　　当然，一点点的奇怪仍旧是掩盖不了她的容貌的，这个半身人女人有着和柯妮莉娅相仿的金色长发，并把所有的头发向后收拢，露出了额头。她的眼睛偏向细长，并且是色彩明显的红褐色，嘴唇偏薄又不失圆润，尖尖的下巴和平滑的腮线搭的恰到好处，如果说有什么影响她美貌的缺点，那就是她看起来严肃了点。
　　“你是位博学的先生，我很诧异能在这里听到纯正的北地语。”
　　她张口谈吐的是艾丝妲能听得懂的希腊语，声音平稳清晰，略带几分女性的柔和。
　　“不过，我们在很早前和人类的马其顿王国就有过交集，八峰山的地下语言和希腊语有很多共通之处，所以掌握一门外语对我而言算不上难事。”
　　她很自信，并且多少有些久居上位的沉稳感。
　　“但想来和我们合作的应该是这位人类小姐？”
　　她说着，把目光朝向了艾丝妲――
　　后者抖了抖。
　　这和她想象的不一样……她原本还以为这样的体格和面貌的主人应该是个青涩半熟的小姑娘，那样她就能轻松点儿了。可目前看来，情况事与愿违，她这一副简明干练的风格恰好是艾丝妲最不会应付的类型了。
　　于是艾丝妲把求助的眼神丢给了家庭教师。
　　拜尔列流利的接过了话柄，他并没有因为秀学识失败而表现出分毫的糗态，在明白了对方听得懂希腊语之后，他立刻换回了最常用的语言：“很显然是的。这位是艾丝妲莉娅小姐，前议政院议员，牧王金书的持有人富商阿尔克之女。”
　　拜尔列试图为他的小主子准备了一些长长的名号来作为威慑，不过他发现现在的艾丝妲莉娅并没有什么像样的名头，所以他也只能在她这个家庭的名号里做些文章，以期能稍微抬高一下她的身份。
　　他原本计划就是这么说说，毕竟商人见面吹一下牛也属于河谷惯用的商业交际手段之一了，可没想到对面的两个女人给当了真，只见那位仪表堂堂的半身人女士侧身问了罗马人一声：“我可以说我的身份吗？”
　　“可以，撒马尔罕是自由之城，这里没什么外交问题。”
　　“很好，咳――”
　　半身人女士清了下嗓子。
　　她自报道：“秉承巨树与群山的威仪，坐在你们面前的是罗莎・塔德兰，尤弥尔的高贵血脉，岩石的女儿，铁泉的守卫者，八峰山诸王议会成员，雪漫山世世代代的领主之领袖，大锻炉的持柄人，塔德兰家族的首领及崇高的国家长，非常成就者，智者，铁之司书……”
　　她一连串说了超过十个不重复的头衔，并且还在继续。这一连串的荣勋震慑了在座所有人，很快，其他人的脸色就开始有所变化。
　　柯妮莉娅愣住了，她没想到这个半身人是来真的，她原本以为最多就报个小名号，然后互相寒暄一下就解决了。她从没考虑过就在这种情况下揭开底牌，这太早，也太草率，对她而言非常非常不利。
　　拜尔列也有些傻眼――他完全没意识到会有一个八峰山的国王出现在撒马尔罕，雪漫山？这里离多瑙河有多远？一千罗里？两千罗里？关键是她来这里做什么？只是为了矿石？还有他应不应该放任这三个女人继续谈下去？很明显，一位国王驾临对于这座自由城市而言不是什么小事，最妥当的角度来说，他至少也要把这消息告诉管主们知道。
　　艾丝妲倒是没什么感觉。
　　不过，她开始建立起对这个漂亮的半身人的兴趣了――私人方面的。
　　当其他两人面色五花八门，各有疑虑的时候，艾丝妲却在考虑一个半身人能不能接受的了人类的手指。
　　如果能，那最多几根？
　　而显然，罗莎・塔德兰选择在这个关头揭牌是有目的的，她没有等其他人回过神，立即就接了下去：“我现在对这个东方的自由城市仍然知之甚少，但无论如何，在我们分享更多的情报之前，有一个问题是我必须弄明白的――当领地里的某种宝贝可能会危及整个地区的安全时，撒马尔罕的商人头领们还容许它流出到外国么？”


第三十三章  商人与国（上）
　　半身人女王的话让室内有些惊诧的气氛重新归附了平静。
　　作为一个老练的自由理事人，拜尔列迅速收集了在场所有人的表情，并一一对那些“表现出来的东西”做了分析。
　　距离他最近的是艾丝妲莉娅，这场商业活动的参与者之一，阿波菲斯庄园潜在的家庭成员。
　　她看上去是表现的最平淡的。拜尔列不得不说，虽然他并不会刻意去给这个他教了许多年的学生什么负面评价，但无论是艾丝妲莉娅还是格奈娅，她们都有保留了一定程度的……愚蠢。
　　这得归功于妮菲塔莉的教育。那个女人从来就没想过让自己幺妹有什么独立自主的机会，自从她通过那些不光彩的手段赢得了庄园的统治权后，意满志得的妮菲塔莉很快就把自己的魔掌伸向了家人――就像她的父母曾经做过的那样。
　　拜尔列不会对这种私事指手画脚或是有什么特别的见地，实际上他在罗马宫廷里见识到的某些事远比这来的疯狂。他自认对格奈娅的评价相当客观――一个有些能力，但却深陷于她的主人为她塑造的世界和人格中不可自拔的可怜姑娘。而现在，艾丝妲莉娅挣脱了这种束缚――但只是有限的。实际上，妮菲塔莉对她的塑造仍然在极大的影响着她，她贪图安乐，盲目从信，不思进取，沉溺……女色。
　　她的特殊身份和品格让她成了一个非常好控制的前台人物，一个极好的障眼法。
　　就如现在，她在桌子底下比划的手指让拜尔列轻而易举就明白了她在惦记着什么，他为这种浅薄的愚行感到好笑的同时也不由得感到汗颜：她连半身人都有想法？那到底什么能阻止她――鹿人吗？
　　圣女的事就够让他头痛的了，还好他已经提前做好了安全措施。而这一回他说什么也要看管好这个小丫头了――一个女王？这可不是她随便应该惦记的东西，虽然说白了这年头的国王和皇帝之类的都不算什么值钱的东西，可那也得看双方身份，如果是格奈娅动手的话，一位八峰山的王地位几乎还在妮菲塔莉之下，如果乐观点估计，他们还可以搞个喜结良缘什么的……但是艾丝妲莉娅现在的身份完全就只是个大商人的孤女，他可以想象这位愤怒的矮人王把她撕成碎片的下场……
　　他紧接着看向了柯妮莉娅。
　　埃利亚・嘉拉・普拉希蒂娅。
　　当这个女人坐船越过了明镜湖，抵达撒马尔罕的港口之时――不，甚至她还在对岸高加索王国的时候，拜尔列就摸清了她的真名和底细。
　　根据他在罗马的眼线的消息，年事已高的奥古斯都迪奥西多一世在内廷下达了一项愚蠢的命令，他承诺会将现在几近统一的罗马重新划分给他的后代，无论是他的儿子还是女儿，只要是在紫宫中出生的成员，他（或是她）们都会享有瓜分这个庞大帝国的权利，但这并非是没有要求的，他的那些子嗣必须做出足够的贡献来证明自己的能力才可以在即将到来的分裂中分得一杯羹，很显然，这位并不算强势的帝女此刻是到东方来谋求机会来了。
　　她的选择还算是明智，罗马的西方已经走到了海洋的边际，往南只有望不到头的沙漠，北部现在面临形式严峻的蛮族问题，而东方现在正是扩张阶段，短时间内最安全并且可能有所作为的也就是这里了。
　　而且她还拉拢到了一个合作伙伴……不知道那位矮人王到底知不知道她的身份呢？
　　从柯妮莉娅――暂时还是称呼她想要的名称好了――的面色来看，她显然是不想要自己的合作伙伴这么快摊牌的。为什么？拜尔列很容易就联想到了也许矮人王的身份会对他们的合作造成障碍。
　　而延伸到最后一位矮人王的说法上……恐怕这两个女人是合计着要从这个城市得到什么额外的好处了。
　　艾丝妲和他说的并不多，他的学生至少还管住了口风。如果他想知道更多的话，就得亲自涉身进来谈――于是拜尔列顺利成章的问出了改变内容的第二项：“对于塔德兰陛下驾临此地，我深表惊讶和欢迎。感谢您将这件光彩的事告知于我们，但考虑到两地风俗的差别，我想请您提示一下，我们该以何等礼节来觐见？”
　　女王回答的很保守，她看着拜尔列作了回答，因为她从短暂的观察中似乎看出了那个小女孩实际上只是个不足为虑的大小姐，这位先生才是真正能办事的人：“这是私人场合，矮人没有那么多讲究，你和你的雇主只要对我保持必要的尊敬就可以了。”
　　“感谢您的宽宏大量。”
　　拜尔列说着低下了头，同时悄悄拉了拉艾丝妲的袖口。而艾丝妲正在比划着试图将右手食指穿过一个用左手的拇指与食指围成的小洞，被打扰之后，她很不开心的把手放回了桌面上，然后学着拜尔列的模样低了下脑袋。
　　国王？她倒是没有什么感觉……外人的王关她什么事？
　　那位女王又稍微有些挑衅似的问道：“现在你们可以相信我了吗？”
　　“是的。如果是一位来自八峰山的领袖，那就没有任何问题了。”
　　拜尔列飞快的扫了一眼。
　　这位半身人女王的右手拇指上戴着一枚华丽的大戒指，铜铸的戒身上镶嵌着一枚足足有普通人指甲盖那么大的一块琥珀色宝石，如果她的身份正确，那这就应该是矮人们的“团结”之戒，它是一种有着魔法加持的器物，是矮人之王的象征，据说同时也关联到守护着八峰山的某种魔法。
　　这东西应该足够证明她的身份了……不过还是得差人打听以下，以免上当……
　　“那么，接下来还是由我来代替雇主提问――如果其中某些问题存在信息保有不对等的差异，希望您见谅。”
　　“可以。”
　　“那我说了。”
　　就在拜尔列筹措言辞的一小会儿，艾丝妲从侧面打量起这个比她都小一号的女王来。
　　如果抛开年龄上的成见的话，她确实还挺耐看的。
　　罗莎・塔德兰并不是那种特别诱人的美人，她比之泰芙努特那样艳名远扬的娼女要差出不少。往低处说，艾丝妲也不会认为她能和自己的姐姐比较，因为她脸上确实比较缺乏本地人所认同的那种女性的柔美。
　　她更像是弗丽嘉那样，骨子里带着一些生硬的悍气。并且也许是因为她并没有接受过调教的缘故，这个个头小小的女半身人甚至看着比高出她一大半的弗丽嘉都要英气。在简短的交流之中，她表现出了一个领袖应该有的素养：稳重，干练并且自信。
　　并且她还恰到好处的避开了艾丝妲不喜欢的东西――她讨厌那种压迫力太强的女人。
　　“尊敬的艾丝妲莉娅小姐，我脸上有什么东西吗？”
　　艾丝妲一怔，忙匆匆摇了摇头。
　　她有点凶啊……
　　这个表面没什么凶厉之色的女王在看着她时让她微微产生了些惧意。这种平淡的威压让艾丝妲想到了尤金女士――那位剑术精湛的战斗大师在上战场之前曾经是声名遐迩的角斗士，有人说她在死斗场和战场上总计解决了快有三百条人命，而她现在已经过了只会争强斗狠的年纪了，所以她的凶色才收敛了不少。
　　而罗莎・塔德兰…艾丝妲摸不清她怎么会有这样的让人害怕的眼色，她也杀过人吗？
　　她们只对视了一眼，随后这位女王就开始专注于拜尔列的问题了。
　　拜尔列・阿米达拉的上一个问题是：“我必须知道你提到的足以牵动城市安全的‘宝贝’是什么。”
　　“‘奥利哈刚’。我想你可能听说过这种东西。”
　　“一种只存在于书上的金属？”拜尔列并没有表现出太多的惊讶，不过他眉头紧锁，显然只是口说无凭并不能让他相信：“恕我直言，一千多年以来从没有人确认到这些东西的存在。虽然我乐于相信矮人在矿业开发上的专业程度，但倘若不能了解其实际性能的话，我们也没法给出什么肯定的答复。”
　　“当然，我知道只凭口说是无法取信于人的，所以我带来了一件实物。”
　　罗莎看向了一旁的柯妮莉娅，很明显，比起罗马人，她才是这次私人会议的实际掌控者：“柯妮莉娅女士，可以请你做演示吗？就按照我们商量好的那样。”
　　“好的。请保持镇静。”
　　后半句话是对着艾丝妲和拜尔列说的。
　　柯妮莉娅站了起来，她走到墙边，并从那些陈列在墙边的几具穿了制式罗马叠片胸甲的展示木人腰间抽出了一把短剑。
　　“帝国的制式短剑，不过这把不是青铜或是铁制品。”
　　她把剑横了过来，缓慢的对着两人展示剑身与剑脊：“尊敬的塔德兰王赠予了我一批由奥利哈刚锻造的武器，这是些成品――而相对的，我另外准备了一把优质的青铜剑来做对比。”
　　柯妮莉娅随手又抽出了另一把挂在木人上的短剑。
　　对比很明显。
　　拜尔列认出了第二把明显该是真正的罗马制式装备，和罗马人的军团战术相关，他们的军队所使用的剑短而厚，这把显然是新式的庞贝剑，它没有传统的槽口，取而代之的是加厚的剑身和更长的尖端。比起河谷人使用的弯刀或是长剑，这种武器更适应罗马军团的方盾阵型，罗马的军团战术要求士兵们能在厚重的盾牌之后准确的将短兵器送入对手的心脏，比起争狠斗勇的游侠散兵，这显然是一种高度专业的纯粹军事用剑。
　　而第一把就有所不同了，它比第二把的军制品显然长出了一截，看样子是稍微失格的仿制品。
　　然而，两把兵器的色泽让他皱起了眉头。
　　“可以试试它们吗？”
　　拜尔列主动要求道。
　　罗马人在冶铁上并没有太高的建树，他们所铸造的铁兵明显逊色于东方国家，但成熟的青铜冶炼技术让罗马军团可以装备上丝毫不逊色于寻常铸铁的精良铜制军备，当然，铜制品和铁的差距在当代已经是有目共睹的事实，所以罗马人需要大量进口来自东国和贵霜的铁器。
　　柯妮莉娅拿出的第一把短剑显然有问题，它的光泽并不同于拜尔列认知中的铁器，它的表面非常光亮，并且呈现出一种柔和的白色光泽，这不是只依靠打磨和抛光就能实现的色泽，它很特别。
　　“你可以亲手来，也可以由我代为。”
　　“让我来吧。”
　　柯妮莉娅调转了剑身，将两把剑的剑柄朝向拜尔列。
　　“我只要试一把就够了。”
　　家庭教师接过了拿把略长的短剑，然后深吸一口气，将它刺向了木人身上的铠甲。
　　结果不出所料，它没费多少工夫就穿透了那看上去就很厚实的甲具，就像是用烧热的铁针捅进了一片厚厚的黄油中一样。
　　“太让人惊奇了。”
　　拜尔列眯着眼看着手里短剑的尖顶，他是练过一些把式的，自然明白这种手感意味着什么。
　　静待在一旁的罗莎女王显然对这种结果很满意，柯妮莉娅很快收回了武器，而她对着脸上多有惊异之色的拜尔列解释道：“我们在超过三百年前就发现了这种珍稀的矿石，工匠们把它铸造成武器，它让我们在地下战争中无往不利……先祖们把它称之为‘雪铜’，不过我也可以接受人类对它的称呼，毕竟好像有些人类比我们更早就开始使用它了。”
　　“就像你看到的那样，这些‘奥利哈根’是在铜矿场中发现的，它们的加工流程非常繁琐，但成品质量丝毫不逊于大锻炉出产的‘白钢’――基于附魔来考量的话，我们甚至更需要这些‘雪铜’。”
　　“您是说，撒马尔罕附近有这种矿藏吗？”
　　拜尔列在心里盘算起来。
　　它太珍贵了，如果这种东西真的有可以大量开采的储量的话，恐怕这会是个非常烫手的山芋。
　　而联想到半身人女王先前说的话，就连艾丝妲也明白这里面的门道了，想来这些矮人根本就没有把这些矿石卖钱的想法，她们要的并不是财富而是这些矿石本身，所以她们不可能去和那些掌握大权的豪商合作，因为对那些最上层的商人而言，财富已经逐渐沦为次要之物，维持他们的特权才是真正重要的事务。
　　要维持商人的特权，就要保持河谷城邦集团的独立。而要维持独立，掌握足够的武力则就是必要的需求了。
　　像这样的武器，倘若能装备一万人的话，他们就有机会在战场上打败一万五千，甚至两万人。
　　这根本不是金币可以衡量的东西……它会改变地区局势。
　　抢在她的家庭教师开口之前，艾丝妲首先表示了自己的看法：“它是灾厄，不是财富。”
　　罗莎女王有些惊讶的看了她一眼，告诉她：“灾厄运用得当的话，也会转变为财富的。”
　　“但是它太危险了，我的身份不可能让名下的产业绕开大商会的监督，这些东西的开采和运输只要稍有差池，我们都要完蛋。钱是好赚，但我得有命去花。”
　　这下轮到柯妮莉娅和罗莎女王惊讶了。
　　她们两人并没有预设过“自己的合伙人会是个智商正常的小姑娘”这种情况。
　　“明白了，自由城市的商人子女比我想的要精明。”
　　罗莎女王陷入了思考，她把手指放在了嘴唇边，轻轻咬着指节末端稍长的指甲。
　　“解决方案我们可以进一步商讨，不过既然你已经有所意料，那我就直白的说了――八峰山很需要这些‘奥利哈刚’矿石，而我在来这里的时候并不认为自由的商人会有国家观念。‘有十倍的利润就足够让河谷的商人去挑战一头龙’――这可是我最近在港区的酒肆里听到的俗语。”
　　“那么，重新认识一下吧，尊敬艾丝妲莉娅小姐，我是雪漫山塔德兰王国的女王，我希望能从你这里得知本地的商业规则――详细，并且周全的。”


第三十四章  商人与国（下）
　　如果你有半倍的利润，那贩夫走卒就愿意停下来听你一言。
　　如果你有一倍的利润，那佣兵和猎人就会擦亮了刀剑，邀你在他们的酒桌上共饮一杯。
　　如果你有三倍的利润，那议政院的大人物们会为你鸣锣，把玫瑰花和清冽的河水洒满你走过的街道。
　　如果你有五倍的利润，那就连高高在上的赫莫拉斯今日都要多看你一眼。
　　如果你有十倍的利润，那你别说话，无论是炎戟还是霜斑，明天我就把它的脑袋挂在城门上！
　　罗莎・塔德兰想必听过这些民谣了。
　　这是古早前就在河谷的酒肆中流传的俗曲，需伴着考姆兹或是酒肆老板的手鼓唱出来才有味道。它不长也不雅，比不得那些流浪的歌乐者们哼唱的有门有源的小曲，甚至连一曲固定的曲调都没有。但这简单的词段却随着骆驼铃声一路向西，传遍了整个锡尔河流经的沃土。
　　商人或许是这里最贪图财富的团体，或者说，一个清心寡欲的人也很难成为一名合格的商人。
　　如果现在依然是这首小曲诞生的那个年代，那么罗莎・塔德兰的想法是没有问题的。
　　撒马尔罕，乃至于整个河谷，在那个年代都是一团散沙。
　　粟特人西迁的时代，尤其是在牧王逝世后的几十年里，整个地区都处于一片混乱，那百多年被先祖们称之为“坐在黄金和刀剑上的一百年”，因为那个时代根本没有任何声音能对这片丰饶而生机勃勃的交通枢纽做出约束。
　　那是最好的和最坏的年代：没有所谓的秩序，所有人站在一个起跑线上，掠夺一切，征服一切。
　　有能力的人肆意的兼并和侵占土地，无数大小城镇在这一期间建立起来，阴谋诡计和巧取豪夺遍布所有有人经过的道路，而那些安分守己的人就只能躲在城市的高墙之后，因为所有人都明白，只要离开了第三个人的视线，就无人能够保护你的周全。
　　一百多年间，许多传奇故事和恶棍的臭名在河谷流传开来，随着大河延续向西的商道也是在这一时期逐渐建立并完善。但这种“富有冒险精神”的时代却并不利于基于长距离大宗贸易的商业繁荣发展，所以在几次大规模的动乱之后，意识到持续的纷争无异于自断财路的人们开始坐下来商讨一个大家都能同意的游戏规则。
　　“大商会”。
　　大商会没有一个绝对的控制者，它的权力分散在所有被其他人所认可的个体与集团之中。它的存在并不同于周边的“王国”或是“帝国”，维护它的是所有参与到商业活动中的人员。这个略显松散的商业集团的建立在很大程度上稳定了河谷的安全形势，从那以后，那些最小的经营者也开始享有安全和自由，而“税务”这种东西也正式在河谷城邦中设立起来，用以维护随之出现的行政机关。
　　所以……那首老歌谣实际上有一部分是过时了的，现在能在撒马尔罕混下去的商人，已经不再是以前那种只要有钱，连龙都杀给你看的暴徒了。
　　大商会必须对统治者们现有的权利负责，所以就现阶段而言，那些位于最顶层的商业集团已经开始有意识的控制本地的军备开发及私兵人数，由于这仍然是个商人主导的社会，所以行政人员反而很难通过徇私舞弊来对那些偷偷经营违禁生意的人睁一只眼闭一只眼，所以这也就成了这两个外地人和艾丝妲所要面对的问题：
　　她们几乎没有办法在排除大商会监督的情况下从事矿业开采，而虽然艾丝妲拥有经营矿场的权限，但如果牵扯到像是“奥利哈刚”这样珍贵的矿物的话，想必顶上那些人是不可能放任这种珍贵的矿石流走国外的。
　　艾丝妲在和柯妮莉娅简单建立合作意向的时候就已经意识到了这个问题，所以她才想要求助拜尔列，看看这个手段颇多的理事人有没有什么好办法。而在见识到了这种“雪铜”武器的实际效果之后，她对这场合作的担忧就更加严重了。
　　没有人会放任这些矿藏被外人带走的，也许那些庞大的国家可能会这么做，因为他们中开发资源的产业主和统治者并不一定是站在一条线上的，而河谷这里不行，大商会在这些事情上非常敏感，在这里，经营产业的人和统治者几乎处于同一立场，除非她能说动所有涉事人都为她隐瞒，否则这事儿不用几天就会被放到管主们的桌案上了。
　　而说动所有人为她们隐瞒自然是不可能的……或许，如果她能说动某一位管主参与到这项投资中，那也许还有戏。
　　管主的权利和势力都非常大，他们足够说动其他人对重要军事物资的流失视而不见，虽然这种情况几乎不会发生就是了――在自己的钱多到几辈子都花不完的情况下，有谁会为一份有安全风险，利润又未必多高的产业冒险呢？
　　“总之，情况大概就是这样了。”
　　艾丝妲莉娅为这两位外来人介绍了河谷目前的情况――从政治，到一部分细节上的商业规则。
　　她明显说到了很多两人并不知晓的东西，即便是已经在这里游走了数月的柯妮莉娅，也在她的讲述之后露出了若有所思的表情：“你的意思是，这些自由城邦已经开始有了凝聚力了？”
　　“凝聚力？算是吧。大商会已经建立了两个百年了，虽然统治家族几经更迭，但无法否认的是，它确实在向着越来越强势的方向发展。”
　　艾丝妲喝了口茶，她觉得嗓子发干，她已经挺久没这样说一大席话了。
　　愚蠢的罗马人。
　　她在心里稍微鄙视了一下柯妮莉娅。
　　她原本以为这个女人会更厉害一点儿的……想不到她在撒马尔罕待了那么久，却还没能摸清这里的统治制度。
　　不过，算了，反正她本来看中这女人也不是看她的内在……她喜欢这个罗马人的外表，只要她还是这副模样，那倒也没什么好芥蒂的。况且大商会的存在倒也并不是随便就能接触到的东西，甚至多数河谷人也都不知道这个隐形机构。对于外来人而言，议政院大概就是柯妮莉娅能了解到的最高行政组织了，毕竟就连艾丝妲都对这个潜藏在层层叠叠的关系网下的东西知之不多……又或者说，这个组织本来就是介于存在和不存在之间的东西。
　　“所以，我们要考虑的是，如何绕开大商会的监管吗？”
　　“是的，实际上考虑议政院就是了，监督官会是议政院的人。”
　　“……可以贿赂他吗？”
　　柯妮莉娅在说这句话的时候看了一下罗莎，而半身人女王显然对这种方案有所不满，她眉头微蹙，眼神飘向一旁，当做没有听到。
　　“很难。不是说监督官不接受贿赂，而是军事物资的监督官本来就是由团体负责，一个地区的项目会由一个团队周期轮换人手进行检查，我不确定一个团队会有多少人，但只要有一个人存在异议，那整件事很快就会曝光了。”
　　“如果我们有足够的资金对每个人进行贿赂呢？”
　　“完全不可能，监督官里有不少人是管主们的暗子――武力威胁也不现实，他们很可能当面收受贿赂，然后转眼就把实情报上去。”
　　柯妮莉娅想了一下，又说：“那我们绕过监管，比如说偷偷开发呢？我想了想，实际上我们必须要的只不过是些本地的人手，物资我可以从国内抽调，一旦被人发现，我们就可以立即把人手和已经挖出来的矿石撤走……”
　　“那我需要问一下，你们所发现矿藏的位置在哪？”
　　“在……”
　　柯妮莉娅看向了半身人女王。
　　罗莎很果断的回答：“铁岭。”
　　罗莎并不知道那里叫什么，这是她拿着本地的地图所对照而来的名字，因为有着庞大的珍珠湾作为参考，所以她不觉得位置会有错。
　　“铁岭？”
　　艾丝妲舔了下干涩的嘴唇――这比她想象中来的远。
　　在心里盘算了一下她花了好些时间恶补的地理知识――她并不是有了什么远大志向，而是单纯的只想知道阿图萨现在在哪――后，艾丝妲老实交代道：“它比我想象中要远。阿米达拉先生，你有什么主意吗？”
　　这是在外人面前，她不得不保持了对拜尔列的生分和尊重。
　　拜尔列很快接了话茬：“它具体在什么位置？”
　　“这我不能说。”罗莎女王也跟着皱起了眉毛：“你应该懂得。”
　　“是。但我想知道的是，它更靠近撒马尔罕，还是达瓦扎。我要个地缘上的信息，你可以用本地的湖泊作为参考……你们在铁岭的山上探索时，珍珠湾和萨雷卡梅什湖哪个更靠近你们？”
　　罗莎女王回忆了一下，然后回答他：“萨雷卡梅什湖――如果你是指在东边的湖的话，那就是它了。”
　　拜尔列又问道：“那你们下了山后，在视线所及的范围内有没有村镇？”
　　“有，不过很远，我们没敢去那儿，不过侦察兵远远看见了一个烧砖头的烟筒，我觉得要步行半天才能到那里。”
　　“那这就很麻烦了……”拜尔列放慢了语速，他一边说，一边思考着补全漏洞：“也许陛下您不知道河谷的局面，事实上在十多年前，撒马尔罕和达瓦扎之间曾经爆发过一场内战，虽然这场战争最后以达瓦扎的失败告终，但是我们根本没有能力和立场扫清那里的余孽，时至今日，仍然有零散的游侠盘踞在那个地区，他们中不但有一部分已经沦为了贼寇袭击商旅，对一些小村镇征收‘平安税’，还有些更是会有目的的攻击来自撒马尔罕的小商队……”
　　“如果靠近萨雷卡梅什湖，那就意味着我们不能选择从珍珠湾渡船直达这条最便利且安全的路线了，走陆路的风险会比较大，并且慢，除非我们选择半水路半陆路的运输，但那就得雇佣两组人，走漏风声的可能性就会随之增加……此外。”
　　拜尔列停了一下，他看向了艾丝妲――虽然有点无厘头，但艾丝妲却有些惊讶的感觉自己仿佛知道这位家庭教师要说什么了：“此外还有劳动力的问题。既然你们在下山的路上没有发现近处的村庄，那代表当地近距离并不会有多少闲余人力，如果那里的矿藏值得开发，我们至少需要百多人来维持整个矿山的运作，以及同样甚至更多的其他人员……想要保密的话，就不可能说服自由民去那么远的地方工作，我们只能买奴隶来做这些事，但这里的奴隶却是整个市场链条中管理最严格的一部分……”
　　没错……河谷西部几乎每一个奴隶都要经过妮菲塔莉之手才能卖出。
　　按照“黑珍珠”市场的规矩，所有奴隶在出手之前都要做一个简实的登记，内容包括奴隶的用途以及奴隶主人的身份及简单的固定产状况，这种登记主要目的是防止劳动力的大规模流出，而来自阿波菲斯庄园的监督官们也会为这些项目负责，虽然平日里不会有人审查这些，但一旦出现大规模转移的奴隶团伙，自然就会有人注意到他们了。
　　在这种监管机制下，水路和陆路都不太安全。一队成规模往偏远地区转移的奴隶很容易引起有心人的好奇，艾丝妲没有自己的人手，她必须得考虑到这种信息走漏所代表的风险。
　　“还有一点。”艾丝妲突然想起了更现实的问题：“我大概明白你们需要的东西了，不过你们打算怎么合作？我是说，你们会当场为那些矿石支付符合市价的酬劳么？还是说要加工成成品再运走――此外，”她稍微制止了一下想要说话的女王：“投资怎么算，还有我们在矿石所有权上怎么分账？”
　　女王答道：“如果可以，我希望能带走所有的‘奥利哈刚’，其中有一部分属于罗马军团。至于这些东西的酬劳，我初步的意象是对原矿筛选后以和成品乌兹钢锭接近的价格成交，我认为这算得上高价了，当然，这也要等按实际情况来核算。”


第三十五章  商谈与窥听
　　这种复杂的话题没可能一次谈完，等到一壶茶水喝光，这次秘密商谈就到了中场休息的阶段。
　　两组人都需要一点时间来订正原定计划，以及交换一下思路，艾丝妲借口要看风景把家庭教师带到了屋外的一处露台上，这位置能看见她们谈话房间的门口和室内窗，她从侧面看着柯妮莉娅和罗莎女王拿出了一张地图正在上面比划，同时小声询问拜尔列：“你觉得我做的如何？”
　　“很不错，您比以前机灵多了。”
　　“我把这句话当成夸奖可以吗？”
　　“完全可以。”
　　艾丝妲得意的翘起了嘴角。
　　实际上她刚才还蛮紧张的。
　　她好久没有和人这么谈过生意了……以前还在庄园里的时候，她会被长辈带着去谈一些熟人的订单，那些事并不算麻烦，因为能让长姐点头同意她参加的商业订单都不会太复杂，而这次虽然有家庭教师跟着她，但这回的生意显然有些暗藏的风险，和她接洽的还都是不熟悉的外国人，老实说，她也是靠着一股人来疯的气势才说完那么多话的。
　　艾丝妲伸了个懒腰，又活动了下手脚，随后靠着露台的木围栏问道：“那你怎么看？”
　　“我的看法？我在想……我们恐怕支付不了那么多钱。”
　　“没错。我钱不够。所以得让她们两个垫――一个能擅自到外国进行外事活动的军官，还有一个什么山的国王……她们出点钱总没有问题的。”
　　艾丝妲刚才就算完这笔账了。
　　如果按照拜尔列的说法，她们需要准备二百个人手的话，哪怕一部分人可以雇佣，那也需要至少一百名壮年的奴隶才能把这事儿组织起来。在撒马尔罕，一个没有残疾和病痛，身强力壮的成年男性大概要一百到二百枚特米西斯，而如果他年纪和体力都很好的话，恐怕保底也得一百五十枚金币以上。
　　艾丝妲现在所有的钱都花进去也不够买全她们需要的奴隶的，何况还有乱七八糟其他的费用。
　　按照她的想法，她至少需要三万特米西斯作为启动资金才行。
　　她是这么考虑的，那位女王的信息是非常重要的要素，所以她可以单凭那条消息就获得合作的好处了。艾丝妲会复出她的经营许可，买办奴隶也需要她出面，并且还要成为主要风险承担人，这也没有问题。
　　重点在于柯妮莉娅――她到现在并没有要付出什么代价的意思。
　　按照罗莎女王的说法，她似乎和矮人们达成了一致要分走一部分矿石，艾丝妲并不在乎她们怎么分，但是她认为柯妮莉娅必须表现出足够的诚意才能参与进来，只依靠一个罗马帝国的名头以及联络的中间人是无法说法艾丝妲将她和罗莎女王视为一个利益整体的。
　　要知道，其实罗马人才是这里最敏感的东西。撒马尔罕现在和罗马隔着大湖相望，两者间差不多有一百五十多罗马里的间隔，如果顺风顺水，商船只需要一天前后就能抵达对岸。
　　这个距离非常危险，原本明镜湖的西岸并没有什么像样的大港，除去埃兰沙赫尔的萨珊帝室在南部的几个港口外，整个明镜湖沿岸实际上只有一些大小不一的渔港和码头。但罗马人近十几年里在西部的经营已经建立了大小三座正规港口，作为其中最重要的一处，巴库港已经具备非常完善的设施，罗马人甚至在那里修建了军港区和要塞，俨然一副要做点什么的样子。
　　这种事态无疑让湖这头的商人们很是抵触，无论罗马人的目的到底是撒马尔罕还是南部萨珊的港口，让原本太平的明镜湖陷入动乱都不符合撒马尔罕的生存准则。比起乱七八糟的限制，这里的商人们更需要一个能自由选择贸易对象的权利，倘若湖岸地区陷入战火，那么河谷的住民也许就要被迫选边站队了。
　　所以流入柯妮莉娅手里的矿石会让人非常不放心――她本就是高加索地区的军官，如果这些稀有矿石最终不是被转回君士坦丁堡，而是就地留在了巴库港并被铸造成军事装备，那么时候查出矿石来源的话她是吃不了好果子的。
　　所以柯妮莉娅必须为她带来的风险支付足够的投资，这很公平，艾丝妲觉得如果她找机会把事情说明白，罗莎女王也会同意她的。
　　她咬了下嘴唇，又问拜尔列：“你觉得我们能从那个罗马女人巴掌里抠出一万枚特米西斯吗？”
　　“有点难，但不是没有可能。”
　　“她有那么多钱？”
　　“她手里没有，但我可以肯定，如果真的需要的话，她是能付得起这些的。”
　　“你确定？”艾丝妲惊讶的一挑眉毛――在她的记忆里，这位家庭教师可不是会乱说话的人。
　　“我确定。如果顺利的话，我们肯定能让她交钱的。”
　　拜尔列隔着窗口瞧了瞧还在谈论着什么的另外两人，用很肯定的眼神回复了艾丝妲。
　　“这可真惊奇。”
　　艾丝妲翻了个白眼。
　　第二轮商谈很快就开始了。
　　自我感觉良好的艾丝妲很快就抛出了她的意见：“我一个人无法负担所有的投资，所以我需要额外的钱款，或是你们可以预付一部分带走矿石的货款。”
　　柯妮莉娅很快接了上：“缺口有多少？”
　　“至少一万枚特米西斯，或是足够的等价物。如果是宝石那就更多一点，因为珠宝在本地的价格会比较亏。”
　　柯妮莉娅摇了摇头：“它太多了。艾丝妲莉娅，你能支付多少？”
　　“至多一万三千到一万五千枚金币。”
　　如果真的需要，艾丝妲觉得自己可以从格奈娅那里弄到些钱。不过如果不是走投无路的话，她不是很想这么来。
　　“那你有没有对成本的大概估算？我是说所有的，连带保证运输。”
　　“我算不准。”艾丝妲只能给个大概数字：“也许两万五，也许三万，这要看你们需要的路线……此外，这些估算的前提都排除了最前期的准备工作，也就是说，它不计入任何交际消费和贿款。”
　　罗莎女王打断了一下：“那我想要知道，这些看不见的花销得要多少。”
　　“也许一分钱都不用，也许永远也填不满。”
　　“你们有没有最节约的办法？”
　　“有，但是很不现实，几乎无法实现。”
　　“告诉我。”
　　“您不会想知道的。”
　　“没关系，我已经往最坏的地方考虑过了。你只管说就好。”
　　“那我……说了。”
　　艾丝妲确实有个思路，而且她感觉这个思路其实非常靠谱，就是它有些离奇，并且她也舍不得这办法落实下去。
　　“您来此地之前，应该知道在这个地区位于顶点的首领们吧？”
　　罗莎女王点了点头。
　　“他们当中有一个人――‘军阀’沙普尔・莫里斯有个二十多岁的儿子，他是个不错的青年，并且由于他父亲的缘故一直没有婚娶。如果您手下有足够身份可以和他联姻的人员，可以通过这种关系来获得一块对等的土地所有权，这样一切都解决了……在私人土地上发现的所有物是归土地主人所有的，尤其是这种涉及外国权贵的事情，想来最终大家都会睁一只眼闭一只眼。”
　　联姻该是一时间能想到的最好的主意了。
　　无论哪个时代，联姻都是口头盟约的高级形式，人毕竟有一部分是由感情所驱动的生物，婚姻带来的感情和社会约束多少可以影响两个团伙的行动思路。不过艾丝妲没敢说她的真实想法――她实际上是想试试这位女王肯为这资源付出多少，如果她对这方案有所认同，那么她选择的人选也许就说明了她对河谷的态度，以及她有多需要这些资源。
　　“听起来是很切实的办法。但是这里距离八峰山太过遥远，这个联姻的约束力并不值得信赖。”
　　她也许猜到了艾丝妲的想法，因为艾丝妲觉察到她看自己的时候稍微有了些开玩笑的意思：“如果我把我自己嫁到这里来，你觉得会合适吗？”
　　“当然不会。我只是举个例子，莫里斯阁下并不是唯一的选择。”艾丝妲忙打消了这个说法。开玩笑，她就是说说罢了，她个人十分讨厌那个佣兵头子，怎么可能主动推给他好事呢？
　　“等等，你是说联姻的话……陛下，或许我们还有个选择。”
　　“说。”
　　“阿波菲斯家是本地最大的奴隶主，她们就住在撒马尔罕城外的庄园里。这一代作为家主的阿波菲斯女士家中尚且有一位幺妹闺中待嫁，或许我们可以从这点入手，如果您队伍里有合适的青年……艾丝妲莉娅小姐？”
　　“不，没什么。”
　　艾丝妲闭上了嘴，强行整理好了脸色。
　　这是什么意思？
　　她竟然把注意打到我头上来了？
　　虽然已经很久没有和格奈娅联系过了，但是艾丝妲却依然认同她们之间的关联性。
　　柯妮莉娅这个说法对她而言简直就是像把一块生肥肉往她嘴里塞――没有比这更让人恶心的事了。
　　她甚至有些愤怒――还好她终于及时意识到了她现在的身份和过去的家庭已经没有关联，几次深呼吸之后，艾丝妲勉强镇定了下来。
　　这太荒谬了……得阻止她们。
　　“陛下，这不现实。”
　　她一出声，立即就吸引了另外两个女人的注意力。
　　她们安静了下来，显然是在等她的说法。
　　艾丝妲看了一眼拜尔列，她的家庭教师把眼睛转到了别处。
　　怼…
　　她还没想好足够的理由呢……
　　“嗯……按照那位管主的规矩，她的同辈亲族都会在成年后独立出去。据我所知，已经有两位成员离开了河谷，她们分别被送往小亚细亚和北部地区，如果没有意外的话，这层联姻关系恐怕很难能在本地发挥作用。”
　　结果她成功的让这段插曲流产了。
　　时间抵近了中午。
　　柯妮莉娅告诉几位她差人准备了简单的午饭，因为军营的供给有限，所以可能不太丰盛。此外让人意外的是，为了隐藏罗莎女王的身份，她们大概也没法让仆人陪同了，所以她提前让人把东西放在了三楼的办公室，所以她现在得自己去取那些简单的午餐。
　　几个人当然没有异议，不过当柯妮莉娅离开后，艾丝妲立即想到了一些事，她觉得自己该私下里去和柯妮莉娅说两句，于是便借口要去帮忙，随着她的背影下了楼。
　　三楼上有些零散的罗马军团士兵，不过他们早先看过艾丝妲了，又加上她是随着柯妮莉娅下来的，倒也没人打扰她。
　　她跟在柯妮莉娅的屁股后面拐进了一间没人的房间，谁知道她刚走到门口，就听见更里面传来了关门的声音。艾丝妲尴尬的站在了门口，她发现这是一间小型的会议室，房屋中间摆了一张大约能坐七八个人的大桌，她们的午饭就放在桌上的托盘里，而柯妮莉娅独自走进了一间隔间，门关了。
　　艾丝妲张了几下嘴，终于是没去打扰她。
　　蹑手蹑脚的挪到了门边，想听听看柯妮莉娅在搞什么鬼。
　　门里没有声音……只有有些紊乱的呼吸声。
　　那声音听上去好像有些痛苦，这令艾丝妲觉得很奇怪，她原本还以为柯妮莉娅会藏起来偷偷安排些刀斧手之类的……
　　随着时间经过，她已经可以确定门内是柯妮莉娅的声音了，因为艾丝妲听见了一声有点痛苦的叹气声。
　　紧接着就有别的声音响了起来，艾丝妲不敢再待下去，她迅速退出了房间，并在听到门声后装作才过来一样凑了上去：“需要我帮忙吗？”
　　她的出现吓了柯妮莉娅一跳――金发的罗马人下意识的后退了一步，还用手遮了一下胸口。
　　“呃……我吓到您了？”
　　艾丝妲也有些奇怪。
　　“没，没什么……”柯妮莉娅的脸上多了些红晕，她尴尬的放下了手，然后低头指着四份托盘：“帮我一把？”
　　“好的。”
　　托盘上放了许多烤制的肉食和切好的蔬果，这些盘子份量有些实，柯妮莉娅随手拿起了两份，但艾丝妲觉得她不太能带着这东西上楼梯，就先取了一份。她们把东西带上了楼上的房间，紧接着，艾丝妲就自告奋勇的下去取最后一份食物了。
　　柯妮莉娅在隐瞒什么……她总觉得不对劲。
　　她们出房间的时候，艾丝妲看见了罗马人不安的往她躲起来的里屋看了一眼。虽然事实上那屋里没什么刀斧手，可艾丝妲还是放心不下，她快步跑了下楼，没有先去看桌上的餐盘，而是直接跑到了柯妮莉娅呆了一会儿的屋子里。
　　里面什么都没有。
　　艾丝妲迅速扫了一圈，发现这只是一间让人失望的有些空荡荡的文件室，有桌椅和带门的柜橱，不过没有有用的东西，虽然房间打扫的干净，但那些柜子里都是空的，只有一些潦草的稿纸落在里面。
　　不过，她也不算是全无收获。
　　她在桌案上发现了一杯牛奶。


第三十六章  驯教（柯妮莉娅-Ⅰ）
　　它有毒吗？
　　艾丝妲很快就想到了这点。
　　毕竟这东西放的位置诡异了点。
　　军营里准备的午餐看上去是统一制备的，几份午饭中所有的主食和配菜都是差不多模样，作为饮料的应该是在这稍热的天气中用来解暑的酸浆果水，虽然这杯牛奶的杯子和其他餐盘里装了饮料的杯子是一样的，但显然这杯奶是单独拿出来放在这的。
　　联想到柯妮莉娅的行为就更奇怪了――她把自己关起来待了一会儿，是为了在这里面添些什么吗？如果她加了什么东西，为何又只有一杯――毕竟一同用餐的有四个人，只有一杯的话会很奇怪吧。
　　她不太愿意相信这里面会有什么不好的东西，因为她根本想不到柯妮莉娅有什么动机做这些。但是也没法解释柯妮莉娅一人独处的事情。于是艾丝妲干脆想了个办法……她把这份多出来的牛奶放到了最后的餐盘中，并一并带了上去。
　　这是阳谋――她要看看罗马人会怎么解释。
　　于是在回到会谈的房间后，她把托盘放到了桌上，并当着其他三人的面把那杯牛奶拿了出来：“弗拉维乌斯女士，这是您落下的东西吗？”
　　自从看到艾丝妲带来了那只杯子开始，柯妮莉娅的脸色就有些变了。此刻艾丝妲直接提到了这东西，她嘴角的肌肉明显生硬了起来。
　　果然有问题。
　　“是的。我――我把它拉落下面了。”
　　她说话明显多了些慌张，并且还快速看了一眼罗莎女王。
　　她想谋害这位矮人王？
　　艾丝妲心里登时多了些惊诧之意。
　　想一下的话是这样的――如果说在座的有谁最有资格得到一杯额外的饮料的话，那无疑就是这位意外冒出来的国王了。
　　糟了。
　　如果这么想，那拿上饮料来的不就成了艾丝妲自己了？
　　这个突然蹦出来的念头让艾丝妲刚坐下的屁股都颤了一下。
　　她和柯妮莉娅大眼瞪小眼的互相看了起来。
　　该……怎么办？
　　艾丝妲冷静了一下。柯妮莉娅显然也有些慌，似乎这对于她来讲也是个意外状况。没错，她也许在担心现在的局面，毕竟艾丝妲这里可是有两个人。但是――她这么做到底图谋什么？她是想要我承担罪名吗？
　　手上的杯子抬起来又落下，罗马人在跃跃欲试，她明显迫不及待的想把这杯东西要过去了。
　　而艾丝妲心乱如麻，倘若这东西落到了罗莎女王手里，并且它真的有问题，那显然就和拿它上来的艾丝妲脱不了干系了。最坏的考虑是，如果罗莎女王因此糟害，哪怕是非致命的，撒马尔罕也许都会面临一场外交纠纷。
　　“可以……把它给我吗？”
　　来了。
　　她肯定想把这东西给罗莎女王喝。
　　艾丝妲打了个激灵，她下意识的反而把杯子靠近了自己身边。
　　不能把这东西给她……得想个理由。
　　艾丝妲看了看杯子里的东西，尽管很失礼，但她仍然硬着头皮问道：“我可以喝吗？或许我不该喝酸浆果茶，因为我最近肚子不太舒服。”
　　“这……”
　　柯妮莉娅露出了为难之色，但这几句话已经足够把让另外两人都感觉到奇怪了，她并不想再继续纠缠下去，只得强压着尴尬，勉强答应了这个半道掺和进来的姑娘。
　　拜尔列奇怪的看了艾丝妲一眼，而艾丝妲对他微微摇了摇头。罗莎女王好像不太关心她们之间的话题，她甚至没有要主动当宣布开始用餐的主人，这让艾丝妲松了口气，这位矮人王似乎没有太多架子，如果换个人，哪怕只是本地的官僚，恐怕都要对她有些不利的看法了。
　　没了冲突，她们都开始默默用餐。罗马人驻扎的港口军营里准备的餐点还算是有模有样，除了一整块抽掉骨头的牛肋排肉之外，蘸了油并烘烤过的蔬菜和碎麦片汤一应俱全，主食是盐煮豆子和切成厚片的大麦面包――总的来说，这些东西都算合口，但艾丝妲却没心思去享用午餐，她的精神全部都被那杯牛奶吸引了。
　　她是不是该喝一口？否则她就显得太奇怪了吧。
　　她伸手抓了下杯柄，同时不动声色的看着柯妮莉娅的脸。当她试着挪动杯子，做出要喝的模样的时候，柯妮莉娅果然随之紧张起来，她的面色有些不正常的涨红，手指按着桌面，连正常用餐的动作都停了。
　　果然有问题，喝下去的话，不会死人吧……
　　艾丝妲咽了口唾沫。她可不想死。
　　她端起杯子，咕咚咕咚的动了两下喉咙，等到嘴唇上已经足够湿润，才把牛奶杯放了下来。
　　“真是不错，它很新鲜――港区养了奶牛吗？”
　　艾丝妲迅速拿起布帕擦干了嘴唇上的奶渍。
　　牛乳是非常容易变质的东西，虽然算不上奢侈品，但它的产量本身就有问题，并且由于保存困难，实际上生牛奶并不是随便就能喝到的东西。
　　河谷人素来有饮食乳制品的习俗，不过其种类并不只限于牛乳，而是包括了羊奶及一部分马奶在内的多数乳品。为了能保证城市的商品供应，用于劳作的牛种和肉乳用牛的养殖是分开的，城内的乳品基本是源自城南的牧场以及一些人家私养的牛。
　　而对本地人来说，口感最棒的牛奶是加热过的生乳，所以不经过高温的生乳往往并不能保存太久，多是每日的清晨由城外统一运来，如果半天没有售完，就会被加工成其他乳制品或是煮沸脱脂处理。
　　艾丝妲并没有把这东西喝进去，她胆子还是小了点，她只是喝了提前含在嘴里的一些浆果茶，然后装作吞了几口……但显然，对面的柯妮莉娅脸上紧张的红色都快蔓延到了脖子，已经就差直勾勾的盯着她，没准在她眼里，艾丝妲已经是死人一个了。
　　她这样的表现让艾丝妲感到无比心痛――她明明那么喜欢这个罗马人的。
　　“是…中午之前才进的新鲜牛奶……”
　　看到艾丝妲真的喝了一口，柯妮莉娅低下了头，反倒有些如释重负的感觉。
　　她现在……有些莫名其妙的兴奋。
　　为什么呢？
　　算了，喝了就喝了吧…反正……
　　她挥手在额头侧擦了一把，涨满大脑的燥热随着吹进屋里的凉风慢慢安稳了一些。
　　“军营里只有些粗茶淡饭。”她苦笑了一下：“希望不要介意。”
　　用过餐后，商谈需要再次告一段落了。
　　罗莎女王需要午休，当然这只是个借口，午后的困乏并不适合谈这些斤斤计较的事情，何况两方都各自需要些额外的时间准备后续的办法和说辞，所以下一步就约在了今晚到金枝玫瑰一聚。
　　“那还算个谈话的地方。”
　　出了门，拜尔列满意就的点了点头。
　　她们在门廊目送罗莎女王离开了――她重新戴回了斗篷，并且有另一个矮小的身影等在楼梯下迎接她。
　　“难以置信，我还是第一次见一位国王，她看上去就像个小孩子。”
　　艾丝妲很庆幸自己没有死。她后来几乎没碰那些奶，也不知道柯妮莉娅会不会疑心。
　　“她听见一定会生气的。”
　　“或许吧。拜尔列，你能先到楼下等我吗？或者你自己回去，我们晚上再见。”
　　拜尔列看了看她，又看了看正在亲自收拾餐具的柯妮莉娅，提醒了一声：“我在楼下等你，注意安全。”
　　“谢谢。”
　　艾丝妲挥了挥手，装作什么都没发生把自己的老师送走了。随后，她就折返了屋内，同时从腰包里拿出了薰球，拧开了稍许。
　　她得把这个罗马军官制住，问清楚到底是怎么回事。
　　随着柯妮莉娅注意到她的脚步声而转过头来，扩散的香气很快也让她的眼睛失去了神采。
　　这几天艾丝妲在纱雅的身上做了很多实验，虽然魔女始终没有告诉她这些小道具的具体效用，但是在十几次的尝试之下，艾丝妲也越来越清楚这颗名叫“象牙门的权柄”的熏香使用时的细节问题了。
　　吸入香的人会失去她察觉到香气之后的记忆，所以艾丝妲可以当面对人使用，并不会引起怀疑。
　　但是熏香确实无法对多人生效，它只能影响到距离最近的人，并且在生效后就开始失去香味，直到第一个人脱离影响。
　　因为吸到了香陷入无意识状态的人可以接受艾丝妲的训话――并且接受度很高，有一定延续性，她通过这个来让纱雅承认了自己姐姐的身份，但遗憾的是，或许是人下意识的抵抗心理会抹消这种强加的认知，又或者是它会随着时间削弱，纱雅现在已经又开始重燃对她的逆反心了。
　　此外，她还摸不准受害者――艾丝妲不得不这样称呼那些被她戏弄的女孩子，她还是要脸的――对受害期间的残留记忆，但她总觉得有，因为弗丽嘉就因为她早上的偷吃而延续了兴奋的反应……另外她能支配的时间基本就是半个钟，但她也可以提前让受害者清醒，只要她言语说的透彻就可以。
　　她拿起桌边的牛奶杯，直接向陷入无意识中的柯妮莉娅问道：“它有毒吗？”
　　柯妮莉娅看着她，她的眼睛半张半合，一股明显的疲倦之色控制了她的五官。但她并没有犹豫该怎么回答艾丝妲的问题，而是很干脆的告诉她：“没有。”
　　没有？
　　艾丝妲换了个说法：“你刚刚偷偷往里面加了什么？”
　　得到的依旧是利落的答案：“什么都没加。”
　　哎……?
　　难道她想错了吗？
　　可柯妮莉娅刚才的行为并不像没问题……艾丝妲不甘心的追问她：“那这东西有什么问题？为什么你会把它单独留下？”
　　“没有问题，它很……新鲜，但是不能……给别人……喝……”
　　这一回终于有了变化――柯妮莉娅的话越来越慢，而在艾丝妲的经验里，这种迟疑往往就代表着里面有隐情――就像君先生曾经不让她把手指伸进自己体内一样，柯妮莉娅肯定也遇到不愿对她说的事情了。
　　她把杯子举到了柯妮莉娅面前，并命令道：“那好，如果你确认里面没有任何有害的东西，就给我喝了它。”
　　柯妮莉娅接过了杯子，她沉默了一会儿，原本已经恢复常色的脸面慢慢的又在平淡中镀上了一层红润。她把杯子凑到了嘴边，并且慢慢仰起头喝下了剩余的几乎所有的奶，艾丝妲就在旁边看着她，她眉头紧锁，担心这个女军官会不会因此而毙命。
　　她喝完后便把杯子放回了桌上，看上去没什么要命的异常，至少暂时应该没事了。
　　当然，这不代表它就没问题了……毕竟慢性毒药这种东西也是有的，况且就算是那些剧毒，很多也不会喝下去就发作，有些甚至不沾血都无法害人。
　　艾丝妲叹了口气，她刚想再问点别的，却发现柯妮莉娅的眼角多了两点晶莹的泪光。
　　“为什么要哭？”
　　“我……我是个怪人……”柯妮莉娅迟钝的回复了她：“我不该喝……我……它……它不对……”
　　她结结巴巴的，加上收了熏香的影响声色疲惫，弄得艾丝妲完全搞不清楚她想说什么。
　　“算了，不管你了。”
　　柯妮莉娅的回话让艾丝妲满头雾水，这是为什么？听上去……她觉得喝牛奶是件丢人的事？
　　可又不是小孩子了，谁会在意这些啊，撒马尔罕到了夏天可是满大街都会有卖奶冻的贩子，那她光看看岂不是就得疯了？
　　出于好心，艾丝妲不得不又命令道：“你管那么多干嘛，想喝就多喝点――从今往后你就会觉得它很美味了，知道了吗？”
　　“是、是……”
　　真是的，怎么像个小孩子一样。
　　不过，既然她好像没有害人的心思那就算了，虽然还是不明白她为什么神神秘秘的……
　　艾丝妲拿起桌上的手帕擦了擦罗马人的嘴，然后踮起脚在她嘴唇上亲了一口。
　　嗯，不知道她有没有和其他人亲过。
　　不过，有便宜不占是笨蛋！
　　――――――
　　一直都很想写很正经的剧情。
　　但是总感觉写着写着就歪了。
　　谁来纠正一下咱……


第三十七章  穷地方的国王（上）
　　上一次来金枝玫瑰是什么时候了？
　　如果没记错的话，就是阿图萨走的那一晚吧。
　　艾丝妲仰头看着恰好是灯火正明的客店，不由得发出了一声感叹。
　　弗丽嘉一整日都是在神殿中度过的，这和她告诉艾丝妲的作息安排差不多。按照神殿那边的要求，她需要每日按时去神殿诵经和冥想，并协助尚且在任的正位圣女和其他圣职人员们为来参拜的信徒们施以祝福，或是制作圣水售卖。
　　如果没有抱恙，她最近是不会有什么休息时间的，艾丝妲大抵只有在早晚才能看见她。
　　艾丝妲对圣水那种东西很感兴趣，她想问问弗丽嘉那些东西到底怎么做的，不过她回来的时候天已经有些晚，所以赶时间的艾丝妲只得暂且打消了这样的想法。
　　她吩咐了丽瓦嬷嬷和纱雅伺候好那位圣女，然后就和家庭教师一起去了锡尔河的河岸。
　　河流在城中穿过的地方依旧是那么繁华――虽是日落半山，华灯初上的时刻，可两岸通亮的灯火却把河面上照的犹如白日依旧，眼下正是城里人结束了白日的工作，进入夜间生活的分界点，那些有应酬却又不方便在家中举办筵席，或是更喜欢河岸灯红酒绿的人们纷纷走出了家门，投入到河道两岸的喧嚣当中。
　　熙熙攘攘均为华服，往去往来皆是贵人。
　　艾丝妲换了正规的装束，虽然她现在没有那么好的条件，不过一身得体的礼裙和袜套仍然是要的，因为要出没异性颇多的场合，为了避嫌她干脆也选了一条面纱戴上。打扮完后她在镜子前面转了两圈，又问纱雅自己好看不好看，结果只换来了一个白眼。
　　弗丽嘉不肯和她去这种热闹的地方……这是意料之中的事，她是圣职人员，并且还是属于清修派，被人看见会有麻烦的。
　　拜尔列在门口等着她，本来他是想请个手推车驾什么的，不过被艾丝妲拒绝了，从这里走到金枝玫瑰不过几分钟的路，还要人推过去未免就有点儿作做了。她随着晚归的人流逆行向北，并在客店门前呆立了片刻――她需要一点时间来适应这种人多的环境。
　　“我来为您问一下坐席。”
　　拜尔列很知趣的先去办事了，这一轮都是柯妮莉娅坐庄，她应该已经安排好位置了才对。
　　艾丝妲在院子里等了一会儿，她看见人流中有个披着斗篷的孩子朝她走了过来，她起初没有在意，但等到那人走到近前并且摘了斗篷，她才发现来的人是罗莎・塔德兰。
　　“您好，尊敬的……”
　　她急忙低头弯膝向这位矮小的女王问好，但被她一个手势拦了下来。艾丝妲知趣的停了动作，女王看起来并不想自己的身份暴露。
　　还没等她继续说什么，罗莎就先一步告诉她：“弗拉维乌斯需要等些时候才能过来，她说我们可以先进去。”
　　尽管艾丝妲放低了腰，但罗莎仍然得抬起头才能和她正常交谈。她们此刻离得近，艾丝妲对她的小个头又有了更深点的认识――这位女王大概只到她胸口稍下的位置，估算一下的话，也许她大概只有三腕尺（注1）不到，又或者只有两腕尺加一足（注2）。
　　这样看来她们的种族确实很矮――听说半身人的矮人亲戚有些还要更矮一些，那就更是难以想象了……
　　“那我们可以先进去。”艾丝妲看了看她的身后问：“您没有带仆从之类的人吗？”
　　“没有，人越多越不安全，不要告诉任何人我的身份，也不要和他们说我是半身人……我想你明白的。”
　　“是，我会注意。”
　　其实她大可不必担心的。
　　艾丝妲打量了一番罗莎女王的身体。半身人和她一直以来想象的那种因为先天残疾而矮小的可怜人不太一样，她的脑袋小一些，和整个身体看上去很协调，四肢也没什么奇怪之处，整体上看起来确实只像个儿童。但当然，她确实是一副成年人的面孔，这也是会多少成为疑点的部分。
　　拜尔列很快打听完了，他看见了艾丝妲身旁的人，急忙几步走上前问候道：“贵安，尊敬的陛下。”
　　罗莎点了点头，又重复了柯妮莉娅会晚些来的话。
　　“这可真是失礼，她应该随您一起来的，让您这样尊贵的人物单独出行可不是周全之策。”
　　他不忘趁机稍稍刺一下柯妮莉娅，虽然不指望有什么效果，但是只要罗莎女王介意的话就会是好事。
　　三人在门口换了鞋子，并取了柯妮莉娅预约的手牌，她们的席位在三楼――那是个好地方，虽然艾丝妲并不觉得那是个谈话的好地方，但单纯以花销来讲，那里确实是最贵的。
　　并且没准她还能看一眼泰芙努特。
　　她倒是挺怀念那个女人的，仔细想想，艾丝妲觉得自己人生中的第一次美妙体验或许还是那个女人带给她的……虽然只不过是一场春梦。
　　很奇怪的是，她明明并不觉得那个女人有多么强的诱惑力，但为何却会梦见和她做那些……什么呢？
　　月余不曾来过，金枝玫瑰的室内装潢并没有很大的变化。这一回拜尔列仍旧充当了带路者，而陪同艾丝妲的却换成了一个矮人女王，并且就连艾丝妲也不再是格奈娅了。物是人非的境况让她不由得有些神伤，然而在她感叹一番之前，罗莎女王却抢先一步开了口：“这里真是奢侈。”
　　“嗯？”
　　艾丝妲低了下头，想听听女王有何见地。
　　虽然罗莎女王总是稍微板着脸做一副平淡中稍有威严的表情，不过艾丝妲此刻却看出了她脸上多了几分艳羡之色。
　　嗯……这也是应该的吧。
　　虽然艾丝妲没有出过远门，但她一直都听说撒马尔罕的附属算是远近闻名的。虽然她面前的半身人是一位地位崇高的国王，但说到享受生活上，或许她的宫廷也未必能比得过锡尔河畔的纸醉金迷。
　　“这里是整座城市最奢华的消费场所，即便是许多权贵的家中都比不上这家客店。当然，这地方也提供住宿――二层的那些房间就是。”艾丝妲指了指他们路过的隔间。“还有楼上也有更安静的地方，如果您有需要，我可以代为安排一下？”
　　“谢谢你的好意……不过还是算了。”
　　可她脸上并不是这么说的。
　　罗莎・塔德兰对于这里还是有些动容的。
　　矮人和半身人都是岩石之子，他们的祖神信仰决定了其生存环境，矮人裔的身体会自然的吸收源自岩石的力量，一代又一代的延续让这些种族的身体已经熟悉了山间和地下城市的生活环境，他们到了广袤的平原区就会像普通人在泽地和戈壁上无所适从一样，这些地方天生就不是适应矮人生活的区域。
　　在生活上，山地总是相对贫瘠的区域，矮人鲜少会出山，很多时候他们甚至都不会走到山下，而半身人则好一些，罗莎・塔德兰所率领的雪漫山塔德兰王国就是以半身人为主体的国家，他们能适应一部分平原生活，所以这些半身人会在山麓建立小型城市，用于耕作和与人类进行贸易。
　　半身人总是精明的――八峰山王国有八成的财富是经由只在总人口中占据了三成左右的半身人获得的，比起只会打铁，劳作或是喝酒打架的矮人，半身人在工匠技术和耕作上都别有所长，他们会为充当主要劳力的矮人们提供粮食和规划矿山建设，再将山里的矿石或是金属制品加以修饰，转卖给来访的人类。
　　矮人裔的生活圈中并没有奢侈和享受的概念，连带着半身人社会也很难形成某个专门用于浪费物资的阶层。在雪漫山，上至国王，下至平民都要参与劳作，虽然领域不同――就像现在，罗莎・塔德兰必须亲自带着她的一些亲信来为即将到来的困境寻找出路，这样她才能维持自己家族在平民当中的信任和地位。
　　然而在抵达撒马尔罕之前，罗莎从来没有想过生活是可以这么懒惰的。
　　她的勘测队出发的时候有三辆马车，沿着祖先的地图，她们顺着地脉的走向一路向东，一直到里海的边缘。
　　她原本的计划是在里海北部就停下，毕竟她们并不是必须有什么重大的发现才成。勘测队的目的是寻找一些新的魔素矿石，因为雪漫山的魔素矿物在二百年的开采中已经消耗殆尽，按照估算的话，如果没有新的补充，也许再过一两年大锻炉就要停火了。
　　这原本也不算什么大事，因为她们本来就有固定的商路和其他地下王国的成员交换物资，她们用优质的护身符和零件和邻里进行以物易物的贸易，最近几十年来，额外需要的魔素矿物几乎都是这么换来的。
　　然而最近，从更阴暗的地方冒出来的卓尔精灵严重阻碍了她们的商路。
　　那些流窜的匪寇会抢夺矮人社会创造出来的财富去供奉她们所信奉的蜘蛛之神，起先罗莎还以为她们是能和平相处的对象，毕竟大家都是地下世界的生物――可随着时间推移，越来越多的大小骚扰否定了她的判断，那些黑乎乎的精灵没有一个愿意和她谈话的，她们只知道用匕首抹了那些倒霉商旅的脖子。
　　停滞的商道和日耳曼尼亚的动乱迫使塔德兰的半身人们不得不自己去寻找新的魔素矿石，可在沿着山地走到了海边后，她的队伍却忽然又被一些雪精灵给冲散了……
　　不过……她好歹是自己逃了出来，虽然人手只剩了不到一半，但意外之喜是，她们在这里发现了一些比魔素矿石更珍贵的“奥利哈刚”。
　　八峰山的奥利哈刚存量几乎都在几个矮人为主的王国中，半身人很难得到这些矿藏。虽然路途遥远，一次往返或许得要数月，但罗莎仍然认为这场远距离的投资是值得的，况且她现在已经联系到了国内，不出意外的话，应该很快就会得到一些支援物资了……
　　当然，这就绕远了――返回到之前的话题。
　　自从在这片土地上落了地之后，她就很是见识了一把不太一样的生活。
　　山里的生活是很匮乏的，虽然依靠山下的农场也算能自给自足，但畜牧和养殖几乎不要指望，她们所有的大山羊几乎都是用于充当劳力，肉食多半是和人类换来的，在没有和人类建立贸易线路之前，矮人裔们几乎只有在一季一次的啤酒节的时候才能敞开了吃肉。
　　而在这地方，肉食仿佛就像不要钱一样。
　　别说肉食了――撒马尔罕的居民们对于生活物资的消耗在罗莎看来简直就是浪费――和她接洽的那个罗马女军官甚至能一天三杯奶的喝，要知道在八峰山，基本上只有婴儿和儿童才能喝到母畜的奶――更过分的是，她甚至还会偷偷把那些牛奶整杯整杯的倒掉！
　　此外，这座城市的繁华也确实超乎她的想象，应该说，像这样热闹的城市在她所有的时间中几乎就是从没有想象过的。
　　――――――
　　注1：罗马腕尺大约折17.47英寸，大概就是44厘米稍多，有些资料指出在不同时期一些度量单位有所变化，不过本文一概以笔者自己统一用的度量为准。
　　注2：一足大抵是30cm（取整）
　　矮人裔=矮人+半身人。
　　半身人的概念相对矮人比较模糊，矮人是这一社会的主体，所以拜尔列和柯妮莉娅的视角中会将罗莎当做矮人王，而艾丝妲则会把半身人分开。在官方视角中，这两个种族自视为一个松散独立的整体，有着不一样的种族，但王位是同一个称呼（就像最早的奥古斯都那样），所以罗莎大多数时候也会将自己称为矮人王。当然，她们自称的“半身人”其实和人类叫的哈弗灵并不是一个词……因为笔者懒得去细分了，就让罗莎视角的自称也叫半身人了。
　　……语言真奇妙啊。
　　另：
　　罗莎女王的身高大概就是一米一前后。
　　如果她抬抬头，大致是可以亲到[消声]的。


第三十八章  穷地方的国王（下）
　　地下世界是不会有这么繁华的街道和聚居地的。
　　即便是刻意去寻找地质结构坚固的地区，并且利用魔法和萨满术强化了岩层，地下也依然很难寻得到足够宽敞的建筑空间。
　　塔德兰虽然叫作国家，但那也只不过是仿照人类的制度所建立的管理制度罢了，八峰山一脉的矮人裔联合体缺乏人口和土地，他们并不能实现太复杂的政治机构，时至今日，那些以山峰作为统治中心及代表象征的王国依旧维系着原始且简单的部落议会式统治方法。
　　山里没有足够大的城市，矮人们的聚居地有些在山体外的平台或是坡地上，有些则是在山内结构坚固的地段又或是一些自然形成的空洞中。这些或大或小的――整体是偏小――
　　聚居地构成了矮人王国最基础的政治单位“炉坊”，“炉坊”一般是由一家或者几家矮人氏族所团结起来的场所，一些相连相近的炉坊会被编集成“街”，然后再统一规划入城。
　　不过……虽是这么说，但是整个塔德兰王国实际上也就只有一座城市罢了。
　　矮人的大部分国家都是如此，整个国家就只有一座能称之为城市的地方――这些最大的聚居地通常是在山中天然的大空洞里，有些是在山峦内部的谷地中，又或是在一处广阔的山坡上。他们很难继续凝聚出多个城市，因为山中的资源有限，矮人也没有像样的经济体系，一个聚居点人口过多只能是负担罢了。
　　撒马尔罕的城市规模远远超出了罗莎的想象，当她从柯妮莉娅的口中听说了这座城市大概有二十多万常住人口，以及十几万奴隶的时候，她简直要惊呆了――他们到底是怎么把那么多人聚集在一起的？
　　要知道即便是一个……嗯……规模并不那么大的国家的国王，罗莎・塔德兰也清楚一个地区是不应该有太多闲置人口的。
　　纯粹的无业者会白白消耗聚居地的资源，他们没有产出，恶劣的部分甚至还会制造混乱，一个大型聚居地必须能保证其内部有足够的补给和工作机会，否则它的稳定性很快就会出现问题。
　　罗莎思考了很久也没明白这里的人类是如何维持那么大一个聚居地的……他们会把闲散人员安排去挖土吗？还是……
　　“我们到了，陛下。请您入座。”
　　就在她胡思乱想的当头，那个为她带路的人类女孩低声提醒了她一句。
　　罗莎点了点头，她看向她们面前的坐席――这里是一处半开放的席位，她们应该已经到达了这个巨大建筑的顶层，罗莎看到的是两围木栏将周围和当中的一处舞台间隔了开来，而这外围的圆环状大厅则被许许多多的深浅不同的纱帘相隔开，每两卷纱帘之间有着足够供七八个人围坐的空间，就像本地惯例的坐席一样，基本都是矮桌，坐垫或是有靠背的软垫。
　　她径直走到了面朝外侧最里面的座位，而另外两位男女则一左一右分别在圆桌旁坐了下来。
　　无需吩咐，侍女们很快端上了酒水和餐点，这一次比之中午要丰富一些，如果不是早晚待遇有所区别的话，那就是柯妮莉娅大概多花了些钱了。
　　“这里等会儿会有舞女来表演。”
　　为了不至于让场面尴尬冷场，艾丝妲找了些话题来说：“在这里表演的的是整个城市最有名并且值钱的奴隶，她简直就是一棵摇钱树。”
　　她话里酸溜溜的……重回此地让她想到了那枚差点儿丢进去的金币，虽然那是拜尔列的钱，只不过一次险胜还败的挫折仍然让她有些耿耿于怀。
　　“很值钱？既然你会专门提到――那她值多少？”
　　女王平稳的脸色上终于多了些兴趣。
　　“听说她拍出了超过九千特米西斯的高价，虽然只是拍卖场里传出来的话，但可信度应该很高，没人会拿这个开玩笑的。”
　　“特米西斯？是罗马金币吗？她……
　　罗莎迅速盘算了一下这笔钱。
　　她并不是专门司管财务的官员，雪漫山各地的财政由每个炉坊自行负责，所以她很难一时间掌握去年城市的收支问题。但别的地方还是能算一下的，比如贸易，这个总是要经她之手。
　　整个塔德兰王国去年向君士坦丁堡输出了大约一万四千塔伦特（约四百二十吨）的金属制品，还有大约数百塔伦特的宝石。这些物资有一部分源自其他矮人王国的寄售，另外还有废旧用品的翻新，但总体来说，按照他们约定的一把优质的铁制罗马短剑大约价值两枚特米西斯来算，并且把所有金属制品都算作武器――实际上并不只有武器，用于农产品和零件的粗铁和铜器还要更便宜，甚至可能只有三分之一的价格――那么单纯以金属制品而言，去年塔德兰王国大概收入了。
　　嗯……
　　嗯……
　　嗯……
　　罗莎女王掰着手指算了三四轮才得到了大概的数字。
　　大约二百万枚特米西斯。
　　不，肯定没这么多……她敢肯定，这数字没有超过一百万枚。也就是说这个女人一个人就顶了半个八峰山王国大约一百分之一的价值？
　　这个数字底下的概念让头脑聪慧的女王顿时胡思乱想起来。
　　如果一年能卖出二百个这样的奴隶，那是不是就能顶的过整个八峰山王国的收入了？虽然矮人们的产品大多数自产可以不计成本，但他们总是要吃饭喝酒的，那些依靠出卖工业制品换来的财富得有一多半会在接下来的一年里被消耗掉，再平摊到每个炉坊和氏族的话，一两百万的金币实际上就真的没有多少了。
　　为什么一个奴隶会这么值钱？
　　罗莎有点儿郁闷起来。那些财富可是数十万个矮人共同创造出来的东西……而那个……舞女？她只要跳跳舞，就能轻易赚到好几千矮人一年的工作成果……
　　巨大的不平衡让罗莎迅速陷入了一种无法言喻的苦恼之中，连艾丝妲为她斟满了葡萄酒都没有发现。
　　她怎么了？
　　艾丝妲对着自己的老师使了个眼色，而拜尔列摊了摊手，表示他也不知道。他从刚才就看到这位矮人王开始胡思乱想了，至于想什么……其实拜尔列大致倒能猜得出来，虽然他没能到矮人们的山中王国看一看，但对于矮人们的实际生活，他还是有所耳闻的。
　　矮人都是些愚蠢的家伙。
　　这种愚蠢不是源自智力缺陷，也不是某种带有蔑视的嘲讽，而是基于他们信息蔽塞的一种客观评价。
　　事实上，这种愚蠢也恰有一部分是他们自己导致的。
　　矮人的社会由传统认知中的矮人（Dwarf）和半身人（Halfling）两个区分明显的族系组成，在罗马和他们建立外交关系之前，这支与人类迥然相异的异族曾经被算作是日耳曼人的一支，不过后来又被区分出来，因为这支种族的文化和生理特征和日耳曼的兽裔社会完全搭不上关系。
　　和因为北地剧变导致的“大迁徙”从而带来了大量恶性影响的日耳曼人不同，矮人们自古以来就居住在阿尔卑斯―喀尔巴阡这一线的山脉当中，有少部分还曾经在巴尔干半岛的山地当中定居。这支奇异的种族自身生活似乎离不开岩石这种东西，将他们从山区迁徙出来简直就像把人类丢进了海里……他们是没法在平原上形成大规模的国家的，具体原因尚不明确。
　　也因为这个，当罗马人开始和他们建立商路之后，信息封闭的矮人就几乎沦为了一批安定而廉价的劳动力。
　　这些矮人几乎对平原上的土地没有任何需求，罗马帝国唯一一次和他们的冲突就只有几百年前奥古斯都试图建立莱茵河防线的年代。国土的观念对于矮人而言十分淡薄，他们内部更加注重每个山头和小氏族的实际控制土地，而不在乎土地整体的宣称，并且唯一能驱使矮人走出大山，到山脚下建立城镇的动力也只有耕作和畜牧――山洞里是养不活多少植物的，虽然听说他们会食用大量的蘑菇充饥，不过从实际观察到的农垦来说，矮人至少还会需要面包和麦酒作为主食。
　　对平原土地的需求程度微薄甚至能让这些异族人可以和罗马的奴隶公用一条河流甚至住在隔壁，这对于那些难以相处的兽人来讲简直是无法想象的事情。
　　如果没有必要，就不会从山里出来，而实际控制着八峰山王国境内平原地区的罗马人自然就找到了商机：用廉价的粮食和生活用品来换取更珍贵的铁矿。
　　罗马帝国内的铁矿产量并不足以支撑整个国家运转，并且直到现在他们也没有解决如何让铁制品质量稳定胜过青铜器的冶炼技术。而矮人们能提供非常优质的矿锭和成品，虽然他们对锻造技术只字不提，但是矿锭可以满足农具的需求，铁制兵器也足够让山下的罗马人稳定替换掉边防军的装备，从而取得对蛮族战争的优势。
　　这种合作一拍即合，矮人们减少了外出活动的必要，而罗马则得到了大量廉价的矿工，毕竟人类对于矿洞的适应能力和工作能力远不如那些小块头却又彪悍的异族，身处帝国境内的环境让这种交易缺乏竞争，一直到现在，也很少有矮人会意识到他们这种交换有多么不公平。
　　不过，既然现在有个小女王走出了那么远的路，虽然是意外，不过拜尔列也不介意用这种机会捅罗马一刀。
　　得找个机会让她了解下外面的物价。
　　而就在拜尔列惦记着怎么利用一下这位异族女王的时候，艾丝妲却在向这个小个子的国王推销本地的甜点。
　　“这些都是搭配着来的吃的，瞧，只要把这个倒上……”
　　作为在气候温暖地区的高档会所，金枝玫瑰自然也有着自备的冰窖。
　　冰窖这种东西在许多小地方完全算的上奢侈建筑，因为常见的冰窖只能依靠在冬季采冰进行储备，完全是根据环境设立，倘若遇到气候温暖的暖冬甚至会难以维持来年的冰量。但对于撒马尔罕这种人口汇聚的大都会问题却并不大，因为魔法师也是要吃饭的人群，尽管不是所有人都能掌握把水凝固成冰的技巧，但这城里总归有那么些人是可以做到的。
　　在冰窖中冷冻过的奶油本身就是极佳的解暑品，如果要让它更上些档次，无疑就是搭配其它甜品一并食用了。
　　小小的牛角盒里堆满了凝固的奶油膏，油炸过的金色糖酥在上面零碎的洒满了大约一半的位置。和它相配的是两种糖浆浸泡的果粒，鲜红的山楂，以及黄白色的甜瓜丁。罗莎女王看上去并没有吃过这些东西，作为开胃菜兼甜点，它和其它容易理解的食物多少有些不同，她拿着勺子踌躇了很久也没敢动，直到艾丝妲注意到她的尴尬。
　　她帮女王演示了这些东西的食用方法――把有果粒和浓糖浆的浆汁慢慢淋到冻奶油上，原本有些坚硬的奶油很快就有了软化的迹象，艾丝妲没有多想，她拿过勺子连带果粒和糖酥咬了一勺递到了女王嘴边，提醒她张嘴：“啊――”
　　罗莎女王看着有些不太自在，她避让了一下，不过最后仍是勉为其难的张开了嘴。
　　随着勺子蹭过她的舌头，一股而冰凉浓郁的酸甜味迅速在她口腔里扩散开来。
　　“唔！”
　　罗莎女王惊讶的瞪大了眼睛。
　　好甜！
　　这是什么？
　　在这个时节还能吃到这些冰凉的东西让她万分惊讶，她一时间甚至忘记了艾丝妲做出的有些失礼的举动，只想着嘴里的甜味儿了。
　　她上一回尝到这种滋味是多久之前的事了？
　　十年？
　　二十年？
　　三十年？
　　还是五十年？
　　她的父母希望她能成为一个能带领族人走向富庶与和平的的坚强的半身人战士……而强者是不应该吃甜的。
　　她最后一次吃到甜味应该是她的姐姐偷偷带给她的蜜块，雪漫山的山谷里有养殖蜜蜂的半身人农户，蜜糖实际上不算特别稀有的东西。
　　只不过她吃不到罢了。
　　长久未曾尝过的滋味勾起了罗莎许多年幼时的回忆，她一时间有些难以割舍那些若有若无的朦胧印象。而这种记忆则随着勺子从她口中抽出开始离散，她不想失去这种甜蜜的口感，于是她追逐着含住了那只小勺，却随着它的柄看到了那人类女孩好奇的眼神。
　　唔……
　　罗莎一口把勺子吐了出来。
　　――――――
　　唔。
　　大家有没有想看的play呢……
　　顺便再来求一波票！
　　感觉我剧情太佛系了，嗯，也许该写点简单直白的冒险……


第三十九章  碰面
　　“还要吗？”
　　艾丝妲认识到了这种行为不太恰当，不过她仍然觉得这种事情是很有趣，于是她又用勺子舀了一些奶油，递到了那位女王嘴边。
　　“谢谢，不过……”罗莎女王看上去确实对这种甜品十分感兴趣，不过她没有再像刚才一样接受艾丝妲的喂食，而是推脱掉了：“我――自己来就好。”
　　刚才的事情有些意外，想到她做出的羞耻的行为，罗莎不禁感觉脸上有些发烫。
　　不过……不能在人类面前示弱。
　　她很快就板起了脸――无论如何，面无表情应该就是在情况不明晰的时候最具有威严的模样了。
　　她的小动作完全被艾丝妲看在了眼里，艾丝妲暗道了一声可惜，不过既然被拒绝了，她也不能死皮赖脸的继续要求，于是她眼珠子一转，不动声色的把自己的勺子收了回来――那位小女王语言又止，因为在她想要出声提醒之前，艾丝妲已经把勺子塞进了嘴里。
　　嗯，别人的味道啊……
　　真可惜，她身材实在没什么好说的。
　　艾丝妲对这位女王的身材并没有什么兴趣，她喜欢像圣女那样丰腴一些的体型。不过要是考虑到对方的身份，她倒是不介意尝尝滋味，毕竟一个货真价实的女王可是很难见到的东西……尽管她和普通人看起来也没什么区别，艾丝妲还以为那些国王皇帝之类的能多一条腿两根胳膊什么的呢。
　　看到罗莎女王撇开她开始自行用餐，有些无聊的艾丝妲转而向拜尔列打听起来：“泰芙努特会出现吗？”
　　“会的……怎么，您对她有兴趣？”
　　拜尔列轻笑了一下，他从口袋里摸了一枚金币出来，然后用拇指一弹，那枚小金片就准确的落到了艾丝妲有所准备的手掌心里了。
　　“感谢您的赏钱，这一回我请。”
　　“多谢。”
　　艾丝妲手指一翻把金币按在了桌上。
　　罗莎女王莫名其妙的看着两个人打哑谜，一头雾水。
　　柯妮莉娅看上去确实被什么事情缠住了，她一直到那些客店的雇员开始准备舞台，为每一桌分发免费的烈酒时才姗姗来迟。
　　“很抱歉我这么晚才来，不过有朋友的家里出了些小事，我不得不陪同她们一会儿。”
　　她没有坐下，因为她带来了其他客人――艾丝妲惊讶的发现，跟在她身后的是一些她再熟悉不过的人了。
　　格奈娅，妮菲塔莉，以及……
　　君奉香？
　　她很意外并没有看见玛依拉，或许她在外面候着了。
　　柯妮莉娅开始为妮菲塔莉和罗莎女王互相介绍，她并没有告知妮菲塔莉女王的身份，不过从这个场合的辞令来讲，妮菲塔莉肯定是可以理解到些什么的。既然由中间人做了正式介绍，也就是说两人的身份自然是相仿，有些牵扯私密事情并不需要挑明了说，只要有点对比和衬托就能显现出来――就比如可怜的艾丝妲莉娅被一带而过，只是提了个名字和出身就了事了。
　　“这位是东国君氏的负责人，她的家族在沿河的东国商船中占有十之四五，除了河运，本地的半数香料也源自这些东国的商旅。”
　　柯妮莉娅对君先生的介绍很是让艾丝妲惊奇了一下，她单只知道君先生的家族在河谷的商道上有些权利，但却完全没有想过她能有多少份量。
　　艾丝妲只以为她大抵只是个普通的行商人遗孀，因为教书的缘故才和妮菲塔莉有些面缘。但从这个说法看来，她或许还有些不为人知的底蕴，至少是艾丝妲不知道的……
　　一轮寒暄过去后，既然有人搭线，两方人干脆就合了一桌。
　　“你在这里让我感到意外，你不是在莫里斯那里做兼职吗？”
　　“已经没有了，女士。我之前帮他处理过一些账目上的问题。”妮菲塔莉的突然出现让拜尔列很是紧张，他挺直了腰，脸上的笑容也有些生硬，但话从口出时却依旧算是对答如流：“您知道，在有空闲的时候，我什么都会做一点。”
　　“我和莫里斯是敌人，你勾结外来捕奴队的事情就算了，不过在这事情上你必须要想明白。”
　　“是。我会慎重对待的。”
　　妮菲塔莉和拜尔列简短的交流了几句，她的脸色很平静，嘴角挂着公式化的笑容，看上去并没有什么负面情绪。但艾丝妲或者是任何同她共事过的人都该知道，心情良好的蛇女士总会带着些懒洋洋的倦意，倘若她真的用稍微严肃的面貌来应对什么事，如果不是那件事比较重要，就是代表她心情不佳了。
　　拜尔列因此抹了把额头。
　　妮菲塔莉并没有一直真对她……她把目光转向了艾丝妲。
　　结果还是要见面的吗？
　　自从分别以来，这还是艾丝妲第一次和长姐再见。
　　她依旧是那样，危险而迷人。
　　在尝到了女人滋味后，艾丝妲也渐渐觉得妮菲塔莉不是那么讨厌了。
　　虽然她仍然害怕她，但那种抵制也不再是那么决绝而强烈。在这个再次见到妮菲塔莉的时候，艾丝妲甚至能够撇掉那些消极和厌恶，正常的欣赏起她的美貌来。撇掉她们之间的血脉联系后，客观角度的妮菲塔莉确实是值得让人衷心称赞的美人，并且她身上能够吸引艾丝妲的东西简直多的数不过来。
　　作为一个自小处尊养优，关于发号施令尊贵的家族之主，那些潜藏在她宁静双目之下的尊崇和她身上强烈到几乎抑制不住的成熟雌性魅力无一不对艾丝妲有着致命的诱惑力，这和与她相称的君先生的魅力不同，妮菲塔莉的气质里没有那种恬淡亲切的妇人的柔美，她的危险和高贵会让人不由自主的在她面前低头，就连许久没有见过她的艾丝妲都在那落到了她身上的目光中暗生怯意，有些自惭形秽的低下了头。
　　她比罗莎更像是一位女王……事实上，艾丝妲眼角的余光注意到了那位真正的女王此时也有些不自在了。
　　艾丝妲很快明白了一些事情。
　　妮菲塔莉正在向罗莎・塔德兰施压。
　　这种压力并不明显，但在近处的人应该都能有所感觉。拜尔列依旧选择装作没看见，而引着妮菲塔莉来此桌的柯妮莉娅看上去有些两难，她不想让两人起矛盾，但她又找不到什么好的说辞。
　　作为一个和长姐一起生活多年的亲眷，艾丝妲知道妮菲塔莉想要什么……她想要罗莎的座位。
　　那里是主座。
　　看样子她并不认同罗莎坐在那里，这无关地位――或许哪怕罗莎是罗马皇帝，她的姐姐都不会让步，因为她并不认可这个小个子的姑娘。
　　这场微妙的冲突来的莫名其妙又暗流汹涌，罗莎女王也明白了这种压力是针对她的，但她强撑着不愿让步，哪怕她桌子底下的手已经有些发抖。艾丝妲甚至觉得再这样下去她有可能会被吓到昏厥，但她没什么主意，因为她知道自己的姐姐是个可怕的人，倘若触怒了她，那么现在的艾丝妲很有可能要吃不了兜着走。
　　“这里好挤呀。”
　　沉默的局面一直到另一个人，格奈娅从妮菲塔莉的腋下探出头来。
　　她们对了个眼神，互相装作不认识彼此。
　　不过格奈娅忽然从肋侧挤出来又一把抱住了妮菲塔莉的腰，这个动作让妮菲塔莉瞬间泄了气，她无奈的把妹妹从身后拽到了前面，然后抱怨道：“这里人多，不要搞乱。”
　　“是！――不过那边的高个子姐姐，你可以抱着她吗？”格奈娅话锋一转，朝向了艾丝妲：“你们是一起的吧，真不好意思，我都要没地方坐啦。”
　　“当然，那塔德兰女……士。我们挤一挤？”
　　艾丝妲接着机会立刻握住了女王的手腕，她触手处的温度有些凉――显然这位女王方才被针对吓得不轻，她的腿脚都几乎有些软了，艾丝妲就在她的邻座，不费吹灰之力就把她连拖带拉的抓进了自己怀里。
　　妮菲塔莉点了点头，算是肯定了她们的退让。随后，她也没客气，直接抱着妹妹转到了罗莎女王方才的坐垫上。
　　“这样也好――”柯妮莉娅无奈的承认了这次换座，既然现在妮菲塔莉坐到了上首，那她也顺道就和没什么意见的君奉香换了位置――这下圆桌边早来的三人就都到了相对外围的地方。
　　罗莎女王有些不甘心，艾丝妲感觉到她的小拳头在桌子底下挣了两下，想从她手腕里脱出来，她不想生事，只得小声在罗莎耳边提醒了一下：“这位女士身份特别，请您忍耐一下。”
　　她们靠的很近，艾丝妲故意用嘴唇在她耳垂边蹭了一下，女王的全身都随之一抖，然后慢慢放缓了挣扎的力道。
　　真可惜，看不见她的表情……
　　结果局面就变得更奇怪了。
　　一张圆桌的空间并不宽裕，她和妮菲塔莉一人抱了一个，勉强算是都能呆在桌边了。只不过妮菲塔莉那边是大抱着小，而她这边……嗯，只能算是体型上类似吧。
　　艾丝妲可不觉得这位老是板着脸的女王会比自己年轻。
　　毕竟她才不到一岁嘛？
　　客店的侍女很快补上了新的酒水和餐点，而在她们端来酒水挡住了几人视线的一刻，艾丝妲看到妮菲塔莉稍微对着君先生使了个眼色。
　　很快，东国人就举起了酒杯：“这位小女士看上去可不是普通人，既然是和柯妮莉娅一起来的，那是来自罗马的客人吗？”
　　“不，我来自罗马北部……”小女王的舌头打了个结，艾丝妲猜她几乎想是要自报身份了：“……我来自达西亚，我的父亲是一位边境伯爵。”
　　她还算熟络邻国的的情况，所以很快编造了合适的谎话出来。
　　“原来如此，是位有祖业的小姐呢。那么，远道而来即是客――虽然妾也只能算是客居此地，不过毕竟已经在这里住过十个年头了，些许敬酒，希望您不要拒绝。”
　　君先生端起了酒杯，而这一回杯中的酒水就不再是葡萄酒了。
　　新上的酒是黄酒，这些从东方而来的酒比葡萄酒更醉人，通常在白天是禁止饮用的。不过撒马尔罕的夜宴没有那么多讲究，酒水浅尝辄止不醉，即便是贵人喝了也不会难堪，店家自然会上一些更带劲的东西。
　　“这是……？”
　　罗莎女王看着艾丝妲为她端来的酒杯，她从未见过这样深黄褐色的酒液，一时间稍微有些犹豫。
　　“这是黄酒，比葡萄酒要烈。如果您喝不了，那我为您拿另一杯如何？”
　　“不，我喝。”女王有些不服输――矮人都是以能喝著称的，她的那些矮胖的同胞们甚至会把麦酒当水来喝，半身人虽然差点，但从常日的理解来说也不会比人类更差才对。
　　她拿过了酒杯，对着敬酒的君先生一抬，然后将其一饮而尽。
　　“哈――”
　　她很快就吐了舌头。
　　这酒比想象的辣，第一次尝的人肯定受不了的，她惊讶的差点儿把杯子丢掉，幸好艾丝妲早知道会有状况，抢先一步把杯子接了住。
　　不过即便如此，仍然有些酒水顺着她的领口和袖子洒了下去，艾丝妲顺手抽了张丝帕为她擦拭了几下，这位小女王想要躲，不过坐在艾丝妲腿间的她又无处可去，只得乖乖的被摸了几把。
　　君先生从容的慢慢饮干了一杯，然后对着这边倒了倒杯，以手掩口，轻笑道：“承让。”
　　罗莎似乎喝不惯这种酒，她仍在吐着舌头，像小狗一样往外哈着气。当艾丝妲接了柯妮莉娅的眼神想宽慰两句时，她却忽然又拿起了杯子――她还有半杯没有喝完――而这次却对向了正在和格奈娅调情的妮菲塔莉：“抢座位的，我们喝！”
　　她明显是有些人来疯了，不过也不知道到底是酒水壮了胆，还是收了气氛影响如何。她到现在也不过喝了一杯葡萄酒和半杯黄酒罢了。
　　“好啊，如果你喝不过我，就要告诉我你是谁。”
　　妮菲塔莉明显另有图谋。她同样端起了后上的黄酒，然后身体向前倾斜，一手臂肘撑着布垫，小声续道：“半身人？说实话我还是第一次这么近见到半身人…我听说你是来做生意的？如果你表现不错，我倒不介意给你们行个方便。”
　　说罢，她的目光上移，和艾丝妲对在了一起。


第四十章  夜袭
　　艾丝妲不敢和妮菲塔莉对视，她很快装作看别处避开了对视。
　　她仍然无法从妮菲塔莉带给她的压迫与畏惧中挣脱出来，这种目光会让她的身体本能的产生反应。
　　只不过是几秒的对视，她的脖子就变得有些僵硬了。她把自己对于这位尊贵女士和威严亲眷的几乎所有好感都留给了格奈娅，而她自己保存的便只有对妮菲塔莉的畏惧，以及……
　　服从。
　　罗莎女王出乎意料的能喝。
　　或许矮人真的是天生就好这口，因为黄酒实在是容易醉人的东西。许多只适应喝麦酒和葡萄酒的人在初次遇到这种酒时都会出糗，因为它的辛辣味道比葡萄酒要浓重不少，一时间确实难以适应。
　　东国的商人把这种酒带到了撒马尔罕，它很快就博得了许多喜好重口味的酒客的喜爱。在初时的不适应过后，罗莎女王很快便有些失态了――她一连和妮菲塔莉喝了五杯，并试图通过拼酒把丢掉的面子赢回来，可她根本就不是妮菲塔莉的对手――或许在麦酒上还可以，但黄酒显然不行――她的脸上很快就泛起了醉醺醺的红晕，而艾丝妲不得不在她的酒中掺了些蜂蜜，以期能让她缓和一些。
　　柯妮莉娅对她的表现很无奈，她几次都想打断一下，却都被君先生拉住了。显然，君先生很了解妮菲塔莉的需求，她借口和这位真正的罗马客人走了两杯，而罗莎女王就又吞了一小碗的量下去。
　　时间才过去不到半个钟头，听着席位外面的喧闹，那位舞女才刚刚要上场，这边却有一位差点儿就要被放倒了。这样的情势让艾丝妲也很是担忧，如果这个小女王真的胡嚷嚷出一些不该说的东西，那恐怕她的第一桩生意就要泡汤了。
　　其实她倒不是非得做成这桩生意，但是艾丝妲很担心作为秘密和外国权贵接洽的人员，她会遭到审查……说实话，她的身份虽然是落实了没差，连公民的身份牌她都拿到了，可一旦真是像妮菲塔莉这样的人要查起来，她是没得瞒的。
　　所以她不得不硬着头皮帮小女王支了个话：“女士，她已经不行了。”
　　她说的小心翼翼，生怕妮菲塔莉多注意她，谁知不给面子的却是自己人――她还没等到妮菲塔莉的答复，被她揽在怀里的罗莎女王忽然吵吵起来：“谁说的！我还能再喝一桶！”
　　她张牙舞爪的又拿起一杯酒，然后在妮菲塔莉面前晃荡起来。
　　这下艾丝妲没了借口，她眼睁睁的看着小女王又和妮菲塔莉碰了一杯，这次她们又都一饮而尽，妮菲塔莉仍然不显醉态，她斜靠着布垫，在格奈娅小声的规劝下慢慢喝光了杯中之物，然后又宠溺的揉了揉妹妹的头发，宽慰她说：“没事，这才算刚开始。”
　　格奈娅在妮菲塔莉身后丢了个无奈的眼神过来。
　　好吧……小女王已经不行了。
　　艾丝妲劝不住她，她好歹是个国王，也不能来强的。她恶狠狠的和妮菲塔莉斗完了最后一杯――有大半杯都顺着口角洒在了衣服上――然后摇晃了两下，把杯子一丢就歪在了艾丝妲怀里。
　　“失礼了，我想这位女士没法再喝下去了……”
　　还好――躺了就躺了吧，好歹没说胡话。
　　小女王并不沉，不过她喝多了也不怎么让人省心，桌边的空间太小，艾丝妲不得不把她挪到了后面的地毯上，并找了些东西让她枕着。
　　收拾完残局后，艾丝妲才从周围的欢呼声中听出来泰芙努特已经出来了。她本该好好欣赏一下那位舞女的，可眼下这一桌人中她成了身份最微妙而且最不惬意的。除了她之外，其他所有人都互相认识，唯独她不能和原本熟识的人表现的亲昵，甚至她都不敢和拜尔列搭话，以免不经意露出点什么。
　　她握了握裙兜里的金币，最后还是没敢拿出来。
　　等下次算了……下次就是了。
　　她远远的看着泰芙努特的舞姿，这一回“金美人”没有玩弄她的戏法，而是以正常的体态从舞台后走了出来。看样子那些神奇的魔法并不是每一次都能看见的节目。当然，就算是如此，她那婀娜多姿的身段和热情大胆，极具性暗示的舞蹈仍然让上的了顶楼的看客们叫好连连，不断有人试图将金币掷向她的舞台，又都被她周身的水帘所挡下，并跌落到底层的水池中。
　　“这得浪费……嗝儿……多少钱啊……”
　　罗莎女王清醒了一些，她爬回了艾丝妲旁边，下巴垫着她的大腿在瞧那些狂热的往舞台上投掷金币的男人们。
　　“这一晚大概就得上百枚吧？”
　　艾丝妲看了一圈，今晚人很是不少，除去像她们这样没有打算赌一把的人外，大部分还是都是想试试手气的。
　　倘若碰到水就会被弹开，明明是作弊一样的手段，但又因为有些许成功的可能而让人们趋之若鹜……艾丝妲甚至怀疑除了托之外没有人能成功了，就算成功，大概也只是那个舞女所相中的幸运儿罢了。
　　她用眼角的余光瞥见了格奈娅正坐在君先生和妮菲塔莉之间，她的手明显不太老实，不过妮菲塔莉根本没有在乎，而君先生似乎和柯妮莉娅喝了不少，她并没有把那只钻到了她臀肉和坐垫之间的小手撵走，或许是没有注意，也可能是不太在乎。
　　她正在和柯妮莉娅谈论今天的一桩死刑判决。
　　“不过，有谁会那样运送黄金呢？”
　　她用手比划了一下：“把不成形的熔铸物直接倒进罐子里…那只罐子没有坏掉可真是让人惊奇。”
　　柯妮莉娅正在分析她提到的事情：“不过，我并没有听说过最近有金矿石出境……会不会是从北方来的？”
　　“谁知道呢――你也看见了，那个家伙已经疯了，依妾的说法，应该多留他几天才对，不过司祭执意要溺死他，说是能净化着魔的灵魂……算了，说到底也不算大事。”
　　柯妮莉娅摇了摇头，不以为然：“私运黄金可是大事。也许他是从某艘倒霉触礁的偷运船里捞到的呢。”
　　拜尔列在尴尬的一个人喝酒，艾丝妲给他敬了一杯，算是答谢他送出的金币。
　　她有很多话想说，却又没机会说出口，百无聊赖之下，她随手把玩起女王的金发，并通过抚摸让她渐渐进入了梦乡。
　　片刻之后，一杯酒递到了艾丝妲面前。
　　将酒递过来的是妮菲塔莉。她的眼下多了一抹诱人的酒红色，在艾丝妲不明所以之中，她轻开了口：
　　“我还没尽兴，换你和我喝。”
　　……
　　深夜，又或是黎明。
　　空气中飘荡着淡淡的血腥味。
　　时机选的刚刚好。
　　庄园的主人喝了不少酒，也许不能期望她能够醒来，人毕竟是有极限的东西，只是凡人的身体的话，再怎么也显出疲态。她当然不能总是做好所有的事，所以，在这个时候，就该到了轮到其他人上场了。
　　“女士……我们需要敲钟戒严吗？”
　　“不需要，不过如果我死在里面的话，你就安排人去敲钟和疏散吧。”
　　“是……”
　　卫兵有些害怕，他看了看火把通明的地下室走道，却仍然感到了几分寒冷。
　　他退缩了半步，而那位女士则向前迈了一步。
　　有三个好手死在里面了，他们甚至没能逃出来。
　　尤金整理了一下挂在腰间的长剑，让它朝向顺手的方向。
　　唯一能知道的就是，敌人不是什么人类，而是一坨金子。
　　听起来荒诞不经。
　　是某种自然形成的精怪，还是某个魔法师做出来暗算他们的魔像，又或是什么难以理喻的特殊生命体？
　　不论是哪一种，这都不是普通守卫们能解决的了的了。庄园里的卫兵都是好手，他们接受的训练远超过正规的军队，其中不少人曾经还是颇有名气的佣兵或是赏金猎人，但让他们对付人或是野兽自然没有问题，而面对一些无法理喻的东西却就显得乏力，因为恐惧远比任何身手所带来的差距更为致命。
　　这些人都看见了――一堆像是黄金，却又不太一样的东西凝聚成了人形，它在藏宝室里追着卫兵砍，杀死了两个人，并把剩下那个人的脑袋给挂到了正对大门的天花板的吊灯上。
　　老实说，最好的办法是用人命去填，直到摸清楚那是个什么东西，然后再由有把握的人出手。这是最为稳妥的手段，但尤金女士今天不想这么做，她已经很久没有面对过这种她一无所知，甚至能给她带来恐惧感的东西了，她把事情都安排好了――卫兵集中了一部分，庄园的魔法师们也布置到位，如果她不能解决问题，就由魔法师解决问题，如果都不能解决，那就撤离。
　　地下室的空气有些发闷，她把右手搭在剑柄上，左手按着剑鞘稍微向后，全神贯注。
　　这条走道很狭窄，整个藏宝室的道路都比较狭窄，如果可以，她并不想用剑，而是用匕首或是拳头来解决问题。那个金属怪物是出来主动寻人袭击的，它攻击的第一人是门廊的守卫，就在这条道上值守，他胸口淌出来的血在地上拖了一地，而那个金属怪物的脚也踩到了血，尤金顺着地上的血迹找了过去，她没有去查看脑袋挂在铁灯架上的那个人，因为他已经死透了。
　　藏宝室并不是迷宫，她和那怪物距离并不远。她让自己的心跳和呼吸趋于安定，绕过一个拐道，渐渐的接近了那怪物脚印走入的房间内。
　　从墙上半截位置高的铁栏窗上已经能看见那东西。
　　那不是别的，正是她们今天才检查过的那些“黄金”。
　　它本该安安稳稳的躺在那只陶罐里，可现在却跑了出来，不止跑了出来，它还堂而皇之的变成了像人一般的模样。
　　隔着一扇铁窗，它在阴影中背对着尤金。那金色的东西变成了一个近乎于人的形象，它有着分明的五体，只不过它身体表面的金属像是不稳定的液体一样挂在那身体的表层，每当它有所动作，那层浑浊的流质就会随之蠕动，就像融化的血肉，扭曲的蛆虫一样，让人生厌。
　　它的双手各自握着一把短刀，那刀并不像是藏宝室里的东西，并且和它的外壳颜色相仿，仿佛是它顺带变化出来的凶物。
　　而当尤金女士接近它之后，她便听到了一股清晰的低吟声。
　　声音里夹杂着痛苦和疯狂――像是在压抑着某种情绪。这更是令她不满，只不过是区区怪物，却要模仿人的感情与行为？
　　她拔出了剑――寒刃映照着石灯的光亮，从那东西的背后一闪而过。
　　被注意到了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”
　　几乎是同时，她就听到了那金属怪物发出的撕心裂肺的吼叫。
　　就像是从冥道中回来的冤魂一样……它以常人几乎无法反应过来的速度硬生生将头颅向后倒转了一百八十度，随即它的四肢也同样以匪夷所思的方式扭转向后，顷刻之间，它便变成了面向尤金女士的模样。
　　不过它根本无所谓前后，它的身体没有任何男性或是女性的象征，而头顶虽然有着类似头发的一团结构，但双眼，鼻子和嘴巴的位置就只有几个黑森森的空洞，无论如何，都谈不上是“人”。
　　它向着尤金女士冲来，在她拔出剑之前，它手中的短刀就已经扬起。
　　令人畏惧的怪物。
　　它身上的金属，只依靠普通的刀剑是难以伤及分毫的。而既然是怪物，搏击之技恐怕也难以生效了。
　　它有意识――至少有战斗技巧。它迎面而来的第一刀并不是向着致命之处，而是指向了尤金握着剑柄的手腕。通道太窄，长剑若是横置则无法拔出，若是继续向前，就要被砍断手。
　　并且，在这样无法两人并行的空间中，即便是拔出了武器恐怕也难以挥舞。
　　那么该怎么办呢？
　　她退让了一步，将剑柄压下斜下，并将剑鞘反向退出。在剑鞘贴着她肩膀脱离的的同时，第一把切下的短刀贴着她的手背擦过，带出了一串血珠。
　　嗯……希望这坨不明金属没有生锈。
　　她退了第二步，但耳畔已有风声作响，剩下的时间已经不足以调整剑势。
　　头？耳朵？还是半张脸？
　　被割到的话什么都可能发生。
　　她的剑是罕见的魔铸兵器，不但相对减轻了握持和使用需要的力气，剑刃也更容易切开盔甲。如果能用锋刃做出合理的攻击的话，尤金还是自信能对这东西造成些伤害的，只不过眼下的姿势，别说用剑锋了，恐怕连割到它的机会都没有。
　　不过，剑也不是只有刺和斩两用的东西。
　　就在耳畔的风声愈烈之刻，持剑的剑士完全放弃了杀伤力最强的攻击方式，同时也放弃了回避。她反而向前迎了过去，那金属可怖的面庞几乎和她贴到了一处。
　　弱点是心脏，还是脸？
　　不确定的时候，就先打脸吧。
　　反手握着的剑柄与另一手持着的未开锋的一段剑身将剑柄末梢的配重物狠狠的砸到了金属怪物的脸上，随着一阵沉重的碰击之声，它踉跄着向后退了数步。
　　不太强，有戏。
　　……
　　有些想家。
　　艾丝妲呆呆的看着天花板。
　　她睡不着……
　　那位罗莎女王喝的太多，最终被安置到了她的家里。
　　柯妮莉娅今夜会回军营过夜，她本来想把小女王寄放在金枝玫瑰里住一晚算了，但不想最近恰好来了几批商队，客店的房间安排的满当当的，而她原本租住的房间也在之前因为节约经费恰好退了，她又觉得不方便把喝醉的女王带回她的暂住地，所以就只能在艾丝妲这里寄住一宿了。
　　这本来……该是个好事。
　　但当艾丝妲被舔了第一口后，她就恨不得把这位女王从二楼丢下去扔到林子里算了。
　　就在她睡意渐浓，几乎要闭上眼的时候，她又听见女王开始说梦话了。
　　“妈妈……”
　　求求你，别再来了……
　　她感觉两排小牙和一条醉醺醺的舌头又舔了过来，直至它们一口含到了自己胸前……
　　女王用的力气很大――她就像是想要活活的吸出点儿什么似的在折磨着艾丝妲。
　　而艾丝妲喝了酒疲乏得很。
　　她现在只想睡觉。


第四十一章  报复与吻
　　翌日清晨，妮菲塔莉很早就被叫醒了。
　　夜里出了点事，因为算不上大问题，所以她的手下自己解决了。她在黎明时分受到了汇报，因为妮菲塔莉通常会自然醒来，但为了工作便利，她要求侍女倘若自己在这时间没有醒，也该用桌上的铃铛叫醒她。
　　至于近身――自然是不行的，她的危机感会唆使她向着任何在睡梦后靠近的陌生气息发动袭击，她无法确保不会伤到人。
　　当然，清醒后的她自然就是安全的了。
　　妮菲塔莉在床上伸了个懒腰，然后随手捋了一把落在额前的长发。
　　有些累啊……
　　她也有一段时间没有喝酒了。
　　格奈娅并不喜欢她喝酒，所以她现在多少会注意点 ，以往每周都会有几次的酒会如今她虽然仍然会出席，但对酒水只是浅尝辄止，几周下来，忽然又和人拼酒竟然有了些后劲不足的感觉。
　　她本来想从那个半身人嘴里套出点话来――别人也许会看不出那小矮子身上的端倪，但却瞒不住妮菲塔莉。半身人她见过几次，这些异族人毕竟和人类有着外貌和体态上的区别，只要稍加注意就能分辨得出了。
　　一些奇怪的人混在了一起……矮子，女人和外国人。这样的组合让妮菲塔莉有些在意，不过，她最后还是放弃了套取情报的想法，转而关注起那些人里看上去最正常的一个。
　　她叫艾丝妲莉娅，是个商人家庭的孤女，她的父亲在行商路上意外遇害了，还牵扯到一点财产纠纷什么的……不过这都不重要，重要的是，她和格奈娅长得很像。
　　她甚至让妮菲塔莉感到了某种迷惑。
　　格奈娅似乎觉察到了什么，她因此有些吃醋，在她们回家之后，她缠着妮菲塔莉要什么“爱的证明”，结果就是她们一直做到累的不行才睡着。
　　疲劳的积累导致妮菲塔莉久违的出现了不想起床的怠惰感，她甚至有种就这样睡到中午算了的冲动。或许她该考虑以后晚点儿起了……
　　她把仍然在熟睡的格奈娅安放好，然后给她盖上了薄被，今晨仍有些凉意，她在侍女的服侍下穿好了衣服，由于夜晚的放纵，那些留在皮肤上的液体在干涸后让人感觉很不舒服，或许还有些雌性的味道，妮菲塔莉下定决心等会儿要洗个澡才行，不过眼下，还是先去看看出了什么事算了。
　　当她挂着黑眼圈来到藏宝室门口的时候，她的首席护卫正盘腿坐在门口睡觉。
　　“发生了什么？”
　　她不需要先把人叫醒――这位剑术大师的体能和警惕性远比她来得强，她可以数日都不睡觉，眼下她只不过是在闭目养神罢了。
　　“我抓到了……嗯…我也说不上是什么。不过我想她是个刺客吧……”
　　“她？出现在这里的不该是小偷吗？”
　　“很抱歉女士，我想都是那块‘黄金’惹得鬼……”内务司长马墨库斯整宿都等在这里，他刚才趴在藏宝室值守人的房间里睡了会儿，等听见手下说妮菲塔莉来了，他才慌张的爬了起来。
　　三个人的意外死亡和他管理上的疏忽脱不了干系，他必须把整件事说清楚：“对于三名卫兵的死亡我深感遗憾，这都是因为我的疏忽……”
　　“等等。”妮菲塔莉打断了他：“黄金？昨晚发生了什么事……我可不希望听见一个为了钱财的小偷杀了我三个人。”
　　她脑子里还有些乱，不过尤金和马墨库斯的话迅速带给了她几个要点。
　　“是这样的，女士……”
　　马墨库斯挠了下自己光秃秃的脑袋，开始详细阐述昨天的经过。
　　在私自扣下那罐奇怪的黄金之后，不但妮菲塔莉亲自过了眼，庄园里的铁匠和魔法师也依次对其做了鉴定。
　　结果没有人看出这东西有什么特别奇异之处，它并不含有明确的魔法力量，不过具备一定吸收性，为了对其性质做深入的鉴定，有人取走了一小块进行试验，下午反馈的消息是，这东西是一种奇异的金属，易于加工，但深加工后会明显变性导致有些难以重塑，对其进行一次熔炼的工程接近于铜，不过即使不用草灰覆盖锻打，或是炭烧，在用油淬火后得到的金属片也表现出了想当程度的坚固与韧性。
　　可以说，在粗制加工的情况下，这种金属的性能已经超过了精制的青铜――在打磨之后，它可以在用来试刀的青铜锭上切出口子，并且与精良的铁器相碰不落下风。
　　马墨库斯很快就意识到这可能是一种优良而罕见的金属，而不是黄金之类的东西。
　　得到一些从未见过的稀有矿石的价值远大于对阿波菲斯家族而言已经不那么重要的金块，由于这东西并没有什么明显的危险性，加之妮菲塔莉在下午就出行了，所以他便吩咐人把罐子里其余的矿物都存入了藏宝室，等待他的雇主回来定夺。
　　可不想到了半夜就出事了……
　　“人？”
　　妮菲塔莉皱起了眉头――这两人讲述的事情听起来就像个离奇的志怪故事，让她不得不感到奇怪：“带我去看看。”
　　“是，女士。”
　　马墨库斯忙不迭的跑下台阶带路了，而尤金整了整脸色跟在了妮菲塔莉身后。
　　为了确定哪些不可思议的说辞，妮菲塔莉半道上又问了尤金：“你是说那东西变成了一个人？”
　　“是的。不过我不能确定它到底是从石头变成了人，还是原本就是个人……”
　　“那她现在有什么特别之处吗？如果她能随时变成什么奇怪的东西，那危险性就太大了。”
　　“应该是没有了，我猜她可能有某种特别的魔力，但是我们可以抑制住，当然这点您和尼托克丽丝去谈比较好。”
　　妮菲塔莉点了点头。
　　“就是这儿了，女士……”
　　她们很快就到了现场。
　　这间房子并不大，是一间安置金属制品的屋子，整个藏宝室被安排成了一个十字走廊和十余间分散的大小不一的独间，这个山坡向光，土壤结构可以保持地下的干燥，加上浅层有不少通风口，所以倒不会觉得太憋闷。
　　在她面前的是尼托克丽丝，两位擅长魔法的客卿女士――其中之一是她手下的调教师――以及一个脑袋和双手被上了木枷，身上盖了一块破布，正跪在地上的年轻女性。
　　“她是人是鬼？”
　　妮菲塔莉也没细看，而是直接问了她的卡司丹卓。
　　尼托克丽丝是个面相温柔而沉默寡言的成熟女性，她总是戴着面纱，即便在私人场合也多是如此。由于身份特殊，她面对妮菲塔莉时并没有太多拘谨，而是淡然温和的为她解释道：“从身体结构上来看是个人类，尤金女士提到的事情应该是某种变形术，当然，那需要通过进一步研究才能得出结论。”
　　“好。”
　　人总比鬼强，这样她就不用担心做梦遇到什么恶灵了。
　　妮菲塔莉走到那个戴着木枷的女人身边，然后抓着她的头发让她看向自己，出乎意料的是，她竟然已经睡着了。
　　黑发褐眼，容貌清秀，肤色由于日晒偏向麦谷的黄褐色，她年纪不大，看上去像是是南边来的人，乍一看有些灰头土脸，面容消瘦的狼狈模样，但仔细辨别却能看得出她的五官端正，脸部线条仍然圆润，无论如何都算得上是个美人底子，这极差的气色并不像是长久的积恶，反而像是短时间内因为折磨而造成的样子。
　　“魔法师？”
　　妮菲塔莉嘀咕了一句，她看见了这女孩脖子上的项圈，那个坚硬的金属项圈是用来限制魔法师的能力的，想来是尼托克丽丝给她装上的。
　　“是的。她被尤金女士制住后一直想要变形逃走，我们尝试给她戴上阻断项圈，发现可以成功阻止她的能力。”
　　“她的脸色很差，是受伤了吗？”
　　“没有，事实上，她的身体有非常强的自愈能力。”
　　妮菲塔莉说着指向了她的额头：“她的额前和肩膀被抨击过，腹部也被割伤，可她现在已经恢复了原样。她身上的自愈用了一个钟头多的时间，不过不得不说，如果她能恢复所有的伤势的话，那这应该是一种非常不得了的能力了。”
　　“能获得这种能力吗？”
　　妮菲塔莉来了兴趣――这真的算是个了不起的能力，如果获取的代价处于可以接受的范围内的话，那无疑可以减少许多伤痛带来的问题。
　　可以减少医药品的消耗，没准还能有效的避免伤口腐坏，如果连一定程度的残疾都能恢复的话……她迅速盘算了一下可能的收益，想来想去，都会是非常可观概念。
　　“很难，这要看她是天赋的能力还是依靠某种特殊的锻炼得到的。”
　　“尽力掌握它。把她转入内院的地牢，并且二十四小时安排人看守她，看守者需要两人一班，并且保持安全距离，我不想能再行凶后逃掉了。如果没有办法剖析她的魔法，就让人对她洗脑……”她看向了那位兼职调教师的女魔法师，吩咐道：“让霍兰娜安排对她的调教，确保她的健康并且让她把自己的底子交代出来。她的能力很有意义，告诉霍兰娜，我要成为她的主人。”
　　调教师点头应下。
　　她接着又吩咐道：“马墨库斯。”
　　“我在。”
　　“让人重新调查村子里的事情。如果她是刺客，那么就要找到关于她的任何蛛丝马迹……还记得那个被割了脑袋的波斯人使节吗？我怀疑她和那件事有所关联，去重新理清一下，必要的时候可以和治安队合作，但你要封锁消息，不要让关于她的任何事走漏风声，必要的时候……”
　　妮菲塔莉皱了下眉头，她想起格奈娅不乐意她在处理一些问题上的手段。
　　不过，这件事关联太大，她还是坚持了原则：“可以进行一些灭口工作。”
　　……
　　艾丝妲第一次知道抱着女人睡觉也能是种痛苦的事情。
　　她整晚都处于一种“非常疲乏，完全动都不想动，但却有人一直在骚扰她”的状况。
　　罗莎女王在酒席上表现出的酒品还可以，她只是喝多了就开始打盹罢了。但当碰到真正的床准备休息的时候，她却忽然就发起了疯。
　　她似乎把比她高了半截的艾丝妲当成了什么亲人――谁知道呢――她一直在试图抱住艾丝妲不让她挪位置，起先还好，只不过是会把口水流到她身上，但后来就开始糟糕――她在迷迷糊糊睡到一半的时候醒了，结果非得要艾丝妲抱着她去嘘嘘――还闹腾了很久，艾丝妲不得不拖着困乏的身体让纱雅挑着灯抱她解决了问题――她从来没想过自己还会有抱着一个小孩――这可不是单纯的小孩――嘘嘘的机会。
　　胡乱清洗了一下后，她们三人又在罗莎发酒疯的胡言乱语中回了房间，连不想管事的纱雅都埋怨了两句。
　　然后？
　　然后就更糟糕了。
　　本来指望终于能安静睡觉的艾丝妲也体验了一把也许曾经阿图萨・莎赫里法承受过的痛苦――她被嘬了一整晚。
　　她已经不知道自己到底是什么时候睡着的了，她还是被纱雅叫醒的，因为她昨夜很晚回来，作为房客的圣女想要关心一下她的健康和安全问题。
　　艾丝妲哑着嗓子和圣女打了个招呼，又黑着眼坐到了窗边。
　　那位小女王睡得倒是很香……她对天亮和周围的声响毫无反应，只是依然在床上打着小呼，看上去一时半会儿也醒不来。
　　她衣服裹得严严实实，除了昨晚嘘嘘脱掉的裤子。艾丝妲无聊翻开看了看――没毛的小丫头，好像也没开发过，没什么好看的。
　　纱雅红着脸骂了一句变态。
　　这倒让全身都在难受的艾丝妲有了别的想法。
　　她得报复一下这个小女王，不然她实在咽不下这口气……至于怎么报复呢？
　　艾丝妲让纱雅过来按住了罗莎女王的胳膊防止她乱动。为了安全起见，她捏了女王的耳朵和脸颊，稍微用点力的那种，来确保她短时间内是醒不来的。
　　阿图萨告诉过她，女孩子的第一次接吻是很有意义的事情。
　　如果不是喜欢的人的话就不能乱交，就算是喜欢的人也不能随便就给她。
　　艾丝妲早就想不到自己的初吻是给谁了，如果是格奈娅的身体的话，八成是给了长姐，而这具身体的话，也许就是和纱雅玩掉了。她想要夺走一样女王珍贵的东西，却又不方便被发现，想来想去，这应该算是比较合适的。
　　当然，她也不会就亲一下了事，那实在没有报复的感觉。
　　当艾丝妲小心翼翼的跪在罗莎女王头顶，并且掀起睡裙的时候，纱雅立即就明白了她想做什么。她惊讶的张大了嘴，心想着这个也没比她大多少的少女为何能做出如此变态的事，然后被艾丝妲一把捂住了口。
　　“嘘。”
　　艾丝妲用手指在自己嘴唇边晃了晃。
　　纱雅点了点头，然后很无奈的看向了窗外。
　　随后，艾丝妲就收回了手。
　　她用手指轻轻揉了揉自己，直到感觉到湿润感。
　　然后，艾丝妲让自己腰身慢慢下沉，看着自己碰到了罗莎女王的嘴唇。
　　尝试做这种行为让她无比紧张……她本来是想在弗丽嘉那里先试试的，因为那位圣女吃了安定剂后应该更安全。
　　小女王随时都有可能醒来，这种刺激让艾丝妲在她嘴唇上留下了更多属于自己的味道。她在上面有限度的轻轻摩擦着，虽然方向不太对，但总算有了接吻的感觉。
　　她多享受了一会儿，直到纱雅小声咳嗽了两声提醒她。
　　――――――
　　唔…
　　唔……
　　唔………
　　算了。


第四十二章  事后
　　罗莎・塔德兰醒来的时候已经是水钟的第三个刻度（约九时）之后了。
　　艾丝妲一早就拉开了窗帘，随着太阳一路升高，阳光早就照到了小女王的大腿上，为了防止太阳把不该看的东西看光，艾丝妲给她盖上了被子，但天热，她没多久又踢了，于是她就不再管了。
　　今天什么事都耽误了。
　　没有来得及趁早去灯塔，也没有从圣女身上讨到便宜……当她收拾好从屋里出来时，整个天都亮了，她只来得及和打理整齐的弗丽嘉打了个招呼，对方就出门去神殿了。
　　很早的时候，柯妮莉娅来了一趟，她来确认女王的安全，不过她只隔着窗户看了一眼就走了，还留了一封问候的手信。
　　再晚些，拜尔列又来了一趟。
　　他同样询问了女王的情况，不过他当然没要求去窥视一位尊贵的淑女休息的闺房。他和艾丝妲谈了一会儿话，主要是关于柯妮莉娅和罗莎女王的问题，他并没有完全相信罗莎女王的身份，因为他觉得你不可能随便找个半身人来忽悠他他就得相信，虽然半身人本身就是个罕见而特殊的种族，但那个小女王没有带来任何能证明自己身份的物件，个中关系依旧得仔细求证一下才成。
　　当然，这些事是由他一手操办的，艾丝妲并不需要费心。
　　“那个小女王还好吗？”
　　拜尔列往二楼上瞅了一眼。
　　“呃……还好。”艾丝妲有点儿心虚，她可不会告诉任何人自己做的好事的。“就是喝的有点多，到现在还在睡觉，会有人找上门吗？”
　　比起拜尔列的疑神疑鬼，艾丝妲到并不太担心这些东西，她反而有些担忧女王的人会不会生疑找上来，因为她可是切实看到了和女王在一起的其他半身人的。
　　“不会的，半身人的社会和我们不太一样，八峰山王国的行政体系仍然停留在像是村镇一样的原始阶段，你能想象会有村民主动出来找寻他们在宴会上喝醉的村长吗？”
　　“最好真的是那样。”艾丝妲耸了耸肩。
　　随后又是关于“解决方案”的问题。这些本来是昨夜该谈的事情，不过一场意外的相聚搅乱了艾丝妲的计划，她们不得不把再谈的时间拖后到今晚了。
　　在这有限的时间里，要想出对自己更有利，并且其他人也可以同意的方案。
　　“也就是说，投资之类的事情总归能解决的，主要的问题在于要想办法绕过监管。”
　　“没错，并且如果可以的话，我并不想让这些珍稀的矿石流出国境。”
　　拜尔列有些意外的看了一眼这位小主子。
　　说实话，艾丝妲莉娅这种……“爱国”的表现确实让他感觉很是奇怪。
　　真正在维护河谷这个松散的城邦联合“国”的主要是那些既得利益者所形成的大团体，除了最大的统治者大商会之外，河谷的每个城邦和地区都有一些大小不一的利益集团，他们或者是经营商贸的行商人联合，或者是农场主和矿主，也可能是大奴隶商人或是雇佣兵集团，这些人统一的利益点就是不希望河谷出现一个集权统治者。
　　倘若政治家和国王骑到了利益集团头上，那么税收和土地利益再分配就会像一把重锤挨个敲打过每一个人。没有人希望已经成型的蛋糕会突然多一个分吃的食客，尤其是这个食客可能要割掉这个蛋糕中相当大的一部分。
　　所以铁蹄王的统一战争才会失败。
　　河谷人的实际控制范围并不是铁板一块，它大致上能划分为东西两大部分。
　　以铁岭中东段，萨雷卡梅什湖为界限，一直向南延伸到沙漠与绿洲之地的千湖为止，以西惯例属于西部区域，往东反之。
　　从城邦的数量来说，河谷的东部多于西部，一共有七座城邦，但从人口而言，超过七成的人口却都聚集在西部地区，这一差距源自于两方之间多方面的环境对比。
　　河谷的西部虽然由一片广袤的沙漠占据了小半区域，但其临近富饶的明镜湖与珍珠湾沿岸，又有本地最大的矿业中心和商港，还有一处油田，加上出于人口密集的大国交汇点，导致天生就有利于工商发展，富裕的城市能养活比大草原更多的人口，基于工商业的产业结构同样也容易让民众向着大型聚居地汇聚。
　　而东部则反之。
　　过了千湖，就是广袤的平原和草原交混地带。这一段谷地通常被认为是东北部的大草原，“草海”的延伸地区，游牧民占据着这里，他们只从事有限度的服务性商业活动――一般是为来自西部的商人与工匠供应原材料――和农耕，大部分地区依旧以部落为结构依靠畜牧生活，东部的城邦人口并不富集，少有城墙和大规模的街道，并且对聚居牧民缺乏控制力，遇到情形不好的荒年，牧民随时都可能离开聚居区，去寻找更合适的牧场。
　　达瓦扎是为数不多的东部大城，因为地处沙漠以北，又临近湖畔的湿地，所以城市周边有着足够便利的农耕环境。在城市被摧毁之前，这里曾经是能稳定供应整个河谷东部区域的粮仓，这也是铁蹄王建立东部军事联盟的根基。
　　在牧民与商人各自为政而各方外部威胁也不显著的情况下，河谷缺乏理由，也没必要完成统一。
　　而没有统一政体的结果就是，虽然大部分河谷人都愿意为了自己的自由和利益而战，但在和平时代要和他们谈居安思危其实很难。各地的利益集团虽然整体上都在维持自己地头的安全系数，可出卖地区利益的事情依然频频发生，只要没人看着，“卖国”对于那些发财心切的家伙来说实在是平淡无奇的小事。
　　在拜尔列的意识里，像艾丝妲这样的孩子是不该有这种“爱国”的想法的。
　　不过，他很快就明白为什么艾丝妲会有此言论了。
　　“我不希望这些东西会让妮菲塔莉造成困扰。”
　　这孩子……依然有所缺陷。
　　“不让它们流失很难，你要知道，关于这些东西的资料现在都在半身人手里。”
　　拜尔列又抬头看了看二楼：“那位女王和她的勘测队掌握着‘奥利哈刚’的一切，包括开采，分拣，冶炼和锻造技术，甚至可能还有附魔的工艺……另外，我们首先就不知道那些矿藏的具体位置，铁岭延绵千里，在山里大海捞针是很难的。”
　　“所以帮我想想办法，其实半身人倒是无所谓，我们不该让它流落到罗马人手里。”
　　艾丝妲确实在担忧这些问题。
　　其实她原本是并不太在乎这些的。
　　就在昨天以前，她其实是安心抱着把这些东西都卖掉也无所谓的思路来思考的。老实说，虽然她对这座城市颇具感情，但艾丝妲也不会真的就觉得一批武器就会完全颠覆这里的局势。虽然她也会顾虑安全问题，但是那主要是来自管主们的监管对她人生安全构成的威胁，而不是说这个城市会如何。
　　但昨晚之后，她这样的想法还是稍微有些改变了。
　　她有些迷惑于妮菲塔莉的存在。
　　她一度很是畏惧甚至厌恶这个亲人，但时至今日，她却忽然觉得对以前的家庭有些恋恋不舍。
　　艾丝妲是个恋家的人，眼下这种独立方式并非是她想要的东西，那些珍贵的过往总是失去后才会让人觉得美好，在和妮菲塔莉喝过几杯酒之后，她忽然有些怀念被那个女人抱在怀里时候的感觉了。
　　她不太想给妮菲塔莉添麻烦……所以她决定，生意要做，但那些危险的事情也要尽量解决。奥利哈刚可以给半身人，因为那些距离此地无比遥远的王国根本不会成为河谷的威胁，而罗马人不行，他们太近了。
　　“恕我直言，这很难做到。”
　　她的要求让向来足智多谋的家庭教师也陷入了困境。
　　这大概是他经手过的生意里比较复杂的一桩了，三个合伙人来自截然不同的地区和阵营，每个人都有自己的想法，并且她们的想法之间都有着巨大到难以调和的冲突，而作为前提的是，这笔生意还很可能被食物链更上层的某些东西掐断。
　　如果局面能形成二比一，那么就会更好协调了。
　　但是这无疑是很困难的，因为乍一看塔德兰的半身人女王掌握着矿藏的情报，而艾丝妲能在本地便宜行事，她们似乎可以抛开没什么贡献的罗马人直接合作，但反过来想，和罗马人走的更近的半身人女王也可以抛开艾丝妲寻找另一个本地的合伙人，因为艾丝妲本身的价值并不彰显，她现在所具有的财富和地位并没有能达到让人无法放弃的程度。
　　可真要说的话，也不是全无办法。
　　“但如果你足够狠心，也许就可以成事。”
　　虽然成功率不可观，并且好处也不足，不过拜尔列仍然认为这是个方便灌输理念的良好教育机会。
　　他停止了在桌边踱步的行为，重新坐了下来，然后指了指二楼上的女王：“合作并不是能永久持续下去的东西，在必要的时候，共同遵循的守秘行为反而会成为方便大鱼吃掉小鱼的障眼法。”
　　他开始变得轻飘飘的话语和微微眯起的双眼让艾丝妲觉得游戏不对劲儿了：“你想说什么？”
　　拜尔列稍微留意了一下四周，佣人和奴隶并不在场。
　　“必要的背叛能达到你需要的效果。”
　　艾丝妲嘴角动了一下，她选择沉默，等待拜尔列继续说下去。
　　“如果我们找到一位管主当做靠山，然后做些掩饰，就能很方便的把需要的一切准备好。等到矿场位置确定，奴工们也掌握了挖掘和简单的识别技巧后，我们大可以让那些外国人出局……”
　　“‘出局’？”
　　“没错，半身人也是不错的奴隶，我们可以把其他人卖掉，如果不的话，也可以处理掉。至于那个罗马人和小女王，你可以留着她们，在这个城市里，多两个奴隶并不是什么要紧的事。”
　　“我不赞同这种行为。”艾丝妲否决了他：“她们肯定会有保险措施的――罗马人在对岸就有军队，我们不能平白无故让一个军官失踪。”
　　“所以。”
　　拜尔列拍了拍巴掌，艾丝妲看见他又在轻转幺指上的戒指了，每当要做坏事的时候，他就会摸一下那枚戒指。
　　“你担心的是‘这么做不安全’，而不是‘不能这么做’，对不对？”
　　……
　　拜尔列走了后没多久，罗莎・塔德兰就醒了。
　　她醒的惊天动地的――在艾丝妲和纱雅一前一后冲进卧房之前，她制造的声响想必就已经震撼了左邻右舍了。
　　艾丝妲和纱雅站定之后，发现这位小女王已经拿毯子把自己肚皮以下包裹的严严实实，她似乎在寻找自己的裤子，不过却并没有发现它被自己压在了身下，只是在干着急。
　　“你们――我――”
　　她见了进来的两个人，着急的说不出话，一头金发在事不关己高高挂起阳光下乱颤。
　　憋了很久，她终于放松了一些，只是还有点僵硬并且着急的问道：“是谁给我脱的衣服？我的裤子呢？”
　　艾丝妲随手指了下她的屁股下面，然后答道：“是我。昨晚您睡得很沉，我担心您休息不好，就为您脱了裤子。”
　　“真是的……”罗莎一把抓起了裤子，她脸上有些羞急之色，她看了看在屋子里的主仆二人，不太开心的抱怨道：“你应该让我自己来做……这可……”
　　她又抱怨了几句才从尴尬中冷静了下来，很快，她就恢复了平稳的脸色，只是面颊上多少还有些红晕：“谢谢你的关心，但我希望不要再发生这样的事了。”
　　“是……不过请您放心，昨夜您是一个人在这睡的。并没有人打扰您或是看见什么。”
　　“是吗？那还好，可我总记得……”
　　小女王好像不太相信，她脸上一红，没有继续说下去。
　　“你们出去吧，我要穿衣服。”
　　看到两人没有走的想法，她很快出言送客了。
　　艾丝妲听话的关上了门。
　　反正看都看完了，不就是那点东西，谁没有呢。当然，她倒是很怀疑这位小女王能不能受的了一根手指，人类的尺寸对于她而言没准大了点。
　　当然，她不会说出这些不健康的想法的。
　　她当然也不会告诉小女王她的初吻已经没了。
　　呃，如果那是初吻的话……


第四十三章  忘不了的触感
　　小女王霸占了艾丝妲的房间一整天。
　　吸引到她的东西主要是那些拜尔列放在这里的读本，撇去艾丝妲主观不愿看的因素外，拜尔列实际上给她准备了相当丰富的书籍，从基本的礼仪到待人之道，又或是从地理人文至于万国差异，大抵上只要是艾丝妲能想到的内容，她就至少能从自己卧房里找到一本小册子。
　　虽然艾丝妲对于这些没什么意识，但书本其实算的上是很珍贵的东西，一本成型的读本需要用到大量的莎草纸或是羊皮纸，无论哪一种都并非是平民能消费得起的便宜货，更不用说书籍还是由识字并且有一些学识的人手抄而成，雇佣这些人也并非易事。
　　可以说每一本书都是珍贵的手工艺品，即便是在撒马尔罕这样财富汇聚的地方，那些罕见并且内容详实的书本也是价格颇高的真品。
　　艾丝妲并不看重这些书的价值，但罗莎・塔德兰就不会如此了。
　　半身人和另一些脑子里都长了肌肉的同族不同，早在很久以前，她的族群就掌握了八峰山王国的经济管理和工匠传承。
　　在矮人的社会里，半身人工匠和矮人的铁匠一样，是处于社会第二阶层的群体。他们地位高于平民和农夫，仅次于战士和导师，以及各位领主和王。而无论是工匠或是智慧导师都是需要大量的知识才能培育出的群体，而八峰山王国内部不出产纸张，他们最原始的手段是将知识镌刻在石碑或是熔铸时印在金属上，以供后来人学习。
　　这些方法都笨重并且成本高昂，即便是后来发明了黏土板来代替也不甚方便，自从和人类开始贸易之后，携带方便又便于储存的纸页书籍就很快赢得了矮人们的青睐，连带着，那些来自各地被记录在纸张上的知识也就一并成为了矮人社会的新追求。
　　但是罗马长期对出入八峰山王国的物资进行管控，想从人类手里获得纸张绝非易事，更不用说是有记录内容的纸张了。加上社会权力分散，罗莎作为国王实际上也没并没有比寻常氏族的首领得到太多的优待，她此前所有的时间看过的书籍大概都没有这屋里的一半多，结果就是，当她穿好衣服从床上爬起来后，艾丝妲房间里的书籍立即就把她的注意力全都吸引住了。
　　虽然很好奇为何对方会对书有兴趣，不过本着家里女人多一个是一个的心态，艾丝妲也没有说三道四――反正也不过就是多准备份饭罢了。
　　就这样，一直到太阳西下，弗丽嘉从神殿里回来的时候，小女王仍然在艾丝妲的房间里翻书。
　　弗丽嘉和坐在院子里晒自己的艾丝妲打了招呼，然后好奇的看向楼上――因为正门的门廊就对着艾丝妲卧室的窗户，所以她一进门就注意到了在二楼窗边看书的女孩。
　　并且，显然弗丽嘉对昨晚喝的醉醺醺回来的姑娘们有所觉察：“那是昨晚跟你回来的姑娘吗？她是你的亲戚？”
　　“当然不是。她，呃……”艾丝妲本来想隐瞒一下，不过她忽而想到柯妮莉娅曾经在圣女面前提过有半身人来到撒马尔罕的事，于是也不再保留：“记得弗拉维乌斯女士提过的那些半身人商人吗？她就是了。”
　　“是吗？”
　　弗丽嘉有些失望，艾丝妲则是放了心，果然这些维京人和矮人之流并不熟络，这样她就可以不那么担心这位奴隶圣女会找到回家的路了。
　　“她看上去很好学。”弗丽嘉说着在艾丝妲对座坐了下来。
　　“您也是，我听说您不是土生土长的本地人？”
　　“是的……”艾丝妲看见圣女犹豫了一下，她大概不太想谈这方面的问题：“是神殿的僧侣告诉你的吗？他们是怎么说的？”
　　艾丝妲当然没有听僧侣说这些，实际上她是懒得和那些来通风的男性人员交谈的。并且她也不会把她所知道的真实情况说出来，只是含糊着糊弄道：“他们也不清楚，不过有人提到您在这里呆的时间并不久。”
　　“是的，我在这座城市呆了还不到一年……我的父亲住在北部地区，他把我带来这里，希望我能在这里的神殿谋一份生计。”
　　这就明显是瞎话了，艾丝妲还不至于忘记她是什么时候上的拍卖场，况且带她来的也不是什么亲属，而是精灵的捕奴队。
　　弗丽嘉在扯这些谎话的时候明显有点别扭，她大概不愿意说谎，但是为了维护自己的形象，她却不得不说这些违心的话。
　　“您能在这么短的时间里学会希腊语确实不易，请允许我为您的聪明才智献上赞美。我可以吻您的指甲吗？”
　　她真的非常有趣。在这几天里，艾丝妲从拜尔列那里淘了不少关于这位圣女的情报。
　　弗丽嘉确实是一位北地贵族的女儿，她的父亲是一名“雅尔”――在北方的大海湾地区，“雅尔”这个头衔的权力大概就和罗马的边境伯爵差不多，甚至还要高一些。按照拜尔列的说法，她的父亲可以视作王国里仅次于国王打实权贵族阶层了，因为维京人的土地开发本来就不多，所以任何拥有大片已开垦土地的贵族都算得上是地位崇高之人。
　　但北地人的贵族实权并没有南方那么强，弗丽嘉并不像本地那些含着金钥匙出生的二代那么娇贵。在被人掳走之前，她算得上是一名勇敢的战士，按照当地的多神信仰，她继承了家族与提尔神的某种契约，并且拥有一件熊皮，那是从她亲手猎杀的猎物身上剥取的狂战士的象征。
　　不过，勇士并不总是勇敢的。
　　当她被尚妲尔的捕奴队带走之后，她并没有展示出多么富有勇气的一面，毕竟困境和求生欲会实打实的让人变得懦弱。弗丽嘉和她的那些同胞们并没有像是传言中的北地勇士那样拼死去做点什么追求自由，这让艾丝妲听了很失望，但同时也让她对人性更多了一点了解。
　　能活的还不错的时候，人未必就会为了自由去求死。
　　或许奴隶也是这样的。
　　倘若给他们还算像样的待遇，比如说允许他们用劳动所得来换取更好的物质生活，那他们会不会更卖力的工作呢？
　　当然，这想的有点儿远了。
　　弗丽嘉慨然应允了艾丝妲的请求，她似乎真的有在享受自己的新身份所带来的享受其他人尊敬的权利。
　　艾丝妲牵着圣女的右手，并吻了她的指甲。
　　指甲是会长长并且需要修剪的东西，吻一处会轻易失去的身体部位代表着比吻手背更进一步的尊敬。她趁着弗丽嘉因为受了礼遇有些高兴的当头，趁机把自己真心在意的事情说了出来：“您的那里……还疼吗？”
　　她指向了圣女的胸，那里才是她真正在意的东西。
　　“不―已经没事了，谢谢关心……”一股潮红腾的流上了圣女的面颊，她想到了就在昨日艾丝妲对她做的事情。
　　很奇怪的事情――虽然这个女孩声称是好意，并且被一位同性碰倒是也不该在意太多，但不知道为什么，这女孩的手指上仿佛有着某种神奇的魔力，即便是过了一天一夜又一天，弗丽嘉仍然会很容易就回想起那种感觉。
　　她在昨天和今天下午做冥想的时候甚至还想到了这个女孩。
　　冥想本该是很神圣的事情，虽然她到现在还是摸不到如何和这里的异教神建立联系，但这里神殿教授的冥想确实会让她觉得很有用。在进入冥想的时候，她会得到多几倍的时间去缅怀过去，因为冥想的世界万象都是任她安排的。她能在冥想中回到北地的雪国，甚至能看见远处的城墙和炊烟，即便她现在仍然无法靠近那些有人迹的地方，她的精神也至少可以在雪地里滚个痛快。
　　可最近这两次，她想到的却全都是那双手。
　　那双手流连于自己肉体之上，它们的目的总是明确的，当弗丽嘉进入冥想当中，她就会出现在一间奇怪而宽敞的房间里――一间非常宽敞的圆形房间，四壁看不到阳光，只有一些水池和石灯摆在首位。她会坐在地上，她的身下是一圈柔软而华丽，只要看见就会觉得价值不菲的紫色丝绸所垫起的宽敞的地毯，她在这里全身都几乎动弹不得，弗丽嘉只能感觉到自己是躺在身后的什么人的身上，而那双手就停在她胸前，将她的身体揉捏成各种模样。
　　她很快就会兴奋起来，然后那里最高耸的部分就会得到额外的关照。
　　非常羞耻――这种行为会一直持续到圣铃响起，她的冥想结束才停下。
　　弗丽嘉在心里唾骂过自己几次，她怎么能贪恋一个比她还小的姑娘的手指头呢？
　　艾丝妲是处于好意才愿意摸自己的，想来她也会感觉不适，因为放到弗丽嘉自己来讲，她肯定是做不到去随便触碰一个才认识没多久的女人的胸脯的；而那个女孩如此关心她，她却只惦记着这些让人面红耳赤的龌龊事，想到这些，弗丽嘉就有些羞于自己的低劣品行了。
　　这里的女主人是很关心她的，她再次提及了要为弗丽嘉定制一件合身的睡裙的事情，只不过这两天她好像没找到合适的制衣匠而耽搁了，弗丽嘉连忙推脱了几声，她还没有平白接受别人赠礼的习惯，何况是贴身衣物这种东西。
　　“真是可惜。”这里的女主人失望的叹了口气：“我倒是很希望圣女阁下能接受我的捐赠，这怎么想都比捐给神殿更好。”
　　“很感谢你愿意破费，不过身为一名候补，我也不太方便接受私人赠物。”
　　弗丽嘉不得已把规矩抬了出来――实际上好像是没这说法的，她只看到过禁止辅祭以下的僧侣接受捐赠，倒是对圣女这种门面人物没提什么限制。
　　艾丝妲点头表示理解，机会有的是，她不怎么纠结这些事。
　　今天还会有人来，她提前吩咐了丽瓦嬷嬷准备足够的晚餐，然后又喊了正在无聊丢石子的纱雅和她一起擦了大厅的桌子，因为今晚人多，想来那张最多也就三四人的小圆桌是不够用了。
　　稍晚些时候，柯妮莉娅和拜尔列先后来到了艾丝妲的家中。
　　就餐的地点改在了一直都没派上用场的大厅里，它就在弗丽嘉房间的下方，临近东侧，窗户外能看见港口和湖，如果是白天的话，视野应该很是不差。
　　考虑到有一位女王在场，这次艾丝妲准备的稍微丰盛了些，她在稍早点的时候吩咐纱雅拿着钱出去买些干净的熟食，因为丽瓦嬷嬷就算加上个帮手想来也应付不了五个人的晚餐。纱雅很靠谱的没有逃走，她带回来了四只烤鸡和一些用酱油煮的牛肋排，这是从不远处的客店里买来的，作为奖励，艾丝妲允许她和丽瓦嬷嬷分享其中的一只烤鸡，不过却只换回来一声“小气”的嘀咕。
　　至于酒水则是备足了的，阿尔克先生的地窖里放了不少满当当的酒桶，那些葡萄酒虽然不是很上等的货色，不过够她举办好一阵子小宴会了。
　　当然，这也不是什么专门的娱乐性聚会，实际上除了圣女阁下之外，其他人并没有把心思放在吃上，而是在通过隐晦的词语探讨该如何避开她们面临的问题。
　　这回没有烈酒，小女王没再发酒疯，也没有在弗丽嘉面前抖出自己身份。她们合计的事情变成了一个普通的矿场开采，问题也变成了一些“难以混淆视听的精铜矿如何压低税收”上，圣女不关心这些事情，所以她只不过是一直在陪坐，直到拜尔列提出或许可以通过挂名到某些既有矿场的方式来避免审查时，她才忽然插了一嘴：“我觉得你们没准可以去求助那些东方人。”
　　一行人不约而同的看向了她。
　　柯妮莉娅谨慎的询问道：“可以请您说明一下吗？”
　　“我前几天上午听到了几个来夜宫祭拜的信徒提了一些事，他们说那些东方人花钱买了些土地，而他们的土地可以免于审查，有些人还会转卖土地上的产业来避税什么的……”
　　――――――
　　啦啦啦，月末了。
　　惯例来求一波票票和刀片！
　　顺便《硬核机甲》这游戏好棒啊！超带感的国产萝卜！强烈推荐！


第四十四章  准备工作
　　“东方人？”
　　“怎么样，你觉得她说的靠谱吗？”
　　时间稍晚些后，艾丝妲拉着拜尔列在院子里坐了下来。
　　她点了一支蜡烛，然后准备好了墨水和笔。既然要合作，那就不能无期限拖下去，作为本地人的艾丝妲显然要负责主要的计划，大约在一周之内，她必须把大概的事情都规划好。
　　要做的事情非常多并且麻烦，麻烦到让她有些望而却步。
　　仔细想想，她首先需要利用自己的经营许可作抵在议政院申请一份有实际内容的商业契约，那些行政官员会对她的申请进行评估然后递交给议会审批，最后才能得出结论。
　　然后她还要置办所需要的劳动力和基建材料，这些显然是指望不上另外两位女士帮忙的，她们一个是军人，另一位虽然好像有些门道，但身份却敏感的很。到头来实际工作还是都压在她这头。
　　让她稍微轻松了点的是，她昨晚还是向柯妮莉娅提出了她一直惦记的问题：如果柯妮莉娅不能为这次合作提供有实际意义的帮助的话，那她便不该获得同罗莎女王相仿的报酬。
　　在空开场合提出这件事让艾丝妲犹豫了很久，不过她最终还是打算把它摆到台面上说明白，因为在这里她可以把小女王当做挡箭牌，并且如果把她的困难说明白的话，她相信柯妮莉娅应该不会介意稍微出点投资，毕竟拜尔列曾经信誓旦旦的说过柯妮莉娅手里应该有不少钱，他没必要在这种事情上诓骗艾丝妲。
　　事情和她预计的差不多，或许是柯妮莉娅因为前几次的商谈早有心理准备，也或许是看在罗莎女王的面子上，当艾丝妲客观的分析过她们需要的投资数额，并且委婉的表示过希望柯妮莉娅能够提供与自己收获相匹配的投资之后，这位罗马女军官很爽快的就答应了可以为她们的共同事业追加一笔一万金币以上的投资，但这些钱并不能一次结清，因为她需要向国内申请一部分经费作为补充，眼下她只能立刻拿出大概六千枚金币左右。
　　这些基本就够了――至少已经超过艾丝妲的预期了，她原本以为这个一直揣着不肯搭话的小气吧啦的罗马军人打算一毛不拔呢。
　　并且柯妮莉娅声称可以让她在本地的军队协助护送，不过这一项被艾丝妲婉拒了，让罗马军人担当护卫不可能是合适的选择，虽然能省一些钱，但即便是打扮成商旅护卫，如果一旦被有心人注意到也太过奇怪。
　　这样一来，连带上艾丝妲自己的一万三千枚金币，她们就有了一共一万九千枚特米西斯的预算，并且将来至少能追加到两万三千枚金币。
　　这个数字距离艾丝妲的预算还有些缺口，不过不打紧，她们可以缩减，反正没有人规定一个矿场必须得拉扯起一百个劳工，实际上一些私人铜矿甚至十几个工人就可以开工，虽然有些亏，但是人多多得，人少少得，何况奴隶在大宗商业活动力并不是多值钱的东西。
　　并且……实在需要人手的话，她们还可以租借奴隶。
　　现在最后的门槛就是，一直挡在她们面前的监管问题。
　　不用动脑子的解决方法已经有了，就是去依靠某个管主。或许到不了管主的阶层，他们往下的某位有分量的话事人也可以，总有人愿意搭她们的线。但这个问题在于就要把那些有风险的矿石存在的事情暴露出去，并且考虑到现任管主们的立场，能合作的或许就只剩下一位了。
　　“军阀”莫里斯。
　　他或许算得上是整个城里艾丝妲最讨厌的一个家伙了。
　　她对他的厌恶主要来自于长姐对他的态度，以及他粗俗不堪的日常行为。“军阀”莫里斯并不是撒马尔罕传统的大家族成员，而是依靠着在二十年前的战争中立下的军功忽而崛起的势力。在成为管主之前，他只是一支佣兵部队的头目，甚至都不是最大的首领，而更往前的时候，他只不过是个出身东部草原的有勇力的混混罢了。
　　从某种意义上讲，他确实是个值得称赞的勇士，因为在撒马尔罕的历史上大大小小的战事也有百余起，但从来没有平民出身的军事领袖能依靠一次大规模的战争就能得到其他掌权者的认可位居高位。他的事迹在战争时代鼓励了许多崇尚武力的年轻人，直到现在，仍然有不少年轻子弟是为了图谋像他一样成功而加入军队的。
　　但实际上，这位管主的出现与其说是依靠实打实的军功建立的威望，不如说是东边那位铁蹄王送给了他这个位子。
　　因为在河谷内战的初期，猝不及防的攻势以及前线指挥官的无能导致战线并没有按照西部联军的预期停留在泽地的边缘，铁蹄王的军队在开战后不到一年就将攻势压到了高堡，那里距离撒马尔罕急行军不过数日的距离，更重要的是，由于战线推后，基于利用沙漠地区阻断补给的防御计划成为了泡影，整个西部几乎没有像样的险地可以限制牧民们的骑兵。
　　再坚固的城墙在一触即闪的游击战面前也尽显颓势――东部联军的骑兵们根本不理会西部联军谋求一场大决战的阵势，他们派出的骑兵以完全无规律的行军路线在整个沙漠以西的平原地带上穿插，烧毁农田和牧场，并有限度的袭击城市外围的农民――他们逼迫农民逃入城市寻求庇护以额外消耗城市的粮食，这种简单而有效的阳谋很快让一些有武装力量的小城镇断了粮，然后再向更大的城镇寻求帮助，恶劣的形式就像滚雪球一样越来越糟糕。
　　战争还远远没到失败的时候，因为依靠海港的撒马尔罕有着足够的财富来寻求外来补给，但在此之前，堆积起来的大大小小的噩耗却很快压垮了普通民众的士气。
　　在这种关头，必须得有一个能鼓舞士气的东西出现。
　　大家所期盼的传奇一样的大胜利无法伪造，那么就伪造一个英雄好了。
　　莫里斯就是在这时候……从摇摆不定的墙头草倒向西部的。
　　他很聪明，知道日见颓势的商人们需要什么样的人，而他正恰好符合那些人所需要的一切：这个三十多岁，有着波斯雅利安血统的草原之子就像那些希腊传说中的英雄一样高大而健硕，眉清目秀，兼之虎背熊腰。他只要骑着一匹足够高大的骏马在城里的大街上转一圈就能为自己赢得足够多的花瓣和尖叫，甚至连一个挥挥手的动作都不需要。
　　更何况他并非是之前几个扶不起来的绣花枕头，他是西部联军里极少数能和“铁蹄王”纳斯尔正面交锋的武人，尽管那位王者所使用的神兵利器并没有任何凡铁能够比拟。
　　几次小规模交锋后，莫里斯很快确立了他的地位，而接下来就是铺天盖地的宣传――尽管锡兰神教禁止崇拜偶像，可他仍然作为一位偶像式的英雄为人们所熟知，当然他也同样有着与自己的野心相配的能力，当战争进入末期的时候，他手下的佣兵团已经成为一支尾大不掉的势力了。
　　商人们是不喜欢自己的势力范围内有不方便控制又太过庞大的武力团体的。对豪商们来讲，恩赫家族的战士团与阿里斯托芬的城防军作为维护和平和秩序的暴力机构已经够用，在战争之后，针对莫里斯的清洗很快提上了议程。
　　结果就是，没能把他洗掉。
　　作为当代管主中的最年长者，“海翁”亲自叫停了对莫里斯的清洗，因为战后破败的经济已经容不下再来一轮冲击了。莫里斯上位的事情成为了事实，其他人也算默许了他的存在，不过，他的步伐却没有真正的停止。
　　管主们的势力并非总是那么强大的，就如最近，几位老人的离去和更迭就让大商会的顶层多少出了点问题。
　　“海翁” 年纪大了，他越来越少插手城内的事，许多时候他更乐的在自己岛上的庄园里安度晚年。
　　“猫头鹰”的健康状况很差，阿里斯托芬家族的女眷陷入了继承权的争夺当中，局势非常不明朗。
　　“金印章”是新上来的女人，她是踩着亡夫被掏干的身子上来的，并且她还在寻找下一个猎物。
　　而“斯巴达”陷入了由帕提亚残党所带来的外交纠纷中，并且他们上一任家主在战后不久就去世了，小辈们多少有些压不住场面。
　　至于“蛇”……
　　……
　　总之，此消彼长之下，莫里斯反而成为了最近最为膨胀的一股势力。
　　当然，随之而来的就是他和不少人有了矛盾。就像他曾经想要通过和阿波菲斯家族结亲来获得更大的影响力，所以不久后妮菲塔莉很快寻了个理由和他翻了脸，直到现在两方的关系都没有回复正常。
　　莫里斯一直在寻找一个突破口，一个让他得到承认的点。他的野心太大，所以他是最可能瞒着其他管主捣鬼的家伙，拜尔列举出他不无道理，只要留给他足够的钱和一定分量的矿石，他应该是不会介意走漏些东西的，反正正常情况下他也很难涉手商人们的事情。
　　但是艾丝妲很不喜欢她……她更愿意去考虑东方人。
　　她问完后就在纸上划拉起来，她要算一下买多少奴隶是比较合适的。
　　而作为理事人兼现在提高到正式位置的顾问，拜尔列很快给了她答案：“东方人在本地购置的土地确实享有很高的自主权，我之前也考虑过这些，为了维护河道香料贸易的垄断性，撒马尔罕给她们开出了很高的待遇来防止他们半途转向。”
　　“这些优待中包含了他们可以自由进行开垦，以及对在买下来的土地上发现的矿藏具有所有权，只要稍微通报一下就可以……”
　　“只要能搭上东方人的线，说服他们买下某些地方的开发权，再‘偶然’发现点什么就可以了。”
　　“可问题来了，我们很难和东方人搭上线。说真的，购买土地的费用异常高昂，哪怕只是二十年的期权，我们也根本支付不起。除非我们指定去买有矿藏的山地，但那是不是太明显了呢？”
　　“那你觉得。”艾丝妲把几个关键词记了一下，然后抬起头：“君奉香如何？”
　　“君？”
　　拜尔列的脸色很快严肃起来：“那会让你再次面对妮菲塔莉。”
　　“逃不过吗？”
　　“逃不过的，她们私交很好，而君的家族在此之前从没在这里购买过大面积的未开发土地，哪怕你有办法说服她，她肯定也会和妮菲塔莉打招呼。”
　　艾丝妲叹了口气。
　　果然走不出撒马尔罕，就始终要面对那个女人。
　　不过……
　　她脑子里忽然又闪过了妮菲塔莉拿着酒杯邀请自己喝酒的画面。
　　她想起了微暗的油灯下那一抹诱人的桃红，以及她忘不干净的眼角的媚色。
　　艾丝妲只觉得心忽然跳的快了些，这种不该有的反应让她呼吸一窒，险些把手里的羽毛笔丢掉。
　　“……格奈娅？”
　　拜尔列犹豫了一下，他叫了艾丝妲的另一个名字。
　　“没什么，没事。”
　　艾丝妲快速的拢了一下额前的垂发，等她手落下来，掌心里已经多了些汗意。
　　怎么会这样？
　　她明明舍弃了关于那个女人的所有的感情才对。
　　保留下来的只有有限度的亲情――其他的，无论好感与恶感，她都该一并丢掉了。而至于格奈娅那里有多少，她虽然不是很清楚，但想必应该只剩下喜欢了吧。
　　既然都丢掉了，那就不该会有什么残留才对……
　　艾丝妲镇定了一下。
　　只不过是些无聊的错觉。
　　“我有办法说服君奉香，大概七八成的把握，至于妮菲塔莉……暂时不用考虑那么多，必要的话，我想和格奈娅再见一次面，我们两个私人的。”
　　“嗯，但是不要勉强自己。东国人并不好说话，还有，那些事您需要自己把握好分寸，如果您漏了陷，至少也别把我这跑腿的丢出来。”
　　拜尔列嘴一抿，难得的开了个玩笑。
　　其实倒是没什么勉强的。
　　她记得东国人是很在乎贞洁和名声的，尤其是像君先生这样的未亡人……只是不知道君先生能不能接受一个陌生女性的追求，哪怕是偷偷摸摸的那种关系。
　　嗯……总而言之，如果有必要的话，艾丝妲不介意牺牲一下自己。
　　她得证明自己也是有能力独自成事的。
　　――――――
　　嘤嘤嘤
　　求刀片和票票！
　　PS：半夜扫了一眼才发现自动更新给设置到明天去了。
　　还好提前发现没断更……


第四十五章  软肋
　　艾丝妲一直到蛮晚都没有睡着。
　　那位小女王回船上住了，并且还恋恋不舍的借走了艾丝妲几本书，家里清静了一些的好处就是艾丝妲半夜又能溜到弗丽嘉的房间里享受一会儿了，而不好的消息是，她在开门的时候发现弗丽嘉在门缝里塞了一个折叠过的纸团。
　　这栋宅邸在艾丝妲入住前有些年久失修，所有的门插都锈得不成样子，在拜尔列接手布置后就把两间卧室和仆人房的门插都去掉了，只剩下艾丝妲房间的两扇门零件齐全。
　　但是关门是没什么问题的――这些房门都钉了一两块皮子，即便是风大的时候也不至于吹开，这个偶然的发现让艾丝妲有些迟疑，难道这位圣女觉察到有哪里不太对了？
　　她把那块纸团放在了显眼的位置，然后拿着照明用的萤石走了进去。
　　她只走了两步就停下了，并在门口低声喊道：“弗丽嘉女士。”
　　她一连喊了三遍，确定了没人回应才进去。
　　桌子上是水杯和一只壶，杯底还有一些有发灰的液体。
　　所谓的“安定剂”，大致上就是服用后能让人心无旁骛的睡个好觉的东西，它本身应该是没什么副作用，不过艾丝妲也不知道里面到底是什么，因为通常只有神殿的药剂师才掌握着配方。
　　许多圣职人员需要这东西，虔诚的僧侣希望通过它和神灵有所感应，而不虔诚的则想用这能让自己不胡思乱想的东西睡个干净的觉，以免梦中被什么东西所窥伺。
　　按照剂量不同，它能确保人最多在十几个钟头里几乎不受外界影响的安眠，当然，这并不是所有人在所有场合都能使用的。艾丝妲在桌子上找到了一些小药包，如果神殿是按份量给的药，那应该她的睡眠时间总是差不多的，大约就是从夜晚的第四个刻度左右（约晚上十点），持续到大概早上的初始刻度（约早六点）。
　　艾丝妲蹑手蹑脚的走到床边，她握着薰球以防万一，同时轻轻推了弗丽嘉几下。
　　她睡得很沉，根本没有任何反应。
　　艾丝妲慢慢躺在了她的床上。
　　……
　　纸团好像挪了位置。
　　不对……应该只是错觉吧，它看上去还是在差不多的地方才对？
　　弗丽嘉伸出手，仔细的沿着门缝摸了一圈。
　　稍微有些错位，不过，也许只是记错了罢了。
　　不过……
　　她羞涩的用手臂拂过胸前，那种感觉又出现了，并且比之前更加强烈而明显。
　　太奇怪了，不该是这样的。
　　弗丽嘉很清楚身体的这种反应意味着什么，但即便清楚，她也依旧会因此感到困扰。
　　她非常怀疑自己夜里有被人碰过。
　　但是――即便是被人碰过，也没理由会这样啊？
　　她只觉得身上的某处难以启齿的地方胀的厉害，甚至隐约有些发酸，这太奇怪了，无论如何，她起来的时候身边并没有人，即便是夜里真的有人碰过她，这种感觉也没理由能持续那么久。
　　况且……也没可能的。
　　神教给她安排的居所算的上是安全的地方，这里并不偏僻，并且还有三名同居人，她不相信有什么宵小能在撒马尔罕最热闹的地段周边肆意进出，更何况，她同样也不太相信一个能摸到她床上的人只是随便碰碰她身体就算了。
　　而她的同居人都是女人，这无疑是安全的。
　　无论如何，弗丽嘉觉得有人趁她入梦触碰过她几乎是个难以置信的事情，但如果不这么解释的话，出现在她身体上的情况又是怎么一回事呢？
　　她慢慢打开了门，把夹在门缝底端的纸块拿了出来。
　　她不愿往糟糕的地方想。
　　弗丽嘉希望自己永远不会，也不必想起那段在奴隶船上的黑暗往事，但这突如其来的怪异反应却让她不由自主的想起了那些不堪回首的噩梦。
　　那些刻在她记忆里的东西太深刻了――如果她偶尔想到那些事，哪怕只是惊鸿一瞥般的片段，她都会感觉到仿佛有无数手、嘴和舌头在自己胸前舔舐与抚摸。那些在无数个夜晚伴随着精疲力竭的她入睡的触感就仿佛一把刻刀在她的骨头上刻下了许许多多耻辱的印记，那些刻印是如此的强烈，以至于就连弗丽嘉自己都不敢轻易去唤醒它们，她很害怕自己会沉沦在那种妙不可言的囚牢中，她告诉自己她是一名战士，而不是被驯服的野兽，战士不应该屈从于任何不自愿的快乐。
　　战士…
　　战士……
　　弗丽嘉想起了那张留在家里的月熊的熊皮。
　　那是她荣誉的象征，每一名维京战士在成年后都会得到独自挑战雪原上那些凶恶而危险的猛兽的机会，倘若他们在这场一对一的角力中胜利，战士就会为自己赢得Berserk――即是狂战士的荣耀。
　　胜者有权利将猛兽的皮毛制作成皮袄披挂在自己的甲具之外，但就像只有很少人敢于挑战这种富有仪式性的狩猎活动之外，通过了这项试炼的人所能击败的猎物也各不相同。有些人只能战胜一头强壮的雄雪鹿，有些人可以挑战狼――狼是非常危险的动物，有不少人因此葬身狼群；而更为危险的就是白地龙与月熊了，这两种稀少又残暴的肉食动物几乎是狂战士可以面对的极限，当她提出要瞄准一头刚刚成年的雪熊进行试炼的时候，就连一直希望她能有所作为不落了家族名声的父亲都表示了反对。
　　她出发的时候没有人看好她，长老们都觉得铸火者家族应该提前选定新的继承人了。然而在精心准备与计划过后，弗丽嘉还是赢了，她利用雪地和精心掩饰的树丛作为障眼法将那头月熊骗下了悬崖，当然，她也试着同那头熊对抗过，这也让她得以堵住那些老顽固的嘴――有些人认为猎人的计谋不该出现在战士的战场上，但她却赢得了更多民众的支持，他们自告奋勇的将熊的尸体从悬崖下拖了上来，并为弗丽嘉披上了她应得的荣誉。
　　那段日子应该是弗丽嘉最为意气风发的一段时光了……她年轻，身强力壮，家庭和睦并且拥有父母和兄弟姐妹们的青睐。她同时有着足以称道的美貌和值得夸耀的武勇，她的事迹甚至为她从萨满会赢得了提尔神的契约，这几乎是在北地所能得到的最为崇高的荣誉了。
　　如果没有任何意外的话，她甚至幻想过自己在故去之后也会留下一段传奇般的故事，那些游走在大酒馆中的吟游诗人也许会这么唱：“啊，石子铺就的道路上霜雪凝固，血液在脉搏中奔涌不息，那些随着河流埋葬在土地中的英雄早已命归魂座，而我在这里吹响排笛，敲打手鼓，为你们传颂一位勇敢而高贵的女孩的诗篇……”
　　她想着就出了神。
　　如果没有任何意外的话……
　　可她现在却无论如何都享受不到那些荣誉了。
　　她不再可能是出现在诗篇里的英雄――即便她回去，面对外敌不能力战而死的战士也只会遭到同胞唾弃。
　　她会在奥丁大神的神像面前低下头，遭受鞭笞与火蜡的责罚，如果她有幸活下来，那也许她就会像一个最普通不过的平民家的女孩那样被许配给随便一个她根本看不上的战士，然后就这样窝囊的过完一生。
　　而这绝不是最为悲惨的事情。
　　弗丽嘉低头看向自己。
　　睡裙上凸起的痕迹比刚才更加明显了。
　　这东西就像是复苏的诅咒一样纠缠着她，提醒弗丽嘉她不过是个玩具一样的懦弱的女人罢了。
　　或许她的身体已经回不到从前了，更可怕的是，她的精神也是如此。
　　她只要看到那两颗白纱下若隐若现的嫣红，就会感到一种想要被抚慰的软弱感油然而生。她本以为自己已经脱离了这种感觉，可现在看来，她根本就没有――不，她身上新有的这些反应甚至远远强过她印象中的滋味，因为原本她是可以压制下这种无谓的快乐的。
　　可为什么现在又不行了？
　　她坐在床边，垂头丧气的看着那双始终也不肯消退的肉粒。
　　再一次――再一次就好。
　　弗丽嘉这样告诫自己：你并不是在追求什么堕落的快乐，你只不过是想要让它们软下去罢了。
　　这样是没法见人的。即便穿上衣服，甚至加上内衣，也会有人能看得见她身体的反常。
　　让它们安静下来……
　　最后一次。
　　她的手颤抖着摸了上去。
　　很快，她就感到了一种奇异的安心感。
　　没错，是这样的。
　　没什么好顾虑的……只要这样做，身体就会很快恢复正常。
　　她的手指缠绕着因为膨胀有些饱满的颗粒，每一次轻轻的拉扯或是揉捏，都会让自己感觉到一股令人振奋的欢愉。
　　反正都已经这样了……
　　放弃的感觉让她的头脑兴奋的发颤，而那些仅存的试图阻挠她的羞耻感则被清扫到了看不到的角落里。
　　理智和堕落的感性发生了激烈的冲突，在渐渐弥漫到全身的沸腾的火焰中，弗丽嘉甚至开始为自己刚才那些愚蠢的想法而感到羞愧了。
　　没错――根本没有什么人摸过你。
　　这只不过是你自己想要的东西罢了。
　　把自己心里阴暗的东西推卸给别人并非是一个合格的战士应有的行为，你要在选择投降之后还要更进一步的污染自己的清白吗？
　　弗丽嘉咬紧了牙，她不想有任何声音走漏出去。
　　弱小的女人，你该知耻。
　　如果不能战胜自己，那就干脆把自己交给其他人算了。
　　“我没有……”
　　她急的几乎想要哭出来。
　　可她手上的动作却越发的激烈了。
　　圣女就像是发了烧一样开始胡思乱想，她想到了那些精巧的木夹，又想到了她的同胞被那些恶心的雌性精灵使用时的莺莺燕燕的靡靡之声。
　　她感到害怕――这些新近涌出来的感觉仿佛是将她拉回了过去。
　　她内心最深处的弦依旧紧绷着，弗丽嘉开始为自己寻找一个合理的解释。她把这种异常的敏感归咎于生活的安逸，以及离开神殿那处小监牢之后的放松――要不然她怎么会在寄居山下后忽然就会变成如此模样呢？
　　很快，她在一阵颤抖中找到了解脱的释放点。
　　被快乐推翻的弗丽嘉很快失去了全部的力气，她瘫倒在床上，她的手指依然隔着纱织的内衣按着那两颗小东西――它们终于是服软了。
　　稍微休息一会儿……再出去吧。
　　弗丽嘉眼神迷蒙的看向了门口。
　　忽然，她全身都激烈的颤抖了一下。
　　这栋宅邸的女主人已经坐在了床尾的圆凳上，而弗丽嘉完全没有注意到她是什么时候进来的。
　　“早上好――对不起，刚才看到您好像很不舒服的模样，所以就没打扰您。”
　　那位年轻的商人之女手里端着一些简单的糕点和茶，显然……她应该是来送早餐的。
　　“为什么不敲门……？”
　　弗丽嘉下意识的夹紧了腿，那里明显的湿润感让她怀疑裙底会不会有什么能看得见的痕迹，而作为掩饰刚才的发泄用具的本能反应，她也一并将胸遮挡了起来。
　　“因为我看到门缝开了一点，又看见您已经行了，所以就进来啦。”
　　艾丝妲莉娅甜甜的笑了一下――她仿佛完全没有意识到刚才发生了什么――弗丽嘉当然是不信她什么都没看见的――不过联想到对方的年纪并不大，又不曾婚嫁，她也只能暗自希望这个女孩是真的不太懂这些了。
　　“您要在房间里用餐吗？”
　　她微笑着稍微举起了托盘，纯洁的笑靥让弗丽嘉多少安心了些。
　　“嗯……但是一下次可以先敲门吗？”
　　她尴尬的提了一个额外的要求：“还有，这房间……可不可以加个锁……我的意思是，昨晚房门被风吹开过……”
　　艾丝妲莉娅将托盘放在了床对面的桌案上，为了防止自己的湿痕曝光，弗丽嘉侧着身迅速坐到了椅子上，然后深吸了一口气。
　　就这样吧……
　　她的早餐依旧丰盛――加糖烙的麦饼，一些叫不上名字但是很好吃的用捣碎的米煎制的小块油酥，几颗浆果以及一小壶温热的牛奶。
　　这女孩在讨好她这件事上真的是蛮用心的，也或者可以说她或许对那些神灵真的很虔诚？
　　弗丽嘉有些不好意思，因为身为圣女候选的她才是真的不信那些神的异教徒。
　　她塞了一颗浆果到嘴里咀嚼着，想看看找个什么借口能让这女孩离开。她的衣着仍然有些尴尬，只要低下头就能随便看到她的肌肤，弗丽嘉没有让别人随便看的习惯，即使是同性也会让她不太舒服。
　　“那个……”
　　“对了――”
　　背后的女孩忽然截断了她的话，几乎于此同时，弗丽嘉看到一双手从背后伸向前来，并把手指轻轻点在了她的胸前。
　　“很抱歉没能解决您的问题，您休息的时候依然会不舒服吗？这可不是好事，需要我帮您……”
　　弗丽嘉根本听不下去了。
　　她眼睁睁的看着自己那不争气的身体只是被随手点了两下就有了反应――艾丝妲并没有刻意去压制她，她的手指随着这种反应很快高出了一小块。
　　“……稍微揉一揉吗？”
　　――――――
　　本来不想写【哔――】的。
　　不过今天母亲大人突然回家耽误了些晚上的时间，原本的剧情有些词句没有斟酌好，所以就只能……
　　存稿用完了好苦恼啊，感觉要找个机会多屯点备用了。
　　另外顺道回答今天看到的一个间贴的问题。
　　实际上艾丝妲目前对于真枪实弹的【哔――】兴趣缺缺。
　　她最想要的依旧是prpr。
　　嗯，这文本来就是个熊孩子找奶吃的故事（自暴自弃）。
　　虽然不知道大家爱不爱看……我倒是写的挺愉悦的。


推书《我居然变成了斯卡哈》
　　朋友的书，本来是说昨天发的，不过昨晚更新太耽搁了，今天早点发好了。
　　附简介与传送门：
　　因为取材而被鬼魂杀死，醒来却发现自己居然变成了幼年的斯卡哈。到底是巧合，还是另有隐秘？嘛，无所谓了，反正首要目标是活下去，然后，成为不负斯卡哈之名的女王！
　　PS：这是从萝莉到御姐女王的成长，幼年期不会很长的，主要还是写成熟期，毕竟身材火爆的御姐什么的最好了。
　　PS2：主角是攻
　　是BBA(??)我也要写bba！
　　《我居然变成了斯卡哈》


第四十六章  共犯二人组
　　递上了请求拜会的书信之后，艾丝妲独自在客人等候的厅室里坐了一会儿。
　　她并不是一个人在这儿等的，这里还有个她熟悉的人。
　　玛依拉――格奈娅的卡司丹卓，她安静的坐在艾丝妲对面的一张桌子后边，那个位置靠近角落，又能监视着入口的门廊，确实是个很适合看门的地方。
　　她和半精灵对视了一眼，但是没敢多看，她得装作不认识她才行。
　　不过……还真是让人有些怀念。
　　虽然艾丝妲对于玛依拉没有太多特别的感情，但是毫无疑问的一点是，玛依拉确实应该是实际上跟她呆的最长久的一人了。
　　她是护卫与战士，是自小便被选中的牺牲品。她的一生都在人为塑造的忠诚中长大，但即便如此，她仍然不能享受许多普通人都能拥有的东西。
　　比如自由。
　　卡司丹卓是土语中“可以信赖的奴仆”的意思，她的存在介于奴隶和非奴隶之间，也就是说她虽然是正常人出身，却以被赠送的形式成为了一个隶属私人的奴隶。
　　在撒马尔罕，河谷西部，乃至于草海的一些地方，卡司丹卓都是一项普及化的制度，那些有权有势的人总会考虑为子女提供一个上的了台面的能干的助手，这个人要像最好的奴隶一样忠诚并且几乎包揽着所有的工作，却又不能是地位低下的奴隶，所以一个自小专门培育起来的自由民就成了最好的选择。
　　艾丝妲很难想象玛依拉接受了什么样的一种教育，自从她被带到自己身边开始，她对玛依拉的印象大概就是“一个不那么讨厌的保镖”。
　　她沉默寡言但不会失了礼节，姿色还可以，身手又好，加上她还是个精灵――和很多人不太待见的兽人不一样，精灵对于河谷人来说是个比较亲切的种族，不提在帕提亚及匈奴侵略时期的共同抗战，单单在草海边缘居住的精灵牧人们每年带来的皮革补给就足以让她们顺利融入这里的圈子。把她带在身边从来不会让艾丝妲感觉掉面子，相反，她是能挺胸抬头向别人介绍她的这位混血儿卡司丹卓的。
　　这个金发绿眼的精灵对于艾丝妲来说有些像一只精工细作的杯子，她是一件令人满意的收藏品，可在平时却很少能派上用场，因为艾丝妲在庄园里的时候有足够的其他人手来操办别的事情，玛依拉的武力相较那些别有所长的专家就稍显得逊色。这就像艾丝妲一直对她的看法：有价值，但又不能拿来喝水，加上玛依并不是能说会道的类型，很多时候艾丝妲就只是把她当做一个普通保镖兼高级女仆来看待罢了。
　　当然，玛依拉是极少数能和她有肌肤之亲的仆人，其他女人想照看她是过不了妮菲塔莉那一关的。
　　她会出现在这里，自然就代表着格奈娅也在这儿。阿图萨现在回贵霜了，庄园里的护卫虽然人手不少，但真正能让妮菲塔莉放心照看格奈娅的却并不是太多，平常没有什么其他事务的玛依拉理所当然就是最优选择了。
　　艾丝妲只是瞧了她一眼就没再多看了，她一怕玛依拉见到她会心生疑惑，二来玛依拉确实也没什么好看的――虽然精灵们有一种很清新自然的美感，她们的相貌对于人类来说有点别样的精致，不天天面对的话其实很是耐看，但无奈艾丝妲从小就和玛依拉一起长大，她对于这位卡司丹卓实在提不起什么兴趣，以前她还会拿这位半精灵的身体发泄一下，现在她有了更丰满的猎物，玛依拉自然就有些不入她的法眼了。
　　比起精灵，还是兽人好。
　　精灵都多少有些干瘦，仿佛大自然天生就生的她们营养不良，就连混杂了一半人类血统的玛依拉也是偏向纤细。论起实用性，艾丝妲是一定会去选那些兽裔的。
　　她不去看那个半精灵，可半精灵却盯着她看个没完了。
　　玛依拉一直盯着她的脸，而原因艾丝妲大概也能摸得清，她和格奈娅长得太像，这是没法抹消掉的实情。毕竟从理论上讲她现在使用的身体不过就是格奈娅发育过后的，虽然也许不会让人一眼就觉得雷同，但对于亲密的人来说总归会感觉奇怪的。
　　沉默片刻之后，她终于问了出来：“我脸上有奇怪的东西吗？”
　　她不确定声音这种有些抽象的东西会不会也和格奈娅相仿，因为这很大一部分是由听者的感官来判断的。之所以选择搭话，是因为艾丝妲确实想和玛依拉打个招呼了，许久未见，她还蛮想念这个贴身仆人的。
　　坐在斜对面的半精灵女孩摇了摇头，沉默不言，只是把目光挪开了。
　　艾丝妲在心里叹了口气。
　　熟悉的人在眼前却不能打招呼，这也算是种悲哀了吧。
　　随后，寺庙的东方人过来告诉她可以去和君奉香见面了。
　　院子还是那个院子，学生也还是那些人。艾丝妲在桃树下看见的依旧是那些她熟悉的面孔，只不过这回来的她比那些更年轻的女孩都高了一截，感觉却是怪了许多。
　　这种同事不同人的感官就好像是在做梦一样。
　　她没看见格奈娅， 仆从引着她往另一条走廊走去，那是寺庙的侧面，走到最里面就是君奉香的私房了。
　　虽然她对这条长长的后院边沿的走廊再也熟悉不过了，几个岔道她闭上眼都能走对，可她这次是以一个陌生人的身份来的，所以自然不能私自行走。半路上，她看见格奈娅在一块用作装饰的山石旁等着，她们对了个眼神，格奈娅很快就走了过来，她隔着走廊的栏木打了招呼：“你们要去君先生那里吗？”
　　“是。”
　　艾丝妲和仆人同时给了回答。
　　“那我和这位姐妹有些话要讲，能占用一些时间吗？只是一小会儿就好。”
　　格奈娅想要她留下来，仆人也没有多事，他点了点头，告诉艾丝妲他会去转告君奉香缘由，并希望她们不要耽搁太久。
　　随后仆人便离开了――格奈娅一直目送他消失在树丛之后，还跳了两下试图看看那人走没走远。
　　“他走了，不用再跳了。”
　　艾丝妲无奈的按住了她的肩膀。她把自己一切二之后好像每个人的行为都有些不太一样了，她能担保自己以前是八成不会做这么失礼的事情的。
　　格奈娅终于放松了下来，她一改先前老实巴交的模样，压低了声音，伸出手拈了拈指头，活像是在酒肆里谈销赃的混混：“你带‘那个’了吗？”
　　“啊……啥？”
　　艾丝妲有些迷糊，不过她发现这样私下里和自己说话虽然很怪，但却确实轻松了不少，甚至比和魔女聊天都要来的惬意。
　　“‘那个’啊，‘那个’。”
　　“什么啊？”
　　“就是那个……圆滚滚的，很神奇的小球……”
　　“你说那颗夜明珠？”
　　格奈娅比手画脚的描述让艾丝妲想到了一个来自笈多的商人进献的宝贝，一颗足有小半个掌心大的会发光的珠子，据说那东西非常值钱，不过他送给了妮菲塔莉以换取他在宝石与珍珠贸易上的便利，妮菲塔莉后来又把这东西送给了格奈娅，格奈娅新鲜了几周就找了个盒子装起来了。
　　“它不是留在庄园里了吗？我又没带走。”
　　她不明就里的摇了摇头。
　　“不是那个，我是说那个‘那个’！”
　　格奈娅急匆匆的想要伸手捏艾丝妲的脸颊，这种天然的亲昵让艾丝妲险些没能避开，她捏住了格奈娅的小手，无奈的反问：“什么啊，你说这个谁懂啊？”
　　“就是那个能搞事的什么…是个熏球来的？我这边的记忆模模糊糊的，大概就是那个东西了！”
　　“哦……你说这个？”
　　为了应付紧急情况，那颗小熏球艾丝妲通常是随身带着的，她扎了一条有内兜的腰带，并把它塞在了兜里。格奈娅一看见这东西就双眼一亮，她伸手想要抢过去，无奈艾丝妲胳膊比她长，她一把把熏球举了起来，这回格奈娅就算跳起来也碰不太到了。
　　“借我玩玩！”
　　格奈娅压低了声音不满的咋呼起来。
　　“你要这个干什么。”艾丝妲满脸无奈的回绝了她：“说好那些小玩意都是我的，我现在在外面，比你的小日子可危险多了。”
　　“废话，搞女人啊！”格奈娅见抢不到，干脆一叉腰，理直气壮的扬起了鼻子：“反正你来也是干这个的吧，我们目的是一样的，要不……我们一起上她？反正那东西有两个又不用抢……”
　　“不是，我是来谈正经事的啊？”
　　格奈娅那副理所当然的模样让艾丝妲有些哭笑不得，她纠正道：“我要赚钱，不像你天天吃了睡睡了吃就可以。我这次来是以一个正式的名义和君先生见面的，我想要和她谈点生意，而不是……”
　　“谈生意在床上谈也没什么问题不是？――总之借我玩几天呗，我最近看上一个舞女，她胸还蛮漂亮的……而且君先生现在也不让我碰她了，我上周想用强的，结果让她打了半个钟的屁股……”
　　格奈娅的碎碎念让艾丝妲有些哑然，她惊讶的问道：“可是，你不是应该和长……和妮菲塔莉在一起吗？这是我们商量好的不是吗？”
　　在她面前，只到她肩膀高的小姑娘忽然叹了口气：“腻了呗。”
　　“啊……？”
　　腻了是什么意思？
　　她……不再喜欢妮菲塔莉了吗？
　　这样的念想让艾丝妲感到无法接受，她因为无法完全割舍和长姐在一起的生活才让格奈娅留下来的，可如今格奈娅却说腻了――这种预料之外的变化让艾丝妲没来由的有些火气，她一把按住格奈娅的肩膀，质问她：“腻了是什么意思？你不喜欢她了吗？”
　　“不是啊？我可没这么说。”
　　格奈娅迷茫的摇了摇头。
　　不像是假话。艾丝妲等着更进一步的解释。
　　“大概――是姐姐玩腻了我把？”她言语中有些无奈之意，说着说着就垂头丧气起来：“其实我们之前一直好好的，但就这几天，姐姐一直都有点心不在焉，有几次她甚至还会玩失踪――我觉得她肯定是腻味了我吧？尤其是这两天，她连‘值日’的时候都心不在焉的，今天她甚至什么都没做――要不然我也不会想要用君先生解决问题啊……”
　　“‘值日’是什么意思？”
　　“就是――我们约好每天至少要做两回，至于次数就看心情……这是小事啦，而且――”
　　两回？还……
　　“我觉得你有点没数了吧……”
　　妮菲塔莉又不像是她这样整日无所事事的二世祖。
　　要在负担工作的前提下还要满足这种不讲道理的需求，虽然艾丝妲也说不出那种事情激烈起来到底要花费多少体力，但无论如何，如果一件娱乐活动变成了工作一样的日常，那肯定会有负担没错……
　　“而且她昨天也不肯喂我奶了，还说都让我吃光了……”
　　艾丝妲惊讶的吸了一口气：“你说什么？”
　　“哦对了――你不知道吧！”
　　格奈娅洋洋得意起来，她靠到艾丝妲面前很近的距离，用一种明显的“快来羡慕我吧”的炫耀语气告诉她：“长姐她已经产乳一个月了，味道还蛮不错的，你没喝过吧？要不要我偷偷带点给你尝尝？”
　　“不用了……”
　　艾丝妲觉得心里有些说不出的滋味。
　　嫉妒？也算不上是嫉妒――她有点……怎么说呢，结合格奈娅这副没心没肺的模样，她忽然有些为妮菲塔莉觉得不值。
　　她仿佛把所有的糟粕都留在了格奈娅这里。
　　“你该多体贴她一些。”艾丝妲想起了阿图萨以前告诉她的那些知识：“产乳对身体也有负担，你……回去劝她停了吧？”
　　“不要。”格奈娅不满的咕哝：“你管不到这些，反正是她自己要产的。”
　　“喂喂――我们要不要开发个新目标啊？你不给我那东西也行，但你得帮我一把，看看有没有办法让君先生也……”
　　“不行。”
　　“别这么小气嘛，我记得那东西可以胡乱下命令的，等搞定我们一起吃呗？”
　　“不行就是不行――”可惜她对自己发不起火，要不然她还真想给这熊孩子屁股两巴掌：“别天天想着这些龌龊事，我来这里是……”
　　艾丝妲忽然想到了弗丽嘉。
　　“……有正经事的……”
　　她的底气渐渐弱了一些。
　　毕竟，半夜里跑到别人的房间里，还给奇怪的地方抹花蜜的她实在没什么脸说这些……
　　――――――
　　偶尔也会觉得这些内容绿绿的。
　　嗯……请把她俩想成一个人啦！


第四十七章  选择
　　“求你啦！”
　　“不行！”
　　无论格奈娅怎么纠缠，艾丝妲也决定不会把那颗“象牙门的权柄”借给她。
　　她心里始终是有私心的――借出去容易，谁知道还能不能要回来啊？她现在还很需要这东西，虽然她最近一段时间没怎么需要这种考试作弊一样的花头手段，可难保她什么时候就会用到这东西。
　　况且，她现在可是打算出远门的，无论怎么想，这种能保护自己的奇妙物件都不该交给格奈娅去满足她的口舌之欲。
　　但是格奈娅并没有轻易放弃的意思，她一路纠缠着艾丝妲向她讨要那颗奇妙的熏球，直到她们能看见返回来的仆人，她才终于稍微消停了一下。然而，等到艾丝妲和那仆人又打了声招呼，然后他离开了两人的视野后，格奈娅又忽然来了劲儿。
　　她赶了两步，一把抱住了艾丝妲的腰，央求道：“实在不行，你让我吃几口也行啊。”
　　还没等吓了一跳的艾丝妲挣开，她的手就顺势滑向了高处：“虽然小了点，但是将就将就也没问题嘛……”
　　她下手丝毫没有留情的意思，甚至隔着衣服就直奔艾丝妲的制高点爬去。
　　“你――松手！”
　　艾丝妲挣了一下，她感觉有些不太妙。
　　从胸前传来的并不是普普通通的感觉，而是一种明显会让人在意的舒适感。这非常不对劲，艾丝妲是清楚正常情况下抚摸到那些位置会回馈给她什么样的感觉的，绝对不会是这样――她甚至感到被触碰过的高处开始有了不正常的酥麻感。
　　她一把抓到了格奈娅的手腕，把她双手抬了起来。
　　“痛痛痛…喂，你干嘛啊！”
　　她不依不挠的想从艾丝妲手下挣开，不过她显然是抵不过更成熟的自己的力气，很快，艾丝妲就牵着她反身正面面对了格奈娅。
　　“你的手是怎么回事？”
　　艾丝妲看着格奈娅的小手和柔软无骨的十指，那上面并没有什么其他的东西，但她所感觉到的触感分明就是她戴着戒指时才会有的效果。
　　为了摸清楚那枚不起眼的黑色戒指究竟能起到什么样的作用，加上魔女的说法一直含含糊糊――她只会告诉艾丝妲“灵巧+10”什么的鬼话――所以艾丝妲在闲暇的时候重新进行了一些测试，包括一些实用项目……以及更实用的项目。
　　那枚戒指能对她的手上功夫起到相当明显，甚至有些虚假程度的改善，只要戴着戒指，她就可以轻松用单手打复杂的绳结，用匕首在手上耍刀花而不会划伤自己。她可以将苹果核准确丢中几十米开外的鸟巢，也能用剪刀轻松剪出极为复杂的纸花。
　　而在那些更实用的方面……她戴着戒指甚至能把“解决自己”花费的功夫缩减到三分之一的时间内。
　　戴着“鹰之手”直接接触肌肤的感觉是非常奇妙的，她仿佛能感觉到像是有火和电在自己肌肤下窜过，她根本没法抵抗那样的刺激，除非她有心手下留情。
　　这已经不是只是“技巧”就能说得通的了――简直就是作弊，仿佛就像是有个魔法师在她手指上附魔了一样。
　　而她刚刚的感觉就是那样，那种感觉她太熟悉，以至于她的第一反应可就是魔女会不会给了格奈娅一样的东西，毕竟她们两人也是可以瞒着自己勾搭上的。可着眼看来，格奈娅的手上又确实什么都没有，她的手指光洁溜溜的，并且在自己用力的抓握下出现了微微的红印。
　　“放开啦！我手上什么都没有！”
　　格奈娅不满意的甩了两下手腕，艾丝妲犹豫了一下，她自觉理亏，就顺势松开了手。
　　“你的手怎么回事？”她挑明了直截了当的问道：“别说你什么都不知道，我们记忆是一样的，这显然是这东西的力量。”
　　她说着抬起手指了指戒指。
　　“这我真不知道啦。”
　　格奈娅摆了摆手：“我一直就有这样的能力，但我也不知道为什么，魔女小姐告诉我说这是什么id号的问题……可你也看见了，我就只有这样罢了，否则我也不会问你借迷香。”
　　艾丝妲也猜不出所以然来，反倒是格奈娅忽然提醒她：“会不会是你戴着戒指我也有一样的能力？要不你摘了戒指，我再摸你两下试试？”
　　话不是没有道理――但看见格奈娅一脸不怀好意的鬼笑，艾丝妲就有点不想搭理她。
　　“不和你说了，我要去找君先生了，免得让她等太久。”
　　“那我和你一起去。”
　　“你别跟着我。”艾丝妲警惕起来。她总觉得这个更年幼的自己有些不着调，如果可以的话，她还是想和格奈娅稍微保持点距离。
　　她们的生活已经割开了，没必要再纠缠在一起，她们走的越近，有些事情就会变得更复杂。
　　比如说乳母的问题……
　　她快步走在了前面，格奈娅没有做声，但是依旧自顾自的跟了上来。艾丝妲叹了口气，只得加快了脚步。
　　寺庙里的布局没有变过，君先生的居室也是如此。这里仍旧是她熟悉的那番布置，而君先生早已准备好了茶水，在客座间里等待着她。
　　格奈娅没有跟进来。
　　这间熟悉的客室让艾丝妲很容易产生了一些奇妙的遐想，不过她这次来不是作恶的，她作为一个“在酒席上有一面之缘的陌生人”，很恭敬的和君先生打了招呼：“感谢您的接见，我是艾丝妲莉娅，前夜我们在金枝玫瑰见过一面。”
　　“坐吧，妾准备了茶。嗯，应该说正是因为我们先前有过照面，妾才会答应见你的。”
　　短短两句来回，艾丝妲不由得感叹人果然是一种多变的东西……
　　以陌生人的角度来和一位熟悉的人谈话非常奇妙，艾丝妲原本以为君先生是那种对谁都会一样温柔的人，可她现在才明白那种温柔是对格奈娅网开一面的特例，她招呼艾丝妲的言辞和态度虽然温和而亲切，但确实是一种很正规的公式化谈吐，她并没有对艾丝妲流露出任何真实的情感，她所表现出的“热情”，只不过就是“这里该这么做”的程度罢了。
　　如果是第一次见面的人当然没有问题，这位美丽端庄的未亡人举止没有任何可以挑剔的地方，她礼数周全，并没有因为艾丝妲地位不明表现出任何或好或坏的意见。这种待客之道是没有问题的，但对于艾丝妲自身来讲，没有对比就没有伤害，她以前享受到的特权让她如今多少觉得不是滋味。
　　她尽量不把自己的失落摆在脸上，而是维持着同样恭敬的态度续了下去：“很感谢您的慷慨，虽然这么说很冒昧，但我确实是有求于您才来这里的。您愿意见我已经令我诚惶诚恐了。”
　　在昨天以前，艾丝妲从没想过很是给自己当了几天抱枕的君先生能是值得让她用这种谦卑的态度对待的女人。
　　自从她在君先生这里学习才艺以来，没有任何人告诉她君先生是做什么的。这其实很奇妙，因为长姐并不吝啬为她介绍本地那些富有权势的人物，可唯独这么一个她需要经常面对的人物却落在了空里。君先生的事情她是从家庭教师那里临时恶补的，她的存在很特殊，就像海翁控制着自河谷边境线向西，所有本地商队的河运及海运一样，这支来自东方晋国的君家控制了这条河道离开河谷之后的所有船舶与水脉。
　　只是想想就是非常严重的事了――这些东方人在河流的上游，而超过半数的锡尔河实际上并不在以之谋生的河谷人手中。倘若她们有意做点什么，那么这条基于河道而建立的商路系统就有可能瞬间崩溃，无论怎么想，这都不会是一个小人物能操持的事情。
　　不过，君奉香这些年来的活动却并没有表现出太多的符合君家影响力的气概。拜尔列直言不讳她的地位可能继承自夫家，所以她未必真的会有足够的能力和权力，但这一切都停留在猜想上，东去路途太远，住在撒马尔罕的人从来都摸不清河流尽头的高原上到底是什么样的情况。
　　但总归要赌一把的……艾丝妲要赌她的自私。
　　既然去和管主搭线也要把实情说出去，那干嘛不选择更可靠一些的君先生呢？
　　“镔铁？”
　　“大概是比镔铁更好的东西，至少也是不相上下。”
　　艾丝妲知道东方的晋国正在面对连年不断的战争，而如果是战争，那么就需要兵器。
　　无论一个国家自身的产能有多么大，当战争爆发的时候，总会有些物资会捉襟见肘的。从来不需要进口的东西可能会变得必须要外来的货源弥补消耗，而原本就短缺的可能就会更加捉襟见肘……虽然一天的时间调查的很仓促，但是东国最近以来都在买进大量的军备物资是事实，虽然她不确定自己这点私人生意的产出能不能被一个大国的需求看得入眼，但总要试一试的，因为拜尔列笃定那些金属的价值绝不止如此。
　　他似乎有了些额外的消息，但他没和艾丝妲说清楚，他只是告诉艾丝妲，倘若有见识的人见到了奥利哈刚的实物并肯多花点时间研究一下的话，他就一定会认同这种罕见金属的价值。
　　他说的那么笃定，导致艾丝妲都有点怀疑他是不是在忽悠自己。
　　艾丝妲并不太确定东国人所谓的镔铁究竟是不是她所想的东西，但她知道虽然他们所出产的俗称赛里斯铁的金属虽然性能优良，但东国人却依旧在进口产自笈多的乌兹钢锭。这种生意维持了可能超过三四百年，虽然由于路途困难导致规模一直都不大，但结合一些过往听闻的说法来看，这个盛产优质铁器的国家依旧需求外来的补充，所谓的“镔铁”就是他们需求最多的东西――除去一部分自己产出的优质品可能被冠以此名之外，天然矿源更好的乌兹钢大概就是他们真正所谓的“镔铁”了。
　　当然，不管镔铁和乌兹钢是不是同一种东西，只要矮人们发现的东西能与之相较就可以了。
　　罗莎女王愿意担保她所发现的矿藏储量远超过盈利所需，艾丝妲选择相信她，反正这种信任是廉价的，她打算把它嫁接到君奉香这里，让东国人考察去吧。
　　反正柯妮莉娅和罗莎女王都同意了必要时可以交付一部分产出给某位能依靠的管主这种决定，那么给谁不是给呢？艾丝妲可不愿把这事便宜了长姐的敌人。
　　当然，话不能挑明了说。当她和君奉香说明了情况，并且成功引起了对方的兴趣之后，她又适时提出了自己的要求：“如果您有兴趣的话，我希望您可以出面为我们作保。因为一些特殊原因，我的合伙人不希望更多人知道这些事了，之所以我会选择向您而不是其他人寻求帮助，是因为我们希望得到撒马尔罕之外的人的庇护。”
　　说完，艾丝妲就觉得有些忐忑不安――她相信君先生能明白自己的意思，因为一个东国人想要提供荫庇唯一的方法就是圈地了――而这无疑是成本非常高的事，只是粗略的估算一下的话，就算是在那种偏远的边陲地区购置土地，价格恐怕也要超过她们那点投资的总和，甚至可能超过不止一两倍。
　　不过，这些东西本身也不是用金钱就能衡量的事情。只要君奉香对那些矿石感兴趣，钱就会成为次要的东西，在危急关头的稀缺物资远比经商获利的金币来的重要，因为对于真正身处困境的人来讲，无论多少钱财都是换不到她们需要的东西的。
　　君先生考虑课很久――她们各自喝了两杯茶，然后她才又开了口：“妾拿不准决定。如果你们不介意会把情报泄露给妾的话，妾需要样本以及可以预期的产量才能做决定。最好的办法是去现场看看……你们能接受这样的前提吗？”


第四十八章  做我的……
　　“当然可以，这完全在我们计划之内――您打算派遣代理人员去，还是您亲自去呢？”
　　君奉香会这么说，至少就代表她已经对这件事有了兴趣。
　　只靠嘴皮子就让她答应一笔数万，甚至数十万之巨的投资是不现实的，虽然土地开发权属于一种通常来说不会亏本的投资，但说到底谁也没法保证回报――而得不到足够预期数额回报的投资即便能回本也不见得就是赚了，这点道理艾丝妲还是明白的。
　　“如果在一周内可以动身的话，就由妾亲自走一趟吧。”
　　“至于你的合作伙伴，妾没猜错的话，是那个‘半身人’吧？”
　　她刻意强调了某件事，显然是在提醒艾丝妲一些其他问题。
　　不过艾丝妲并不能确定君奉香的态度，她希望这位东国人至少不要把妮菲塔莉牵扯进来。她一直知道两人私下里有些交情，也正是因为如此，格奈娅才会寄托在这儿学习――艾丝妲知道妮菲塔莉对曾经的她有一种病态的控制欲，如果不是放心的人的话，她根本不会让格奈娅随便和别人交谈，更别提每周会有一半的时间往外跑了。
　　其实，严格来说的话，就算妮菲塔莉知道了大概也没有关系。
　　得益于小亚细亚周边持续不断的摩擦，在几十年内就有数十个大大小小的王国政权更替的糟糕局面使得湖对岸的流亡者数量激增，他们，连带着一部分败军俘虏甚至是溃逃的士兵都会很容易成为奴隶的货源，因为在这种地区治安恶化，大国博弈局面不明朗的形势下，许多人成为奴隶只是一种没有目标的目标罢了。
　　城市被烧毁后无家可归，战败后作为俘虏被成批拍卖，又或者干脆是农地歉收活不下去――许多人只为了一口饭，或者一宿安静的睡眠而心甘情愿被奴隶商人带走，自由是非常宝贵的东西，但对于大多数人而言，它还远没到可以和生命相较的程度。
　　在这种形势下，控制了周边奴隶贸易市场的阿波菲斯家族在大约三代人之内迅速膨胀起来，如果不是西部的实际控制者罗马人这些年在有意识的制止人口向外地流失，恐怕在父辈的那一代，阿波菲斯就有望成为比管主更上一阶的东西了。
　　当然，也正因为如此，实际上“蛇”也是正在受到钳制的。
　　大约在四十多年前，阿波菲斯除了奴隶贸易外还在经营着大量的农场。因为基于蓄奴的商业活动本来就让艾丝妲的父辈们掌握了许多廉价的人力，这些人力不可能一直闲置，所以将其中无法卖出的一部分用于垦荒并且生产粮食就成了一项占据了相当盈利份额的副业，这一副业一直到妮菲塔莉控制了庄园为止都还在继续施行，而妮菲塔莉也有意将之继续下去。
　　然而，她在获得权力的路上所使用的不光彩的手段引起了其他人的联合弹劾。居住在城内的一位族叔曾公开要求圆桌议会取缔妮菲塔莉的族长职位，理由是她弑父――这项莫须有的罪名成了议会攻击她的把柄，在僵持了几个月后，妮菲塔莉最后选择了让步，并且倒打了一耙――
　　她宣布释放为阿波菲斯的农场工作的奴隶，并认可他们自由民的地位。身为超过四万名奴隶实质上的主人，她完全具备这样的权力。这使得那些希望通过内斗获利的竞争者一无所获，而议会也大致满意这个结果，因为这个结果严重削弱了阿波菲斯家族的收入以及对于撒马尔罕周边的影响力。
　　粮食生产大约占了阿波菲斯两成多的账目，另有接近一成的是一些奢侈品，就像庄园外的月光葡萄，那就是在妮菲塔莉刚刚掌权的时代种下的。营收之类的问题尚且算是其次，最重要的是那个年代的阿波菲斯家族实现了对撒马尔罕的粮食垄断，这才是真正让人恐慌的事情。
　　无主的农场被编入了中立性的行政管理，而那些获得自由的奴隶也得到承认成为了周边的普通农民。整个过程大约涉及了三万余人，几乎要到了撒马尔罕常住人口（连同奴隶）的十分之一。
　　基于这样的结果，实际上议会想要的东西已经很明显了――他们不希望妮菲塔莉再继续扩大家族的影响力了，像铁蹄王那样的人物有一个就够受了，没有人想看到河谷西部再出现一个潜在的独裁者。在那以后，妮菲塔莉的策略就转入了保守路线，许多小额的其他产业被逐步更换为地产和土地开发权，这正是管主们想看到的……如果你在某方面过于强大，那在其他领域就多少让让路吧。
　　所以艾丝妲倒不太担心自己的姐妹会横插一杠，让她担心的反而是自己会重新出现在妮菲塔莉的视野中。
　　柯妮莉娅办的事实在太糟了，尽管她也是无意，但是艾丝妲最近根本不想和妮菲塔莉重会。就像她所担忧的那样，妮菲塔莉对她报以了额外的注意力，她甚至主动询问了艾丝妲的身世，并且向她邀酒――这着实把艾丝妲吓了一跳，讲真，她此前是几乎没有见到过妮菲塔莉向什么人邀酒的，大多数时候都只有别人来邀她的份。
　　这种好事实际上让艾丝妲感觉非常忧虑，她很清楚自己现在的情况如何，她的身体几乎是和格奈娅一个模子刻出来的，她无法保证妮菲塔莉会不会对自己有一种爱屋及乌式的延伸情感……
　　这可真的是……她甚至想了一种最糟糕的可能，如果妮菲塔莉真的对她产生了某种方面的兴趣，那她会不会悄无声息的从城里消失，从此就只能生活在某个别人无从知晓的秘处呢？
　　这并不是没有可能的事情，因为她大概知道一些关于家族的秘闻，妮菲塔莉并不是那种天真的陷于爱河无法自拔的小丫头，她会冷静的处理一些自己额外的需求，甚至是工作。就在艾丝妲有所认知的范畴中，她的姐姐实际上有不少大概算是“情妇”的东西，她们就像奴隶一样对她言听计从，艾丝妲并不清楚，也不太想知道妮菲塔莉是怎么做到的……
　　她更不想成为其中的一员。
　　想想吧，万一哪天她被安排和格奈娅同床……
　　一想到这些噩梦一般的可能性，艾丝妲就要全身发抖。
　　谈完了正事之后，自然会有些附带的私人小话题。
　　这实际上还是合作商谈的延伸――她们需要必须加深一下了解，这些后续的谈话也是充满技巧的，她需要在尽量减少透露自己信息的前提下从君奉香那里问出更多的话，或是把她的思路往自己需要的方向去调整。
　　多少有点怕人的艾丝妲在这方面自然算不上什么老手，不过大概的思路她还是有的。她需要把话题引向东国的战争――她听说那好像算是内战，或者是基于某种对皇帝之位宣称的内战――并且让君奉香产生一些不太乐观的看法，这样在以后续的计划里她和小女王就能稍微多一些优势。
　　虽然有些阴损……但是艾丝妲仍然把话引向了那些敏感的事情上。
　　在简单问过彼此的境况后，她找到了机会，成功问出了关于君奉香丈夫的事情。
　　尽管她一直都很可惜这件事，但这位美妙的妇人确实是有自己的家庭的。她有一个婚嫁年纪的女儿，并且她们关系很和睦，而那位有幸娶了她的男性艾丝妲却一直不知晓状况，她只知道在君先生搬来这里的时候她的丈夫就已经过世了――也许都有十多年了。
　　或许，她也正是因为那些事才选择搬到遥远的西方吧。
　　“夫君吗？谈这个可真是有些伤感的事情啊……”
　　即便被揭了伤口，君奉香也依旧保持了恰当的风度。
　　她原本就是面相温柔的人，并且那足够成熟，富有母性魅力的身体也为她添加了额外的柔美的气息。艾丝妲很难想象君奉香发火的模样，在她的主观臆想之中，有着这样极富母性魅力的女人是不会发火的……就像她的莎赫里法。
　　“过去的事吗？其实妾真的不太想说这些…就算是艾丝妲莉娅小姐没什么恶意，想起来也还是会令人伤感的。”
　　她面有难色，显然是不太想说这些事。
　　不过，对于艾丝妲来讲，利用陌生的身份错误的提到或许才是最好的，在有目的之外，她从私人角度来讲也很关心这些事，但这种东西熟络了反而容易问不出口。
　　“很抱歉，是不是我提到让您不开心的事了？如果不方便的话就算了……”
　　她装作不知情况问及了君奉香夫家的状况，而事实上，艾丝妲是知道她的丈夫是死于战争的。
　　这件事还是妮菲塔莉告诉她的。
　　“没有没有，妾只不过是有些触景伤情罢了。这也不算是什么不能说的话题，只不过真说出来就显得她是个忘情负义的混蛋了……”
　　她竟然说了脏话――这让艾丝妲有点儿意外。
　　“哎呀――瞧妾这大舌头。嗯――他――因为国内的战争，很久之前就去世了，只留下我和一个女儿……”
　　“请原谅我的冒昧，我并不是有意问这些的。”
　　艾丝妲立马低头道歉，并很快得到了君奉香的谅解：“没关系，说到底都是过去的事了，妾也不会一直想着这些的，要不是你忽然提起了，妾险些都要忘记了……”
　　她明显看上去不是要忘记的模样――只不过也不是什么悲痛欲绝的伤感，她表现的有些奇怪，脸上反倒是忽然多了些小女儿家红润的羞涩。
　　不过艾丝妲来不及细想这些了，她放低了声音，安慰道：“远东的战争仍然没停息吗？我只能道途听说一些消息……”
　　“是啊……换不完的国家，打不完的仗。无论北方更迭多少政权，国内依旧是一团糟……”
　　她是确实在担心这些事的。有了这样的态度，以后再该怎么做就多少有底了。
　　不过揭人伤疤总是有些开心不起来。
　　“那些矮人勘测出的矿源或许会对您也有所帮助，我见过用它们锻造的刀剑，如果您愿意，我可以在明天为您拿来样品。”
　　“那妾明天中午也会在这里等着。守卫的话，妾会吩咐一声的，让你可以把兵器带进来。”
　　“感谢您的宽待。”
　　“啊，对了。”
　　君奉香的脸上忽然多了些神采，仿佛是想到了什么有趣的事：“如果方便的话，可以顺带邀请那位小个子的姑娘来就更好了，她喝多了很有趣，妾也想和她过几杯呢？”
　　“嗯。我会问一下的――不过那些半身人不太习惯在本地走动，我尽量争取。”
　　喝酒？
　　可还是算了吧。
　　艾丝妲仍然忘不了她被罗莎女王嘬了一晚上的事情。
　　向来都是她去嘬别人的，实在想不到会在一个小矮人手里吃了亏。
　　真是一点都让人高兴不起来。
　　……
　　告别了君奉香，艾丝妲踏上了往回走的路。
　　格奈娅还算给她面子，她虽然一路跟到了门口，却真的没有进屋，也没有和君奉香打照面。她在窗外偷窥了一会儿，艾丝妲刚刚还能看见她，只不过这会儿她又不见了，兴许是觉得无聊走了吧。
　　然而事与愿违，没等艾丝妲走完一半的路，格奈娅又忽然从路边冒了出来。
　　“当当当！”
　　伴随着奇怪的，极具主观意识表现力的出场词，格奈娅张开双手跳了出来，并且拦住了艾丝妲的路。
　　“谈完了？”
　　她抢着问道。
　　“嗯。”
　　“那进展如何？”
　　“谁知道呢――在她真正答应下来之前都做不得准――倒是你。”艾丝妲奇怪的看了她一眼：“我还以为你会进去搞乱呢。”
　　“哼。我不进去是因为我想到了更好玩的东西。”
　　格奈娅大咧咧的扬起了头：“我在我们短暂的抢夺中，发现了一个问题。”
　　“……什么？”
　　“那就是――我越是低声下气的问你要，反而越不可能拿到那东西。”
　　“拜托，你哪里低声下气过了……”艾丝妲无奈的呛了她一句。
　　“别打岔！我是这么想的：比起花心思去索要一个超级难要的玩具，还不如干脆把主人要过来算了。”
　　“你想说什么？”
　　“――另一个我，你有兴趣做我的情妇吗！”


推书《魔女的奇妙冒险》
　　附简介及传送门：
　　“我幸・弥赛亚有一个梦想。”
　　“那就是和我妹妹一起过平静的生活。”
　　妹妹：“亲爱的，那你能不能先叫那几个女人从你身上下来？”
　　PS1：微正剧蒸汽朋克西幻（前面章节读起来可能会有点尬，后面应该好很多。）
　　PS2：可以的话给点月票吧，数据好惨T_T
　　书群：246995956
　　目前读完了第二卷，蛮有意思的西幻百合，题材比较冷，魔幻向的蒸汽朋克，书荒的童鞋可以看看w
　　下面会附带门
　　《魔女的奇妙冒险》


第四十九章  自相矛盾
　　“这不可能，你在想什么？”
　　这种荒谬的要求让艾丝妲感觉自己受到了挑衅，她本能的远离了格奈娅一些，不太高兴的审视着她的态度。
　　格奈娅看上去是认真的――再也不会有什么比这更糟糕和荒谬的事情了。
　　她怎么会喜欢上……未来的自己？这算是什么？自恋吗？
　　不，或许都谈不上喜欢吧，难道她就只是对自己的身体有兴趣吗？还是只是需要格奈娅所持有的魔法物品？
　　“怎么了？为什么不答应我？”
　　格奈娅并没有因为被拒绝而失望，她仍旧挂着她提出要求时那副有些眉飞色舞，仿佛是为了艾丝妲好一样的神态。她甚至背着手，脸上挂着不怀好意的轻笑慢慢凑近了艾丝妲，还低声劝起她来：“我们的需求是一致的吧？反正我们都是一样的人，我明白你想要什么……”
　　她一步一步走近，而艾丝妲却在一步步后退。
　　莫名其妙的……虽然无论是身高还是体型都是艾丝妲更大一些，就身体年龄上也是艾丝妲年长，况且她们互相知根知底，也不存在什么地位差距导致的压迫感之类的东西，但格奈娅的步伐就是让艾丝妲感到了紧张。
　　她一步步退下去，却有些迈错了步子，很快，她就感觉到背后被挡住了――她靠到了走廊转弯的支柱上。
　　格奈娅没有止步，她愈加靠近了艾丝妲。又过了几步之后，她们两人已经出现了接触，并且由点到线到面，逐步扩大。
　　她搂住了艾丝妲的腰，并渐渐将胸口贴到了她的腹部。
　　“被自己抱住的感觉如何呢？”
　　她们几乎完全贴在了一起――艾丝妲甚至能感觉到两个逐渐搭调的心跳频率。
　　“不怎么样……”
　　她有些尴尬，眼神飘忽着躲开了格奈娅的追踪。
　　“真是的，至少给一点面子啊？是因为我胸不够大吗？”
　　“……是。”
　　“真直白……”
　　格奈娅嘟起了嘴。
　　“我们的想法应该都是一样的，所以你该知道我对你这样的搓衣板没什么兴趣。”
　　艾丝妲忍不住微微嘲讽了她一下。实际上，格奈娅也算不上什么搓衣板，虽然不大，但总是还有发育的趋势的，而且看样子很有潜力。结果格奈娅并没有因为这带着软刺的话不高兴，相反，她抓住了艾丝妲的纰漏，带着甜甜的浅笑提醒她：“我们的想法确实应该一样，但既然你能觉得对我没有兴趣，那你也应该意料到一件事才对……”
　　她暧昧的笑意让艾丝妲有些毛骨悚然。
　　“――虽然你对我没兴趣，但我对你有啊？”
　　她按在艾丝妲腰侧的手随着这短短的一句话飞快向上，并自下而上撩拨到了那一小块最敏感的位置。仿佛像是有一道电花从心里窜过，这种有针对性的刺激顷刻间就让艾丝妲起了反应，她全身都轻微的颤抖了，并忽而埋怨起自己为什么不穿粗糙些的麻布衣服，这些丝料实在太过纤薄细腻，即便这触摸隔了两层，她也依旧能感到那股让人心绪澎湃的刺激感。
　　她有点能理解弗丽嘉为何会在她的手指下表现的那么失态了――这根本不是能克制住的东西。
　　尽管她立刻就挡住了格奈娅的手，并且让她脱离对自己身体的接触，可艾丝妲依然能感觉到她身上因此而起了反应。
　　“抬・头・了。”
　　格奈娅一字一句的提醒了她，她眼睛里那些昭然若揭的情愫让艾丝妲感觉面红耳赤，她从未想过自己有一天也会被这样对待。
　　格奈娅继续追问她：“有感觉了吧？因为身体更成熟了，所以也变得感觉丰富了对吧？那……你想没想过，被吃的感觉是什么样的呢？”
　　“不……别说这些没意义的……”
　　艾丝妲感觉有些燥热。她很想把那些被翻出来的冲动压下去，但随着她呼吸急促，滞留在胸前的美意反而变得更加旺盛了一些。
　　尽管双手都被抓住了，可格奈娅依旧能说话。她在遵循着自己的感觉走，随着让自己羞耻的本能组织了新的台词，因为她知道，能让她感到兴奋的言辞，就能让艾丝妲莉娅兴奋，她们才分开没多久罢了。
　　她尝试着让自己脸上的媚意更浓一些，因为她知道自己并不排斥这种来自年轻女孩的诱惑，她没有兴趣，只不过是作为主动方的时候罢了，而现在，格奈娅希望艾丝妲能意识到，她也是可以被动的：“艾丝妲莉娅――想想吧。想想阿图萨被你吮吸时的模样，她舒服吗？”
　　“想想君奉香――想想玛依拉和你的姐姐。”
　　“还记得她们的快乐吗？”
　　这些话让艾丝妲口干舌燥，因为格奈娅每说一句，她的思绪就会被跟着牵引到那些相关的画面上去。她们之间有着异常强大的互相影响的能力，虽然她现在制着格奈娅，但在格奈娅的唇舌之下，艾丝妲却觉得自己几乎成了一只被牵着线的木偶。
　　她甚至回想到了每个她接触过的女人的表情……
　　最先有过那些不耻之事的无疑是长姐。
　　其次就是玛依拉――她是格奈娅发泄愤懑的牺牲品。
　　而后是阿图萨，她比任何人都更亲近自己，只不过在很长的一段时间里，她都只是在让她品尝甘美的母爱罢了。
　　而其他的……她想到了许多她惦记过但没有亲近过的女人，还想到了一些浅尝辄止的，甚至最近她才下过手的人。
　　“你让她们满足了吧，为每个人都带来快乐――真是高尚呀，你不觉得如此吗？”
　　艾丝妲无法反驳她。
　　对于大多数人，艾丝妲并不谋求从她们身上得到等同的身体的感受。
　　她要的是别的东西，除此之外，她只要看见那些女人满足的表情，自己就能心满意得了。
　　这并不是什么高尚的事……因为艾丝妲的满足就来自于令别人满足。
　　她甚至能从长姐那里得到一些正面的回馈，因为长姐从来不吝啬使用她的身体，也不吝啬将自己最懈怠的一面展示给她看。艾丝妲以前并不明白，不过现在却懂了，妮菲塔莉是很克制并且笨拙的女人，她和艾丝妲一样，都不会表达自己的感情。她们的身体会比嘴先行动，在自私这种事情上，她实际上和妮菲塔莉是一样的。
　　甚至于妮菲塔莉比她要好得多――妮菲塔莉只要她一个，但她却奢求看到更多如此美妙的景象。
　　在这种事情上，她甚至可以放弃自我身体层面的需求，只不过唯独有一点是放弃不了的……
　　“你很喜欢这个对吧。”
　　不知不觉中，格奈娅的手反压了回来，她抓住了某颗饱满的肉球，并发出了轻细却充实的叹气声。
　　一只手已经到了极限了，如果还能再长大一些的话，就完全到了让人恋恋不舍的程度了。
　　格奈娅从没想过自己身上也能有会让她自己感兴趣的宝贝。
　　“我也喜欢啊――在这上面我们是一样的，但是呢，既然你现在提前有了这么棒的肉体，为何不尝试一下不一样的体验呢？”
　　她稍微多用了点力。手指就在衣服上压出了凹痕。
　　已经完全进入状态了――她们两人同时都感觉到了这样的感觉，并且都为此略显羞涩。
　　“所以嘛，艾丝妲莉娅，我觉得你一定很有兴趣试试另一种体验对不对？反正那些去舔别人的活你都熟悉的不能再熟悉了，还不如试试被我‘使用’的感觉呢。”
　　“我会带给你和她们一样的快乐的，而你什么也少不了…甚至……”
　　格奈娅的脸色已经红透了，她看上去完全陷入了某种强烈的期待无法自拔。她沉重的呼吸不断哈在艾丝妲的锁骨和脖颈上，让艾丝妲情不自禁的担心她会不会把自己脑子烧坏。
　　“甚至你可以吃和长姐一样的药――甚至在莎赫里法回来后也可以――你可以完全摆脱以前的立场，你现在想要赚钱对吧？我家的庄园完全可以养你，你不需要奔波和工作，只要负责提供足够多的乳品――我想你和姐姐一起来做好这些事，你还可以把自己的东西和你心爱的乳母挤到一起……”
　　她越说越快，艾丝妲已经逐渐难以把这些奇妙的词汇当做整句来看，她甚至觉得这是某种咒语，能从虚空中招来毁灭世界的巨大螃蟹。
　　可耻的是，艾丝妲竟然有些怦然心动。
　　她又不是什么有着远大抱负，一定要在历史上留名的伟大人物……而这些东西听起来确实……不坏？
　　可她不能有任何肯定的想法，因为阿图萨――如果――她是想如果――如果她真的低了头，那她以后该怎么和阿图萨相处？
　　以一头母牛的身份吗？
　　这不可能的，这种荒谬的联想立即让她清醒了几分。
　　而格奈娅已经后继无力了，她们的感受是相仿的，艾丝妲有理由相信连她都开始胡思乱想，那格奈娅也没有道理还能保持干燥。
　　她很快鼓起士气，将格奈娅推开了稍许，然后想要绕过她离开这里。
　　“答应我……?”
　　格奈娅已经激动的有些站不稳，她踉跄着扶住了支柱，却只能眼巴巴的看着艾丝妲步伐蹒跚的离开了这里。
　　她步子慢，现在又双腿发软，根本追不上。
　　好气啊。
　　格奈娅咬着嘴唇，不甘心的拍了拍木头柱子。
　　就差一点儿……
　　……
　　“你是不是又看上哪家姑娘了？”
　　艾丝妲放下书本，瞪了坐在地毯上的纱雅一眼。
　　后者毫不服输的和她对瞪着，隔了一会儿，她更不留情的刺道：“还是让人甩了？”
　　艾丝妲有些烦躁，她站了起来，然后把裙摆一压，大咧咧的在纱雅面前坐了下去。
　　这个女孩是属于她私人的第一个奴隶，但她身上矛盾的各种要素让艾丝妲始终有些拿捏不准对她的态度。
　　因为法庭上的事情，艾丝妲始终对这个小女孩觉得有些歉疚。她心里并不觉得一个私生子继承财产有什么要不得的伦理问题，但事实上本地确实有不待见私生子的风俗，并且这女孩身上也确实有许多疑点，尽管她也许并不是有意识谋害自己的父亲的，但证据表明她购买的药确实加重了父亲的病情，以至于她实质上做了对父亲不利的行为。
　　艾丝妲很难对此评论什么，她说什么都有些假惺惺的意思，因为她真的并不是一个合理的身份继承人，可是她却又是实打实的既得利益者，她总不能把吃到的东西吐出来吧。
　　所以她选择尽量的优待一下这个女孩，尽管她现在只是个奴隶，但艾丝妲也并没有让她做什么重活。她只是把这女孩当宠物一样养着，并且隔三差五会用熏香对她进行一下暗示，虽然这种效果并不是永久持续的，但至少……起了些作用。
　　这女孩对她的敌意已经远没有一开始那么强了……虽然艾丝妲始终无法让她把自己当同父异母的姐姐对待，但至少她们现在面对面的时候已经有了些朋友拌嘴的意思。这女孩对她的抵触心理不算太强，她反而更讨厌拜尔列，因为家庭教师每次来纱雅的情绪都会明显变糟。
　　当然，艾丝妲也没有打算把她真的当成朋友什么的。
　　她大多数时间还是把纱雅锁在墙上，她想要休息的时候把这女孩关在卧室里，就像养一条小狗。
　　“我因为你的不敬感到生气。”
　　艾丝妲端坐在纱雅面前，她轻松自若的提出了自己的要求：“你可以通过侍奉我免除责罚……那么是想要主动做来换取金钱，还是要我来强迫你？”
　　纱雅沉默了一会儿，她稚嫩的面颊上随着无奈的话多了些苦涩：“如果我真的赚到了足够的钱，你会让我走吗？”
　　“当然。”
　　她低下了头：“希望您守信。我可以用手指或是舌头来让您满足。”
　　就像上次一样就可以了。
　　艾丝妲是这么想的……但她忽而想起了格奈娅说的话。
　　她有些犹豫。
　　最后，她在不安的躁动中毛手毛脚的脱掉了全部的衣裙。然后，在纱雅的疑惑不解中，艾丝妲对她提出了新的指示：“我改变主意了……我现在要你像对待母亲一样对待我。”
　　“我要你用行动告诉我，你的嘴和舌头至少不会输给婴儿……”


第五十章  驯教（纱雅-Ⅱ）
　　纱雅做的很不错。
　　应该说，这毕竟是几乎每个人生来都经历过的事情。
　　艾丝妲很满意，她为此支付给了纱雅一个铜板，并为自己赢得了“小气巴拉”的称号。
　　没办法，她答应过纱雅只要她凑够一枚金币就回复她的自由身份，而她当然不会让这个过程走的太快。实际上，艾丝妲并不是很想给她自由，一个自由人出身，接受过教育并且还会算术的女奴隶可不多见，况且她还很好学，艾丝妲允许她翻看自己想看的书本，而她看书并不像是找乐子打发时间，而是真的在认真研读内容。
　　现在有没有值得信赖的能力只是其次，一个乐于学习的人很可能比天资聪敏但却怠惰的懒人来的出息。艾丝妲是没这种本事了，不过她看见那种勤奋好学的人还是会有积极的情绪的――她至少不是那种非得按自己的乐趣去糟蹋别人情绪的家伙。
　　不过，她同样也不吝于使唤那些因为自愿或是非自愿而听从她指示的人。
　　艾丝妲将准许纱雅触碰自己的身体视为对她的一种赏赐，因为这女孩只不过是个奴隶。她对于驾驭奴隶的技巧和观念都来自妮菲塔莉，因为在这方面，她在撒马尔罕找不到比自己的姐姐更靠谱的老师了。
　　使唤这些奴隶――特指那些有价值的奴隶――应该有理有据。他们的地位差距是这个时代和文明社会塑造出来的，所以奴隶主使唤她的奴隶理所当然。不过，对于奴隶的奖惩仍旧该遵循同样的原则，不应有莫名其妙的惩罚，犯了错误的罚戒也该严厉而不严苛，而除了罪当致死的错误之外，即便是最严厉的惩罚也不应该危害一个健康奴隶的性命或是劳动能力。
　　妮菲塔莉在这些事项上有着很严格的规矩。
　　她将手下的奴隶视为完全的工具，但她却并不会轻易去破坏工具。她制定规矩，并且遵守规矩，对她而言，工具人并不是用以泄愤的用品，他们会为统治者带来财富和声望，她像真正的国王一样统治着这些奴隶，因为她的王国里并没有盗窃权利的官吏和下有对策的权臣，她需要的只是利用这些奴隶为自己带来收益，而对他们的奖惩也是基于其表现的，用于把握他们工作效率的合理反馈，无关善恶。
　　而艾丝妲多少也继承了这样的观念，她和纱雅之间的互动完全是一种公式化的侍奉与被侍奉，无论纱雅做的多好，艾丝妲并不会将私人感情混杂其中，也不太会因为一次令人满意的侍奉就对她刮目相看。
　　因为有着罗莎女王的行为在前，艾丝妲还很是紧张了一下，毕竟她还清楚的记得那个小女王硬把她嘬的生痛的讨厌事，而且在这一次之前，似乎还从没有人对她做过类似的事情，她绝大部分的触摸都源于她自己，少量是来自和阿图萨的那些荒唐事，不过阿图萨也没有这么吸过她……
　　纱雅做的很小心，她是个识趣的姑娘，在最近的几天里她变得越来越乖了，即便这可能是种假象，它也足够让艾丝妲感到满意。
　　她很害羞做这种事情，甚至比艾丝妲之前让她做更奇怪的事情时还来的羞涩。
　　在真正用舌头触及到艾丝妲的身体之前，她像是为自己打气，或是想要去掉上面什么脏东西一样在艾丝妲胸前哈了两口气，然后，她才慢慢用舌尖儿碰了艾丝妲一下。
　　并没有太强的感觉――好吧，或许她期待太高了。
　　格奈娅甚至隔着衣服蹭一下都会让她觉得心动，而纱雅舔了她一下，艾丝妲只不过感觉有些湿湿痒痒的罢了。
　　“你该含住它，你总不至于要一直发呆吧？”
　　眼见着纱雅一直没什么进一步动作，就只是用舌尖试探着蹭一蹭，艾丝妲有些无奈，她只能提出了明确的要求，又或者说算是指导。
　　纱雅慎重的点了点头，她的面色在短短的时间内就红的像是熟透的桃子一样，她慢慢张开了嘴，靠近了艾丝妲的身体。
　　艾丝妲又提醒她：“像接吻那样。”
　　先碰到肌肤上红晕的是嘴唇，然后那颗嫩红的果实就消失在了纱雅的唇底。
　　温暖而柔软。
　　这种感觉很是奇妙……它不坏，难怪阿图萨即便在断奶之后也不会拒绝她过一过嘴瘾的请求。
　　嘴唇后方的柔软，润滑的唾液，以及接触面上下意识的稍微收紧的力道让艾丝妲同时感觉到了三种截然不同的触感，当然，更令她满意的，是纱雅抬起眼来观察她反应的双目，她们靠的异常接近，女孩的眼睛上朦朦胧胧有些湿润的水雾，她只能抬眼去看艾丝妲，这种高低差让她很是多了些摇尾乞怜的低姿态，艾丝妲情不自禁的捏了一下她的脸。
　　“继续。”
　　房间里慢慢响起了轻轻的吮吸和亲吻声。
　　……
　　按照之前的约定，艾丝妲次日清晨前往了柯妮莉娅的营房。
　　罗马人驻扎在港口南部的旧军营里，这里早在许久前就是军事用地，只不过如今港务府随着扩建迁徙到了别处，这里的营房倒是空置了下来。
　　这里素来是安排外来小股护卫部队的地方，港口区本来就是城市的边缘地带，而旧军营是在港口区最南部稍显独立的一片海滨孤地上，已经算得上是城外，再往南就是大约十余米高的山崖，而军营的外围虽然有独立的可供船只停泊的码头，但对于就在不远处的军舰来说，封锁这里并没有什么问题――言简意赅的说，对于友好的客人而言，这里就是风景优美的休憩地，而倘若发生了什么事，军营的孤立性又会转眼让里面的人变成无路可逃的瓮中之鳖。
　　艾丝妲让门口站岗的年轻的罗马军团兵代为通报她来访的事情，这一回她一个人到来，这些事只得她亲自来做。而柯妮莉娅应该是提前打过了招呼，加上她之前已经来过了这里，卫兵只是简单翻看了一下她随身的腰包就放她进了去。
　　虽然是军营，不过就和前几日来时一样，罗马人的气氛有些散漫，虽然没有搞出什么过分的事，不过她看到了几个罗马人穿着便衣躺在海边的石头地板上呼呼大睡，而另一些人提了半只劈开的乳猪垒了个架子烤了起来，甚至还准备了一只啤酒桶，看上去他们并没有太把这异国他乡当回事。
　　她在兵营主建筑的楼上见了柯妮莉娅，她们一碰面，柯妮莉娅就有些不好意思的说了句：“抱歉，让你看笑话了。”
　　她刚才从楼上看见了艾丝妲在瞧什么，她有些无奈，可她确实很难把这些大头兵管束好，这些士兵已经在撒马尔罕呆了半年，柯妮莉娅来这里的工作需要大量的酒会应酬来支撑，为了免人闲话，她也只得给了这些士兵很大的自由度，这座城市的灯红酒绿很是影响了这些从千里之外奔赴而来的外征兵士，他们不闹事就足以让柯妮莉娅满意了。
　　“不打紧，他们……呃，很会享受生活。”
　　柯妮莉娅对军纪问题避而不谈：“你在君奉香那里有进展吗？”
　　“当然有，我正式为了这个才来的，我们的女王陛下呢？”
　　“她不在这，她和她的人手住在那艘船上。”柯妮莉娅带着艾丝妲往她的房间走，顺手指了指窗外。“我差人去请她了，方便先和我透露些东西吗？”
　　艾丝妲眯眼一瞧，军营里留出的泊位里确实有三艘船，两艘显然是罗马人开来，她们的船帆上用黑色涂料画了朱庇特的鹰徽，即便现在降了帆也能瞧见大半。而在另一旁孤零零的单独停了艘小船，它没什么明显的特色，看上去就像艘普通的商船，但在船上站岗的都是些穿着斗篷的瘦小矮子，显然那是属于半身人的东西了。
　　“她们是开船来的？”
　　艾丝妲有些讶异，她想了一下地图，从罗马北部往这里似乎没有直接可以通行的航道才对。
　　“是的，但这船肯定不是他们的。”
　　柯妮莉娅停在了一间房间门口，敞开的门让她能看见里面应该是办公纸，有着适合谈话的桌椅和备齐的文具，这个罗马女军官并没有直接进去，而是给艾丝妲透露了一些消息：“她们之前把船停在了巴库，然后我才带他们来到这儿的。不过在那里的事务官回报说他们的船上有涂抹过的痕迹，这些小个头的家伙也许是在北边偷了一艘船……也没准是抢的。”
　　这说明什么？
　　如果这是真的，那么没准这位小女王的出行并不太顺利吧。
　　柯妮莉娅抿嘴一笑，她看到罗莎女王出现在了走廊尽头，就住了嘴。
　　罗莎・塔德兰虽然个子有些矮，但她走起路来大咧咧的，步伐可一点儿都不慢。在稍微熟悉了之后，艾丝妲对这个小女王改观不少，她至少不是艾丝妲一开始想的那种派头十足又有百般讲究的让人别扭的君主，去掉在正式场合会板着脸这种不可爱的事项之外，她给人的感觉也就是个早熟的妙龄少女一样罢了。
　　嗯……就是矮了点。
　　她手里抱着一摞书，足足有十多本，都是她先前从艾丝妲这里借走的。这些书虽然每一本都不厚，但加起来还是几乎能挡住她的视线，她不得不一直探头看着边上走路，以至于都走成了歪歪扭扭的之字步。
　　她该找个人帮她的――艾丝妲马上往前赶了几步，从小女王手里接下了书。
　　“谢谢，他们加起来可真不轻……”
　　罗莎松了口气，从船上一路把这堆书搬来路可不近，一直保持托着的姿势让她的胳膊都有些发麻了。
　　“为什么不让下人拿呢？”
　　艾丝妲有些好奇，那船上明明就有不少她的随从，即便她现在知道了矮人们的王并不具备像人类帝王这般崇高的地位，但好歹是位女王，这么样还是奇怪了点……
　　“这种小事不应该叨扰别人。”罗莎倒是回答的蛮爽快，她对着艾丝妲笑了下：“谢谢你的书，它们很有趣。”
　　“您读完了？”
　　艾丝妲眉毛一扬，这些东西可不少，才两天时间，怎么看都有些困难吧。
　　“读完了一小半，然后我自己摘抄了些有用的东西，没问题吧？”
　　“没什么，这些都是寻常的书本，如果有钱就不难弄到的东西。”
　　确实会有人在意自己保存的书籍被摘抄这种事……有些珍贵的内容本身就具有很高的价值，并不是所有人都喜欢自己的藏书被抄录，当然，更恶劣一些的话，还有人在图书馆里直接撕下书页私存，算得上是非常恶劣了。
　　不过艾丝妲并不在乎这些事，她看罗莎显然没有看完，好奇的问道：“您可以继续留着它们，如果您真的喜欢这些书，那我也可以把它们送你给您。”
　　艾丝妲在借出去的时候就没打算一定要对方还了，在她的观念里，像塔德兰王国的女王这种大人物借借还还的总让人觉得是个掉价的事情，实际上她并不打算讨要这些东西，这些书对于艾丝妲并不是什么独一无二不可或缺的珍品，既然女王有兴趣，她也乐得做个顺水人情。
　　“不要。”罗莎女王摇了摇头，认真的回答她：“我说下次还你，就一定还你。”
　　但她随即又看向了艾丝妲手里的书本，小嘴一抿，补充道：“但我还能再把其中一部分借走吧？”
　　艾丝妲一愣，忍不住笑出了声：“您高兴就好，那等会儿您选出还没看完的部分好了――我们先谈别的？弗拉维乌斯女士在等着呢。”
　　“当然，那走吧。”
　　小女王没有再像之前那样板起脸来，她显得轻松了不少，艾丝妲觉得这至少说明她给这位小女王留下的印象不错。
　　也该好点了。
　　毕竟她们可是嘬过奶的关系了……
　　想到她喝醉了后做的事，艾丝妲就有些淡淡的乳酸感。


第五十一章  筹备
　　艾丝妲主要的目的是来讨要样品的，因为君奉香要求实地考察过才能定夺，所以她必须来打个招呼，顺便征求一下另外两人的意见。
　　“结果，你选择了东方人吗？”
　　“是的。”
　　柯妮莉娅看上去并不太喜欢这个选择，当然，她也没有表露出要反对的意思。她拖着腮考虑了一下，然后问艾丝妲：“能说说你的理由吗？按照我的想法，即便是迁徙的狮子也不会轻易去招惹本地盘踞的豺狼，既然你更青睐选择一个外来的盟友，想必也应该有足够的理由吧。”
　　“是的，就像我最早说的，‘奥利哈刚’会招来灾祸，而莫里斯阁下也会。请原谅，虽然我并没有什么资格去考虑这座城市的未来，但商人毕竟还是有国界的，在我们都能接受的范畴之内，我希望能尽量减少外来因素对本地的破坏。”
　　她们在房间里坐定之后，艾丝妲简单谈了一下自己的想法。
　　有些话她们上次就已经交流过，不过她觉得还是有必要重申一下，因为之前有弗丽嘉在场，很多东西她并不敢细谈。
　　这次她把说辞都准备的差不多了，连带着可以顺道做一下总结，艾丝妲翻了翻腰包，找出了自己准备好的地图，平放在桌面上。
　　这张地图是她在书店里买的，全部展开后大约占下了小半张桌子，上面简略的画了整个河谷的地形及全部城邦，稍有规模的村镇和公路分布。这是贩卖给旅人的地图，大致上是准确的，不过也不能指望特别精确，许多禁区和私人领地并没有标记，当然，只是拿来涂涂画画是够了。
　　“如果你们的方位没错的话，这儿是铁岭。”
　　艾丝妲用手指指向北方边境的山脉，并拿着炭块在上面涂了一笔。
　　“这儿是这个地区北部的边境线，也是您和您的勘探队发现矿石的地方。”
　　她说着看向了罗莎女王，并继续为她解释道：“往东的方向是萨雷卡梅什湖，我记得您对本地的地理名称应该有所了解了，您认得出它们吧？”
　　“是的，我们一开始就弄到了地图。”罗莎女王快速点了一下头：“关于地理名称的理解是没什么问题的，你可以挑重要的讲。”
　　“那好――铁岭的南面是一片平原，它向西会一直延伸到撒马尔罕的海岸，然后再向南拓展上百里。撒马尔罕，涅比特达格和无数农场坐落在这一片平原上，这里是整个河谷最便于耕作的地区，而往东――”
　　艾丝妲用炭块在地图上画下了东西两侧的分界线，当然，只是大概的区域，她未曾真正出城去游历过，她现在的地理知识只不过是在家庭教师那里碰了一鼻子灰后恶补的产物，这些东西并不复杂，只要有兴趣去记一下的话，她还是能掌握个大概的。
　　“往东有一片因为萨雷卡梅什湖形成的泽地区，而再向南百里就是沙漠，中间隔着锡尔河以及沿河的大公路，这一片区域同样也是平原，但控制在伊赫希德家族手中，他们掌握着这片区域中心的达瓦扎城，并向外辐射，控制了数十个千人以上的小城镇和军事区域。”
　　她在铁岭中间偏右的位置划了一条竖线，将两个城市的控制范围分割了开来。艾丝妲并不知道这条实际上的边界线应该画在哪，因为达瓦扎现在仍然处于被监管状态，盘踞在城市里的骑兵队只得进行最低限度的训练和治安维护工作，如果按照这个局面的话，伊赫希德的旧臣实际上已经失去了对城外的控制力了。
　　她是按照以前战争前的控制范围来画的，当然，出于私心，她把撒马尔罕这边画的大了些。
　　虽然是没意义的事，不过却能让她自娱自乐一下。
　　“如果你们可以确定下山的道路离西边更近的话，那它应该确实更靠近达瓦扎更具影响力的范围内。而这也就是我们需要找个靠山的原因之一――在达瓦扎境内开发土地是非常敏感的问题，无论如何我们都没法避免被监视。河谷到处都是探子，这些人揭发不正当行为是有功的，而即便我们用于建筑的山石和木材可以依靠奴隶就地获取，但粮食是不可能解决的了的，过百人的口粮不是小数，我们仅靠自己很难瞒得住。”
　　“不能隐瞒情况私自开发，就要走流程了，而如何摆平监督官就得靠一个比议政院更大的靠山来压下去……所以，我们最后要在某位管主和东国人之间做选择。”
　　“从表面上来看，莫里斯阁下确实是最好的人选。他应该比较好说服，毕竟他代表着城市的武力，对于兵器冶炼相关的行业会更加关心。但问题也正是如此，一但选择了他，就代表我们没了退路，他现在和几个其他的管主关系很僵，我们可能会被被动的划分阵营陷入内斗之中，还有个更糟糕的可能，就是他完全可以甩开我们单干……我想你们不会放任这种事发生吧？”
　　这是艾丝妲新近才想到的事情。
　　莫里斯的名声并不好，即便在他年轻点的时候，他也以争强斗狠和嗜色如命而闻名。他喜好虐杀战俘，并且很不讲规矩，他的部队在战时曾经掠夺过站在西部一侧的村庄，并且经常和同僚发生矛盾，即便是战后，也经常听说一些他的手下逼迫受保护的商旅缴纳额外的保护费的传闻。
　　在这样的风评之下，艾丝妲不得不考虑被踢出局的可能性。
　　她们能仰仗的太少了，虽然看似她的盟友很华丽，但实际上却未必能有用――一个罗马军官，她手下有百多号人，虽然罗马帝国对于本地的压力确实很大，针对她可能招致一些外交问题，但柯妮莉娅地位没那么高，对岸的将军未必会为了她和撒马尔罕翻脸。
　　而另一位……一个不怎么可怕的小女王，她的人手就更少了，如果刚才柯妮莉娅给她透露的信息没有偏差，那她也许就只有这一船人了。
　　至于艾丝妲？她自己更不值一提。
　　她们三个加起来也未必能让莫里斯正眼瞧她们……如果那位管主在知晓矿藏方位后打算单干，她们是毫无办法的。
　　毕竟他的恶名摆在那，这种事他没准真的做得出。
　　她把这种思路分享给了另外两位女士，果不其然她们也都露出了犹豫之色。
　　“这……我还是很难相信会发生这种事。”
　　柯妮莉娅仍然在试图找出艾丝妲话中的问题，她指出了存疑点：“莫里斯阁下是这里身份最高的几人之一，他真的会无视规矩做这种事吗？”
　　“他的影响力并不在于正常的商业活动，而是在军事力量上。”艾丝妲为她解答道：“小范围的破坏商业活动对他并没有什么坏处，反而能从税收和商机上打击那些真正正直的统治者……”
　　“或许你说的有道理，但我们该如何保证东国人不会做一样的事呢？东国人在本地的势力也很大，我不能信任一些从更远处而来的不熟悉的人。”
　　“关于这一点，撒马尔罕所有的管主们都会为我们作保的。”
　　“什么？”罗马人有些不明就里。
　　“别忘了，弗拉维乌斯女士，对你而言，我也是外国人，所以你在这点上可能感觉不强……但是对我而言，那些东方商人同样也是外国人――这样说你能明白了吗？”
　　“外国人？等等……”她忽然抓住了什么：“你的意思是，我们可以在信息上做手脚吗？”
　　“没错，您说的很接近了。”
　　艾丝妲满意的轻笑了一下，她拿着炭笔又在铁岭南方画了一个圈，讲道：“她是外国人，并且是很大的一股外来势力，所以她更加不会轻易破坏这里的规矩，因为冒失的行为会让她遭到本地人的排斥――事实上东国商人一直以来才是更遵纪守法的一群人，相比较而言，莫里斯阁下和他手下的兵并不是什么好伙伴，”
　　“如果我们遭到背叛，只要把矿产的事情透露出去就好了，而泄露的消息自然会让东国人得不偿失，因为外来户会轻而易举遭到反弹，她不会冒这种险的。”
　　而且她更相信一位美丽温柔的妇人的人品。
　　艾丝妲在心里补充了一句。
　　……
　　“它看上去就很特别。”
　　确实是这样，用奥利哈刚锻造的武器有着非常明显的外形特征，只要稍微一看便知道它并非是铜或者寻常的铁器。
　　罗莎女王说它的原矿是淡金色的，而在经过锻打后就会褪去大部分颜色，转变成一种有别于钢铁那样泛白的金属色泽，它更接近一种浓重的乳白色，光泽内敛，但在吸引人上却分毫不差。
　　上回艾丝妲并没有机会好好观察一下，不过现在它落在君奉香手里，她也跟着一起饱了些眼福。
　　君奉香又从头到尾翻看了一遍，感叹道：“就如同玉石铸就的一样。只可惜了这柄不尽人意。”
　　这把剑不像是最粗制的兵器那般整个连柄一起铸造成型的，打造它的人多少花了点心思，不过也许是制作的环境和经费有些问题，它的剑柄完全朴实无华――说是朴实无华倒还是称赞了，实际上就是个简单削过的木头块缠了布罢了。
　　“弗拉维乌斯女士，没想到你们弄到了那么有趣的东西。”
　　君奉香再度感叹了一番，然后把剑放回了桌上的盒子里。
　　她刚刚试过了，艾丝妲没有想过这位美貌的寡妇还精通刀兵――她摆弄刀剑的模样显然并非生手，方才她在屋后找了块山石试剑，而那块两人高的巨石上留有不少兵器击打的痕迹，显然有不止一样武器在这儿得到了测试。
　　这把由传说中的金属所制造的武器并没有让人失望，它轻松磕下了石头的一角，并在上面留下了几条划痕，并且自身基本毫发无伤，这个结果已经足够令人满意了。
　　“这是我们的盟友所制的东西，它取自在铁岭挖掘出的矿石，这样的表现应该足够说明它的价值了。”
　　柯妮莉娅小心翼翼的将剑归鞘收好，显然这武器的外形虽然妆点的土了点，但她还是很宝贝这东西的。
　　“那么……请容切思考片刻。”
　　君奉香取下了腰间挂着的折扇，她手一抖将扇面展开，遮挡了自己的口鼻。她双眼闭合，静静琢磨着这东西的价值，又或是正在考虑付出和回报，捎待了片刻之后，她把扇子一收，干净利落的开口道：“我明白你们需要的是什么了。我可以为你们提供庇护，但是我需要至少四成的挖掘产出，我会支付合理的价格并且承担购置开发权的费用，但是最终情况还要等我看过现场才能决定，这东西虽然不差，但如果不能保证足够的产量的话，我是不会为它投资的。”
　　艾丝妲忙应了一句：“这是应该的。”
　　她们商议好了最近就会出发去看一眼实地情况，来回大概要花费三周甚至更多些时间。接下来艾丝妲还要预约她所需要购买的奴隶，因为像她这种不以倒手为业的客户一次购置超过五十名奴隶是需要提前知会黑珍珠的管理人的，这是她家里的行当，没有人比她更清楚这些条条框框了。
　　柯妮莉娅和君奉香寒暄了几句就准备离开了，两人心照不宣的没有提其他人的事。罗马人言语间对分配问题有些不太满意，不过眼下不是谈条件的好场合，她也没有细说，反正以后总归还有机会的。
　　艾丝妲跟着道别，然后就要和柯妮莉娅一起离开，不过临走前君奉香叫住了她，并说明想要和她单独谈些事。
　　她左思右想没有想明白她们还有还有什么话题，但君奉香却很郑重，她重新为两人斟了茶，并且邀请艾丝妲先喝一口水，这似乎是某种谈话的规矩，艾丝妲照做了。
　　等她喝完后，君奉香忽然开口问道：“昨天那个女孩……就是格奈娅，你和她是什么关系？”


咕咕一碗（19.7.10）
　　（＝。＝）大晚上去了父母的同事家里，虽然就在楼上，不过耽搁了好半天。
　　太晚了，今天咕了，明天上午补上。
　　好好睡觉！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第五十二章  关系
　　“关系？”
　　君奉香的话让艾丝妲心里咯噔一跳。
　　她不会……发现什么了吧？
　　艾丝妲和格奈娅的的关系是她们最重要的秘密，完全不能告知，也不可以被任何人知晓。
　　她虽然不太熟悉魔法方面的东西，但无论怎么想，“制造肉体”与“分割灵魂”这种事都是十足骇人听闻的东西。如果是以前的她听了，绝对会把这些说法视为邪魔外祟的萨满巫术，更不要说是一般人了――撒马尔罕这地方虽然邪灵之说不太盛行，但多数人还是相信这些的，就连艾丝妲自己都有些迷信那些离奇怪事，如果有人拿这做文章来整他们，那怎么想都不是轻易能摆平的事情。
　　而这只是其次，更重要的是，艾丝妲现在需要这个身份给自己带来的便利性。
　　虽然一个人在外生活时常会产生一些寂寞感，但不得不说，总体来讲她还是更喜欢这样的日子的。至少她现在住在城里，每天可以想去哪儿――虽然她大部分没事的时候根本都哪儿也不爱去，但她现在至少有了这个权利。
　　这里没人会总是跟着她……拜尔列有自己的事，他神出鬼没，如果早上见不到他，那就基本一天都难见到。负责收拾宅邸的丽瓦嬷嬷腿脚没那么便利，艾丝妲当然不会让她跟着自己，而纱雅……她暂时只是把这个小女孩当做宠物来养，至于带出去什么的……有空再说吧。
　　如果被人发现了她们之间关系过于密切，那艾丝妲无疑会陷入很被动的局面，她很可能会受到妮菲塔莉的关注，虽然她们自己不说的话，应该没人能想到会有这种离奇的魔法，但她并不能排除其他魔法师不会从这里面看出些端倪，并且格奈娅平常的私人朋友并不多，忽然多出来一个亲密朋友，想要不被怀疑也不可能。
　　而妮菲塔莉……她的姐姐，阿波菲斯家族的族主是个多疑的人，如果她怀疑艾丝妲想通过接近她的妹妹来做些什么的话……
　　艾丝妲一阵紧张，她硬着头皮反问道：“您指的是？”
　　“唔……”
　　君奉香稍微犹豫了一下，她脸色显得不太自然：“就是……”
　　话没说完，她重新拿起了扇子，然后展开遮住了嘴和半张脸。
　　“唔……”
　　她似乎有些难以启齿。艾丝妲注意到她的眼神在她身边飘忽不定，最后慢慢转向了地毯上。
　　“你们，是不是那种关系……？”
　　糟糕……
　　她的话又让艾丝妲紧张的全身一阵颤抖。
　　君奉香表现出的情绪很是复杂，艾丝妲只在她紧张，思考或是接待男性的时候才看到她这样摆弄过扇子。而从现在看来，后两种情况显然是该排除掉的，那么就是说，她感到紧张――是为什么呢？
　　果然，她……
　　听说和避讳“灵”之道的西方人不太一样，东国人似乎在“灵魂”上有些特别的研究――是因为这个么？明明连妮菲塔莉都没有看出来，结果却被没那么亲密的私塾先生发现了……
　　艾丝妲顿时觉得血都涌到脑子里去了。她暗自咬住了嘴唇，双拳也握紧，在这对思考十分不利的头晕脑涨中盘算起应对的说辞来。
　　无论如何，只是怀疑而已，只要一口咬定否决的说法就是了。
　　最坏的情况当然是君奉香已经掌握了某些确凿的证据，不过艾丝妲觉得这不太可能，如果真的是这样的话，她就不得不使用魔女的作弊工具了。艾丝妲不太想轻易动用这东西，在她和格奈娅分开之后，她只对纱雅用过四次――都是为了让纱雅改善对她的态度。
　　那颗小熏球虽然好用，魔女现在却给它赋予了一项副作用，每当艾丝妲使用它对纱雅下指令时，她那个什么所谓“香偶素”的东西都会上涨，并且现在已经涨到四十点了。艾丝妲很不想想象满了一百点会怎么样，她也不太愿意试就是了……
　　从她问及这东西时魔女的表情来看，这显然不会是什么好玩的事情。
　　她深吸了一口气，诚恳的微微低下了头，回道：“不是您想的那样。”
　　“嗯？不是吗？”
　　君先生摇了摇扇子，在说出话的语气中已然多了些好奇：“很抱歉看到了你们在一起的模样，妾不是有意要偷看的，只不过一出门便看见了……无论怎么看，那都不是一般人能做出来的事吧？格奈娅……她……摸了你，对吗？”
　　她半露着的面颊上很快多了一层浮红：“还说了很多不好的话……你们的关系，很特别吧？”
　　艾丝妲一口咬定了说辞：“我们只不过是普通朋友罢了。”
　　“是吗？希望你不要欺骗妾，因为那孩子是个很特别的小姑娘，乱来对你是没有好处的。”
　　“呃……您是指？”
　　艾丝妲渐渐听着有些不太对了。
　　“其实，这也没什么啦……那孩子生活一直比较封闭，她的姐姐又看管的严，我早该知道她可能有这种趋向的……”
　　她越听越是不对头了，总觉得君奉香在说的内容和她并不在一条弦上。
　　“但是，妾还是希望你们不要涉及那些禁忌的领域，这不但对她不好，对你也不是好事。你们是什么时候认识的呢？”
　　“啊？我们……我们大概是――大概半年前吧……”
　　艾丝妲心虚的看着两人之间的矮桌，她从来没考虑过会被人问这些，所以根本没有编排过类似的事情，希望如果她问格奈娅的话，格奈娅能应对的和她差不多吧。遗憾的是今天格奈娅没来上课，否则的话她至少还有机会串通一下口供。
　　“能有半年多的话，差不多倒是可以了，不过在和她更进一步之前，你有好好考虑过自己的未来吗？”
　　“嗯…还，好吧。就…反正总是能过下去的……”
　　艾丝妲不知道该回什么好了，只能瞎扯了一通。
　　“那可不行喔。”君奉香摇了摇头，她应该是终于平静了些，便收了扇子，正脸看着艾丝妲：“当别人的情妇是很没出息的事情，就算格奈娅那么说了，你也该考虑好自己的出路才行。”
　　“啊――情妇？？？”
　　“既然没有拒绝，那就是想答应了吧？你还年轻，有这么怠惰的想法是不应该……”
　　“等等，为什么是情妇？”
　　“咦……你和那个小家伙……不是那种关系吗？”
　　她伸出了右手，用幺指稍稍勾了两下，虽然艾丝妲不懂得这个手势，但从她眼角的暧昧和刚才的话来看，就算是傻子也该明白她的意思了。
　　“我们――”
　　艾丝妲想为自己反驳几句，然而转念一想，她顿时又蔫了――因为这确实是个很合理的伪装，既然已经让君奉香看见过，那她们总得找个借口，与其让她动其他心思，还不如……
　　想到这儿，她虚伪的低下了头，装作唯唯诺诺的欺骗道：“我们确实谈过这些，但是我也没答应……”
　　“这很明智，弗拉维乌斯女士和我说过你的家世，嗯，般配不般配姑且不论，但是，你还年轻，不应该去当那种女人，何况一个有教养的淑女应该去正常的找一位门当户对的丈夫，而不是沉溺于这些虚假的青春游戏。”
　　“知道了，您说的对。”
　　但这一番话艾丝妲可不敢苟同。
　　男人什么的……艾丝妲根本提不起兴趣来。
　　如果是小孩子倒还能好点，像那种基于业务的往来也就罢了――对于拜尔列没什么问题，艾利克斯那种对她根本没兴趣的家伙倒是也无所谓，而另外那些会对她表露出明显的……“兴趣”的家伙，她是根本不待见的。
　　作为一个大家族的继承人，不出席一些酒席宴会是不现实的，妮菲塔莉经常会带她参加一些正午时分的宴会，因为在白天的宴会人们都会多少正经一些，也不太喝酒。饶是如此，仍然会有些不开眼的上来纠缠她，那些人有的抱有联姻的目的，有些则是干脆看中了她的……嗯……美貌？这么说是不是有些臭屁？反正艾丝妲觉得自己也不算难看的那种……
　　总之，像这种抱着奇怪的目的接近她的男性，艾丝妲是一概都不待见的，被纠缠的厉害的话，她甚至能有要作呕的感觉。
　　“至于你们的事，我会多宽待下的，我想你这么大年纪一个人照看家业也不容易，如果你在生意上有所进展的话，妾希望你能和那孩子保持普通朋友的关系，不要再深入了。”
　　听了半天，艾丝妲终于明白君奉香想说什么了。
　　感情她完全误会了――她兴许只听见了她们两人交谈的其中一部分，就以为她们两人是“那种”关系了……
　　根本没有的事情，她怎么会和自己搞这个呢？
　　不过这还是让艾丝妲感到尴尬，因为君奉香后面的话几乎就是明着说了“我给你钱，你离开她”了。这让艾丝妲有些郁闷，不过她又没什么能反驳的，只是憋得说不出话来。
　　她倒是真的有几分关心艾丝妲的意思，末了，她还又嘱咐了艾丝妲不要做过分的事。
　　妮菲塔莉并不是个好相处的女人。
　　……
　　柯妮莉娅倒是没走，她还在私塾的门口等着她。
　　“她没为难你什么吧？”
　　她先是关心了一下艾丝妲，等到艾丝妲表示没问题之后，她立刻就打听道：“你们谈了什么？是私人问题吗，还是……”
　　弗拉维乌斯女士贯来是个不解风情的女人。
　　也难怪她这种姿色不错，又有大国外交背景的女人还会在这城里吃瘪了，她独特而出色的外表确实足够自己成为许多人的座上宾，但撒马尔罕的商人们也是讲究应酬门道的，像这么直白并且的颐指气使的讨问，除了一些喜好被人呼来喝去的奇怪家伙外大概没人会待见她……
　　“有些私人问题，关于她的学生……我们长得有些像。”
　　她一说，柯妮莉娅就明白了：“格奈娅？你们还真的挺像的。我第一眼就觉得你眼熟了，不过你之前不认识她，我也不好提。”
　　“是啊，这好像给我带来了点麻烦。”艾丝妲看了看天色，太阳偏西，大约已经过了午了。
　　“要在我家里吃饭吗？顺道休息会儿，我让丽瓦婆婆把最后一间屋子打扫了一下，床也换了新的。”
　　柯妮莉娅也没拒绝。城里骑马很不便利，她们先前也是步行来的的，寺庙离着艾丝妲的家并不远，不过一小会儿她们就回去了。
　　她吩咐丽瓦嬷嬷额外为客人准备一份午饭，然后带着柯妮莉娅上了楼，既然这个罗马人对在这休息没什么意见，那艾丝妲当然乐意她多待一会儿，客房的床空着也是空着，等她睡完了，艾丝妲还能躺上去闻闻味儿。
　　她现在大钱没有，小钱还是不缺的，整间房的家具清一色的替换了一遍，一口气花掉了她几十枚金币，让她有些肉痛――这回没有神殿的人给她垫钱装修了，破费在平常住不上人的房间上还真让她有些不爽。
　　不行，商人不做无本生意，她得给这房间找个合适的房客才成……
　　“您可以在这里休息，我就在中间的屋里，外面有走廊，也可以从我房间里过。”艾丝妲简单的带她看了一圈，实际上倒也说不上有多少东西，这宅子里的房间都是单间房，她的房间用屏风隔了一下，弗丽嘉的居室就简单一些，而这间也一样，除了床之外，就只剩了衣柜和座椅和桌案，当然地毯是新的，墙上贴的彩色马赛克也都擦洗并且补全了，整体也算有模有样。
　　“那么您是和我一起用餐，还是让嬷嬷送到您房间里呢？”
　　“我自己吧。只要简单点的就够了。”
　　柯妮莉娅看了看天色，回她：“我在这休息到下午，夜里也许要回去见对岸来的人，如果我睡过头了，请在日落前叫我一下。”
　　“当然。那我先下去了，有什么事可以叫我。”
　　――――――
　　唔……有点卡文啦！


第五十三章  小赌怡情
　　嗯……她在做什么呢？
　　把中午的饭菜端进房间后，艾丝妲就把足够自己和纱雅两人份的午餐一并带回了房间。
　　她在面朝北面，也就是正冲着大门方向的桌子上用餐，这个方向恰好能看到另外两间屋子，通过两条有石栏和木顶板的宽阔走道后，两间客房恰好位于房屋沿街的两个边角上。从她这里能看见柯妮莉娅那间房的窗口，她们远远的打个招呼是没问题的。
　　可罗马人好像没有这个意思……她在艾丝妲出门后就把窗帘给拉上了，仿佛就像不愿见她似的，这让艾丝妲有些暗自不爽。
　　“你说，她在搞什么鬼？”
　　艾丝妲把一块蘸了果酱的面包在纱雅面前晃了晃，等待后者顺从的张开嘴，她就慢慢把面包放在了女孩的舌尖上。
　　“唔知道。”
　　纱雅用舌头接住了面包，然后吞了下去，含糊的应了一声。
　　艾丝妲摸了摸她的头发，用手指卷起其中的一缕，慢慢在指尖绕起了圈。
　　“猜猜看？你猜完了我就过去一趟，如果你说的对，我就给你两个铜板。”
　　艾丝妲托起了她的下巴，用右手做了个点钱的手势。
　　“那我猜……”纱雅楞了一下，很无奈的接下了这个游戏。
　　“等等。”在她开口或是思考之前，艾丝妲又加了筹码――当然，是给纱雅的：“如果你猜的不对，那就要免费服侍我一次，方法你自选。”
　　这可一下子难住了纱雅，她原本还有点高兴之意的脸上瞬间兴致全无。
　　“我可以拒绝吗？”她噘着嘴看着艾丝妲玩味的眼神，久久不做声，但她确实期望能在艾丝妲这里获得更多的钱币，艾丝妲一直看着她，也不做什么劝告，她在等纱雅自己说服自己――果不其然，在心里矛盾了半天之后，纱雅终于还是认输了：“好吧，我做……但除非你允许我吻你的……你的……”
　　她快速抬眼看了一下艾丝妲的胸口，然后憋红了面颊，强说道：“‘那个’……”
　　这个答复让艾丝妲有些意外，她好奇的回问：“为什么？你喜欢那样？”
　　她对自己的身体没有什么兴趣。
　　大概是完全拥有的东西就不会觉得需要珍稀吧，即便是这年长的身体发育的还算让人满意，艾丝妲也很难对自己有什么特别的图谋。
　　就算胸变得又大又软她也没有胃口。
　　就算屁股摸起来手感不错她也不想摸。
　　所以她很难想象别人能从自己身上感觉到的东西。
　　就比如纱雅做那种事的时候应该是什么感觉？和自己一样吗？为什么她会这么选？
　　完全猜不透。
　　不过，也许是因为别的理由吧？既然挑选了某种方式，也许并不是因为她喜欢那样，而是在不喜欢的事情当中选了最能接受的一件。
　　“没有为什么……”
　　纱雅的脸上有些羞红，艾丝妲看着有趣，就伸手捏了两下她的耳垂。
　　“等我回来。”
　　贸然闯进去是不行的，她得找个借口。
　　她走下楼，看见丽瓦婆婆正在一层走廊阴影下的软椅上乘凉，她便过去问了一声：“嬷嬷，还有热水吗？我去给客人续茶。”
　　“有――小姐，还是我来吧。”
　　看到艾丝妲走过来，丽瓦嬷嬷立即站起了身，要往厨房里走。
　　“没关系，让我来吧。”艾丝妲轻轻拉住了嬷嬷的手：“告诉我水在哪就好，我恰好有事要问那位女士。”
　　“那……就在石板上，请您小心，都是刚烧好的水。”
　　“知道了。”
　　艾丝妲看了下厨房的台板，上面摆了一列四个陶罐，都盖了木盖，还能看到隐约有热气冒出来，显然是不久前才烧好的水。
　　她端走了其中一瓶――还蛮沉的――双手提着它，蹑手蹑脚上了楼。
　　她站在柯妮莉娅的房门口，轻轻敲了门：“弗拉维乌斯女士，我来送热水。”
　　她没等太久，就在门里应声响起来的同时，艾丝妲就先一步把门打开了。
　　“等――我……”
　　屏风后一阵手忙脚乱的杂声，隔着木条之间的空隙，她隐约看得见柯妮莉娅正把衣服向下掩盖。
　　她在做什么？做那种事？
　　一个人玩有什么意思……
　　艾丝妲当然没傻到把心里话说出来，她在门口站了会儿，又向里面问：“我可以进来了吗？”
　　“我――等等――可以了。”
　　罗马人的声音依旧不对劲，艾丝妲端着水罐进去，只看到她正在桌前正襟危坐。
　　好像没什么不对劲儿的。她的午餐仍然好端端摆在桌案上，并没有动多少。她的桌边放着刚才端上来的茶水，还有一只木杯，里面是大半杯奶，杯边还有喝过的痕迹。
　　“丽瓦嬷嬷刚刚烧了水，需要我为您添水吗？还是先放在这里？”
　　“放在桌下便好。”
　　柯妮莉娅的声音有些僵硬，当艾丝妲的目光从她身上扫过的时候，她还会不由自主的用手拽一下衣服的边角。她现在脱去了之前干练的皮外衣，身上只剩了一件宽松细腻的里衣，在她下意识的拉扯之下，艾丝妲眼角的余光很明显看见了她胸前的衣物凸出了一块痕迹。
　　“那好，我把它放在这儿了。”
　　她没有在这儿呆下去，把水罐放在桌旁后，艾丝妲又礼貌的关照了两句，她看得出柯妮莉娅很不愿意和她谈话，就在对方赶人前先一步退出了房间。
　　她出去后装作站在走廊上看了看屋外的风景，然后就听见柯妮莉娅跟到了门口，她在门后面捣鼓了一番，还稍微开了点门缝，兴许是想看看有没有插锁。
　　等安静下来后，艾丝妲才离开了护栏，不过没有急着回屋内去拿奖品，而是先去了楼下。她向丽瓦嬷嬷询问了午餐的内容，并得到了肯定的答复――由于没有冰窖，嬷嬷并不会买乳品这种容易变质的东西。
　　艾丝妲满意的点了点头。
　　随后，她回屋玩了一会儿自己可怜的奴隶。
　　并且一分钱都没给她。
　　……
　　罗莎女王虽然没有告诉她矿产的确切位置，但是从地图上来看，通往铁岭东半段的路程无论如何都近不了。
　　从撒马尔罕招募人手并不现实，不但不利于保密，那样的距离钱少了是不会有自由民会去做的，她也许得给出至少两枚特米西斯，甚至更多的月薪才会有人愿意干，这样一年下来一个人就是二十多枚特米西斯的支出，并且她还要面对可能的逃工或是中途有人罢手不干的情况。
　　而从当地招募人艾丝妲也考虑过，不过那里附近并没有什么足够大的集落，并且地处达瓦扎的统治范围，听说当地有不少伊赫希德的遗民仍然对撒马尔罕的人抱有不轻的敌意，如果可以的话，她想尽量不要招惹那些当地人。
　　所以她决定还是按照原计划来――先买下五十名奴隶，倘若柯妮莉娅的投资到位，她就有足够的钱再买五十人了。这些人并不止用于开矿，想在山中过日子，她们必须得有一个像样的野外营地，还要准备基础的防御设施，甚至有必要的话还得考虑让一部分奴隶繁衍后代。
　　奴隶并不是只用于干活的东西，虽然有相当一部分奴隶会面临劳动至死的绝境，但无论是在本地，还是在大湖对岸，乃至任何地方，代代繁衍的奴隶都是一项重要的劳动力资源。艾丝妲并不指望她能拿着现在的钱吃一辈子，她得想办法让钱生钱才行。
　　一名身体健康的成年男性大概价位在一百五十枚特米西斯前后，而小孩和女人就会便宜许多。如果一个奴隶能活着为她工作超过七年，那他从第八年或者第九年（也许是第十年）开始就会超过艾丝妲雇佣普通男工人的性价比，因为奴隶是不需要付工钱的，她只要保证这些家伙活着就行了。
　　当然，这也不是没有意外，倘若有人半道上就死了，那她就相当于净赔了一笔普通人数年的薪金。为了避免这种情况，她觉得还得准备至少一个愿意远行的医生才行。
　　然后，为了防止有奴隶逃跑，她还得有监工和一些士兵……
　　算了，不想了。
　　她现在站在黑珍珠的办公楼里，等待着这里的总司见她。
　　“总司”是本地人对于大型产业总管事的俗称，这个职位介于商务人员和行政官职之间，属于比较暧昧的称呼。这里的总管事叫作逊迪格，他在庄园内的职务是由妮菲塔莉任命的首席商务官，但在外界而言，他是黑珍珠许多经理人和老板的最上层，自然也不能用庄园的私人官衔来称呼。
　　逊迪格是个年纪有些老的男性，在艾丝妲的印象中，他除了是家族的高级雇员外还算是个十分亲切长辈，以妮菲塔莉的评价而言，他是个十分“识时务”的商人，他从两代人之前就为阿波菲斯家族做事，并经历了两代权力更迭没有被替换或是处理掉，虽然妮菲塔莉并没有和艾丝妲说过太多当年的事情，不过从艾丝妲已知的情报来看，能成功抓牢两次机会的人并不会是他表面表现的那么和蔼可亲。
　　她等了大概喝完一杯茶的时间，看到那位总司陪同另一个遮着脸的男人走了出来。
　　他们行走不分前后，甚至逊迪格还要稍微慢上半步，显然那个一身灰的家伙是一位贵客。艾丝妲留意了一下他，虽然是大白天，可那个男人却用一段灰白色的绸布围巾连头带脖子把自己裹了起来，身上也是一袭同色调的宽袖大袍，虽然敞开了外衣的胸口，不过仍是显得很是笨重，这衣服若是再过四五个月，或是提前一个月穿倒是合适，现在套在身上却只会让人觉得奇怪。
　　“我会仔细考虑的，不过，现在我也不能给出什么保证就是了。”
　　这一小段二层的厅堂属于逊迪格本人的顾客等待区，除了艾丝妲并没有什么人呆在这儿，他们路过的时候艾丝妲出于礼节后退了半步，那个把自己裹起来的奇怪的男人却一路盯着她直到他们越过了艾丝妲的位置。
　　大约三四十岁，成熟，肤色偏深，眼角没有什么皱纹，体格还算结实，步伐有力，佩刀――刀鞘上还有一颗红宝石和镶金的外壳装饰，衣服也是精雕细琢的匠人制品，显然这是个正值盛年的有钱人。
　　也许是哪儿来的贵客吧。
　　也许是是来自南部的萨珊朝，也许是贵霜或是笈多……在更南方点的地区生活的人肤色总是深一些，至少比河谷的人深点。
　　这地方整天都有了不得的豪商出没，艾丝妲倒是见怪不怪了，她站着目送逊迪格把那人送了出去，过了好一会儿，黑珍珠的总司才慢慢悠悠的走了回来。
　　“很抱歉，小姑娘，让你久等了。”
　　就如同他温和的外表一样，逊迪格并没有因为艾丝妲的身份和他有所差距就表现出什么明显的倨傲感。虽然他才刚刚送走了一位看上去就比艾丝妲有分量的多的贵客，但转过头来也没有对一个小虾米玩变脸，这也足够艾丝妲从主家人的立场上认可他的能力了。
　　当然，艾丝妲现在也不再是他的雇主就是了。
　　“您好，我是方才想来预订货物的艾丝妲莉娅，他们告诉我可以来见您。”
　　她按照符合自己现在身份的礼节放低了姿态来和这位自己姐姐的雇员交谈，不得不说，这种体验还是很新鲜的，也许世上绝大多数人都不会有这样从第二个身份的角度来审视自己熟人的机会了。
　　她和逊迪格的接触并不少，但凡以前格奈娅来黑珍珠见习，最先招待她的总会是这位老先生。不过，眼下这位老先生显然没把她往格奈娅身上想，而是公事公办的邀请道：“是的，请随我来，这里并不是适合谈话的地方。”
　　他邀请艾丝妲去他的办公室，而艾丝妲对那儿也算是轻车熟路了。
　　因为经常要接待一些斤斤计较的顾客，所以合理而舒适的装潢当然是少不了的，除去必要的办公桌案，摆放资料的柜台以及一些装饰性居多的刀剑挂架之外，逊迪格总司的办公室布置的就像一间华贵的私人客座间――在桌案之前，颇为宽敞的房间当中摆下了一席进口自大不里士的名贵地毯，猩红色的毯席上放了一张圆桌，几个厚坐垫，还有喝了一半的茶水。
　　总司摇响了房间里的桌铃，很快就有一位衣衫得体的妙龄女子走了进来，她不言不语，只是默默的收拾了先前的茶具，并为新坐下的二人带来了一壶新茶，便出去了。
　　艾丝妲张了下嘴，不过她看见逊迪格先生也要说话，就知趣的打住了。
　　“还是让我先来吧――你和一位来自罗马的贵客有所关联，对不对？”


第五十四章  意外与转机
　　“就如您所知晓的那样，我确实在为一名湖对岸来的军官办事。”
　　“嗯。”
　　逊迪格捏了捏自己的胡须――他蓄着稍长的山羊胡子，两腮刮得干净，只余下下巴上的胡须微微有些前翘。由于年纪的缘故，他的须发灰黑掺杂，不过无论是矍铄的精神，消瘦但却健康的脸色，端正得体的黑袍，还是端着杯子时有力而平稳的手势，都无一不在说明他仍然有足够的精力把控大局。
　　“嗯。这不是什么问题。不过……”
　　他的思路并没有因岁月变得迟滞，虽然他说话时的语调已经没有了盛年人那样的干净利落，不过艾丝妲能注意到他的眼神总是清晰的，这代表着这位老总司并非是在发呆，而是在思考。
　　他把茶杯凑到略显干瘪的嘴唇旁沾了一口，才接着道：“小姑娘，有人希望我对你多加关注，你怎么想？”
　　“谁？”
　　艾丝妲本能的回问了一声，不过话刚出口，她就猜到了一个可能。
　　格奈娅？
　　知道她这些事，又肯额外给她点关照的，仔细想想也就只有格奈娅了。
　　不过，这也不算什么大问题，对于这种家族性质的产业来讲，主家人肯打个招呼对艾丝妲只有好处而没什么坏处，她只需要把自己摆在格奈娅朋友的位置上，用不着多说什么就好。
　　逊迪格没有正面答他，他依旧捏着自己的胡须，只不过脸上友好的笑意又多添了几分：“看来你已经知道大概了。”
　　“是的……能拜托您转达我的谢意吗？”艾丝妲小心翼翼的回复道。
　　“当然可以。那么，接下来就是关于生意的问题了。”
　　这位老总司并没有在私情上纠结更多时间，他果断把话题引到了业务往来上：“你递交的申请是五十名奴隶对吗？嗯，还要求是良品男性……”
　　他从手边拿起了一张羊皮纸，上面正式艾丝妲在门厅登记的信息。这些内容会在两方谈妥后作为一份公正契约保留，所以并不是可以随便填写的儿戏物件。
　　关于那些普通的，可以作为量贩品而不是高档的拍卖货的奴隶，在运抵黑珍珠之后也会对其进行大概的分类，以便进行统一管理和贩售。
　　除去私人家庭的需要之外，奴隶的最主要用途还是用于劳动。女性可以担当舞女和娼女，也可以在公众场合里作为侍女使唤，男性大多会先被城外的农场和南部的矿场分掉一部分，然后有可能成为最低级的码头工人，纤夫，或者某些商会的仆从。
　　在撒马尔罕的奴隶市场里，单个购买的交易反而是相对罕见的，这些生意一般只会成交于拍卖场，因为那里出售的都是真正优质，至少是掌握了一些技能或天生具有特色的罕见货色。而像是比较普通的那种――相貌平平，体力没有过人之处，不识字也不会算术，也没有演艺之类的天赋――像这种普通的奴隶通常都是打包出售的，往往至少五个十个一组卖出。
　　因为这些小批量的生意市场很大，可每次海外运来的货色总有些不太令人满意的家伙因为价格谈不拢被淘汰的缘故，渐渐的，在市场里经营的商人就形成了一项相对统一的规则――他们把这些大批量的奴隶分成了“优”“良”“劣”三个档次分批出售，每一个档次都有一个大致的价位，超过这个范围的价格是不讨价还价的。
　　明确的档次区分和定价确实方便了那些残次品的卖出，因为当被划分为一类的都是大体上差不多的个体时，购买者就不太会因为其中之一二稍微有些偏差而斤斤计较了。根据艾丝妲翘家之前的了解而言，仅以男奴隶而言，划分大致是如此：
　　优等的男奴隶常见于那些体格健硕的自由民农夫，又或是打了败仗却运气好没怎么受伤的正规军士兵，偶尔也会有军官或是底层贵族被俘，如果支付不起赎金的话，他们照样会被划入奴隶的行列，倘若是确实有能力的也许会被送入拍卖场，如果是那种典型的酒囊饭袋――好吧，一般也会算作优等奴隶，因为这种人往往比较特殊，落到会钻营的人手下还能发挥别的用途。
　　这一档次大致是给那些“身体条件良好，相貌并非惊天动地也不不至于鬼哭神嚎，有不错的工作能力，智力正常”的人准备的，一个这样的奴隶的价位大约在一百七十五枚特米西斯到二百之间。
　　最低档的劣等奴隶则大致具有残疾，身体虚弱，或是天生有非传染性的疾病，有智力或是五官障碍，要么就是本身确实一无是处的个体。有些半大的孩子会被算作这一类别，他们经常被当作不太人道的童工使用，如果是成年人，那基本就是有以上几种毛病之一了。
　　这些质量太差的奴隶往往很难要到好价格，不过仍然会有人买，毕竟劳动力永远是不嫌多的。他们的价格一般浮动范围比较大，最便宜的甚至几十个特米西斯就能带走，而贵一些的则要上百，也有些不太糟糕的劣等奴隶能叫到和上一档差不多的价格，当然，自然有人会搞鱼目混珠的事，不过在黑珍珠的监管之下，很少有太过分的弄虚作假发生。
　　而格奈娅需要的“良品”大约就是这个市场上最主要的货物了。
　　没有残疾，工作能力正常，不聪明也不愚笨，一般不会长得奇形怪状――大致上就是些倒霉的，因为各种原因成为了奴隶的普通人。
　　这一类奴隶的价格卡在行情的平均线上，没什么大问题的话，他们一般是每个人头一百五十特米西斯前后。
　　黑珍珠时下的良品货并不少，因为几个月前阿尔明尼亚的边陲地区爆发了一场内乱，大概有数万人因此流离失所，而其中有相当一部分人为了生计不得不选择把自己卖给奴隶商人，加上原本日常的进货，在艾丝妲的印象里，这里应该还能有四五千以上的合格货物被养在蓄奴所里才是。
　　可结果――逊迪格总司却告诉她没货了。
　　“怎么可能的？”
　　艾丝妲诧异的张大了嘴。
　　才不过一个月而已，四五千人就没了？
　　要知道蓄奴所的人员数量并不是死的，即便是不断会有成交取货，同样的也会有新的奴隶补充进来。阿波菲斯不止在本地，在明镜湖对岸的阿尔明尼亚，甚至更远处的罗马境内都有一些蓄奴所产业，他们会以由小到大的梯队的方式不断的一级一级对几个核心区域进行补充，以保证交易中心总是可以保持充足的货源――这是妮菲塔莉制定的商业策略，事实证明，这项逐级递增的补充办法确实有效提高了管理效率，自从实施以来，还鲜少有那个地区出现断货的情况。
　　就在一个半月，或者两个月左右之前，格奈娅才去山崖那儿的蓄奴所看过，那里面满当当的都是待售的货物，除非有什么大事发生，不然那么多人是根本不可能在几个月内就卖完的。
　　“虽然很尴尬，但实情如此。我也不是有意要为难你，如果你早来几天的话，货源确实是充足的。”
　　“那么如果我等下一批……该多久才能买到？”
　　带着君奉香走个来回，加上其他杂事，她要在两个月内，最好是一个月内搞到足够多的人手才行，罗莎女王的态度有些微妙的急切，她私下里和艾丝妲谈过几句，并表示如果艾丝妲能早些让她见到成果的话，她会在购买价格上稍微优待一些。
　　虽然不知道那个小女王为什么着急，但是艾丝妲自己也不是能无期限的拖下去的。如果阿图萨一年就能回来，那么她现在已经浪费掉一个月了，她还有十一个月的时间做点什么来让自己显得“有用一点”，再去掉两个月的话，她就更没什么时间去拖沓了。
　　“很遗憾，也许在最近半年内都很难有机会了。”
　　“什么？”艾丝妲惊讶的甚至都怀疑自己听错了：“怎么可能？这可是……”
　　她喘了两口气，把差点儿说多了的话全部吞了回去。
　　脸色一脸变了几番后，她终于沉稳下来，有些难以置信的问眼前的老总司：“能告诉我原因吗？如果方便的话――我很难想象黑珍珠会断货。”
　　“嗯。‘那位女士’吩咐过了，像这样的情报可以透露给你……好吧，事实上，就在几天之前，有一位大主顾一次性预定了两万人的奴工，并且他还有意向追加更多的订单。整个黑珍珠现在无主的奴隶实际上只剩下预定进入拍卖行里的数百人，以及一小部分预留给私人市场的特殊货物……”
　　“这里没法一次性调拨那么多货物，所以在之后两三个月里黑珍珠大概都要忙于填补这一订单，除此之外，新进的货物会优先分配给那些早已预约的顾客，所以我们很可能无法对你额外关照了。”
　　“那――能不能从那些还没运走的奴隶中匀一些给我？我只要五十人，并且可以立即结付……”
　　“嗯……这不成的。商人要有信誉，我想身为一名议员之后，你也懂得吧？第一批要交付的奴隶过几天就要出发了，即便是五十人我也无法随意更改，这也不是一些额外的利润就能解决的事情。”
　　“怎么会这样……”
　　艾丝妲有些急――这种莫名其妙的突发状况甚至让她觉得有些委屈，差点儿泛上来想要落两滴眼泪的冲动。
　　“他们会被送去哪儿？为什么会有这么大宗的交易？妮菲……阿波菲斯女士不是说过不会支持战争之类的事情吗？”
　　她一急，就失礼的把肚子里的疑惑一股脑的都掏了出来。
　　“嗯…这些都属于商业机密，不能乱说。不过有一点倒是可以告诉你，这些奴隶会被送去贵霜。”
　　逊迪格并没有介意她的失态，依旧像之前一样说一句话轻抿一口茶。只不过现在艾丝妲的心情变得很糟，看见他淡然的模样就有些气不打一处来。
　　等等，贵霜？
　　阿图萨才刚刚回去贵霜！
　　“为什么去贵霜？那里要打仗吗？”
　　艾丝妲急切的问道――而逊迪格仍旧带着微笑回复了她：“这是机密。”
　　她急的用拳头捶了一下自己大腿。
　　这可真是活见鬼。
　　两万名奴隶都够建个小城了，就算是打仗也足够组建一两个军团。她原本只是急自己的事，但现在牵扯到贵霜，她就不得不把阿图萨的处境也列入考虑当中，这太危险了。
　　用奴隶兵发动战争并不是什么奇事，实际上，许多国家都存在使用奴隶兵作为消耗敌人体力和有生力量的残酷行径。
　　最简单的就是直接把他们绑着送上前线――这些对大国而言并不值钱的炮灰只要有一把随便的武器――哪怕是棍子，甚至只有拳头――也能为敌人带来威胁。因为在少部分正规军和监督官的监视下，想要活命的奴隶也不得不对敌人的攻击做出反抗，很多时候将军们并不指望这些炮灰得胜甚至生还，他们只不过想要依靠这些廉价的战斗力来消耗敌军的体力罢了。
　　而更深入一些的……就在河谷二十年前的内战里，阿波菲斯家族也鼓动了数万名奴隶兵参战。
　　不过当时的族长，也就是格奈娅的父亲，他给那些奴隶许诺了自由。只要活下来就有酒肉，只要坚持到战争胜利就能获得自由――得到了基本军备补充的奴隶们爆发出了很强的战斗力，虽然不至于能同经过训练的正规军相比，但也确实拿下了不少战果。
　　当然，能与之相提并论的另一件事就是，管主们在战后就禁止了将奴隶作为军事用途输送往邻国的事。
　　虽然这件事主要还是靠奴隶商人们自觉，不过妮菲塔莉是为此给出过承诺的，她的承诺素来有用，这也让艾丝妲实在想不明白她为何会将那如此之多的奴隶卖往贵霜。
　　即便是站在家族的角度考虑，她也没法支持这样的事……如果真的有什么不得不履行的协议的话，至少也应该分更多的批次，甚至用多个商人作为中间商来掩饰才对，而不是像这样…还搅了她的事，现在就算有格奈娅的招呼也没用了，因为这位老总司说过，那个“招呼”最多也就是给她稍微优惠的价格罢了。
　　逊迪格静静地看着艾丝妲做完了发泄的小动作，摇了摇头，又告诉她：
　　“不过，如果你真的很急切的话，倒也不是没有办法。”
　　“是什么？”
　　忽然听见事情有所转机，艾丝妲顿时就像是抓住了稻草的溺水者，情绪骤然激动起来。
　　“虽然从大宗交易的市场里没法得到货源，不过撒马尔罕有许多掌握了大量奴隶的权贵，你可以考虑从那些人下手。只要价格合适的话，相信买到五十人不是难事才对。”
　　“可是……”艾丝妲才高兴了一会儿，顿时又苦了脸。
　　既然黑珍珠缺货，那么这消息肯定是压不住的。
　　这个大市场并非只有阿波菲斯一家，黑珍珠的主体实际上是那些经营转手生意，或是小规模捕奴队的散户，这些人手里会有些零散的不跟着大市场走的货源没错，但他们很快就会把这消息散播出去，到时候城内的奴隶涨价基本就是必然的事情。
　　艾丝妲需要这些奴隶做矿工的活，身体差的是根本不行的，而良品货只要一涨价，就会迅速超出她的承担能力。
　　这个法子是没错，可她没那么多钱……也许她只能考虑更进一步的缩减人手了……三十人如何？这可真是丢人……
　　“咳咳。”
　　逊迪格咳嗽了两声，并且显然是咳给艾丝妲听的。艾丝妲疑惑的抬起头来，只看到他把一张剪裁好的小纸条递了过来。
　　“有人知道你会遇到困难，所以她让我把这东西交给你。”
　　艾丝妲接过来一看，是一个地址。
　　“如果你感到很棘手的话，就去这里碰碰运气吧。”
　　――――――
　　嘤嘤嘤
　　求票票！
　　所以我认真在安排艾丝妲去当情妇了！（反对抠2）


第五十五章  猜不到的相逢
　　纸条上并没有写明是哪儿，而是一个路径。
　　就是很简单并且直白的那种，向前走多少步，向左走到头，看见XXX后转弯这样的引路。
　　纸条上并没有写明去向的具体名称，如果不是从黑珍珠的办公楼出来的话，就很难找到确切位置，当然就算是出发点无误也可能因为理解上的误差走错……格奈娅为什么要用这种方式见面，如果她没有按照预想她的时间到，或是干脆选择不去会怎么样？
　　唔……大概也会有哪儿的探子告诉她吧……不过，总之去一趟好了，虽然她的胡言乱语让人心烦，但好歹她也能算是艾丝妲的一个正牌家人……
　　基于这样的考量，艾丝妲最终还是决定去见见格奈娅，她按照纸条上的指示一路向东南一段段走下去，最后抵达了格奈娅说的地方。
　　“过街后第一栋……第一栋？这……”
　　她抬头看了看眼前高大的建筑，又低头确认了一下字条上的字。
　　应该是没错的。
　　艾丝妲是一段一段按着字条上的内容走来的，每走过一段，她都会重新确认一下方位以防止纰漏，她可以肯定这期间没有出什么问题，因为撒马尔罕的主街道横平竖直，本来也没有太多弯弯角角。
　　可是……
　　艾丝妲又抬头看了看。
　　在她眼前立着的是一栋规模不小的白色建筑，它外围的的石头立柱和顶端精美绝伦的图雕显然说明这是从湖对岸过来的文化产物。这是一栋典型的希腊式建筑，就和她去过几回的金枝玫瑰有些类似――无论实际功能如何，它的外观确实是有够宏伟大气。
　　它足足有――嗯，快要有十个艾丝妲那么高，如果算上尖顶的话还要甚之。
　　艾丝妲差点儿以为这是个神殿之类的地方，因为它的三角形拱顶和锡兰的神殿建筑如出一辙，不如说，本地的信仰文化确实收到了许多希腊的影响。
　　罗马人征服了爱琴海，可他们的文化却没能取得胜利，不要说在这偏远的东方，就连罗马的本土也极为流行这些源自爱琴海的调调，归根结底，大概是因为希腊人在审美或是享乐主义上确实比罗马来得强吧？
　　可当艾丝妲稍微低下头，看向这里门口的招牌的时候，上面写的却是“珍珠湾公浴”。
　　显然……这里不是神殿之类的地方了。
　　可为什么是公共浴场？
　　艾丝妲从来没来过这种地方，因为她不怎么喜欢热闹，庄园里有私人浴场，她在家里也可以享受更好的待遇，所以自然没什么必要到城里的公浴来玩。
　　撒马尔罕的公共浴场大概是最近百年内才流行起来的东西，河谷人生活比之湖对岸的家伙要保守不少，住在这里的土著居民很难接受共浴这种行为，不过随着希腊文化的盛行，早就定居于此的希腊人也开始尝试回复一些“他们过去的习俗”。
　　除去信仰冲突，公共浴场无疑是对本地文化冲击最大的环节之一。现在撒马尔罕城内一共有六处大小不一的公共浴场，可在百多年前，这些浴场是仅限于部分希腊人才会光顾的产业，那些来自东方及南方的民族对于公共浴场这种地方颇有微词，有不少人甚至认为这地方应该被视为不良产业并加以抵制。
　　不过，不管百年前如何，这些大胆的设施最终还是保留了下来，并且逐渐被本地人接受了。
　　当然，改变也不是没有，首先最早的男女共浴制度被取消，现在的浴场必须单独将男女使用的部分分隔出来，甚至要做到两侧无法交流，其次在神殿的祭祀日浴场是不得开放的，因为司祭们认为沐浴出来的男女衣冠不雅，有碍礼俗。
　　格奈娅会来这种地方有些出乎艾丝妲的意料――公共浴场并不是什么方便下手的地方，要是只想饱饱眼福……好吧，她没准还真的可能为了饱饱眼福来这里。
　　那么进还是不进？
　　艾丝妲又看了看字条，上面的文字确实将她引向了这儿。
　　她咬了两下下唇，最后还是决定进去看看。
　　最多吃点亏罢了，反正她已经在纱雅那里实习过了，如果格奈娅一定要乱来，那么谁赢还不知道呢。
　　她在入口处缴纳了费用，因为她从来没来过这里，还弄的有些尴尬――她什么都没带，甚至连一条毛巾都没有，而过往的人都是自带了用品的，无奈之下，艾丝妲只得给了一个看门的女童一些小费，并吩咐她去为自己买些恰当的东西回来。
　　小女孩去了一会儿便回来了，她带回来一只小箩筐，几条干净的毛巾和沐浴用的油和皂角。她看上去知道这附近哪儿有卖这些东西的，并且也不止一两次跑腿了。
　　准备妥当后，艾丝妲就跟在几个女人后面走了进去。她跟着其他人穿过了一条长长的直走道，然后又折返回反方向，绕了个“U”字过后，她才看到了一扇用帘布挡住的大门。
　　帘布后满是氤氲的水汽，隐约还能听见女人低声交谈的回声。白天这时间会来这里的并不多，这一点艾丝妲还是知道的，白天的撒马尔罕是很保守的地方，莫说是女人了，就算男人估计也不会有多少敢来这种地方的。
　　这时候能来这的，要么是家里管不着的浪荡子，要么便是能在家里做主的话事人，无论是哪一种，还都得不怕街坊拿来嚼舌根才行。
　　她跟在几个女人后面进了浴场，一掀开布帘，艾丝妲便看到有一个穿着整齐的年轻女子站在门侧一株装饰植物旁。
　　虽然没有什么预约和交流，但当艾丝妲和那年轻女子对视的一刹那，她便知道这是来接自己的了。
　　这是内院的侍女，那位专门负责进行按摩和沐浴方面侍奉的女仆。
　　她们互相都没有做声，艾丝妲故意放慢了几步，当前面的几个女人有说有笑的经过了侍女身边后，两人才默默地对了个颜色，然后相互点了点头。
　　侍女引着艾丝妲往另一个方向走去――她们右手侧就是一个公用的浴池以及几排取水槽，从没来过这地方的艾丝妲总是有些好奇心的，她看到先她一步走进去的女人们在水池边脱了衣服，并把它们放到了随身带来的竹篓中，而后依次坐进了浴池中。
　　这里的设施看上去和庄园里的没什么不同，浴池的水下都有分级的阶梯，方便身高不同的人可以浸泡到不同的位置，不过看得出聚集在浴池当中的女人们并没有用什么清洗用品，因为底下的水还算清澈，那些真正需要清洗的人多半是去水渠那儿自行解决问题了。
　　这里的通风口都在很高的地方，并且大多窗口都关着，整个室内的环境都有些阴暗，浓郁的热气在中间积累着跑不出去，很快就让衣冠整齐的艾丝妲出了一层汗。
　　“请来这里。”
　　她引着艾丝妲到了一处挂画前――艾丝妲本以为那确实是一副挂在墙上的布画的，不过那侍女靠近后艾丝妲才看见那里其实是一处挡在画布后的暗门。
　　“女士正在里面等您。”
　　侍女稍微拉开了一溜缝，示意艾丝妲进去。
　　女士？
　　嗯……不应该是“格奈娅小姐”之类的吗？
　　她掀开了帘布，后面是一条稍显狭窄的甬道，大约有二十步长，尽头处依旧是个小拐角，里面大概是个私人使用的小间。
　　艾丝妲拎着东西走了进去，果不其然，最里面是一间单独的沐浴间。
　　在朦朦胧胧的水雾中，她看到了一个背影――她有着经历日晒而呈现出如同麦穗一样淡棕色的肌肤，而她的腰身如此柔美，以至于仅仅一个背影就足够令人为之心仪。
　　她披散着长发坐在私人浴池中，其中一些显然已经沾了水，零散的贴在浴室的瓷砖地面上，那些沾了水的浅棕色的发丝在白砖上不规则的分散指向四周，就像一朵盛开的金ju花一样绚烂。
　　当艾丝妲进入她的私人领域时，她正仰头看着天花板。从侧面的天窗上照进来的光汇聚在她的身上，将她在一片朦胧的水雾当中尤为凸显出来。她的所有美好的一面都暴露在了艾丝妲面前，她灿烂的棕发，精致的如同大理石雕像一样毫无瑕疵的侧脸，饱满挺拔的胸脯，结实而又不显累赘的腰腹，还有在浴池边缘挤压着，宣泄着弹性与柔软的臀肉……
　　这一刻的妮菲塔莉就像是女神一样。
　　有那么短短的一刹那，艾丝妲觉得以前的自己八成是疯了――她凭什么不珍惜这么完美的一个女人？
　　妮菲塔莉听见了她的脚步声，她没有回头，直接说道：“来了？”
　　“是……我……我来了。”
　　艾丝妲有些惴惴不安，她慢慢放下了手里的小竹篓，就在门口等待着妮菲塔莉的发落。
　　为什么是她？
　　格奈娅呢？
　　艾丝妲完全没想到在这里见到的人会是妮菲塔莉。
　　按照她的想法，会给她提供便利的也就只有格奈娅了吧……没有理由啊？妮菲塔莉没有理由给她什么额外的好处才对。她们只不过是见了一次面，然后喝了半瓶酒罢了，而且格奈娅还搅合了她们的谈话……
　　“进来坐吧。”
　　妮菲塔莉背对着她撩了一下水。
　　她在示意让艾丝妲坐到她身旁的位置……艾丝妲攥了攥手掌，她看了一下周围，浴池的边缘有一块防滑的湿毯子，她把鞋脱下来踩了上去，然后慢慢在浴池边跪了下去。
　　“您好，女士…我没想到在这里的会是您……”
　　她的身体在颤抖，这源于她灵魂里对这位女士的畏惧。
　　在有外人的场合，艾丝妲还勉强能做到和妮菲塔莉应对有方，谈笑风生，但是在这种仅有两人的小房间里，她就忽而仿佛回到了从前。
　　她就好像变回了以前的格奈娅一般……无法违背自己的长姐。
　　因为她只是个可怜的玩具。
　　“你在害怕？”
　　妮菲塔莉抬头看向她，四目相对让艾丝妲全身都颤抖了一下，紧接着，她便感觉腿间有些湿润感溢出来了。
　　她有了反应――尽管她在尽力遏制，但这身体是真正成熟的身体，它的功能性上并非是格奈娅那样的小女孩能比拟的。它已经能去感受什么是快乐，所以当那双深邃的黑色眼眸将她曾经那些不甚甜蜜的回忆勾起来时，艾丝妲已经能趋利避害的将那些柔软的痛苦转变为自己可以接受的宠爱了。
　　除了那些不痛不痒的威压之外，她现在所有能回忆到的几乎全是来自妮菲塔莉的怜爱的抚摸。
　　她感觉自己的心脏仿佛跳到了喉咙口一样，堵着她的嘴让她难以发声。
　　“为什么？”
　　妮菲塔莉的声音有些慵懒，她现在很放松。她转过头来，将手搭在浴池的边缘，底下的水略深，她放松之后，身体微微浮在了水中。
　　“告诉我――柯妮莉娅是不是和你说了什么不该说的东西了？”
　　她嘴角慢慢多了些开心的弧度，这位少女的表现出乎她意料的有趣。作为极少数能镇得住那些调教师们的“专家”，妮菲塔莉自然知道少女脸上多出来的那些暧昧的红润意味着什么。那当然不可能是闷热的，或许她之后便会以此作为借口，但无论是籍助敏锐的嗅觉，还是依靠她双眼的观察，她都能确定一件事。
　　她湿了。
　　这很奇怪――除了那些经历过调教的成品，她还从没见过一个陌生女性在她面前变化的那么快的。
　　是因为紧张吗？
　　她不像是那种特别胆小怕事的姑娘。
　　那么……魅力？
　　这连她自己都差点笑出来――妮菲塔莉自认还不具有那种传说中神灵一样的魅力。如果她只靠一个眼神就能让女人丢盔弃甲，那她现在就不必忧虑于格奈娅的需索无度了。
　　这女孩很有趣…她和格奈娅长得很像，她简直就像是长大之后的格奈娅那般模样。
　　这让妮菲塔莉很满意，她从不掩饰对于格奈娅的喜爱，也因此，她对于这个和格奈娅有九分相似的少女也颇有些爱屋及乌的情感。
　　“为什么脸那么红？是这里太热了吗？”
　　得想个办法让她成为我的奴隶。
　　古井不波的恬淡微笑下，妮菲塔莉在盘算着如何狩猎蛇新看上的猎物。
　　不…看在格奈娅的份上，她多少应该受到些优待才对。
　　那么……
　　得想个办法，让她成为我的情妇。
　　――――――
　　现在连某些花都不让写了，唉。
　　像我这样的正经作者完全被害！


第五十六章  第一次侍奉（妮菲塔莉）
　　“不，我只是有些紧张……像您这样的大人物，我还是第一次见到。”
　　艾丝妲咽了口唾沫，她尽力表现出一种陌生的疏远感，以免不小心暴露出什么东西。
　　要见她的不是格奈娅，而是妮菲塔莉，这本身就是一件格外奇异的事情。
　　妮菲塔莉没有任何理由私下里会见她，因为她们不过是萍水相逢过一次罢了。更不用说，她也许还带来了一些对艾丝妲有利的许诺……毕竟艾丝妲是按照她留的字条来的。
　　这样一想的话，恐怕妮菲塔莉前日就算到了她可能面临的窘境了――她也许从旁听出了什么，也或者柯妮莉娅和她在一起的时候告诉了她什么事，总之，她大概是猜到了艾丝妲会去黑珍珠购买所需的劳动力，所以才安排了这一出。
　　但是，为什么？
　　艾丝妲端跪在地毯上，她心跳的很快，双手不断的在膝盖前微微抖动。
　　妮菲塔莉是这城市里的大人物，而她现在只不过是一个小虾米罢了。
　　在撒马尔罕，像是她的“父亲”那样的人足足有数百人之多，而放到河谷，持有金印章书券的可能就会扩大到接近千人以上，除了这些人之外，还有许多虽然不是古老家族但却及得上这些大商人的新晋者，而在他们之上，还有许多在一城一地都极负盛名的统治者。
　　但像管主这样的大人物，整个河谷也仅有七人罢了。
　　放在正常的宴会当中，像艾丝妲这样的贵胄子女其实是不够格和妮菲塔莉这样的大人物说话的，只有她的父辈才能搭上几句寒暄。前日能和妮菲塔莉同桌对饮对她而言已经算是莫大的荣幸，虽然她本人没有什么深刻的感觉，但在礼仪上她还是能辨认出自己赚了多大的便宜的。
　　“没关系，不要抱着无畏的紧张，在这里我也只不过是个普通女人罢了。”
　　妮菲塔莉抬起了手对艾丝妲发出邀请，她撩起的水流从她胳膊上顺着淌下，那些在阳光下稀稀落落的水线和她手上未摘掉的金镯仿佛连做了一体，就像是一件透明的水纱衣一样美丽诱人。
　　“……是……”
　　艾丝妲无法拒绝她。
　　所幸妮菲塔莉并没有多加纠缠，她又背过脸去，默默等待着艾丝妲脱掉了衣服，然后用手试了试水温，忐忑不安的把脚探入了水中。
　　水很热。
　　她坐得离妮菲塔莉有些远。
　　“那个矮小的女孩是半身人吗？”
　　妮菲塔莉没有再提和艾丝妲有关的话，而是忽然问起了其他的东西。而艾丝妲在心里苦笑了一下――果然罗莎女王的事情根本就瞒不住的，也就是她这种孤陋寡闻的家伙还会觉得别人只会把那个小女王当做普通的人类女孩看，结果不但君奉香一眼就认出来了，现在连妮菲塔莉都心里有了谱。
　　既然她都说的那么明白了，那么再辩解想来也没什么意义，艾丝妲干脆干净利落的认了下来。
　　“那么――”妮菲塔莉忽然向上坐了一个台阶，她原本浸入了水中的身体随着这动作离开了水面。艾丝妲几乎是同时便注意到了那两颗新鲜出水的球体，她尴尬的将眼睛看向了其他地方，默默地吞了口口水。
　　“半身人熟悉的东西除了一些奇怪的古代发掘物就是矿脉了……那个小女孩发现了什么有趣的东西？”
　　她双手并用捧起浴池中的热水，并将它们举高，然后洒在自己前襟的位置上。艾丝妲发现自己根本无法停下不去看她的动作，那些沾染了水露的细腻光滑的棕色肌肤从内到外都在挥洒着一种致命的诱惑力。她不得不在心里默默地感谢妮菲塔莉在自己记忆中留下的诸多余威，如果不是这些残留阻挡了她的冲动，她也许就会不管不顾的扑上去做点什么了。
　　她在在意那双随着妮菲塔莉的动作而微微颤抖的乳瓜。
　　它现在变得更大并且柔软了。
　　格奈娅说了些很不好的话……她说妮菲塔莉开始产乳了，这也许是真的，因为这不过短短一个月的时间，正常人的身体是不会有什么变化的。
　　她忽然有些心疼妮菲塔莉了，格奈娅分明一副只顾着自己愉悦的态度，她并没有去考虑自己的姐姐为了保持财富和地位需要花费掉多少心思才行。在她过去的日子里，妮菲塔莉很少有真真属于自己的时间，她大多数时候都要在河谷周边城邦按周期巡视，就像狮子巡查她的领地一样。每年有几个月她总得去几趟小亚细亚，有的时候还必须得去北部匈人的土地或是南方的埃兰沙赫尔，她总是很忙，以至于她把为数不多的闲暇时间都花在了和格奈娅亲近上。
　　她把这最宝贵的东西留给了格奈娅……唯有妮菲塔莉是会永远爱她的，她并不需要努力，只要做好自己就能一辈子享受哪些普通人想都不敢想的富贵生活了。
　　但格奈娅显然没能当好她自己。
　　妮菲塔莉眯着眼，当水流往复从高处洒下的时候，她松缓的神色间竟然透露出几许疲倦。
　　这在以前几乎是无法想象的事情。
　　她忽然想说点儿什么来安慰这个有权有势的女人，可话到了嘴边，却发现自己一个词都拿不出来。
　　她们只是陌生人罢了――就算现在比陌生人强了一点，可却也没算是能脱离陌生人的范畴――充其量，也许是稍微接近一点路人朋友的等级了。
　　艾丝妲许久未回答，妮菲塔莉终于等不及了，她悠悠的开口提醒说：“如果可以，我希望你更在乎我的话，而不是我的身体。”
　　“……是…您……”艾丝妲险些忘了刚才说到哪儿了：“是铁，那些半身人在河谷境内发现了一些优良的铁矿……她们想要把其中的一部分运回国内，或者……”
　　浴室雾蒙蒙的热气有些影响她的思路，她觉察到自己编排的谎话有些不太对――八峰山周围原本就盛产铁，矮人们是没有理由到千里之外去找寻这些东西的――不过她一时间根本想不到什么好说的，只得硬着头皮补充道：“她们说日耳曼尼亚的战争让罗马人疲于应对，所以才需要更多金属原料……”
　　“嗯。”
　　妮菲塔莉点了一下头，没有继续接话。
　　也不知道她到底信不信……气氛逐渐平静下来。
　　她表现的很是自然，和拘谨的艾丝妲形成了鲜明的对比。她自顾自的用水冲洗肌肤，并毫不掩饰的擦洗那些有特别意义的部位，就仿佛艾丝妲根本不在她身旁一样。
　　她甚至用沾了水的手指在自己胸前的最高处细细的抚摸，并任由那两颗红色的果实因此而变得膨胀可口……艾丝妲默默地向下滑了两段，她把自己的下巴连带半个脸颊都埋进了水中，水很热――但她觉得这水简直是被她脸皮里沸腾的血液给煮沸的。
　　“怎么了？”
　　妮菲塔莉毫不在意的轻飘飘的声音从头顶传来，艾丝妲闷头闷脑的晃了两下脑袋，并且吐出了一串泡泡。
　　等待了一会儿后，水声渐小，她忽然听见妮菲塔莉对她说：“稍微靠过来一点。”
　　艾丝妲没有动弹――然后她就感觉有一只手从水面上摸到了自己腋下的位置。她一愣，就感觉到拉扯的力气了，是妮菲塔莉在把她往自己身边抱。
　　“不要紧张，我又不会吃了你。”
　　她被一口气带到了距离妮菲塔莉非常近的位置，几乎就要贴上了她。不知道是否是错觉，她感觉那只搂到了自己身体的手似乎有意无意的挤按了自己胸脯的边缘。妮菲塔莉并没有松开她，她带着淡淡的慵懒的笑意将一块松软的丝帕交到了艾丝妲手里，并说：“能为我擦洗一下背后吗？我自己碰不到一些位置。”
　　艾丝妲几乎是下意识的便接过了丝帕，懵懵的点头应了下来。
　　她没有亲自用过皂角这种东西，不过看上去手帕上已经沾了提前准备好的皂角液，记得这东西应该是煮过才会好用，门童给她买的是泡发后捣碎包起来的半成品，也不知道直接泡热水来用如何。
　　她起身踩到地毯上，又从背后搀了妮菲塔莉一把，帮着她坐到了浴池边缘。
　　浸了清洗液的手帕只是随便擦了几下就在她的后背留下了一些细小的泡沫，紧接着，她就按照妮菲塔莉的要求下手为她将那些泡沫抹匀。
　　之后……
　　“你可以顺便清洗我的身前，我不介意由你来做这些……我觉得你是个不错的姑娘。”
　　这种话从妮菲塔莉口中说出，几乎算得上是一种让荣耀的夸赞了，可艾丝妲却惊吓的不敢去做，妮菲塔莉稍微催促了她两声，她的手却始终徘徊在肋骨外侧不敢向前。
　　“看来你更喜欢被人命令？”
　　妮菲塔莉向后仰起了头――她从下向上倒着和艾丝妲对了哥眼神。随即，她口齿清晰的命令艾丝妲：“把它们涂在我的胸前，做你该做的事。”
　　“…是……”
　　艾丝妲的手微微有些颤抖。她伸手用丝帕去蘸旁边小桶里的清洗液，而妮菲塔莉则趁势一仰躺在了她的胸腹之间，她尴尬的不知如何是好，那些沾着泡泡的肌肤变得非常滑腻，它们贴在艾丝妲身体上，并把稍微黏滑的液体都蹭到了她的肚皮上面。
　　妮菲塔莉干脆把眼一闭，半靠在艾丝妲胸前等待着她的服务。
　　真是……
　　不得已之下，她把丝帕上浸透的液体慢慢淋在了妮菲塔莉的心口。
　　随后，她用手慢慢把那些茶色的透明汁液涂抹开来。妮菲塔莉发出了满意的哼声，这多少让艾丝妲放松了一些，紧张和尴尬略微消退之后，她开始顺着自己的感觉做了下去，知道妮菲塔莉忽然挣开了眼，并把她的手拉住。
　　“对不起，我做错什么了吗？您这是……”
　　她小心翼翼的观察着妮菲塔莉的眼神。
　　“不，没有……”
　　她把艾丝妲的手放在眼前仔细端详了起来。
　　艾丝妲顺着她的视线看去，心里不由得咯噔一跳――她忘记把戒指摘下来了。
　　“鹰之手”会赋予她的双手额外的“效力”，那些特别的效果显然不止于使用兵器，它甚至可以放大艾丝妲施加给别人的触感，无论疼痛还是快乐皆是如此。
　　她或许是做的过了――如果妮菲塔莉认为自己在一个普通姑娘手上有了感觉是件丢人的事情，那她就要倒霉了，妮菲塔莉自然不会把自己怎么样，而没准艾丝妲就要因此受罚……
　　不过妮菲塔莉盯着她的手看了几个来回，却并没有说什么不满意的话，相反的是，她倒是提到了自己的私事。
　　“你的手很特别，让我想到了我的妹妹。”
　　“您的妹妹？是那天见到的那个可爱的女孩吗？”
　　艾丝妲小心翼翼的做戏，还不着痕迹的拍了一把自己的马屁。
　　“是的，你们都会给人很独特的感觉……不过这还不太一样，不得不说，也许你更特别一点……”
　　她眼神一转，又仰头看向了艾丝妲，似乎想要从她的眼睛里看出什么。而作为抵抗，艾丝妲拼命开始回想她前些日子吃过的一条让她巨J得慌的咸鱼，慢慢的，她觉得自己的世界除了咸鱼之外就没什么了，这样应该……
　　“算了。”妮菲塔莉果然扫兴的转向了天窗。
　　“帮我个忙。”
　　她忽然牵着艾丝妲的手放回了自己胸前，然后让艾丝妲照着她教的来做。
　　她的双手开始在妮菲塔莉的胸脯中间一直到尖端的位置上来回挤压，艾丝妲清楚的意识到了自己在做什么，她在几乎会让自己眩晕的迷惑感中重复着这个动作，直到她看见有些浓郁的白色液滴从妮菲塔莉的胸前渗了出来。
　　它们越来越多，并分成了一些细细的水线，跟着艾丝妲双手的节奏或是落到那些变得油亮的肌肤上，又或是干脆落到了浴池中。
　　“总算舒服些了……”
　　妮菲塔莉懒洋洋的半躺在少女怀中，她舒服的叹了口气，然后抬眼询问满脸羞涩的少女。
　　“对了，你不会嫌我脏吧？”
　　“当然……不会吧？”
　　――――――
　　这个题目用来写艾丝妲莉娅吃亏（虽然不一定）的一面了。
　　总觉得哪天被编辑看到就会被枪毙了……不过老实讲车的比我厉害的好多的吧？
　　有没有人推荐几本！（狂乱）


第五十七章  妮菲塔莉的迷惑
　　处理完自己该做的事情后，艾丝妲看着手指上残留的乳白色有些愣神。
　　尽管她尽量避免了让那些东西落到手上，可最终还是把手指上沾得到处都是了。
　　妮菲塔莉并没有表现出什么异状，或许在她眼里，艾丝妲只不过是做了一个下人应该做的事情吧……她在艾丝妲做的差不多之后就叫停了她，然后重新回到了浴池里。她现在把自己整个埋在了水中，只留出眼睛和额头，以一种近乎窥视的方式在看着艾丝妲。
　　该怎么做？
　　装作什么都没发生，把这些洗掉，还是……？
　　她希望知道妮菲塔莉更愿意她怎么做。
　　可妮菲塔莉却不和她说话，她仿佛也在观察着艾丝妲的反应，这让少女感到无所适从，她尴尬的不知道把手放到哪儿是好。最终，还是妮菲塔莉提醒了她，她从浴池的水中露出了嘴，并告诉艾丝妲：“你可以洗干净，也可以试着尝尝味道。”
　　她随即又扬起了头，以一种上位者的姿态提醒：“这是你的荣幸，我不会怪你什么的。”
　　她看上去是认真的。
　　她是真的……将准许艾丝妲舔掉手上的乳水当做了一种赏赐。
　　但艾丝妲无法对这种似乎有些侮辱的事情做出反抗，事实是，就连她自己都有几分对这种观念的认同。
　　某些根植于她骨子里的东西不容许她对妮菲塔莉做出反抗，这种感觉对于艾丝妲而言非常糟糕――但却又美好。当她在妮菲塔莉身边的时候，她会感觉到一种理所当然的怠惰感，一个潜藏在黑暗里的声音会在她看不见的角落中告诉她：所有逆反之心都是不应当存在的，你该做的一切就只有屈服于她的意志。
　　这就像一种毒药，它在艾丝妲的体内流淌，不会带来痛苦，也不会将她折磨。它取代了她所有的血液，深入骨髓，将她的灵魂缠绕并囚禁起来。艾丝妲比任何人都明白这东西的危害，可如果失去了它，她却完全不知道自己该怎么才能活下去。
　　她把手举到了自己嘴边，轻轻嗅着上面的味道。
　　指侧残留的是非常浓厚的，只属于妮菲塔莉的味道。
　　妮菲塔莉有在期待着什么吗？
　　艾丝妲就保持着轻嗅的姿势，她用眼角的余光去看在浴池里的那位高贵的女士。她心里有些隐约的期待，这位熟悉而又陌生的女士会因为她的屈服与示好感到高兴吗？
　　这种基于前后比照而产生的刺激让艾丝妲很是有一些按捺不住的暗地里的兴奋感，因为这世界上应该难能有比这更加荒诞不经的怪事了：绝少有人能像她这样以一个未知的身份重新接触那些自己曾熟悉的人，她或许能从这个角度发掘到某些人的另一面。
　　比如她的姐妹，老师，或是其他那些熟悉或是陌生的只有几面之缘的同城人。
　　艾丝妲觉得这样的经历和可能性让她在某些意义上变得有些阴暗――原本并不希望再和妮菲塔莉有什么交集的她竟然在隐隐期待着她们之间能发生些什么，这不单是因为她觉得格奈娅对自己的家人不好而产生了扭曲的同情心，她更想看看，看看妮菲塔莉，她的姐妹，在她不知道的地方是如何对待一个陌生女孩的。
　　哪怕是拿自己当牺牲品。
　　“如果您恩准，我会心怀敬意的品尝您的滋味。”
　　那股味道引诱着她去品尝，实际上，艾丝妲刚刚就已经几乎忍耐不住了，倘若不是她对妮菲塔莉的反应有很强的期待感，她也许会在第一时间就去品尝这些东西。
　　妮菲塔莉在看着她，他们距离不过两臂之远。这是一间狭小的也许能容纳三五人共浴的小独间，在这里听不太到隔壁的声音，只能隐约听见一些带着回声的嬉笑，不过，尽管如此，这里仍旧是与旁人只有一墙之隔的公共场合，如果她的声音太大，隔壁就有可能听见点什么。
　　这种不安全让艾丝妲全身都在发热，也像醉酒一样给了她勇气。她直视着妮菲塔莉，开始舔舐自己的手指，将那些源于自己姐妹的东西贪婪的收入自己的胃袋里。
　　“味道很好……谢谢您。”
　　味道很不错，和牛奶或者羊奶的滋味完全不同，说来有些荒唐，艾丝妲觉得它们就像是一杯兑了奶水的葡萄酒，它很符合那个小女孩对于自己长姐的认知――威严，神秘，充满别致的诱惑和醉人的芬芳。
　　那些已经开始干涸的乳水也在混合了她的唾液之后一并被软化收入到口舌之间，待到她完成了自己的工作，艾丝妲有些自豪的对妮菲塔莉展示了干净的十指。
　　长姐若是知道了她的身份，那一定会惊讶的。
　　可惜她不能说，她不能告诉妮菲塔莉任何东西。
　　她出色的表现勾起了妮菲塔莉的心弦，“蛇”已经很久不曾对什么东西动心了，但这个少女不一样，她有自己独特的价值。
　　妮菲塔莉在她身上嗅到了危险。
　　这是一种本能，几乎是一种奇异的无法解释的能力。妮菲塔莉是不怎么相信神灵之说的，她从来不私下里做什么祭祀，即便是公开场合做了，那也只不过是出于面子上的需要罢了。她只相信那些真正看得见用得上的东西，但如果说有什么特殊的事物能让她稍微产生一点信仰的话，那就一定是她身上那些不可思议的特性了。
　　她看得见别人对她的“感观”。
　　就是这样……如果她沉浸在对某人的观察中，那她就可以看见那个人身上缠绕的“线”。
　　少则数条，多则数百条――他们就像是浮在空中的无实形而又不规则的丝线一样，延伸向不知所踪的远方，又或是朝向妮菲塔莉自己。
　　这种能力并非与生俱来，而是在她成年之后才有的，当然，也并非是源自年龄的增长，她大概能把握到这能力的由来的缘由，这是她从某个人身上掠夺到的东西。
　　她所能看到的绝大多数“线”是关联到自己身上的，被她观察到的人往往只有一条或是两条和其他的陌生人相连，妮菲塔莉猜测这是由于她只是窃取到了不完整的能力，又或者是由于这种能力原本就是以自己为主，对于其他人的事情只能了解到大概的缘故。
　　她并不能知晓这些线具体的涵义，不过有些东西是可以确定的，那就是颜色。
　　她目前所看见的线条共计只有四种颜色――红，绿，蓝与黑。
　　她花了数年的时间来对这些有色无实，仿佛烟雾一样围绕着自己的线条做辨识并确定它们的涵义，最后，她总算是摸到了一些门道。
　　红色的线代表危险，她的那些竞争对手里有不少人在她身上勾了数十条色彩不一的红线。那些笑眯眯的热情的“商业伙伴”往往是最危险，最居心叵测的家伙。
　　绿色的线代表偏向友好的情感，妮菲塔莉不能确认这到底能具体到什么程度，但她招揽的手下基本遵循了这个原则，而那些不直接和她有竞争关系的人往往这样的线条居多。
　　蓝色――是独属于格奈娅的颜色。
　　自她出生以来就是如此。
　　甚至她的妹妹和弟弟都不曾有这样的待遇。
　　而黑线似乎没什么涵义，她在街上随便观察陌生人也会有这种颜色出现――大抵就是“见过面”这种程度吧，没有看见过她的人是不会有这种线牵到她身上的。
　　这些线为妮菲塔莉提供了许多帮助，因为它们并非是一成不变的东西，在过去的十多年里，对她最为有用的大概就是那些红线，它们并非都是同一种颜色，那些和她没什么大冤仇的人，也许是因为嫉妒，也总有一两条橘黄的线条搭在她身上，而对她抱有特别的怨恨的家伙就会格外的“红”，甚至于当某天某个人身上深浅不一的线忽然全都成为最深刻的血一样的红色时，妮菲塔莉就能判断出这人该对自己下手了。
　　这种强行对人心进行鉴别的能力帮助她摆脱了许多危险，但也让她在某种程度上变得疑神疑鬼。现在她习惯于维持自己身边的人总是几乎全是绿色的，当某些人因为莫名其妙的事对自己抱有敌意之后，妮菲塔莉就会提前把他们遣往外地，以此来规避危险。
　　这也许是一种有益的能力，也许甚至算是一种诅咒――她已经不再会轻易相信别人了，她变得有些多疑，并且她即便是在睡梦中也能看到那些从远处接近自己的光线――而无论多么可信的人，却总会有或多或少对她的恶意――这让她无法安稳的睡眠，所以她会用自己并不太喜欢的死亡威胁来告诫那些服侍她的人：当她睡着的时候，无论任何人都不应该靠近她，她曾经在睡梦中顺手抹了接近自己的刺客的脖子，这倒是真的。
　　而现在，妮菲塔莉发现了一件非常有趣的事……不，或者说，一个非常有趣的人。
　　艾丝妲莉娅。
　　那天她去查看那个被判海刑的渔夫的时候，柯妮莉娅和她提及了这个少女。
　　她长得和格奈娅非常相似，甚至于柯妮莉娅怀疑她也许会是庄园上一代人的某个私生女。尽管对于什么都知道的妮菲塔莉来说，这只是一种无稽之谈的可笑猜测，但是有人和格奈娅相貌相似这件事她还是多少放在了心上，于是她顺便去见了见这个少女，她确实和格奈娅很相似，简直就像是一个模子里刻出来的一样，而更重要的是……
　　她身上关联着妮菲塔莉的线，几乎全是蓝色的。
　　这让妮菲塔莉根本就无法把她当做一个普通女孩来对待，因为就连格奈娅也不过只有六条蓝色的线罢了。
　　一个陌生的姑娘为何会对她有如此之高的……评价？
　　她刚才潜在浴池里仔细的清点了艾丝妲莉娅身上的线条，她一共有二十四条线引在自己身上，比格奈娅多了两条，除去其中之一外，尽数全是或深或浅的蓝色，而格奈娅在这上面就要逊色一些，她仅有六条蓝线，而其余都是绿色。
　　但除此之外，妮菲塔莉却也发现了一些让她意外的东西。
　　这女孩身上的诸多线条里，静静的潜藏着一条淡红色的线。
　　如果不是她是一条一条清点过去的，那妮菲塔莉几乎不会注意到那一条线。它潜藏在诸多耀眼的蓝色光芒当中，像是一线萎靡的葡萄藤瑟瑟发抖。
　　红色是危险，她让妮菲塔莉感到不安。
　　她有做过什么让这 少女厌恶她的事情吗？
　　应该不会有的。
　　她还没有小气到容纳不了一根红线的程度……或许这并非是什么深刻的敌意，因为像是嫉妒之类的恶性情绪也会引发这样的表现，她决定给这女孩一个机会，她要弄明白这少女对她的感情，并且，她很想看看能不能将这根红线去掉。
　　那些里里外外完全被调教的透彻的妇人或是妙龄少女，可从来不会对她有什么威胁。
　　打定了注意之后，妮菲塔莉对着艾丝妲伸出了手。
　　她很满意艾丝妲刚刚做过的事情，为此，她打算给予这女孩更多的奖励。
　　“下来吧，我们应该好好谈谈。”
　　“谈谈……关于奴隶的事情。”
　　……
　　他讨厌胖子和香煎响尾蛇。
　　因为如果这么对人说的话，听到的人就会更多关注响尾蛇，而不是胖子。
　　实际上他最讨厌的是胖子――但拜尔列・阿米达拉对身材问题没有什么偏见，他所想的“胖子”特指沙普尔・莫里斯，如果可以的话，他甚至想当面叫这个家伙“猪猡”。
　　可惜他当然不能，他会没命的。
　　“感谢阁下您的邀请，不过我想您会召唤我，肯定是有什么要紧的事儿了吧？”
　　“怎么？没有事就不能让你来玩玩吗？”
　　“那可不会，请原谅我多心了。”
　　“哈哈哈――别多想，人总要放松放松，今天让你过来只是享受的。”
　　他毫无礼仪的大笑起来，甚至连他嘴里并没有咀嚼完的碎肉渣也一并喷了出来。
　　坦白的说，拜尔列很难想象这样的家伙会是君临这座城市，乃至这个地区的七位统治者之一，看到那些随着他喷出的飞沫和碎渣变得一片狼藉的餐桌和食物，拜尔列就恨不得把怀里的短刀送进他的肚子中。
　　可惜他不能这么做，并且他现在很危险。
　　在这个超过二十人参加的热闹的宴会里，他被指定坐在了莫里斯阁下的身边，这简直是无法想象的事情，以往坐在这位置的只会是他的儿子，或者某个在最近二十四小时里讨他喜欢的女人。
　　而今天坐在他身边的换成了一位理事人，这几乎是前所未有的事情。
　　很危险。
　　很危险。
　　他轻笑着和这位大人物及他的手下推杯换盏，装作全然没有意识到自己的困境，并想着是不是在关键时候可以劫持一下这位阁下。
　　这看上去只是一场普通的晚宴……充满欢声笑语，滋滋冒烟的烤炉，还有生肉的血腥味。
　　“对了，盖尔吉斯那个蠢货跑来找我告状，他说你窥听他的谈话？”
　　沙普尔随意的在桌布上摸了几下手，他刚刚啃掉了一大块烤的冒油的羊排，手指头上的油光无论怎么都擦不去。
　　而他就这样抓住了拜尔列的袖子，后者还未来得及回应他的话，他就抢先一步笑道：“结果我给了他一巴掌，怎么会有这种事呢？我是相信你的，在我手下办事不该内讧，这可太没品了……”
　　他说罢又笑了起来，拜尔列也不知道他乐什么，只得陪着笑了几声。
　　“阁下……”
　　他想要解释一下，却又被沙普尔伸手打断了――这一次险些碰到了他的领口。
　　“作为信任的表示，我要送你一份礼物……我放在哪里了？瞧瞧这……”
　　他伸手去抓自己后腰位置的一个包起来的盒子，不过因为太过肥胖，他一连抓了几下才碰到它。
　　“喏，送你了。”
　　沙普尔随手把盒子丢给了拜尔列。
　　不沉，但有东西在晃动，并且不小也不清。
　　入手的一瞬间他便有了基本的判断。
　　里面会是什么……珠宝？
　　不可能，太重了。
　　感觉就像是一个布团……带着疑惑的心情，拜尔列解开了盒子外的布包，沙普尔示意他当场打开来看，他不敢违逆这位阁下的意思。
　　当他解开了布并放到一旁后，并没有什么卡榫结构或是巧锁的盒口就松了，一股奇怪的味道从里面传了出来，拜尔列眉头一皱，他本能的觉得不太好，便用手按住了木盒，小声请求道：“阁下，我想我是不是该独自看看？”
　　“别紧张，打开它。”沙普尔干脆拍了拍拜尔列的肩膀。
　　见鬼……回去一定要扔了这件衣服……
　　“给你的礼物，磨蹭什么呢。”
　　沙普尔的声音渐渐有些不耐烦了，他敲了敲盒盖，重复道：“打开它。”
　　“是，阁下。”
　　拜尔列抿了下嘴。
　　他暗自咬着牙打开了盒盖。
　　一股血腥味夹杂着臭气扑面而来。
　　里面是一颗瞪着眼的女人的头颅。
　　只有头。


第五十八章  亲切友善的问话
　　“这是什么？”
　　拜尔列轻轻笑了一下。
　　他稍微缩了缩脖子，让自己远离了那个方方正正的大木盒。
　　不管心里如何惊涛骇浪，他的脸上依旧极力保持了淡然的表情，因为他知道这时候绝对不能慌。如果稍有差池，他恐怕就要走不出这个房间了。
　　“不高兴吗？你为我办事，我自然也会在恰当的时候帮你一把……”
　　沙普尔伸手在面前的盘子里抓了一把，他肥硕并且粗壮的手指从那精致的带有花纹的白瓷器中抓出了一把过了油的坚果和切开的果子拼成的菜肴，那些未能沥干的油脂沾的他手上到处都是，但他却浑然不觉，只是把那些东西一股脑的往嘴里塞，即便是其中的不少都顺着衣领落了下去也全不在意。
　　拜尔列的嘴唇抖了一下。
　　他感觉自己额头上应该是有汗了。
　　“请原谅，我不太明白……”
　　他没能继续说下去――一段铁链忽然从后面套上了他的脖子，并且瞬间就勒住了他的喉咙和声音。
　　他在觉察到有异的时候本能伸手抓住了一段铁链，但这只是徒劳的让他的三根手指一并被紧紧的勒在了脖子上，他对付不了这种力气，事发突然，即便他拼命的想把铁链从自己脖子上挣，但那冰冷的金属根本就纹丝不动。
　　“你为了找这个女人在黑市开出了两千金币的悬赏，但现在却跟我说你不认识她？”
　　坐在邻座的沙普尔仿佛浑然不在意半步之外发生的事情，他把杯子端了起来大口饮酒，那些红色的液体随着手掌的扬起渐渐洒在了他深褐色的袍衣上，就像是暗红色的血印一样不祥。
　　拜尔列已经几乎完全无法呼吸了，他的脸涨得通红，眼前能看到的东西也渐渐开始模糊。
　　“说谎并不是值得称道的品质――可你们这些所谓的文化人总是要沾点儿。”
　　他继续吃――这次他看中了一根炖猪肘。
　　他张大了嘴，一次就咬下了四分之一的肉，然后眉飞色舞的大口咀嚼起来。
　　“嘶……这可真棒，给这…厨子十枚金币，就说我喜欢他的手艺。”
　　他从桌上的布袋里抓出了一把金币，也不管是九枚还是十一枚，就随手扔给了一旁跪着的侍者。
　　刀子和钱，这是他发家的老本，沙普尔的餐桌上总是会有这两样东西。
　　他看了看坐在邻座的狡猾的理事人，然后抬起自己的手，来回看着手指上戴着的那些粗犷到里里外外都很值钱的珠宝戒指。
　　“你认得她对吗？”
　　随着他的问话，站在拜尔列身后的人稍微松了一些力道。空气在这一刻重新涌入了拜尔列的肺，他不顾脖子和手指上火辣辣的痛，拼命的喘息，想要在接下来的磨难来临前尽可能的多享受一次呼吸。
　　“说话，好朋友，说说这事。”
　　“咳咳…当然……哈……没错。我认得她……”
　　他强撑着痛苦说了出来，那根铁链几乎勒断了他的脖子，如果不是下面有十几双眼睛在直勾勾的瞪着他，拜尔列觉得自己一定就能做出些什么事了。
　　“那她是什么人呢？”
　　就像是猫戏弄临死的耗子一样，沙普尔并不急于让这件乐事早早落幕，他把吃剩的骨头往下面的地毯上一丢，很快就有等待的家犬冲上来把它叼走了。
　　“是……”
　　拜尔列很难保持冷静了。
　　说实话，他没想过这女人会被抓住。
　　他开出的悬赏并不是真的想要抓到这个魔法师，而是要告诉她，她该离开这城市了。
　　虽然说真的抓住她又或是杀了她也不是不可能，但虽然她的“术”几乎完全失败了，但留着她依旧是有用的，她同样服务于一个比凡人无聊的权力圈更加高等的组织，拜尔列没必要为了这点小事就处决一个“同胞”。
　　但是，这个阴狠的猪猡手下的牌竟比他想的还要多得多。
　　他已经很小心翼翼的来处理这个问题了，他通过三层之外的代理人在黑市上发了公告，其中还包括一个办完事就去埃及的流动人口。理论上来讲是很难有人能把他捉出来的，更何况两千金币虽然多了点，但他也是多次分批下发的，一般人能看到的也不过就是几百金币的赏金罢了，黑市上像这样的单子每月都有那么几个，并不算显眼。
　　“她是……一名施法者……”
　　拜尔列并不清楚这女人死之前抖出了多少东西，他是绝对不敢把所有事情都和盘托出的，他只能去摸索沙普尔已经知晓的情报的底线，而这种猜测游戏的机会并不多，只要他的话稍微偏离的过分了一些，他相信这个喜怒无常的胖子就会立刻给他点颜色看看。
　　不能说的太多，但也不能说的太少。
　　这几乎就是在油锅上的独木桥上行走。
　　“那就对了，她可是搞死了我十几号人手。我真想不明白你怎么会和这种婊子结怨？她是O了你的O眼没给钱吗？”
　　低俗的笑话引得宴会上的其他人发出一阵哄笑。
　　拜尔列不得不陪着笑了两声，他的脸色依旧有些涨红，他想伸手去抓水杯，但手指抖了两下，最后什么也没做。
　　“不管如何，我可是把她给你带来了，虽然可能不太全，少点什么……拉贾斯，你们把她剩下的部分弄哪儿去了？”
　　被他问道的一个高大的青年站了起来，他吹了个口哨，然后前后扭动身体，做出了尤其不雅的动作：“莫里斯老爹，您恐怕只能到林子里的熊粪中去找她了。”
　　底下的人又哄笑了一阵子。
　　沙普尔似乎对这表演很是满意，他抓了抓自己乱糟糟的黑须，然后端着酒杯斜身靠近了拜尔列：“虽然这说是送给你的，不过死了那么多人，我总得期望你能回赠点什么，你说是不是？”
　　“是的阁下，这是当然的……”
　　拜尔列不得不低下头，低声下气的应和起来。
　　“那就给老子讲讲你们之间的小故事，老子想听的紧！”
　　沙普尔忽然就发了火――他把铜酒杯狠狠的砸在了拜尔列头上，猩红的酒液在磕碰之后飞溅而出，将这个衣冠得体的理事人淋成了一脸红色。
　　“好的阁下……如果您愿意听一些市井小民的闹剧……”
　　酒杯很厚，它敲得拜尔列晕晕乎乎的，加上方才的窒息，他一时间感觉自己摇摇晃晃，几乎要坐不稳。
　　但这不是时候，他得振作。
　　他飞快的抹了一把脸，将脸上的酒液刮去，然后手掌边缘贴着鼻子和额头向上，把还在滴答酒的头发抿向了身后。
　　“玛尔达女士是一位擅长使用香料的魔法师，由于她所研究的领域的特殊性，她对人的精神，记忆和灵魂有些特别的……”
　　尽管他心里充满了愤怒，他的脸上却依旧要维持着那副战战兢兢，苍白的好像时刻都会因为惧怕而昏过去的模样。
　　这些愚蠢的凡夫俗子。
　　他找不到可以发泄的地方，他甚至都不敢握紧自己的拳头。
　　忍耐。
　　他不动声色的轻轻用手指蹭了一下戴在幺指上的戒指。
　　忍耐。
　　“……我希望能通过她和我的妻子进行沟通……您知道，我非常想念她……”
　　他不安的擦掉了额头上的汗。
　　他该表现出恰到好处的害怕，这样沙普尔就会更容易相信他了。
　　自负是这个野蛮的佣兵头子的软肋，他执着于武力压迫带来的效果，并过分的相信每一个人都该屈服于这种暴力的威慑之下，别人的恐惧感会让他志满意得，在这种形势之下，拜尔列无路可选，他只能按照最容易求生的途径走下去。
　　果不其然，他苍白的脸色至少在某种程度上为这位军阀头子带来了乐趣，他伸出手掌用力的按着拜尔列的脑袋并肆意胡乱揉起他被葡萄酒湿透的头发，并且嘲笑他：“瞧把你吓得，我又不会真把你怎么样，你说对不对？”
　　“感谢您的宽恕。”
　　拜尔列把头压得很低。按在他头顶的手让他感到反胃，但是他的脸上一点憎恶的表情都没有表露出来。
　　“那她是失败了？骗了你的钱跑了？”
　　“这……倒也没有……不全是。”拜尔列犹豫了一下，畏畏缩缩的解释道：“她没有能力做到我的要求，只是召来了一个会伪装的魔怪唬骗我，想要……”
　　沙普尔忽然粗暴的打断了他：“那你和那个恶魔搞了没有？”
　　“我……”
　　“说啊，这才是最有意思的地方……哈哈哈哈！”
　　沙普尔忍不住笑了出来。
　　“有，我确实……做了。”
　　沉默了片刻之后，大厅里再度爆出了哄笑声，这一次比之前的都要强烈，简直要震碎人的鼓膜。
　　“真有你的！你他妈可是为幽府做了贡献！”
　　“不对，你这混球喝多了，魔怪都是深渊里爬出来的，它们不是死东西。”
　　“尽瞎扯淡，在你把剑捅进它的肚子里之前，你怎么确认它是死的还是活的？”
　　“阿米达拉先生，告诉我你会有一个长羊腿的崽子吗？”
　　沙普尔也跟着他们笑了起来，这些声音就像是无数只鼓在耳边敲响，拜尔列闭上眼，深深地吸了两口气。
　　或许总有一天，他得把这些家伙全杀了才行。
　　“算了，这么想想你也挺可怜的，喝了它，就当无事发生好了。”
　　暴乱的笑声过后，沙普尔指向拜尔列桌上的酒杯，而拜尔列急忙双手端起了它，并对着这位大人物鞠躬致敬。
　　“感谢您的宽宏大量，我会永远记得您慷慨的善念的。”
　　他抬起杯子，就要把酒一饮而尽，当他喝了一半的时候，沙普尔却又一把抓住了他的领口，将他拉向自己。早有准备的拜尔列一口咽下了口中的酒，以免把它喷出来――他知道沙普尔经常用这种方法找借口杀人，至少也会把人打个残废。
　　“你挺有眼神，阿米达拉先生。”
　　他一改之前狂躁粗暴的模样，压低了声音，用拜尔列的脸挡住了自己的面孔。
　　“如果你还记得规矩，那么有任何魔法师来到这城市都应该向我汇报，而不是去做些什么鬼鬼祟祟的事情……没有下次了，再让我知道你瞒着我瞎合计什么事，我就把你的脑袋揪下来扔进海里。”
　　“是，我明白了。”
　　拜尔列哆哆嗦嗦的回答他。
　　那些深入骨髓的阴冷声音继续响起：“如果不是念在需要你在那个臭女人的庄园里控制局面，我真该切你一条指头。”
　　他猛然松开了拜尔列的衣领，就在他们脸色错开的一刹那，沙普尔又恢复了那副粗野放纵的怪笑：“看样子这位好朋友决定原谅我了，让我们一起来一杯酒，庆祝我们的友谊永存！”
　　他捡起了掉在地上的杯子，很快，侍者就为他重新斟满了酒。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　弗丽嘉确实有所防备了。
　　门缝里依然塞了纸团，并且这一次，她把一张小板凳放在了门后不起眼的位置。
　　她也许照旧喝了药，因为杯子里有药粉的残留，并且至少表面上，艾丝妲没能把她叫醒。
　　只不过那个小板凳很成问题，因为它放在门轴 一侧的位置，恰恰好卡在墙壁和门的夹角处，只要门一开，它动的位置就会特别显眼，并且让人头痛的是艾丝妲并不能复原它，因为这扇门是向屋里开的，她出去带上门的话，那张小凳子只会孤零零的留在空地上。
　　有些头痛……她该如何是好呢？
　　不过，她当然不会放弃满足手口之欲的机会，她在弗丽嘉身上花费了足够多的时间，并且最后将魔女送给她的百合花的蜜涂抹在了熟睡的准圣女胸前的红晕上。
　　这些奇异的花蜜并不需要昆虫来酿造，她只要稍微在花蕊上一挤就能得到不少。它正式弗丽嘉那无法消退的冲动的罪魁祸首，它很容易让人变得敏感，只要稍微一挑逗，或是本人动了歪心思的话，很快就会一发不可收拾。
　　不过，真是可惜这么大的胸了。
　　艾丝妲想起了妮菲塔莉的味道。
　　她有些期待能不能唬骗这位圣女自愿吃点什么药了，她才是最适合去产乳的――一位长着像是牛角一样的角，胸又异常饱满的异族女人，还有谁比她更合适做这个的吗？
　　圣女和奶牛并不冲突，不如说如果她能彰显足够多的母性，那她才算更胜任这个圣职吧？
　　还是希望那位萨拉忒弥丝不会介意自己对她的仆从动了心思吧……当然，如果她们志同道合的话，那就更好了。


第五十九章  圣女的需求
　　至于如何解决门后面的小凳子的问题。
　　艾丝妲决定干脆不去管它就是了。
　　反正说来说去，弗丽嘉也不过是个奴隶罢了，虽然艾丝妲并不会刻意去玩什么歧视，但享受奴隶带来的便利对她而言是一种理所当然的天赋权利，而拜尔列也为她确认了这个事实：弗丽嘉现在确实是奴隶身份，只不过她的档案被隐秘的封管了起来，她的所有人属于夜宫，但实际管理人则是那个叫做盖尔吉斯的司祭。
　　这些档案虽然很隐秘，但却并未被销毁，一旦涉及什么司法问题艾丝妲就可以向法院提出要求进行查看。
　　而一个奴隶无论在哪都是没什么地位的，尤其是撒马尔罕这种地方，由于大量的使用奴隶，关于奴隶问题的处理已经在本地形成了一套单独的法律系统，不要说艾丝妲这几天只是揩油并没有做什么过分的事，就算她真的做了，她也只不过要和那位司祭对峙一下罢了。
　　她甚至不认为那位司祭敢多说什么，毕竟艾丝妲现在也算是，嗯……因为魔女的缘故，她至少得到了最高主祭的认可了。
　　也就是说，在这女人因为任何原因回归自由民身份之前，艾丝妲根本不怕，也没有理由怕被她发现，她会选择偷偷摸摸行事只不过是给双方都留些面子罢了，弗丽嘉想必不会乐意自己被重新贬回奴隶身份，她现在千方百计的编造一些故事来唬骗其他人，而艾丝妲也想她能继续保持这种神职人员的矜持，因为亲近一位有身份的神职人员总比一个普通的奴隶来的刺激。
　　想明白这些后，她就不怎么慌了。
　　让她知道就知道吧，又能怎么样呢？
　　艾丝妲腻在睡梦中的圣女身旁，她想要从圣女丰硕的果实中得到些赏赐，但无论她如何努力，却最多就只能闻见这女人身上淡淡的香油味而已。
　　这种徒劳无功让她产生了一些失望和挫折感，明明就连妮菲塔莉都肯把她最宝贵的东西给自己吃，可为何这个奴隶却……
　　这种莫名其妙的怨愤原本只是会迅速消散的玩笑一样的想法，但今日情况特殊，艾丝妲有些对这问题总放不下了。
　　她有些……过于兴奋。
　　她拉扯着弗丽嘉身上那些敏感而脆弱的地方，不甘心的让它在自己手里扭曲变形。她尝试像妮菲塔莉让她做的那样温柔的挤压，又粗暴的重复了一样的行为，最后又学着喝醉了酒的小女王那样卖力的吮吸纠缠，但一直到把嘴里的东西吸肿，艾丝妲都没能得到哪怕一丁点儿能当宵夜的东西。
　　她终于沮丧的放弃了，临了，她不忘了轻轻咬了一口作为报复。
　　……
　　次日，艾丝妲起的稍微晚了一些。
　　自从弗丽嘉来了之后，她基本一有机会就会去占她便宜，直接导致了艾丝妲整日睡得很晚，起的又格外的早。
　　每天她都要在弗丽嘉熟睡后跑到她房间里玩上半个钟头，而到了第二日清晨，赶在弗丽嘉醒之前，艾丝妲还要先去一趟灯塔，回来的时候兴许还要在早市上买些东西，一来二去之下，她多数时候不过只能睡五六个钟头罢了，虽然仗着年轻身体好，但健康这种东西总是有要还债的时候，就像今天，艾丝妲就破天荒的没能跟着阳光起来。
　　她耽误了到去灯塔的时间。
　　这让她很是沮丧――上一回喝醉酒又被小女王纠缠没休息好也就算了，她可不该在普通的日子就平白无故的把这事儿忘了，没有比这更重要的事儿了。
　　她懊恼的把因为她起床而朦朦胧胧有些清醒的纱雅拉了起来，然后在她的茫然中打了她的屁股几下。
　　随后，她就一脸气闷的坐回了床上。
　　纱雅从半梦半醒中惊醒，又被她打的莫名其妙，却又不得还手，无奈之下，她冲着艾丝妲呲了呲牙，以示报复。
　　艾丝妲没有管她，她直起腰版隔着桌案与窗户望向了斜对面弗丽嘉的房间，这个时间天色已然算是敞亮，她的圣女自是早就醒了，只不过弗丽嘉并没有出房间，她正穿着睡衣……向艾丝妲这里眺望。
　　艾丝妲稍微有些疑惑，弗丽嘉应该起来后没多久就会换衣服，之前两次都是艾丝妲半道拦住了她，可艾丝妲今天起晚了，按理说圣女应该早就……
　　她忽然灵机一动。
　　艾丝妲迈着轻快的步子跑出了房间，她看到了在楼下已经准备好早点的丽瓦嬷嬷，并和她打了招呼，但她没有下去取早点，而是直接从二楼跑到了弗丽嘉的房间，没有敲门――反正她们都对过眼神了――艾丝妲推门而入，而懂事的圣女已经不再站在窗边，而是坐在了床沿。
　　她在等待艾丝妲来，她脸上诱人的红润已经说明了一切。
　　没有废话，就像往常一样，艾丝妲在地毯边缘脱掉了靴子，然后跪坐在弗丽嘉面前。
　　“我尊敬的女士，您是否还是有感到不适？”
　　她的眼神肆意的在在弗丽嘉纤薄的睡衣上扫视，那种热情甚至逼得圣女不得不回避了她。
　　――我在想什么呢？
　　弗丽嘉几乎立即想要对艾丝妲做出回应，用那个在心里想了好几遍的羞人的答案。
　　“是的，我想请你帮我揉一下。”
　　――她差点儿脱口就把这句寡廉鲜耻的话说了出来。
　　她才到这里一周都不到，确切说，不过才四天多的功夫罢了。
　　可就在这四天的时间里，她已经和这栋宅邸的主人，一位面相可爱的妙龄少女发生过两次非同寻常的亲密接触了。
　　弗丽嘉可以发誓，自从她出生以来，从来都没有人能和她做如此亲密的接触，即便是她的母亲和姐妹也不行。她也同样可以发誓，她并没有对这个信仰虔诚的单纯少女有什么邪恶的念头……如果可以的话，她自是很想和这位少女保持距离，但她又十分需要她的手指，因为尽管她们只有两次特别的接触，但那双手给她的感触实在太深了，她无论如何也忘不了。
　　她想让艾丝妲莉娅用那灵巧的十指触摸她，因为那是她有生以来所体验过的最美好的一种快乐。
　　弗丽嘉自己所做出的抚慰完全无法同她的十指带来的快乐相比较，它们的区别就好像是侍奉万灵的女武神和乡野里劳作的农妇，一个天上，一个地下。如果说在此之前她触摸自己的那里只是为了镇压那种翻上来的瘾症一般的痒，那她现在不得不承认，她已经有那么一点儿想法是为了让自己得到更多的快乐而拜托这位年轻的少女了。
　　这种想法让她羞愧难当――她怎么能只为了自己的快乐而让一位纯洁的少女做这种事情？
　　她跪在自己面前的模样就像是在看着自己的神灵一样，弗丽嘉不管这些异教神的教义和思想到底如何，她们现在，只谈现在，至少是一对一的，那女孩崇拜的眼神并没有直接给予她身后的什么神灵，而是落在了她的身体上。
　　罪孽感和希冀不断地在弗丽嘉心中交锋，无论是哪一方占据了优势，她都会感觉到自己的身体正在变得更奇怪一些。
　　而艾丝妲当然不会理解弗丽嘉心里的矛盾，她只是在看着睡衣下凸出明显的那两点粉嫩的红，她干咽了几下口水，苦等着圣女的回答。
　　“我――”
　　弗丽嘉支支吾吾的。
　　她说不出话来，但艾丝妲心领神会，有些话并不一定非得说出来才行。
　　她直视着圣女的双眼，将自己的手指点在了她渴求的位置。
　　弗丽嘉的身体一阵颤抖。
　　她舒服的哼出了声。
　　……
　　如果拿不稳剑的话，就不能同自己的对手对抗。
　　而如果没有足够的勇气的话，即使把弯刀同手和胳膊绑在一起也没有用。
　　阿曼达的心里有恐惧，任何一个老练的战士都能看得出来。
　　她不愿握刀，这不是好事。
　　“火食”虽然也许是河谷最有名的一把魔刀了，但倘若使用者无法正常的运用它，它却就完全无法发挥其锋刃下蕴含着的魔力。
　　在展现出全貌之前，它不过就是把普通的锋利的兵器罢了。如果说有什么特别之处，那大概就是它坚固的非比寻常，在最近两周里，布兰纳用过许多手段和兵器，毫无保留的应对过这把有名的凶刃，“火食”曾经是他们的王的武器，布兰纳当然没什么机会和它交手，但现在使用它的虽然依旧是伊赫希德家族的成员，但不过就是个小女孩罢了，她不纯熟的技艺需要精炼，籍着这个理由，不止是布兰纳，已经有好几个骑士和阿曼达陪练过了。
　　他们的目的其实都很简单……想试试这把刀。
　　“火食”的凶名太盛，许多人都想和它过两手，甚至想要据为己有的也不在少数，骑士团的人当然不可能随便占有他们君主的武器，不过试试刀总可以的。
　　于是就在最近，什么长枪短炮都往这把名刀上砸了个遍，阿曼达也为此受了不少苦。骑士们的想法只有一个，没准凡人确有能力伤害到这把褪去了光彩的神器呢――毕竟它现在的使用者并不是英勇彪悍的铁蹄王，只不过是他的一个小女儿罢了。
　　然而遗憾的是，无论是锋利的匕首还是粗重的铁棍，普通的武器无论如何也都无法在这把刀上留下痕迹。甚至有人拿了一把只有双手才舞得动的大锤砸它，结果也不过就是多听了个响声罢了。
　　它很坚强，即使是不光彩的现在，也有着符合它威名的矜持。
　　只不过它这一代的主人却没有那么令人满意。
　　她在畏惧着什么。
　　王不该有畏惧之心。
　　“哈！”
　　在武器正式接触之前，先声夺人。
　　布兰纳骤然发出一声大吼，他是认真的将阿曼达视为君主继承人来看待的，并且显然这女孩目前为止并不太够格，所以他不会留手，他希望先王的后裔能成为一个足够强大的战士。
　　她已经挡了十九下了，如果再挡下这一刀，那就可以视为一个突破了。
　　阿曼达的武艺并不差，甚至于可以说，她的刀法十分精妙，无论从哪个角度看都是出自名家手笔的教导。
　　这让布兰纳很疑惑――这位公主很小的时候就被撒马尔罕的人抓走了，照理说监牢里是不该有机会能学到这些的，那她的武艺是哪儿来的？
　　想知道这问题的不止他一个，但阿曼达对于这件事三缄其口，她不愿提及任何自己被囚禁时候的经历，她的表情告诉旁人那绝对不是什么值得拿来当谈资的美好回忆，无奈之下，这件事就被姑且放过了。
　　也许她在监狱里经历了什么奇遇吧……布兰纳可不相信那些敌人会好心教导她武艺。
　　只不过，阿曼达的技艺虽然称得上精湛，可她舞起兵器来却多少有些不对。
　　她的步伐和剑势太漂亮了，甚至堪称是美观。虽然其中暗藏的杀机让布兰纳无法否定这种套路的价值，但在阿曼达手里，它看上去却更像是一种观赏性的舞蹈，而非陷阵杀敌之法。
　　就如现在……他一声吼出，却没有收获想要的那般效果――不是没用，而是太过有用了，沉浸在某种状态里的阿曼达被他一吓竟然把刀脱手丢在了地上，吓得布兰纳急忙收住了剑，然后恭敬的收手鞠躬：“对不起，看来我失礼了。”
　　他的言语中不止是恭敬，还多少有些抱怨――被人一吼就把刀丢了？这可不该……
　　“不，我才是……抱歉，让你失望了。”
　　阿曼达羞的满脸通红，无论如何，被吓得把刀丢掉这件事都不会是什么光彩的行为。
　　“我想是殿下您累了……我们休息片刻如何？”
　　阿曼达兴高采烈的应了，她早就想歇会儿了，布兰纳摇了摇头，他走到大厅的一角，就地坐在了台阶上。
　　城堡原本的露天训练场战争时期被一颗巨石砸掉了半边角，现在还没修整完，自然是不方便用的。他们所在的位置是谒见间前面的大厅，这里足够宽敞，由于城堡并没有回复功能，暂时也没什么人会来这里，恰好适合用于私人训练。
　　他看着阿曼达走到了出口的门边，一位妙龄少女默默从门后走了出来。
　　“布兰纳先生，我能离开一会儿吗？很快就回来。”
　　她回头问道。
　　“当然可以，殿下，请注意安全，这儿还有不少容易磕碰的地方。”
　　布兰纳回答了她――来的人是阿曼达新雇佣的一名侍女，她好像是城里平民家的孩子，看来也许她们又偷偷准备了什么甜点……总是这样。
　　布兰纳摇了摇头。
　　他看见那个小侍女凑到自己未来的君主耳边说了些什么，她的脸瞬间有些红。
　　算了，由她去吧……适当的休息也是训练的一部分。


第六十章  驯教（纱雅-Ⅲ）
　　五月二十八日，晴。
　　不知道为什么，艾丝妲觉得今日的天气格外好。
　　或许是纱雅终于又更乖巧了一些，也或许是那个奶牛圣女多少表现出了一种对她的依赖感，又或者是妮菲塔莉……
　　总之，她心情不错。
　　她不打算把劳力问题大概已经解决了的事情现在就告诉柯妮莉娅和罗莎女王，因为这是她拿自己的身体换来的东西，她打算把这个秘密独自藏一阵子，连带她的成果一起。
　　在成功的为弗丽嘉解决了“身体上的”问题之后，她发现弗丽嘉已经会在自己不注意的时候偷偷摸摸的观察她了，这是个好兆头，她或许因此变得迟钝了，因为她竟然没有问及挡在门后的凳子移动了的问题，要么她已经心里有谱，打算默许这种事，要么就是她打算晚上抓人……不过都无所谓了，艾丝妲不怕她。
　　弗丽嘉今早的表现无疑比惦记那些无谓的小事更让人兴奋――她竟然主动在房间里等待艾丝妲去摸，这很大一部分弥补了当初她竞拍失败残留的颓丧感，现在艾丝妲甚至有了种一分钱没花还能白吃的窃喜，她莫名其妙的高兴让纱雅很是不爽的讥讽了她几句，不过她高兴，就没搭理这个小奴隶。
　　艾丝妲并不是特别喜欢往外跑的类型，她没事做的时候更喜欢呆在家里，不过今天着实是没什么意思，拜尔列没来找她，小女王也没来，她只能看着大湖的方向发呆，一直到太阳升起了大半。
　　她的宅子位于神殿山的边缘，周围房子的地势比其他的地方高一些，从这里看湖中的风景很是不错，而如果向北的话，她大致也能看见珍珠湾的水面，不过看的不是很清楚，因为半道上其他的高层建筑阻挡了她的视野。
　　但灯塔还是能看见的。
　　艾丝妲忽然有个想法，她今早没来得及去那里，并且她几乎没有在天亮起来后去过灯塔上面，既然难得完全闲了，那她或许该去灯塔那儿看看。
　　她又看向坐在地毯上的纱雅。
　　嗯，顺便还可以带她出去遛遛。
　　“你……想做什么？”
　　艾丝妲的眼神明显不怀好意，这让从刚刚起就在关注她的女孩局促不安的向墙边缩了缩。
　　“没什么，要不要出去玩？”
　　“出去？”
　　纱雅一怔，她已经好多天没出这个宅子了。
　　自从她来了之后，艾丝妲就没怎么吩咐过她外出做事，只有几次需要她去集市上买招待客人的东西，不过那里不过一会儿的路，她害怕被追究责任也不敢走远。
　　她虽然没有接受过奴隶教育，不过作为一个出身富足家庭又不被排挤的商人子女，家中买下的奴隶让纱雅很是明了一个奴隶至少该做好哪些事情。她倒是确实有出去玩玩的想法――她对这个陌生的大城市充满了好奇，她的父亲曾带她来过西部几次，但每回都只是在撒马尔罕外围的集市驻脚，等到交接完货物后就又离开，在她的印象里这做宏伟繁华的城市永远都只不过是个远方的背景罢了。
　　而她第一次进城就伴随着父亲的丧事和一场令人不快的家族纠纷。她的好奇心被祸事砸的粉碎，她仅有的几天作为自由民在城中待着的日子都在游说那些父亲留下的店铺经理人，并且希望他们能为自己作证，能让自己顺利继承父亲留下来的财产。
　　然而事不如愿，尽管她已经觉得自己准备的足够充分了，但在那些勾结起来的官绅面前，她仍然莫名其妙的就落败了。
　　法官甚至不愿意多听她说话――只经过两轮简短的审判，她就被安排了一堆罪名。她由再婚的嫡出莫名其妙变成了没有名分的私生子，还被控涉嫌谋害自己的亲人，短短的几天里，她就从一个颇有地位的富家小姐变成了一文不名的奴隶，而那个从她手中夺走了一切的家伙甚至成为了她的主人。
　　直至现在，纱雅也不会认同自己这位姐妹做的事情。
　　尽管她已经感觉有些混乱……她现在已经开始稍微有些能接受这个“姐姐”本人了。
　　这种感觉其实有些莫名其妙，她甚至都不知道自己为何会有这样的转变。当她刚刚来到这栋父亲原本打算留给她当嫁妆的宅子时，她还是抱着一股隐忍的仇恨来的，她不认为留在这仇人身边是坏事，虽然像她这样的身体素质平平无奇的女孩很难做出什么靠谱的报复，但也并不是就不能做点什么了。
　　她盘算着会找机会把这里烧了，然后伺机逃跑。
　　就像每一个买到不怎么放心的奴隶的主人那样，纱雅在最初几天几乎全是被锁在墙上度过的。也不知道这里的女主人是担心她逃跑，还是担心她伺机报复，她被挂在墙上开着的铁栏格上，没有自由，也没有什么动手的机会，甚至还要……承受这个女主人的猥亵。
　　她根本不会相信那个女人给出的会放她自由的利诱，并且被强迫做那种事让她恶心，如果不是考虑到自己的安全，她恨不得把自己指头整根捅进去。
　　但这种强压下的报复心还未来得及发酵爆发，却忽然就被浇上了一盆冷水。
　　完全不清楚原因――纱雅根本说不出所以然来，她只感觉到从某一刻开始，她忽然就乐于承认这个无法接受的亲族的关系了。
　　这种思想十分复杂，她忽而怨恨并又尊敬起这位女主人来。她依旧保持着对她和她的走狗的鄙夷和憎恶，但每当她真的看见那个女主人，她却又会像忽然泄了气一样，跑到她身边，以那个恶心的“姐姐主人”的称呼来呼唤她。
　　这种矛盾感持续了好一阵子，纱雅觉得自己一定是忽然沦落成社会底层而有些精神错乱了，她觉得也许过一阵子就会恢复正常，可随着时间的推移，她却发现自己开始变得越来越奇怪了。
　　她竟然渐渐地对那个女主人有了认同感……这不是装出来的那种，也不是那些惊鸿一瞥的杂念，她是真的开始觉得“这种日子也不错”了。女主人并没有把她当那种最低等的奴仆使唤，她的地位甚至比较庄园里的一个做事的嬷嬷还要高一些，除了整理一下几间卧室，偶尔帮忙擦擦桌椅之外，女主人也不会让她干什么重活。
　　除了没有自由，要多做一些家务之外，她感觉仿佛自己的生活和以前也没什么区别。
　　唯一让她不满的大概就是这位女主人的怪癖了。
　　她并不是看上去那样贞洁贤淑的女人，尽管她有着算得上美貌的外表，也有着足够让人羡慕的身材，可她却表现的像个幼稚又好色的小姑娘。她对那些奇怪事情的执着甚至让纱雅感觉莫名其妙，她从来没想过一个清白的少女还能在半夜跑进别人的卧室，抱着一个同性的胸脯嘬上半个钟头的，这简直像是见了鬼一样的怪癖。
　　令她幸灾乐祸的是，在此住宿的那个成熟些的女人看上去显然是个地位不低的家伙，她期待某天女主人会在这事上吃瘪，那她就有逃跑的就会了。
　　而除此之外，随着她和女主人更熟悉了一些，女主人提的要求也越来越……
　　变态。
　　最近她甚至让纱雅学婴儿那样吃她的……她完全搞不懂这种行为有什么意义，但女主人却看上去一脸满足的模样。
　　就在这些乱七八糟的琐事之中，纱雅惊讶的发现自己的怨恨慢慢开始有些找不到了。
　　这让她有些恐慌，她害怕如果没了那股支撑自己的怨念，她也许会在某一天就真的变成一个平凡无奇的奴隶了。但虽然能意识到这个问题，她却无法阻止自己的身体开始喜欢这位女主人。她不再那么排斥叫她姐姐，只要女主人开口，她就会听话的叫一声，她也没了一开始那种和她对着干的气魄，现在她只会在不开心时用一种近乎撒娇的办法来宣泄自己的不满，这种退步让她自己都感觉羞愧难当。
　　但她就是没办法――她怀疑自己是不是在没意识到的时候中了什么恶毒的魔法，她甚至有时候开始偷偷为这个女主人着想，比如在帮她解决问题的时候更主动和亲昵一些。
　　纱雅现在已经能相信那个收集金币的游戏了……但她也没那么急了。如果她收集到了足够的金币，那也许她就会失去这个“姐姐”了……
　　“怎么了，不想出去吗？”
　　她迟迟没有反应，她的女主人不由得好奇的爬到了她面前。
　　“不，我想……但你不怕我逃跑吗？”
　　她吞吞吐吐的回答了一下。纱雅自是想出去的，但一个奴隶通常不该有陪主人游乐的权力，她如果跟着主人出去玩，或许会被人指指点点也说不定。
　　“你自己出去买菜的时候都不跑，现在又想跑了？”她的女主人似乎觉得这种说法有些好笑，不由得嗤笑了两声，但她脸很快就板了起来，又说道：“但你这想法一点都不可爱，撅起屁股，我要惩罚你。”
　　“别……”听到这话，纱雅本能的捂住了一下自己的腰和腿，“早上不是……打过了？”
　　残留在身体里的记忆使得她对和其他人的接触有了些抗拒感，因为女主人给她的感觉实在是太过强烈而明显了。
　　如果只是普通人程度的交流那还好，但有些特别的接触是让人受不了的，就比如屁股……被女主人抚摸过的地方会变得非常不正常，她甚至会在微小的痛楚当中收获到一股扭曲的快乐感，这种感觉让她无所适从，更糟糕的是，她的女主人好像也发现了这点，最近她没事就会拖着纱雅玩一些惩罚性的小游戏，这让纱雅和她对峙的时候越来越难硬气起来了。
　　“早上是早上，现在是现在――来。”
　　她的招呼让纱雅难以拒绝，她手脚并用爬到了女主人近前，并背对着她掀起了裙子。
　　风有些凉。
　　艾丝妲并不是那种说做什么就不会沾点其他便宜的老实孩子，在真的打她巴掌之前，她在这个廉价奴隶身上试验了一下自己的手指。
　　她自觉需要多锻炼一下自己了，因为现在又多了一位高贵的女士需要她侍奉，艾丝妲希望能给妮菲塔莉更良好的体验，这不是只靠着那些神奇的小道具就能解决的问题，她还需要其他的技巧――比如舌头，她在这上面做的比较差。
　　而一个优质的奴隶就是最好的体验和练习对象了。就像阿波菲斯家的年轻人都需要一个给自己第一次体验的“伙伴”那样，虽然身处的环境与个人情况早已大不相同，不过艾丝妲仍然可以在奴隶身上磨炼自己的技巧。
　　她希望总有一天，她即便不带戒指也能够做的和现在一样好。
　　小半个钟头过去，有些摇摇晃晃的纱雅眉目含羞的站在艾丝妲面前，并在艾丝妲的要求下掀起自己的衣裙，让女主人观赏自己泥泞一片的身体。
　　“这衣服还蛮适合你的。”艾丝妲饶有兴味的在纱雅身边转了两圈。
　　奴隶是不能穿正常人的衣服的，纱雅的肩膀上有着代表奴隶身份的墨印，倘若她穿上了那些只有自由人才穿的正常的绫罗绸缎，那就会被当做是僭越，即便艾丝妲是她的主人也不能随便该表这些规矩，她的身份显然还没能比得上那些可以无视这些条条框框的权贵人士。
　　所以纱雅只能穿那种最简单也没什么花头的连衣裙或是通体罩住的宽袖布袍，不过艾丝妲也不想带着一个灰扑扑的玩伴出去，所以她找了身半袖的麻布连衣裙给纱雅穿，这样既不会让些讲究的家伙指指点点，也能让她自己看着舒心点。
　　评头论足了一番之后，她重新展会了纱雅面前，并小声告诉她：“忍着点。”
　　她的手指按在女孩隐秘稚嫩的地方，飞快的在外面磨蹭起来。
　　早已经去过了三次纱雅身体正处于格外敏感的状态，没过多久，她就一下夹住了艾丝妲的手指，并在低声的的道歉声中在她的手上留下了许多汁液。
　　艾丝妲满意的看了看自己的指尖，她示意纱雅可以把提起来的裙角放下去了。
　　“这样你就不会有逃跑的心思了，对不对？”
　　她的小奴隶只是夹着双腿在余韵中不安的轻抖，并不回话。
　　――――――
　　我发现这种HCG式的章节名好省心啊！
　　为了避嫌咱还是稍微改了下名字。
　　明天把其他的也改改……


第六十一章  意外相遇
　　除了消耗掉一些体力之外，艾丝妲还为纱雅拿出了她从没戴过的项圈。
　　这个项圈是她带着纱雅在奴隶市场上办手续的时候里面的工作人员送的，是一条黑色的皮项圈，没有任何装饰，实际上也没有锁，比起限制奴隶自由，它看上去更像是廉价的装饰品。
　　不过，只是用于宣示佩戴者的奴隶身份的话，这东西就足够了。
　　这上面用涂料印了个绳结圈，只不过由于底色问题，它不是印在奴隶身上的那种黑色墨印，而是白色的。两个大小不一的同心圆，配上几条用以增强辨识度的斜线和一小段牵出圆外的绳尾――这种麻绳印记是除了家族徽记和军团印记之外河谷最常见的一种印，那些眼神好的人只要远远瞧见就会明白是怎么回事。
　　纱雅之前出门的时候，艾丝妲并没有让她佩戴这种有标识的东西，而她胳膊上的印记被长袖挡着自然也不会被人看见，这一次她想要纱雅戴上这个，无非是想要享受一把有钱人的乐趣，她想要带着一个姿色尚可的奴隶出去并炫耀一下她小小的私人财富与权力。
　　她或许是因为妮菲塔莉才有了这种想法……
　　纱雅有些为难，她试图让艾丝妲打消这个想法。
　　艾丝妲显然看得出她的顾虑，如果戴上这东西在外面走一圈，她以后的社会地位就显然会有所改变了。毕竟在此之前，虽然纱雅也带着手脚镣跟着艾丝妲出去买过东西，不过那只是一次罢了，她当时穿着一体式的长袍，许多人其实看不见她衣服底下是怎么样。而后来艾丝妲就拆掉了那些铁家伙，只要纱雅不和别人谈自己的身份，至少街坊是不会晓得她的奴隶身份的，或许她还能和其中不少人相处的不错，没准还能有几个说得来话的熟人。
　　但是倘若她戴着项圈走一遭，那么形势也许就会有所变化了。
　　撒马尔罕城市范围内有三分之一还多的人口是奴隶，那些并非因为犯罪而被贬谪为奴隶的普通人其实并没有受到太多的歧视，这个庞大的团体渗透进了每一个家庭的生活当中，倘若你走过一条人声鼎沸的繁华街道，并能让其中的奴隶和自由民分开站的话，你会发现有些衣着光鲜，甚至一两眼都无法认得出的人实际上地位并没有他表现出的那么高。
　　由于占据了太高的人口比例，那些真正极端歧视奴隶的人实际上并不算多――因为他们活的太累了，终日沉浸在厌恶与鄙视中的人总是难能活的长久的。
　　不过，这也不是说揭示自己的身份就是什么好事。
　　虽然极端主义者并不太多，但一般市民们多少都还是存在对于奴隶的阶级观念的。这是一种无法扭转的普遍现象，尤其是那些商户，一百五十枚金币虽然不少，但也不至于让人负担不起，况且女奴隶要比青壮年便宜不少，城里有不少生活优渥的平民家庭还是舍得花掉三五年的积蓄来买一个终生使唤的奴仆的。
　　而这种长久以来的观念差距自然是无法让人们轻易对其中的某个成员另眼相看的，一旦周围的街坊有人意识到了这个经常独自出没的女孩其实是个奴隶的事实，那么其中有些人也许就不会再对她那么亲切了。
　　这很不好……但，这就是艾丝妲想要的效果。
　　她打算遵守和纱雅的游戏规则，即倘若纱雅凑够了一枚金币，那她就得放这个女孩自由。
　　而艾丝妲当然不会想放她自由的，现在不是为了拜尔列那些防止她回家之类的说辞了，艾丝妲只是单纯的想要占有她罢了。
　　她想的很清楚了，她不用反悔，那些话可以当做让纱雅看到希望，进而愿意一定程度上服软的扣门砖，她会如实给纱雅钱，但她真正的图谋也会隐藏在她们正常的游戏之下。
　　她会试着让这个半大的女孩离不开自己。
　　这样的女孩应该并不难调教，她年轻，虽然有工作经验但又不太经世事，从她青涩的表现来看，她所有关于床笫之乐的经验应该都是来自艾丝妲的玩弄，虽然她对艾丝妲有些天然的仇恨，但时间本来就容易抹平一切，加上艾丝妲有定期用熏香对她做一些暗示，现在艾丝妲已经看不出她还保留着多少敌意了。
　　接下来要做的，就是培养她的依赖感。
　　手指上的功夫自然是少不了的――截止到刚才为止，艾丝妲已经确保和她接过吻，并且教导过她女人的快乐了。这次并非是以往小打小闹的玩乐，艾丝妲的全力以赴让这个奴隶女孩很快就弃不成军，她在短暂的挣扎后飞快的沉沦，并且陷入了一段时间的自暴自弃――
　　艾丝妲明白她的感觉，她也经历过这种事情，她和莎赫里法在一起的时候曾经疯了一样的追求那种感觉，纱雅小小的主动比起她自己曾经的放纵而言简直就是挠痒痒，当然，艾丝妲并没有阿图萨那么体贴，她要求纱雅必须含着她的胸她才肯给这个小奴隶更多的刺激，在之后的两轮里，她很是享受了一把准妈妈的瘾头。
　　她相信自己这些事是做的足够好的，因为直到现在，纱雅依旧含情脉脉的看着她，艾丝妲相信如果她提出再要抠两下玩玩的话，这女孩肯定就会半推半就的答应她。
　　而除了手上给她满足和期待之外，她还打算将纱雅从普通人的生活中剥离出来。
　　她觉得自己一直以来对这个小女奴还是有些宽裕了，在她来到自己家中的快一个十日周的时间里，艾丝妲出了开头两天外就没限制过她的活动，并且也没有刻意去让她做什么下人的活儿，这也许间接导致了这个小女孩对自己的处境认识还不太清楚，她经常和艾丝妲顶嘴，而那种眼神上的攻击更是少不了。如果没有熏香的力量，艾丝妲觉得她一定更难管教，所以她得抓严一些了。
　　她得让纱雅接受自己现在的身份和地位……更进一步的话，她要让这个女孩舍不得获得自由。
　　在遭到拒绝之后，艾丝妲先是在房间里转了一圈，当她走到纱雅背后的时候，她一把揽住了这个小女孩的腰。
　　她的体型就和格奈娅一样……虽然成年了，但却发育的并不太好，她比格奈娅还要瘦，并且才到艾丝妲的肩膀。
　　“我的妹妹，掀起裙子。”
　　她用嘴唇轻轻蹭着纱雅的耳廓，并低声提出了要求。她还慢慢拉着纱雅的胳膊并将其引导到了自己该放的位置，无奈之下，纱雅只得按照她的意思重新抓起了裙摆。
　　她的双腿又一次暴露在了空气中，越过她那并不值得称道的胸脯，艾丝妲的手指又重新回到了她刚刚光顾过的地方，一连四次的宠爱让这个小女孩消耗了不少体力，当艾丝妲的手指开始在她的秘密花园外打转的时候，她终于压抑不住一直积累的情感，软软的倒向了身后的艾丝妲。
　　而与此同时，并没有打算真的再来一次艾丝妲只感觉到一些新的黏滑的水流落到了自己指尖上，她很快就明白了纱雅的情况，她稍微托了一下小女孩，确保她不会滑到地上。
　　这可真敏感。
　　不……是我太强了吗？
　　艾丝妲把手指上的黏滑的汁液抹在了女孩的大腿上――这才是她想要做的事情，在她的轻轻划动之下，越来越多的汁液被涂抹在纱雅的腿上，那一行印在她腿上的小字被沾染的晶莹透亮，等到连纱雅也不由自主的开始看那些字的时候，艾丝妲终于发话了：“看到了吗？你来念一下。”
　　“……”
　　纱雅沉默不语。
　　片刻后，她忽然开口了：“姐姐。”
　　这个称呼让艾丝妲有些意外，虽然纱雅现在不太芥蒂这个称呼了，但她却也不会主动叫，而艾丝妲对这里面的门道心知肚明，她也不纠结非得让小女孩天天这么叫她。
　　她接着小声咕哝道：“我们不该这样的……”
　　然后，还没等艾丝妲说什么，她却忽而主动念了起来：“‘她属于艾丝妲莉娅，莎赫里法之女’”
　　这些纹在身上的字是她作为艾丝妲莉娅奴隶的证明和象征，艾丝妲本想借着这机会戏弄她一下，却不想纱雅的话却让她一时间有些迷茫。
　　我们不该这样的。
　　姐姐。
　　……
　　“觉得这座城市如何？”
　　又一个多钟头过后，她们终于抵达了灯塔。
　　之所以花了那么久，是因为纱雅的脚步有些虚浮。
　　短短的时间内一连五次的宣泄让这个年纪不大的女孩多少有些吃不消，不止体力上撑不住，她的身体也迟迟无法从暧昧的余韵当中回过劲来。为了让纱雅更清楚的意识到自己的身份，艾丝妲没有给她准备内衣，因为寻常的奴隶是不会有好几件衣服这么奢侈的穿着的。
　　她带着纱雅从城市中心走到最北端，一路上走走停停，虽然她什么都没做，但初尝滋味的纱雅似乎陷入了某种奇怪的自我妄想式满足之中。有几次艾丝妲甚至不得不把她带进了巷子里暂避一下，因为她的脸色实在不怎么让人安心。
　　出身不错的纱雅显然对目前综合起来的情况有些不适应，尽管外面的麻布长衣足够把她遮挡的严严实实了，但她仍旧在面对来往行人的时候躲躲藏藏，她走过的地方甚至偶尔会多出一些湿痕，也不知到底是因为紧张，还是她依旧沉浸在某种粉红色的幻想当中。
　　艾丝妲在灯塔门口给了老看门人霍克一枚第纳尔，她习惯这么做了，尽管灯塔是免费对公众开放的。
　　在她之前的怠惰期里，这位老看门人是为数不多在糟了她的冷脸后还会和她打招呼的人，他是一个老兵，走路的时候有些步伐蹒跚，看上去有一条腿不太灵便，艾丝妲给他钱是出自某种没什么理由的善心――在她之前缺钱的时候她也会把一两枚芒冠币丢进他的酒瓶子里，而现在她有钱了，她不介意更慷慨点。
　　当然，她也是有理由这么做的，她需要看门人或是其他工人在有人来的时候从楼下吆喝她一声，以免她的哭相让人看见。
　　“这里真大……”
　　第一次俯瞰这座城市的纱雅禁不住发出了一声感叹。
　　灯塔上的景观确实不错，这个制高点能把整座城市尽收眼底，还能看到城市周围的大片农田和牧场。自从艾丝妲意识到这上面有不错的风景之后，除了每天来这里眺望一下阿图萨的方向之外，看看晨曦初生的风景也便成了她调剂心情的办法之一。
　　纱雅在漫无目的的一个个看向城里的地标建筑，从法院一直看到了角斗场，又从西山的别墅区看向了黑珍珠的卸货码头。她的心情果然也跟着愉快了不少，至少不再是刚刚被艾丝妲带上来时那副没精打采的模样了。
　　而艾丝妲则一直在看着阿图萨离开的方向。
　　太阳已经升的很高，它照亮了城外的公路，让艾丝妲能一路看向很远的方向。
　　撒马尔罕的外围是一片广袤的平原，在接触到东南方的荒漠之前，这块绿地是极为适应人居住的福地。
　　东方人传统上称呼这里为“KANGJU”，据说在他们的语言中是“肥沃的土地”的意思。不过，这片肥沃的土地依然留不住她心爱的乳母，艾丝妲能做的也不过就是每天到这里怀念一下，仅此而已。
　　她诞生在阿图萨离开的那一夜，她脆弱的身体无法支持她随着阿图萨一同离开，而之后，她也没有勇气离开这城市，进行一次漫漫无期的长途旅行。这种无能为力的感觉让艾丝妲感到不舒服，风也吹的她有些凉，又待了一会儿后，她决定招呼纱雅离开了。
　　她们一前一后顺着楼梯向下，当艾丝妲的视线可以望见下一层楼的地面时，她忽然瞧到了一个熟悉的身影。
　　是格奈娅。
　　格奈娅同时抬起了头，她们互相对视了一眼，脸上都有些惊讶。
　　“你怎么会在这儿？”
　　她们又异口同声的说了出口。
　　――――――
　　这里是一则意见征询。
　　大概三五十个章节之内，咱打算给艾丝妲安排一个新挂。
　　当然，挂本身不重要，重要的是咱想接着这机会加点新play。
　　比如说，给她加一条尾巴什么的……
　　当然，尾巴就是尾巴，不是指代什么别的东西。但同样也可以用来SOX，没准还可以用来产卵到人体内（不要讨论生物学）
　　这种剧情比较特殊，所以放在章末征求下意见……嗯，我会注意下这章的间贴，有兴趣和反对的都可以说一下。我酌情决定。


第六十二章  自我交谈
　　“没想到你也会来这里。”
　　会见到格奈娅完全是个意外，不过艾丝妲仍然乐意和她谈谈，她让纱雅先去楼下等她，自己则又和格奈娅返回了灯塔顶层。
　　“我也没想到你会在这时候来这里。”
　　艾丝妲靠在外围的墙边，而格奈娅坐在了楼梯边缘的护栏上，她们互相看着对方，闪烁的眼神里都有些说不清道不明的意思。
　　气氛有些凝重。
　　艾丝妲无法控制住自己的思绪，尽管她已经尽力压制着自己不要乱想，可她却仍然想到了一些不太好的东西。她想格奈娅也是如此，又或是只是因为她的那个可怕的想法是真的，被撞破了秘密的格奈娅才有些不敢面对她――在对视片刻之后，格奈娅主动避开了视线的交汇区，她在心虚，这不像她，这让艾丝妲感到不安。
　　“长姐……妮菲塔莉现在好像很纵容你？”
　　为了让她把话说出来，艾丝妲选择了其他的途径来问。
　　“嗯。只要我不去远处，在城里我现在去哪儿都可以了，不过，她还是得让玛依拉跟着我。”
　　艾丝妲歪头往下看了一眼，她倒是没看见玛依拉在哪，兴许是在楼下。
　　“那她知道你来这里的事吗？”
　　“她……”格奈娅的嗓子有些发堵，她支支吾吾的说不清楚：“兴许知道的吧，玛依拉总会给她说的。”
　　这个话题让她变得软弱，格奈娅明显没了之前那种咄咄逼人的架势，她甚至似乎面带几分忧郁，连话都说不太利索。
　　“那她不会反对你来这儿吗？”
　　“她……”
　　格奈娅抿了抿嘴，忽然咕哝道：“你到底想说什么？”
　　气氛顿时僵硬了。
　　她们本来就是同一个人，思考方式也多半是彼此心知肚明，几个眼神之下，两人就都明白了是怎么回事。
　　“为什么会这样……”
　　艾丝妲长叹了一口气，她按着自己的额头觉得这种复杂的情况让她脑子生痛。
　　她看得出来，格奈娅是带着某种感情来这里的。
　　既然她不愿提及妮菲塔莉，那就一定是心里有鬼，那么她在想什么呢？
　　就像艾丝妲快要屈服在妮菲塔莉的绕指柔情下一样，她对阿图萨产生了好感。
　　这太……糟糕，并且混乱了。
　　格奈娅只是拒绝正面谈论这些，但她没有试图欺瞒艾丝妲，她们彼此对对方心知肚明，欺瞒的用处微乎其微，而她现在又被抓了现行――她在这儿做什么，艾丝妲只要稍微动动脑子就能理清楚了。
　　她心里迅速涌上一股羞愧感，她不该有这种感情的，这和她们说好的不一样。
　　格奈娅想多少保留些颜面，于是她强行辩道：“你大可以放心，我只是想来缅怀一下罢了，没什么其它意思……”
　　她说着说着就有些说不下去……距离那么近，她们彼此间都有些奇怪的感应，她能清楚的感觉到自己的羞愧已经被艾丝妲捕捉到了，她低下头，嘴硬道：“反正我早就吃过她的奶了。”
　　这话让艾丝妲有些气不打一处来，她走到格奈娅面前用手指托起了她的腮，一板一眼的警告道：“她是我的。”
　　“是，我们说好是这样。”格奈娅表现的并没有什么死皮赖脸的倔强，反而有些委屈：“但我没办法啊，我根本忘不了她，我又能怎么办……”
　　她见艾丝妲的表情没有软化，又接着说：“你也一个样不是吗？你喝了酒就像一条发情的母狗，别以为我不知道你脑子里在想什么，你在想怎么把自己送给长姐对吧？我猜她只要勾勾手指，你就会义无反顾的冲上去舔她的乳……”
　　“闭嘴，小点儿声……”
　　格奈娅露骨的话语越说越大声，如果再让她说下去，恐怕在楼下的人就能听得见了。
　　“可我说的都是实话。”格奈娅委屈的降低了音量：“你难道没有想法吗？你敢说我告诉你妮菲塔莉正在哺乳期时你没有心动？算了吧，我们都抵挡不了这种诱惑……”
　　“别说了，我什么都没做。”艾丝妲心虚的撇清了立场，而格奈娅神色复杂的看着她。
　　“我还什么都没来得及做…我没工夫想那些。”
　　她不敢把话说的太满，只得收回了一半，以期让格奈娅相信她。
　　实际上格奈娅那些仿佛像是质问的话就如同钢针在她皮肤上扎了几下，弄得她头皮发麻，全身紧绷。她的话让艾丝妲清楚的意识到这几天到底发生了什么――阿图萨还没回来，格奈娅是就算有些小心思也做不了什么，但她不一样，她已经尝过妮菲塔莉的滋味了，尽管那是妮菲塔莉主动勾引的她，但她毕竟是没能忍住……
　　她才是真正的违约者，她根本没有权利责怪格奈娅什么。
　　又沉默了一会儿。
　　两人都在调整心情。艾丝妲抓紧时间把那些快要窜出来的秘密给按回去，而格奈娅因为被识破了心思还在懊恼，她正在思考该如何解决这种矛盾。
　　过了一会儿，格奈娅抬脚轻点着身下的石栏墙，慢悠悠的提议：“要不，你再考虑一下我说的事情呗？”
　　“什么？”
　　“你来当我的情妇。”
　　“……不干。”
　　“为什么？”格奈娅忽而来了兴致：“我保准这没问题的，你也看得出长姐很喜欢你的吧？我们就只管照实说，就说你也愿意当她的宠物……这样就都没问题了，我会想办法让长姐接受你，我想她也不会拒绝三个人一起睡觉……我们可以一人一个，没必要抢，等到阿图萨回来，我们也没必要争，只要把她也留下…这也许就需要你那些小道具了，我们肯定能让她们俩人融洽一些……”
　　这些露骨的话让艾丝妲感觉有无数只蚂蚁在自己皮肤上爬，她难以理解格奈娅是怎么会有这种……这种极为堕落奢靡的想法的，她学坏了，这让从没接触过这些东西的艾丝妲感到惶恐，她不安的问格奈娅：“你是怎么会有这种想法的？谁教的你这些？”
　　“私塾里的同学。”
　　格奈娅没有避讳这个，她直接告诉了艾丝妲。
　　“什么？”艾丝妲的脸色有些僵硬，她万万没想到答案会是这样……她原本还会觉得也许她是受了某些长辈的教唆，比如恩赫家的几个女人，又或者是凯瑟琳夫人那种人……但她绝对没有想过让格奈娅变成这样的是那些和她差不多大的姑娘。
　　格奈娅其实是个性格有些孤僻的女孩，这点艾丝妲从来都是知道的。
　　虽然能算是“朋友”的人倒也不少，但真细说起来格奈娅却也没什么能真正处的好的同龄人，男性她是素来不待见的，而能和她长期相处的同性也大多是那些足够有门面的大家闺秀，这些教养还算良好的同龄人虽然不会抱着和男孩子一样的目的接近她，但其中也确实有不少人是别有意图的――大商人的子女很少有真正天真可爱的类型，能被送到和格奈娅共处的地方，说明这些后代至少得到了长辈的青睐。
　　她们或多或少的都会关注格奈娅的身份，而这确实是她最不想要的，她为自己的家世荣耀，但却困惑于因为家族从事奴隶贸易所带来的私人的厌恶感，以至于她并不希望那些朋友是以和“阿波菲斯家的成员”交往为目的接近她的。
　　而在撒马尔罕，这几乎是不可能的事情，她的名字在上流社会无人不知，如果她穿着绣有蛇纹的正装披风上街，恐怕连路边的老婆婆都能认得出她来。
　　但那是以前的格奈娅。
　　她们两人的分离多少让各自都发生了些变化，格奈娅变化的很快，这一点艾丝妲能清楚的感觉到。
　　她不再是以前那样有些闷闷不乐，不苟言笑的模样了，她现在也许能和那些私塾里同辈的姑娘们相处的很好，或许……也就这样会染上一些不太好的观念。
　　“大家都是这样啊。”
　　格奈娅津津有味的为她讲述起那些富贵小姐们的生活来：“这个年纪，大多数女孩子都该有个床伴了，多数是女的，也有些是男的……有些是专门调教好的奴隶，也有些是家里的亲戚，就像阿姨和婶婶什么的，也有以前的乳母，或者家庭教师――不要那么看着我啦，这都很正常不是吗？”
　　“她们说很多家庭都会有教父教母这样的人，多半是亲戚来当的，有些是比她们父母更核心的成员，教父教母会教她们很多事，当然也包括‘那个’……”
　　“这在西方国家是很正常的事情啦，艾丝妲你也要开放点才行。”
　　她轻描淡写的说着一些让艾丝妲目瞪口呆的“习俗”。
　　“这可……抱歉，我接收不了。”
　　“无所谓啦，我们又不和她们做一样的事，你只要接受我一个人就可以了。”
　　格奈娅从石栏上跳了下来，她半弯着腰走到艾丝妲近前，一边盯着她的胸围，一边在她身旁转了一圈。
　　“所以你当我的情妇简直就是最好的选择了，那样我就放弃对阿图萨的兴趣怎么样？”
　　她说着忽然张牙舞爪的想要抓艾丝妲的胸，不过艾丝妲早就准备，半道上就拦住了她。
　　艾丝妲无奈的打发她：“别想了，我不会同意的。”
　　“不，你会同意的，我们都清楚。”格奈娅眨了眨眼睛：“只不过是时间问题罢了。”
　　……
　　“你这是什么意思。”
　　奥萝拉・阿里斯托芬冷着脸把一份传令书丢在了办公桌上。
　　“没什么意思，只不过你父亲觉得事情已经该定性了罢了。”
　　比起冷着脸的奥萝拉，坐在办公桌后的女人明显是一副游刃有余的架势。
　　她这样的态度让奥萝拉很是不爽，她握紧了拳头，恨不得干净利落的给这女人一拳。
　　她是“猫头鹰”的女儿，从来没有人敢这么敷衍她。
　　在这个女人嫁到家里之前，奥萝拉也从没想过自己有一天会面对这种无从处理的内事局面。
　　这就像一场闹剧……外人对待她总是有礼有节，可到了家中，等待她的确实刻薄的继母和刁钻的妹妹。
　　但她偏偏没法真做什么，她的父亲还健在，许多虎视眈眈的豺狼等着看她的笑话，如果她因为愤怒做了什么出格的事情，那优势就会偏向那个擅自坐了父亲的座位还在得意洋洋的女人。
　　坐在“猫头鹰”椅子上的女人是艾莉克希娅，她是一个来自湖对岸的有野心的希腊人。她并非平民出身，虽然奥萝拉对各种细节所知不多，但她的家族为了这一桩婚姻投资绝非少数，否则她也不会就这样赢得“猫头鹰”的喜爱――那位控制着治安，情报和城防的管理人曾经是这城市最精明的阴谋策划者之一，他和凯瑟琳夫人的合作成功扳倒了几位有潜力威胁到管主们地位的权贵。
　　就像她们们的家徽一样，“猫头鹰”自古以来便是这座城市秩序的守护者，无论有多少大家族兴起衰落，管主们的座椅如何更迭，阿里斯托芬总是始终不变的一位，因为无论是谁掌权，他都会需要猫头鹰来维护城市最中央那张大圆桌的平稳。
　　艾莉克希娅是一位美貌的妇人，她在安德鲁・阿里斯托芬正直盛年时嫁给了他，如今猫头鹰因为疾病和衰老的折磨气色每况愈下，但她的美貌却依旧不减当年，反倒又多添了几分神韵。
　　阿里斯托芬是来自马其顿的家族，他们遵循惯例，比起本地人外，家族的成员更多和希腊人结亲，以此来维护血统的特殊与纯正。远道而来的艾莉克希娅确实算的上难得的美人，她还保留着少女一样的尖细的下巴和圆润光滑的脸面，酒窝很明显，长长的茶色卷发被发箍收敛向身后并且露出整个额头。她的皮肤很白，与额前佩戴的珍珠与蓝宝石的挂饰相得彰益，如果不是脸上得意洋洋的傲慢和手里歪倒的折扇破坏了她的美感，奥萝拉倒还勉强愿意承认自己这个继母的身份。
　　奥萝拉自然不会相信这女人的说辞，她冷哼了一声，质问道：“停止调查对你有什么好处？”
　　“没有任何好处。只是它该停下了，让你那些跑腿的猴子都收队吧，过几天我会写一份正式的书面报告给那位王子，一切就此打住。”
　　“可你这是胡闹，明眼人都知道一个渔夫没有那种杀人的技艺。”
　　奥萝拉激动的拍了一下桌子：“波斯人不会认可这个结果的。”
　　可艾莉克希娅却自信的告诉她：“他们会的，不但如此，这也正是他们想要的结果。”
　　“什么？为什么？”
　　“我不会告诉你的，你应该自己去收集情报……你太幼稚了，只能看得到这些事的表面，这也正是你父亲无法信任你和你弟弟的原因。”
　　她扬起下巴，趾高气扬的命令道：“现在，我乖巧的女儿，从我的房间出去，在你想明白这些东西之前，最好不要再来打扰我。”
　　“你会后悔的。”
　　奥萝拉双手按着桌面，咬牙切齿得留下一句“你会后悔的”，然后就快步走了出去，并重重的带上了门。
　　艾莉克希娅终于松了一口气。
　　她的侍女在奥萝拉离开后便慢慢走到门旁把门反锁了。艾莉克希娅看着她的背影，脸上慢慢镀上了一层霞红。
　　她不复面对自己继女时的强势，反而变得有些萎靡，她局促不安的低声问侍女：“我做的……还好吗？”
　　“是的，您做的不错，主人会满意的。”
　　这名侍女是月余前新来到阿里斯托芬府上的，她只不过是个姿色平平的普通女性，却很快得到了女主人的信任成为了她的贴身侍从。艾莉克希娅对外宣称她喜欢那些来自希腊的仆人，这侍女确实有些希腊人的模样，所以奥萝拉也没多想过什么，她才懒得管这个飞扬跋扈的继母的事情。
　　“那……”艾莉克希娅为难的看向自己小腹。“今天的…可以了吧？”
　　“还不行，女士。”
　　“至少让我休息一下。”这位高贵的夫人瞬间多了几分哀求之色：“把它拿出来吧，我怕再这样下去我会受不了的……”
　　“您总是能坚持完早上的‘教导’，但为何今天却不行了呢？”
　　“因为……”
　　“是因为奥萝拉小姐的味道让您兴奋了吗？”
　　“不――！”艾莉克希娅想要站起来，但肚子里的温热感让她双腿一软，很快又重新坐回了椅子上。“我――我怎么可能呢…我……”
　　她轻轻哆嗦了两下。
　　“好吧，我为您安排一下休息时间。但如果您提前休息，那今晚就要额外安排您和芬娜小姐的互动作为补习了。”
　　“行……反正都听你的就好了吧？求求你让我拔出来一会儿……”
　　“嗯。”
　　侍女靠近了她――而高贵的管主夫人急不可耐的配合她将双腿放到了桌面上。她把脑袋放在柔软的椅面上等待着那股痛苦又快乐的感觉降临，而侍女掀起了她的长裙，在双腿的尽头处摸到了一个小小的铜拉环。
　　“请您忍耐一下。如果您之后觉得没有它会有所不适，请您多喝热水。”
　　在旖旎的水声之中，侍女随手拉上了背后的窗帘。
　　――――――
　　妮菲塔莉的调教师会和许多非主线角色有比较[哔――]的互动。
　　嗯，我想不会有人觉得绿了什么的吧？
　　然后……关于尾巴问题，剧情上是会合理化处理的，并不是突然就有了这样子。
　　目前看来大部分人是支持的。如果没有特别的多的反对的话，接下来几章会开始做铺垫了。
　　至于款式……主要还是考虑鳞片和角质。
　　绒毛似乎不方便SOX……
　　每天为自己上一柱保佑自己的香。有时候我也会想“反正都写那么多了不如干脆就这个节奏下去好了”，有时候也会觉得“收敛点或许有机会宽大处理”……好矛盾啊w


第六十三章  抽奖
　　五月二十八日夜。
　　傍晚的时候，柯妮莉娅和罗莎女王又来了一趟。
　　她们在下午去和君奉香见了面，并且谈了关于远行的问题。
　　由于之前已经口头约定了一个礼拜的期限，加上几人各自都有赶工的想法，在日期拟定上当然是越早越好。
　　柯妮莉娅表示她的额外款项已经到位了，并且由于一些特别的原因，她能拿到比预想的要多的数目――当然第一批还是六千枚金币，并且柯妮莉娅会承担这一次出行的费用，为了不不引人注目，她们需要雇佣一些佣兵来保证安全而不是抽调罗马军队，这前后也许就要花掉几百金币。
　　出发时间最终还是定在了下个月的第一天，即六月一日。
　　五月是个长月，也是河谷人认为的春季的末尾，他们会在月末的十日周里举办祭典祭祀锡兰从神中两位司掌春夏的神灵，送走春季，并祝愿这个夏天风调雨顺。
　　季节更迭的祭典是“大祭”，几乎整个河谷西部的大小聚居地都会被调动起来，大部分工人都会有额外一两天的假期，卡在这个日子出行是不太明智的，往来人流的减少和祭典物资的汇聚会让公路上的匪患增多，并且由于是节日，她们雇人也会变得麻烦。
　　柯妮莉娅很明智的避开了这个日子，艾丝妲是赞同她的观念的。
　　而她也不需要做别的什么了――虽然她和两人声称奴隶的问题她还需要跑两趟，但那不过是诳语，实际上她已经基本搞定了，剩下还需要做的也就是……
　　那么也就是说，截止到出发为止，她有了三天的自由时间。
　　吃过晚饭之后，艾丝妲支开了纱雅――她让纱雅去弗丽嘉那里看看能做点什么，又或者是到院子里或是街上逛逛，去另一间客房也行，总之她要至少半个钟头的独处的时间。
　　“您要自O吗？”
　　纱雅面色复杂的告诉她：“我可以帮您的。”
　　“当然不是，我今天没什么兴致。”
　　纱雅撇了撇嘴，不做言语。过了一会儿，她自己乖乖的从地毯上爬起来，踩了凉鞋就出去了。
　　艾丝妲想独处当然是有事，她许久没有想过魔女那边的事情，下午她做笔记的时候翻了一下魔女的小册子，才发现她收集的精气已经满了。
　　她都不知道什么时候满的――或许已经满了很久了。她上次关注这个之后做了许多事，按照魔女的标准――大抵上只要身体接触就算――那么她在这些日子里确实接触了许多女人。
　　在纱雅离开后，艾丝妲拉上了窗帘，顺带也关上了门。她很顺利和魔女取得了联系，然后顺着镜子进了她的小屋里。
　　魔女依旧在摆弄她那个会发光的魔法镜子，她似乎特别喜欢那东西。
　　“你还记得我啊？”
　　她头也不回的丢给艾丝妲一句话。
　　“最近一直都很忙，我都快忘记这里了……”
　　“嘛……真是绝情。”
　　魔女嘟了嘟嘴。
　　她接着说道：“是为了奖励的事情来的吗？”
　　“是的。”
　　艾丝妲有些不好意思，自从从庄园里出来之后，她来见魔女的次数就很少了，除了魔女经常好像会很忙没工夫见她之外，她本身确实也不太想得这些事――毕竟从她心里来讲，艾丝妲还是觉得魔女是很危险的东西，只不过她以前没什么人能好好谈话，魔女自然是个优秀之选，而现在她生活的乐趣多多了，她自然就有些畏而远之的意思。
　　“真是绝情啊。”魔女又咕哝了一句。
　　“过来过来，让我瞧瞧。”她随手拍了两下床，招呼艾丝妲过去。艾丝妲走过坐到她身边，她看见魔女正在用镜子窥视其他地方――像是山峦间一片光秃秃的荒漠，不过这次的画面比较奇怪，镜子里是一团看不出模样，似人非人的东西正在枯黄色的地面上蠕动。
　　魔女忽然问了一句：“你和妮菲塔莉搞上了？”
　　“哎？我……我没…啊？”
　　艾丝妲矢口否认――但她知道只要魔女在意，那她什么都都知晓，所以她心虚的很，声音也不大。
　　“但是你们玩的很开心的嘛，还玩鸳鸯浴……要不要借你盘京东热看一看啊？”
　　“哎……还是算了吧……”
　　就算用屁股想艾丝妲也能猜到魔女说的肯定不是什么好事。
　　“你说说你。”魔女一时间并没有心思处理她的事，她耳朵上带着两个像是红色铁块一样的东西，正专心看着镜子里的变化的图像。艾丝妲觉得她一定又在谋划什么事了……或许那个根本辨别不出形体的奇怪肉球就是她投放到世界上某个角落的魔兽吧。
　　“明明花了大功夫拜托她，到最后却还是回到人家床上了。”
　　“早知道这样，你还不如留在家里算了，至少还能吃香的喝辣的。”
　　“太笨了啊，你。”
　　她算得上是艾丝妲唯一完全不敢反抗的人，只是数落几句的话，艾丝妲当然只能乖乖的听着。
　　“算了，反正我只是个挂机玩家，好像我也没资格说什么……不过，作为惩罚，我要把你的录像发给别人看看。”
　　艾丝妲同样也不知道该如何作答，她僵硬的点了点头，心里希望这种听不懂的惩罚至少不要是太坏的事情。
　　魔女又摆弄了一会儿，才有空招呼艾丝妲――她从枕头底下找到了那块会发光的小板子，然后按了几下丢给了艾丝妲，上面照旧是之前的模样，只不过这次艾丝妲按下那个按键后，浮现在她面前的却是一块五彩斑斓的彩色结晶体。
　　“哇！金色传说！”
　　魔女表现的比艾丝妲还要兴奋，她一把夺过了小板子，并代替艾丝妲“敲”开了那颗结晶。
　　迸飞的碎片四散而去，她们都在热切的等待着最后结果，光影散去，一颗种子自天顶缓缓而降，最后落在了晶体悬浮的石台上。
　　紧接着，一行小字浮现出来。
　　“世界树的种子”。
　　“这是什么？”
　　艾丝妲好奇的指向画面上的东西。
　　“喔……意料之外的东西啊。我还以为会是什么武器……不过……”魔女似乎有些苦恼：“这不太妙啊，为什么你能抽到百分之零点六的稀有货色呢……”
　　艾丝妲忽然眼金光――这听上去肯定是好东西。
　　或许很值钱？
　　是什么珍稀的园艺植物吗？
　　“不不不，五十万字的时候给你最终装备等级的物品到底对不对啊？我总觉得这么玩有点超纲了，我是要看言情剧不是要看争霸的……”
　　魔女看上去确实很是苦恼，她的表情让艾丝妲无法抑制的好奇起来，但镜面上所出现的不过是一颗看上去像是苹果核一样的东西，她无论如何也辨别不出它有什么特别的。
　　“算了，还是给你好了，我想你应该能用到的……不过……嘛算了，反正只不过是个小世界罢了……”
　　她咕咕哝哝的嘀咕了半天，慢慢爬到了窗边，把床下的抽屉拉开翻找起来。
　　“嗯，不是这个……”
　　“咦？为什么会有内衣？”
　　“拜托不要拿蛋黄酱供奉我啊！”
　　“果然是在这吧……这个……啊有了！”
　　她从床底摸出了一个小盒子，随手摇晃了两下，里面有东西碰到了纸盒边缘哒哒作响。
　　“给你了，随便找个地种下就行，大概一个礼拜就会开始长大……记得多浇水。”
　　“这个？里面的东西吗？”
　　艾丝妲翻看了一下小盒子，她发现这东西似乎没什么特别的。它通体白色，大概是正面的位置画了像是山一样的彩画，并且用东方的文字写了两个字――“泰山”。
　　大抵就是这样的包装，她随手打开盖把里面的东西倒了出来，发现确实就是她看见的那个苹果核一样的东西。
　　“只要浇水就可以了吗？”
　　“没错。随便浇点水什么的……它会长得很大，还会结很多果子……对了你别在城里种这个，会出事的。”
　　魔女又开始盯着那块大号的镜面看了起来，艾丝妲好奇的看了一眼，这一回她看见了那个肉球一样的东西的正面――它竟然长着人的脑袋，还有着绚烂的紫色头发……不过艾丝妲无论如何也不愿承认这种奇形怪状的东西会是个人，她瞧向了那东西的头顶，上面也有一行小字：“光溜溜的阿飞”。
　　真是奇怪的怪物啊……
　　“好了，没事就走吧，我看完新番就睡觉了……哈――”
　　魔女打了个哈欠，随手在艾丝妲屁股上拍了一把。
　　艾丝妲羞的哼了一声，既然没什么事，她也该离开了，呆太久没准会让人生疑。
　　魔女腿一蹬拦住了她的路：“对了，你要出远门？”
　　“是。大概去离城市半个月远的地方。”
　　“那记得带一面镜子，如果遇到什么麻烦事就找我，这几天我多关心你一点，如果你死了，我会读档的。嗯，想要用普通镜子联系我的话，你记得该怎么做吧？”
　　“……记得。”
　　不是什么方法……艾丝妲宁愿忘了它。
　　“好了，那就走……等等。”
　　她刚放下腿，瞬间又抬了起来。
　　“告诉你一件事，‘格奈娅’最近也来过我这里。”
　　“……她没有打扰您吧？”
　　“她……挺可怜的，所以我答应了她一些事……嘛，也不是你一定要关心的，告诉你这些就足够了……”
　　……
　　拜尔列已经两天半没出现了。
　　这有些反常，如果是平时当然没什么，不过眼下她们就快要出发了，平日里经常会来她这里走动的家庭教师却一直不露面，这让艾丝妲不禁有些奇怪。
　　有些事她还需要这位家庭教师帮助，她不熟悉物价和雇工的事情，她需要让拜尔列帮她参考一下她可期待的的收益以及支出，顺带还要和他商量一下人手问题。
　　因为妮菲塔莉的缘故，艾丝妲很是省下了一大笔钱……她现在盘算着需要一些她自己的人手，不是奴隶，也不是罗马兵，她需要河谷本地的人，要么就是那些漂泊无依，但是有意向在这儿安顿下来的品行良好的自由民……简单来说，就是她需要一些普通的“居民”。
　　无论是猎人，工匠，厨子甚至是贩夫走卒都可以，他想把省下的钱“买”一些有技能的普通人为她服务，奴隶不可能会做所有的事，如果想要一个……恩……上百人的团体像样子的话，她就必须得有一些除去奴隶之外的人手。
　　虽然她们之前就考虑过因为太过遥远所以雇佣普通人不太现实，不过艾丝妲仍然相信只要钱到位还是可以雇佣到一些足够教奴隶做事的人的，她不需要养他们太久，只要一两年就够，她只需要有人能教会那些奴隶基本的手艺。
　　拜尔列不来找她，她就只能去找拜尔列了，她还记得这位家庭教师住在哪儿，他以前说过。
　　作为这座城市中层人士的一员，拜尔列在城市东南部的住宅区有一栋房子，那里有别于普通平民居住的范围，只有家底殷实的商人，工匠和其他“有才能”的人才能在那里买下房产。
　　他曾经提过他的家很特别――除去大概位置之外，他在门前一侧的墙上挂了一卷黑布。对于河谷住民来讲，这是表示自己不信诸神的标识，传教士见了就会回避这家人，当然，也有可能僧侣会强行把他的家门踢开，然后逼他信点什么。
　　这是一项老传统了，不过眼下会这么做的人确实没有几个，艾丝妲很快就在大概的位置找到了能对的上的房子，一栋和她现在住的差不多的希腊式围院，只不过比她那儿要小一号。
　　门没有关严，也没有仆人看门……艾丝妲疑惑的走了进去，她记得拜尔列说过自己是有买过奴隶的。
　　她不想傻乎乎的叫门，于是干脆径直推门进去了。
　　她本来想往里屋走，一般主人都是住在迎门的屋里，不过她走了两步就停下了。
　　她看到院子里的石头地板上有一堆醒目的血迹。
　　――――――
　　唔……因为之前写了点东西练笔，所以顺便丢到本书来玩玩吧。
　　大致上是这本写完后会写的东西……不过看情况了，这本书预定内容还能写好久……因为字数太多了，所以会把试读的文拆章节发到单独的卷里。
　　嗯，有人无聊的话可以看看，当然愿意给些评价就更好了！


藤萝屋的家计事（1-1）
　　嗯，这里发点随手写的东西玩。
　　与本书无关，非收费章节，因为后台没法改所以会拆的很碎（一千字以上自动收费，很尴尬）。
　　大体都是停在创意阶段的东西，如果有人愿看就会成为有头有尾的小说。
　　寂寞和不务正业的产物
　　这一本……大概算是……幕末朋克？
　　――――――
　　要咱说，就算再过五十年，人类也应该还是那么愚蠢的生物才对。
　　一九九九年。
　　X月X日。
　　夜。
　　霓虹灯的光辉早早就亮了起来。
　　这里是所有人的梦中而非梦中的世界，有限而无限的夜与不夜之城。
　　“大都会”。
　　“灯真是人类历史上最伟大的发明。”
　　老人盘腿坐在窗边的榻榻米上，对着桌上的一盏烛灯台，独酌。
　　这无疑是这个城市里色彩对比最为鲜明的一个角落：一轮皎洁无暇的满月，窗外是高耸入云，彩灯闪烁的钢铁丛林，以及即便在夜间仍然在半空往来穿行如川流不息，静寂又五彩斑斓的车流。而在只隔了一面巨大的落地窗的屋内，坐着的却是一身朴素的灰衣，耄耋之年，须发斑白，却依然颇有精神的老人，他脚下是鹅黄的榻榻米，青色坐垫，古朴的褐色矮圆桌，以及一把静静卧在榻榻米上的东洋打刀。
　　“没有灯的话，人就无法在夜里行走了。你说是吗，舒？”
　　他看向这里的酒保。
　　毫无花哨的实木吧台后面，正站着擦拭杯子的是一名年纪不大的少女。
　　娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。
　　她看上去几乎就是这样的年纪――只不过能在这里做工的，年纪应当也是恰当的范围内才对。
　　她实际上的年龄比旁人看起来的要大，有着明亮的紫色玛瑙一般的眼眸，以及夹杂了一些说不清的色调――大约是一种淡紫――的黑色长发。她看上去是个标准的乖乖女，因为她的刘海沿着眉毛稍高一线的位置被剪的平平整整，这是乡下那些土里土气的学生才会用的土里土气的发型，而她听到问话后的微笑也是那种发自内心的温和的笑意――这种贫弱的丝毫不带媚意的笑是吸引不到客人的。
　　有趣，但又没什么意义。
　　她看上去就像一个精致的瓷娃娃，淡淡的桃红色眼影下有着粉雕玉琢般的肌肤，就像凝固的乳脂一样娇嫩而看不见丝毫瑕疵。
　　这里的老板会雇佣这样土里土气的姑娘出乎他的意料。
　　这样的女孩是招揽不到客人的。
　　不过，老者自然算是例外。
　　他恰恰想要个安静的地方。
　　所以他已经是第五次来这家店了……每次来这里，店里根本不会有人，甚至跟踪他的人也难能找到此地，从各方面来讲，这是恰到好处的休息场所。
　　况且――


藤萝屋的家计事（1-2）
　　“您久等了。”
　　这位小酒保的手艺还不错。
　　她卡着时间把今晚的下酒菜送了过来。
　　一份厚度适中，大约三百克的牛排，以及一份四件的油豆腐盘。
　　老实说，对于他的胃口而言，量少了点。
　　不过，不打紧，毕竟来这里并不是追求饱足的。如果只是想要“饱”这样的感觉的话，只要汲取少量的“浊酒”就够了，在这个暴躁的时代，“饱”是最不值钱的东西了。
　　他会来这里，并且偷偷来这里，是想要尝试久违的“牙齿咀嚼食物”的感觉。
　　大概……就是这样。
　　尽管对于这样“低效”的食物已经多年没什么认知，但是脑子里的知识储备依旧让他辨得出这些东西的外形所代表的的涵义。
　　牛肉是里脊上一部分的整切品，整体呈现出由内向外变浅的偏暗的金红色，淡淡的焦香与环绕其上的炭烧味说明它是在炭烤架上制熟的，在端上矮桌的同时，他闻到了浓郁的胡椒香气，这种渐渐熟悉的味道让他鼻梁为之一颤，还没有亲自动手，老者就已经想到了那种会让口腔与舌头发麻的奇异香料。
　　这一份牛排简单干练的让人满意，在圆平盘中仅有的它物只有佐味的汤汁，研碎的黑色胡椒和些许白芝麻。烤架的网格在牛肉的表面留下了明显的烙痕，这些整齐的烙痕很是遵循了一种严格的等分分割，它们在牛排的表面上将其分割成每一份近乎相同大小的块区，却在边角又微妙的破坏了这种平衡，精工和美学的对比汇聚一盘，仿佛蕴含了某种奥妙的哲理。
　　而另一份是油豆腐。
　　香菜衬顶，一共只有四块，三块垫底，两两边线相触，而最后一块放在了上层。金色的油豆腐并不是方方正正的模样，而是像凝聚的云朵一样呈现出不规则的蓬松感，炸豆腐并不是容易入味的东西，所以自然而然也以汤汁佐味，这份盘子的盘底有微陷的凹槽，底端积蓄了一层半指厚的清汤，而所有的豆腐块都笼罩在一种晶莹的水润当中，让他仿佛看见了金色的汤汁从上面淋下，将这些蓬松的豆腐块一一浸湿，并把滋味留在豆腐的油皮上的过程。
　　没有其它额外的修饰，只在最顶端放上了新鲜的香菜叶。对比鲜明的色泽突出了那金灿灿的油皮的魅力，让人看见就感觉食指大动。
　　干净利落的料理……令人期待。
　　老者拿起了筷子。
　　该先吃哪一样呢？
　　他拨动了一下豆腐，却在下面看到了令人生气的东西。


藤萝屋的家计事（1-3）
　　“喂。”他忍不住出声质问：“这些是猪肉吧？”
　　被四块豆腐一同遮挡住的小小的区域当中，散落着一些小块的肉粒。
　　大约都是筷子方便夹起的大小，不过每一块看上去都很精致，由于吸收了落下去的汤汁，它们变得色泽鲜亮，隐约闪烁着像是布丁一样诱人的滋润水光。
　　不过，这也是不能忍耐的，即便好看也是不能忍耐的。
　　“喂，回答老朽，小女娃，这是猪肉吧？”
　　从心底翻出的不满让消瘦的老者嚷嚷起来――他讨厌猪肉，没有理由，就是讨厌，人总有讨厌的东西，他一讨厌无意义的糖果，二讨厌猪肉。
　　这是一来便说明了的事情。
　　啊啊啊。她是忘记了吗，还是根本就没记住。
　　他看向左手侧，吧台后的小女孩。她的脸上一副不明所以的表情，在老者继续问话前，她似乎没有作答的打算了。
　　啊啊啊。令人愤怒。虽然很可惜，但是不尊重客人的店家是没必要存在的。
　　他左手垂下，握住了红色的刀鞘。一指微动，寒芒骤起。
　　啊啊啊。虽然很可惜。
　　看样子下次要去别的地方吃酒了。
　　“并不是猪肉喔。”
　　“嗯――？”
　　“是仿制品。”
　　“嗯？！”
　　筷子落下，将最上面的油豆腐拨开，然后夹起了混在盘底的颗粒。
　　那些“肉粒”随着他的动作被夹了起来，原本落于其上的浓厚汤汁紧跟着便从顶端落下，包裹了下方汁水未曾触及的部分。
　　这种触感……
　　嗯……
　　果然是仿品。
　　虽然惟妙惟肖，几乎可以以假乱真，甚至连不纯熟的刀工切出来的模糊的刀口痕迹都有，但无疑这个是仿品。
　　是什么呢？这个触感果然是豆子吧？又或者是某种以假乱真豆制品？
　　仿制品还是仿制品，它并没有和真品一般的弹性。为了入味经过长时间的烹煮，它自然变得比真正的肉更加软烂了。
　　啊啊啊。还好，“大典太”今日不必见血。
　　老者松了口气。


藤萝屋的家计事（1-4）
　　那么，味道呢？
　　愤怒过后，他反而对这东西的味道更是好奇起来。
　　嗯，这是醋香。但是还有更深处的，是酱油的香气。清冽的醋香是后来者，至于酱油……
　　油脂的香气盖过了它本来的“味”，但却并没能将原本的“味”尽数祛除。他的眼睛透过了蛋白质看到了其后真正的端倪，它……似是而非的，精美的赝品。
　　“这是仿制猪肉？”
　　“是的。既然您这么问，大概已经看出来了，这是用豆子仿制的猪肉粒。”
　　嗯。真好啊。
　　“既然是假的，那就勿需在意了。不过下次可不要再玩这种危险的游戏了。”
　　这点把这栋楼斩了。
　　“是，咱会记得的。”
　　尝一尝，尝一尝。
　　老者张开了嘴。和消瘦甚至算得上稍微干枯的身板形成对比的是，他的牙口仍然洁白而健康，无论是门牙，犬牙还是臼齿，无一不好整以暇的严守岗位。
　　“到此为止了！”
　　就在那颗豆子几乎要落入口中的一刻，一抹黑色的劲风从他面前一闪而过，连带酱色的豆子一同钉在了老者身后的墙壁上。
　　酒保放下了杯子，看着墙壁上龟裂的痕迹皱起了眉头。
　　门口的黑暗中多了一个小小的身影。
　　年纪不大的女孩子。
　　老者在刚才避开了稍许，那枚锋利的手里剑贴着他的右脸和筷子之间的缝隙一闪而过，并在他脸上带出了一串血珠――当然，在那些渗出的血还未成型流下之前，它们就先一步自行返回了皮肤中，并主动封死了伤口。
　　“真扫兴啊。闹事的家伙就像屋子底下的白蚁一样，怎么除都除不干净。”
　　“住口！”
　　手里剑接二连三的飞来，老者每次都只需要稍微倾斜身体便足以避开。然而在躲过了四把之后，他忽然将手向前一伸，抓住了最后袭来的一把。
　　他的手停在了盘子上方――如果他躲开这一把，那它就会打坏他的晚餐了。
　　他叹了口气，随手把那枚苦无向地板上一丢，然后携刀站了起来。
　　“这里……可以杀人吗？”
　　“请便。但是要交纳清理费。”
　　“如此便好。”
　　刀起。
　　“你好。初次见面，老朽正是征夷大将军，足利参议从四位下源朝臣义辉。”
　　拇指推刀出鞘，腰身下沉。
　　“初次见面，足利公方，在下是对・魔忍者・忍者，忍者杀手，Tanuki（狸）。”
　　“――魔忍者，该杀。”


封印密令（1-1）
　　码字之前摸的鱼。
　　摸完开始干活了。
　　天好热啊。
　　――――――
　　稍微……再努力一把吧。
　　只要赚够了钱，像这样危险的工作就不必继续做下去了。
　　封闭狭小的车舱里很是阴暗，但是一窗之隔却能看到大海，最小与最大在一扇玻璃的间隔下紧挨在一起，这就像她现在的生活，停留在卑微的渺小与无可想象的宏大之间。
　　玛乔丽（Marjorie）把灰色的烟灰弹到了烟灰缸里，想了想，又把剩下的半支烟一并压了进去，火烬灰飞，一股让人不悦的烟雾从铁盒子里腾然而起。
　　你能想象到的最危险的工作是什么呢？
　　在年幼的时候，她曾觉得乡里的猎人干的就是最危险的活计了。因为他们整日和狼与熊打交道，人们为了生计需要猎捕野兽的肉和皮，他们依靠陷阱和弹丸糊口，拿血和骨祭典自己过往的生命。
　　少长之后，她曾觉得警察或许就是最危险的职业了。因为他们的目标变成了人，他们和阴影中或是阳光下的罪犯斗争，用镣铐和逮捕令维护人类城市的秩序。
　　而现在……
　　她稍微活动了一下手腕，倾斜身体，从牛皮腰包里捡出了六枚子弹和一个小玻璃瓶。
　　她把子弹在桌上一字排开，然后拧开瓶塞，将瓶子里琥珀色的油状物一点点淋在上面。
　　不能太多，也不宜太少。
　　油沾在桌面上，她的手指压着子弹，让它们在桌面上轻轻滚动。这些油状物干涸的很快，几乎以肉眼可见的速度在她眼皮子底下快速消失了，而沾染了油脂的子弹上多了一层亮光，即便在列车的背阴面，它们看上去也是闪闪发亮。
　　而后，将它们一颗一颗压入柯尔特左轮的弹巢之中。
　　她用手指轻轻敲动桌面。
　　就像蝙蝠一样，回荡的声音为她描绘了临近的景象。
　　她身后一墙之隔的房间里，两位绅士正在热吻。
　　而右手侧，一位大腹便便的老板端着一碟或许是通心粉的东西在狼吞虎咽。
　　正前方的第二间隔间，多半无人。
　　第三间，多半无人。
　　斜向右前……无人。
　　人们应该大多都上了甲板了。
　　她把外衣盖在手上，压下了击槌。
　　她在等待……时间该差不多了。闭上眼，上层熙熙攘攘的人群发出的噪音慢慢开始变得明显，他们交谈的声音被逐步放大，一开始就像是静谧的夏夜的私语，而后就成了朋友间低声的交谈，最后愈演愈烈，甚至超过了集会喧嚣，变得像是菜市场上讨价还价的争辩。
　　时间该差不多了。如果错过这个机会，那就要被新大陆的同行们追责了。
　　躁动的人声也在变得不安，他们都在等待着什么。
　　这些人都抱着奇怪的想往，他们离开了故居，前往一个没有安身之处的远方。玛乔丽不太能理解他们的做法，不过这不重要，实际上，事到如今，她也跟着他们来到了这儿。
　　来到了……


封印密令（1-2）
　　“America――――！”
　　甲板上忽然有人喊出了声。
　　就是现在了。
　　原本压抑着的人群仿佛找到了一个爆发点，聚集在甲板上的人忽然爆发出了一股巨大的声潮，听起来就像是列车的锅炉忽然爆炸了一般。
　　她举起了枪，朝向了正前方。
　　按照刚才所“看到”的景象，她瞄准了那位素未谋面的绅士。
　　她和他无冤无仇。
　　不过是讨个生活而已。
　　扳机扣动，一连三下。
　　两发子弹的回声为她提供了新的定位，在校准之下，有两颗弹头准确的命中了目标的后背。
　　反击来的很快，但毫无意义，一只毛茸茸的灰色手爪顺着她打出的弹孔瞬间穿透了墙壁，与第四颗弹头擦边而过。
　　它有着锋利而厚重的尖指甲，灰黑色的掌面，以及足足有三个普通人手掌的块头。人类是抵挡不住它的，它能在半秒钟之内扭断任何人的脖子，能和它平等对话的，只有枪。
　　爪子最后停在了距离她的鼻尖只有半英寸的位置上。
　　该走了……她快速的收拾了东西，包括她的外套，以及一个小皮箱。她把门开了一溜缝，等待确认了没有人在走廊上，就迅速走出来锁上了门，然后走到隔壁，把门反锁，带上。
　　她从外套的内兜里抽出火柴，又点了一根烟。
　　有人出来查看动静了，不过他们并不确定是否真的有什么发生，只是来回瞧了几眼就返回了各自的隔间内。
　　汽笛声响起，女乘务员的声音也在这时响起。
　　“您所搭乘的弗吉尼亚号列车还有半小时抵达海岸，请乘客们不要拥挤，以免意外落水……”
　　玛乔丽推开了临近甲板开始拥挤的人流，她在一片热烈的讨论声中挤上了甲板。
　　阳光占据了她的双眼……等到她的眼睛从剧烈的光影变化中恢复过来，她第一眼就看到了远处高大的灯塔。
　　阳光，白云，还有久违的地平线。
　　那里就是新大陆。


第六十四章  偷听
　　发生了什么事？
　　院子里没有人，地上只有血。
　　这种诡异的画面让艾丝妲有些心慌，她退了两步出了院子，然后重新看了看外面的墙面。
　　墙上确实挂着黑布――围墙的高处钉了两段木楔子，一卷黑色的布料就挂在上面醒目的位置。这附近没有其他人家里挂这东西了，艾丝妲定了定心，她重新走了回去，并小心翼翼的看了看四周。
　　院子里确实没有其他人。
　　门口没有血迹，那滩血全都在院子中间的空地上，拜尔列的家和她那边的布局差不多，院落最当中都是一个能取活水的水槽，那上面的水此刻正在流淌，溢出来的水卷走了一部分地砖上的血迹，顺着暗处的排水口将它们冲到了某个不知名的地方。
　　这情形有些诡异……艾丝妲看见角落里躺着一只死掉的羔羊，它的脖子上开了个口，血就是从那里流出来的，她算是松了口气，这至少说明这些血不是出自某些更糟糕的东西……但这也不对头，拜尔列并不是付不起手工费的贫民，他如果需要肉食绝不可能自己亲自动手，一想到那个举止优雅的读书人亲自拿着刀宰羊的模样，艾丝妲甚至会感觉有些不寒而栗。
　　这太诡异了，怎么想都不正常。
　　那么是仆人干的？
　　也许是这样，那就讲得通了。
　　想到这儿，艾丝妲清了清嗓子，稍微大声喊了一句：“有人在吗？”
　　她等了下，结果没人回应她。
　　她不愿干等着，干脆就走了进去，院子里收拾的很干净，摆在露天区域的桌椅和花盆放置的都很整齐，并且擦拭的不染纤尘，和角落里的死羊形成了鲜明的对比。艾丝妲眼尖，她很快看到了地上有挪动东西的痕迹，她循着迹象找过去，发现是一张桌子被拖到了别的位置。
　　它背对着门口，在斜角上正朝向死羊，桌子本身没什么特别之处，不过它的边角上有两块融化的蜡痕，桌面上有炭块涂画然后被抹乱的痕迹，还放着几个奇怪的字条。
　　“草与海边陲的蛇。”
　　“幼小的獠牙与奴隶的皇冠。”
　　“致命的哀伤。”
　　这些字条非常奇怪，它们并不是写在一整张纸上的，而是每个字单独裁剪下来，并被重新粘合在了一起。
　　除此之外，那些字体也歪歪曲曲的难以辨识，简直就像是喝醉酒的人写出来的东西一样。艾丝妲看了几眼就摇头放下了，鬼知道那位家庭教师在玩什么，这看起来像是巫祝之术。
　　“有人在吗？”
　　艾丝妲又叫了一声，结果还是没人出来。
　　虽然有些失礼，不过她还是决定看看几个屋子，拜尔列没准是睡着了，如果醒着，他也肯定不会介意艾丝妲在他家里走两圈的。
　　她查看了一层的厨房和一个杂物间，都没有人，并且房间都收拾的异常整洁，即便以这位先生的个人卫生标准而言也有些过分，简直就像没人住一样……如果不是用过的餐具还放在清洗用的水槽里，艾丝妲真的要怀疑这里有没有人住了。
　　她又到厅室里走了一圈，依旧是没人，不过这一回她听见有别的谈话声了，她犹豫了一下，既然有外人在，出于礼貌，她躲到了门后。
　　交谈声从不远的地方传来，听起来像是源自地下，其中之一显然是拜尔列的声音，而另一个男性的声音她听着耳熟，却认不出是谁。
　　“已经有十二个人表态了，我想你也该明白自己的立场了。”
　　她听不出第一个声音，但却感到耳熟，很快，她就听见了拜尔列说话了：“可就像他们说的那样，‘谎言是撒马尔罕的基石’。如果你告诉我有十二个人支持你，那么我就只能相信有六个人真的和你说过这样的话，而其中又会有三个仍旧在观望，有一个或许是认真支持你的，另外两个却在等你失败后捅你一刀。”
　　“所以你告诉我，你如何能说服我放弃既有的利益转而支持你？”
　　“‘那些人’里也有三个人正在为这件事做准备。我们的利益也许不一致，但目的是一致的……有人打破了撒马尔罕的平衡，现在所有人都在一起努力，想要让它恢复如初。”
　　“这个说法太宽泛了，我不会为此改变立场。”
　　“当然，没有人会因为一两句话就给出承诺，那样的人也不可信。”
　　“所以我可以送客了吗？我还有些私事要做。”
　　他们的声音越来越近，已经到了只有两三步之外的距离了。
　　“即使你不说，我也该走了。对了，临了我还要说一句……”
　　他们在艾丝妲不远处站定了。
　　那个陌生又熟悉的男声接着说道：“无论在罗马的问题上，还是新议员的席位我都是支持你的，所以我相信聪明的先生总会为自己多留一条后路，对不对？”
　　他压低了声音：“我们也不会强求你一定加入，但在必要的场合，保持中立会是个明智的选择。”
　　“……我会考虑的。”
　　“好的，那我先离开了。”
　　“恕不远送。”
　　皮靴的声音再度响起，艾丝妲偷偷探头看了看外面――她看见那位离开的男性穿着一袭灰色的大袍，脖子上也围着围巾，挡住了半张脸和头，他颇为高大，衣着上的宝石装饰说明显然说明了他颇有财富，不过这副奇怪的打扮仍然让艾丝妲嗤之以鼻，在夏天要到来的时候这副扮相，他也不嫌热。
　　她继续等了一会儿，拜尔列站在原地目送那个人离开，等他出来门，家庭教师才摇了摇头，扭头向屋里走去。
　　而艾丝妲在此刻走了出去，笑着挥了挥手：“你会感到意外吗？小指头――”
　　他确实感到了意外，并且表现的过分了――在艾丝妲身影出现的同时，他的脚步一顿，手立马就按向了腰间。急促的动作让他身体扭曲的有些奇怪，艾丝妲很少见他露出这般僵硬的模样，不由得嗤笑了一声。
　　“是……你？”
　　拜尔列脸色有些发僵，他干笑了一下，慢慢的才把嘴角从不自然的扭曲放缓了下来。
　　“您为什么会在这儿？”
　　“别说傻话了，你都两天没有出现了，我有几笔账需要人算，为了省钱，自然是要拜托你了。”
　　“原来如此……”
　　他总算松了口气。
　　他僵硬的动作回复了正常，脸上也慢慢多了些笑意：“我的公主，您是什么时候来的？”
　　“就在刚刚。我来的时候你们恰好出来，我就躲了一下……怎么，有什么见不得人的事要避着我吗？”
　　“呃，这个当然没有……”他的十指凑到了一起，不停的来回拨动着，并且不由自主的看向了院子里：“只是我想这里的东西有些渗人，您是不太该看到的，这很不……淑女。”
　　“得了吧，我本来就很不淑女。”
　　“瞧您说的……”
　　艾丝妲看了看门口，好奇的问道：“刚刚的人是谁？”
　　“一个朋友，他想让我帮忙照顾笔生意。”
　　“有利可图吗？”艾丝妲听见生意不由得两眼放光，没人能拒绝得到更多的钱，尤其是在她之前刚刚平白赚了上万的储蓄还有一套房子的情况下。
　　拜尔列摇了摇头：“这次没有。非但没有，可能还有点危险……您最好远离那个家伙。”
　　“那好吧。”
　　艾丝妲撇了撇嘴，她对那种怪人也没兴趣。
　　她很快把注意力放在了院子里的的死羊身上，并问道：“你这是在做什么，祭祀吗？你的奴隶呢？”
　　“一点祭拜祖先的仪式罢了，至于奴隶，我打发他去做点事情，暂时回不来……”
　　他走到桌面，看着被动过的纸条皱了皱眉，然后挥手把它们一把抓起来塞进了衣服里。
　　“你把它杀了，然后要做什么？会吃了它吗？”
　　艾丝妲远远地看着地上的死羊，她不敢靠近，不过也不代表她对这东西没好奇心，实际上，她没见过宰杀牲畜的场景，对于这些东西怎么处理还是抱有些新鲜感的。
　　“没错，以前在罗马，肉食就是这么来的。”拜尔列站在桌边，耐心的给艾丝妲解释：“司祭们宰杀牲畜向神献祭，而剩下的则会被信徒买走……这样得来的肉食也比屠户经手的要更‘神圣’一些，不过，现在基本上不会有人这么做了，因为有新的宗教取代了我的信仰……”
　　艾丝妲眨了眨眼，拜尔列的情绪有些低落，她看得出来。
　　“说这也没用了――您需要什么帮助呢？”
　　“关于账目，以及其他人手，”谈到正事，艾丝妲兴致高了些：“我从格奈娅那里得到了些‘优惠’，我们能省下些钱来做别的了，所以我想雇佣一些工匠教那些奴隶做事，你可以帮我做这些吗？我会支付给你报酬的。”
　　“当然可以。”拜尔列笑了笑。“不过这是免费的，您上次给我的赏钱已经够完成这些了。”
　　“那还有其他的东西呢，我们得提前算算定价还有回本时间……”
　　……
　　夜深人静的时候，有些见不得光的事情依旧在继续。
　　妮菲塔莉坐在一张木椅上，她在观赏调教师们的工作成果。
　　能值得她亲自查看的当然不是普通的“货物”，实际上，就算是针对那些寻常贵妇人的“加工”她也懒得到场查看，她会关注，并且需要直接控制的只有那些动辄能影响数万人的非同一般的女人，虽然她更年轻的时候也确实会因为对其中一些姿色不凡的货物另眼相看而亲自操办，不过现在她的观念早就变了，除了格奈娅之外，没什么人是值得她另眼相看的了。
　　只有极少数人知道阿波菲斯家族并不只是靠着商业手段和既成的关系网吃饭的，在大多数人还在争夺物质商品的时候，妮菲塔莉已经把目标放到了人身上。
　　无论一个人具有多少财富和名望，这些东西终归是依托于人而存在聚集的，她并不需要在表面的事物上争斗，只要控制了拥有这些东西的人本身，她所具有的的所有财富和名望也便顺理成章的成了别人的盘中餐。
　　早年的斗争让妮菲塔莉明白了这一点――无论她本身具备多么强的权势和多么丰厚的财富，一旦她的敌人们联手而行，她就不得不屈服。因为在这片土地上，没有任何一位管主的家族能同时对抗其他两个，甚至三个人的联手。在她找不到破局的办法之前，家族势力的积累是有瓶颈的，许多人都在等待着她达到并超过那个瓶颈，然后他们就可以开始下刀，从其中割出他们想要掠夺的部分。
　　被迫放弃对西部地区的农业控制让她很无奈，尽管有不少获得自由的奴隶曾偷偷再度向她宣誓忠诚，但整个局面已经败坏了，不确定因素太多的东西无法信赖，她只能从其它地方寻找出路。
　　她想要统一这个地区。
　　明面上的扩张无法继续，那么就只能往阴影中发展了。
　　她向阴影中的神出卖自己，并获得了某种绝对的权柄。
　　黑暗的大蛇掌握着人性的阴暗面，只要加以适度的干涉，她便能轻易控制那些意志不坚定的女人。
　　想要击垮一个人的手段很多，但武力压迫，商业斗争之类的办法在相对和平的撒马尔罕很容易引起关注，尤其是在许多人都盯着她的情况下，她并不能依靠这些干净的手段来获得她想要的东西。
　　为了格奈娅，她必须让自己变得污秽。
　　通过身体的感觉控制一个人听起来是十分离奇的事情，但她确实可以做到。她将这种能力赐予了那些忠诚于她的调教师，而为了安全，所有的男性遭到清洗与放逐，分给了那些不太核心的区域。
　　许多人仍然只会以为这些调教师们只是照旧在提供让那些身份卑微的女奴变得可口的“教导”。
　　而只有那些亲历过此事的贵妇人才会明白，被蛇缠绕的早已不是寻常的凡夫俗子，而是那些真正说得上话的女人。


第六十五章  支配
　　妮菲塔莉已经习惯于使用这种手段了。
　　她素来多疑，因为自她出生开始，那些歹毒阴谋诡计就始终环绕在她的身边。她不相信所有不值得她相信的人，并有限的信任值得她信任的人。
　　即便是那些对她几乎没有敌意的近侍也未必能获得她的信赖，背叛本就是不需要理由的东西，她最多只会对那些与她心怀善意的下人们报以额外多一些的认可，但总有阴影中的眼睛窥视着一切，从最普通的庄丁到身份显赫的官员，她在地下监视着每一个人。
　　那些极少能像格奈娅一样让她放心的人，除了她亲自处理过的奴隶之外，也就只有调教师们了。
　　她和调教师们的联系基于她私人的“血誓”，这不同于河谷所流行的任一种魔法，这种源自于比人类，亚人，精灵或是矮人――比任何世俗的种族都要更高一等的存在的力量让她感到安心，她只会放心那些真正臣服与她的效忠者。
　　她的调教师们。
　　谢赫拉扎德……这是那个少女的名字。
　　她并不是个战士，因为她的战斗技巧其实出乎意料的糟糕，她所仰仗的不过是一种远超常人的身体状态，不知道通过魔法还是某种天赋的能力，她掌握了一种能将血肉之躯变得如同金属一般的奇异变化。
　　这种闻所未闻的能力让人不得不对她产生兴趣，因为根据几日来的测试，只要她具备足够的“某种力量”，被破坏的肢体就能够如实恢复原状。
　　切断一半的手臂会自行复原，就算直接完全切断也可以自己接上去。而代价尚不明确，表面上的行为是她会吃大量的食物，这也算是合情合理的事情，因为一般魔法师在使用法术之后也会有暴食的趋向。
　　没有什么东西是能凭空产生的，让神灵回应就需要祭祀，使用了超凡的力量就需要得到补充，而除去“黑石”之外，食物确实算得上是最万能的补充物了。
　　得益于尤金女士的武力，抓住这个难缠的鬼东西并没有付出多少牺牲，因为她的突然袭击而身亡的侍卫也按照合理的规矩进行了补偿，他们的家人会得到额外的工作和晋升机会，如果不愿意继续为阿波菲斯庄园服务，家眷也可以拿到更多抚恤金和在城里的住房。
　　她对外宣称袭击庄园的刺客已经伏诛以此来安稳人心，不过暗地里当然不会是如此，这名年轻少女身上的秘密让妮菲塔莉很感兴趣，她希望能破译她身上的力量，以此来增加自己的底牌。
　　她已经在庄园地下的地牢里呆了五天了。
　　妮菲塔莉深谙一个道理：最好的第一手情报永远是知情人自己心甘情愿说出来的话。
　　所以她首先尝试的是撬开这少女的嘴。
　　这项工作并没有花太多的功夫，倒不是说她的意志很薄弱，而是她身上的情况太过特别了。
　　当庄园的人接手之后，负责检查身体和心理状况的调教师告诉妮菲塔莉，这个可怜的少女应该已经有很多天没有进食了。
　　她并非是不需要吃饭的那种类型，实际上当她被戴上手枷之后，她对调教师们准备的简单餐点表现出了非同一般的狂热――按照她们的原话就是，“即便把一条狗饿上两个礼拜也不会表现的比这更糟糕了。”
　　女人们估计她至少有两周甚至更多的时间没有吃东西了。这种情况并没有表现在她的身体上……她看上去依然算的上结实，行动也有力，只不过底气明显不足，只要稍微剧烈的活动就会表现出疲态。
　　所以调教师们为她准备了流质食物，包括动物的乳品和米粥。她吃了很多，然后出了些肠胃上的不良反应，然后她们又不得不为她塞了些药，总算没出差错。
　　而这一切都是一天之内的事……这名少女表现出了非常好的恢复力，以及应激性。
　　随后，安排好的其他事情就开始落实了。
　　即便是需要亲自控制的“货物”，现在的妮菲塔莉也很少亲自动手了。
　　她想要为了格奈娅保留一些纯洁……她不知道这样有没有意义，因为她的手指上早已经沾染了许多血和其他东西，但至少她会为此感到安慰。
　　负责代替她做这些“脏活”的是霍兰娜，她的首席调教师，从某种意义上来讲，几乎算得上是她的“信徒”。
　　即便得到了那些特别的能力，控制一个人仍然不会是很简单的事。
　　按照一般情况而言，想驯服一个一般的富贵人家的女眷通常只要三五天时间，但想要得到一名上等的贵妇人的衷心就可能需要一连数周甚至更久的持续劳作。虽然其中存在一些个体差异，不过在不使用致命的暴力威胁的前提下，那些自恃身份的太太们实际上有更多的坚持或是毛病――她们当中有些甚至会因为“加工”而爱上某位调教师，这通常当然是不需要的事情，过多的感情成分也应当要要去除。
　　调教师们对少女的身体做了检查，她们花了几个钟头的是时间摸清她身体各处的敏感程度以及喜好，然后就进入了按部就班的工作环节。
　　这些看似香艳的工作对老手来说并不是什么特别有趣的事情，能参与进这次工作的霍兰娜的助手们无一不是天天浸染在这些事里的熟手，调教师们的工作其实很忙，许多人的忠心程度会随着时间而慢慢消退，调教师队伍的日常工作就是不断传唤那些已经有些时间没有处理过的女人们重新来庄园做客，并度过几个美好的夜晚。
　　这种工作实际上非常繁琐，在她们捣鼓出足够多的“玩具”之前，许多人的手因为长期劳作被泡的皮肤发皱，不得不按班轮换。而那些不方便频繁出没庄园的女人――有些是家里人看管的严，而有些在表面上是阿波菲斯家的仇人――她们则会被安排一些外派的调教师常年跟随，这些调教师往往是比较幸运的，至少她们的手指不会太过操劳。
　　基于以上的种种，许多调教师在几年内摸过女人甚至比屠户宰过的母猪都要多，无论被加工的货物是美是丑已经和她们关系不大，她们看待那些白花花的肌肤时，大概并不会觉得它比一块五花肉更让人感到舒服。
　　在开工之初，调教师们就发现了一件很有趣的事情。
　　或许是承受饥饿与困苦已经太久，这名少女的神智已经不太正常了，她虽然还保留了语言能力，但是思维已经不是很清楚，这不是装出来的，因为她随后回复的一些本能明显说明了她其实是贞洁观念很重的传统的清白女孩，但理性的缺失又让她很快接受了她的新身份――一条低地牧犬，妮菲塔莉和格奈娅的新玩具。
　　她学会了像狗一样解决卫生问题和讨好主人们，然后，她又重新“学”会了在外人面前像人类一样行事。
　　当然，这都停留在初级阶段，她做的还不够好，霍兰娜推测至少还需要半个月以上才能让她协调好自己的新身份。
　　而与此同时，调教师们也通过催眠从她口中掏出了一些妮菲塔莉关心的问题。
　　她和波斯人有所联系，那名惨死的使节也是出自她的手笔。
　　她之所以被搞的那么惨也正是因为如此――为了躲避搜查，她把自己伪装成了一罐金属并丢到了河边，本想等一两天风头过了再说，谁知道好死不死被人捞了上来，还给当做值钱的东西埋在了土里……
　　之后的问题妮菲塔莉大概就能想明白了。
　　这名少女是具备某种奇异力量的，她低落的心情很可能波及到了外界，所以才导致一个普通人为了她犯下了谋杀案。
　　这样看来，封锁消息确实是个明智的选择。
　　奥萝拉不该知道这些，倒不是说妮菲塔莉对她有什么不好的意见，只是那个女人向来遵守奉公执法的观念，如果这名少女落在了治安队手里，她们很有可能把她交给波斯人――眼下情况尚不明确，妮菲塔莉无法确认这名少女的阵营，她看上去明显是南边来的人，倘若她是接受了波斯人的命令做了这些事，那就更不能让她回到波斯了。
　　所以，妮菲塔莉随后就安排了更大程度的封锁――她让新的宠物艾莉克希娅夫人叫停了对这件事的调查，并把所有罪责都推给那个渔夫。她是个无能又沉迷权势的女人，让她来做不容易引起她的怀疑，只不过她是奥萝拉的继母，让一个继母去算计自己的继女，妮菲塔莉觉得这多少有几分讽刺。
　　当然，更多的事情就问不到了……比如说这少女的力量由何而来，她究竟是谁，还有她到底为什么做了这样的事――不知道是她的心防太厉害，还是连日的困苦让她确实一时间忘记了这些东西，这些重要的信息统统问不出来。
　　妮菲塔莉也不急这些，毕竟人现在在她手里，她有的是时间收拾这些鬼鬼祟祟的老鼠。
　　今天她来这里，是因为霍兰娜告诉她她该出面一下了。
　　想要得到一个深入开发过的奴隶的忠诚，必要的关联物是少不了的。
　　她的身上必须要有一项足够强烈能让人记住的要素，只要她一出现，就会像钟鸣一样提醒那些上等奴隶的“因素”。
　　调教师们通常用一些特别调配的香水来达到目的，不过妮菲塔莉并不想用这些身外之物，身为这个暗影世界的女王，她必须让这些人记住她本身的某种东西才行。
　　她选择了一种……“雌性的味道”。
　　“请原谅我的冒犯。”
　　就像祭拜神灵的仪式一样，霍兰娜在她面前下跪，并先祈求她的额外开恩。
　　她的首席调教师是一名来自巴比伦的魔法师，因为现实的需要她放弃了原来的流浪法师的身份，并加入了这个更有前途和乐趣的职业。她身上有相当多的埃及血统，并且比较偏向于马其顿统治时代的希腊埃及人。
　　这一点让妮菲塔莉很愿意相信她，或许和她的名字以及血统有关，她总是更乐于对来自埃及附近的人加以青睐。
　　她有着黑色的，理束整齐的单股麻花辫，由于日晒的缘故，她偏白的肌肤呈现出稍许健康的铜色，并且由于长期从事特殊职业的缘故，她的眉眼之间已经不复有任何青涩的味道，当妮菲塔莉伸手抚摸她额前的几许发丝时，这个与她年纪相仿的成熟女人轻轻咬住了自己的嘴唇，对她的女王献上渴求的魅意。
　　她很懂得怎么勾引人。
　　妮菲塔莉不需要说什么，她只是轻轻点了点头，霍兰娜就知道该怎么做了。
　　她低头亲吻这片阴影的女主人，用嘴唇触碰她高贵的肌肤，从带着金环的脚踝一直到柔软有力的大腿。
　　她循着味道来到了令人意乱神迷的地方，在默许之中，她贪婪的啜吸那些仿佛遥不可及的清泉。
　　只有很少是给她的奖励。当她得到了自己应得的份量之后，她便抬起头来，当着妮菲塔莉的面，仰首将其咽下。
　　而作为抚慰，女神轻轻抚摸了她的嘴唇。
　　她又低下了头……这一回她要得到足够的权柄。
　　她的助手们停下了手上的动作，把谢赫拉扎德独自晾在了地毯上。
　　她们围着妮菲塔莉和霍兰娜坐了一圈，在女王的默许之下，她们贪婪的轻嗅起空气中若有若无的甘甜香气。
　　静谧的声音停息之后，霍兰娜抿着嘴唇站了起来。
　　她用双手虚托着自己唇下的部位，尽管她知道不会有什么意外，但她仍然不想失去这些殊荣。
　　如果可以的话，她当然不想把这些东西让给别人。
　　躺在地毯上的少女仍然在轻轻喘息，她迷茫的看着正在走近的霍兰娜，并本能的伸出了舌头，朝她讨好的哈气。
　　霍兰娜在她面前跪下，轻轻含住了她的舌头，让那些味道留在需要的位置。
　　――――――
　　嗯……嗯……
　　这大概就是本书最糟糕的一面了，应该不会有比这更糟糕的部分了，真的？
　　嗯……我这么冷门的书，应该不会被菊爆吧……
　　可是我写这些真的不会出几个敏感词啊？我已经很久很久没有出现敏感词提示了！（挺胸）
　　你看，它们明明都不违规，有些还很雅来的？
　　突然觉得看到这的同好读者都算捡到宝了JPG
　　（碎碎念的走远了）
　　（因为天热，更新困难ing）


第六十六章  驯兽与驯人
　　五月三十日，清晨。
　　“我有点紧张。”
　　弗丽嘉坐在梳妆台前，神殿来的侍女正在帮她打理装扮。
　　艾丝妲坐在她身后的床沿上，好奇的看着那些侍女将一些繁杂的金银珠宝一件件挂在弗丽嘉的身上和头发上，这个高贵的女奴平常是享受不到这种待遇的，或许她在神殿里时会有人服侍她，不过自从她寄住在艾丝妲这里之后，她在梳妆衣着方面基本都是她自己在打理，偶尔艾丝妲在玩完她之后会稍微搭一把手。
　　弗丽嘉并不是那种娇贵到需要处处仰仗奴仆的照料的女人，艾丝妲听闻北地是个贫瘠的地方，从她了解的商业规律来说，像那种地方大多数奴隶会被安排用来劳作，即便是权贵家庭也无法有足够的人手维持那种“体面的”生活。
　　这导致圣女阁下虽然平日里也穿着稍微麻烦的圣服，但她自己还是应付的来的，不过今天这种场景大概不行了，也难怪会有专门的人手来帮她。
　　她们取来了一件华丽的长裙，从底料来看，正是弗丽嘉被拍卖的时候所穿的那件白纱裙。
　　它确实和弗丽嘉很搭，让人感觉这仿佛是为她量身定制的东西――由于领口和袖口上略显繁杂的花边，这衣服需要穿着者的架子骨大一些才不会显得累赘，本地一般的女人是穿不来的，而弗丽嘉身为蛮族又是亚人，她的体格自然比寻常人类来的结实，穿着这衣服反而称身。
　　不过，这次见到这件衣服，它或许稍微经过了一些修改。
　　那些原本高高立起张扬的花边被挽了个弯缝缝成了卷，有些则干脆被摘掉了，这让这衣服整体显得保守了一些，或许修改者不想要依旧是候选人的弗丽嘉显得太张扬。
　　与之相对的却是，这回的弗丽嘉拥有了更多的饰物。
　　那位投资她的人或许对她期待不小，他一看便很乐于在这个异族女奴身上花销。
　　神殿的侍女们带来的装饰品一眼就看得出不是那些伪制的铜器或是刷了金漆的什么东西，格奈娅在奢侈品上多少还是有些眼光的，她瞧得出穿戴到弗丽嘉身体上的每一件饰物都至少是真品，少数也许还是出自有名气的匠人之手，奢侈品加工并不是什么人都做的来的，河谷缺乏金银和宝石矿，在本地从事这个行当的多半是贵霜人和波斯人，他们收费很贵，并不是普通富足人家能承担得起的消费。
　　从头到脚，这位圣女身上每向下一寸恨不得都要戴上点什么。
　　最顶上，她的一双黑色的犄角被套上了两段金制的套饰，它们遮挡住了尖角，不但可以作为装饰，还能让弗丽嘉身上的危险气息减弱几分。
　　角裔在河谷十分之罕见，几乎不可能有专门为角人制作此类饰物的工匠，这显然是找来专人定制的东西，那两件镂空结构，包住了半只角的角套十分美观，并且看上去结构几乎相同，显然不是粗制滥造之物。
　　而往下，她那一头引人注目的银白色发丝被全数束起拢到了背后，她的额前多了一条精美的金链子，上面牵挂着一些细小连缀的液滴状金片，最当中则是一颗醒目的蓝宝石，与她美妙的赤色双目相得彰益。
　　往下的东西就更多了。耳坠，项链，臂环，手镯，戒指，腿环甚至脚环――只要是适合戴些什么上去的地方，无论容不容易看到，她的投资人都为她准备了相应的装饰。
　　不得不说，虽然这真的花费了一大笔钱，但它也确实过于累赘了。
　　那个秃顶的司祭显然只考虑到了真金白银的价值和俗气的宣传手段，但他并不懂女性如何是美，在弗丽嘉身上繁杂的装饰虽然不至于让她变得难看，但不协调也是显而易见的。
　　艾丝妲看了一会儿，她忍不住提醒那些侍女说：“你们真的觉得这样会好看吗？”
　　两名年轻侍女互相对视了一眼，其中年长些的那位略显无奈的回答她：“这是盖尔吉斯大人的意思，我们不过是照做罢了。”
　　显然，她们应该也并没有觉得这是个多么棒的主意。
　　既然是司祭的要求，那艾丝妲自然也不多嘴了。
　　她没必要去顶撞一个司祭的意思，毕竟她现在只管享受就好。弗丽嘉这身行头花的时间并不少，侍女们足足忙了一个钟头才弄完，她们又为这个不谙打扮的异族圣女化了淡妆，吩咐了一番后，才告辞离开。
　　季节精灵的祭祀一直都是非常重要的活动，实际上它从昨日就进入了开始阶段，因为祭祀的缘故，绝大多数本地雇工都从二十九日开始得到了休假，城市会提供一部分免费或者是廉价的酒水，而在夜间时分，那些实际掌权者们也会破费一下，在主要的街道上摆下酒食来招待平民。
　　这也是艺人们的节日――艾丝妲不用出门就能在开放的走廊阳台上看见下面集市热闹的场景了，从更早些时候开始，已经有流浪的艺人开始在街上表演杂技，休假让平日匆忙的人们乐于驻足观看那些奇妙的戏法，也更愿意慷慨解囊，或是至少给一声吆喝。
　　弗丽嘉的房间朝向背对集市的西侧，从她这里当然看不见太多人员汇集处的热闹的景象，不过她这儿能看见些别的――就在距离宅子不远的下坡的道路上，一行人在一队士兵小心翼翼的护送下，正驱赶着一些野兽招摇过市。
　　他们所驱使的野兽千奇百怪，大小有十余头，从草海的雄鹰到色彩斑斓的鸥鹭，又或是獠牙尖利的山猫和神采奕奕的白鹿，它们当中甚至有一头威风凛凛的雄狮，这头百兽之王仍旧保持了他的威仪，驯服它的人为它戴上了图案华丽多彩的挂布和一圈紫色的纱巾，让它看上去更多了几分尊贵的神韵。
　　“那是做什么？”
　　弗丽嘉远远地看见了这一行人，有些好奇和担心的问道：“他们为什么把那种凶兽带进城里？它们无论如何都不该是宠物之类的吧？”
　　艾丝妲从床边站起身，她走到弗丽嘉身边，看着外面路过的人。
　　那些被驱赶的野兽无疑都是被驯服了的，它们被人带着从街道上路过的时候，有很多好奇的人聚集在它们附近想要看看，周围的士兵不得不用言语驱赶人群，但那些野兽对人还算是友好，并没表现出什么要攻击的架势。
　　“是卖艺的驯兽人。他们的野兽不是用来打仗的，而是驯来表演的。”
　　“表演？”弗丽嘉有些不敢置信：“表演什么？”
　　“我也不太清楚。”艾丝妲摇了摇头，她没看过这些表演，只不过道途听说过几次：“兴许是让他们跳栅栏吧？就像舞蛇的那样……也没准只是带来让没见过这些的城里人看看。”
　　“让野兽……表演吗？”弗丽嘉不太能接受这种说法：“那些凶兽怎么能驯服得了呢？我的意思是……就算它们一时之间听了话，也总是会逃跑的吧？”
　　“谁知道呢？”
　　艾丝妲又坐回了床面上，她把自己熟悉的知识拿来告诉了这位没见过什么世面的圣女：“按理说，只要手段得当再凶恶的野兽也是能被驯服的，如果靠一般的办法驯服不了，还可以剪除它们的利爪，又或者拔掉那些獠牙――想要它们听话不伤人，应该总是有办法的啦？”
　　弗丽嘉有些错愕的看着艾丝妲，她没想过这位平日里温和又乖巧的富家女也会说这种话。
　　艾丝妲也注意到了弗丽嘉的目光。
　　她心里很快生出了一些特别的想法：“人也是这样的，只要手段得当，就像这些野兽一样，每个人也都有被驯服的可能。”
　　弗丽嘉皱起了眉头，艾丝妲的话勾起了她一些非常不好的回忆。
　　她反驳道：“不会这样的，人和野兽当然不一样。”
　　“可人也会成为奴隶，甚至成为奴隶的人远比被驯服的野兽来得多。”
　　弗丽嘉顿时哑口无言，她难以再反驳这栋宅子的女主人的话了。她现在也不过是一个特殊的奴隶罢了，这种无形的枷锁让她暗自生痛，但弗丽嘉始终相信，无论如何她都不会被驯服的。
　　她强撑着告诉艾丝妲：“人是不会自愿成为奴隶的。”
　　“野兽当然也不是，我听别人说过，许多驯兽人底下的动物都是捉来的，它们在陷阱里时肯定不会想到自己有一天会被驯服。然而当人们持续的投喂以食物，并在必要时加以惩戒，这些野兽最后仍然会乖乖听话――即便它们曾经是不情愿的。”
　　不等弗丽嘉说什么，艾丝妲又接了下去：“人当然也会这样，在蓄奴所里呆久了的奴隶也会变得麻木，即便是那些脾气最恶劣的家伙经年累月之后也会乖乖听话……因为那些真的抱有高尚的尊严的人是不会成为奴隶的，他们会为了自由而抗争到底。”
　　这些话在弗丽嘉心里掀起了巨大的波澜――如果不是这名少女表情里并没有什么特别的意味，她几乎以为这是在针对她说的了。
　　负罪感让她的心跳的很快。
　　“当然，也总有些反面的，有些人被驯化的很快，比如那些从富庶地区俘虏来的生活优渥女人，她们并没有什么特别强烈的反抗思想，因为她们习惯于安定享乐的生活了，您知道吗？河岸的客店里其实有不少小国的王亲贵胄，她们每一个都曾经是自己生活的小圈子里最光彩夺目的那个人，命运戏弄了她们――无论是曾经威名赫赫的武人，又或是精通声乐书画的才女，也许其中有人选择了抗争，但绝大多数却理所当然的选择了屈服。”
　　“为什么呢？因为屈服可以让她们重拾那些优渥的生活，这个城市对屈服于她的人从来都是慷慨的，那些主动跪下来的人会享受到她所有美好的一面――财富，奉承，以及一切花天酒地。”
　　“所以很多人主动成为了奴隶，她们比野兽或者是那些被迫成为奴隶的人更为下作，因为她们需要的不是躲避死亡的威胁，而是想要活的更好――或是更快乐。”
　　艾丝妲走到弗丽嘉的身后，她从梳妆镜里看着圣女惨白的脸色，心里嘀咕自己是不是说的有些过分了。
　　她不动声色的轻轻搂住圣女的肩膀，嬉笑着对她说：“不过女人就是这么脆弱的东西，也没什么大不了的。”
　　弗丽嘉的脸色很难看，她就像吃了什么腐坏的水果一样，眉头紧皱，下垂的眼眉中徘徊着难以掩藏的忧伤。
　　她也许沉浸在自己的世界当中，全然没有意识到别的什么。
　　她没有在意艾丝妲过分亲昵的动作，也没有在意她胸前因为持续的调教与言语刺激而出现的本能反应。
　　艾丝妲很想摸摸那衣服下面的凸起，这件轻薄的衣物并不适合搭配胸衣来穿，尤其是弗丽嘉的女性特征原本就丰满，高高撑起来的部分会让内衣的轮廓显得碍眼。她里面并没有什么其他遮拦，尽管外衣在一些部位的布料是加厚过的，但那么近的距离下，艾丝妲能很明显看出那些细微的变化。
　　她强忍着想要捏一捏的冲动――她不想被这位傻乎乎的圣女看出她的话另有所图。
　　弗丽嘉的喘息让她的胸前起伏的很厉害，等了许久，她才慢慢平复了一些。
　　“这听起来……真可怕。”
　　她支支吾吾的说道：“人应该活的更有尊……”
　　“您的那里……”
　　艾丝妲当然不会让她说胡话，她很快轻轻在临近处点了一下：“有些明显。”
　　“不……”弗丽嘉也注意到了，她颤抖了两下，脸色顿时有些纠结和歇斯底里：“我怎么能……”
　　她很快把没说完的话都吞了回去。
　　艾丝妲看着她，圣女的脸色就像衣坊的染缸都打破了混合在一起一般，不断浮现出各种复杂的神色。
　　“您马上要去参加祭典，这样会不会不太好？或许会有人注意到的。”
　　她在弗丽嘉的耳边进行了“善意”的提醒。
　　实际上这些大抵上是不可能被人看到的，隔着好几米的距离，又不会人人都是精灵那样的明目。
　　可这还是让心里有鬼的弗丽嘉坐立不安――她很快无奈的屈服了：“艾丝妲莉娅小姐，我记得你说过有些药可以……止痒……对吧？”
　　――――――
　　今天也是艾丝妲（格奈娅）大胜利/
　　看到有人说我最近把艾丝妲写的像男人，不至于吧？
　　嗯，祭典部分算是最后一段安稳的好日子了。等出了城，会有些超展开内容。许多大小暗线和角色都布置好了，就等中路gank一波。
　　故事也会开始更奇幻化。
　　至于尾巴的问题。
　　蛇形态确实也在我考量之内。毕竟蛇尾和龙尾巴其实……没卵区别。
　　常驻人形，需要的时候可以变成美杜莎如何呢？


第六十七章  龙灾旧事
　　撒马尔罕城内的祭典活动没有很明确的中心，通常而言，除了那些占星师们所推演出来的“圣日”之外，祭祀季节从神的活动往往是以城内的各个广场为汇集点开办的。
　　当太阳的高度越过了山脚下日之女神的圣盘后，除去一些偏僻或是狭窄的广场外，整个城市都进入了一种喧嚣热闹的气氛当中。
　　对于热闹的人群这种东西，艾丝妲实际上还是会感到有些矛盾的。
　　她既不喜欢在到处是嘈杂声或是汗臭味的人群中挤来挤去，但她同样也不乐意在这种盛大的活动期间一个人呆在家里。
　　尤其是她现在住的地方是在一条偏离了主干道的山麓小道上，这附近的房子并不是普通人能买得起的地产，自然往这里走的艺人也就几乎不会有了。
　　等到神殿的人把他们的圣女节奏后，百无聊赖的艾丝妲就拖了桌椅到二楼的露天走廊上，她把纱雅也叫了出来，两人就在高处看着下面集市里过节的人群。纱雅是东方来的女孩，据说希瓦虽然也是个规模颇大的城市，但河谷的东部居民仍是以牧民为主，牧群对草场的需求让当地居民没有可能形成常年聚集的居住区，所以希瓦城区的规模非常小，按照纱雅的说法，大概只有撒马尔罕的不到四分之一。
　　居住在希瓦城市内的人以西部来的工匠居多，也有一部分附近的农夫，草原上各个部族都在城里有联络人，但往往不到所谓的“大集”他们是不会在城里露面的。
　　“这大概是我这辈子见过的最多活人聚在一起的情景了。”
　　纱雅双手撑着石栏感叹道。
　　“活人？那么说你有见过许多……”
　　“是的。”
　　她回过头来，收敛了笑意：“您知道‘龙灾’吧？”
　　“嗯……我知道的。”
　　艾丝妲又为自己倒了杯茶，轻轻抿了一口。
　　“撒马尔罕也遭受过‘龙灾’……如果没错的话，它们应该是发生在同一时期的事情吧？”
　　“想来是这样的。”
　　纱雅的视线挪向了南方。
　　这里离着波斯高原太远，是看不见那里的群山的。
　　往北也看不到――不过能看到一点点。当然，在这里不行，如果是在灯塔上的话，晴天里其实能隐约看见一些铁岭的影子。
　　艾丝妲知道她想说什么。
　　龙是住在山上的生物。
　　对于人类而言，在绝大多数的时间里，“龙”不过只是一种只存在于传说故事里的幻想罢了。
　　虽然都是“兽”一样的东西，但是“龙”的曝光率远没有那些奇异而独具攻击性的厄兽来得高，比之寻常的野兽就更是不如。按照一般的说法，这些庞大的凶兽都是生活在人迹罕至的高山上，一些冒险者声称在铁岭发现了有龙居住痕迹的洞窟，这也算是对这种生物的生态研究佐证。
　　寻常人是见不到这种庞大的生物的，甚至一辈子，或是几辈子都不会见到它们。
　　这些巨大的生命体与人类唯一相关的似乎就只有战争……它们每次出现，所带来的多半只有破坏和威慑，那些足足有五十腕尺，甚至上百腕尺长的巨物似乎没有任何和人类以及其他凡人种族和平共处的可能，自河谷有历史记载以来，“有龙出现”这种事情无论结果如何总会被冠以“龙灾”之名。
　　那些孤僻的凶兽非常危险，它们具有任何常见的野兽都不具备的锋利的爪牙和坚硬的鳞片，只以历史当中的数次龙灾而言，凡人的军队甚至在几百年中都没能掌握对龙造成有效伤害的手段。
　　从最早的生铁标枪和抛石机，到后来的钢铁箭簇，在上次战争之后的几年里，河谷人甚至制作了通体金属的大型弩炮来对付这种奇异生物，然而至今为止尚没有什么东西留下有效的伤害证明。那些与龙对抗的军队无一不是以溃散结束，无论什么样的护具都抵挡不了能融金化铁的炎息，只有依赖魔法师的防护能稍微抵挡它们的脚步。
　　有记载的最近一次龙灾期大概正是十年前左右的时段，不止纱雅知道，艾丝妲也还能记得。
　　那并不是什么开心的回忆。
　　在因为战争变得凋敝，刚刚开始复兴的一个特殊的时间段里，龙的出现可谓撕开了河谷半愈合的伤口，又在上面撒了一把盐。
　　那段时期一共出现了三条龙，其中两条来自铁岭，而另一条来自南方的高原。出现在本地区的龙按例是不会袭击大城市，但他们会攻击一些小型集落，烧毁当地的房屋，并且屯吃掉牧场的牲畜。
　　龙的活跃期一般都会持续半年甚至一年以上，在这个期间他们会断断续续的在河谷各地的天空中巡逻，并肆意攻击那些过往商旅或是有牲畜甚至人聚集的地方，他们的活动没有什么明确的目的，往往只是吃饱了就会消失在群山之中，等到饿了又会出来，周而复始。
　　像这样长期的不稳定情况自然不能让控制河谷的大商会忍气吞声，但由于这一代人并没有对抗龙的经验，也没有要对抗龙的意识，一支大概四五千人的部队在两个月后才被召集起来，他们携带了大量专门制作出来对付龙的装备――一种叫做龙击弩的由东方工匠提供的几乎可以算是攻城设备的巨大机弩，并准备了数万只由魔法师加持过的具有魔力的钢箭，想要挑战一下河谷历史上第一次击落飞龙这样的成就。
　　战争的胜利给了大商会充足的自信，他们在预测的龙会通行的地段修建了工事并分散布防，只要龙一出现，所有部队就向纠缠住它的阵地集中，力求至少把其中的一头击毙在地面上。
　　许多老兵参加了这次行动，单就艾丝妲知道的，就有几百名她姐姐的手下应邀加入了这支“屠龙军团”。
　　遗憾的是，就像历史上每一次自信满满，信誓旦旦会成功的行动一样，这支胜利者的军队最后还是以失败告终了。
　　军队的实际伤亡并不太大，或许就连龙都不敢于和大规模的凡人军队相抗衡。根据战场观察员的推测，龙击弩或许确实有着伤害到龙的能力，但这种笨重的武器几乎无法击中维持高速飞行的飞龙，而大规模的弓箭狙击虽然能命中，但却无法造成可靠的杀伤，数万只箭矢换来的也不过就是一些龙的鳞片罢了，这些战利品现在都被那些大人物保存着，它们在炼金术上颇有价值，只不过大家都更愿意把这些当做收藏品存留。
　　在半日多的交锋中，两条似乎有亲缘关系的龙造成了几百人的伤亡，军队没能把它们留下，活跃的飞龙之后袭击了更多的边缘城镇，并最终消失在了群山之中。
　　以农耕为主的西部城市都不能幸免，那东方的牧民部族遭殃自然也是正常的。
　　“希瓦因为那些事死了很多人，就在我小时候……也许这么说不太好，但我当时并不懂这些，我还以为那些人叠起来是要玩什么游戏……”
　　纱雅苦笑了一下：“我该庆幸没有被一起烧了。”
　　艾丝妲安慰了她一句：“放心吧，撒马尔罕很安全。”
　　“我并不是这个意思。”纱雅摇了摇头。她有些自然卷的蓬松黑发随着摇晃一颤一颤：“我……想到了父亲，和家，那时候我们还在一起……”
　　这种话让艾丝妲有些哑口无言，她不知道怎么接下去了。
　　小女孩的脸上多了些伤感――她毕竟只不过是刚刚成年的年纪，不但要经历丧亲之痛，还莫名其妙的成为了奴隶……即便是艾丝妲已经好几次通过熏香来对她做出了些能让她活的轻松点的暗示，可谈到家庭她却仍然会有些放不下。
　　这种事倒也没人能放得下的。
　　她不由得暗自下了决定，等以后没什么事的时候，她一定得让拜尔列老实给她说一遍纱雅这边到底是什么情况，她现在越是和这个女孩相处久了，她就越感觉不是滋味――她觉得自己就好像是一些三流小说里模板化的仗势欺人的贵族子弟一样，不但害死了别人的亲人，还要强抢民女……
　　一旦往这上面想，她就觉得自己真是做了些猪狗不如的事，现在纱雅的卖身契在她手里，她还把女孩身上能玩的东西都玩的差不多了，她们就只差最后那一层――可老实说，以她现在能做的事情而言，捅不捅兴许也没什么区别了。
　　她并不想把事情做得那么绝，因为她心里还有些微妙的良知。
　　出生于统治者家庭的艾丝妲总会在一些奇怪的事情上抱有奇怪的操守――她根本没有考虑过把纱雅放走这件事，但却又假惺惺的顾及到了她的贞洁问题。艾丝妲知道很多保守的河谷人在谈及婚姻问题上更希望女性是清白的身子，她不想和纱雅弄到那一步，如果那样，她将来也许就会遇到些困难。
　　或许阿图萨也是基于这种考量才没有对格奈娅的身体下手……但在这一点上艾丝妲却觉得没什么意义，因为她过去，现在，将来都从来没有考虑过会和一个异性走完一生，她的大脑根本没法接受“格奈娅或许可以嫁给一位公子哥”这种想法，那想起来……有些太恶心了。
　　纱雅又扭头去看街道上的景象了，她在偷偷的抹眼睛，艾丝妲知道她肯定想到了一些神伤的事情。
　　那么……纱雅到底会不会嫁人呢？
　　她忽然有了这个很现实的想法。
　　奴隶并非是不能婚嫁的一类人，只有那些身担重刑又不能得到谅解的特别的奴隶才会被剥夺一切合理的权益。实际上，绝大多数奴隶并不是完完全全的工具人，那些蓄养了多个奴隶的奴隶主或是使用奴隶的家庭甚至乐于让男女奴隶结合，因为他们的孩子出生后也会属于他们的主人。
　　有不少奴隶就是这样的……他们在漫长代代繁衍中已经融入了社会，城里也有这样专门给那些因为各种原因失去了主人却没恢复自由身，又或是被特许有私人生活的奴隶所划出的居住区，他们在平常和普通人的生活也没什么区别。
　　那么……她要不要再买个男奴隶给纱雅……
　　这种恶心的想法让她脑子里仿佛忽然窜过一道闪电，震得她全身酸麻。
　　太变态了。
　　她怎么会有这种想法？
　　这个小女孩是她的第一个奴隶，如果艾丝妲有了家庭，她也应该跟着艾丝妲走。而艾丝妲认为自己的家里是不需要男人的……如果她真的想要纱雅生孩子，她觉得也该有自己亲自动手。
　　和奴隶孕育后代并不是什么光彩的事情，不过只要她不去广而告之，又没人能说什么……当然，得阿图萨同意才行。
　　等等。
　　艾丝妲忽然想到一个问题。
　　孩子是怎么来的？
　　想动物那样……“配种”吗？
　　可是人怎么配种呢？
　　这有些触及了艾丝妲的知识盲区。
　　阿图萨教给了她什么是夫妻在床上该做的事情，但她并没有和艾丝妲说过孩子到底是怎么来的。艾丝妲从来也不知道这些，也没人教过她，硬是要说的话，有些一起读书的女孩倒是说过接吻就会怀孕……
　　没可能的啦，如果接吻就会怀孕，她大概已经给长姐生了很多孩子了吧……
　　这个问题……也得研究研究才行。
　　那么该找谁问问呢……
　　……
　　就像每个故事里的坏人都会在阴暗的房间里压低了声音窃窃私语一样，法娜兹和她的同伙们现在又窝在一间小小的地下室里，只靠着封死的木窗上几个裂口间照进来的微弱的光亮，交流着行动的成果。
　　“我们找到了变形法术的痕迹，她最后出没的地方已经确认了。”
　　她戴着面具的同僚们小声交换着信息。
　　好事和坏事同样多。
　　好事在于，尊贵的皇太子并没有追究她把人弄丢了的责任。
　　坏事则是，她现在得把人找回来――活要见人，死要见尸。
　　而更坏的则是，虽然已经有了头绪，但这头绪反而让她倍感头痛。
　　那女孩最后失踪的地方指向了珍珠湾湖畔，而距离那儿最近的一家人并不好惹……那附近所有的土地都归一个难缠的女人，她或许是整个埃兰沙赫尔北方最难对付的女人。
　　撒马尔罕的“蛇”。


今晚大概摸了（19.7.26）
　　家里装空调，下午忙了半天，本来天热就连续很多天没怎么休息好，现在感觉又累又困。
　　不想努力了！
　　大概是摸了，不过会存点字数明天或者过两天什么时候多补点。
　　当然，也存在不摸的可能……毕竟说鸽不鸽也是一种咕咕？
　　呃……都不一定就是啦！
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕


第六十八章  老鼠们
　　“我们拟定在明天下午的时候突袭城外的‘蛇窝’。”
　　虽然从身份上来讲，法娜兹是一行人中的头领，但她很明白自己并不擅长做行动规划，于是她便主动放弃了把所有权力都握在手中的想法，并让她的队伍中那些出身于军事家庭的成员来负责这些事。
　　长生军的人员形形色色，万王之王在召集这支他最信赖的军队时并不会强求他们中的每一个人都要在战斗能力上有着杰出的成就。王的影子里需要各种各样能为他做出贡献的人，他们或许是能以一敌百的战士，也或许是可以百步穿杨的神射手，更有可能是能驾驭陆行龙的骑术大师。
　　这些武力中坚构成了这支军队的支柱，但其中绝对不乏一些具备其他技能的人。
　　从能说会道的外交官，到手艺精湛的工匠，再到擅于混迹市井的细作，当代的长生军中汇聚了在各行各业中别有所长的人员，因为随着时代的进步，武力已经不再是王唯一的诉求，更加强大且繁荣的新帝国需要应对更复杂的周边形势以及一个前所未有的强悍敌人。
　　罗马。
　　帝国卷土重来，而它的敌人也远远超过了曾经的马其顿人，他们是整个西方世界的征服者，他们在两个文明的边陲建立了更加严密的控制区和高墙壁垒，这次对抗或许旷日持久，所以万王之王才需要所有能为他提供帮助的盟友。
　　法娜兹并不喜欢这个纸醉金迷的商业都市，这里连空气都透露着腐朽堕落的味道，在这种地方生活会让最精锐的战士也变得迟钝和怠惰，这种情况并非没有在军团中发生，在她们抵达这里的第一时刻，有些更早潜伏于此的探子就试图出卖他们的行踪，得以于联络方式的保密她才能迅速把他处理掉，避免了这条暗线被人捉出来。
　　她的王需要他忠诚的仆人们为他拿下这座城市，所以身为“十戒”之六席，她不得不亲自来到这个让她讨厌的地方。
　　“十戒”已经有三个人来到了河谷，但他们分布在不同的城市，其目的也各不相同。长生军的首领们如无必要不得相互沟通，他们彼此只确保自己的行动，甚至即便是友军有难，他们也需要不动如山，以免更多人暴露――反正总会有人能代替那些掉队的家伙。
　　她分配到的任务很是特别并且意义重大，法娜兹将此视为王的恩典，但她现在却遭遇了一点小意外，那个被她派出去处理一点小情况的插队生竟然被人抓住了。
　　法娜兹从未考虑过还能有这种情况发生，这完全不在她的应急方案当中。为了锻炼那个神秘的少女，她做了许多准备――只要她躲藏几个钟头，入夜就会有人接应她，就算她意外暴露，她也准备好了些亡命徒去冲击本地的治安队，来换取她逃离的机会。
　　这里面有很多环节会出问题……比如说可能事前的引诱工作不恰当被识破，也可能会发生战斗吸引到其他人，但总之，按照她的设想，这是并不需要花费多少时间就能完成的任务，她确实没考虑过那名少女会因任何情况被擒住，这对她的能力而言简直是不可思议的事情――
　　她精通于形态变化，而这种能力无疑在隐蔽与潜逃上别有优势，抱着这种匪夷所思的天赋仍旧会在长久的失踪后被人捉住，这让法娜兹感觉就像个老练的杀手被乡村随处可见的老母鸡给啄坏了膝盖一样不可思议。
　　所以从她个人的角度而言，她非常不想对这个……废物――施以援手。
　　长生军的存在就是为了完成万王之王的指令，而那些犯下低级错误的同僚是不值得去救的，他们永远只会把事情变得更糟。比起去救一个活人，法娜兹更希望能确保她的死亡，但王和太子都要求把她弄回来，其优先级甚至高于对锡兰神教高层宗教人员的暗杀和替换，法娜兹也只得先从这方面进行考虑。
　　“为什么是明天下午。”
　　作为领导者，法娜兹虽然可以把拟定计划的权力下放，但最终拍板还是要由她决定的。她会以旁观人的身份来审视下属拟定计划，并对那些未能理解的部分提出疑问，直至她能够掌握计划的意图和流程为止再做决定。
　　这次的要对付的人尤为棘手，所以她就需要更加慎重一些。
　　她看了看桌上的地图――这是从城内买到的旅行地图，外加那些长期潜伏在此地的细作进行过校准的版本，比起一般只画明了周边简易地形以及城市街道与地标的泛泛的地图，这一份无疑要详细的多，它一共由四部分组成，包括两张城区的地图，以及两张分别涵盖了城市东部和南部数十里地区的广域图纸。
　　这些图纸不但标注了地表的地形，连一些山洞，密道和地下建筑区都有标识，甚至还包括了珍珠湾北岸山区的一些可以走水道藏身的天然溶洞。这是她们的人在过去几年内的努力成果，或许很多本地的普通组织都不会有这么详尽的资料。
　　现在她的目光放在了城外――大约距离城市只有十余分钟步途的地方。
　　撒马尔罕的城市外围有零星十几处私人庄园，他们无一例外都属于现在或是曾经声明显赫的某个家族。由于这个地区城邦的独立性，这些庄园都并非是那种只具有防止匪患作用的普通居住地，而是大部分都有着一定程度的军事用途――从大小不一的城墙到粮仓，许多庄园内部都有能容纳数百甚至上千人口的居住空间，它们就像是一些互为犄角的卫星城堡，和撒马尔罕的高墙一起组建了这个城市最后一条防线。
　　而如果要选出其中守备最为森严，规模最宏大的。
　　所有人都会告诉她，那是撒马尔罕的“蛇”的巢穴。
　　无论是对于从东方而来的牧民，还是许久前就越过大湖定居于此的希腊人，阿波菲斯一家都是一个特异而孤僻的家族。
　　他们大约在屋大维获得“奥古斯都”的圣号的时代来到了明镜湖东岸，这个现在几乎要成为地区最大势力的大家族曾经只是一群奇怪的流民的混合体：他们当中有被强迫迁徙的奴隶和平民，有一些身手不凡的罗马军人，少数托勒密王朝的官吏，以及一些神神秘秘的，像是魔法师或者宗教人员的家伙。
　　他们并不起眼，因为在这个地方，任何流民团伙都有可能突然出现并突然消失。
　　这支外来的家族卖掉了他们带来的埃及和巴比伦人奴隶，并依靠这些财富在此地扎了根。随后，一些他们的“远方亲族”仍旧在源源不断的将一些战争奴隶通过亚细亚南部的商道往这里输送，这个过程至少持续了数十年，他们依靠这些获得了大量的财富，并在河谷安顿了下来。
　　这是法娜兹所掌握的最可信的资料了――实际上现在市面上能打听到的并不是这个版本，一部分信息已经被混淆，有些人更愿意说他们是在五贤帝时代或是塞维鲁王朝之后来到这儿的，她们是罗马人并且携带了大量财富，从乌拉尔山脉走廊来到此地。这些说法非常笃定，反而让法娜兹有所怀疑，因为许多历史资料都有被修改的痕迹，她不愿意相信流于市井之口的“大家都认为如此”的传言。
　　不过，无论事实如何，这个家族应该至少都在此经营了超过二百年的时间了。
　　二百年已经足够一个强大的帝国改朝换代，如果某个家族的统治仍然没有衰退，那么它自然就有其强大的道理。
　　这个城外最大的庄园在一个月内的稳定居住人口大概已经超过了三千人，其中至少数百人或者近千人是常驻在庄园内部的。按照她的估算，大约有一半人，或是一多半人是奴隶，而另一半则是为庄园工作的工匠，理事人，士兵，及他们的一些家眷。
　　它的外层有着超过一人半高度的长长的外墙，而在内层这个高度已经接近了三人高。可以目测的有至少四五百人可以确认携带过兵器，考虑到很多奴隶和农夫也可能接受过军事训练，那么可以战斗的步卒也许就超过了一千人，甚至一千五百人。
　　这个比例是非常可怕的――但是法娜兹并不敢往少数估计，她甚至想要估算这个庄园里有两千人是能拿起长矛来摆弄几下的，因为那里并没有高强度的劳作，这个庄园的劳动力始终处于过剩的程度，或许那里的女主人用别处得来的财富在暗地里供养一支规模庞大的私兵。
　　从这种地方抢人是不明智的。
　　几名负责拟定计划的手下互相对视了一眼，隔着脸上可怖的骸骨面具，法娜兹甚至都能隐约的看见他们表现出了一些放松和欣喜。
　　有一人回答她：“因为明天中午开始阿波菲斯家的女主人会去城内，这个月最后一个晚上会有一场城市广场上的晚宴，她会到现场致辞。”
　　法娜兹认可了这个情况，她不相信一个女商人能对她有多少威胁，不过通常而言，护卫之类的肯定要随着主人走，倘若主人离开，那么庄园内的护卫肯定就会弱一些。
　　只要有机会杀掉首领，其他人就该作鸟兽散了吧。
　　她又询问道：“能确认她的确切位置吗？”
　　“能，但是只能确定一条密道入口。”
　　一名戴着面具的属下取出了一张画好标记的庄园图纸，并放到了法娜兹面前：“就在这两栋二层高的建筑之间，外面的墙上紧贴着着一副旗帜，如果用力推动的话就能打开口。我的眼线曾经看着庄园里的人把‘她’送了进去，当时闹出了很大的动静，我想不会有差错的。”
　　“只有入口？”法娜兹皱起了眉头：“你们让我摸黑进去？地底下什么机关都可能有，我需要一些更详细的情报，这关系到万王之王的意愿。”
　　“万分抱歉，阁下，但我们的眼线还不足以进入更深入的地方。”提供地图的人低下了头：“庄园的主人给出的待遇十分丰厚，我收买不了更重要的人了。”
　　“算了……我自己找办法摸摸底。潜入的方案准备妥当了没有？”
　　另一人忙接到：“已经布置完了，那位女士邀请了一支来自国内的艺人团队，您可以跟着她们走……”
　　他说着挠了挠脑袋：“但这也许需要您伪装成舞女……”
　　“无妨，我能胜任。”
　　法娜兹看了他一眼，这个长生军的成员体态有些臃肿，并且当她看向那人时，他显得有些局促不安。无论是什么样的环境让他养成了这样，她都不怎么喜欢，不过这些安插在河谷的长生军的成员长期通过特殊渠道联络和确保身份，其中许多人已经在本地有了合理的伪装，这事是“十戒”负责的，她也没权过问。
　　驻扎在外的长生军成员成分和行事都非常复杂，他们并不是只从国内招募的精英，许多人是那些被收买，或是受到万王之王威名的感召，愿意为王所驱策的皈依者。为了确保这部分成员的安全性，在和驻外人员开会的时候，所有人都会戴着面具，以保持互相之间不辨真貌，并且在日常联络上也是由一对一的传令员负责，以免发生有不忠诚的人和本地政府串通一气，出卖其他同僚的事情发生。
　　在这一次的外勤行动中，法娜兹能相信的，连带自己不过只有五个人罢了。她们一行是万王之王所指定的来协助太子的队伍，无论能力如何，至少在忠心上已经得到了王的肯定。
　　可是现在还什么都没做成，她们却只剩三人了。
　　那个具有神奇力量的谢赫拉扎德已经可以确认被人生擒，而精通刺杀的巴赫拉姆行刺‘聆听者’失败，虽然不知道当时情况如何，但他的身亡却已经是事实。
　　而剩下能动用的……
　　法娜兹又暗自皱起了眉头。


第六十九章  异邦人
　　首先是自己。
　　法娜兹对于自己有着充足的信心。
　　只要不碰见那些各种意义上都要有违常理的东西，她是不可能在正常的搏斗中落败的――至少，就算她遭到围攻，这里也没有什么人能留得住她。
　　这不是基于对自己“凡人”部分的信心，而是源于那些“非人”的部分。
　　虽然她没法使用如同谢赫拉扎德那样流于外相的变化之法，但万王之王赐予了她“不会被杀死”的力量。
　　在所有长生军的成员当中，法娜兹相信自己是最接近“长生军”的定义的――她不会被那些寻常的刀劈穿刺所打垮，尽管她还没法做到以血肉之躯对抗钢铁，但她已经不会因为刀兵加身而感到痛苦，无论是用刀锋切割她的肢体，还是用铁锤击碎她的骨骼，凡人的进攻对她已无济于事，她总是能冷漠的承受下来，然后利用无所畏惧带来的优势，将那些比她更具力量的对手斩于刀下。
　　即便是最终未必能达成目的，但是逃跑是绝对没有问题的。
　　被斩断的肢体可以放弃，如果不能重新抢回来，就等它们自行再生，甚至没了头也不要紧――只要还有一处完整的部分，她就可以重新恢复原貌。
　　她对自己有着充足的信心――但毫无疑问的是，她仍然无法做到独自对抗一两千人，所以她必须同其他人协同作战。
　　手上还剩下两个人……
　　玛尔多纽斯是个精通陷阱和制毒的工匠，他被召集来是负责让其他战斗人员的袭击更具成效的，虽然他也经受过水准以上的军事训练，但法娜兹并不认为他能在有可能发生的几十人甚至上百人的围攻中存活下来，他的手艺应该保留下来，更好的为长生军的其他人服务，而不是随便死在沙场上。
　　法娜兹虽然不是很认同那些抛弃了磨炼自身去追求奇淫技巧的武器匠人，但她也不会因为不喜欢就随便把他们放在无法发挥价值的地方。
　　而剩下的家伙……
　　法娜兹有些看不懂他。
　　“就这样吧。你的团队什么时候会准备妥当？”
　　“阁下，就在今天下午，几个钟头之后。”
　　“今天？”这个回答让法娜兹有些愕然：“为什么？你们准备的不是明天的计划？”
　　“是这样没错，可‘蛇窝’并不是随便能进的地方，他们的内务负责人提前雇了些艺团与吟游诗人来为庄园中的人提供娱乐，时间是早就指定好了的。庄园会在夜里安排住宿，不过所有外来者会被安排到统一管理的院子里，当然，一两个人的进出应该是不会被察觉的。”
　　法娜兹稍微思考了一下就理解了。
　　那种地方确实不可能随便让人进出，尤其是歌舞表演者这种动辄可能有几十人的团队……想到这儿她倒是有点对那个身宽体胖的长生军驻外人员有些改观了，能安插人手混进那种地方，想来他的社会身份也不会简单。
　　“给我准备合适的衣着，等时间快到了，让你的人在城里的会合地点等我。我需要把自己的武器带进去，你有什么办法吗？”
　　“您把它们交给我，我会把它们伪装成表演用的道具，只是一两件兵器的话，他们查看的不会很严的。”
　　“那么其他人的武器怎么办？”
　　这一行自然不止法娜兹一个，就算另外两人不方便带着，布置计划的细作们仍然雇佣了额外的人手，一支二十多人的队伍会在恰当的时机从外围进行协助――他们并不需要这些人和庄园的士兵正面交锋，只要让他们制造点混乱，比如点把火……自然会有胆大的亡命徒敢接这种活。
　　“时间差不多的时候，我会让人把武器从墙外丢进去。这种节日并不会有太多人戒备，不会被人注意到的。”
　　而渗透入内部的自然是些真正能玩命并且信得过的家伙，他们会混在各种艺人，厨师和行脚商人的队伍里进入庄园内部，并在火灾烧起来后引发更多的骚乱――所谓的“突袭”，实际上也不过就是自杀性袭击罢了，没有人考虑过能真正的制造出什么重大伤亡，他们为法娜兹准备的计划都是围绕着给她和少数能协同她的精锐死士把人救出来为准。
　　一时间确实没什么更好的办法了。
　　法娜兹重新审视了一下全部因素。
　　最终目标是把那个愚蠢的女人救出来――谢赫拉扎德被关在庄园的地下结构中，并且难以确认具体位置。
　　春夏交接的“季节祭典”本身确实是一个值得利用的机会，因为人员的流动有利于她这样的外来人士的渗透，而大量外来人员也为她们提供了天生的掩护。如果在今天下午渗透进去明天行动的话，她就有更方便的机会来确认她要救的人在哪儿……当然，相对的问题是，在敌人腹地滞留会增加未知的变数，她不能确认自己会不会因为一个随机的照面引起什么人的警惕。
　　如果顺利的话，她可以在夜里侦查一下，哪怕只是确认一下地道的情况也好。
　　而后等到次日阿波菲斯家的女主人出行，她们就可以按部就班的制造骚乱，然后把人弄走了。
　　只要几个重点环节不出现变数，这看起来确实算是个中规中矩的方案。
　　当然，这真的不怎么好就是了……她的情报太少，只依靠她和少数几人的话，确实无法保证能在毫无头绪的地下世界准确的找到一个人，一旦拖久了陷入僵局，她自身也会有风险……虽然她倒是不怕死之类的，但机会可能只有这一次，如果她的意图被人知晓，那非但很难再有救人的机会，连带着她们中某些人的身份也会有暴露的风险。
　　可眼下的局势是，即便这不是什么好选择，法娜兹也只得接受。
　　谢赫拉扎德已经失踪太久了，从她第一次失去消息开始到现在时间已经过了一个半月有多，撒马尔罕政局的行动和他们自行收集的蛛丝马迹都显示她或许被困在城市外围的某个小村落里很久，最近一段时间才被转移到了阿波菲斯的庄园内，但无论如何，长达一个半月一直处于无法联络的环境中让法娜兹对她的身体和精神状况都无法做出乐观的评价。
　　她是被万王之王所关注的女人，既然是女人，法娜兹自然就要从女人的角度来考虑。
　　无论万王之王对她的兴趣是基于哪方面，保护她的身体总归是法娜兹必须要考虑的一环，长时间的失踪以及沦落到奴隶主庄园里的处境让法娜兹不得不做了一些最坏的设想，一个年轻貌美的女人在奴隶主的手底下会遭到什么样的待遇？
　　她不愿细想这些。
　　她只能希望事态不是她想的那么糟……她听说阿波菲斯家的女主人向来有些善名，也或许谢赫拉扎德在那里受到了礼遇和照料也说不定呢？
　　但不管怎么说，都得快点了。
　　方案得到了她的首肯之后，几个驻外人员就开始互相沟通确定相互负责的部分。
　　他们有的要安排渗透人员，有的则准备武器，还有些则需要在必要的场合做策应……每个人都要承担一部分责任，这样才能确保他们互相之间不会暗中揭底，他们的背叛或是为王的效忠最终都会沉淀成为长生军稳定的基石。
　　法娜兹离开了房间……她的另外两名同行者正在等她。
　　玛尔多纽斯知道该是他出面的时候了，他主动向前走了一步，低下了头。
　　法娜兹摘下了骸骨面具，露出了面具下精致的脸庞和尖尖的耳朵。
　　她是生长于高原上的精灵，高地的日晒赋予了她和低地人不一般的肤色，在从家乡走出来之前，困苦的荒原环境让她不得不经年累月的在野兽的爪牙下乞食，那些致命的老师教给了她足够多的战斗经验，也塑造了她身上洋溢着的野性的魅力。
　　在身为一名战士之前，她首先是个美人，青年在见过她相貌的第一眼就被她吸引住了。
　　他们地位悬殊……至少表面上是这样的。
　　法娜兹是万王之王名下的“十戒”之一，她的地位在埃兰沙赫尔应该仅次于宰相和少数位极人臣的武官，那些行省的长官，甚至诸多王子之流都无法同她比拟，而他不过是依靠着自己便宜妹妹的能力得到了王的恩惠，勉强列入长生军的贵族子弟罢了。
　　至少表面上是这样的。
　　法娜兹瞧不起他，青年也还算有自知之明，他明白这样的女人并不是正常情况下的他可以奢望的东西，作为一个在和平安定的大都市长大的孩子，他所懂得的学识在这个扭曲奇怪的相近又相异的世界中几乎完全没什么用。
　　当然，起初他是不信邪的，直到碰了壁，他才觉悟到那些从烧玻璃开始的商业套路是一种多么不靠谱的事情……埃兰沙赫尔是有制作玻璃的技术的，他宽泛的理论知识并没法通过讲述落实，因为他的身份，有些工匠愿意尝试他所谓的“改良技术”，但一连几次最终都以失败告终，他还是不得不放弃了。
　　他也考虑过在埃兰沙赫尔捣鼓些渗碳技术，以此来改善钢铁质量，因为按照他所知道的历史进程，这一时代无论是罗马还是波斯人都缺乏优秀的冶铁技术，罗马人甚至仍然在大规模混用青铜和熟铁武器，由于铁制品的质量和产量不尽人意，甚至许多农具还要依赖木制品。
　　但这到头来也没有成功，他的家族虽然是波斯波利斯小有财富的贵族家庭，但他的父母没有足够的理由去投资铁匠，他无法说服自己的父母和长辈，到头来还是无功而返。
　　他随后也想过许多办法，但当中绝大多数都不顺利。
　　肥皂能做出类似的东西，然而并没有市场，波斯波利斯的贵族并不缺乏洗浴用品，他们反而觉得黏黏滑滑的块状物有些恶心。
　　蒸馏酒倒是简单，然而他搞不出像样的设备，土法子做出来的些许样品并得不到当地人的喜爱，埃兰沙赫尔的贵族没有饮用高度酒的习惯……
　　结果到了最后……他还是依靠穿越者的外挂得到了自己的“开局优势”。
　　没错，这是很符合穿越者的优势。他虽然没有戒指里的老爷爷，也没有可以直接脑子里加点的天赋树或是可以购物的系统，但却有一个能在镜子里和他对话的，自称是“魔女”的怪人主动联系了她，并声称愿意为他提供帮助。
　　他得到了据说是“这个世界权限的一块碎片”的东西。
　　只要定神去观察的话，他就可以看到一个人的状态。从“外交”，“军事”，“内政”一直到“搏斗”与“好感”，他能看到一些颜色各异的线条在他面前交织成如同游戏中人物面板一样的东西。
　　这当然让他很是松了一口气，有句话怎么说的来着？“有钱的恐怖游戏不吓人”――同理，“有系统的异世界也是一点都不可怕的”。
　　他和“魔女”达成了一项协议，他要为魔女处理掉一个“可憎的”家伙，而“魔女”会在力所能及的范围内赐予他各种神奇的能力与道具。并且他不会是孤军奋战，所有能被应用的东西都会被魔女征调来配合他――甚至包括龙。
　　当然，这些并不是随便都有的，“魔女”告诉他这些需要他自己通过“复仇”的积累来换取，他每做出一点对“某人”不利的事情，他的“复仇”就会增加，这种虚无的东西可以供他当做货币使用，以此来换取魔女的支援。
　　要打倒什么，首先要自己变强，无论是肉体的武力还是人际关系都可以。于是他花掉了“魔女”许诺给他的一次免费修改机会，调整了巡视陪都的万王之王对他的好感度，并依此加入了长生军。
　　长生军本来就是万王之王的亲信，其中自然也存在着一些能力不尽人意的家伙。好在把他丢到这里来的那位“魔女”也是明白事理的人，作为“有所进展”的奖励，她额外给了他一次调整自身能力的机会，考虑到在这混乱的年代自保的武力无疑是最重要的需求之一，青年很快就把自己的搏斗能力提高到了普通人水准以上，总算有了在长生军里勉强立足的能力。
　　依靠作弊得来的交情，他很快成为了万王之王的近侍，原本就这样安乐一生也没什么问题，但不知道那个魔女抽了什么疯，执意要让他跑到国外去搞死个女人，哪怕搞不死，也要通过任何可能的途径传句话给她，奖励还很丰厚……
　　所以他就借着皇太子征调人手的机会，随着一位长生军的领袖来到了撒马尔罕。
　　就和他认知当中的情况一样，这个世界很多东西比他的地理和历史知识储备中的内容是错了位的。
　　按照他的记忆，四世纪的末尾这个地区并没有什么大势力，里海之东也没有那么大的平原，而是沙漠居多，更不要说康居了，这城市明明应该在数千里外的东方……
　　不过，既然来了，就要想办法活出穿越者的尊严。
　　面包会有的，女人会有的，王位也会有的。
　　拥有这一切之前……他得想办法把谢赫拉扎德救出来。
　　那可是和他一起穿越来的学校里认识的同级生，只可惜对方对他没什么意思，不过，他们毕竟身体血缘上是兄妹，翻脸倒也不至于，他现在已经积蓄到差不多的“复仇”了，只要……
　　他抬头看了看正在和玛尔多纽斯商议什么事情的法娜兹。
　　……或者可以考虑先对她下手？
　　不，等等吧……这些好不容易积攒起来的力量也许能成为足以救命的东西呢。
　　他回避了两人的可视范围，并从口袋里掏出一张纸条，那上面写明了魔女给他安排的终极目标――
　　“杀死妮菲塔莉。”
　　唉，也不知道这都是什么怨什么恨。
　　那个“妮菲塔莉”好像也是不得了的美人啊……
　　――――――
　　因为有人提了下不死军团听起来别扭，所以我改成长生军了。
　　前文也一并做了修改。
　　这个名字应该对大部分人而言都比较耳熟！


第七十章  大祭（上）
　　“主人――这里这里。”
　　纱雅拉了一下她的手，给有些头晕脑胀的艾丝妲指了条新路。
　　虽然理论上她才是该带头的那个，不过纷乱的人潮多少有些扰乱了她的理智，艾丝妲不习惯在这么多人的街道上行走，尤其在这还是节日，所有人都情绪高涨的情况下，她感觉周围乱七八糟的声音就好像是有无数口钟在她耳边响起，震得她大脑发麻。
　　这也许是天性，也许是后天养成的结果……艾丝妲经常会期望有机会能混进些热闹的地方玩玩，但真到了现场她却又会怯场，实际上她连人太多的家宴都会觉得不适，更不要提成千上百人聚集的狭窄的街道了。
　　截止至她十五岁成年，她一生中的绝大部分时间是在庄园中度过的，格奈娅曾经最期盼的事情就是有一天能够自由自在的参加到那些祭典节日热闹的人群当中去，但她的姐姐却不愿让她面对这种场合里可能会有的风险，妮菲塔莉永远也不会把格奈娅放出鸟笼，她期盼并情愿自己的妹妹能永远安心呆在无数人精心为她编织的奢华的鸟笼里，无忧无虑的过完宠溺中的一生。
　　艾丝妲现在出来了，但她对于这种环境却感到了无所适从。
　　她鼓起很大的勇气才在这种时候迈出家门……因为她不想要纱雅识破自己其实是个胆小鬼。
　　她以前的生活总是按照长姐安排的步骤，由一个点到另一个点。家，私塾，奴隶市场――她大部分的时间都是在安排好的道路上行走，虽然在城外郊住了十五年，但格奈娅却对这座庞大的城市并不熟悉。
　　直到有一天，她走出了妮菲塔莉给她铺好的道路。
　　然而，道路之外满是草。
　　也不是她多愁善感，而是艾丝妲确实还不习惯这种生活，她甚至不如她的奴隶放得开。
　　为了保住自己的尊严，艾丝妲甚至给纱雅戴上了项圈。她在出门前给丽瓦嬷嬷放了假，给了她几枚额外的第纳尔并吩咐她可以在后天，也就是下月一日再回来，艾丝妲之后有些私事，她不想让仆人在这两天节日期间还留在家里。
　　于是，她带着纱雅壮胆，并让她充当了引路犬的工作。
　　太过嘈杂的环境会让艾丝妲变得烦躁而且失去判断力，她提前吩咐了纱雅为她找那些人迹罕至的小道或是能在大道边缘穿行的偏路之类的地方，纱雅做的还不错，她带着艾丝妲从人少的地方穿过了集市，并停在了河畔的一处露天酒馆外。
　　“就在这儿休息一会儿吧。”
　　不过半个钟不到的时间，艾丝妲已经有了些疲色。
　　她在一旁捡了个座位坐了下来，然后便有侍者来招待她了。这一小片离开大街，临近河道的座位属于附近的酒馆，不过这个时间离用餐还远，大部分人都在家里或者街上，这边倒是没什么人。
　　考虑到坐了人家座位，虽然节日里规矩应该没那么多，不过为了防止遭白眼，她还是给自己和纱雅各要了一杯凉薄荷茶。
　　她们坐在树荫底下，看着在街上表演喷火的流浪艺人啧啧称奇。
　　“真没想到您还会怕生。”
　　眼见艾丝妲慢慢恢复了正常，纱雅忽然提了起来。
　　艾丝妲脸上一红，嘴硬道：“我只是……不乐意和平民混在一起罢了。”
　　纱雅轻笑了一声，她没去反驳艾丝妲蹩脚的谎言。
　　不过她对于自己这个……以前从没见过面的，“姐姐”多少还是有些好奇的。
　　在无法回去希瓦，又对父亲的本族人不甚熟悉的情况下，这位姐妹也许就是她目前能见到的唯一的亲人了。虽然不太情愿，但她却是不得不承认自己现在确实对这种亲情有了些依赖感，如果不是她们先前有些矛盾的话，她觉得两人的关系还能更好些。
　　在法庭上那个经常来艾丝妲家里的中年人，律师和法官至少说对了一些事，她确实不知道医师给她开具的草药有问题，但也确实是她亲自为父亲买的药。那些草药确实有特别的毒性，它介于药用和毒剂之间，只要使用不当，救人的药物就会顷刻变成害人性命的毒草。
　　但这完全是一起糟糕的意外――她真的没有存有什么要谋害亲人的想法。
　　她起初把这些意外招致的怨恨全都栽到了这位来历不明的姐妹身上，但现在这几天随着她慢慢冷静下来，她也开始反思这件事的真相究竟是什么样。
　　如果这位姐妹的身份没有问题的话，那她也许不应该遭到她无故的怨恨。
　　艾丝妲莉娅这些日子里并没有表现出什么阴谋得逞的得意模样，相反，她起初在很多事情上还额外关心了一下自己。从奴隶角度来说，纱雅觉得自己的处境还算好，她没有被强迫劳作，也没有平白遭受殴打和侮辱，她端茶倒水的工作和部分生活跟以前区别不大，只不过那时候她是服侍还健在的父亲，此刻却变成了服侍一位陌生的姐姐罢了。
　　现在让她心存疑惑的更多的是那位给她开药的医师。
　　医师实际上并不是随便找的人，她是接受了父亲的指示按地点去寻的，而父亲的言语中透露出他和那个医师认识，大概至少也是看过病的关系。
　　简直就像是预谋好的事……为什么熟悉的人要这么做，而一般情况下，能得到好处的又是谁呢？
　　“喏，尝尝这个吧，好吃的。”
　　艾丝妲莉娅的声音打断了她的胡思乱想，纱雅放下杯子，看到她的主人把一小盘奇怪带着贝壳的东西推到了她们中间。
　　“这是什么？”纱雅凑上去看了看。“看上去不太妙……”
　　盘子里放了十来个个头不小的贝壳，壳子的另一面已经被撬开了，一些看上去软软又黏糊糊的东西静静的躺在里面，似乎并没有经过烹煮，
　　“这是…某种扇贝？”
　　纱雅是从东部城邦来的，她并没有吃过这些东西。
　　“牡蛎，今天早上刚从明镜湖捞上来，还很新鲜……尝一尝？”
　　平民的小酒馆没有提供能让她文雅一些的夹子之类的东西，艾丝妲只得下手去抠，鲜活的牡蛎很容易从壳上扯下来，她在壳的边缘抖了抖还残留在壳内的些许湖水，然后一仰头生吞了下去。
　　淡淡的腥味带着些许凉意从喉咙里滑了下去……很新鲜，但是无论个头还是滋味都感觉比在庄园里吃过的差了些。
　　她呼了口气――毕竟只是普通的酒馆，她也没什么好要求太多的了。
　　“来一个尝尝吗？”
　　艾丝妲在吃上从来不挑剔，除了一些她不中意的东西外，她基本什么都乐意尝尝，并且喜好吃大多数不会让她吃坏肚子的玩意儿……她私塾里的同学有不少受不了太油腻或是腥味重的东西，但艾丝妲就完全没这种顾虑。
　　纱雅有些犹豫，她觉得这东西有些恶心。
　　希瓦是草原上的城市，虽然临近河流，但水产品并不丰富，她寻常吃的也不过是些鱼罢了。比起这些奇怪玩意，她更期望老老实实吃些大块的肉。
　　艾丝妲可不等她犹豫，她又抓了一块牡蛎肉，随着壳一起送到了纱雅嘴边，提醒道：“啊――”
　　不得已之下，纱雅只得硬着头皮张开了嘴。
　　感觉比想象中的要好一点。
　　入口的东西有些凉凉软软的，她很难形容尝试咀嚼这个是什么样一种感觉。她觉得好像是吃了一块油，或是一块蛋糕或者软化的乳酪，不那么糟，也谈不上太好。
　　腥味有些多，还带着湖水的咸味，在嘴里随便咀嚼了两口之后纱雅就把她咽了下去，一股湖水的凉意在逐渐热起来的天气里给了她一丝畅快感。
　　“是生的？”
　　她好奇的问道。
　　“嗯。要放过夜的才会煮。这里离着湖那么近，新鲜的生食最好吃了。”
　　“那还是算了……”纱雅对这些东西有点望而却步：“生东西容易吃坏肚子。”
　　“瞧你娇贵的。”艾丝妲对此嗤之以鼻，她一颗一颗贝壳扫荡过去，就着薄荷茶和盐煮豆子，没多久就吃掉了大半。
　　她有些饱了，就消停下来，擦了擦手看着不远处的街上。
　　撒马尔罕本来就充斥着来自世界各地的旅人，眼下恰好是节日，那些寻常还见不太到的异族人自然也多了起来。
　　在这地方，精灵和半精灵算得上最常见的异族人了，无论是来自草原的牧民还是南部高原的高地精灵都不罕见，北方高山屏障之后的斯拉夫雪精灵要少一些，但隔三差五还是能见到些。这些比人类要长寿不少的种族心灵手巧，很擅长用木料制作工艺品和乐器，同时他们还是天生的演奏者和歌唱家，这些天赋让他们很容易在人类的城市谋到出路，这里最好的工艺品和护身符基本都是出自精灵的手笔。
　　而亚人的数量也还算多，因为亚人天生的体能优势，他们至少能做好任何普通人能干的体力活。相貌特征不是很明显的兽裔亚人在城市里数量多到艾丝妲没兴趣专门去提他们，他们实际上已经成为了城市文化的一部分，就像君奉香先生那样。
　　像弗丽嘉那样的角裔则就很罕见了，或许城里是有的，但艾丝妲肯定没见过，她知道的就是和弗丽嘉一起被卖过来的那一批，不过世界那么大，现在又守着最肥的窝边草，她确实也没心思去跟踪一下那些奶牛妹们的处境。
　　半兽人也有一些，多是人马，而且不常见，眼下正好有一位载着贵族太太招摇过市的人马少女让艾丝妲想起了这些罕见的家伙，通常而言这些身体特征明显异于常见种族的族群和人类关系不太好，因为北方的“匈”部落总是隔三差五的南下打秋风，任谁都不会认同这种掠夺关系的。
　　至于其他的……像是矮人和翼人什么的倒是几乎看不着，她单知道世界上是有翼人这种东西的，还知道铁山堡那儿有个从高原上下来的矮人分支，但素未谋面。她现在倒是认识了一个和矮人同支的半身人女孩，还是个伟大的国王，只不过她没什么威严，又被艾丝妲用卑鄙又有点低俗的手段拿走了初吻……
　　时间又过了片刻，艾丝妲催促纱雅多吃点东西，因为丽瓦嬷嬷不在，她们总要靠外面的饭解决问题了，现在多少吃点，等回去的时候随便买点面包和果子糊口就是了。
　　纱雅终于听了她的话，开始愁眉苦脸的去对付那些她并不太喜欢的牡蛎，艾丝妲继续偷窥街道――她倒是开始从这种守在僻静处看人群百态的行为里找到乐趣了。
　　两圈扫下来，她注意到了一个正在注意她的女人。
　　不是什么很特别的人，二十多岁，她的打扮像是在哪里做活的侍女，因为她身上穿着干练的收紧袖口和裤腿的衣服，又显得干净，并不像是干粗活的。
　　她坐在约莫十来米之外路边的公共座椅上看着艾丝妲，也许她并不是这一会儿才看过来的，只不过是艾丝妲一直没有注意到她罢了。
　　而在艾丝妲和她对了眼后，她微微对着艾丝妲挥了挥手，便果断站了起来。
　　有事？
　　艾丝妲觉得自己并不记得这幅面貌。
　　她双手握着一个小包，等走到艾丝妲身前后，她摊开手示意了一下安全，然后从包里取出一张叠好的小羊皮纸，并默默的把它放到了艾丝妲面前。
　　纱雅疑惑地看着她们两人，而艾丝妲有些明白了，她看了看女人，然后伸手拿过纸包，展开――里面首先卧着三枚金币，然后是两行娟秀工整的小字。
　　女人看她打开了纸包，就低声告诉了她：“这是‘那位女士’给您的，她说您会给她答复。”
　　艾丝妲看了看传话的女人，有看了看手里的纸条。
　　上面写了些她能理解的东西……富有侵略感，用词有些粗鄙，还带有强硬的命令的意思。
　　这种粗暴的对待让她无所适从，但她忽而也觉得，似乎这并非什么无法接受的事情。
　　她感觉自己脸上有些烫――艾丝妲把金币匆匆收了起来，然后把纸条还了回去，并回答那个女人：“告诉那位女士，我午后会在家里等待她的。”
　　――――――
　　我在考虑要不要把艾丝妲破掉。
　　然后月末了求一波票！最近票票好少啊！


第七十一章  大祭（中）
　　那女人得了答案，也不言语，默默的离去了。
　　艾丝妲攥着手里的纸条。
　　她从没想过自己会遭到这种奇怪的……对待。
　　纸条是妮菲塔莉的亲笔，她总归能认得出自己姐姐的字。这在她意料之中，因为妮菲塔莉早就告诉过她她会在这两天里再来找艾丝妲的，也正是因此艾丝妲才给了丽瓦嬷嬷假期。
　　但即使心里早有准备，当事情切实发生的时候艾丝妲还是感到了有些慌，更何况，字条上写的并不是像她所想的那种内容。
　　她是怎么想的呢？
　　妮菲塔莉在这里无疑具备无比尊崇的地位和世所罕见的才貌。
　　无论怎样畏惧她，艾丝妲仍然要承认，她的姐姐简直就像是从传奇故事书里走出来的人物一般耀眼。
　　她掌握着整个撒马尔罕，乃至于河谷中最强大的一支家族，十多年前，她依靠独特的魅力和手腕从诸多竞争者和敌人手中脱颖而出，不但继承了祖先的基业，还将其发展的更加壮大，甚至到了需要其他几位同位者联手节制的程度。
　　她性情温和――至少在那些忠于她的人面前如此――无论身为女人还是领导人她都同样出色，知书达理――也许比不上那些胡须花白的老学究，但她所表现出来的教养和学识显然是没问题的――有很强的主见，优秀的判断力，以及少少的控制欲。
　　她深受许多人爱戴，这种反应主要是来自那些基层人士：自从她上台以来，阿波菲斯家的投资和捐赠总是保持公平公正的原则，许多小商人和平民因此受益，而她释放奴隶的行为让撒马尔罕的郊外在几年内多出了三个卫星城镇，三万多新添的自由民以及富足的农场不但为城市带来了安定，还让许多受恩惠者自愿为她歌功颂德。
　　从高加索山脉走廊到草海的腹地与双河的源头，她的盛名大概无人不知，无人不晓。
　　妮菲塔莉或许不是同一个时代的管主里最会钻营的，可她应当确实是他们中最家喻户晓的一位了。
　　她就像是这片夜空中最明亮的月亮，而艾丝妲只配当她身后的一点繁星。
　　像她这样的女人，艾丝妲自然会觉得她的一切都是美好的。
　　她传递给艾丝妲的信息应当是一首文雅委婉的情诗，因为只有这样才符合她的身份，她的笔墨就算不像圣瓦伦丁的绝响那样婉转动人，也应该有莱斯波斯岛的萨芙那样妩媚多情。
　　她觉得这样的文字才是符合妮菲塔莉身份的留言……但她看到的事实却并非如此。
　　“ 我想O你，我的宠物。”
　　――大抵就是这样的东西。
　　字要更多，内容也更不堪一些，艾丝妲无法直言那些充满污秽和亵渎的话，她只能这么来表述了。
　　她甚至难以让那些词汇在她脑海里停留。
　　这和她幻想的美好差距有些大，但……这种冲击却几乎造成了同样的效果。
　　毫无疑问，她被这种粗鄙的言辞打动了。
　　艾丝妲自己都不知道是怎么回事，她本来应该因为这种有些侮辱意思的话感到难过，或是愤怒之类的，但她在看见妮菲塔莉的字迹的同时，却只感觉到一阵“总算等到了”的轻松。她握着那张柔软的小羊皮纸，在纱雅的奇色中又打开看了一眼。
　　再一次，那些怪异的文字就像是几滴冰凉的糖水一样落在了艾丝妲心里。
　　怎么回事……这到底是怎么了？
　　她惴惴不安的看着双手的纸和金币，怀疑自己是不是因为缺乏休息而坏掉了。
　　纱雅知趣的主动问道：“您还好吗？需要我回避一下……”
　　“不，不用。”
　　艾丝妲深吸了两口气，把东西都塞进了她的腰包里。
　　她要的小食还有一些，不过她没什么心思吃了，她敦促纱雅尽量把牡蛎都吃完，就算在湖边，这也不是多便宜的东西。而自己却满脑子都是那个女人的身影。
　　不，不该是她。
　　艾丝妲按了按额头。
　　她不该当一个无耻的背叛者。
　　……
　　罗莎想买人类做的糖。
　　那个长着灰色尾巴的东方人站在她们神殿前的小摊子边，用吹管子的方式制作了许多造型精美的糖作的动物。
　　柯妮莉娅告诉她今天是人类的宗教祭典和季节更替的节日，所以她便给自己放了个假，连带着随同她来的族人也可以休息一下，因为祭典这种热闹的时候会注意他们的人应该会少些才对。
　　不过，这节日柯妮莉娅是不过的，她同样给那些罗马兵放了假，自己却一大早就坐船要回对岸，说是趁着最后的时间和对岸的行省总督做一些交接工作。
　　结果好不容易遇到的节日，最后还是只闪下了她一个人。
　　罗莎有些无奈――老实说她并不太想和自己的族人一起出去，她这次出行不是来玩的，所以带来的都是些“专业性人才”，是什么呢？侦察兵，地质学家，还有工程师――这些人大部分都属于没什么意思的家伙，虽然也有那么一两个是想和她献献殷情的，但这一群人基本都是中年以上，要么就是糟老头子，他们巴结她的目的也只不过是为了材料和经费，年龄的差距让和族内人的相处当然谈不上什么有趣。
　　虽然只要记住路就能找回来，不过为了能多了解下一个那么遥远的国家，她还是希望能找到个导游什么的人物。
　　于是她第一时间就想到了艾丝妲莉娅。
　　她们是合作伙伴，又很好说话，那个人类少女看上去也没什么会把她卖了的心眼，能一起出去走一遭倒也不错，不过当她准备好记录风土人情的纸笔之后，却发现自己出来的有些迟了――她想找的人已经不在家，大门紧锁，显然是出去玩了。
　　无奈之下，她只能漫无目的乱逛起来。
　　人类的城市超乎想象的庞大，她之前只在一段固定的道路上往返倒是没什么感觉，此刻任由她往想去的地方走，她就忽然有点迷茫的感觉了。
　　她拿着小木板和纸笔，通过速写的方式记录了粗略的地图，并且简单的画下了她想要记录的风景的轮廓。
　　这里和她一直以来生活的地方完全不一样。
　　如果说是哪里不同的话……大概是生机吧？
　　塔德兰王国是典型的地下王国，她唯一算的上城市的统治地位于雪漫山山脉中的空洞地区，整个核心城市区大概有两万多人口，他们的自然照明依赖那些天然会发光的巨型矿石和几条山体裂隙，矮人的目力虽然在黑暗中也算灵光，但显然缺乏光照的街道是很难热闹到哪儿去的。
　　矮人们也有节日，典型的就是麦子收获之后的啤酒节，还有山神大典，不过就算是这些重大节日，也难得会有像这里这般聚集起那么多人――由于居住环境的特殊，一般节日都是以数百人的“炉坊”为核心举办的，大家在居住区各过各的，只有那些炉坊的首领和喜好热闹的闲人会到更热闹的地方串串门。
　　她一路走一路画，很快就留下了数十张简笔画稿。她打算通过这些简单的画稿给自己留个印象，这样她回去后就能比较详细的进行复原了。
　　罗莎一路向东，很快就过了河，她看到了东方人的神殿，然后又看到了那天在酒场上见过的兽裔女人。
　　她不太喜欢那个女人，因为她忽悠自己喝了很烈的酒。
　　不过她听柯妮莉娅说这女人是目前而言比较靠谱的合伙人了，那么为了把“那东西”挖出来然后带回国……她还是要和这女人搞些交情的。
　　罗莎本想上去搭话，但她看见了那个据说该叫做“东方人”的女人正在用奇怪的方式制作糖果，她就忍了下来，呆在一些和她差不多高的人类小孩子后面看起来。
　　她的手法显然是罗莎从未见过的，她用一根竹管卷着发热的糖球将它捏成了各种简单的飞禽走兽的模样，然后一边吹气，一边将糖的外形塑造的栩栩如生。
　　罗莎看的眼馋，她等在那些真正的孩子们后面，眼巴巴的看着那个东方女人一连吹了十几个糖，发给了站在她摊子前的孩子们。
　　不过这种行为让她摸不着头脑――她听柯妮莉娅说这女人应当算得上是有权有势的那种，那她为什么要在这里摆这种小摊位？她也不收钱，只是一个一个吹糖球，看的罗莎游戏稀里糊涂，最后，还是一阵微焦的糖香把她拉回了神。
　　“喏，给你的，远道而来的朋友。”
　　这算是最后一个了，因为她的小锅里已经没有糖了。
　　君奉香擦了擦手，一连触摸那些热糖烫的她手指都有些发红了，她在空气中虚扇了几下，又对着纤细的十指吹了几口气。
　　“你记得我？”
　　罗莎接过了糖，她拿到的并不是马或者鸭子，而是一个风车……这让她有些惊奇，因为她并不陌生这种风车，山脉中有些通往地下的深井经常利用半风力半人力的方式垂直运送货物，这个糖显然是有些意思的，说明这女人不但记得她，或许还对她的来历有所认知了。
　　是艾丝妲莉娅，或者是柯妮莉娅告诉她的吗？
　　她觉得那两个人应该不会这么做的，这虽然不是太重要的事情，不过她也表达过希望她们两人能对自己一行身份进行保密，想来她们应该不会随便说吧？
　　那么是……被认出来的么？
　　罗莎低头看了看自己――也许是这样吧，虽然她长相年轻，和人类的孩子没什么差别，但无论是衣着还是神态都有可能出卖她。
　　嘛，反正过两天也要说破的，早一点也没什么啦……
　　她这样想着，一口咬断了风车的扇叶。
　　稍微冷却下来的糖变得有些酥脆，里面还多少有些软绵的感觉。两种交汇一处的口感就像是混着蜜的冰片一样，咀嚼起来甚是奇妙。
　　“才见过没几天，妾会记得也是理所当然的吧？”
　　“妾？”
　　罗莎敏锐的注意到了这个奇怪的自称――“妻子”？
　　真是奇怪，是因为语言的差异吗？嗯，一方是从山脉语转变到希腊语，而另一边也许也是从某种语言变作希腊语的……虽然听起来奇怪了点，但大概的意思她还算摸得到――这位看样子是已经嫁人的太太了。
　　当然，她这么成熟的身体，没有嫁人才比较怪呢？
　　“这位小女士走到这儿来，是来找妾的吗？还是迷路了呢？”
　　君奉香招呼了个下人过来给她收拾摊子，她又擦了擦手，俯身看向正在嚼糖的罗莎：“要不要进来喝杯茶？”
　　“‘茶’吗？”
　　她不太喜欢“茶”这种东西。
　　塔德兰没有茶叶这种东西，她虽然也会用山里的果子泡水喝，不过和这边的叫法是不太一样的。她原本以为这些人类的茶单指同样的用果子或是香料泡的水，不过最后她发现本地人很喜欢用壶或是罐煮茶叶，然后像喝汤一样喝它们。
　　茶叶有些苦，罗莎不太喜欢那种味道。
　　不过……
　　“如果是茶叶还是算了吧。”――她本来想这么拒绝了的，但是她却看到了难得一见的两片白花花的肌肤。
　　是很棒的……胸部。
　　这个东方女人的衣着很是大胆，她并不是那种小家子气的瘦巴巴的身材，加上她虽然穿了额外的外褂挡住了身体侧面若隐若现的风光，但像这样低下头来的话，胸围松缓的布料就会立即脱离身体，站在近处，罗莎很容易就窥视到了里面的风光。
　　前有绝景。
　　那得是高大匀称的生物才会有的东西――硕大，丰满又柔软的女人的果实，矮人是不会有这种规模和完美的形状的，这简直是她这次出行所收获的第二重要的知识了。
　　“如果是茶叶还是算了吧。”――她本来想这么拒绝了的。
　　但是东方人的茶壶实在太大，不，太圆了，也不对……
　　“如果方便的话，也许我该进去坐一坐……”
　　罗莎干咽了口唾沫。
　　她还是低头了。


第七十二章  大祭（下）
　　艾丝妲原本的想法，是中午去神殿看看弗丽嘉在做什么。
　　按照她自己的说法，她会在萨拉忒弥丝的夜宫里协助现任的圣女做赐福仪式――简单的说，就是把圣水――大抵就是加了稍许盐的水用橄榄枝蘸了撒到信徒的额头和肩膀上。
　　这是最简单的仪式，所有圣女候选人，甚至一部分女官都要来帮忙，因为这两天城里至少有几万人，甚至许多奴隶都会来祈福，就算每人不过一个动作，区区几个人显然是忙不过来的，毕竟在神殿里讲究一个庄重威严，自然不能搞得像是集市里一般，她们得让所有人都排好队一个个来才行。
　　格奈娅以前做过这种祈福，所以艾丝妲也有关于此事的记忆。并且她是接受了比较高等的那种，长姐带着她支付了“足够让神灵满意的金币”，她便有幸（实际上也许她们不交钱夜宫也会愿意做的）能到后院的私人祷间中，由专门抽调的女助祭为她们做简单的沐浴，用水淋遍全身，并抹上神殿秘传的香油。
　　她本来是想看看弗丽嘉会不会为她做这种服务，因为他们只讲究圣女不能触碰男人的身体，但没说女人的也不能碰。
　　然而这些想法现在都泡汤了。
　　她收到了妮菲塔莉的邀约，无论于公于私，这都算的上一件重要的事。
　　于公，由于近期大宗交易走向问题，艾丝妲这种“中等批量”的需求是得不到满足的，她想要弄到足够的劳动力，就要通过妮菲塔莉来实现，这很难说是不是迫在眉睫的事情……原则上来讲，她其实大可以和其他人摊牌，告诉她们现在遇到了解决不了的障碍，要么就等到能解决为止，要么散伙――但她不太想这么来，这毕竟是她离开庄园后揽到的第一个活，艾丝妲多少还是有些原则的，她不想做才出门碰了壁就回家这种蠢事。
　　而于私该怎么解释呢……大概就是……无论怎么说，妮菲塔莉总归这个城市最高位阶的统治者之一，她想要继续在河谷生活下去的话，和妮菲塔莉有些关系总不可能是坏事……
　　虽然那种关系并不太妙。
　　艾丝妲叹了口气――只有在这时候，她才会真正意识到，妮菲塔莉和格奈娅确实是不折不扣的姐妹。
　　她们明明没有串通过，却在一前一后对同一个女人提出了相同的要求……虽然这里面确实是有些特别的原因，但这种狼狈为奸一样的做派就让艾丝妲像吃了一个特别苦的杏仁一样憋得说不出话。
　　她心神不宁的看着她在山坡上的房子，心里惶恐不安的想着下午会发生什么，她又该如何应对。
　　她还没有答应下来，但第二次和妮菲塔莉私会的话，她真的能有勇气说出拒绝的话吗？
　　在和她喝过酒前，艾丝妲从来没有真正亲自面对过那位女士，她对妮菲塔莉的认知源于两人共同的“记忆”，以及她和格奈娅的“约定”。
　　从她们互相为彼此塑造的记忆里，艾丝妲曾觉得妮菲塔莉应该是个可怕而蛮横的女人，她从来没有对这位会对自己亲妹妹下手的女人有过什么好感，她甚至天生就对这位女士有些恐惧，觉得她应当是个心狠手辣，又刚愎自用的恶妇，至少也该是个行为乖张的坏女人才对。
　　但在艾丝妲和妮菲塔莉真正见过面后，她才发现完全不是那回事。
　　妮菲塔莉是个很棒的女人。
　　她简直符合艾丝妲所有的需要――温和端庄，优雅大气，她在酒宴上表现的恰如人意，不贪杯，不做乱，就算喝的多了些也不会失态，更重要的是，她具有让艾丝妲感到恰到好处的支配欲，因为艾丝妲原本就是个主见不强的人，她虽然不喜欢那种控制欲太强的人，但却偏爱能为她拿主意，甚至能在一定程度上安排她生活的统治者。
　　或许是前后观念差距产生的对比作祟，艾丝妲对妮菲塔莉改观的很快，几乎只是几杯酒的功夫，她就对妮菲塔莉有了很强的好感。
　　她甚至心里埋怨过格奈娅不解风情，白白浪费了那么好的爱人。
　　在公共浴场里和妮菲塔莉的见面是个意外，但对妮菲塔莉而言却不是如此。
　　艾丝妲知道那是一张网――虽然算不上精心，但却是专门为她准备的网。
　　妮菲塔莉有在暗中关注她，因为只有这样她才能提前做出那种布置。她应该已经摸清了艾丝妲最近要做的事，并且提前做了布置……或许并不是所有内容都是真对她的，但至少她确实为了单独见艾丝妲做了引导，并且在艾丝妲到达之前，她就已经准备好了用来诱惑艾丝妲上钩的东西。
　　五百名奴隶，这是妮菲塔莉的许诺。
　　比艾丝妲想要的整整多出了十倍――而且这些奴隶非但不用她付钱，并且还是从妮菲塔莉名下抽调的人手。这意味这这批奴隶很可能都是所谓的“世代奴隶”――即那些繁衍过至少一代人的奴隶家庭。
　　这样的奴隶往往忠心更有保障，并且由于长久的服务于主人，他们或是自己的后代多半掌握了一些手艺，就算没什么特长，通常劳动能力也会比寻常的货色来的强。
　　在撒马尔罕，世代奴隶通常是很难在市面上买到的，这些人最大一部分属于整个城市的公共财产，并不在买卖之列，而其余养得起世代奴隶的家族通常也不会缺钱缺到要贩卖奴隶。
　　五百名这样的奴隶，价格可能会抵得上一千名普通青壮――也就是说，只要艾丝妲一低头，她或许就能收获价值十几万金币的人口。
　　这真的……令人心动。
　　可一想到这将会是她的卖身费，艾丝妲又有些迟疑。
　　真的要卖掉自己吗？
　　……
　　“呼――”
　　好累。
　　原本还以为只是些简单的动作罢了，没想到重复起来竟然那么累人。
　　从早上一直做到午后，弗丽嘉换了两次轮班，总算是等来了正式的午休时间。
　　神殿正门挂起了告示，忙碌了一上午的僧侣和助祭们也总算能够休息两个钟头。弗丽嘉随着其他人一起领了厨子们准备的工作餐，然后独自找了个干净的树底下吃了起来。
　　肩膀很是酸痛。
　　一上午一直重复几个简单的动作，弗丽嘉原本以为这是没什么大不了的事情，因为她以前修炼的时候经常要一口气挥剑上百次，做这些撩点水赐福的小事不是手到擒来？结果真做起来才知道，她一个钟头就有些受不了了，亏的神殿管事的老嬷嬷早就知道那些娇滴滴的富家出身的圣女做不来这些事，每过一个钟头就会安排她们轮换一次，弗丽嘉跟着换了两趟，总算没有出糗。
　　其他人比她更惨一些――甚至有些嚷嚷着劝大家下午不都要做了，反正不过是些贱民罢了――她当然拉不下脸接受这种丧气又丢人的话，只是随便应付了两句，就离开了圣女们聚会的饭桌。
　　不出所料，她还没走远就听见了一些闲言碎语。
　　“哼，不过是个外地人罢了……”
　　“就是，头上还长着角，一看就是乡下来的家伙。”
　　她停了一下脚步，又继续往前走。
　　小小的提示并没有被那些年轻姑娘觉察，也或者是她们根本不在意，弗丽嘉只听到后面不怀好意的议论声又再次响了起来：
　　“瞧她穿金戴银的，盖尔吉斯先生没少破费吧。”
　　“我认得她戴的宝石，好像值二百特米西斯呢？”
　　“要我说，一个乡巴佬就不该被选……”
　　“可她身材是真的好，你们觉得她怎么样？主祭阁下是不是睡过她了？”
　　“嘘，这话可别乱讲……”
　　这些闲言碎语听得弗丽嘉心里烦躁，她加快了脚步，很快就找到了个独自呆的住的安静地方。
　　她伸了个懒腰，靠在背后的树干上，长长的吁了口气。
　　人类真是讨厌的家伙……
　　自从她学会了大部分希腊语，被从那间单独的囚室里放出来以来，她就没从这些大小姐那得过几次好眼色。弗丽嘉原本也是惴惴不安担心在南方人的城市里过不好，但她觉得凭自己还算过得去的相貌，怎么也不该会招人讨厌吧？但事与愿违，那些姑娘也许是对她产生了某种嫉妒心，她们总是抓着自己的弱点进行攻击，一开始只是提角的问题，后来交流上出了词汇差错，又开始说她是没教养的乡下人，现在更甚，她们甚至开始没完没了的说弗丽嘉太胖了。
　　那些不算强烈但却没完没了的攻击让弗丽嘉有些心力交瘁，她觉得自己宁可提起斧头去竞技场里挑战点什么人，也不愿继续呆在这个让人闷闷不乐的地方了。
　　但是她走不了――她的卖身契在这里的一位司祭手里，她根本没有自由，而且一旦她离开，她所有的私人情况都会被公诸于众，那样别说像现在这样体面的生活了，她没准会过的更惨……
　　这种情况一直得不到解决，她和司祭提过这件事，但是司祭并不太上心，因为这些女人是他们权力斗争中的一环，他要小心翼翼的控制自己的一言一行不被抓到毛病，所以他只是口头提醒了一下其他的候选人就了事了。而这一点儿用都没有，反而让那些女人变本加厉的使起坏来。
　　然后……她也曾经想要向那位人很不错的教书先生求助，但对方很不好意思的告诉她他在这些事情上帮不上什么忙，弗丽嘉不想为难一个好人，也只得作罢。
　　现在她觉得最好相处的就是她在外同居的那个少女了……艾丝妲莉娅人很不错，不但不会制造流言蜚语，又对她很是尊敬和关心，虽然她有些奇怪的癖好，但她触碰自己身体的时候总会带着一种奇异的虔诚感，这种良好的态度让弗丽嘉心满意足，她每天的烦躁几乎只要见到那个少女就会烟消云散了。
　　她吃完了果脯和面包，独自在树荫下坐了一会儿，慢慢的，她整个人都有些困乏起来。
　　时间还早，她们还能休息一个多钟头，稍微闭一会儿眼也没什么吧……这么想着弗丽嘉靠在树上，慢慢闭上了眼睛。
　　不舒适的睡眠让她很快做了个梦，不过这一次的梦不是关于家乡，而是莫名其妙的梦见了艾丝妲莉娅。
　　更奇异的是，她梦到了那些最为旖旎的部分。
　　她恍恍惚惚的来到了一个天蒙蒙亮的早晨，那个年轻的少女跪在她的窗边，用两双灵巧的手指为她……“止痒”。
　　她的触摸很是让人感觉舒适，弗丽嘉每回都会忍耐着不多言语，并在解决问题之后装作淡漠的整理衣物起身――她不愿意在那个纯洁的少女面前出糗，也不想告诉她她每次都会摸的自己神魂颠倒，有时候还要泄一两次身才能真正镇定下来。
　　弗丽嘉不得不承认，她已经快要离不开那双细腻的手了，她自己现在已经几乎无法自行解决问题，她前天甚至担心起来，她担心如果哪一天艾丝妲终于意识到自己在做的事是些……“不太好的事”，那她会不会不再摸自己了呢？
　　如果她不摸，那自己该找谁……
　　她在迷蒙的睡梦中感觉到了稍许凉意，低头一看，才发现她的睡衣被完全掀了起来。
　　那个少女抬头张开了嘴，叼着她凸起的位置，轻轻吮吸着。
　　随着她嘴唇的翕动，她的下巴和塞也微微一下一下鼓动起来。她是认真的，弗丽嘉觉得她是在认真的想从自己这里得到些什么。
　　但是她可没有什么能给她的……
　　不对――她并没有经历过这些事情，这准是一些无聊的幻想。梦境的偏差让弗丽嘉很快撇除了尴尬和羞涩，她的意识很快清醒起来，并做好了离开这次小憩的准备。
　　她的眉毛一动，午后的阳光慢慢充斥了她的双眼。
　　树荫已经挪动了，她不知道睡了多久，半个身子已经暴露在了阳光下。
　　弗丽嘉打了个哈欠，她觉得有些凉，下意识的拉了一下自己前襟。
　　可她什么都没碰到。
　　她有些迷茫的地头看去，才发现自己小腹上已经多了个人。
　　黑发的女孩，年轻富有活力，肤色健康，眉清目秀，看上去是本地人。
　　弗丽嘉一时间并没有反应过来发生了什么，直到她看见了女孩嘴里含着的红红的樱桃。
　　她想要尖叫一下以示矜持――然后就被一只小手捂住了嘴。
　　――――――
　　这么写会不会有点换Q-PLAY的感觉……
　　嗯，还有。
　　那个，
　　月初了……你们有没有别人不要的票票和刀片什么的……o(*RQ)ツ
　　c（R□Q）ノ来苟苟这本冷门又随时可能暴毙的小O书吧！


第七十三章  越界
　　“你是谁家的孩子？怎么会在这儿？”
　　最初的惊恐过后，弗丽嘉很快安稳了下来。
　　不过是个小孩罢了――她这么想。
　　只怪自己睡的太沉了，或许是最近都睡眠不良的缘故……
　　正趴在她腹部的是个年纪不大的小姑娘，按照第一眼看来，大约只是个十二三模样的人类女孩，但胸部已经稍微有了些规模。这让弗丽嘉安心了一些，至少不是男孩子，虽然不知道她为什么会做这么荒唐失礼的事情，但只是个小孩子的话……
　　她低声问出如上的话，并把女孩捂住自己嘴的小手拉开了。
　　那女孩并没有因为质问而害怕，她甚至依然含着弗丽嘉身体的一部分。当睡眠的倦意褪去，迟滞的身体触感开始反馈到大脑里，那种亲昵的吮吸动作为她带来的舒适感开始占据了主流，在弗丽嘉来得及完全控制住身体之前，她还是不经意的发出了一声软绵绵的轻哼。
　　忽然翻上来的羞涩让她一把捂住了自己的嘴，然后想要把那女孩从自己身体上推开。
　　她不敢太用力，因为人类在她印象中要比亚人脆弱不少，但那个不懂礼貌的小女孩却像一块麦芽糖一样黏在了自己身上，她双手抱着弗丽嘉的腰不肯离开，甚至当弗丽嘉试图用一点暴力作为惩戒时，她忽然一口紧紧吸住了她们接触的部位。
　　结果无论弗丽嘉怎么想要推开她的脸，她都像一只钳住东西不送手的螃蟹一样，死死的吸着她的身体。
　　“张、张嘴啊…我没东西给你吃……”
　　这莫名其妙的架势弄得弗丽嘉哭笑不得，她不敢太大声，因为其他圣女候选人的休息室就在身后没多远的地方，也不敢真的使用暴力――且不说这只是个小孩罢了，她在神殿呆了那么久，能进到这里来的普通人多半是非富即贵，她寄人篱下没什么底气去招惹人类的大人物。
　　所以她只能暂且忍气吞声，甚至有些低声下气的去劝这个忽然冒出来的小女孩松口。
　　这总算还是有用的，听了她的话，加上弗丽嘉不再用力推搡之后，那个女孩终于自己放松了力度――但还没松开，她半含着向弗丽嘉提了要求：“你不要乱喊我就放开。”
　　“行…你先松口，这里还有人呢。”
　　她尴尬的等待着女孩从自己身体上离开，一等她全松了口，弗丽嘉立刻就把搭下去的衣服抓了起来，挡在了自己前襟的位置。
　　没想到那女孩并不打算这么算了，她紧跟着贴上来拉住了弗丽嘉的手腕，反问她：“不给我吃了吗？”
　　“不……”这下弗丽嘉真的有些恼了，她立起身，警告女孩说：“你知道你在做什么吗？我是夜宫的圣女候补，如果我把这事告诉主祭，你会……”
　　她顿了下，终于还是没好说出太严厉的话。
　　“……你会被家里人打屁股的。”
　　没想到那女孩完全没有在意这些，反而是嘴角微微多了些暧昧的笑意，问她：“那你会打我屁股吗？”
　　“我……”
　　弗丽嘉被她问得哑口无言，只得连连摇头：“你该从我身上下来，这样让你自己显得更有教养一些。”
　　“可是我在你身上花了不少钱。”女孩眨了眨眼：“负责教导你的司祭告诉我，我可以拥有你一个下午。”
　　“什么？”
　　弗丽嘉没搞懂她的意思。
　　她拽了拽衣服，想要站起来，却被女孩压着动弹不得。
　　“姑娘们，时间到了，我想你们都该清醒清醒了。”
　　负责夜宫内务的嬷嬷在这时候走进了后院，她敲响了窗格，并催促那些趴地七歪八扭的姑娘们起来。
　　“啊啊啊――不想做了！”
　　“现在是几点……？”
　　“下午不能请假吗？好没意思啊……”
　　几个姑娘在嬷嬷的催促下嘟嘟囔囔的先走了出去，她们都没有注意到弗丽嘉，这让她稍微安心了点。她挪了挪位置让自己更好的躲在树后，嬷嬷来的实在不是时候，她现在的样子是真的不方便见人……
　　陌生的女孩也没有多话，她随着弗丽嘉挪了挪位置，只是她仍然跪在弗丽嘉身下垫着的毯子上，并且她始终保持着将弗丽嘉的双腿限制在自己腿间的姿势，似乎并不打算就这么结束。
　　弗丽嘉试图把衣服穿好，但这衣服前身的部分是挂在肩膀侧的铜环上的，而她从肩膀上摸不到铜环，没准是落到背后了，如果她想要自行解决就得在这女孩面前走光一会儿，又因为之前这女孩的行为，她现在心里满是不放心，只得暂时作罢。
　　身后的过道响起了啪塔啪塔的木鞋底敲打地面的声音，少女们陆续从休息室离开了，弗丽嘉松了口气，她悄悄探出头看着她们的背影消失在院门口，却忽然又听见一声：“弗丽嘉小姐呢？我刚才看到她跑到树荫底下吃饭去了。”
　　她心里咯噔一跳――那些同一批的少女们也不全是没完没了歧视她的，总会有人对她友好些，而这时候关心她的反而坏了事，她下意识的更往墙边上缩了缩，惴惴不安的看着地上的影子。
　　“弗丽嘉小姐――”
　　有人喊了她一声。
　　听起来留下不止一人……怎么办？
　　她可不能让人看见这副模样。
　　她现在上身光了一半，又抱着个莫名其妙的小女孩，如果让她们看到，那她怕是没地方说理。想到这儿，弗丽嘉把还腻在自己身上的小女孩也往墙里侧挪了挪，她倒是丝毫不觉得紧张，不过也不添乱，只是静静看着弗丽嘉。
　　“弗丽嘉小姐？”
　　她身后又响起了一声招呼，虽是足够暖和的天气，可弗丽嘉却感觉自己头上多了几许冷汗。
　　大约有三个人还没走，不过她们倒也不是专程为了自己留下的。其中有个人觉得疑惑，她言语中想要过来看看，不过另外两人却在催她跟上队伍，并说弗丽嘉也许早被嬷嬷叫起来了。
　　那个好奇的少女终于放弃了过来瞧一下的想法，跟着其他人走了，弗丽嘉也终于松了口气。但她旋即发现自己胸前又多了一双手。
　　那双小手绕过了自己按着衣服遮挡住的部位，轻轻的捏住了微微凸起的部分。它在自己身上停留的感觉让弗丽嘉觉得十分熟悉，她一定在哪儿试过这种感觉――就像……就像是艾丝妲莉娅那样。
　　她忽然惊觉一件事……这种奇怪的癖好，还有她的相貌……
　　弗丽嘉试探着问了一声：“艾丝妲莉娅？”
　　那女孩愣了一下，随即脸上出现了些意外，又或者说别扭的神色，紧接着，她的面色又渐渐放平缓下来：“她是谁？”
　　“你不是认识她？”
　　弗丽嘉嘴唇动了动，还是没把心里的问题问出来。她本觉得这女孩可能是艾丝妲莉娅亲戚家的小孩什么的，因为她们实在太像了，但她又想起艾丝妲莉娅和她说过她在本地除了纱雅之外没什么别的亲戚了，或许是个许久之前的远房血缘关系？又或者只不过凑巧长得像罢了？
　　但不管如何……她们的手指都一样厉害。
　　这是最让人惊讶的事情了。
　　一个完全陌生的人类女孩，这基本是支撑着弗丽嘉还能保持清醒的最后一根稻草了。
　　纯粹从身体的角度而言，弗丽嘉根本无法抵抗这样的绕指柔情，她想要再一次将对方推开，但那女孩仿佛忽然有了力气一般，顶着她的推搡硬是贴到了近处。
　　“不要动。”
　　简单的命令伴随着稍稍的惩戒一同降临，弗丽嘉很快便就感觉到了微微的痛感。
　　“痛…痛……”
　　实际上并不会那么痛。
　　但是，源自这女孩身上的威压感却让她本能的选择了屈服，她没有依仗自己的力气去对抗，而是通过声音来表达了抗议，希望对方可以接受她的意见。
　　女孩并没有理会她，只是自顾自的说起话来。
　　“本来呢，我只不过是跟踪家姐出来的。”
　　“可没想到姐姐竟然有意识的要撇开我……真是让人烦躁，也不知道她现在去了哪儿…当然，我来这里确实也是为了见你的……你记得我吧？”
　　弗丽嘉摇了摇头――她已经几乎忍耐不住那些绕指柔情了。
　　“那我偷偷的告诉你喔……”女孩低下了头，在她耳畔低语起来：“他们拍卖你的时候，我可是出过价的……你明白吧？”
　　这短短的一句话就像一把锤子敲在了弗丽嘉心里，让她全身都跟着为之一颤。
　　她……知道？
　　瞬间袭上心头的畏惧感让她的双眼有些失去焦距，顷刻之间，弗丽嘉感觉仿佛自己被从温暖的春末挪到了寒冷的冰窟之中。
　　“你知道这意味着什么吧？”
　　让人心情压抑的声音继续响起。
　　弗丽嘉当然知道这意味着什么。
　　她正面对着一场难以想象的困境。
　　她完全不知道该怎么做答是好……因为她本以为买下她的那位主祭应该打点好了关系，或者是这里的拍卖场应该遵循着某种保密规则，让那次竞拍的人不会提到此事。
　　可现在事情却不是她想象的那般，有一个女孩公然骑在了她身上，并且告诉她她知道弗丽嘉的那些秘密。
　　那些只要在公开场合说出来，就会让她身败名裂，失去她现在所有舒适惬意的生活的秘密。
　　她又听到了新的话语：“我现在还没把这件事告诉任何人。我只是在那个贪财的主祭身上花了点钱，说服他把你租给我一个下午……反正是难得的节日，姐姐也走丢了，你陪我玩玩吧？又不会少块肉……”
　　女孩温暖而甜蜜的吐息哈在了 弗丽嘉的耳畔，她的双手动作幅度愈发大了起来……弗丽嘉已经可以确定那不是什么好奇的探索了，这个小女孩是在追寻某种乐趣――用她的身体。
　　“你可以…保密吗？”
　　她僵硬的回答了女孩。
　　“我当然会的，那我们去个安全的地方？”
　　“……行……”
　　弗丽嘉在心里叹了口气。
　　她还能怎么办？
　　忍耐吧，总不会太严重的。
　　城里的女孩子真可怕……
　　……
　　迷香果然是很好用的东西。
　　君奉香看着眼前舒适安详的睡脸，心里的负罪感也稍微轻了几分。
　　她应该很累了吧。
　　从八峰山到这里要多远呢？
　　君奉香用手指点着嘴唇，在桌案上虚画着她能想象的出来的地图。
　　――也许比从荆州来这里要近。
　　那么是一半的路？
　　唔……不熟悉的地方真是让人苦恼。
　　总之，她眼底下藏着的疲倦几乎都让人看得出来了，再这样强撑下去的话，大概身体早晚是要垮了的吧。这倒不是不能理解，即便是表面上休息的还不错，但人一但长途跋涉到了异国他乡，暗地里总会有些不适应，疲劳的积累并不是看得见的东西，如果不妥当的释放掉的话，总归会出问题的。
　　她拿起毛笔，蘸了墨，并在白纸上写下了一个字。
　　做，还是不做呢？
　　可爱的小女孩是这世界上最美丽的瑰宝。
　　喜欢如此美丽的事物，从来都不该算作错事。
　　但是，不应当逾越危险的界限。
　　每当心里烦躁的时候，君奉香就会写字来消除那股难耐的躁动。
　　她和丈夫的关系并不好。
　　就像很多基于利益的联姻一样，东国的龙廷需要安稳她们这些外族的势力，所以会有代代维系的姻亲。她无法抵抗这种事，而结婚后二人甚至没有见过几次面，却又意外有了孩子，这就更让君奉香憎恶那个仗势欺人的恶棍。
　　即便杀死他也不足以解恨。
　　但是，就算是这样，她也仍然需要为她的家庭守贞。
　　这是规矩。
　　无论心里有多少想法，她都必须要维持那副温文尔雅的妇人形象。
　　为了她的女儿。
　　君奉香皱起了眉头，她在写好的字上胡乱涂抹了两下，把它画成了一团黑。
　　如果是除了她便没人知晓的事情，那么是否能当做从来没有发生过呢？
　　她看向了那个躺在床上的女孩――不，该算是女人了。
　　她只不过是长得矮小并且年幼而已……根据她的了解，半身人是典型的长寿种族，他们的寿命和纯血的精灵相仿，大约在一百二三十年左右，几近一般凡人的两倍，即便是普遍的平均寿命，也远比正常人来的长久。
　　长寿种族的幼年期和青年期生长迟缓，如果是血统最纯正的族裔，几乎会三四十年才进入普通人的成年阶段，就算是混血也要三十年。也就是说，这个半身人现在的模样，即便是按照他们的标准也算是“成年”了，对于君奉香更不会有什么芥蒂，因为或许她的实际年龄已经和她接近――甚至还会超过。
　　所以……她……下手也没什么问题吧？
　　君奉香皱着眉头看着自己写下然后亲自划花的字。
　　“孽”。
　　不会是什么过分的事情的。
　　她只想重温一下女儿小时候的感觉。
　　……
　　艾丝妲跪在床上，擦拭着刀鞘。
　　她拿着的是莎赫里法留给她的，经由格奈娅转手给她的纪念物。
　　或许说是定情信物也不为过。
　　这把刀没什么特别意义……它朴实无华，不能称之为艺术品，用于搏斗也未必是什么神兵利器。但艾丝妲一直把它摆在床边的柜子上，只要它在，就仿佛阿图萨正在她身边看着她。
　　已经没有退路了。
　　那个女人会来――就算她拒绝，她也会来。
　　她提前洗了澡，然后让纱雅准备了热水，她们会来时买了许多新鲜水果，这当然不够招待那位女士，但艾丝妲希望这能让自己显得更体面点。
　　这把弯刀是她最后才想到的……它让艾丝妲惴惴不安，纱雅不懂这些，她问了一下这东西到底有什么意义，就让气恼又懊悔的艾丝妲赶了出去。
　　她或许该把这东西藏起来了。
　　刀鞘上有些简单的金银边饰，还有一些文字，这些标志性的东西或许会被那位女士认出来的。
　　该把它放到哪儿呢？
　　把它放到高处？
　　不，这不合适……这会让艾丝妲觉得她的乳母在旁观她。
　　那把它放到床底？
　　这肯定是不行的……她怎么能想到这种馊主意呢？她肯定是太慌了……
　　艾丝妲有些左右为难，眼见着时间一分一秒过去，“她”随时都有可能上门，最后不得已之下，艾丝妲只得找了些绢布把刀缠了起来，然后放进了桌子下的一个储物箱里。
　　“希望您不要怪罪我……”
　　她咬着嘴唇对着箱子双手合十拜了两下。
　　等待总是痛苦的，艾丝妲觉得时间仿佛过了很久，又仿佛没过多长时间。当她把自己的手指和脚趾数过二十一轮之后，她终于听见了门口传来了敲门声，而与此同时，卧房的门也一起被纱雅敲响了。
　　“您等的人来了。”
　　纱雅在门外低声提醒她。
　　“知道了……你去开门，告诉她我在哪儿……”
　　她本该亲自出去迎接的，但她太紧张，颤抖的双腿让艾丝妲觉得自己是不可能走得出这间屋子的。
　　纱雅轻轻应了声是就走了。
　　艾丝妲拉上了窗帘，她让整间屋子变得偏暗，然后自己躺在床上，把晾干的长发搭在肩头，又找了两个垫子，让自己能斜靠着正对着房门。
　　她该这样吗？这样会让她……更有些成熟女人的魅力？
　　她会怎么样？妮菲塔莉会“抱”她吗？
　　艾丝妲很迷茫。
　　她说不清楚。
　　――――――
　　也许直白点可以叫出轨。
　　φ(bb*)?除了幸运的跑到湖对岸的柯妮莉娅，第二卷主角团面临一波全灭的局面。
　　恶人我。
　　这样大家就可以一起组建大家庭了吧（错乱）。


第七十四章  那个午后
　　来访者有两人。
　　都是艾丝妲非常熟悉的――妮菲塔莉和她的卡司丹卓，神神秘秘的尼托克丽丝女士。
　　艾丝妲知道她姐姐的一些行事规则，如果她身边只带着尼托克丽丝，那就意味着她的行动是相对隐秘的。
　　她从窗户里窥见了纱雅给她们两人开门，随后又把门反锁上了。尼托克丽丝和纱雅小声说了些什么，随即纱雅指了指艾丝妲的方向，艾丝妲看到妮菲塔莉往这儿看了过来，就急忙拉上了窗帘。
　　她感觉自己心跳的厉害。
　　要像那样――摆出那种姿势来诱惑她吗？
　　不，还是算了……
　　羞耻心让她放弃了之前的打算，她坐在床边，忐忑不安的等待着妮菲塔莉上来。
　　她没等太久。敲门声响起，而艾丝妲急忙回了声请进。
　　她终于等到了那个让她一直心里惶惶的女人。
　　妮菲塔莉是做了些伪装才来的，她的一些竞争者或是敌人无时无刻不在关注着她，许多对于寻常权贵家庭没什么所谓的消遣和娱乐放在她身上就会不太合适，就像现在，倘若她未婚和一名同性私通的事走漏消息，那有心人就会利用本地的宗教和传统来攻击她，尽管这在这座享乐主义盛行的城市里根本不是什么大不了的事情。
　　她披了一件不太厚却能从头到脚把自己遮挡的严严实实的暗红色斗篷，这看上去该是女僧侣或是助祭外出时穿戴的东西，虽然有些显眼，但却并不会让人奇怪，配合围巾也能恰到好处的遮掩面貌。
　　她进了屋子先是顿了顿脚，似乎对房间里的阴暗有些惊异，然后她放下了遮挡颜面的纱巾，略带笑意问艾丝妲：“你在害羞？”
　　“我…是的。”
　　艾丝妲窘迫不安的说了实话。
　　“为什么？”
　　“这……”
　　艾丝妲根本无法解释这种东西，她支支吾吾的哼哼了几声，总归没法给出个像样的答案。
　　“好了，我大概明白了――你可以不回答这个问题……”
　　妮菲塔莉带上了门。
　　她把兜帽放了下去，浅棕色的长发随之披散到了肩头。
　　她用一卷紫色的发带束了发，在艾丝妲不在庄园里的快一个月时间里，妮菲塔莉的头发似乎生长的很快，看上去应该超过了背心了。为了方便穿戴斗篷，她把头发扎成了单股的低马尾，此刻摘掉了兜帽也没有立刻松开，倒是多了些清爽干练的风情。
　　舒了口气后，她又把斗篷的扣子解开，随手挂在了衣钩上。然后她走到床边，脚在地毯上随便踩了几下，然后竟然大咧咧的直接坐了下来。
　　艾丝妲忙跟着从床边挪到了地毯上，她觉得自己不该坐在比妮菲塔莉更高的地方。
　　“无妨。”妮菲塔莉摇了摇头表示不在意，不过她也没有刻意阻止什么。她抬眼观察着艾丝妲的房间，而艾丝妲跪坐在她身旁，拘谨的像个地位卑微的侍女。
　　她对这个小女人的房间并不太满意――作为一个年轻貌美又被她相中的少女而言，她现在的居住空间偏小了，这间卧房就只是单纯的卧房而已，虽然有一个能让侍女居住或是放杂物的别间，但是也不足以单独分一些书房或是私用的盥洗室出来。
　　并且装潢也显得简陋，打理的也不是很好，箱柜摆放的不整齐，也不太干净，看来她的那个小奴隶手脚不够麻利。
　　但她在这种私人的小房间里感到了久违的轻松，所以她这些不满难得的流露到了表面，艾丝妲看见了，有些不安的问她：“这里不太好吗？您看上去不怎么高兴……”
　　“没有，或许足够好了。”
　　妮菲塔莉摇了摇头，她知道不能以自己的生活来评判他人。每个人都应该摆在符合自己身份和地位的地方，从一名商人议员的子女这种角度来说，这间宅邸显然是足够了，甚至还算的上阔绰的家产。
　　但要按照她的情妇应有的标准，这当然还不太够。
　　她忽然转过头，用自己金色的指套轻轻挑起了艾丝妲的下巴，别有意味的告诉她：“但那是以前，现在开始，它或许就不太够了。”
　　这些话让艾丝妲的脸开始发热，她知道妮菲塔莉仍然没有放弃她发出的邀请，或者说，也许通过那些公共浴场里的小游戏，她才真正敲定了对于艾丝妲的需要。
　　妮菲塔莉没有理会艾丝妲表现出的羞涩和拘谨，她很自然的问起了自己想问的问题：“你独居了多久了？”
　　“不是太久……”艾丝妲忙解释道：“大概一两个月，我是从涅比特的亲戚家里搬来的，我之前一直在那儿生活。”
　　她不敢小瞧妮菲塔莉收集情报的能力，只得硬着头皮把她和拜尔列串通的口供说了出来。妮菲塔莉的个性让她不可能随便接纳一个女人，在她对自己伸出橄榄枝之前，她肯定有了解过狩猎对象的生活情况和个人历史，她只希望短时间内妮菲塔莉没有把她挖的太深，因为倘若深究起来的话，她的过去根本就是一片空白。
　　她说的应该符合了妮菲塔莉所知道的情况，所以妮菲塔莉没有露出什么异色。
　　妮菲塔莉接着问了下去：“以前有谈过恋爱吗？”
　　果然会有这样的问题。
　　艾丝妲咬了下嘴唇，她感觉心里压抑着不舒服。
　　她该怎么回答？
　　她和阿图萨的记忆并非虚假，而她这具身体的里里外外，都是为了那些美好的记忆和情感而存在的。妮菲塔莉的问话让她有些怅然若失，她身体深处忽然涌起一股很强烈的冲动。
　　“我――我……有。”
　　压力和矛盾让她如鲠在喉，一面是唾手可得的利益和捷径，而另一面却是她赖以为生的记忆和情感。
　　艾丝妲忽然意识到，她是不该背叛那些东西的。
　　没错，她不该背叛，如果她在此时低下了头，那么她存在的意义到底是什么呢？
　　不能这么下去了。
　　“那么是什么样的恋人呢？父母安排的吗？还是……”
　　反对的思潮就像轰鸣的警钟，将艾丝妲从屈服的泥潭中拽了出来。
　　“我……”
　　“你们还没有上过床吧，你还是处……那有通过别的方式……”
　　妮菲塔莉的话不再那么清晰了，艾丝妲现在满脑子都是她必须要坚持下去的理念。
　　“我――”
　　“嗯？算了，我也不是太在意过往……”
　　说出来，拒绝她，现在还来得及――就是现在。
　　“我不―”
　　你是属于阿图萨・莎赫里法的女人。
　　“唔――！”
　　忽然凑上来的温暖让艾丝妲的全身为之一颤。
　　嘴唇……的触感。
　　她一反前态，像火焰一样席卷了艾丝妲全部的理智。
　　艾丝妲原本以为自己就算不是老手，至少也算的上入门了，但在妮菲塔莉面前，她又觉得自己仿佛只是一只青涩的小鸡崽儿。
　　她的嘴唇在第一时间就沦陷了，然后她便品尝到了什么叫做长驱直入。
　　妮菲塔莉灵活的舌头和她纠缠在了一起，它就像一条游蛇在狭窄的口腔中游走缠绕，腐蚀着艾丝妲那小小的勇气。
　　这个女人……有毒。
　　艾丝妲终于明白，为什么会有那么多人愿意用“蛇”这样的动物来指代她的姐姐了。
　　不是因为她们的姓氏，也不是因为绣在旗帜上的徽记。
　　妮菲塔莉是个有着足以致命的征服力的女人。
　　她或许无法摧垮城墙，不能日行千里，但她对人却是致命的。
　　她的吻平息下来后，艾丝妲已经完全失去了反抗的意识。
　　她脑子里一片空白……什么都不剩了。她靠在这位高贵的女士的肩窝里，轻轻喘着气，所想的就只剩下了如何去扮演好一个情妇。
　　妮菲塔莉很满意这样的战果，她用手指勾起艾丝妲的鬓发，让那些发丝在自己指尖打着旋。
　　她给了艾丝妲一些休息的时间，然后便发布了她的胜利宣言：“我不在乎以前的事，但从现在开始……你属于我了。”
　　“不过，我还是会给你最后一次选择机会。”
　　她的手指从另一侧摸到了艾丝妲的面颊，她在上面漫无目的的摸索着，仿佛是在熟悉她新玩具的形状。
　　窗户开着一条缝，风吹了进来，和煦的阳光照在地毯上，照亮了两人贴在一起的膝盖。
　　“我能给予你你想要的一切……无论是金钱，地位，还是荣誉。如果你想要做一个安分守己的小女人，那么你可以舍弃现在的一切，搬到我的庄园里去住，如果你想继续自己的事业，我也可以额外给你你需要的帮助，就像我许诺过的那样。你也可以选择为我办事，我可以教你如何成为一名合格的调教师，我可以把那足以征服任何人的美妙的权柄赋予你，而你可以用它去收获自己的猎物，就像我对你做的这样。”
　　“但是……”
　　她贴近了艾丝妲的耳畔，她的声音忽而变得阴恻而严厉：“我不容许僭越，如果你答应了我的邀请，那你以后所有的收获都将归于我的名下，我想给你的便会赐予你，我不给你的，你不能抢夺。我不容许忤逆，我任何的命令你都要如实践行，哪怕我命令你去吃一颗毒果。我不容许背叛，所有背叛我的人都要被挂上绞刑架绞死……当然，如果是你的话，也许我会网开一面，如果你能接受一个没有神智，浑浑噩噩的余生……”
　　她捏起了艾丝妲的下巴，在后者朦胧的媚眼中对她说完了最后的宣告：
　　“艾丝妲莉娅，我亲爱的女孩，我占有你只是因为你和我的妹妹无比相似……我不会给你任何名分，你最好始终记得这一点。那么现在……”
　　“告诉我，你的答案。”
　　……
　　“呵啊――”
　　罗莎又打了个哈欠。
　　好困啊！
　　不过，好久没有像这样舒服的睡上一觉了。
　　只是……
　　“非常抱歉占用了你的床铺。”
　　她不得不再次对那位体态成熟的东方人表达了自己的歉意。
　　实在太失礼了，竟然在别人家里睡着了……
　　她起来的时候，那个东方人不但把她抱到了床上，还把她的衣服也都洗了……虽然这种程度的照顾对于一位高贵的女王来说也不过尔尔，但身为一个成年人，莫名其妙的被人扒光还是会觉得不适应……
　　还好只是个女人。
　　她偷偷抬看着这位教书先生丰满的果实，有些心猿意马。
　　果然还是会很在意啊，这些高个子长的东西……
　　“没关系，倒是妾失礼了――因为你看起来风尘仆仆的模样，所以擅自洗了你的衣服。备用的衣服还合身吗？”
　　“还好吧。”
　　罗莎扯了扯身上大开领的袍衣，这和本地常见的服装还不太一样，倒是裹得严实，不过好像有些不便于行动。
　　只是不是自己的衣服，她总觉得不太自在。
　　她不好意思的问道：“衣服到天黑能干了吗？”
　　“大概……不太好办吧？今天下午起就有些阴了。”君奉香看了看渐渐偏西的太阳，轻轻点了下嘴唇：“要急着回去吗？就算穿这个也没什么吧。”
　　“还是不太习惯，对不起……”
　　“哎呀，你也不需要那么拘谨的，我们过几天还要一起出行，总是要熟悉一下的，对不对？”
　　“倒是没错啦……”
　　罗莎不好意思的抓了抓头发，山外面的人类都很亲切，如果是在家里，氏族成员多半也不会轻易这么照顾人。
　　“啊还有，非常抱歉，在你睡觉的时候，妾不小心看到了你的画稿。”
　　“不，这个没什么，不是什么秘密的东西。”
　　“那你对这里的文化很感兴趣吗？妾看到你画了好多街上的东西呢？”
　　“这个啊――当然了！”谈到这些，罗莎顿时提起了兴致。“老实说，我难得能走到那么远的地方啦，我的氏族平常最多是和罗马人打交道，但他们防范的很厉害，我们的国家似乎正好出于他们的边境线上，所以他们轻易都不会让矮人进出他们的城市……”
　　“除了那些狼耳朵的家伙，我还是第一次看到那么多高个子聚集在一起呢。”
　　“唔。”君奉香把放在地毯上的画稿拿了起来：“妾猜，你想要整理一些外界的资料吗？”
　　“没错。”
　　在她睡过去之前，她已经和这个亲切和蔼的东方人说了许多关于矮人的事，只不过那些需要保密的，以及她的身份依旧是避而不谈。现在她们交谈倒是不用遮遮掩掩的了，罗莎也感觉轻松了许多。
　　“这是些超实际的东西，那些只会打铁的石头疙瘩是不会明白的，他们永远也不能理解交流的重要性，所以才会整天被人骗！”
　　“真好啊，妾最喜欢有干劲的孩子了。”
　　君奉香托着腮，乐悠悠的旁观着这个有着孩童般外貌的异族人的说辞。
　　“不，这个，我已经不小了……”罗莎一脸尴尬的纠正了一下――她虽然之前经常混在人类孩子里，但她还是不太乐意被人说这些的，称呼一个成年人年幼在矮人团伙里说不上是好话。
　　“明白，明白――那要不要在妾这里住一宿呢？”
　　“啊？为什么……”
　　“你的衣服看来干不了了，如果你对人类的文化有兴趣的话，那妾也可以和你分享一下东方的故事，想来你也有兴趣了解一下的吧？”
　　“这倒是……”
　　罗莎犹豫了起来。
　　她可能不会再往东走了。
　　其实她过去从来没想过这么远的地方还有人居住。远行的矮人同胞总是很少回去，而如果偏离了山脉，他们也很难绘制准确的地图，许多人离家十数年回去后并不一定能准确的知道自己去了哪儿，在很久前，罗莎还以为山外面就只有罗马一个国家呢。
　　不能再往东的话……也许她关于更东方的事情就只能从这个女人嘴里得知了。
　　这对她无疑有着很强的诱惑力。
　　“况且妾也对你们的国家很有兴趣呢，如果能把听来的远方的故事编撰成书，那么后人就能对彼此有更多了解了。”
　　“书……文字吗？这没准是个办法。”
　　她终归是心动了――反正柯妮莉娅今天不在，她那帮子手下也没什么人会关心她彻夜不归的。
　　“那我今晚留下来好了。”
　　罗莎爽朗的答应了下来。
　　……
　　“这些是给你的。”
　　格奈娅从衣兜里摸了只小袋子丢了过来，弗丽嘉下意识的接住了，她掌底一碰就知道了里面是什么。袋子里是钱，沉甸甸的，粗略的摸起来怕是有二三十个钱币。
　　“我不要。”
　　她生硬的把钱袋子退了回去。
　　这些钱可不少，弗丽嘉虽然从没有在这个城市自己花过钱，但她接受过不少募捐，加上偶尔听见一些信徒的言谈，大概也对这里的钱有了概念。
　　如果是三十几个铜板的话，就能买下两大筐面包了。
　　如果有三十几个银币，也许就能买下一大推车面包。
　　而如果是三十几个金子儿……虽然她觉得不会有那么多金币的，但如果真的是这么多金币的话，它应该就足够换到好几个人过冬的粮食了。
　　她对钱最直观的印象就是能换到多少粮食，因为在北地，灰铁币很多时候并不是什么硬通货，维京氏族里关心钱币的只有极少数奢侈品收藏家，对于大多数人来说，他们的工作能换到多少粮食和酒才是最重要的标准。
　　“拿着吧，不少呢。”
　　那女孩全然不在意弗丽嘉的退还。
　　“不，我只不过做了自己应该做的事罢了。”弗丽嘉并不想收这些钱。
　　这些东西来的实在是让人皱眉。
　　它虽是在弗丽嘉付出了劳动之后得来的，乍看上去就和她做了些工差不多，但她做的无论如何都让自己感觉不是什么好事，如果她收下了这些钱，她甚至会觉得自己就像是出卖了皮肉一样，如果不收，那她至少还能用这是宗教仪式来安慰自己。
　　“拿着吧，这是你的份。你的负责人收了我更多的钱，给他钱一点都不让人舒服，还是给你更有成就感。”
　　弗丽嘉攥了攥手里的袋子。
　　女孩把头发扎了起来，因为接受沐浴的缘故，她的乌发仍然显得有几分湿气。
　　她是个出众的女孩，无论是容貌还是已经略显轮廓的身材都是如此。只不过弗丽嘉并不想恭维她的怪癖，她只可惜这个娇艳的花苞被她的家里人养坏了。
　　整理好衣服后，女孩又走到了弗丽嘉身旁，比她成熟许多的亚人少女依然坐在水池边缘，她低下头，满意的看着她身上微微发肿的痕迹。
　　“记得不要把这些事说出去，我想你也会保密的。”
　　“是的。”
　　“你是个奴隶，我想神殿不会给你什么工钱的。把那些钱藏着自己花吧，你可以买些好吃的补补身子。”
　　她得意洋洋的低头在这位准圣女的额头上亲了一口：“我还会再来光顾的。”
　　弗丽嘉看着她一扭一扭的背影，忍不住气恼的虚抓了一下。
　　她真是受够这些被惯坏了的孩子了。
　　身体上的肿痛让她想要大喊几声发泄，但她又不敢。被沾的湿透的便裙在阳光下也满溢着让人脆弱的凉意，弗丽嘉把钱袋扔出了几米，然后看着那只漂亮的小袋子怔怔发神，没过几秒，她又爬出去探手把袋子捡了回来。
　　……
　　“钱”吗？
　　她也许确实需要一点私人积蓄……
　　在这个陌生的城市里，用一般的劳动换取食物并不是简单的事情，她必须要考虑自己在某一天或许会被淘汰而遭到抛弃的情况。
　　她需要一些积蓄，这就是说她需要能稳定获取一些钱财的途径。
　　可是这种事换来的钱财……
　　弗丽嘉皱紧了眉头。
　　绣着花纹的小袋子鼓囊囊的，她忽然好奇起来，那个小女孩给了她多少钱呢?
　　在出去之前，她还是忍不住想要知道这件事。
　　她至少想知道自己做了如此之多的牺牲和委曲求全，到底能换到多少食物？
　　如果只是些铜板，那肯定是不值的，她是雅尔之后，就算她出生的地方不那么富裕，她的父亲至少也是统治着几万人的首领。
　　至少要有十几枚第纳尔才能符合她的身份……
　　弗丽嘉皱紧了眉头。
　　她解开了口袋。
　　然后被惊呆了。
　　“好多……”
　　――――――
　　第二卷主角团要全灭了。
　　我好开心啊怎么办（突然兴奋的患者）
　　咳……感觉这章有些仓促，不过不敢再填字数了，有些内容是不方便见光的。
　　六千字着实有些多了，本来考虑拆两章，但是这章拆分有点麻烦，怎么截都别扭，索性也没拆……


第七十五章  西边的访客
　　傍晚的时候，一支骑兵队冲进了城门。
　　阿曼达在城堡的塔楼上看见了那一行人，他们完全不理会门口卫兵的阻挠，飞扬跋扈的直接冲了进来，一直到城门前的第一个广场才停下。
　　还好他们并没有继续往前，值守的骑士长官和一小队矛手拦下了他们。
　　是匪盗？还是……
　　阿曼达皱紧了眉头，他们冲进来后她便看不清情况了，虽说这种事总轮不到她出面，因为就算是如今被敕令不设防状态的达瓦扎城，也不是些许匪盗能进犯的地方。
　　但她还是有些关心，她走下了塔楼，却被城堡正门的卫兵挡了下来。
　　“我要出去，你们知道我是谁吧？”
　　阿曼达有些意外，这还是她来到达瓦扎后第一次被阻拦。虽然卫兵的态度很是恭敬，但他们确实没有让自己通过的意思。
　　“很抱歉，女士……我们不能让您过去，这是瓦兰长官的命令。”
　　“是吗？为什么？”
　　“很抱歉，女士。”守门的卫兵小心翼翼的回答：“长官说是为了您的安全。”
　　安全？
　　她更疑惑了。
　　“是因为外面的骑手吗？”
　　“……是，请您见谅。”
　　阿曼达默默退了回去。
　　有问题。那些骑马的家伙来了才不过一小会儿，门口的卫兵为什么会受到这样的指令？
　　瓦兰准是一早就知道这事了……
　　她心事重重的返回了城堡内。
　　在她回到达瓦扎的这段时间，工人们的工作进程显然加快了，他们已经清理完了整个第一层和外围设施的空间，虽然这里因为没有补充的家具而显得有些空荡荡的，并且一些当年被抛石机破坏的外壁还没能得到妥善的修补，但至少这里已经能够住人了。
　　许多伊赫希德家族的旧部在这期间得到传召返回了这里，包括那些忠诚的仆人和他们的子女。这些人住在了城堡中，致力于协助回复这里的昔日风貌。
　　几乎没有人认识阿曼达――她小时候的模样已经不太有人记得，而那些骑士们也并没有宣扬她的身份。她是被从撒马尔罕的管主们手里抢回来的公主，在这个阶段，她的身份当然是不宜公布的，阿曼达的身份只有少数骑士和他们的长官知晓，甚至一些旧时代的官员都不知道，在这里的仆人和卫兵也基本没人知道她的身份，他们只知道这是位尊贵的女士，大概是曾经的哪位实权贵族的后人。
　　她出不去城，只得往自己的房间去，为了照顾阿曼达的身份，她的私人房间安排在了二楼，和其他人并不在一处，一到工人们停下活后就算是很清静了。
　　她推开门，径直走到了窗台，扶着石栏杆看着不远处的湖区。
　　这里是城堡里风景最好的一段区域了，这条走廊上的几间卧室原本就是给铁蹄王的子嗣和亲族准备的休息室，只要出门就能在二楼看到底层的谒见间。由于距离其他走廊较远，这里很幸运的没有被大火熏烧过，墙壁都还完好光洁，只不过昔年那些富丽堂皇的室内物品早已被掠夺一空，留下的便只有仓促间补充的勉强算是符合一个普通贵族身份的床和桌椅。
　　达瓦扎城建在萨雷卡梅什湖湖畔，而伊赫希德的城堡更是在湖岸的高处俯视着这片广袤的大湖，湖水让这里的空气多了许多微潮的芬芳，回家的感觉虽然还有些伤感，但这些日子里阿曼达确实比以前更惬意了。
　　她获得了自由……她不用再整天生活在地底，或是那间出不去的奴隶的小院子里了。
　　她现在不再是奴隶了，她有了自己的城堡，骑士，甚至仆人和人民。她只要等待，等待时机合适，达瓦扎就会重新争取到独立，而她也会获得正式的名分，成为整个地区数十万人的领袖。
　　骑士议会已经为她准备好了一切，那些老练的长官们应该是不会做没把握的事情的。他们告诉阿曼达，河谷的东西部两部是需要维持均势的，而这座位于北方商道的枢纽城市的重建也势在必得，许多人会支持他们的事业，那些反对派并不足以为惧。
　　如果只是一城一地尚且独木难支的话，她的姐姐还能为她带来外来的助力。北方的人马们已经答应了她们的求援请求，只要她们得到足够的补给能在铁岭以南扎根，那些有着天然优势的半兽蛮族无疑会是非常强大的助力。
　　看上去一切都已经准备好了……她现在只需要等待，等待自己继承王位的那一天。
　　至少现在是这样……表面上是这样。
　　微风拂过，吹卷起洁白的窗帘。
　　阿曼达听见了身后响起皮靴踏地的声音，而后又听见有人锁上了门。
　　她的心跳逐渐加快，体温也跟着有所上升。
　　即便不回头，她也知道来的是谁。
　　“要检查身体……吗？”
　　“不，您多虑了，您的女主人只是需要您的身体随时保持热情和活跃，我并不需要总是做检查。”
　　“是吗？真是谢谢了……”
　　虽然说了些气话，但是阿曼达却有些隐隐约约的失望。
　　来人是她的侍女――名义上如此。
　　她是个年轻又有活力的姑娘，看上去才不到二十岁，她并不漂亮，也不算难看，只属于那种人群里不太显眼的女孩，但阿曼达觉得她要是把自己收拾一下会比现在好很多，她的脸型不错，眼睛也大，只不过她刻意弄乱了头发，穿的也不光鲜，就像个农妇一样。
　　阿曼达不熟悉她的人，但却又对她的手指无比熟络。
　　她们渐渐贴合在一起，阿曼达感觉到自己的胸脯被轻轻托起，然后放下。
　　她期待而又害怕的事情并没有发生。
　　“您知道吗？有些从西边来的雇佣兵到了城里。”
　　“雇佣兵？”
　　阿曼达感觉自己颈子有些僵硬，她的后颈上正在逐渐被唇印所占据。
　　侍女小声的提醒她：“女主人希望您能更关心这些事情，这样您才能成为一个合格的奴隶。”
　　“是…”阿曼达轻轻咬了咬牙：“可是我没法接近他们，守卫不让我出去。”
　　“您猜，他们在隐瞒什么？”
　　“我不知道。”
　　“我们会知道他们谈话的实际内容的……而您只要猜一下就好，这是对您的训练，会有足够的奖励的。”
　　从背后伸向前来的手在她的胸腹之间轻轻抚摸着，虽然它并没有触碰任何出格的位置，但阿曼达还是为之一颤。
　　“他们是从撒马尔罕来的？”
　　她试探着回答道。
　　“还没有定论，您可以谈谈自己的主见，您已经在这里生活了一段时间了，那些官僚的态度意见，想来您也多少掌握了一些吧。”
　　“是……是的……”
　　她在庄园里的时间并非是虚度的。甚至可以说，她的女主人确实教会了她许多东西。
　　阿曼达曾经以为自己会像一名普通奴隶一样，只被教导一些可以取悦男人的技巧，然后就被卖到客店或是有钱人家里。但她的女主人并没有这样做，除开那些必要执行的服从教育之外，她被灌输了许多“真正有用的”知识。
　　从文化地理到行政内务，从刀剑搏击到察言观色，甚至于歌舞奏乐，骑术与求生――她在那个城外的庄园里学会了很多东西，她相信其中有许多内容绝不是一般人家会教授的，那位女主人并不希望她成为一个普普通通的商品，她需要阿曼达做一些只有她才能做到的事情。
　　为了更大远大的目的，她的奴隶必须要像一个女王一样有足够的担当与能力。
　　阿曼达飞快的思考着。
　　不管是自愿还是非自愿，她确实掌握了一些关于新生的“前王国”政体的情报。
　　阿曼达毕竟贵为铁蹄王之后，无论是那些真心拥戴她的人，还是只想借助她的名义行事的人，他们总归要在表面和这位未来的女王保持良好的关系。他们都在布兰纳迎回她来的第一时间前来觐见过，前前后后也来访过不少次。
　　无论一个人如何隐瞒他的目的，相处多了总是会暴露些什么的。那些骑士长官和先朝旧臣们远不像他们所自称的那般忠心耿耿，其中不少人阿曼达已经可以确定是另有所图，而余下的部分，他们也只不过是在坚持一些“有所保留的忠诚”罢了。
　　这些人并不可信，他们光复伊赫希德家族的统治多半是为了重新拾回自己昔日的权威和地位，而一旦事情有变，他们当中的许多就又会转入明哲保身的阵营里。
　　但阿曼达并没有办法，她对什么复兴家族实际上始终抱着保守的态度，她甚至有几次希望能从这里逃走，回到那个阴暗但是温暖的蛇窝中。但从这位侍女来到此地后，情况又不一样了，她带来了女主人的命令，那位女主人需要她留在这儿，她在这里会让自己更有价值。
　　“他们也许和西方的什么人有所联系。”
　　在侍女的轻轻的抚摸下，阿曼达音色柔弱的说出了自己的猜测：“官僚们在密谋些什么，但我手里没有相关的情报……我无法指使他们，只有很少人是真正忠诚于我的。”
　　侍女引导着她讲下去：“撒马尔罕。”
　　“撒马尔罕…某些人，或者是某位管主……”
　　“您觉得他在图谋什么？”
　　“我不知道。”阿曼达有些惘然，那双手摸得她有些意动，她不想再思考这些令人苦恼的事情了，她只想要得到奖励。
　　“女主人希望您有独立解决问题的能力。”侍女在她后颈的位置小声的传达着来自远方的意志：“她不会想听到您现在说的话的，去回想那些您知道的知识，告诉我合理的揣测，然后我会为您揭示现实……”
　　她的胸被轻轻托起，阿曼达感觉自己的心仿佛一同被捧了起来。
　　“我…我……”
　　柔软的律动让她感觉心潮澎湃，但她偏偏又在此时抓到了一些要点。
　　“是莫里斯…沙普尔・莫里斯……”她轻轻的挣扎――因为这里是阳台，不太远的地方还有一处箭楼，虽然那儿现在没有士兵，但却有夜晚会轮值的人，现在天色暗一些了，她随时都可能被人看见。
　　“他们也许是来找我的……”
　　……
　　“我带来了老爹的口令。”
　　骑在马上的是个趾高气扬的青年。
　　不到三十岁，短发无须，棕发棕眼，脸型瘦长，穿着只有半截的衬衫和一件皮护胸，他的体格很结实，露在外面的胳膊和腹部因为日晒呈现出深深的铜色，明显的肌肉线条和轮廓说明了这并不是个不学无术的败家子，如果不是他的态度太过恶劣，布兰纳倒是不反对和他握一下手。
　　“‘老爹’是谁？”
　　他手下的矛手并不知道所谓的‘老爹’是谁，所以他们的头儿顺理成章的问了出来。布兰纳是知道的，但他没有第一时间接话，他选择等一会儿。
　　领头的青年忽然扬起了手，在所有人看清楚他要做什么之前，一支长长的马鞭忽然向着矛手们的方向抽了过去。
　　“这里没有你说话的份儿，贱民。”
　　事发突然，矛手们并没有意料到这些骑兵会动手，在他们举起长矛挡下之前，马鞭已经抽中了领头士官的脸。
　　问话的老士官脸面上挨了一下，他倒在了地上，其他人把他扶起来的时候，他脸上已经多了一条长长的血痕。
　　“他攻击我们！动手！”
　　有士兵叫喊起来――几十个人举起了长矛，他们很快就把这十几名骑手围了起来，骑手们也拔出了武器，两群人互相叫嚣着，眼见就要发生一场血案。
　　但最排头的青年却没有慌，他扫视了一眼士兵，眼神里带着抑制不住的轻蔑。然后他才抬起头，看向了躲在最外面的布兰纳。
　　他举着鞭柄对他命令道：“让这些人闪开，你知道该怎么做。”
　　布兰纳叹了口气。
　　他不得不站出来制止那些骚乱的矛手：“都安静一下……这些是我们的客人。”


第七十六章  堕落
　　艾丝妲洗了澡，躺在床上，看着天花板出神。
　　她想她自己保持这个姿势已经保持了很久，长到她自己都无法可想她究竟躺在这儿多久了。
　　她的女王在天刚刚暗下来的时候就离开了这里，她临行前吻过了艾丝妲的嘴唇，并告诉她，她明天还会来光顾。
　　而现在已是月色初升。
　　就好像是月神也出来观看她了一样，艾丝妲感觉今夜的月光也格外明亮。
　　她躺在床上，一卷换过的白纱薄被随便遮掩了一下腰腹，月光照亮了她的胴体，而艾丝妲仰头看着高悬于空的月亮，怔怔发神。
　　她难以思考。
　　就在这个下午，她背叛了自己的存在意义。
　　妮菲塔莉占有了她……因为她们不再是姐妹，所以她下手时没有丝毫留情。艾丝妲终于醒悟了这位女王对待以前的自己，对待格奈娅是如何的仁慈而宽容，她会对着那个小女孩哭，会乞求她原谅，甚至为她疯狂――但艾丝妲是享受不到如此的待遇的，她不是格奈娅，她只不过是个功用有限的替代品。
　　妮菲塔莉占有她时没有任何顾虑，她甚至拒绝了艾丝妲因为惧怕疼痛想要逃跑的愚行，她的行为就像是格奈娅想象过，但是未曾真正体验过的一样――她就像一只健康的，美丽的野兽，或许是狮子，也或许是一头雌豹――她让艾丝妲记住了自己的味道，并把它们留在了她的身体深处。
　　从那种连灵魂都要被吞噬掉的濒死一般的绝境中被拖出来后，她只能自愿成为这位女王的新奴隶。
　　接受她的怜爱，在她脚下跪拜，并亲吻她的指甲。
　　纱雅为她准备了晚餐，但艾丝妲完全没有心思享用。
　　她只想就这么在床上躺着。
　　弗丽嘉也回来了，纱雅去照顾了一下她，之后，她告诉艾丝妲那位圣女看上去精神状态并不太好，她小声劝说自己的主人，告诉她或许该去和她交流一下。
　　“她不过是忙累了。”
　　艾丝妲随口应付了一下，她现在脑子里根本没什么空余去想别人的事情。
　　“可她确实有些不对劲儿……我觉得您该去看看她。”
　　纱雅继续劝说她，她想要找个理由让艾丝妲从这种危险的浑浑噩噩中振奋一下。
　　不得已之下，她只得说了些自己羞于启齿的怪话：“我…我想她一定是‘饿’了，您该去挤一挤她……”
　　艾丝妲心动了一下，但她翻了个身朝向侧面，又忽而懒得动弹了。
　　弗丽嘉也不会比妮菲塔莉更好了。
　　她的女王赐予了她甘甜醇厚的乳水，而那个奴隶只不过是胸比较大罢了。
　　看她完全没有动力，纱雅又硬着头皮劝道：“至少您该让自己放松一下，或者吃点东西，就算…为了那位女士。”
　　对于纱雅而言，这事完全是稀里糊涂的。
　　她完全不知道自己这个姐姐兼主人是什么时候勾搭上一位看上去就很有来头的大人物的。更加离奇的是，她轻而易举的就屈服了――就像一个完全没有经验的小姑娘那样。
　　这种顷刻间翻天覆地的变化让纱雅仿佛感觉自己是某天醒来后被丢到了一个不一样的世界，她很想问问艾丝妲这到底是什么情况，纱雅只见过这一次那位女士，她是早在自己来到撒马尔罕之前就和艾丝妲认识的，还是在她不知道的什么时候谈过感情……还是她用了什么卑鄙的手段……？
　　但艾丝妲现在一脸呆滞，表现的就像一个花痴，她只得把这些疑惑都压下去，至少等到艾丝妲正常点再做考虑。
　　艾丝妲翻了个身趴在了床上，她的床单被换过了，下午铺着的那张被妮菲塔莉带走了，说是留作纪念。
　　她胡乱用脚后跟敲打着自己的屁股，把下巴埋在枕头里，瓮声瓮气的告诉纱雅：“我想嫁给她。”
　　“这……”
　　即便以纱雅没有多少的感情和处事经验，她也能看出这里面是有些问题的。
　　那位女士显然是隐瞒了身份来的。
　　这代表着她也许不能光明正大的来这里，那就是说，或许有什么因素构成了她们二人之间的阻碍，可能是地位的差异，也可能是最简单并且浅显的性别问题……
　　无论如何，同性的结合都是不合适的，但除此之外，她们或许还有很多更敏感的其他障碍，比如或许那位女士是有婚嫁的……
　　一想到自己的主人也许喜欢上了一个有婚姻对象甚至有孩子的女人，纱雅也跟着有些忧愁起来。她只得软语相劝艾丝妲不要有这种奇怪的想法，但艾丝妲反而对着她翻了个白眼。
　　“你不懂。”
　　艾丝妲伸手摸了摸纱雅的脑袋，并让她凑到自己身旁，去品尝那两颗发胀的樱桃。
　　纱雅没心情做这些，但为了艾丝妲能正常些，她还是做了。
　　艾丝妲闭上眼睛哼哼了一会儿，月亮又稍微高了些之后，她忽然坐了起来，眼睛里也有了点光彩：“你说得对，我该去看看那个小奶牛。”
　　“您先吃点东西――”纱雅忙提醒道。
　　“不用了，也许我只要摸摸她就能饱了。”
　　艾丝妲没有穿衣服，这周围应该很难有能看到她房子走廊的角度，她只是把盖在身上的薄纱随便披了一下，径直就往弗丽嘉住的房间走去。纱雅吓了一跳，她忙抱了件简单的睡衣想要她的主人披一下，但却被退了回来。
　　天啊，她简直疯了……
　　纱雅眼睁睁的看着艾丝妲走进了客人的房间里。
　　而在房间里的弗丽嘉也被这阵仗吓了一跳。
　　因为收到了意外的钱财而一直有些惶惶不安的她从回来之后就感觉屋里不太对劲。她心里很乱，本来想和艾丝妲莉娅谈几句话，但这里小奴隶却告诉她女主人今天身体抱恙早就歇息了，这让她很是失望，加上做事的嬷嬷也不在，整个房子里显得冷清清的，和外面依旧热闹的街道一比，就给弗丽嘉本来就不是滋味的心里又撒了一把盐。
　　她随便从厨房里找了些东西吃，然后就回房间呆着了，她本想早点睡觉，但现在太早，虽然她的身体因为一天的忙碌很是有些疲乏，但心里却没什么睡意。
　　翻来覆去半天后，她还是点了蜡烛，拿起那一小袋钱翻看起来。
　　这是她…出卖了尊严换来的东西。
　　出人意料的多，多到让她有些不安。
　　足足四十一枚金币。
　　这是什么概念？如果换成最简单的面包的话，它大概能换到……她粗略的估算了一下，就按照她在神殿里吃的那种滋味不错，加了糖还可会有一些肉片或是果酱的面包的话――大概能换到四千到六千个。
　　如果只是普通的麦子面包就更多，如果是北地常见的掺了些乱七八糟的东西的面包的话，那就甚至可能有十个一千个以上。
　　这是什么概念呢……以米诺斯的饭量来讲，弗丽嘉一天大概能吃掉七到八个这样的面包。
　　也就是说，如果她挑些好的吃，并且不做太多的运动的话，那这一小袋子钱足以支撑她一个人两年以上的食物开销了。而这还是在大多数时候她都能比在父亲的城堡里享受到更好的饮食的前提下……这是个非常惊人的数字了。
　　她不是小孩子了，对于那些在北地酒馆里的皮肉交易多少有些了解。她大概知道一名姿色不错的女子出卖自己一碗的价格大概是三十多枚灰铁币，差不多就是值大概不到十天的粮食这样子。
　　她们的“生意”并不是每天都会有的，而有时候也会遇到些粗暴的恶客。并且在生活条件恶劣的北地，那些不干净的室内和身体卫生经常会招来一些让医师束手无措的病痛，无论男女都是如此。
　　但她不一样……她只是稍微让一个小女孩摸了几下而已。
　　在干净的房子里，没有什么令人特别不愉快的事，也没有遭罪，对方也是个让人不那么讨厌的年轻女孩，仅仅是下午两个钟头的时间，她就赚到了那些女人一百次才能换来的钱。
　　这在某种程度上反而满足了弗丽嘉一些小小的虚荣感――她是生而高贵的战士，即便现在让她低下头去做那些自己不齿的事情，她也能赚到远比平民姑娘来得多的东西。
　　但一些可怜巴巴的尊严仍然在劝说她把这些丢掉。
　　这毕竟不是堂堂正正的钱，在弗丽嘉的意识里，依靠出卖皮肉获取物资始终是那些走投无路，或是好吃懒做的女人才会做的事情。
　　如果是在家里她敢做这种事的话，没准她的父亲会用石头把她砸死……
　　但……这里毕竟不一样不是吗？
　　这里不是济兹岛，她不用按照以前的方式来活了。没有什么同族能为她提供帮助，也没有平民供养她，她自然有权利选择自己获得收入的办法。
　　战士的尊严和安逸的服软在她心里争斗了很久，直到她忽然听见艾丝妲莉娅推门走了进来。
　　她被吓了一跳，慌张的把钱袋子随手塞到了枕头底下。
　　然后她又被吓了一跳――这间宅邸的女主人，那位年轻的艾丝妲莉娅小姐，只穿着很少的衣服就进来了。
　　联想到下午自己遭到的待遇，弗丽嘉不由得下意识夹紧了双腿，但她随即就感到了一种奇怪的，似是而非的期待：她是不是又能赚到钱了？
　　这个荒唐的念头随着艾丝妲莉娅把她扑倒在床上的同时也烟消云散了。
　　“我亲爱的圣女阁下……”
　　少女柔软的身体没有丝毫犹豫便压在了她的身上。
　　直觉告诉她，艾丝妲今天不太对劲。
　　她的身体异常的柔软，身上也散发着一种若有若无的香味。
　　好闻――但是让人感觉危险。
　　那是觉醒了的，雌兽的体香。
　　那些刚刚还有的想要问这个少女索要钱财的荒唐想法顿时烟消云散，她听见少女在她耳畔喘息着，轻轻地低语：“我尊敬的圣女阁下，我想要得到您的赐福。”
　　“可――可以，但是，能不能先起来……”
　　那具紧贴着她的柔软的躯体让弗丽嘉有些尴尬，她看见那个女奴从外面关上了门，顿时又觉得更不妙了。
　　“如果您默认了的话，那就保持这样就可以了。”
　　没有得到，也不需要任何回答，艾丝妲轻车熟路的剥开了她的衣服，片刻之后，弗丽嘉就感觉自己身体的一部分被吞进了一个温暖的小空间里。
　　果然……又是这样。
　　令人惊讶的，直白的行为。
　　这种待遇让她感觉……哑口无言，并且莫名其妙。
　　她早该知道这少女想要的了，其实自从她们认识以来，艾丝妲就没有一天不在关注自己的胸脯的。
　　她起初把那当成了一种嫉妒，后来还觉得这少女是不是有些什么奇怪的崇拜，但现在看来似乎并不是这样的。
　　她只是想要对自己的胸部，做一些原始而幼稚的事情罢了。
　　大城市的女孩子都喜欢这么玩吗？
　　弗丽嘉并不太排斥这种行为，但她也不太想要这种事发生在自己身上。但――发生就发生了吧，她也没什么办法，艾丝妲莉娅并不是惹人讨厌的姑娘，她今天模样很怪，弗丽嘉觉得她是不是失恋，又或者是表白失败了？当然，她只希望这种事情不会再有了，只是今晚就好……她们明天最好把这都忘了。
　　当然，要是再来的话。
　　那得问她要钱了。
　　弗丽嘉暗自想着。
　　……
　　“舞女？”
　　格奈娅不满的哼哼了一声：“我不碰大家都能骑的女人。”
　　“但是她还很干净，也许你会有兴趣的。”
　　格奈娅仰起了头，自下而上的看着长姐：“您是不是有事情瞒着我。”
　　她越发觉得不对头了，在这个闲暇的节日里，长姐竟然拒绝了和她做那些快乐的事情。
　　“今天不太舒服，我怕扫了你的兴。”
　　妮菲塔莉亲吻着她的耳垂，给她做了简单的解释。
　　她们的双腿纠缠在一起，妮菲塔莉躺在她的躺椅上，而格奈娅趴在她的怀里，几乎不剩些许的布料让两人的体温很快协调如一，而格奈娅贪婪又不满的舔着那块挡住了自己珍贵宝物的小小的金片，妮菲塔莉打定了注意今天要消停了，她甚至用一些精妙的饰物将自己的弱点全部遮挡了起来，如果格奈娅得不到允许，就无法触及自己想要的东西。
　　“小气鬼。”格奈娅不满的在那块像是倒扣的小碗一样的金片上咬了一下。“所以你打算用一个廉价女人来糊弄我？”
　　“可不是廉价女人，亲爱的。她要价不菲，但确实有着足以匹配自己价格的美貌，更重要的是，她还是处女。”
　　“但她又不是你。”
　　格奈娅还是有些兴致缺缺。
　　“好吧，但是今晚你要听话。”妮菲塔莉在她额头上吻了一下。“我并不是白请她来的，有些东西你要学会。而且你要明白，我们做任何事情都应该是有目的……试试搞定她，这会为我省掉不少麻烦。”
　　“什么？”格奈娅一脸迷糊。
　　妮菲塔莉笑了笑，并没有作答。
　　她拍了两下手，并朝着楼下轻声喊道：“克丽丝，把法娜兹小姐带上来……顺便关下门。”
　　――――――
　　想了想不知道说什么好。
　　就庆祝下艾丝妲交一血吧（撒花）。
　　卷末了，该一血的交一交，该上肉戏的上一下……明明是奇怪的文，六十万字了结果还没真正搞定几个。虽然那种镜头写了不少，但都是围绕着固定几个女人来的……
　　果然还是不如男主推土机啊（惭愧叹气）
　　下一卷应当减少HCG了……
　　我想写呆毛王和斯卡哈（当然不算是型月版），有支持的吗！


第七十七章  暴风雨来临之前
　　“能确定了吗？”
　　艾利克斯坐在公案后，耐心的等待着探子将他需要的情报汇报上来。
　　“是，虽然有正式的通关文书，在行径上也做了掩饰，不过那些人确实是向着达瓦扎去了。”
　　“嗯，那么有没有确认到他们的目的？”
　　“十分抱歉，作为掩饰的商队实际上也都是莫里斯的人手，我们尝试过装扮成行脚商和他们搭讪，但都遭到了拒绝，那些人口风很严。”
　　“嗯……”
　　艾利克斯沉吟了一会儿。
　　他看向自己的房间。
　　这是西山上较高处的一栋宅院，在他父亲病故前，这儿曾经是韦拉家族十几代人奋斗的成果。
　　西山的范围很大，从山脚到山顶有大大小小百余座豪宅坐落于此，从这里被囊括入城市范围以来，这处濒临湖水，景色宜人的小山丘就成了城里权贵们竞相入住的地方，在白天，鳞次栉比的华贵宅院就像游人们描述的马其顿的亚历山大港那般繁华，而到了夜里，山上如繁星点点的灯火又仿佛把人带去了罗马城，那个远近商旅竞相传颂的盛地。
　　不过这一切如今和他没有太多的关系了。这里的房间是好不容易才收拾出来的，从这儿出逃的佣人们盗窃走了宅子里不少东西，到现在还有些花盆和书柜翻倒在地，艾利克斯很想抽些时间一口气把这儿全都整理好，但他最近确实没有那么多闲工夫来操办这些事了。
　　他刚刚和自己那位令人厌恶的继母吵了一架。
　　这让他有些头痛――他按了按额头，然后吩咐探子：“继续关注那些人吧，主要是他们的行迹，听不到的谈话可以放弃，但是一定要保密，不要被人捉了现行，那些刀头舔血的家伙很是敏锐，倘若真的被他们盯上……”
　　他没有把话挑明：“你知道怎么做吧。”
　　“是。”
　　探子很快退了出去。
　　艾利克斯伸了个懒腰，他从桌后站了起来，走到窗边，看着外面已经完全入夜的天空。
　　撒马尔罕是一座美丽而伟大的城市。
　　这里不曾有过任何独裁者，也不是任意一个王朝的国都，在数百年前，这儿只不过是一个不起眼的湖边小镇罢了，但它历经几百年风雨顽强的生出了芽，并逐渐成长成了一棵参天大树。
　　无数人在这里安居乐业――罗马，泰西封，巴特那，建康――撒马尔罕虽然比不上这些大国之都，但只论地区影响力和繁华程度的话，这里已经不会逊色于任何一个大国的都城。河谷在很长一段时间内都处于无政府的松散联合城邦状态，这里的大小城邦，家族和军阀中并没有出现能够一统地区的豪强，但生活的驱使下，人们总是会向着更繁华的区域聚集，所以撒马尔罕便理所当然的充当了和平时期的政治和商业中心。
　　但这种和平时代所塑造出来的优势并非是永久的，许多外来的势力在觊觎着这片土地，长期进入谷地掠夺的半兽族裔，中立而不怀好意的西方国家，又或者是来自南方的，维系了表面上的和平盟约的萨珊帝国。
　　这是最安宁但却又最危险的一个时代。
　　这里繁荣在战后的和平期里已经达到了一个顶点，但与之相伴的是，更大的灾厄却从未如此接近。
　　但就在如此紧要的关头，却依然有人想要挑起内部的战火。
　　要下雨了。
　　天上有乌云在聚集。
　　月亮明亮依旧，但风却吹的愈烈。
　　还不到休息的时候，街道上的灯火依旧明亮，这座在夜空下闪闪发亮的湖畔明珠就像一片天穹之下微缩的小小星空，代表了人类的兴盛和繁荣。
　　总得有人守护这里。
　　让它远离利欲熏心的破坏……
　　艾利克斯回到桌边，他翘起腿，漫不经心的拉开抽屉。
　　窗帘翻卷的阴影之中，一把精巧的袖剑在月色下闪过一缕寒芒。
　　……
　　“尊敬的女士，法娜兹很荣幸得到您的单独召见。”
　　格奈娅趴在地毯上，双手托着腮，一边胡乱踢着脚丫，一边无聊的打量着被长姐叫上来的舞女。
　　她很不错，但是格奈娅对她谈不上特别有兴趣，因为她既不是长姐，胸也不大，并不是很符合格奈娅的需要。
　　她只不过是确实是“不错”罢了――这不是基于脸庞的“美色”所做出的判断，因为仅仅是容貌的美丽已经难以被格奈娅看在眼里，貌美的女子比比皆是，而她所求的仅是万里挑一。
　　之所以格奈娅会认为她不错，是因为她的身体很结实。
　　撒马尔罕多得是体态柔美，容貌上佳的女子，但那些真正能有几分本事的就确实少见了。格奈娅并不喜欢那些软绵绵的家伙，或者说，只是她熟悉的人还可以，遇到陌生人就有些无趣了。而这名叫作法娜兹的舞女，她并不是常见的那些依靠姿色吃饭的寻常人，她的舞蹈没有那么美丽，但却暗含着不少力气。
　　尽管她表面看上去并不粗野，但格奈娅猜想她是懂得舞刀弄枪的。
　　不过，这也不是多大的怪事就是了……毕竟这种没有定所的演艺团需要经常在城镇之间游走，偶尔也可能遇到些乱事，很多成员都得有两把刷子才能出得远门。
　　“你的舞跳得不错，我想给你额外的赏钱。”
　　妮菲塔莉依然侧卧在躺椅上，她对着侍女使了眼色，很快，一人就拿了赏钱放在跪坐的舞女面前。
　　“感谢您的赏赐。”
　　舞女的脸上露出了些喜色，她是从宴会上被叫来的，身上还穿着轻薄的舞衣，拾起钱袋后没什么地方放，便把它塞进了自己的胸衣里。
　　她抬眼看到妮菲塔莉并没有说别的什么，就小心翼翼的问询：“请您吩咐，如果您想要我单独为您舞一曲……”
　　“不，我叫你上来并不是因为这个。我的妹妹想要一个人陪她过夜，但我今天有些不舒服，你能代替我陪陪她吗？”
　　妮菲塔莉把脚丫垂下躺椅，用脚拇指轻轻按着格奈娅的肩头。
　　“当然，这是我的荣幸。”那个舞女连忙应了下来。
　　“那好，为她准备一下。”
　　妮菲塔莉打了个响指。
　　屋内的两名侍女轻车熟路的忙碌起来，她们从储物柜里取出了新的地毯和枕头，还有熏香块和一些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，手脚利索的把临时的卧铺铺在了舞女面前。
　　“您…这是？”
　　法娜兹没想到会有这种阵仗，她愣了一下，双手已经被侍女拉了起来。
　　她们在她的肌肤上洒了些香粉，并为她宽衣解带，片刻之间，她身上的布料已经被除去了大半。
　　“等等，你们――”
　　意识到事情不太对的法娜兹立刻拉住了快要被剥走的衣服，她面露难色，看向躺椅上的那位女士。
　　“你要拒绝吗？”
　　“不，可是……”
　　“蛇”的眼里并没有和她开玩笑的意思。
　　法娜兹的后背紧绷了一下，她在犹豫是不是应该提前动手。
　　现在局面也不是太差，她的周围只有些女眷，虽然这种大家族的侍女应该多少都有些功夫，但她不认为这些人会对自己造成威胁。
　　只要她出手够快，能够抓住那条“蛇”……如果不行的话，抓得到“小蛇”也可以……
　　但一股阴冷的凉意让她瞬间放弃了这些想法，她脸上很快恢复了柔和的笑意，只是装作略显羞涩的媚态把话接了下去：“我有荣幸在这里休息吗？这里是您的寝宫……”
　　“无妨。”妮菲塔莉挥了挥手，她的五指穿过缭绕的香气，随手一挥，那些烟便化作了飘散的虚影。“只是一晚罢了，你的表演配得上这种殊荣。”
　　真是高傲的女人……
　　法娜兹低下头，默不作声的把随着衣衫褪去落下来的钱袋放在了地铺边上。
　　她在侍女们的安排下躺在了厚厚的地毯上，距离妮菲塔莉的躺椅不过三两条手臂的距离。
　　“格奈娅。”
　　她听见那位女士对自己的妹妹下了命令，然后，那个小女孩就有些不情愿的手脚并用，从木地板上爬到了自己身边，躺了下来。
　　“尊贵的小姐，请允许我陪伴您休息。”
　　法娜兹只觉得有些好笑，她记得资料上说这个当代阿波菲斯家族的幺女已经成年了，虽然眼见着这个娇俏的小姑娘显得并不怎么成熟，可她竟然还要人陪着睡觉――这种过家家一样的奇怪事情让法娜兹直觉得有些荒唐，但现在她不得不隐藏身份，也只能按照一般舞女的行为来办事。
　　“你好。”
　　那个小女孩倒是很有礼貌。这让法娜兹稍微有些松了口气。
　　她该怎么做？
　　应该只要把自己的手臂给她当枕头就行了吧……
　　带孩子？她可从来没有接受过这样的训练。
　　那个小女孩没有立即要休息的意思，她慢吞吞的在自己身边跪坐了下来。她的身体遮挡了身后女士的视线，法娜兹借着这个机会眯眼看向了方才感觉到杀气的位置。
　　对面的屋顶上站着一个女人，她把弓放在了顶层围栏边沿，正在观察着这边屋里的情况。
　　果然很麻烦。
　　楼下还有一个人，情报显示，那是个魔法师。
　　如果距离够近的话，杀死一个魔法师只不过是挥挥手的事。但无论如何都会导致她的身份暴露。此行的目标并非暗杀近在眼前的两个女人，如果是她们的话，冒着受伤的危险试一下也无妨，但现在她的目标只是救人，虽然也可以考虑劫持这名弱女子来强行找到目标并突破，只是考虑到引发外交问题并非在她得到的权限范围之内，她只得作罢。
　　“您打算一直看着吗？”
　　那个小女孩忽然回头问她的姐姐。
　　“你说呢。”
　　妮菲塔莉轻柔的笑了一下，她缓慢的送过去一个鼓励的飞吻。
　　“好吧。我会努力的。”
　　小女孩歪了歪头。
　　法娜兹并不知道她们打什么哑谜，她在等待着这个小屁孩赶紧躺下睡觉，但她没等来那小小的身躯靠在自己身上，却只看见格奈娅慢慢低下了头，像在河边饮水的动物一般，轻轻吸住了她胸前的红晕。
　　这是什么？
　　她完全没明白这是怎么一回事。
　　“小姐，您……”
　　“嘘，别说话。我会让你很舒服的。”
　　在她身旁的小女孩俏皮的一笑――她似乎对自己的某些技巧充满信心。
　　“可是……”
　　那女孩根本没有理睬法娜兹的疑惑，她很快又低下了头，很快，法娜兹就感觉到自己身体的一部分被人用舌头和嘴唇挑逗着叼了起来。
　　她看向妮菲塔莉，让她疑惑的是，那位女士并没有制止自己的妹妹。
　　法娜兹立即明白了所谓的“陪”是什么。
　　她想的太少了。
　　感受着那只小手开始在自己腹部边缘的线条上滑行，自诩身经百战已经不会再惧怕任何阵仗的她头一次忽然生出了想要逃跑的念头。
　　她早该想到的，像这样富庶安逸的地方，自然少不了一些有奇怪癖好的人。
　　越是生活优渥，纵情声乐的有钱人，越容易滋生一些奇怪的爱好。她单单只是戒备了一下那些庄园里有些地位的头目，但没想到这里的女主人本身就有问题。
　　“别紧张。”
　　那女孩小声的提醒她。
　　但她做不到――她宁愿被人捅一刀子，也接受不了被一个同性――还是比她幼小许多的同性如此对待。
　　这种难以令人置信的违背伦常道德的社交让出生于传统军事家庭的法娜兹完全无法想象，她感觉到那柔软的手指在自己胸前打转，并时不时的捏上两下，心里满是对这种扭曲之事的畏惧和厌恶。
　　但是她已经无路可退了，万王之王的命令应当放在首位，她必须快点找到谢赫拉扎德，如果今天逃走，下次再能进入这个戒备森严的地方就不知道是什么时候了。
　　忍耐――忍耐。
　　又有一人进来了。
　　是个埃及人。
　　她在小女孩的要求下，开始捣鼓那些瓶瓶罐罐里的药剂和香料。
　　她们在讨论一些不祥之事，但困惑于这些肮脏之事的法娜兹却已经无暇细听了。
　　她闭上双眼，只希望这一切早点结束。
　　――――――
　　唔……想了想加句话吧。
　　这一卷快要结束了，卷末语部分我会做一个小投票，感兴趣的读者可以投一下，形式很简单，分行然后间贴留言就可以。
　　由于大致上能决定本小说大概两三个月（可能更远）之后的比较重要的剧情，所以提前丢一丢。
　　为了防止有不喜看卷末语和跳订以及养肥的童鞋，这个留言也许会在接下来几章里都留一下。
　　睡觉！


第七十八章  格奈娅的享乐主义（上）
　　“嘿，小子，那个姑娘是你的朋友吗？”
　　酒正酣时，演艺团的领头人提着半罐酒找到了青年。
　　“呃，您是指？”
　　青年的态度里带着令人满意的谦逊――领头人一眼就能从相貌和举止看得出他是那种出身非富即贵的类型，但他却很有礼貌，甚至对于演艺团的平民也保持了平等周到的礼节，对于那些普遍不学无术又桀骜的二代而言，这算得上难得的品格了。
　　所以领头人也乐得和他搭句话，一来虽然他虽不知道这两个混进他团队里游玩的年轻人不知是什么来头，但结交一下没准将来会多条路，二来他看得出这青年似乎不太适应这里的环境，在热闹的民众和表演者行列里，他显得有些形影单只。
　　“就是那个跳舞的姑娘啊――你们是那样的关系吗？”
　　留着络腮胡的大叔呲起了牙，捻动手指，丢了个男人都懂的表情过来。
　　“啊，不――不，那个，当然不是……”
　　他的脸腾的一下就红了，并且腼腆的干笑了起来。
　　“哈哈哈哈，瞧你的样子，肯定有想法吧？”
　　“那个……”
　　青年不知道回什么好，他挠着头发，尴尬的跟着嘿嘿笑了几声。
　　想法――确实是有的。
　　虽然在这个奇怪的异界，他所掌握的超前的观念和知识有些没有用武之地，这个时代的历史也不尽数如书上写的，他恐怕很难利用那些必然的历史进程来得利。
　　但穿越者总是天然的主角，至少他现在已经掌握了足够让自己有所作为的外挂。虽然他的能力不能直接对什么人下达具体的命令，但至少可以做到控制别人对他的主观情感，如此一来的话，只要他有足够的资源，那么任何人都会无条件的成为他的好友。
　　简单而粗暴，这算是最直白实用的一种作弊能力了，无论是用来控制人心，还是用远超常人的速度培育自己的班底……甚至把自己塑造成可以随意赐予人力量和智慧，如同神灵一样的形象都是可以的。
　　他需要的只是时间和行动。
　　他今天见到了魔女给他安排的敌人，那个叫做“妮菲塔莉”的女商人。
　　她非常美丽，坦言说，青年是舍不得杀她的。
　　当然，他现在没有这种能力，也没有这种必要去做这种事。不知道为何，为他提供在这个世界作弊的能力的魔女似乎非常厌恶这个女人，青年猜不出这种仇恨源自于何处，但它表现的非常明确，因为他在这个庄园里做出的许多行为都会让他的“复仇”缓慢增长――甚至就连吃她们家大米都能消弭掉魔女的一部分恨意。
　　这让他几乎要舍不得离开这里了。
　　言归正传――想法确实是有的。
　　实际上为了能享受好一些的态度，他昨日已经把带领自己的女队长对自己的好感由可怜巴巴的三十几点调整到了七十。
　　他暂时倒不是图谋什么，实际上这个数值并不足以让他赚到什么便宜，何况那女人还要有一段时间来适应情感的变化。他做出这种决定，只不过是想让她在有必要的时候可以多保护自己一下罢了。
　　毕竟一时半会儿自身的能力是很难增长并适应的，但借助外人的话就会方便的多。如果法娜兹明天的行动和这里的人起了暴力冲突，那他总也得想个办法提前溜走――能被顺便带走自然是最好了。
　　“能有进展的话就早点搞定她吧，年轻人嘛，那个漂亮姑娘年纪也不小了，她肯定会有不少追求者，错过了这村，可就没……”
　　“嗯，谢谢您的吉言。”
　　青年拿起了放在地上的酒杯，敬了一杯酒。
　　“不过，她刚才就不见了，您知道她去哪儿了吗？”
　　“喔―她被这里的女主人叫走了。”领头人摸索着胡须，看着在广场上跟着乐器起舞的其他舞女砸了咂嘴：“这儿的女主人想要单独看她跳舞，所以把她叫去内院――那地方是这里的女眷才能进去的。她确实跳的不错，如果没意外的话，会晚点再回来吧？”
　　“喔，知道了，谢谢您。”
　　女眷们吗？
　　这处庄园的主人听说是个颇有洁癖的女人。
　　如果只有女人的话，确实没什么好担心的了。
　　想到法娜兹身着轻薄舞衣时的身段，青年确实有些不乐意她被别的男人看到。
　　嗯，也不知道谢赫拉扎德现在在哪……
　　“啊对了，虽然答应带着你们，不过我还不知道你们的名字呢，方便的话，能告知一下吗？”
　　“当然。”青年露齿一笑：“我叫林登万。”
　　……
　　此处省略一万字4players戏份。
　　……
　　找到谢赫拉扎德了。
　　但是，在非常不理想的情况下找到的。
　　能发现她，是因为她被当做助兴的东西叫了上来。
　　助兴的“宠物”。
　　这些腐坏的商人们的变态程度远远超过了法娜兹的想象。
　　她尝试着对那个年轻少女进行一下眼神上的交流，但那女孩却完全不理会自己。
　　并不是出于掩饰身份的无视――法娜兹可以确定，至少在目前，她已经完全记不得自己是谁了。
　　她身上挂满了屈辱的饰品，像真正的狗一样在地上爬行，伸出舌头去舔这里的女主人们。法娜兹可以确定谢赫拉扎德并非是亚人，但她却被戴上了一条假尾巴，她甚至已经学会了如何控制那东西做些活动，用来在这些北方人面前摇尾乞怜。
　　这让她感到愤怒和恐惧，到底是如何恶劣的折磨，才能把一个人变成这样子？
　　她确实想过谢赫拉扎德会遭受这种折磨，但她也确实未能考虑过她们能把一个心地善良的少女折磨成这副模样。
　　对于一个长生军的战士而言，这是难以想象的，莫大的耻辱。这令伟大的万王之王，以及她伟大的祖国蒙羞，法娜兹甚至考虑过当场赐予这少女解脱，然后自己想办法逃跑。
　　但是上面的命令是在能带回活人的情况下，以带回活体为优先，因为她的能力非常重要，是王上接触“神性”必不可缺的一部分。
　　于是她只能强忍了下来，并带着虚假的笑靥加入到她们荒唐的夜宴之中。
　　她被责令喝下了许多不知何用的药和酒，身上涂满了花油，然后用生涩的手法学着侍奉这里的女主人们。
　　夜晚过的很慢。
　　就连身经百战的自己都开始感到了疲倦，但那两个看似柔弱的凡人女子却乐此不疲。
　　法娜兹忘记自己是什么时候，在什么情况下睡着的了……她只记得当自己醒来的时候天已经亮了，这是很久没有过的情况了。
　　谢赫拉扎德已经被人带走了，现在房间里只剩下了两个人，一个自然是她，而另一个是那个小女孩，她正缠在自己身上呼呼大睡。
　　如果说昨晚她还能对着女孩保持不那么差的感官的话，那么今天醒来之后，法娜兹简直恨不得要把她掐死。因为她用十枚罗马金币买下了自己的贞洁，还得意洋洋的告诉她这已经远远高于一般娼女收取的费用了。
　　法娜兹也曾想过自己有一天会这样，但“六之戒”是战士，她们所谓违背的应当是“不可谋害性命”，所作所为是用武力为万王之王清理他的敌人，不是用美色引诱，也不是依靠太多阴谋诡计成事。她的归宿应该是和一个与自己一样，甚至更加强悍的战士结婚，并生下足够优秀，能继承她力量的血脉，而不是像这样平白的被一个小女孩糟蹋。
　　像一个娼女那样糟蹋。
　　她的后颈又感到了一些阴冷……似乎她的愤怒被人觉察到了。
　　法娜兹闭上眼，装作转身看向了对面，果不其然，昨夜见到的弓手依旧在对面的房顶上。
　　她不用休息的吗？还是已经睡醒了？
　　借着白昼的光亮，这次法娜兹终于看清了她的面貌――一个耳朵尖尖的精灵，金色头发，披一身灰衣。她握着弓看着这边，法娜兹不确定她有没有看出自己已经醒了，不过从那些杀气上判断，她也许感觉到了自己的情绪。
　　敏锐的家伙……
　　她不得不松开了微微虚握住的手，而与此同时，那股锁定了自己的阴冷也就消失了。
　　那个叫作格奈娅的小女孩过一会儿便醒来了，她分毫没有危机意识，醒来后也没有什么要检查一下自己的意思。她只是打了哈欠，然后揉揉眼，随后又开始胡乱在法娜兹身上摸索。法娜兹忍着不适应，强颜欢色的告诉她：“小姐，您该起床了。”
　　“哦……”
　　她仍然一脸迷糊，不过楼下的侍女在听见她的声音后就上来了，她们分别用湿的和干的毛巾为她擦拭了身体，然后为她换上了轻便的室内衣装。
　　“我可以离开了吗？”
　　法娜兹拉住了一名侍女的袖子，小声问她。
　　“你跟着我们来。”
　　侍女并没有对她表示出什么尊敬或是鄙夷的态度，她从同行手里接过了一块大号的白布让法娜兹随便盖了一下。
　　“我的衣服呢？我可以回团里吗？”
　　莫名其妙的对待让她有些着急，她忙不迭又问了一遍。
　　“女士吩咐了你需要留着为小姐准备早餐，等我们忙完了自然会安排你的事。”
　　侍女们为格奈娅做了些梳洗工作，随后，一脸迷茫的法娜兹就被她们簇拥着带走了。
　　她没有衣服，暴露在阳光下让她很不适应，侍女们带着她走进了一间像是凉亭一样的私人浴室，在那里，两个人为她里里外外清洗了一遍身体。
　　热水让她的胸前有些发痒，她忍不住摸了几下。她注意到自己的某些地方有些肿，那个小女孩下口完全是没轻没重，这让她异常烦躁。
　　而清洗过一遍后，侍女们就让她换了件勉强正常点的袍衣，但她又被带到了厨房――这让她更是纳闷了，为什么会到这里？法娜兹想到了之前她们的说法――让她做饭？可她根本不会做像样的吃食……
　　厨房里有个人正在忙碌，法娜兹看了看她的背影，大概是个有三十多岁的略显粗壮的女人，衣着上看显然是这里的厨子。那人听见动静便转过了头，看到法娜兹后，她远远的招呼了一声：“新来的那个？”
　　“是…不，我是……我是随着演艺团来的舞女。”法娜兹不太明白她的意思，就保守的回答了一下。
　　“那就是了，昨晚陪小姐睡觉的是你？”
　　厨子抹了下脸走了过来。从一个粗壮的女人角度而言，她长得不算难看，不过长期在厨房里工作让她显得多少有些油腻，也让刚刚沐浴过的法娜兹下意识的远离了她一点。
　　“我手上不干净，不会碰你的。”
　　厨子爽朗的一笑，然后从旁边的木柜里拿出了一只干净的小木碗：“用这个搞定吧，不过快点，我这边的点心快出炉了。”
　　“什么？”
　　厨子没搭理她，回头去照看烤炉去了。
　　她对着木碗疑惑的看了半天，又不知这是什么意思，等厨子照看完了烤炉，她才又尴尬的问了一下：“这是什么？我该做些什么？”
　　“她们没给你说？”
　　厨子抹了把手，看着一脸尴尬不知所措的法娜兹，她不得不告诉她：“主人让你准备奶给小主人当早餐，我以为已经有人告诉你了，真是的，那些丫头到底怎么办事的……”
　　“奶？”法娜兹疑惑的看了厨子一下――又看了看四周：“你是说让我给她挤牛奶吗？”
　　可是她环顾了一下四周，这只是个简单的厨房罢了，看样子宰杀和饲养牲畜的地方并非在此处，这屋里只见得到炊具和一些新鲜的蔬菜，倒是有个地窖，但想来也不会有牛羊之类的在那里面。
　　“可这儿没有……”
　　“没有什么？”
　　“没有家畜。也没有骆驼……”
　　“噢……那些小丫头还真是什么都没给你说吗？用你的，我想这个碗就够了，刚开始应该没多少的。”
　　法娜兹难以置信的看着厨子：“什么？”
　　“我说挤你自己的。你要做不好，我也可以帮你，但我下手比较重。”
　　“可是我没有……”
　　“现在有了。”


第一卷登场人物整理（P1）
　　今天发现写在纸上的原稿找不到了。
　　由于这是原创文，所以咱必须对每个人的外貌有所把握……找不到的结果就是咱自己在翻看的时候也出了些记忆混乱，毕竟咱记性不是很好，没法保证从头到尾都能记住那些琐事= =
　　为了防止再发生这种事所以干脆自己重新翻了一遍存稿，把大致的情况整理了一下，由于原文太长，暂时不做记录。
　　身高是约数。
　　肤色不做细叙……白色是标准的蛮子颜色，后面大概就是浅-略深-深这样大概划分。
　　深这个等级差不多就是阿三现在的低种姓等级吧。略深大概比专门日晒浅。
　　属于写着玩的保留内容，可以不看。
　　部分涉及剧透。
　　――――――
　　格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯
　　本书主角。
　　第一卷的时候还算是个好孩子。小号推土机。
　　登场年龄：15
　　种族：人类
　　身高：约150
　　发色/发型/长度：黑/直发/过肩
　　目色：黑
　　肤色：浅
　　――
　　妮菲塔莉・尤利乌斯・阿波菲斯
　　格奈娅的姐姐，家族当代人中的长女，也是目前的家族长。
　　兴趣和取向都很奇怪。
　　登场年龄：29
　　种族：人类
　　身高：约170
　　发色/发型/长度：浅棕色/直发微卷/过肩
　　目色：黑
　　肤色：略深
　　――
　　阿图萨・莎赫里法
　　格奈娅的乳母。
　　有良好的教养，来自贵霜，家乡是萨珊高原的边陲地界。
　　登场年龄：31
　　种族：人类
　　身高：约170
　　发色/发型/长度：红棕色/直发/过肩
　　目色：褐色
　　肤色：略深
　　――
　　玛依拉
　　格奈娅的仆人，介于奴隶和仆人之间的亲侍。
　　会充当格奈娅的出气包，同时也是打手
　　登场年龄：15
　　种族：半精灵（人类和精灵混血）
　　身高：约170
　　发色/发型/长度：淡金/直发/过耳
　　目色：绿
　　肤色：浅
　　――
　　柯妮莉娅
　　来自罗马的女军人，带来了一支百人队。
　　想要寻求河谷地区的政治支持，但是手段很蹩脚，目前没有什么进展。
　　虽然是格奈娅看中的猎物，但是一直没有下手机会。
　　登场年龄：24
　　种族：人类
　　身高：约175
　　发色/发型/长度：金
　　目色：蓝绿色
　　肤色：白
　　――
　　泰芙努特
　　被妮菲塔莉从埃及卖来的舞女。现在在城里最大的客店金枝玫瑰“就业”。
　　可以操控水流，至少在表演上是合格的魔法师。
　　富有魅力，作为奴隶以九千金币成交，非常金贵，有“金美人”的称呼。
　　登场年龄：？
　　种族：人类（？）
　　身高：约175
　　发色/发型/长度：黑/直发/及臀
　　目色：黑
　　肤色：略深
　　――
　　君奉香
　　格奈娅的老师，在城里东方人的居住区教导文化和艺术。
　　丧偶，有一个女儿，随着商队来到了撒马尔罕并在这里定居。
　　喜欢小孩子，由于避嫌，私塾里只教女性。
　　登场年龄：32
　　种族：亚人（狐人）
　　身高：约170
　　发色/发型/长度：灰白/发髻/过肩
　　目色：黑
　　肤色：浅


第七十九章  格奈娅的享乐主义（下）
　　五月三十一日。
　　“这些奶味道不够浓，你该给牧场里反应一下。”
　　早餐的乳品让格奈娅不太满意，她觉得奶味淡了点。
　　给庄园供奶的牧场是固定的，而内院和外院供应的乳品又有所不同，供应给这些真正的大人物的总是最优质的乳品，通常而言，牧民并不敢怠慢这些事，无论是牛羊还是骆驼，他们需要选出其中最好的一部分留给这里。
　　当天的新鲜生乳通常都在煮沸并过滤之后端上餐桌，新鲜的并且没有过度处理的乳品口感非常醇厚，不过她现在这碗显然有些问题，稀，并且乳香味没那么重，反而有些稍稍的腥气。
　　“我会照做，主人。”
　　玛依拉应了下来。在阿图萨离开之后，她就顺理成章的接过了原本是格奈娅的乳母该做的一些工作，不过她本来就是格奈娅的亲侍，实际上她的工作并没有多太多。
　　只不过自从阿图萨・莎赫里法从这里离开之后，这位小主人就变得有些怪怪的。
　　如果说她以前算是乖巧中稍微有些别扭，但总不缺一些含蓄的体贴的话，那她现在简直就能用恣意妄为来形容了。
　　格奈娅在过去一个月里几乎骚扰了所有能骚扰的人，甚至包括一些已婚之妇。
　　她就像一匹脱缰的野马一样到处惹是生非，当然，幸运的是她并没有做什么过界的糟糕事情，只是手上赚点便宜罢了。冲着她的的身份，加上格奈娅也不是会去公开挑衅的性子，大部分人倒是不敢有什么意见。
　　庄园里说得上话的女人们为此开了个小会，大家都觉得大概是莎赫里法的离开对格奈娅的打击有些大，加上她刚刚懂得了大人滋味，精神状况多少有些不太好之下，行为也自然变得不端庄起来。
　　这种事没什么解决办法，妮菲塔莉不同意对格奈娅进行一些催眠式的调教，她不想在任何情况下伤害自己的妹妹，或是影响她的精神。
　　由于一个十几岁的小女孩确实搞不出什么大事，于是对她的处理就这样搁置了下来。因为现在妮菲塔莉不再严格管控妹妹的出行，所以庄园里多分了些人手保护她，顺便防止她在别处搞出什么大事来。
　　玛依拉是天天看着这些变化的――她确实担心这位小主人的精神状况，但她并不知道该如何照顾人，所以也只得管好自己的工作。
　　她的小主人确实更外向了，这种变化说不出是好是坏，有时候玛依拉甚至会觉得她就好像换了个人一样奇怪，但事实又证明了格奈娅身体没什么异常，自然也不可能是被人掉包了。
　　就像现在的对话――在以前，格奈娅是很少对自己的衣食住行品头论足的。她有不满的事情大多只会别在肚子里，但现在她却直白的表达了对早餐的不满意。这种情况越来越多，有时候她甚至还会发些小火。
　　不过，今天这事确实也是有因由的，玛依拉到不担心小主人用着当借口欺负她：“但是今天提供的是人奶。”
　　“人奶？”
　　明明不太好喝，但是格奈娅听到了这话仍然眼睛一亮。
　　“你们终于把我要的人奶牧场建起来了？”
　　“……不，主人，并没有那种东西。”
　　“哦……”
　　她的失望之色溢于言表。
　　但这种低落的情绪来得快去的也快，还没等玛依拉接茬，她转眼又眉飞色舞的来了兴致：“这是昨晚那个舞女的奶吗？”
　　“是的。”
　　“真快，我还以为怎么也要再过几天才能喝到的。”
　　格奈娅看着木碗里剩下的大半碗奶水啧啧称奇：“霍兰娜她们是又弄了新药出来了吗？”
　　“是的，她们调整了配方，现在可以做到让体质好的女人半天内就进入哺乳期，减少了早期的憋痛感。不过，代价就是一开始的味道会差点，大概五六天就会好转许多。”
　　“是吗？那能给我弄些药来吗？我最近盯了一个身材不错的奴隶。”
　　“奴隶？主人，也许您该注意一下……”
　　“没关系啦，她身上没有黑珍珠的墨印，也没有诸神见证下的契约书，血誓也是有识别标准的。”
　　格奈娅吧面包撕成块，沾了碗里的奶，送到嘴里贪婪的啜吸着里面的滋味。
　　她感觉自己也许有了什么奇怪的瘾症了，明明只是和刚才没区别的东西，但经过玛依拉的确认之后，她却立即感觉碗里的奶仿佛美味了几倍一样。
　　她一边吃，一边和玛依拉碎碎念道：“再说不过是个奴隶罢了，虽然家训让我们不得对奴隶产生什么情啊爱啊的――但我哪会对那些下等人上心啊，不过就是玩玩罢了，还是别人的玩具，没什么意思的。当然如果你们真的把我想要的牧场建起来了，我倒是可以考虑把她买过来，她太适合那儿了……”
　　玛依拉听得一头雾水。
　　不过，她不太高兴。
　　小主人今天也怪怪的。
　　……
　　在做完了自己应当尽到的贡献之后，法娜兹终于被准许回到了演艺团的驻地。
　　内院当然不会有给这些旅行者住宿的地方，而外院虽然有些专门的客人居所，但现在正值节日，许多远道而来的生意上的客人也来到了阿波菲斯庄园，他们自然是优先住进了更舒适的地方，至于其余的行商人和旅行艺人，理所当然的就被安排在了围墙之外的聚居处。
　　虽然地址位于撒马尔罕的近郊，但作为近郊规模最大的庄园，阿波菲斯的家业已经拓展到不逊于城镇的规模，数量庞大的人口导致庄园外围聚集了大量为庄园内人员提供生活便利的商贩，为了便于管理，这些人就被统一安排在了庄园外的外人聚居区域中。
　　法娜兹跟随的演艺团现在正驻扎在这儿，这里有一整条街道，不过这些流浪艺人们为了携带表演用的物品准备了许多大篷车，当中当然也少不了临时休息用的帐篷，所以他们并没有在街道上的旅馆下榻，而是找了块空地就地住了下来。
　　由于夜里的狂欢一直持续到下半夜才完事，她回来的时候很多人还处于一种萎靡不振的困乏状态，她没有打扰任何人，只是一个人静悄悄的在帐篷外找了张桌椅坐了，就呆着发起了呆。
　　春日的精灵依旧散播着她最后的福音，作为春季的最后一周周末，今天的天气十分宜人，太阳被软绵绵的白云半遮着脸，柔和的阳光透过云影洒在城外广袤的平原和麦田上，风微凉，但温度恰到好处――这也许是法娜兹来到这儿以来经历过的最好的一个天色，但戏剧性的是，她却仿佛感觉到自己的人生已经崩溃了。
　　还有什么能比她这一晚经历的事情更让一个战士蒙羞？
　　被满身铜臭味的商家女欺辱并夺走了贞洁，想要营救的目标就在眼前而无能为力。
　　更无法忍耐的是，那些卑贱的侍女竟然像对待牧畜一样挤她的胸。
　　身体的变化让法娜兹无所适从，她头一次对自己的人生感到了迷茫。
　　她原本以为接受万王之王的赏识，得到了入住长生军领袖之一座后，她早该对那些世俗事务牵挂无多了，但那些女人们肮脏的游戏却像当头棒喝一样狠狠的提醒了她――她仍然对普通人的生活有所渴望，她还希望能在一切安定后回到俗人的社会中，哪怕年纪大些也无所谓，她会找到一个合适的丈夫，然后留下一个能继承自己血脉的健康的后代。
　　但现在又如何呢――她还有资格去谈婚论嫁吗？
　　如果说失节事小，但又有谁会要一个还没有孕育就……
　　胸前传来的若有若无的酸胀感让她痛苦的趴在桌面上，咬住了自己的手腕。
　　她宁可希望这是一场梦。
　　如果再给她一次选择的机会的话，她真的会来这个阴森恐怖的庄园吗？
　　法娜兹感觉自己的信念都出现了动摇。
　　“‘我们总是前赴后继，因为后来的勇士永远会将它流传下去。我们为了诸神与王挥舞利刃，把头颅挂在背带上在火狱里行走’……”
　　“‘我们总是前赴后继，因为后来的勇士永远会将它流传下去。我们为了诸神与王挥舞利刃，把头颅挂在背带上在火狱里行走’……”
　　“‘我们总是前赴后继，因为后来的勇士永远会将它流传下去。我们为了诸神与王挥舞利刃，把头颅挂在背带上在火狱里行走’……”
　　……
　　她一遍一遍念诵最严苛的宣誓词，妄图把脑子里的邪念赶走。
　　她需要振作起来……至少她确认了谢赫拉扎德还活着，虽然她没能弄清那少女被藏在了哪儿，但只要人还能找到，她就能完成这次的任务。
　　但是胸中的酸胀从那些侍女给她挤过之后就几乎没有停止，她的能力允许自己承担一切伤痕，甚至死而复生，但她却不能免疫这些伤痛的感觉。为了达到在需要的时候可以以一敌百的目的，法娜兹经历过大量的痛苦训练，即便被砍掉胳膊或是大腿她也能一声不哼的承受下来，用烙铁烧遍身体也不假颜色――可她从没想过会有像这样非痛感的折磨会降临在自己身上。
　　兴许是几乎屏蔽了痛感反而导致这些轻微的感觉反而被放大了无数倍，她完全无法忍受这种来自体内的本该没什么所谓的酸胀，她不得不把手伸到桌下用力的扭自己的胸，妄图通过疼痛来遮住那些让她几乎要失态的异常感。
　　“法娜兹小姐？”
　　可就在这关键的时刻，她却听到了近前有人在小声呼唤她。
　　她身体一颤，从桌下看了过去，根据声音和鞋子来判断，大概是演艺团的老板。
　　还有一人…是那个王特派下来的年轻人。
　　她迅速整理了颜色，装作是刚刚趴着小憩了一会儿抬头看向两人：“你好……”
　　“您好。”
　　团队领头的大叔重新打了招呼，他一脸关切的问法娜兹：“刚刚我在帐篷里看见你回来了，不过你好像有些疲倦，所以我也没来叨扰……但这小子很关心你又不敢一个人过来，我就让他烧了壶茶给你端过来了。”
　　他身后的青年露出头，尴尬的打了个招呼。
　　法娜兹心里哀叹了一声，她只想一个人待会儿。
　　“让他陪你坐会儿吧，我还有些事――啊对了，累了的话，你可以在西北角的帐篷里休息一下，那是我专门吩咐人留下的，没有别人用过。”
　　他说完了话就摇头晃脑的走了，只剩下一脸讨好之色的青年呆立在原地。
　　法娜兹没有搭话，她想自己的脸色肯定是很臭的。她并不希望这家伙在此时打扰自己，然而青年并没有理会她脸上的苦色，在踌躇片刻之后，他还是坐了下来，然后为法娜兹倒了一杯热茶。
　　“大姐头……”
　　他仍然嬉皮笑脸的想要说些套近乎的话，不过法娜兹现在心情极为恶劣，自然没心思和他扯皮：“你该叫我‘长官’。”
　　“好的，长官……”青年赔笑了两声，又瞥了一圈四周，才小心翼翼的问道：“您有见到我的妹妹吗？”
　　法娜兹的脸色霎时变了几变。
　　“没有。”
　　她生硬的回答。
　　“那――”青年似乎有些疑惑。“您昨晚有找到地下通道的入口吗？”
　　“我……”
　　她憋屈的说不出话来。
　　法娜兹并不喜欢那些不能成事的家伙。
　　在这支从国境临时组合起来小队里，她屡次强调过这个问题――无论怎么样，哪怕不能成功的完成指令，至少也要获得一些有用的信息。
　　现在谢赫拉扎德被人活捉并折磨成了神志不清的废物，但她至少成功的杀了那个使节灭口，而且也没被人抓住口实。
　　巴赫拉姆的刺杀虽然也失败了，可他也算是拿命换来了锡兰教会里有些硬茬的信息。
　　而她呢？
　　就算这种偷偷摸摸的行动并非她的专长，但她自己确实是表现的最差的一个。
　　作为常胜战士的王之戒，名声在外的她在暴露本地潜伏细作的风险下混入了庄园，花了一晚上的时间――结果她唯一的收获或许就是现在胸前的肉团里积蓄满满的乳水。
　　她还能说什么？


第八十章  墙上的洞
　　法娜兹憋得说不出话，青年看出了她面有难色，于是转而安慰起她来。
　　“这里的大户人家肯定守备森严，没结果也是正常的，也许我们可以缓几天再……”
　　“不，下午行动照旧。”
　　法娜兹打断了他。
　　不能等了，谢赫拉扎德的精神状态很让她担心。
　　她也不知道这里的人是对她进行了过度的折磨，还是有目的的将她往现在的状态引导的。变成那样子的女人说出什么话都不为怪，而这对兄妹是来自副都的大家族成员，他们没准都知道点什么有价值的情报，如果放任下去的话，谁知道她会不会说出什么来？
　　又或者她早就把自己知道的说了――但就算这样，她也得确保封住她的口。
　　能带走就带走，带不走的话，至少也要让她不能再说话。
　　眼下正是最合适的时机，这里的女主人一大早就去了城内，而在庄园里庆祝节日的平民很容易配合刺客们引发混乱，就连信息的传递都会受阻，如果错过这次机会的话，下一次恰当的时机还不知要等多久。
　　“是，都依长官的吩咐。”
　　青年无奈的把茶杯推了过来：“您该喝些水休息一下，您脸色看上去可不太妙。”
　　“我会休息两个钟头，记得让其他人别打扰我，我自然会起来。如果我没有醒，那由你来叫我。”
　　青年点了点头，又赶忙问道：“您需要放松一下吗？我会些推拿的手法……”
　　“不用。”法娜兹皱起了眉头，她当然知道这个年轻男人在想什么，如果是前些时候她肯定免不了要恶语相向一番，但她现在身体不适，近几日又觉得和这个副都来的菜鸟相处的不差，加上受害者身份和他刚刚还关心过自己，她抿了抿嘴唇，还是勉强把话咽了下去。
　　她接着小声交待道：“你现在去找玛尔多纽斯，让他确认一下我们的装备，所有的暗箭都要在行动开始前淬毒确保杀伤力，然后告诉他让那些佣兵得手后尽量制造混乱，把守卫向外引。”
　　“是。”青年点了点头，又问：“还有什么要交代的吗？”
　　“我醒来后会再进去一趟。”
　　法娜兹扭头看了看身后庄园的围墙――她没来由的感觉心里一紧。
　　就算是铜墙铁壁的要塞也没让她如此惧怕过。
　　她告诉青年：“注意保密，不要赶的太急。你回来的时候八成我已经休息完了，不管我回没回来，一切安排照旧。”
　　“是。”
　　法娜兹的脸色柔和了一些：“你和你的妹妹是万王之王信赖的人，我很抱歉让她遇到了这样的意外。请你自己注意安全，你可以留在城内等我的消息，我会把你的姐妹带出来……尽量。”
　　“是是…请您也注意安全！”
　　些许的温柔让青年喜形于色，而法娜兹却感到有些微微不适，她没必要对这个菜鸟那么好的，但不知为何，她却是有些情不自禁的想要让他放心一些。
　　这些惊鸿一现的情感很快被她打发到了脑后，不过接了指令离开的青年却回味着这位往日里英姿飒爽的女长官不经意间流露出的温柔之色，暗地里高兴起来。
　　果然是有用的――虽然不会立即有什么翻天覆地的改变，但是修改过好感值之后，其他人就会向着“应该如此”的方向慢慢变化。
　　那个把自己全身都封在铁皮罐头里的王是这样，这种高高在上的长生军首领也是这样。
　　这种作弊手段既安全，又不会被人防备，毕竟这个世界的魔法似乎还处于一种很原始的阶段，这些原始人自然理解不了，也无法防备这种高深的东西。
　　实在是太棒了――只要敢亮血条和名字，我就敢改给你看。
　　他离开了庄园外围的街道，哼着一首不知名的小曲往城里走去。
　　这几日的见闻让他颇为感慨，果然无论是哪个时代，只要有钱，至少就能过上足够能满足肉体享受的生活。虽然手机电脑之类奢华的精神享受他暂时是指望不上了，但是把他弄来的那个魔女也对他许诺过，只要他能完成魔女的给他的最终任务，那么至少把他送回去是不成问题的。
　　而谢赫拉扎德……他至今不知道那个女子高中生或是大学生的真名是什么，所以他也无法对那位“老乡”进行有益的调整。他们并非是同一时间，也并非是被同一人带到这儿来的，她似乎在听从另外一人的指示，但和他沟通的魔女对此并不关心，她似乎唯一在意的就是复仇。
　　如果不是恰巧是同家族成员的身份让他尴尬，外加萨珊之主确实很关心自己那个便宜妹妹，青年甚至有考虑是不是干脆把她丢在这儿算了，一个知道自己身份却无法控制的女人让他兴致缺缺，在这个奴隶制度仍旧盛行的时代，只要他搞到足够多的钱，那么有大把服服帖帖的女人都会排着队等他临幸，他并不想留一个不安定的炸弹在身边。
　　想到女人，他很快又想到了法娜兹。
　　刚刚和谢赫拉扎德确认了彼此身份的时候，他确实追求过那位“同乡”一阵子。
　　不过在吃了一段时间闭门羹之后，他已经对那个女人有些兴意阑珊了，这次如果能来一把英雄救美也许确实可能成为一个突破口，只要能知道她的真名，那么往后一切都好说――当然即使没法英雄救美倒是也无所谓了，因为他前日终于下定决心把积攒下来的资源投到了法娜兹身上，那么无论此行顺不顺利，法娜兹肯定都是他现阶段的第一攻略目标了。
　　老实说，能在这支和他原来的世界名字相仿的秘密部队“长生军”里见到这样一个美人，基本是完全出乎青年的预料的。
　　按照他的思路，漂亮的女孩多半是不会参军的，而加入军队的漂亮女孩也很容易变质――倘若不是作为文员或者是一些“特殊编制”存在，那么军事训练很容易让女性失去一些更容易被男人接受的魅力。
　　不过这位长官却着实不太一样，她确实很强，在他们北上的路程，他曾经亲眼见到这位长官只身一人和四十名大盗搏斗并取胜的场面，她甚至没有依仗自己不死身的能力就取得了胜利。
　　但就这样一个女人，她却没有像那些过了保质期的毛子大妈一般，变成人中狗熊一般的模样。
　　她的身体很柔美，除了足够的力量之外，敏捷和惊人的肢体柔韧仍旧是她赖以杀敌的法宝。她用弯刀夺走他人性命时就仿佛在邀请一支舞曲，让人看见便心生仰慕，难以自拔。
　　不过，就算是这样一位保持充足了魅力的女军人，却总是冷着脸凶巴巴的。
　　今天可能是他第一次见到法娜兹露出温柔的神色，这让他欢欣鼓舞，心里感叹他的投资并不亏本。
　　尤为让人意外的是，他甚至觉得法娜兹流露出了一些母性的美感，青年说不出这是什么样一种感觉，毕竟他在此之前也毫无恋爱经验，他只要知晓这种美是因为他才得以出现的便好了。
　　……
　　无法入眠。
　　用来擦汗的手帕已经湿的难以忍受了，可她仍然没法让自己安静下来。
　　时间并不宽裕，她要在正午前后重回庄园内部查看一下，那个时间正好是用餐的空档，无论如何巡逻的人都会少些，她便更有机会去查看一些可疑的位置。
　　她需要休息，保持充足的体力和精力应付下午的战斗，只要能休息一小会儿，法娜兹就有把握调整好自己的状态。
　　但她根本睡不着――只要一安静下来，胸中的酸胀感就开始不断的折磨她。
　　她实在没有办法，只得掀开了地毯，在帐篷底下挖了个小坑，然后把那些几乎要溢出来的白汁挤到里面，然后随便翻翻土盖住。
　　这样一开始是可以的，只是还没过四分之一个钟头，那种感觉又迅速重返了她的身内。虽然这回比较轻，但在这上面吃了苦的法娜兹却是只要有一丝不适就完全无法静心，她只得把那些东西挤出来，然后再睡一会儿，再挤，再睡……
　　到头来她只是多躺了一些时间罢了，她甚至感觉这样的休息让自己精神状态变得更糟糕了。
　　最后的半个钟头里，她完全放弃了睡觉的想法，该为斜躺着闭目养神。
　　休息之后，需要用餐。她现在很饿，中午又不一定能吃到东西，所以她必须提前吃点什么，但她身上没有钱，她一直以来都住在愿意和帝国方面接洽的客店里，驻外人员捐助的活动资金也都交给了手下打理，她之前没有考虑过自己会面对这种又累又饿的情况。
　　为了保密起见，这时候不应该再和其他人接触了，考虑良久之后，本想去街上偷点面包之类东西的法娜兹忽然意识到了自己为什么饿的那么快……她低头看向自己有些红肿的身体，下意识的挤了一下。
　　仍然会有不少东西流出来。
　　这些源自于她的身体，人是做不到无中生有的，既然它们会流淌出来，那肯定就从法娜兹体内带走了些什么。
　　如果没法阻止，那干脆把它们吃回去算了。
　　想通了这些后，她咬着牙按住了自己胸前的肉团，并压迫着让它把里面可以果腹的汁水吐出来。
　　浓白色的乳水从她体内流了出来，法娜兹用手掌接了下来，并狼狈的重新把它们送回了口中。
　　她脸色有些古怪――这也许是她这一生做过的事情中最为怪诞荒唐的一件了。
　　不过时间的紧张让她无暇他顾，法娜兹很快就把积蓄寄了个光，肚子里勉强有了些底。
　　她胡乱擦了下自己，整理好衣物，悄悄探出头去看了看。
　　外面的人不多，那个菜鸟还没回来，只不过演艺团的人基本都起来了，他们在空地上撑起了简易的炊具开始准备午餐，法娜兹蹑手蹑脚的绕到了帐篷后面，然后在没人觉察的情况下几步跑离了空地。
　　她混入了街道上的人流中，并随着他们一同进了庄园，她仍旧穿着舞女的衣着，门口的卫兵只是简单查看了一下就匆匆放行了，本日出入的人太多，他们只负责确认没有人携带武器混进去。
　　这里的外院范围实在太大了，想每个巷子的搜查基本不太可能，而且法娜兹不太觉得像谢赫拉扎德那样被挂了一身金银玩具的宠物会被放在外面，她必须得想个办法混进内院去。
　　内院是这儿真正的主人居住的地方，它建在一个小山坡上，四周围严实的如同一座小型城堡。
　　她在周围绕了几圈，两扇门的守卫都看的严实，偶尔有走错路的人会很快被礼送出来，想进去似乎要个手牌才行，但进去的人都许久没再出来。想要跟踪个人然后弄到通行证明似乎得花费大量的时间，考虑再三之下，她还是决定铤而走险。
　　山坡的高处有一排树丛半挡着围墙，那地方比较偏，由于远离门岗，巡逻的女兵要很久才会绕一圈。法娜兹估算了一下距离，如果能爬到附近的房顶的话，她应该能跳到坡顶上，而坡顶和院墙之间几十米的距离当中种了些果树，墙并不太高，或许她能借着树木登到墙上去。
　　想到就做――法娜兹绕到了附近的民居背面，在偷偷挪了些杂物把地面垫高之后，她很顺利的抓着房屋外露的木梁翻到了房顶，然后又跳到了坡上。
　　她翻上去后打了个滚，顺势滚进了灌木当中，等了一会儿后，见没人发现自己，她才摸索着往院墙的方向走去。
　　周围都是些老树，里侧的树木基本高过了围墙，她摸到了墙边，又找了个隐蔽的地方躲了起来，准备观察一下上面巡逻的规律。
　　不过等她挪了挪脚，想要看看墙面情况时她才发现，她旁边的墙面好像是一段只有一层砖的单墙，里面不知是什么地方。
　　还有一个意外之喜――她在半截的高度上发现了一个足够她钻过去的破洞。


第八十一章  老鼠的下场（上）
　　这算是意外之喜，法娜兹很快贴着墙根靠了过去。
　　四下里并没有人声，她探头往洞口里看了一眼，里面杂七杂八的木栏间堆了些稻草，似乎是个畜棚，但没动物，墙上的洞也不是因为年久失修破坏的，而是有一段砖被人砸开形成的，破碎的砖块里里外外落在砖墙两侧，看上去痕迹还很新。
　　这是要敲一扇门出来么？
　　她稍微思索了一下就放弃了，既然有个便于进出的通道，那也省了她翻墙被发现的风险了。她又往里面瞧了瞧，这块似乎是畜棚或是马厩之类的地方顶上有木质的房顶，恰好能阻隔围墙上巡逻人员的视线，简直是神明给她准备的捷径。
　　她在墙边聆听了片刻，等确定周围没有脚步声和人眼之后，法娜兹伸手探入了洞口中，以期确定一下有没有陷阱。
　　里面没有明确的东西，即便是有陷阱也不过就是弩机之流，她倒不怕受伤，只要不是能困住她的东西就可以。
　　她把手臂胡乱挥了两下，又检查了周围的墙面，基本确认没什么大问题后，她就顺着洞口爬了进去。
　　高度大约半腿多，宽足够两个她通行，无论是潜入还是逃离都很方便，双脚落地之后，法娜兹迅速拍打了一下手掌和衣服，打算装作普通仆人混进去――虽然身上的衣服有些不搭调，不过她觉得里面的人未必会在意她，如果真的被人识破，那就装作是迷路算了，她一不偷二不抢，身上也没有藏东西的包裹，这里的人总该不会过于呵责一个普通的舞女吧？
　　她躲到了阴影下避过了从头顶走过去的守卫，很快就出了门。门外确是她昨夜来过一遭的地方――这座庞大庄园的核心地区，除了必要的仆从和奴隶之外，能在这儿居住的想必都是极有身份的亲族和私家官员了。
　　离这里最近的是两侧成排的矮屋，看样子是仆人居住和工作的区域，这里大抵还是在一个更大范围的围院之内，和女主人们的私宅区尚有一墙之隔。现在恰好是午间，她看见十几步之外的凉棚下面恰好就有些女仆聚集在两张长桌边用餐，有人注意到了她，不过就和她想的那样，她们只是好奇的看了几眼就没再过问了。
　　她在心里鄙夷了一下这些仆人――毕竟只是乡野小国的贵族家仆，对于这种冒失的事情竟然一点防备都没有。
　　法娜兹放缓了步伐，顺着道路慢慢走向外面，就像昨晚她来的时候一样，虽然外面的街道很是热闹，但内院里却仍旧安静如常。
　　根据她所掌握的情报来说，这个大家族向来人丁不旺，加上能留在本家庄园里的人一贯不多，所以这一代几乎是那位女族长的一言堂。她是个生性淡漠，不喜欢热闹欢宴的女人，所以节日里出没于庄园的商人和艺人们自然得不到准许进入内院里，这个由几栋独宅组成的内院就像是翻腾的海浪中的一叶孤岛，恪守着独有的宁静与沉稳。
　　当然……这里面也有些不和谐的声音。
　　“玛依拉！你看见那条橘色的大猫了吗？”
　　能在这种地方喧哗的当然不是别人，法娜兹听见这声音后双腿一软，她立即转身躲到了阴影中。
　　是那个小女孩…害了她的贞洁的可恨的家伙，她恨不得现在就把她杀了。
　　她在这里全无顾忌，大声嚷嚷的动静打破了这周围的平静。法娜兹伏在道旁的树丛后面，她拾起了一块石头，盘算着从这距离能不能把那品行恶劣的兔崽子打死。
　　“没有，您也许是吓跑它了，需要我帮您去外面找找吗？”
　　随后传来的声音让法娜兹姑且放下了想法，那个女孩站在阳台上和楼下小院中的人说话，隔着一面墙，法娜兹看不见另一个人，她只要动手无论成败都会立即被发现，她攥紧了拳，狠狠的在手边的树上捶了一下。
　　她昨夜来了一趟，晚上看不清这周围的布置，白天一看，这里的建筑虽然散乱，但整体道路却是呈现“T”字型的，她很难悄无声息的瞒过在两头门岗上的眼线过道，无奈之下，她离开了那女孩能看得见的近处，重新站了起来，打算装作无事发生的样子从大道上走过去。
　　她一走上大道，门岗那边远处的卫兵就看见了她。法娜兹屏住呼吸，昂首挺胸的走过了街道，没有人叫住她，卫兵只是奇怪的看了她几眼，也没有多事。
　　这些怠惰的家伙。
　　她又听见楼上的小女孩吆喝起来：“玛依拉！刚才红衣服的姐妹们告诉我来了只新的猫咪，你帮我捉一下。”
　　真是让人生厌的家伙。
　　法娜兹很快走到了这里最大的一栋房屋，门没有锁，她慢慢推开门摸了进去。
　　屋里没有人，这里显然正是妮菲塔莉的住房，她昨夜就是被叫到这里然后被迫参加了一场让她咬牙切齿的烂事的，这栋房屋很敞亮，一点也不符合这里女主人传闻中阴险狠毒的性格，她在屋里转了一圈，并没有发现她要找的东西，反而发现了一些也许会有用的账目，但她算不上博闻强记，短时间肯定记不住这些，又没法带出去，只得放弃了顺点什么走的想法。
　　她叹了口气，准备从阳台上看看周围的地形和有没有可疑之处，但她刚往外看了一眼，却看见一个女仆带着两名身披红色斗篷的女人已经站在了屋门口。
　　她和来人对视了一眼，一名披着红斗篷的女人立即朝她喊道：“你是谁？为什么会在这里？”
　　“我――”眼见逃避不了，法娜兹立即就按照准备好的说法应付道：“我迷路了，很抱歉……”
　　“下来！”
　　另一个高个子女人麻利的喝到。
　　她们腰间都带着武器，显然不是普通人，法娜兹很快走下了楼，对着三人举起了手：“对不起，我只是迷路了……我什么都没做。”
　　“一个舞女？”
　　喊话的年轻少女狐疑的打量了她一番：“你不是这里的女仆，你是怎么进来的？”
　　“从东边的门走进来的，也没人告诉我不能来这里……”法娜兹换上了一副迷糊的表情，她委屈的低下了头，解释道：“我是跟着一支旅行团队来的，但我们刚刚走丢了……”
　　“没人告诉你不该随便往别人家里闯吗？”刚刚朝她大喝的女人粗暴的打断了她：“你到女主人的屋里想要做什么？想打开箱子看看里面有什么值钱的宝物吗？”
　　一连串的问话压得法娜兹难以辩解，她支支吾吾的还没说下话，那个女人就对着旁边的少女命令道：“赫兰，检查一下。”
　　少女应了一声，她走上前来示意法娜兹站到墙边，随后，她从上到下摸了一遭――这身舞女服装根本没有口袋，法娜兹也没打算带走什么，她自然没收获。
　　“没有东西。”
　　名叫赫兰的少女点了点头，确认没有问题。
　　法娜兹急忙问道：“我可以走了吗？”
　　“你在这站着，没有你说话的份。”
　　高个子的女人显然是个老油条，她并不打算这样就放过出现在内院的陌生人。她上上下下的扫视了法娜兹两圈，最后又对着少女使了个眼色：“检查她的腿。”
　　少女迷惑的回答：“我刚刚看了……”
　　“我是说那儿。”
　　她的脸腾地一下就红了。
　　“可是我……”披着红斗篷的少女尴尬的反驳道：“我还没有做过……那些……”
　　“去做。不要让主母蒙羞，就当是长长见识了。”
　　“好吧……”少女犟不过她，只得硬着头皮答应了下来。
　　法娜兹没弄明白她们在说什么，但她可以肯定这两人现在应该是不打算让她走了。她看着那个高个子的女人对着引她们来的女仆说了些什么，女仆随后就离开了，而少女在接近她，她有些红润的脸色在走过来的过程中逐渐平淡下来，她停在了法娜兹面前，并低声问道：“你还是处女吗？”
　　法娜兹愣了。
　　她本能的想回答是，但是仍然残留在体内的不适感却提醒着她，她已经远离了那个纯洁的时代了。
　　“不是了。”
　　她生硬，又带着些戾气做出了回答。
　　“那很抱歉，得罪了。”
　　少女的手伸进了短裤中，很快，法娜兹就感觉自己体内多了些东西。
　　她的面色完全僵硬了，但当着另一个不好糊弄的老兵的面，她还是不得不强颜欢笑，并为自己辩解：“我只是逛了一圈，什么都没拿……”
　　高个子女人没打算听她说话。她只是耐心的等待少女完成自己的检查工作。
　　毫无准备的被人在体内穿行很是痛苦，法娜兹不得不看些别的什么来转移一下注意力。她看到这两个人穿的红斗篷都是有兜帽的，布料十分细腻，看上去不笨重却还有些厚实，也许防水遮阳都可以。
　　斗篷的右手侧上接近臂肘的位置上用白色颜料画了一个简易又工整的蛇头，两人的斗篷大小不太相同，但标志却基本一样，应当是用统一的模具印上的。在这个城市提到蛇总是脱不开这儿的女主人，而能把象征家族的徽记印在衣物或是旗帜上的通常也不会是闲杂人等，这应该是那个女人的私兵――是真正意义上的亲信那种，而埃兰沙赫尔从来没有得到过相关的消息，不得不说，她也许是意外捡到了一点小宝贝。
　　这些亲信或许是值得她捉条舌头的……泰西封那边一直在怀疑有些足够强大的外来灵基流落到了这个偏僻的地方，倘若能摸到些有用的秘密，那她这回吃的闷亏也算值了。
　　她的肚子里并没有藏金项链之类的东西，所以少女只是来回走了几遭就放弃了。看得出她不常做，也许是第一次做这种事，她看着手上多出来的透明液体有些尴尬，偷偷把它们胡乱抹到了掌心里。
　　“那么，我现在可以走了吗？”
　　既然里里外外都查过了，那她自然也没必要继续在这里丢人了吧？
　　“是的……”
　　少女也不愿面对她，她想直接放这个舞女离开，可她感觉肩膀上一沉，却是身后的高个儿阻止了她。
　　高个儿晃了晃手里的绳子，这是那名离开又跑回来的女仆带来的。她把绳子在法娜兹面前晃了晃，厉声道：“把胳膊伸出来，你至少要在地牢里呆到女士回来再听候发落。”
　　地牢？
　　听到这东西，法娜兹先是心里一喜――如果这庄园有地牢之类的地方，她完全可以借这个由头混进去，也兴许谢赫拉扎德就在里面。
　　她老老实实的伸出了胳膊，打算让这两人把她带走，不过与此同时，她听见了一声弓弦拨动的声音，紧接着一支箭呼啸而来，钉在了她脚边不远的位置。
　　法娜兹和两个要抓人的亲兵同时抬头看了上去，却见箭矢射来的方向正是那个恶毒的女孩站着的阳台上。那个小女孩和早先看到的精灵弓手都在上面，箭也正是那个弓手射出来的，她随后便传达了一项命令：“小姐要你们把她带上来，她要亲自审问这个敢于觊觎她姐妹财产的蟊贼。”
　　她……？
　　法娜兹立刻退后了半步。
　　她大概去不了地牢了。
　　那怎么办…难道暂时委屈一下……
　　不，不行。
　　她抬头看到了那个小女孩得意洋洋的脸，若是这么落到那个女孩手里，她肯定讨不了好，如果午后埋伏的佣兵们行动早的话，她甚至未必能有机会一起动手。
　　理智告诉她这时候应当委曲求全一下，但心里的恐惧和厌恶却在这一刻稍微压过了她的判断力，法娜兹几乎是遵照本能开始逃跑，几乎在同一时间，她便再次听到了弓弦弹动的声音。
　　好快――
　　她没有回头，只是基于对精灵攻击目的判断选择了飞跃而起，果然，她双脚刚刚离地，铁铸的箭头就订在了她下一步本来会踩到的位置上。
　　“站住！”
　　身后的两人一起行动起来，但她们动作太慢，当法娜兹跑进了仆人们住的地方的同时，那两人才刚刚提起速来。
　　有一支箭落在了她身前，借着墙壁的阻挡，她再次算准了这支箭的落点，并险险的避了开来，紧接着，她看见一块圆石头向她抛了过来――是在这里的仆人们，有人用抛石器丢了她。
　　石头擦着法娜兹的后脑碰了过去，让她有些生痛。见鬼，这些女仆准是一早就盯着她了，刚刚带人去的也是个女仆……
　　她气的牙痒痒，可形式不允许她去对付那些拿着桌子腿和擀面杖的仆人们了。她两个箭步直接冲进了畜棚，然后几步便贴到了墙边，打算从破口中爬出去逃走，而此时那两个亲兵才刚刚赶到门口，离着她还有十几米远。
　　法娜兹直接钻了进去，只要她逃到外面，她就不信凭自己的脚步这些人还能跟得上她。
　　她的手很快摸到了外面的草地，只要再往前一蹬便能溜走，可这时异变突生，她手掌触及的地面忽然想沸腾的水一样变得松软开始颤动，紧接着，从土壤中钻出的绿色的青藤瞬间就缠住了她的手，那些嫩绿的藤枝见风便长，它们沿着她的胳膊向上攀爬，法娜兹奋力挣脱了两下，她挣开了右手的青藤，又去拉扯左边的，却发现那些青藤的主干已经变成了如树皮一般的坚硬的深棕色木质物。
　　更糟糕的是，在她挣脱手上的束缚的时候，另一束青藤缠到了她的腰上，当然反应过来时，她才发现那些硬化的木质缠着她的腰把砖墙上的洞整个填满了，无论她怎么向外用力，都无法挪动分毫。
　　――――――
　　如果看到下章有问题的童鞋可以刷新下章节试试。


第八十二章  老鼠的下场（中）
　　中午终于恢复供电了。
　　这条命都是电力局给的jpg
　　已经替换完毕，久等了
　　?????   ? ?????
　　――
　　“有兴趣一起喝一杯吗？”
　　拜尔列在街上看到了行色匆匆的马墨库斯，顺手把他拦了下来。
　　这位发根稀少几乎是光头的内务司长看上去有些私事要做，但当他看见穿着一身板正利索的黑衣，端着一杯果酒款款而行的家庭教师后，他还是选择老实停下了步伐。
　　“我可没有酒。”
　　他咧了咧嘴，对着家庭教师展示了一下自己有些粗厚的手掌和指头。
　　他的双手都被占用了，现在横在他手上的是一些奇怪的灰黑色衣服，鼓鼓囊囊的，好像不知有些什么东西被盖在了几件衣物中间。这些衣服的料子并不适合这位内务司长，颜色也是，他是个忠心耿耿又懂得享受生活的人，赚得多，花的也多，他的表面光鲜的很。
　　“那可真遗憾，还在忙吗？”
　　“是的。”马墨库斯抬了抬眉头，多余的肉在额头堆出了两道褶子：“忙不完的事儿，节日里进出的人太多了，闹事的也多，女士还说要给这些旅行者供应免费的酒水……不知道有多少闪闪发光的金片片就这样溜走了，偏偏我还得更加上心，等会儿还得去城里一趟……好吧，毕竟我就是做这个的，真是扫兴。”
　　一连串的抱怨让拜尔列不由得陪着内务官笑了两声，随后他就举起了酒杯：“那我敬你一杯好了，祝这个夏天一切顺利。”
　　“借你吉言。”
　　家庭教师抬起头，把树脂和萤石粘合的酒杯里剩下的酒液一饮而尽。马墨库斯等着他喝了酒，接着才问道：“有什么事，你可不像是会无故来叨扰别人的家伙。”
　　“事情自然是有的，不过不是什么大事……我只是想问问，今年的麦子收成如何？”
　　马墨库斯奇怪的看了他一眼：“还行，如果下个月不遇到连场的暴雨，基本可以确定算是丰收了。”
　　“那今年有额外屯粮的计划吗？我记得女士给了你不少的权限来处理这些吧。”
　　马墨库斯更奇怪的看了他一眼：“你要倒卖粮食吗？这可不行……这是商业机密，我要为雇主负责的。”
　　“当然不是，不过算了，这不重要，我想提醒你一下，或许今年该多囤积一些粮食了。”
　　马墨库斯往四周看了下，他带着家庭教师走到了偏一些的位置：“为什么，你有特别的消息吗？”
　　“有。而且不会是好消息。”
　　马墨库斯眉头一皱，他看向家庭教师的脖子，这个中年男人围了条黑丝巾在领口，这本是没什么问题的，但他现在站在侧面，却看到了他脖子上有一圈明显的淤青。
　　像是被绳子什么的缠过一样，印子很重，显然是伤害性的手段留下的痕迹。他知道这个风度翩翩的教书先生虽然混蛋得很，但很少能和人结这么大的仇，让他如此失态的肯定是什么危险的大篓子，不过既然他不打算主动说，那马墨库斯便也不打算多问――多年的职场钻营让他也算是精通了人情世故，他知道倘若这位先生不打算说，那恐怕他就算套出了什么话也多半只会是些谎言罢了。
　　不过他的眼神终究还是被注意到了，拜尔列不自然的拽了拽围巾，小声告诉他：“和这个关系不太大，不过不能说没有。”
　　马墨库斯知趣的点了点头：“很严重吗？如果方便的话，告诉我些能说的吧。”
　　“抱歉，我不知该从何谈起，但是很严重是真的。”拜尔列点了点头，却又摇了摇头。他抬头看向高处，视线的尽头是内院的高墙。“这并非是现在会发生的事情……当然，如果有可能的话，我也希望什么都不会发生，只不过这些东西兴许不会如我所愿就是了。”
　　“明白了，那能告诉我你是从什么渠道得到这种消息的吗？恕我直言，家族的情报网在这附近规模也算是有数的，我并没有得到会有什么重大灾厄会发生的征兆，我需要一些借口来说服自己，并说服我们的女士，因为过多陈粮会导致周转资金减少，你也知道，我们支付的战争开销很大，能多赚一点是一点。”
　　“这可不成。”拜尔列愉快的笑了，他把内务司长的话返还给了他：“这是商业机密。”
　　马墨库斯翻了个白眼。
　　“相信我，有些东西不是我们这样的凡人能改变的。不要等到开始下雨了再准备斗笠，我只能说那么多了。”
　　内务司长点了点头：“我会考虑的。如果没事的话，我要先离开了。”
　　“嗯。晚上的聚会你会出席吗？”
　　“当然会，还能喝杯好酒。”
　　他们简单的道了个别，然后分道扬镳。
　　待走到巷口，马墨库斯忽然停了下来。
　　“阿米达拉先生。”
　　他的声音让拜尔列止住了脚步。
　　“庄园里有些老鼠，小心别让他们咬了脚指头。”
　　“明白。”
　　……
　　格奈娅也没想到会有这种事情发生。
　　她原本以为要让那个小偷逃掉了，毕竟她的脚步快的要命，即便是玛依拉能做到百发百中，弓箭也确实无法穿透墙壁。
　　如果将来人类终于研发出什么能打透砖墙的弓弩的话，或许玛依拉就能阻止她了吧。
　　想法确实是这样的，可玛依拉最后却告诉她人抓到了。
　　她使用了魔法，玛依拉本身并不会魔法，但庄园的地下埋藏了许多精通制作工事的魔法师所布置的防御性设计，作为这儿的核心防务负责人之一，玛依拉自然有权限调动其中的一部分。她通过一块精工处理的黑石触发了土地中的植物种子，并利用它们制造了一个临时的牢笼把那舞女困住了。
　　不说别的，昨夜才睡过的女人当然能引起格奈娅的兴趣，她第一时间就下楼跑去了那个舞女逃跑的地方，她本以为会有个木头笼子之类的玩意，但出乎意料的时，她在现场却只看见了一个屁股。
　　“还能这样的？”
　　她围着还想要挣扎的双腿和腰转了两个半圈，然后饶有兴味的掀开了裙子。
　　败兴的是，她穿着贴身的短裤。
　　看这架势是她钻到一半的时候被捉住了，从周围土地上冒出来的树木枝干把她固定在了半截墙当中，不过……
　　格奈娅看了看墙上的破洞和地上的砖块，疑惑的问身后的人：“这是她砸开的？她哪儿来的那么大的劲儿？”
　　玛依拉不知道情况，她把话语权丢给了另外两名调教团的武装人员，年轻的少女向前走了一步，恭敬的回答：“小姐，这里的墙面因为阴雨有些损坏，工匠正准备拆掉重新垫一下土，不过恰好赶上节日，所以砖石没能及时运来。”
　　“哦――我还以为她那么厉害呢。”
　　啪。
　　说着话的功夫，格奈娅随手在舞女的屁股上打了一巴掌。
　　虽然隔着一层布，但是手感依然不错。
　　从一个玩具这种层面上来讲，格奈娅对这个舞女确实是还算满意的。
　　她虽然不够妖艳，但长相不赖，身材也很到位，比起一个纯粹的舞女，她的身体更有些那种马匪一样的狂野的悍气――格奈娅是听说过有些流浪演艺团偶尔甚至会“兼职”做一些不道德的事情，因为它们漂泊无定，无论是护卫，抢劫甚至帮忙运货都会做一些，没准这个女人确实是锻炼过的那种。
　　她比寻常人更有肉|感，但不显得累赘，她柔软的皮肤下很容易摸到肌肉的线条与轮廓，很少有女人会是这样的，她和长姐手底下的人还是不太一样，家里的女人们虽然能打，但却见不到那种真正为了战争而生的彪悍妇女，她让格奈娅想起了恩赫家的那些女战士，当然，她并不如那些刀头舔血的肌肉女，这女人身上多少还带着些令人满足的雌性魅力。
　　她的手放在女人柔软的臀肉上，感受着上面因为紧张而抑制不住的轻颤。
　　这舞女渐渐的消停一些了，大概是因为她终于发现了想从这里逃走是不太可能的？
　　格奈娅回头看向那两个亲卫，满意的告诉她们：“你们做的很好，如果不是你们，我还不知道有一只那么好玩的大猫跑了进来呢，我会让长姐给你们一些奖励的。”
　　那名少女恭敬的回答她：“小姐，是这里的女仆们发现了她。”
　　“嗯――那今天在场的女仆，每人去找内务官领一枚金币好了。让厨房多准备一份周宴给她们，当做是捉贼的压惊费，当然，你们两人的赏金照旧，等姐姐回来再说。”
　　高个子女人代替有些不知所措的少女应了下来：“感谢您的慷慨。”
　　格奈娅又向在外面指指点点的围观的女人们喊道：“那么，各位仆人们，能给我一点私人空间吗？”
　　女人们当然知道她的意思，很快就嬉笑着一哄而散了。
　　人一走，格奈娅高兴的脸色立即耷拉了下来，她问玛依拉：“今天带队的女官是哪几个？我没看见她们。”
　　“有几个人跟随女士去城里了，剩下的…也许在外面。”
　　格奈娅不高兴的命令道：“从应该在内院值守的女官薪水里扣一枚金币，告诉她们这是给她们的惩罚。但是不要告诉其他人，发给女仆们的钱照样也给她们一份。”
　　“是。”
　　她转头看见卡在墙这边的半个身体，脸色就像翻书一样顺便眉飞色舞起来，又吩咐两个亲卫说：“能帮我找些油和玩具来吗？还有如果霍兰娜在的话，让她给我弄点够劲的药，就告诉她我想把一个人变成牛怪――我想她会懂的。”
　　两个亲卫心领神会的离开了。
　　既然清了场，那就该料理正主了。
　　脱衣服太麻烦，那女人的腿不老实，她也怕让马儿踢了，格奈娅便从玛依拉的腰间抽了匕首出来，几刀割坏了裙子下的短裤，然后扔到了一旁。
　　里面正是她昨夜光顾过的地方，她摸了两下那丛短而稀疏的毛发，然后故意隔着墙问外面：“我美丽的舞蹈家，你有从我的庄园里偷走什么东西吗？”
　　没人答她的话――格奈娅甩了两下手掌，她用了一点儿劲，再次打了上去。
　　啪！
　　舞女双腿上的嫩肉随之一颤。
　　“你还醒着吗？你是做贼心虚不敢回答，还是太过紧张晕了过去呢？”
　　仍旧没有回应，舞女似乎是打定主意不接茬了。
　　格奈娅又伸手在玛依拉的腰包里翻了翻，遗憾的是，这个半精灵并没有带什么好玩又值钱的东西，除了几枚零钱外，她的腰包里几乎都是些铁片或者像是钝针一样的东西，要不然就是些药丸和绷带。
　　“您需要什么？”玛依拉关切的问。
　　“找些合适的东西给她塞进去，就说是她偷的。”
　　“那我这边恐怕没有合适的。”
　　“这是些什么？”格奈娅随便拿了几个铁片出来。
　　“开锁的东西，能对付些简单的锁孔。”
　　“哦，那没用了，这锁昨晚就被我玩坏了……”
　　她忽然感觉腰上一沉，随即一个踉跄整个人向旁边倒去，玛依拉眼尖立刻接住了她，等格奈娅站定了，才意识到她刚才被那女人胡乱踢了一脚。
　　“碧池！你怎么敢……”
　　她惊讶的难以自禁――自从格奈娅有记忆算起，这在她的印象中是第一次有人敢这么对她的。
　　格奈娅的心里腾的燃起一股邪火，她往四下里看了一圈，想找到什么合适的东西能塞进这女人肚子里。她最后看中了一只挂在木头柱子上火把，跳着脚想把它取下来，玛依拉赶忙拉住了她，因为她知道那位女士即便再宠爱自己的妹妹，也不会希望她做出这种事的。
　　“行了――我不弄死她。”
　　挣扎了几下后，格奈娅放弃了自己一时冲动的想法。
　　但她还是很生气。
　　长姐的地牢入口就在这附近，虽然格奈娅不知道入口在哪儿，但两名亲卫很快给她取来了一些能用的上的东西，她打发了她们，然后让玛依拉把女人的两条腿错开分别绑在了两旁就近的柱子上，以防止她再伤人。
　　随后，格奈娅拿起了油壶闻了闻。
　　“月光葡萄的花油……这可是奢侈品，便宜你了。”
　　她把油淋了一些到舞女的腰和臀肉上，然后抡圆了巴掌，在上面拍打起来。


第八十三章  老鼠的下场（下）
　　格奈娅的体力算不上好，在一时冲动的发疯似的发泄中，她很快就感到了疲倦。
　　等她回过神来，面对的已经是两瓣被她打成了驼红色的肉垫了。
　　“嘶……”
　　她倒吸了一口凉气，打人这种事不但累而且疼，更不要说她打的还是个肉厚的家伙了，她甚至觉得没准自己受的苦比对方更来的多一些。
　　手腕子酸了，甚至手掌都有些要失去知觉一样，她甩了甩手，飞快的搓了几下手掌，站立不安的发出了几声痛苦的低吟。
　　“需要为您那些药吗？”
　　“不许笑！”
　　格奈娅凶了玛依拉一把。
　　半精灵不知如何作答――她确实没有笑的意思――于是她歪了歪头，老实等候发落。
　　格奈娅气呼呼的围着那女人的半身又转了两圈，她打了怕不是四五十下，可这个倒霉催的舞女连吭都没吭一声，她想了半天，实在感觉气不打一处来，又觉得手越来越疼的厉害，最后一憋气，眼眶一红，干脆就掉起了眼泪。
　　这下倒是把玛依拉吓了一跳，她凑上前想要安慰自己的小主人两句，但是格奈娅觉得这么太丢人，挥手又把她推远了，然后胡乱揉了两下眼睛。
　　她抬起发红的手掌给玛依拉看，告诉她：“我手疼。”
　　“我――主人需要我给您吹一下吗？”
　　玛依拉实在不知道怎么应付这种情况，她思考了一下如果是莎赫里法女士在这会怎么做，然后模仿了一下。遗憾的是，她干巴巴的语气和冷冰冰的表情一点儿也勾不起格奈娅的兴趣，后者叹了口气，又扭头看起那两瓣布满了红痕的肉来。
　　她看了一会儿，又问：“如果是长姐在这里的话会怎么做？”
　　“阿波菲斯女士吗？我想…”
　　只是个偷东西的蟊贼的话，大概罪不至死吧――长姐对一般的小罪责并不会严厉的苛责，当然，这是指那些有原因的。如果是因为苛捐杂税贫困潦倒，或是忽患恶疾失去劳动能力而只能盗窃的人的话，长姐甚至还会给他们合理到甚至慷慨的处置。
　　不过……
　　如果是像这样的人的话。
　　这种身体健康，没什么缺陷，又能自食其力的女人……
　　会怎么样呢？
　　格奈娅有些摸不清答案，因为她并不那么熟悉自己的姐姐在平民面前的行为准则。她有不少关于姐姐的信息其实都是道听途说，因为一些行脚商人很乐意在驻足此地时和庄园里的人侃侃杂事，而格奈娅对于“长姐在她不知道的地方做了什么”几乎都源于这种偷听来的谈话，当然，总的而言，她听到的还是正面内容居多。
　　至于亲身经历――她以前就连权贵和有身份教养的商业合作伙伴都难得坐下来交流几回，更不用说平民什么的了，长姐并不乐意让她的生活和太多人发生交集――直到她精心编制的鸟笼被另一个女人撕破为止。
　　玛依拉用了个委婉的说法：“大概会处理掉她把。”
　　“没可能吧，姐姐才不是那么凶的人呢，就算按照铁树法来判刑，偷东西也罪不至死才对。”
　　“……您误会了，我的意思是，她可能会被卖到娼馆去。”
　　“喔――是这样的啊。”
　　格奈娅忽然想起来她们家的本行是奴隶商人。
　　既然偷了东西，那就调教成可堪一用的货物，然后用身体去偿还自己造成的损失好了――仔细想想，这确实是个不错的办法。这么一想的话，奴隶商人果然是个不错的行当，毕竟这是和人打交道的行业，只要是人，就和她们有利润相关――无论是主顾，合作人还是奴隶，任何人都可以胜任其中之一的位置。
　　她蹲下来看着被困在破洞中的舞女，这个洞开在半腿多高的位置，站立的话会非常别扭，这女人也许暂且放弃了挣扎的想法，她在躲避格奈娅的抽打时跪了下去，现在她跪在地上倒是把自己挡的严严实实，让人什么都看不见了。
　　格奈娅搬了些干草堆到舞女身边，然后在她肚子旁边坐了下来。她拿了匕首开始割开舞女身上的衣服，那件还算挺好看的红褐色舞衣已经被缠在她身上的木头弄得乱糟糟的，虽然有点可惜，但格奈娅还是一点点把能碰到的地方都割了下来。
　　做完这些后，她拍了拍舞女的肚皮，笑着问她：“你还活着吗？”
　　没人搭理她，不过从肚皮上的起伏来看，这舞女显然还活着，而且似乎气的不轻。
　　格奈娅又接着问她：“不打算说话吗？那我接着打喽？”
　　她爬了起来，又从油壶里倒了些油到舞女身上，以期有润滑能减轻点手掌上的负担，不过真到了下手的时候她还是怂了，于是她小声撺掇玛依拉：“你来打……轻点就行了，我听个响开心。”
　　她又坐回了草堆上，而玛依拉也无奈的开始按照她的指令行事。
　　啪。啪。啪。
　　她下手比格奈娅来的轻，不过整出来的动静却很响亮，格奈娅听了几声后，满意的敲了敲转头，问对面的半个身体：“感觉怎么样？我换了个人，如果你再不说话，外面还有几百个人等着轮换呢？”
　　没有动静。
　　格奈娅伸出手指在她肚脐眼上戳了几下，又搭话道：“你真的不说话？你想一辈子被关在这儿吗？”
　　还是没有动静。
　　“饿了没有，要不要我让人洗几个胡萝卜喂给你？当然啦，我又不想去外面，喂给你这边的嘴好不好？”
　　依然没有动静。
　　“哦，你听见我们刚才说的没，如果你再不吭声，我就叫些专业人士来料理你了，那些人很擅长对付女人，你记得昨晚和你一起玩的那条大狗狗吗？那就是她们的新作品。”
　　舞女的身体轻轻震了一下，很明显她被这番话触动了。格奈娅满意的轻轻拽着她身上细细的绒毛，提醒她说：“你该庆幸捉住你的是我，要是换个人的话，可就没人会和你扯皮那么久了。”
　　“给我说说你有没有同伙什么的――如果你能供出其它人，我会考虑放你一马。”
　　啪啪。
　　“不说吗？你想一直被关在这里吗？这里每天都会有很多人路过，你不在乎吗？”
　　“真恶心，难道你打算在这里嘘嘘吗……”
　　只是接下来无论她怎么说，舞女都完全不搭理她。格奈娅就像是唱独角戏一样对着半截身子叨叨了半个钟头，最后连玛依拉都累了，她们才消停下来。
　　格奈娅看着被油润的闪闪发亮的嫩肉，无奈的向她的仆人问道：“怎么办？”
　　玛依拉果断回答：“您也许该把她放了了。她身上没搜到盗窃物，这些惩罚也足够了，您不该和一个平民这么较劲，女士回来看见会不高兴的。”
　　“可我就是不高兴。”格奈娅皱起了眉头，她靠着墙上看着头顶一条一条的木头板，不甘心的说：“好不容易遇到个好玩的家伙，怎么能就这么放了呢？”
　　“她昨夜和你有过一夜之缘，您该对这样的女人有所怜悯。”
　　“只不过是花钱买来罢了。”
　　格奈娅轻哼了一声。
　　但玛依拉的话确实落到了她心里，她虽然喜欢玩这些奇怪的游戏，但又并不喜好做那些有伤害性的事，这个陪她睡了一晚的舞女也确实让她舍不得下狠手――要不是她刚才踢了格奈娅一脚，格奈娅甚至都有考虑过随便玩玩就放了她得了。
　　但现在要让她轻易放过这舞女她就有点不太乐意了，这女人死憋着不说话让格奈娅感觉很没面子，如果她肯服软说几句好听的，那没准格奈娅还可以忍一忍，但现在她彪上劲了，只不过是个平民罢了，谁给她的胆子违逆河谷最伟大的女人……的妹妹的？
　　她决定出去和这舞女的另外半截身子谈谈，问问她到底是怎么样的想法。
　　想到就做，格奈娅很快一溜烟跑到了围墙外，她和看门的人打了招呼，让她们瞧好不要让人往后面走之后，便直接去寻舞女去了。
　　外面的情况比她想的糟一些，那些用于防卫的植物本来就是分布在外面，自然舞女在外侧的身体也就被缠的更紧。当格奈娅看见她时，她的双手被禁锢在了地面稍高出些的位置，整个上半身一直到脖子都缠满了一圈一圈的植物枝干，让她几乎丝毫都动弹不得。
　　但这不影响她说话，她意识清醒，被拘禁的角度也能看见格奈娅走过来，但她就是不说话罢了。
　　她不识趣，格奈娅也懒得浪费口舌，她现在嗓子都有点干了。她走过去，当着舞女的面盘腿坐在地上，几把扯开了她的上衣，然后低头叼住红色的果实吸了起来。
　　那些汁液一入口，她就确定了这确实就是早上她吃过的东西。
　　味道还不太好，但总归是人的――格奈娅在这方面一直保持着奇怪的执着，尽管那些牛羊乃至骆驼的奶比这女人出产的明显味道要好些，但只要是人的东西，她就会高看一眼。
　　仔细想想的话，这女人确实有些意思，因为除了哺育她长大的乳母和最近为了照顾她委屈了自己的长姐之外，这个舞女的奶应该是她吃过的第三个由人出产的东西……啊，不对，去掉那个被当做大狗狗养起来的家伙的话她才是第三个。
　　嗯，就算以第四个来算，这似乎也有些纪念意义了。格奈娅松开了嘴，她把脸凑到女人近前，朝她打趣道：“你看上去不像缺钱的人，为什么要做贼呢？”
　　这是实话，因为这女人容貌端正，气色也不像是寻常的庸粉俗脂，格奈娅懂得穷山恶水是养不出美人的，哪怕她现在真的是落魄了，至少她在长身体时应该是过得不错。何况她身子结实的很，这就更加不是一般人养得出的了。
　　这样的女人怎么会冒着如此大的风险来偷她家呢？
　　嗯……她欠了很多钱吗？
　　但是昨晚买她贞洁的时候，她又是一副很不甘心的样子……
　　“这样吧，如果你缺钱的话，就在这里住几天好了。我想三五天的话，你总归坚持的了吧？我会让仆人们照料你的私人问题，你每多坚持一天，我给你二十枚金币好不好？”
　　这个数字已经是寻常娼女一个月都赚不来的钱了，她会不会答应呢？
　　舞女选择了拒绝――但她总算是开口说话了。她试图摆出一副乞求的态度，但玛依拉看得出她并不太常服软，所以脸上神色很是僵硬，她对着格奈娅请求道：“能放了我吗？我真的什么都没拿，如果…您……如果您要索要补偿的话，只要让我回去，我就会拿钱给你。”
　　“可我不要钱，我又不缺钱，对你们这些平民来讲，我就像赫莫拉斯一样富裕。”格奈娅无聊的戳了戳她身上凸出来的地方。“倒是你干嘛一定要当小偷呢？如果你缺钱的话，不如来给我工作，我的牧场里正好缺人手……”
　　“主人，您没有牧场。”
　　“会有的。”
　　“您的姐姐否定了那个荒唐的计划，她想确保您身边的女人都是健康干净的人。”
　　“好了，我知道了，麻烦你不要扫我的兴！”
　　格奈娅不耐烦的嚷嚷着――她捏拽着舞女的果实作为发泄，白色的液体顺着她的手掌流淌下来，一时间四周都是淡淡的乳香味。
　　“你的意见呢？”
　　“铁树法允许我用财产弥补我犯下的罪责……”
　　“可我没打算走法律程序。”
　　格奈娅拍了拍裙子站了起来，她用鄙夷的目光看着这个蟊贼：“你以为这是哪儿？在这个庄园里，我不需要遵守任何法律，也没有人能用那些挂在树上的铁牌来约束我，我愿意给你赎罪的机会只不过是出于我们有过同床共枕的经历，而不是你值得原谅，也不是为了什么其他人的规矩。”
　　法娜兹低下了头，她在这两个人看不见的地方露出了痛苦而扭曲的表情。
　　总有一天她要把今天受的屈辱一百倍的还回去。
　　但现在这些东西缠的她动都动不了，她甚至没有靠谱的方法自杀，但自杀对她也难有意义，她的身体不会失去生命特征，即便是身首异处，她的心脏都会继续跳动，这是瞒不过那个老练的保镖的。
　　她只得选择了屈服――只不过是句服软的话罢了，她虽然万般不愿意，但也只能憋着日后再说：“我愿意做您的奴隶……能请您暂时解开这些束缚吗？哪怕是把我丢进牢房里也好……”
　　那个小女孩得到了想要的答案，得意洋洋的扬起了头：“当然。”
　　只是个愚蠢的小孩罢了……
　　“不行。”她忽然又低下了头，与此同时，她的嘴角也挂起了满是恶意的笑靥：“你以为你有资格和我讲条件？没门！敢晾着本小姐那么久，你就住在这吧！”
　　――――――
　　有时候总觉得自己把格奈娅写的恶劣了点……
　　当然，比起恶劣不恶劣，果然咱还是先祈祷这些内容不会被塞抹布好了。
　　虽然并没有用直白俗气的语言，但确实写了很多不得了的内容啊……如果有下本小说的话，还是要干净些为好。
　　这本就这样了，我就是想写个HENTAI少女的成长史啊。


第八十四章  幕间（上）
　　行动流程布置的很顺利。
　　虽然北方的这些独立城邦并非是波斯人的势力范围，但作为一个一直没有诞生统一政权的地区而言，会出现趋向于依附大国统治的人群也是理所当然。一直以来，帝国对北方的外交渗透都比对东西两侧来的容易一些，因为商人们并不太关心统治者是谁，只要许诺的利益合理，很多人乐意闲暇时候为他们的盟友邦国做一点事。
　　在一位颇有能耐的驻外长生军成员的帮助下，整个骚扰行动被分成了三部分。
　　首先是在本地招募的雇佣兵，他们被分开成两组，接头时也是单独安排的互不熟悉人员，并由他们分别担任不同的任务，只不过他们相互知晓一部分表面情况，以免遭遇意外互相攻击。
　　一组人先从外围行动，他们只负责在无人看守的院墙外将油和火把丢进院内引起火灾，能不能制造伤亡和财产损失并不重要，甚至可以挑着一些容易点着的畜棚和粮仓之类的烧，目的只是点着火制造恐慌，并引走一部分卫兵。
　　而另一组会在早些时候混进庄园里，节日期间来往的平民很多，虽然不能携带武器，但想混进去的人并不会被盘问目的和来历，这就为他们提供了很大的方便。这些人会在起火后攻击庄园内部的人员，并择机逃逸，再行将更多卫兵引走。
　　而在这两组人之外，还有一波从国内调来的刺客。
　　那些人并不直属于法娜兹，而是来自其他部署的支援，他们接受的也不是战阵厮杀的训练，而是潜入，破坏和侦查情报的工作。这一部分人的领袖是“十之戒”，她所管辖的范围是“对外侵占”――除去正面侵略这种事情之外，那个女人的家族管理着几乎所有帝国在外的黑暗事务，和司掌神权的“一之戒”相仿，她们二人大概是整个长生军中地位最高的一阶。
　　这些刺客在昨天才正式准备就绪，林登万甚至不用去测试他们的身手，只要隔着面具看一眼那些阴冷的眼神，他就能明白这些人都是些狠角色。
　　所幸他们都是十分听话的，简直就像是被洗过脑的机器一样。而“十之戒”做的沟通工作不错，法娜兹和他的命令这些人都能听，毕竟这边几人从内部位阶上显然要高于这些死士。
　　这一批刺客会在最后动手，不过他们的目的也不是制造伤害，而是配合先一步混进去的法娜兹把他的妹妹救出来。
　　“真是厉害，他们一看上去就是精锐。”他对面的人发出了一声感叹。
　　“是的，真正的战士。”
　　林登坐在藏匿处的二楼上，他看着那些刺客，不由得有些感慨。
　　来到这个奇怪的世界已经两年多了，他头一回得到了能指挥那么多人手的权力。
　　夺舍流开局的感觉并不怎么美好，他虽然确实成功替代了一个大家族的子嗣，也继承了他的一部分记忆，技能和语言能力，但这个时代，或者说这个世界的人们思想陈旧的可怕，他上面有个比他更加“老实能干”的嫡长子兄长，而这身体的主人以前就因为一些异想天开的行为导致不太受到家族的待见，所以那个光鲜大家族虽然不会缺了他日常的花销，但实际权力却是分毫不会给予他的。
　　在家族人眼里，就连那个便宜妹妹都比他来的出息，因为她在林登来到这儿之前就依靠自己的能力被选做了长生军的成员，这被家族视为不得了的荣誉，自然比他这种无所事事的家伙来的强。
　　这也是他急于寻找出路，乃至加入这种危险的军事组织都无所谓的缘由。
　　他想要做出点什么能在历史上留下名字的事迹……穿越者籍籍无名可是不行，他得按照历史的进程来办事，既然组织决定了是他穿越，那他就该为这个世界带来点什么。
　　建立自己的势力当然是第一步，但他现在所属的国家是个稳定又守旧的国度，那么不能依靠自己超前的智慧和见识成为一方领主的话，乖乖的从官员做起也不失为一个办法。近些年波斯人在亚细亚的代理人战争中出现了颓势，国内的政治呼声开始从跟罗马人死磕转向了从北方寻找扩张之法，这儿是个有机遇的地方，不少官员和暗线都在紧锣密鼓的往这里延伸，如果他能掌握住其中一部分人的话，能在暗中当个土皇帝也说不定呢。
　　当然，这一切都建立在他能表现出足够让人满意的能力后才行。
　　紧张感当然是有的，他在自己的时代只不过是个不足为道的普通人，他会的许多知识和这个时代格格不入，而他的“前任”也没给他留下多有用的东西，这具身体原本的主人不勤于锻炼，也不博闻强记，没让酒色掏空了身子算的上是他唯一做的好事了。
　　当然…这皮囊的年轻相貌倒还算俊朗，眉目分明，五官清秀。算算这时代的波斯雅利安血统应该算是浓重，这些游牧民的后人倒是和东方人更多几分神似，他不喜欢日耳曼人或是埃及那边的模样，这样就好。
　　他带着长生军的骸骨面具，身着作为统一制服的灰黑色长衣，而在他对座的自然是那位有些身宽体胖的“驻外成员”。林登不知道他是谁，他也不知道林登是谁，他们是通过其他“戒”的传令官联系到一起的，并且由中间人确定了彼此可以信任。
　　内外人员，不属于同一部门的人员，甚至同一部门的部分上下级都彼此不相识，这支长生军的架势倒有了几分后世间谍组织的缜密，那些暗号之流听起来就像一出谍斗大戏，倒是让他感觉颇为刺激。
　　眼下这里就只剩了他们二人，更加老练的玛尔多纽斯在负责进行临行前最后的装备检查，而这支刺客队伍的出行命令要由他林登来发出，因为他是作为万王之王的亲信来的，他的地位比玛尔多纽斯来的高一些。
　　而另一位……他就是那个负责直接安排辅助行动的“驻外人员”，其他几人因为在后续的事务上无法提供帮助，法娜兹便没让他们参与之后的细节布置，这位不方便透露姓名，只让人叫他“管家”这样称号的胖先生似乎在本地颇有些地位，这无疑也间接说明了他的能力。
　　是个值得“结交”的人，可惜林登不知道他叫什么，也就没法查看他的详细能力。
　　那位胖“管家”从窗户边看着天上的太阳，忽然低声提醒：“又一个钟头过去了。”
　　“是吗？”
　　林登刚才看过水钟，如果他说的准确，那就就应该是下午一点了。
　　该准备出发了。
　　两点之前，刺客们也要混入庄园里，而两点半会有人将武器隔着墙都给他们，而差不多同时，趁着午后忙碌过后的困乏上头的时间，雇佣兵们也会同时开始行动。
　　他要亲自到庄园里去和法娜兹接头，尽管法娜兹告诉他这事可以交给刺客们的首领来做，但他始终还是放不下心。
　　他拿起了桌上的匕首，这种程度的武器据说是可以带进庄园里的，但基本也止于防身之用了。他虽然强化过个人武力，但玩别的东西始终比那些老兵欠点火候，所以他干脆就不打算参加战斗，只要远远的当个旁观的监督就是了。
　　“要走了吗？”
　　这位胖先生并不知道刺客们的安排，因为他虽然具备值得信赖的能力，但但终归是个驻外人员，法娜兹在事前安排的时候还是对他隐瞒了最核心的内容。
　　“是的，长官最初说过如果计划取消，就会在庄园里点些东西来提醒我们，盯梢的直到现在也没发现异常，应该是没出状况。"
　　他也不能和“管家”说太多，只是又吩咐了“管家”一声：“让你的人开始按部就班的行动吧。”
　　“好的，我会安排转运装备，也会让那些佣兵长点眼神……不过，我自己大概不能出席了，因为今天是个重要的日子，有些应酬我等会儿必须得参加。”
　　“嗯，多谢你的帮助，我想我能在万王之王面前为你美言几句。”
　　“那真是太棒了。”
　　“管家”爽快的笑了两声，尽管他带着连头都整个遮住的面具，林登还是听得出面具下的那个中年人一定很高兴：“这样再好不过了，我该去找个花花公子喝几杯庆祝一下才成。”
　　“嗯。”
　　林登对他的喜好不可置否。他站起来，探头出窗，对着下面的十余号人打了个响指。
　　刺客的头领听到了他的声音，他无声的确认了林登的指示，每个人在出行前摘掉了面具丢在地上，然后就默默的带领人出了藏匿的院落。
　　这一行人从院子里鱼贯而出，但他们并没有傻乎乎的排成队列在街上招摇过市，而是迅速分散成了三两一组的小团体，从各个方向按照计划好的路线向城外的庄园出发，这些穿着便衣的刺客很快消失在了庆祝节日的人流中，没有人会注意到这些相貌衣着都再普通不过的家伙们。
　　林登满意的点了点头，等所有人都走后，他最后跟了上去。
　　“荣光尽归于埃兰沙赫尔！”
　　他身后的“管家”操着别别扭扭不太熟练的波斯语喊了句口号。
　　“当然，荣光尽归于埃兰沙赫尔。”
　　……
　　艾丝妲觉得，这大概是她“诞生”以来最为充实和幸福的一天了。
　　就在今天，她的女王，那位高贵的女士，在这个忙碌的日子单独抽出时间来看她了。
　　这两天虽然是节日，但艾丝妲并不觉得妮菲塔莉能过的很闲暇，节日是普通人的休息日，但对于那些“上面的大人物”而言，这段时间并不会舒服多少。
　　因着连续的祭祀活动的由头，许多往日里在外奔波的达官贵人都会在这一天返回城市，在外面的平民享受大人物们提供的免费公宴的同时，勾引斗角的事情则会发生在最近一长串大大小小的私人宴会之中。
　　对于平常难以碰面的权贵们来讲，这是个难得的把大家都聚集在一起的场合，不止本城的人，许多其他城邦的人也会借这个机会走动一番，明争，暗斗，亲善，排挤，在这一段日子里，那些往日的仇敌会有机会变作亲密的盟友，而勾肩搭背的朋友则可能在看不见的阴影里捅你两刀。
　　这是最有序而最为混乱的城市，由于缺乏一个大一统的势力作为节制，所以在光鲜的表面下，那些阴暗的算计就像扫不光的毒虫一样潜伏在地板的砖块之间，等待着从马虎的过路人脚上撕下一块肉。
　　妮菲塔莉能在这个时间来看她――尽管她已经告诉艾丝妲不会陪她度过一整个下午――已经十分难能可贵了。
　　艾丝妲今天一整天都在追寻这位女王的脚步。
　　从灯塔回来之后，她就在城门等着妮菲塔莉的出现，她等了并不漫长的两个钟头，直到躲在暗处看着女王的车驾进了门才放心下来。
　　第一站是神殿，妮菲塔莉去了安神的主殿，她在那儿做了一次私人的简短的祈祷，然后回到了底层密涅瓦的广场，出席了早间的祭祀活动。
　　第二站是黑珍珠，女王巡视了她的产业，包括市场，海边的蓄奴所和码头，许多外国的商人都等在这儿，他们中的绝大部分人甚至都不会被这位女王多看上一眼，但那些人仍然热情洋溢，也许他们就像现在的艾丝妲一样，只要追寻着她的背影就能得到满足。
　　第三站是街道上的公宴――她在这里把妮菲塔莉跟丢了。
　　她还以为妮菲塔莉会参加公宴，或许做个敬酒之类的，不过她被人群挤开之后很快就跟丢了马车，随后她也没再能寻到那个身影。心灰意冷的艾丝妲带着她的小奴隶回家休息一下，但就在她的家门口，她却忽然被人横抱了起来。
　　妮菲塔莉捉到了她。


第八十五章  幕间（下）
　　“你在跟踪我？”
　　纱雅忙不迭的打开了门，而妮菲塔莉不由分说的将艾丝妲抱进了屋里。
　　“没…没有……”
　　这种丢人的姿势让艾丝妲很是尴尬――她明明也就比妮菲塔莉矮了小半头，却被像抓一只小鸡仔一样，轻而易举的抱了起来。
　　“我只是恰巧看见您罢了。”她为自己辩解了几句，随后就听见了身后的关门声。
　　妮菲塔莉低头看着她，然后慢慢凑近了她的脸庞。
　　这样危险的距离令人脸红心跳，艾丝妲不由得向后缩了缩脖子，然后眯起了眼，朝向一旁。
　　想象中的吻并没有来――或者说没有完全到位。
　　微润的嘴唇碰到了她的腮，然后慢慢向下滑到了脖子。艾丝妲能感觉到妮菲塔莉的鼻子在翕动，她在嗅着她身上的味道，没什么好闻的，她没什么值得称道的体香，也没擦香油，也就是皮肤的味道罢了。
　　末了，那双嘴唇在她脖子上轻轻点了一下。
　　“有想我吗？”
　　艾丝妲脸上一红，她缩着脑袋咬着嘴唇，默默的点了点头。
　　妮菲塔莉抱着她往卧室里走去。
　　她的力气有些出乎艾丝妲的意料，她从来不知道自己的姐姐竟然能做到这样的事。
　　她被抱着一路上了楼梯，推开门，然后被放到了床上，然后――
　　她们暂时没有做什么不堪入目的事。
　　“我饿了。”
　　妮菲塔莉抓着她的一缕头发在指尖轻轻卷动着。正午前后温暖的阳光透过玻璃照到两个并排躺在床上的少女和女人身上，衣服下柔和的曲线随着卧姿的改变轻轻扭曲，将这一刻的气氛渲染的温柔又暧昧。
　　“我―我去为您准备些吃的？”艾丝妲没想到她会这么说，她想要爬起身，却又被妮菲塔莉抱着腰了压回去。
　　“不需要你做什么，我只是说我们该等会再做，很快会有人把果腹的东西送来的……”
　　“喔……”
　　艾丝妲羞红了脸，虽然妮菲塔莉嘴上说着不会做什么，但她的小动作可一直都没有停下过，那些温暖的气息不断的哈在她的耳畔，脸颊和颈子上，而她的手指还在尝试着往更高的顶峰上攀登，这让初尝滋味的艾丝妲很快变得心猿意马，难以思考任何事情。
　　妮菲塔莉并没有再继续挑逗她，她侧躺在艾丝妲的小腹旁安静了下来，她一手垫着脑袋，而另一只手放在艾丝妲的大腿上，隔着衣裙，她的手指在有一搭没一搭的轻轻点着。
　　纱雅很快就把吃的东西送了上来，她古怪的看了一眼安静的躺在床上的两个女人，有些干巴巴问道：“尊贵的女士以及我的主人，我该把这些放在床上吗？”
　　妮菲塔莉随手指使道：“可以，取块干净的布垫着就好。”
　　纱雅照做了，她取了备用的桌布过来叠好了垫在床上，然后把带来的竹篮放在了两人中间，然后犹豫的看了两人几眼，鞠了个躬就退出去了。
　　这些食物简单而精致，看上去应该不是随便在街边买来的东西。摸了糖霜的面包还残留着明显的温度，金棕色的外皮上还隐约看得见一些柔和的热气，也许是提前考虑到了用餐的环境，竹篮中并没有荤食，取而代之的是一些洗净的生菜和一些水果，它们用布帕罩着，虽然已经切开了，但切口处依旧很新鲜，看来也是刚刚处理好的东西。
　　妮菲塔莉从竹篮中捏起一粒葡萄，她笑着告诉艾丝妲：“这是催熟的月光葡萄，原本是药用的，虽然吃也可以，但这时候的葡萄酸味有些重……要不要尝尝？”
　　东西已经递到了嘴边，艾丝妲迟疑着点了点头，妮菲塔莉随后捏了下去，随着几滴色彩鲜亮的汁液，皮中的果肉慢慢落向了艾丝妲口中，她忙伸出舌头接了一下，赶在果肉滑落前含住了它。
　　妮菲塔莉兴许觉得她没吃过这时候的月光葡萄，因为早熟的月光葡萄通常都只卖给那些等不及的药剂师，但艾丝妲的记忆中，格奈娅确实是有吃过的，当然，那些只不过是记忆，等轮到她本人品尝的时候，她才知道这东西的味道有多么奇怪。
　　很酸，或者说，有些近似于辛辣的感觉――也许比最辣的胡椒还要过分一点，就像吞了一颗用烈酒浸泡的果实一般。
　　月光葡萄是这一代极负盛名的魔素植物，而通常而言，人体对魔素又是极为敏感的，蕴含魔素的植物的味道和气味都会被放大，以至于可能会让普通人感受到数倍于平常植物的口味，当然，这些并非总是向着好的一面走，艾丝妲喜欢甜味，所以成熟后变得额外甘甜的月光葡萄自然是美妙的零食，用来酿酒也会更受欢迎，但在它成熟之前，这种酸味确实让人难以忍受。
　　她不是第一次吃这种亏了――以前格奈娅就曾经偷吃过没熟透的葡萄。
　　酸味一入喉，艾丝妲差点把果肉给吐出来，但为了能取悦她的女王，她只得强行咽了下去，即便她的五官都被酸的拧在了一起。
　　妮菲塔莉被她的模样逗乐了，她忽然低头吻住了艾丝妲，从她嘴里搜刮起剩余的果汁来。
　　些许酸味在两人的分享下很快吞食殆尽，紧跟着就是一轮堂堂正正的口舌互搏，等到口腔里的战争平息下来，艾丝妲已是有些微微的头晕目眩了。
　　“你很可爱。”
　　妮菲塔莉给了个直白的评价。
　　她叹了口气：“就像以前的她一样……”
　　艾丝妲知道她在说什么，她默默的撕了一块面包，尝试把她喂给忽然有些沉静下来的妮菲塔莉。
　　妮菲塔莉随口吃了下去，她轻轻一笑，伸手摸到了艾丝妲的面颊，夸奖道：“你也很懂事。”
　　“谢谢。”
　　艾丝妲觉得自己强颜欢笑的模样一定有些苦涩。
　　她开始给这位尊贵的女王喂食，一点点把面包撕开到一口就能吃下的程度，然后送到妮菲塔莉的嘴边，等她吃下去。而她自己也享受到了相同的待遇，妮菲塔莉并没有一味享受侍奉，就像艾丝妲之前所感觉到的那样，她在这个小小的院子里反而格外的放松，她甚至继续拿着水果喂起了艾丝妲，这对于艾丝妲是很难想象的事情，她不知道妮菲塔莉对待其他女人的时候是不是也会这样――大抵是不会的，她无法想象妮菲塔莉会这么宠爱除了格奈娅之外的女人的情况。
　　她应该是特别的，尽管这份特别存在的缘由并非是因为她自己，而是另一个人。
　　她开始感觉有些嫉妒了。
　　但她嫉妒的是格奈娅，这又让她无所适从――嫉妒自己？这可真是她能想到的最愚蠢的那种行为了。
　　正常的用餐时间很快就在轻松愉快的嬉笑中过去了，等到两人都有了几分饱足，妮菲塔莉就开始提出了她要索取的东西。
　　她把竹篮推到了一旁，低声告诉艾丝妲：“我们有两个钟头，小美人。”
　　“……是……”
　　艾丝妲慢慢将手伸向了衣扣。
　　而妮菲塔莉从竹篮里摸出了一颗椰枣，她在艾丝妲肚脐下比划了一下，神色暧昧的告诉她：“我想尝尝你的滋味。”
　　接下来的时间度过的很愉快。
　　如果说阿图萨是引领着她摸到了那扇门，那么妮菲塔莉就是真正帮她打开门的那个人。
　　并且她并没有止步于此。
　　她的女王像辛勤的园丁一样在她身上细细的耕耘，教给她什么才是真正的身为女人能享受到的快乐。
　　这种把自己完全交代出去的美妙感觉让艾丝妲深陷其中，那些曾经远大的理想和抱负都仿佛在离她远去――她还需要奔波什么呢？妮菲塔莉那些并不温柔的，就如同高高在上的王封赏她卑贱的臣民一样的许诺给予了她一切，艾丝妲明白她的目的，她要在凶猛的进攻中让艾丝妲答应她的条件，因为妮菲塔莉眼下并不需要一个能干的附庸，她似乎只想要一个花瓶，一个当做收藏品的情妇，这样就够了。
　　越来越强烈的浪潮让艾丝妲几乎无法忍受，她只有在那有节奏的冲击出现片刻消停时才能勉强深吸几口氧气。她朦朦胧胧中答应了许多事情，直到最后，一股强烈的巨浪终于把她拍倒在床上。
　　她两眼一白，晕了过去。
　　而等她再次醒来，已经是不知道多久之后了。
　　太阳还很高，也许她并没有昏过去太久。
　　床上一片狼藉……那些被她的体液糟蹋过的水果和蔬菜胡乱的扔在地毯上，她身上黏糊糊的，脸上和额头上弥漫着诱人的乳香味。一切都安宁了下来，只是她身边并没有想看到的那个人。
　　“……女士……？”
　　她一时间虚弱的几乎没法直起腰来，只能试探着问了一声。但没人应答她，艾丝妲又小声叫了一句，依旧如此。
　　然后她心想妮菲塔莉或许是走了，因为她起先就说过了她不能一直留在这里，艾丝妲茫然的躺在床上，她有些失望，她原本还期望能在事后可以小小的温存一下，但看来现在的她并没有这种荣幸。
　　力气慢慢回到了她的身体中，她狼狈的从床上爬起来，然后连滚带跌的落到了地毯上。
　　得收拾一下这里……她看着地上的菜叶子有些手无足措，觉得自己还是让纱雅来打扫算了。
　　不过等她站起来后，却在朝东的房门边看见了妮菲塔莉。
　　她身上一丝不挂，就白着身子坐在一张有靠背的椅子上。门开着，已经有些温度的风缓缓的吹进了屋内，妮菲塔莉就这样静静的坐着，看向城外不远处的东方。
　　“女士…不，主母……”
　　艾丝妲在刚刚答应了成为一名调教师。
　　这是她们之前就说过的事情，只不过当时艾丝妲还没有完全应下来的决心，可最终她还是点头了，而代价就是，作为一名比调教师的平均年龄快要差一代的新成员，她不得不放弃和妮菲塔莉平辈而论的权利，即便她们已经有了无比深入的关系……她现在要称呼妮菲塔莉为“主母”了，就像妮菲塔莉说的每一个调教师的后代都要做的那样。
　　这个称呼只是让艾丝妲有些尴尬，但妮菲塔莉却会为此兴奋。当艾丝妲第一次这么叫她的时候，她能感觉到自己似乎激发了妮菲塔莉的一些奇怪的母性，她热情拥抱了艾丝妲――差点把她憋死――然后欢迎她加入这个大家庭，作为庆贺，她又让艾丝妲体验了一把被哺乳的感觉。
　　妮菲塔莉回头看了她一眼，出人意料的是，她脸上没有欢愉过后应有的轻松和慵懒，而是满脸几乎写到了脸上的担忧。
　　艾丝妲不知道她为什么会有这种表情，她循着妮菲塔莉的目光望了出去。
　　她看见了几股灰烟从城外的庄园中升了起来。
　　……
　　格奈娅心惶惶的。
　　她从梦里被惊醒了。
　　尽管她记不得梦见了什么，但那股不舒服的感觉即使在梦醒后也像一团令人憎恶的毒云一样缭绕在她身边，只是她抓不住那些内容。
　　她苦思冥想，却始终得不到答案，看到她醒来的玛依拉递上了水和手巾，格奈娅擦过了脸，然后皱着眉头，似问非问的和玛依拉说：“我的胸口不舒服。”
　　“主人，或许是您睡姿不太好的缘故。”
　　“不对，肯定不是因为那个……”
　　她眯了眯眼，开始回想起她睡前的事情。
　　她又折磨了很一会儿那个屁股被卡在墙里的蠢女人。
　　随后她当然没把那女人放了，她让女仆们给她搭个简易的棚子，能遮阳挡雨就可以，至于身体吗，露着就露着，反正这里能看见她的也基本就是女人，如果有干粗活的来了的话，到时候找个破布给她挡一下就好了。
　　格奈娅只管玩，并不想关照那女人的卫生和一日三餐问题，她知道姐姐手底下有些人是专门处理这个的，就让玛依拉给她安排个人专门照看着那个舞女，只要保持她健康点活着，能按时下奶就可以。
　　她随后吃了点东西就休息了，直到忽然被惊醒。


第八十六章  浑水
　　这种烦躁不是因为温度不适，或是吃坏了肚子导致的身体反应，格奈娅总感觉自己心口有些不对劲，那种莫名的揪心感仿佛是遭遇了什么让人心酸的事情一般，让她肚子里有股说不出的怨气。
　　“您要再休息一下吗？”
　　她气色不太好，一直看护着她的玛依拉不太放心，她之前收到了指令要让格奈娅至少睡到水钟走过白天的第十个刻度（即午后四时）才行，而她先前看了时间，水钟这才不过到了午后第二个刻度多些罢了。
　　“不要……我要起来。”
　　格奈娅慢吞吞的滚到窗边，然后伸出脚丫去踩便鞋。这原本只是个微不足道的小动作，但她的身体在跟随着起身的时候却有些摇摇晃晃，最终在她成功坐好之前，一股难以忍受的晕眩感侵入了她的头颅，她很快看到眼前一阵天旋地转，在玛依拉拉住她之前她就倒回了床上。
　　这是怎么了？
　　这不像是疲惫导致的情况，她觉得有些想吐，但呕吐的冲动也并非来自胃里，而是其他地方难受导致的错觉。
　　玛依拉慌忙给她试了试体温。
　　“我发热吗？”
　　“没有，主人。”
　　玛依拉摇了摇头，她抓住格奈娅的手，一向平静的眼睛里也多了些忧色：“您能感觉到是哪儿不舒服吗？”
　　“我不知道……”
　　格奈娅伸手隔着睡衣触碰着自己的身体。
　　肚子没有问题。胃也没有问题。
　　头其实并没有什么强烈的痛感。
　　她只是觉得心口的位置有些发堵。用手按了几下后，她终于确定了问题是出在那儿没错。
　　“这里不舒服。”她摸着心口有些茫然。“我感觉很不好。”
　　明明是中午，她却没来由的感觉到一股凉意。
　　“可是您刚才几乎要晕过去…头不会痛吗？”
　　玛依拉并不懂得诊治疾病，她担心的说：“我给您找医官过来看看。”
　　“不要。”
　　格奈娅一把拉住了她的袖子，虚弱的留住了她：“不要走……”她又忽然想到了些什么，又问玛依拉：“我的姐姐回来了吗？”
　　玛依拉摇了摇头：“没有，她还在城里。”
　　“我要去找她。”
　　格奈娅摇摇晃晃的又要起来，玛依拉忙挡住了她，她现在的模样实在不适合出去走动，她甚至都不想让这位小主人下楼。她劝说了格奈娅安稳的在床上等一会儿，然后去请了医官，一番查看之后，医官始终无法断定情况，她给格奈娅准备了一些消热的茶，然后用眼神示意玛依拉跟随她出去一下。
　　她们出了门走到小院里墙边的树荫下，已经稍显老态的女医官疑惑的问玛依拉：“小姐中午吃了什么？”
　　“只是简单的日常食物，厨房准备了些糖水饭团，还有蔬果和鱼，油盐腌渍的羊肉也是昨天下午才宰杀的羊羔……”
　　玛依拉皱着眉头回忆了一遍她们的饮食：“都是老规矩，能进入室内的干净侍女在餐前试尝食物和茶水，还会用象牙和镶了银珠的筷子试毒，我想这些没什么问题。”
　　“那她有着凉吗？在睡觉前她做了什么？”
　　“应该没有，主人没出内院的范围。”玛依拉摇了摇头。
　　主人是做了些怪事，但她并没有和人滚床单，要着凉也轮不到她才是。
　　“这可真是怪了。”医官叹了口气。“我瞧不出什么问题，小姐说心口不舒服，但她的心跳很平稳，至于晕眩，这个天也不该中暑，让她喝些消热的茶，再观察一下吧。”
　　“嗯。”
　　“但是，从她说的情况来看……我要问一下，小姐最近有没有什么感情问题？”
　　“没有。”玛依拉又摇了摇头。自从莎赫里法女士离开之后，格奈娅就飞快的和妮菲塔莉勾搭上了。玛依拉并不觉得这是好事，甚至也不觉得主人真的像她表面上表现出的那么快乐，但这一对姐妹近一个月来的相处没有出什么大问题，她也没看见过格奈娅偷偷暗自伤神什么的。
　　说到底格奈娅还年轻，就算她心里有什么思念，她也未必会为之压抑太久。莎赫里法女士已经离开一个月了，这位小主人应该多少已经从纠结和痛苦中缓和过来了，况且就算是心病导致的身体不适，也应该不会隔了那么久才忽然冒出来才对。
　　医官又摇了摇头：“也许是我多心了。”
　　玛依拉担心格奈娅的状况，她忙追问道：“你有什么想法吗？我和小姐相处的时间长，或许帮你鉴别一下。”
　　“那好，小姐近日有没有和什么人走的特别亲密……我主要是指奴隶，以家族内的优先。”
　　“我想应该是没有的。”玛依拉回顾了一遍这一个月来的行程，她绝大部分时间都是陪伴在格奈娅身旁的，仅有极少数的时候才会由她自己活动。在莎赫里法女士离开后，也许是因为自觉对她们有所亏欠，这里的女主人对格奈娅的看管已经放松了许多，她不再严格安排格奈娅的行程，只是要求她不得离开城市近郊范围，也不能乘船。
　　玛依拉在这个期间照旧担当了护卫和监视者，在她印象中，格奈娅只有在到灯塔上看风景的时候才会撇开她，但她留意过几次，并没有人和小姐在上面见面之类的，也就是说，小姐的交往圈子还是那些――大多是信誉品行良好的商人，还有一些值得结交的权贵之女。
　　她是不太可能有机会在玛依拉没有觉察的情况下去和什么奴隶往来的。
　　“小姐也没有接手生意上的事情，那我想应该确实是我多心了吧。”医官稍微露出了点轻松之色，随后又严肃起来：“在服侍的事上女士更信赖你，我也不添乱了，但希望如果小姐再有不适的话能及时告知我。”
　　“嗯。但……”玛依拉还是感到疑惑，她叫住了要离开的医官，问她：“主人身体上的不适怎么会和奴隶什么的有关系？”
　　“没什么，我大概是想太多了。”医官也不介意解释一下：“如果不是病理上的心痛的话，我怀疑这和‘血誓’有些关联，不过你也知道那些内容吧？我不好说太多，也许你该多留心一下……”
　　……
　　“站住！包袱里是什么？”
　　被叫住的平民主动走过去解下了包，点头哈腰的放在了门卒的桌上：“是乡下带来的山果，瓦兰斯山的几个村子前几年受了女士的照顾，但今年税官说女士不向我们征收额外的息钱，所以村里的人摘了些刚下的果子让我背来，希望能表示一下小小的谢意。”
　　门卒拦人的手放了下来，后面的人解开麻绳一看，布包里确实都是些果子。
　　“如果是礼物就留在这儿吧，书记官会记下这些东西的来源的……庄园的广场上准备了免费的点心，进去看看吧，但记得敲钟的时候就要出来。”
　　“是，是……”
　　眼见着一个文官模样的人在他带来的布袋上用墨写了几个字，村民才放心的回到了街上。
　　这确实是个乡下人，只要一眼就看得出来。他从没到过繁华的大城市，哪怕只是城墙外的私人庄园，高大的建筑和沿街墙面上贴满的彩色马赛克和瓷砖显然让他看花了眼，有些驼背的年长男人在街道上走走停停，过了很长一段时间才消失在尤金的视野里。
　　今年来了不少这样的人。
　　去年夏天的时候，暴雨使得附近的山区出现了塌方，虽然没有造成人员伤亡，但是林场果农和猎人们的房屋被冲垮了不少，连带着下山的道路也遭了破坏，没有道路就无法依赖畜力运输，导致那些地方的收成和生活物资供应都很是出了些问题。
　　在近郊地带营生的农户猎户很多都是当年阿波菲斯家的奴隶，他们经营的原本也是划在家族名下的产业。仁慈的女士在释放他们的时候并不希望这些人无处营生变成流民或是匪盗，所以一并连他们曾经工作的产业也送了出去。
　　当然，这也不是没有条件的，作为妥协的代价，撒马尔罕只能向这些人征收一半的税，而另一半则交由阿波菲斯家来处理。只要这个家族不没落，这项权力生生世世都会属于这个庄园的主人所有。
　　在经过数年的兼并和重规划之后，尊敬的女士最终控制了撒马尔罕城郊范围超过六成的农业产业，绝大多数得到自由身份的奴隶仍然愿意向家族效忠，只不过他们之间并不再有法律和契约的束缚。
　　基于这些实情，应该说女士对待他们已经仁至义尽，然而当那些被困的自由民向家族伸出求助之手后，妮菲塔莉仍然决定帮他们一把。
　　她调动了不少奴隶和工人清理了山道并重新修葺了房屋和道路，其中的开销自然不是那些山野之民负担的起的数字。家族的税务官事后将所有的开支作了公布，并明确传达了花费会以一份额外的税钱的形式来进行弥补，但女士所提高的税务相对议政院的标准实在九牛一毛，许多人担心会存在让他们永远无法补齐的利息，直到五月来征收年中税款的税官到了灾区才让人放心下来，结果最近两天就有不少山里人带了零零散散的土产到这儿。
　　他们带来的东西或许都不会比公宴的花销多，但确实会让人感觉舒服。
　　最高尚的恩惠与义气都是为懂得有来有往的人准备的，作为一个曾经在这上面吃过亏的女人，尤金很满意他们知恩图报的态度。
　　她很喜欢自己现在的雇主，多年的背叛与恩仇让她不愿意再去过那种为了些许蝇头小利而勾心斗角的生活，时间总能磨平少年时不切实际的野心，日子像这样过就好，田园，美酒，还有……
　　“在看美女？”
　　她腰上一痛，随后一双手臂就搂了上来。
　　“是呀，我看到了一位丰满的太太。”
　　“哦？在哪？”
　　“朝那边瞧……她的胸很大，只消一眼就能注意到了。”
　　“哪儿有？”
　　“没看见吗？树下面那个。”尤金指了指街对面。
　　这儿是她的驻地，也算是家――这是临近庄园门口的一处单独划出来的院子，周围都是树木让这片区域和外面的房屋有所间隔，高大的老树用枝叶荫庇了下面的两层小楼和水井，让住在底下的人多了几分贴近郁郁葱葱的舒适。
　　“没看到，那不是个男人吗？”
　　在门口搂着她的是她的妻子，曾经是服务阿波菲斯家上一代人的一名调教师，因为婚姻，她现在已经不再做那些有些污秽的活儿，但戏剧性的是，她的女儿依然愿意承袭母业。
　　“你仔细瞧瞧，她穿着黑色的衣服。身体很壮硕，特爷们儿。”
　　“什么？……我感觉你在说自己……”女人隔着衣服摸上了尤金的腹部，她下意识的收紧了肌肉，她的妻子啧啧称奇了几声，她在上面捏不起皮，干脆转手向后，在她屁股上拍了一把：“你骗我。”
　　“没骗你，你瞧不见那位女士吗？哦，她长着角，你再看看……”
　　女人将信将疑的又向对面看了过去。
　　“看到了吗？”
　　“没有……等等，你是说……”
　　“一头母牛？”
　　“那头黑牛。”
　　“好啊，你果然骗我！”
　　她嬉笑着追赶起先一步跑掉的尤金，别院里顿时充满了欢快的气氛。
　　为了照顾自己的妻子，尤金很快就停下了步伐，不过她也没打算白吃一顿揉捏，她一把搂住了妻子的腰，然后将她抱起来转了两圈。
　　“停、停――我晕了！”
　　收到了求饶的信号，她立刻就把妻子放了下来。
　　“真是的，弄不过你……”
　　小声的抱怨在耳边想起，尤金却在此时看向了街道上。
　　“赫兰说那些长辈开始让她接触女人了，你觉得我们该阻止一下她吗？说实在的，那些事可一点都不安全……你在听吗？”
　　“听着呢。”
　　“那就是了，跟着你学也不好，我存了些钱，要不让她做些转卖的生意如何……”
　　尤金皱起了眉毛。
　　她当然愿意听妻子的碎碎念――但也许她看见了些比妻子更重要的东西。
　　一队散漫的平民走进了庄园。他们穿着再正常不过的普通衣着，身上别无长物，实际上也是分散成几波人进来的。如果这些是别人，她大概不会太在意，因为这日子免不了一些雇佣兵和独行的赏金猎人会来这儿蹭吃蹭喝，但那些暴力团伙平日里毕竟也只是普通平民，只要他们不佩戴武器装备也不喝酒生事，门卒是会睁一只眼闭一只眼的。
　　“你听到了吗？还是说你又想去跪搓衣板了？”
　　如果这些是别人，她大概是不会太在意的――只不过这次不太一样。
　　她认识那个带头的家伙。
　　“抱歉，亲爱的，我想我得离开一会儿……”


第八十七章  摸鱼
　　“头儿，你说我们该去摸点什么吗？”
　　“别惹事，别多话……看看周围，想想等会拿走点什么，还有从哪里能出门。”
　　马雷斯提醒了一下多话的手下，在这种危险的地方他不方便高声喧哗，也不方便做出什么太大的动作，如果是在外面，他觉得自己非得把这些贪婪的蠢货的脑袋瓜子拧下来才行。
　　老实说他现在有点后悔接这单活了。
　　他确实喜欢钱，但赚了钱总得有命花才成。“独眼白鹿”这支团队招收的都是那种没有家庭也不会惦记家乡的真汉子，他们并不需要像娘炮一样攒钱或是把赚到的赏金送回老家，男人们需要考虑的只有吃肉，喝酒和割脑袋，如果自己不小心死了的话，他那点可怜的积蓄就会落到其他愿意帮他花光的“兄弟”手里，并在几天内变成草原上的一坨肥料。
　　即便他是这支团队的头领也是如此，雇佣兵从来不讲究仁义道德，从他接手这支团队开始，那些会让人变得脆弱的杂念就被从他脑子里驱逐出去了。
　　这里的气氛让他感到厌恶――这是个安定而平和的地方，没有可以贿赂的好官，也没有会对他们的行为睁一只眼闭一只眼的善吏。这些西部的城市就像一些没有缝的鸡蛋一样讨厌，而愚蠢的居民丝毫不懂得礼让和谦卑：这个月中他们路过边境的村镇时本来想拎走几只鸡，但那些根本不懂得什么叫做热情好客的村民拿着锅碗瓢盆和他们的鸡和狗一起追了队伍几里地，直到再也跑不动才停下。
　　这真是个愚蠢透顶的地方。
　　这单活不好做，但他却只能接下来，因为他手头的金币不多了，而没有钱，底下这些人就不会跟着自己干。他在西部闯出了个“独眼鹿”的凶名，但这名号并不是他独自一人就能撑起来的，他必须得有足够的血肉喂养底下这些小崽子们。
　　那个带着骨头面具满身铜臭的肥仔给了他一笔可观的订金，并表示他们完成这些事后能收到四倍于订金的余款，如果他能兑现承诺，那这些钱就真的是有够多的――他粗略的算了一下，按照去年的薪水支出算的话，这支日渐衰落的团队甚至可以有一两年什么活都不用干了。
　　但前提是他得把这事办好。
　　在进来之前，马雷斯本来觉得这只不过是点微不足道的小工作罢了――放把火顺便抢点东西而已，如果是在东部，别说让他们放火，就算是一两百人的村子他们也能在半个钟头内解决掉。
　　但真正到了现场，他却觉得这里有些不对劲儿了。
　　他或许有些低估了这个地方……在这里看守的门卒并不是他见多了的那种吊儿郎当的家伙，虽然进出人员太多导致的繁忙让他们疏于检查，乃至让自己一行人轻而易举的混了进来，但归根结底这些看大门的人怎么瞧都有些不太好对付，如果和他们配合的另一伙人手脚不太利索的话，他很可能要牺牲几个弟兄才能冲出去了。
　　不过不打紧，死的人越多，分钱的就少，雇佣兵就是这样的行当，活着的拿到钱，如果你没能活下来，那请到了幽府再从自己身上找找原因。
　　当然，在此之前，他得约束好底下这些人……做点小偷小摸的事情可以，但不要闹出动静。
　　他和身后几个亲信快速交流了一下眼神，几声低语之后，几组人开始向广场的方向前进，那儿有主人家准备的白食，不吃白不吃。
　　而远处，尤金带了把短剑，默默地跟在了这一行人后面。
　　……
　　拜尔列看上了一支金色的牛角。
　　它十分精美，从上到下毫无瑕疵，色泽也足够鲜亮，尽管拜尔列一眼就看出了它的表面只是一层漂亮的铜漆，并非是什么金漆或是金箔。
　　不过就算这样，它也仍旧让拜尔列感到爱不释手，这东西让他想起了罗马神殿里的祭器，当他还没有被这该死的时代流放之前，他从来不会缺少这种玩物。
　　遗憾的是，现在他必须得自己掏钱买了。
　　“我该为此支付多少？”
　　它或许只值一枚或是两枚第纳尔。他心里盘算了一下，牛角这种东西除了稍微稀罕点外并不太值钱，这些漆也没多少价值，值得他付出的就只有工匠的手艺了，不过他倒也不会在这上面太过吝啬，因为这对他而言是有些意义的商品，如果他给的太少，那仿佛就是在打自己的脸面了。
　　商人看出了这位路过的衣着体面的先生脸上的喜爱之色，他默默地把原定的价位提高了一些：“四枚第纳尔整，如果您嫌贵，那三枚第纳尔加上四枚铜板就行……”
　　他有些心虚，说道后面不由得放低了些声音。
　　“不打紧，这些给你。”
　　拜尔列毫不犹豫的摸出了四枚银币。
　　“谢谢您，慷慨的先生！”
　　行脚商生怕他后悔，一把就把所有的银币敛回了自己的口袋里――这么冒失和直白的行为让拜尔列感觉不太自在，他抽了抽嘴角，把那支金牛角拿了起来。
　　做工确实不错……水牛角底子上还套了铜环，里面用一段有底部雕花的橡木楔子做了填充，他从来没在本地见过类似的商品，于是他有些好奇的询问摆地摊的商人：“这是哪儿的货物？我不记得撒马尔罕有这么做的，这里多半是拿来做杯子，或者削了改成箭壶。”
　　“先生，这是从湖对岸来带的东西。”
　　“对岸？是高加索，还是指戈尔甘？”
　　“是高加索。”
　　“格鲁吉亚？”
　　“是的，格鲁吉亚。”
　　“那么说……”拜尔列翻看了一下手上的牛角：“那里现在已经完全不信仰萨满教义了吗？这是一件祭器？”
　　“当然，这是从旧神殿里淘换来的，可花了我不少钱呢。他们在几十年前就接受了基督教，这些年信徒们在姆茨赫塔建立了许多教堂，据说那里还保存着一件圣物……”
　　谈到远方的事情，自觉见多识广的行脚商就开始侃侃而谈，拜尔列耐着性子听了几句，在他意识到故事已经回顾到了至圣之死，并且这个健谈的商人短时间内大概不会停下的时候，他无奈的摸了三个铜币丢了出去：“谢谢你有趣的故事，不过我想我得离开了。”
　　“是的――也谢谢您――和您谈话很高兴，慷慨的先生！”
　　拜尔列无奈的摇了摇头，他快步走出了大街，并走进了鲜少人会来的居住区，他熟悉庄园里的道路，等他能确认这四周几乎不会有人过往之后，他忽然拿起了刚刚买来的牛角祭器狠狠的把它摔到了地上。
　　这玩意出乎意料的结实，它在地上弹了一下，只破了一点外面的漆皮。
　　拜尔列只觉得不太解恨，他抬起脚狠狠的踩在上面，尝试把这东西踩坏，但无论他多么用力的去做，到头来除了把自己弄出一身汗来之外，什么效果都没收到。
　　“见鬼……天杀的雅威……”
　　他一脚把牛角踢了出去，那东西被墙阻挡了一下，又咕噜噜的滚回了他的脚边。
　　这让他心情更差了。
　　他低头把牛角拾了起来，吹了吹上面的灰，无奈的看着那些因为碰撞划损的漆面。擦亮的铜环上面映出了他自己的模样，拜尔列觉得那张脸有些阴沉和暴躁，这些低级情绪不应该出现在他的面貌上，他深吸了一口气，让自己难堪的脸色慢慢回复正常，然后对着铜面上映照出的自己笑了一下。
　　“怎么了，我们的好好先生正在缅怀什么会让他变成一头悲伤的野狗的事情吗？”
　　伴随着一阵清脆的铁器摇晃的声音，拜尔列终于意识到自己在不经意间被人跟了脚。
　　他回头看去，只瞧见了一个身体壮硕的中年人正站在自己身后。
　　他脸上带着一股彪悍之气，头发用刮刀刮到了几乎没剩多少，只有最中间一长溜还残留着些许短寸发。他只穿了一件简单的贴身短衫，灰色的亚麻布下能明显看到凸起的肌肉轮廓，这一点从他露出的前臂上也能看得出来。
　　拜尔列皱了皱眉，这家伙几乎比他高出了三头，他丝毫不怀疑这人的祖上是不是有些稀薄的巨人血统。
　　“你好，我们认识吗？”
　　男人没有回答他，只是说了一句貌似无关话语：“老爹让我来做了你。”
　　家庭教师快速扫了一眼他腰上缠着的铁链，然后不自然的摸了摸自己的围巾。
　　他大概知道这家伙是谁了。
　　“这是你自己的意思，对不对？”
　　“当然不是。老爹让我来做了你。”
　　胸大无脑的家伙。
　　拜尔列叹了口气，他清了清嗓子，十分确定的告诉这个大高个：“莫里斯不会有这种想法，你被人耍了，说吧，是谁给你下的命令？”
　　“你不需要知道。”
　　“说说看吧，你总得让我走的明白？”
　　“你不需要知道。”
　　淦，是个傻子。
　　这家伙看上去脑子确实不太灵光，他和拜尔列说话时脸上甚至没什么表情变化，眼神也有些木讷。这比大多数人粗壮一号的身体让拜尔列怀疑他是个伐木工出身的战士，只有真正做粗活的才能把自己搞成这种缺乏美感的筋肉人。
　　拜尔列又叹了口气，他随手把牛角扔了出去，眼看着高个子开始从腰上解下铁链。
　　门卒怎么会把这种东西放进来的？
　　“我劝你打消这个想法。”
　　“不要废话。老爹说过，能在内战里得胜的人才有机会得到晋升。”
　　“好吧，这下我至少知道点原因了……不过我还是劝你打消这个想法……”拜尔列后退了两步，他摸索着四周有什么能用的东西，随手抓了个趁手的玩意，却发现只是个陶碗。
　　“你会弄脏我的衣服。”他强调。
　　“要死的家伙是不用考虑那么多的。”
　　“好吧，那你看看这个。”
　　家庭教师举起了碗，用另一只手在上面敲了敲。
　　“傻O。”
　　拿着铁链的男人默默地骂了他一句，然后继续坚定的向前走去。
　　“见鬼，你才傻O，你全家都是。”被一个傻大个辱骂让总能勉强维持风度的家庭教师有些气急败坏，拜尔列把陶碗朝他丢了过去，但那个高个儿动动没动硬接了下来，碗在他脸上碎掉了，拜尔列接着骂道：“你这个天杀的虱子，你的母亲和一头最愚蠢，下流的杂种狗生下了你，而在你出生的那天，就连俄斯都喜笑颜开，因为她知道终于有长得比百臂巨人还要丑陋和肮脏的蛆虫……”
　　他话还没说完，男人就舞动着铁链向他抽了过来。
　　拜尔列急忙躲了一下，铁链擦过了他的肩膀，余力让他感觉到一阵隐痛。
　　“见鬼……”
　　他开始觉得有些棘手了。
　　……
　　“玛依拉，你可以给我读个故事吗？”
　　这是格奈娅第二次叫她了。
　　半精灵放下了手中的弓，从楼顶走了下去。
　　“天阴了。”见到她下来，格奈娅就指了指外面，提醒她：“你去拉开窗帘。”
　　“不用，就这样就好。”
　　她随手从桌上拿了本书出来。
　　密密麻麻的文字让她有些头痛，虽然她是识字的，但她平常几乎不会读什么东西，她苦恼的看了一下书页，上面的名字是《托勒密的谜团，法老以及埃及的守护者》。
　　这书有些厚，也许它能值三五枚金币还多……玛依拉小心翼翼的翻开了作为书皮的木壳，想看看从哪儿开始下嘴合适。
　　格奈娅又问她：“会下雨吗？”
　　“不会。观星师们说最近的雨应该还要一周才来。”
　　紧张感让玛依拉有些心烦，她忽然不想读这些了，因为她已经在街上看到了一些面相不善的家伙。
　　“主人，您该睡一会儿了。”
　　“可是我不困……要不你去给我挤点奶喝？”
　　格奈娅不依不挠的态度让她终于失去了耐心，她偷偷在指甲里捏了一些研磨碎的果壳粉末，然后把它们凑到了格奈娅鼻子边上，装作是不经意间划过了她的面颊。
　　“您该休息一会儿，等您醒来天就晴了……”


第八十八章  袭击（上）
　　刺客们潜伏在安静的巷道里，快速的传递着手中的武器。
　　动手的时间快到了。
　　由于情况特殊，这一次他们拿不到长兵器，甚至标准的佩刀之类也显得困难，从墙外扔过来的几个鼓囊囊的包裹里只有方便携带及隐藏的匕首以及可以藏在袖子里的只有两发弹药的弩机匣。
　　当然，对于长生军来说，这也并不是什么大问题。
　　他们本来就接受了许多专门使用轻便的武器和暗器进行偷袭的训练，只要能在第一时间入侵合适的场所，或是袭击了持有常规兵器的士兵，自然时就能搞到可以使用的家伙。
　　而之后就简单了。
　　这一行连同首领共计十五人，每个都是以一当十的好手，在这相对平稳的年代里，长生军和帝国真正的精锐都是在阿尔明尼亚的战场中经历过战火和厮杀的老兵，像这种在和平地区只能打打土匪或是欺压一下百姓的护院，大概二十个人一起来都无法对付他们中的一人吧。
　　刺客头领并不担心在暴力环节上出问题，他担心的是他们的同僚，“六之戒”的法娜兹。
　　她到现在还没有露面，而按照预定行程，她该露面了。
　　派出去盯梢的人回来了，头领点了点头，默默示意他汇报情况。
　　“时间到了，我在房顶上看见了有一队骑马的家伙正在接近。”
　　“那么她呢？”
　　“还没有出现。”
　　“继续盯着吧。”
　　“是。”
　　简短的交流后，盯梢的人重新出去了，而头领坐在安静处眉头紧锁――究竟是什么事情能让那位同胞悄无声息的错过集合时间？
　　无法观察时间？不可能，这庄园里有许多给公众用的水钟，它们时间大致都是准的。
　　被什么人或者意外纠缠住了？也不可能，长生军里不会有这么不识时务的家伙，能坐到“王之戒”的位置，处理些许小事脱身的能力应该是有的。
　　那么是被人抓住了？这倒是可能，但是他觉得概率总是不太高，很少有什么情况能困住一个有觉悟的战士，何况“六之戒”掌握的能力能让她轻松从一些束缚中脱身，她也有借助假死来换取被抛尸的经历，只是普通人的话是很难留住她的。
　　意料之外的变数让他感到不安，因为法娜兹提前进入的目的是为了确认受困的另一位同胞的方位，如果她不能带回情报来，那整个行动就要出现变化，考虑到这里也许会埋伏着比那些表面上的守卫们更难缠的家伙――这几乎是肯定的――白白为了找不到的东西浪费人命不是什么明智之举。
　　太子和万王之王没有下达死命令，在合理的情况下，长生军有理由和义务避免出现不必要的牺牲，这是死士们可以自行决断的问题。
　　就先先前的探子说的那样，没等多久，头领就听见了尖叫声。
　　他站起来，靠着一直坐着的木箱和旁边的矮墙爬到了高处，和他们方向相反的一侧升起了黑烟，与此同时，他看着一行十余人骑着马向着远处逃窜而去。
　　这些雇佣兵大概提前踩过了点，他们挑选的位置不错，火势很快就扩散了出去。还沉浸在节日气氛中，围在街道上观看戏法和热闹的舞蹈表演的民众并没有第一时间觉察到异状，等到刺客们听见有人尖叫，有两栋房屋的茅草屋顶已经完全被点着了。
　　头领站在高处观察了一番，这座庄园显然考虑过防火问题，木质房屋每过一段就有其他用途的石质建筑或是住房作为隔离，加上道路的间隔，些许自然产生的小火也许无法扩散的太广。但现在是有人有心纵火，几处易燃点一同烧起来效果就不太一样了，这些火也许半个钟头内是难以妥善处理完毕的，加上还有一些人会从中作梗，也许已经足以为他们争取到足够时间了。
　　“做好准备。”
　　他小声告诉最近的一位同胞。
　　“做好准备。”
　　“做好准备。”
　　“做好……”
　　命令被传达了下去，所有人很快拿出了围巾裹在脖子上。淬了毒的匕首和投掷的刀片被藏在了腰带之内，弩机匣收入了左臂之下，在衣袖中隐没不见。
　　……
　　“别打了，你这蠢货！”
　　事实证明，肌肉过量和移动速度并没有什么直接关联，拜尔列想借着障碍物避开这个傻大个的做法有些不太灵光，他仗着自己个头高步子大，每次都能赶在拜尔列之前破解掉他的逃跑路线。
　　而只要两人一靠近，他手里的铁链就会无情的挥出――虽然这表面上看着不是什么有棱有角的杀伤性武器，但靠着蛮力能造成的伤害却一点都不小，拜尔列在试图逃离这段无人小道时被他抽了肩窝一下，那里疼的不行――他觉得自己衣服底下一定是紫了。
　　这个蛮不讲理的家伙让他有种有理说不出的恼火感，拜尔列不想在这地方和莫里斯的人发生冲突，这对他的声誉和在阿波菲斯家中的可信度都会有很大的影响，但无论他怎么费口舌，这个脑子里听不进人话的野蛮人都只是在自顾自的拦截并袭击他。
　　如果是正常体格的杀手他还可以搏斗一下，但像这种家伙……拜尔列觉得自己在靠近他之前就会被抽死。
　　技巧在蛮不讲理的蛮力面前是没什么意义的，何况他空手搏斗和摆弄匕首的能力都不算好。
　　“不要跑了，我尽量让你死的痛苦一点。”
　　那个傻大个继续堵着他的路，不时还要木讷的说两句平稳却让人背脊发凉的挑衅之语。
　　“呼……不用，谢谢…我不享受会让人流汗的活动……嗷！”
　　铁链迎着面朝他抛了过来，拜尔列本能的想要接一下，但他很快意识到了这是一种多么愚蠢的想法和行为，他的眼睛虽然忙得过来，但手却根本抓不住又快又狠的抽击，当他碰到铁链的一瞬间就放弃了去抓它的想法，可猛烈的力道仍然从他手掌上贴着皮肉撩过，不但震得他手掌生痛，还在上面留下了一条鲜艳的血痕。
　　“狗O，我要用它写字的！”
　　短暂的麻木过后，很快火辣辣的痛感就涌了上来，加上停滞的脚步，杀手很快就靠近了他，在他面前不过两三步的位置把铁链拉的咔咔作响。
　　“把你的脑袋带回去，我就能拿到奖赏和队长的镯子了。”
　　大块头的眼睛里出现了一些兴奋――一种原始又简单的狂热。
　　“等等，你想要钱？”拜尔列捂着手后退着，他不敢回头逃跑，因为他知道自己肯定跑不过这个个头惊人的傻子。“指使你的人给你多少钱？我可以给你三倍……不，五倍的数……”
　　“你不能给布洛尔足够的粮食，所以布洛尔什么都不会告诉你。”
　　拜尔列感觉脚后跟一紧，不知不觉间，他退到了墙根。
　　“为什么？不试试怎么能知道呢？等等……别杀他，他还有用――”
　　“你傻了吗，我现在就……”他抖动着铁链，马上就要把它缠上这个矮个子人类的脖子。
　　铛！
　　一声让人听了不会多么舒服的钝声从傻大个背后响起，他仍旧在绷直了铁链靠近拜尔列的方向，片刻沉默之后，又一声同样的“铛！”再次爆发出来。
　　这一次声响影响了杀手，他慢慢回过头去看向身后，拜尔列捂着手又换了个方向退了几步，那比他高出三四头的大块头惊人的体格让他没能看见后面发生了什么，不过他却瞧见了一根恨不得碗口粗的木棍又一下敲到了大块头脑袋上――这一回击中了他的额侧，他摇晃了两下昏倒在地，声势像一座小山塌了一般惊人。
　　来的人是劳勃――在第一卷中出现过的雇佣兵――他手里拎着一根大号的包了几圈铁皮的木棍，显然他敲了三下才把地上这坨肉放倒。
　　“见鬼，俺感觉自己在敲一块铁……”
　　他把棍子从右手转到了左手，然后快速活动了一下发麻的手掌。
　　“所以，你去哪儿了？”
　　“有个小美人看中了我。俺花了点时间解决问题。”
　　“你……办了她？我警告过你过我们现在不能和这些凡人结合的……”
　　“没有，她让俺帮她推了三车谷物……”
　　“然后呢？你和她滚床单了？”
　　“没有，然后她让俺去给一个邻居垒了一个钟头的墙。”
　　“那之后？你……”拜尔列按了按眼眶。
　　“差一点儿…结果突然冒出来一个号称是她丈夫的人把俺赶走了，真可惜。”
　　“……我觉得你被人耍了。”
　　“肯定不是，你没看过她的眼神……”
　　“我懂，看傻子的眼神，你当年被巨人捉住的时候大家都是这么看你的。”
　　“好吧……算了，那俺们拿他怎么办？”
　　“这家伙……”
　　拜尔列走到晕过去的高个子身边，看了看他脖子上开始变成淤青的殴打的痕迹，然后狠狠的踩了两脚：“把他放在这吧，墨丘利的口袋已经不能用了，我没办法把他弄走。”
　　“可他伤了您，俺寻思该把他弄死……”
　　“留着他，他个子太高了，你见过这么高的人类吗？更重要的是，他的肌肉――他看上去根本不像人类。”
　　劳勃老老实实的说：“没有。”
　　“我怀疑他和巨人有些关系…把他丢在这，看他自己能不能活着回去吧……等我有机会看看能不能从他嘴里套出点话，如果还有巨人活着那就太好了，当然，得是神话巨人……”
　　拜尔列鼻子一动，忽然闻到了一些不太好的味道。
　　很呛……
　　哪里失火了？
　　……
　　“东边的小谷仓着火了！有能帮忙的吗！”
　　马雷斯正抓着公宴上难得见到一盘的烤羔羊肉往嘴里塞，忽然一个平民冲到广场上嚷嚷起来。
　　他连续喊了几句后，原本还有些吵吵嚷嚷的广场顿时安静了下来。
　　聚集在广场地席上歇脚聊天的人很快又起了骚乱，一部分人快速爬了起来，跟着来求助的一起离开了，而剩下的有些照旧在原处休息，只是聊天的话题又多了一个，另一些则害怕被火灾波及，陆续起身离开了。
　　“头儿，搞不搞？”
　　旁边的手下偷偷问了一声，马雷斯摇了摇头，继续往嘴里塞东西：“再等一下，我们现在冲着东门口，肯定会有士兵出去的。”
　　果不其然，片刻之后，一队骑马的士卒越过门口的路障出去了，紧随其后的是两队快步奔跑的武装人员，看上去足足有百多人。
　　“您的睿智让人钦佩，我们差点儿就撞上这些……”
　　他擦了擦手，把手下的奉承当做了耳旁风，站起来深吸了一口气，忽然大喊道：“去它赫莫拉斯的老母亲的，动手！”
　　随着他声势惊人的大喝，周围顿时又安静了几秒钟。
　　他带来的雇佣兵们听到了吆喝，很快就跟随首领站了起来，打家劫舍，破坏宴会的事对他们而言已经算得上轻车熟路，雇佣兵们第一时间掀翻了桌子，然后对着他们周围那些看上去好欺负的平民们大声吼了起来。
　　混乱很快让参加公宴和休息的平民开始惊慌失措，他们丢掉了手里的水壶和碗，在雇佣兵们的驱赶下慌不择路的四散而逃，出来阻止的店铺老板也被打翻在地，随着有人拿到了能充当武器的棍棒和凳子，原本还在观望的人也随着一同混乱起来。
　　聚集了上百人的广场没多久便清理一空，剩下的暴徒开始拿起平民们落下的财物，并趁机钻进沿街店铺里搜刮起来。
　　马雷斯满意的看着手底下这伙人的效率，不断督促着他们手脚利索点行事，他们时间不多，一旦出现反抗的苗头，他必须得立即带着人离开，他带来的人手不足，这十几号兄弟还不够人一锅端的。
　　他忽然想到了之前的安排，迅速拉住了一个正想把一个银镯子往自己口袋里塞的佣兵：“你给我去找马，雇我们办事的人说把它们拴在这附近了，你的份我会让人匀给你，找不到马我们一个人都别想跑。”
　　“好、好！”
　　佣兵丢了镯子，忙按着之前说好的方向去了。
　　“马雷斯？”
　　身后忽然响起了一个女人的声音，她准确说出了自己的名字，这让马雷斯大惊失色――他可不能被人记住，他们是来西部赚钱的，如果上了通缉，恐怕又只能灰溜溜的返回那些流传着他们臭名的地方了。
　　他转头拔出了刀，无论来人是谁，他决定都要一刀削了她的脑袋。
　　但他看见的人让他太惊讶了，以至于他并没能第一时间践行自己的决定。
　　“你――你还活着？”


第八十九章  袭击（下）
　　女人――一个普普通通的女人。
　　有几分姿色，但谈不上美丑，作为女人，她额外显得高大而结实，她的面貌上满是坚毅和果敢的线条，但唯独在这一刻，她眼睛里却有些让人捉摸不透的迷惑。
　　马雷斯第一眼并没有认出她来。
　　然后他认出了她，但却无法肯定。
　　还是那样，她有着如黑曜石一样大而富有光彩的双眼，但这些年的经历赋予了这双眼睛如雄鹰一样凌厉的目光，原本柔和美妙的腮线也变得消瘦，鼻梁侧面淡淡的疤痕在昭示这个女人并非易于之辈，她的一切都变了，唯独那条额头上的旧发带却是醒目的很。
　　“Eu……”
　　现在马雷斯几乎可以肯定她是谁了，但他早就忘记了那个名字，他尝试把那名字说出来，但那个词到了嘴边却像是被自己的舌头堵住了一样，他发了两个声音，却都没能念完。
　　那女人代替他说道：“尤金。”
　　“对，没错……”
　　马雷斯倒退了两步：“你还活着？”
　　“没错，我很荣幸你还记得我……”
　　尤金没有动，但马雷斯却下意识的又退了半步。
　　他们对峙着――雇佣兵们没有首领的指示，依旧在自顾自的抢东西，一个老女人能有什么威胁？没人会在意她。
　　马雷斯停住了脚步，他的独眼飞快向四周扫视了一圈：“这很意外…我是说，这可真是个惊喜……”
　　“很意外？或许吧，我猜当你把我从悬崖上推下去的那一刻，你应该从来没有想过会有今天这样的情景对吧？”
　　尤金的手伸向腰前，事发突然，她只带了一把匕首，并且没有穿任何护具。
　　马雷斯很快翻出了那些早已尘封的记忆……如果说对他而言还有什么事是绝对无法忘记的，那么他年轻时那场鲁莽的豪赌绝对其中之一。
　　“听我说，亲爱的……”
　　他的脸色柔和了一些。
　　他渐渐的想起了记忆中那个少女的模样。
　　河流，溪谷，森林的边缘。一片一望无际的草原和尽头若隐若现的山峰，牧人的帐篷，成群的羊和马，以及混合了干草和粪便燃烧产生的黑烟。
　　那是……二十年前？
　　兴许是。
　　不，更久。那时候他的眼睛还没瞎，牙齿也还没有松动。
　　他送了一条发带给那个卷发的姑娘，为了她在骑马的时候不被头发撩到眼睛。
　　他吸了口气：“都过去了，你要回我身边来吗？”
　　她抽出了匕首。
　　“是的。我在这儿了。”女人的眼里闪烁着火焰，她感觉全身的血液都在沸腾。“马雷斯，你能给我一个拥抱吗？就像以前那样……”
　　“不，把它放下，冷静一些。”
　　“为什么？没准你可以给我一个理由说服我，就像以前那样。如果你做不到……”
　　有多久没有这种感觉了？
　　堂堂正正的在剑击比赛里占据上风。
　　在非致命的决斗中获胜。
　　在和十人、五十人的对垒中处决那些对女士不利的人。
　　又或是置于死地而后生。
　　无论哪一种，现在都不能让她感到兴奋了。
　　旗鼓相当的对手并非没有，而即便是能从撒马尔罕的死斗场里活着走出来，她无法战胜的强敌也仍旧存在，但多年朝夕面对鲜血和杀戮，“与人对决”早已经淡薄成了吃饭一样简单普通的事情，就像普通人不会去记得自己吃过多少面包一样，尤金也不会觉得“饿了就在面包上咬一口”有什么不正常的，即便是面包咸一点或是甜一点，它终究也只不过是面包罢了。
　　杀或者被杀都无所谓，重伤濒死或是毫发无损也都无所谓，战斗已经不再是那种让曾经的那个菜鸟能感觉到绝望，又或是让距离自由只有两三天的那个剑士能兴奋的东西，她现在只把战斗当做一个养家糊口的工作，用尽所有的手段取得胜利，活下去，然后拿到赏钱，仅此而已。
　　尤金已经很久没有为战斗或是杀人这种事情兴奋过了。
　　但现在不一样了。
　　自从出生以来，她从来没有如此热切的想要割掉一个人的脑袋。
　　“如果你做不到，我就会把你的另一只眼珠子挖出来，然后剖出你的肠子把它吊在城门上。”
　　撒马尔罕的上流社会一般都会认为这位女士是一名有着良好教养，和善又仁慈的剑士，如果有任何一个和平常的她交流过的人此时在场，想必这样的卫戍司长都一定能够让他惊讶的下巴脱臼。
　　“等等――”
　　马雷斯想要辩解一下，但他只看到一阵朦胧的白光闪过，他本能的抓起手边的圆凳向上挡去，木头像是被烤热的刀子切下的黄油一般迅速的出现了一个缺口，但尤金拿在手里的只是一把匕首，护手把它卡在了半截，虽然带着愤怒的刃身依旧在向下蚕食，但凶猛的来势终究还是停顿了下来。
　　趁着空档，马雷斯大喊道：“那只是一场意外！我是想救你的！”
　　他拼命的大喊没有收到任何回应，但却吸引了正在抢劫的其他雇佣兵的主意。
　　他们仍然不太明确这边发生了什么，因为平民早就让这些暴徒都唬走了，只剩下几个远远的躲着偷看想要浑水摸鱼的家伙。眼前发生的事情让暴徒们摸不到头脑――他们从来没有考虑过还会有个平民女人闯到正在抢劫的现场，然后拿着一把小刀挥向一个体型彪悍的雇佣兵头子――
　　这简直是幻觉，要么就是某种打情骂俏……
　　抱着这种想法，甚至有人在旁边吹了个口哨。
　　只有马雷斯一个人紧张的满头是汗，他的确没有考虑过会有今天这种情景出现，他没有想过这女人能活下来，更没有想过她如今会变得这么棘手。
　　从她出手开始，那股气势惊人的杀意就降临到了马雷斯身上，他很幸运的赶在被那冰冷的凉意吞没前抬手挡住了这第一下，否则他的轻视恐怕现在就已经让他丢了性命了。
　　这女人是怎么会变成这模样的？
　　她根本没可能从那么高的悬崖上坠水后还能活着，就算没有摔死，湖水也足够将她吞没。哪怕她侥幸活了下来，一个娇滴滴的大小姐也不可能在人生地不熟的陌生地域生存下去，她顶多成为一个娼女，或许还会更加不堪――
　　他已经有些撑不住了，这女人的力气变得十分惊人，他两只手才能堪堪挡下对方这单手的攻击。
　　“为什么你不肯相信我？那个小崽子已经被我杀……”
　　“吃O吧，你这婊子养的恶棍！”
　　话不及说完，尤金已经决定结束这场无聊的角力，她一脚踢了过去，她的身高几乎与暴徒的头子相仿，猝不及防之下，马雷斯被当场踢中了腹部，双手一松，撞过了身后的桌椅直到墙边才停下。
　　“保护头儿！”
　　其他人也终于觉察到了事情有变，几个人丢下东西朝她扑了过来，而另外的人开始寻找能当做武器的玩意，这女人肯定不打算善了，那就得解决了她再说――
　　“啊――！你、你――”
　　最先冲上来的人并没有把一个女人放在眼里，他仗着肥硕的块头直接用肩膀撞了过来，但被一把档在了肩侧，小步挪移之下，他眨眼便看到女人出现在了他的面前，还未来得及改变架势，匕首就已经捅进了他的肚子。
　　对待人数不占上风的乌合之众，先声夺人，用残忍的手段制造恐慌总会有用。
　　尤金并没有打算让这些人活着离开，除了首恶需要耐心料理之外，这些破坏了女士宽待的家伙们也没有理由得到宽恕。
　　手引着刀移向边侧，肥胖的腹部轻而易举就被割开了一条长长的切口。红色的血浆喷出，随之而来的是内脏也暴露在了空气中，侧身错位之后，他摇摇晃晃的扑倒在地，同时尖利的哀嚎了起来：“我，我的肚子――谁，谁来拉我一把！”
　　他的哀嚎短时间内镇住了其他人，而尤金并没有因之停顿，她立刻迎向下一个人，并将沾满血的匕首送进了他的喉咙里。
　　她不太追求兵器之利，但为了自己安全考量的妮菲塔莉仍然为她的护卫们准备了可以收集到的最好的兵器，开了槽的锐利的短刀在刺入喉咙后瞬间被拔了出来，利落的仿佛像是刺进了一团棉絮，而在这时，暴徒们也终于意识到了自己正在面对的并非什么娇滴滴的弱女子。
　　但此刻他们却陷入了困境，在遇到阻力之前，雇佣兵们并没有考虑过会有难缠的搏斗，他们没有武器，只有几个人挥舞着临时折断的木棍冲了过来和这个凶狠的女人缠斗在一起，马雷斯从地上爬了起来，他躲在人后面叫喊道：“尤金，这些是你父亲留下来的人手，你忍心对他们下手吗？”
　　他的叫喊让女人的刀停滞了一下。
　　尤金咬着牙忍住了割开下一个人脖子的冲动，她用左手一拳捣在了来人的脸上，把他揍翻在地。
　　她看着躲在几个人后面的马雷斯，怒目圆瞪的大喝：“如果你觉得自己还算个男人，就过来和我一对一的决斗！”
　　“你一定是搞错了什么……给我打！等等，捉活的！”
　　拿到了棍子的暴徒们抡起了木棍向女人打来，她手中没有能格挡的东西，只得抬起手臂硬吃了几下，边挡边退。
　　无奈之下，尤金拿起了挂在脖子上的口哨――她极不愿意有外人牵扯到这件事里来，但只靠她现在的状态想要留下这些人未免有些困难。
　　马雷斯看见她手上的动作，急忙喊道：“别让她吹哨子！”
　　可是晚了――尤金吹响了木哨，响亮的声音响起，马雷斯不知道这会引来多少人，他急忙问其他人：“我们的马呢！”
　　几个暴徒面面相觑，他们还没考虑那么多。而就在此时，尤金冒着棍棒的殴打靠近了第四个人，然后把匕首**了他的心口。
　　“马雷斯，给我过来！”
　　她用那个勉强还算活着的可怜家伙作为盾牌，窝在他后面寻找自己的目标。
　　“马！马来了！”
　　被打发去找马的家伙在此时返了回来，他被地上的阵仗吓了一跳，忙赶着马跑了过来。
　　马雷斯看了一眼――足足有十匹，够他们用的了，他还没想过能有那么多。
　　他慌忙让人去解开将马绑在一起的绳子，然后那些还没被缠住的人就一个个翻到了马上，至于重伤濒死的家伙，没有人会去管他们。
　　剩下几个人且战且退，等到骑着马的人走到他们身边，他们就丢下棍子翻上了马背，尤金扑过去又砍断了一个人的脚，等到最后一组人也上了马，她只得无奈的把匕首丢了出去，刀子扎到了最后上马的倒霉鬼的背心，他摇晃了两下从马上掉了下来，躺在地上不动了。
　　“玛依拉――！”
　　这里距离内院不太远，她的双脚根本追不上远去的骑手，于是她向着高处大喊了一句。
　　片刻之后，一支羽箭从高墙上射了下来，它穿透了古木茂盛的枝叶，划破春末夏初微闷的空气，准确无误的朝着引头的骑兵射去。
　　它准确无误的钉上了一个人，但却不是马雷斯――追在后面的尤金看着马雷斯最后和他的手下换了位置――然后这一行骑兵突破了门卒慌乱中推上的路障，冲出了城门，朝东方的平原去了。
　　……
　　“撤退。”
　　刺客头领下了命令。
　　他没能等到“六之戒”的汇合，尽管他现在极不愿意离开――因为火灾引起的混乱导致了大量人手的转移，他面前的街道几乎成了空巷，这本是极好的下手机会，放弃着实有些可惜。
　　但不离开也没什么法子了，混乱不会持续太久，他们留下来也未必能成事，长生军的人员分属于不同部门，虽然他有义务听从上级的指示，但同样也有权利拒绝无意义的行动，甚至他事后还能向“六之戒”问责――到底是什么见鬼的情况，能让她放弃早就规划好的拯救行动？
　　整条街都见不到人了，客人们都已经离去，而庄园里的人则都跑去救火了。一行刺客光明正大的行走在街上，他们放下了原本用来裹面的围布，让自己看上去像是些普通市民，除了他们的步伐和队列依旧整齐之外。
　　窄街的尽头出现了一个年轻人。
　　他的头发染成柑橘一样的橘金色，相貌俊美而阴柔，身上穿着一袭色彩鲜艳的，由金，深红和白色由里到外搭配而成的罗马式图加长袍，只不过他的腰带扎的紧，腿脚的装扮倒也利索，和那些悠闲的权贵们多少有几分区别。
　　刺客放松了警惕，只不过是个纨绔子弟罢了。
　　那个青年慢悠悠的向着窄街里走来，他全然没有感觉到这一行人的危险，反而还在东瞧西看，上下打量，似乎是把迎面过去的刺客当成了表演戏法的丑角。
　　这种漫不经心的态度让头领有些恼怒，而且那青年还要从他们的队列当中穿过――他绷紧了肩膀，在擦肩而过的时候蹭了那青年一下。
　　“嘿！你……算了，贱民……”
　　见鬼的娘娘腔。
　　刺客们很快依次经过了他，青年无奈的拍了两下衣服，嫌弃的挥手赶走被这些野蛮人带起来的尘土。
　　直到最后一人越过了他的身位，没人多看他一眼。
　　然后，青年放下了挥舞的双手。
　　随着他双手幺指的轻摇，套在手指上的戒指牵动了机关，两把袖剑悄无声息的弹出，然后默默收了回去。
　　“Nothing is True……”


第九十章  尾声
　　杀戮来的简洁明了。
　　没有任何宣战布告，也没有任何虚张声势的叫嚣，从袖剑划破皮肤，刺进第一个人的喉咙开始，这场悄无声息的屠杀就默默的奏响了开幕曲。
　　将削铁如泥的利刃送入敌人的致命之处，利用捂住口鼻的方式来减少噪音，一切发生的太快，即便是训练有素的刺客们也没能在第一人落地之前意识到背后发生了什么。
　　一、二、三、四。
　　直到第五人，脚步声的减少才让他们有所觉察。
　　不过，也就是觉察罢了。
　　艾利克斯将双手一并按在了第五人和第六人颈后，因为最先被刺死的刺客已经几乎从墙边滑落到了地上。掩饰已经不再重要，手指勾动之间，夺命的袖剑从剑套中弹出，收割了最后两人的性命。
　　最先逝去的生命落地了。
　　血腥味，地上的声音，以及对危机的敏感瞬间惊动了余下九名刺客，在回头探看究竟之前，他们最先的动作却是齐刷刷的将手按向藏刀的位置。
　　这些都是行家。
　　他们看似毫无动作，甚至依旧维持着前行的步伐，只是比之方才慢了些许。一个美好的假象展现在艾利克斯面前――如果他再向前赶两步的话，或许还能再解决两个对手。
　　可无论多么诱人，这始终只不过是个假象罢了。握起的手和变得牢固的步伐无疑不在昭示他的敌人已经有所准备，如果他仍旧要坚持再拿下两个战果，那他只会被早已蓄势待发的匕首穿透腹部。
　　抛弃自己的生命换取一次畅汗淋漓的胜利无疑是一项崇高的悲剧艺术实践，但遗憾的是，这些人还不配他拿自己来换。
　　况且，扩大优势的机会并非没有。
　　他一把抓住了一名即将要倒下的刺客，并在其他人转守为攻之前扣动了刺客手腕上的暗匣。在尸体的手因为牵引向上挥舞的一瞬间一支短而锐利的箭矢破空而出，准确的钉在了下一个人的颈侧。
　　箭上有毒，并且生效的很快，艾利克斯制造的创伤并非能即刻致命的伤害，但被他射中的刺客仍然立即失去了行动力，他抽搐着捂着脖子瘫倒下去，而在几乎同一时刻，他又故技重施，射中了下一个人。
　　没有呐喊，没有什么悲痛的呼号，刺客们同样悄无声息的反击转瞬即至，一轮齐射在艾利克斯来得及闪避之前就带着一连串风声呼啸而来，他抬起了被他操纵着杀死了两名同伴的濒死之人，并用他最后一口气挡下了这轮暗箭。
　　还有七个人，至少七支箭。
　　没有任何思考的闲暇，他按照自己的本能推着尸体向最近的一个人撞去，他又听见了几声暗器射击的轻响，随后被他当做盾牌的尸体撞到了他袭击的目标，这一回他的袖剑被当做简单的腕刺使用，从刺客的右肋刺入，抽出，随后又斜着在心脏的位置补了一下。
　　几乎和他位于同一条横线上的另一人迅速举起了手，艾利克斯看到了暗匣的箭口，在毒箭射出之前他仰首向后，一缕劲风贴着他的喉口划过，险些让他流血。
　　他随即放弃了自己的肉盾，道路很窄，他将插满暗箭的尸体向前一推，然后借着它倒地前的掩护扑向了刚刚把匕首拔出来的家伙。
　　伪装很不错，这些人从服装到武器都没有任何辨识物，甚至脸上也应该做了简单的化妆，去掉了几分高原人的日晒之色。
　　还有五个人。
　　三个人已经向他冲了过来，艾利克斯抓起了手边的一口袋面粉丢了出去，它影响了其中两人，但被粉末阻挡了视线的刺客并没有慌张，他们冷静的一前一后挥下了匕首，但在白茫茫的粉雾平息之前，艾利克斯仍然抓住机会刺中了其中一人的心脏，并用剑脊挡下了第三者的劈砍。
　　抽手，格挡，反击――短兵交接，所能依靠的就只有速度和技巧，一人、两人――同时应付三个老手的夹击让他也感觉有些眼花缭乱，这些刺客出手便是死手，丝毫没有顾忌自己受伤的可能性，完全抱着以伤换伤的手法来搏斗，但狭窄的空间和不适宜在拥挤中合击的武器让他们很快落了下风，当最后一人也倒下的同时，艾利克斯看到他们的头领在同一时刻抬起了手。
　　他又捡了个尸体当做掩护，躲在后面轻佻的提醒最后一名刺客：“不珍惜自己的生命的话，无论多么伟大的胜利都只得黯然失色了。”
　　刺客的头领并没有接他的挑衅，无论结果如何，他都不打算说话。
　　他们的确输的干净利落。
　　但这阴影中的战争，本就该是黯然无声的。
　　……
　　“差不多该结束了。”
　　妮菲塔莉看着远处的庄园，慢悠悠的下了结论。
　　她们就在这儿看了一个钟头，艾丝妲取了地毯放在女王脚下，她像一只小猫一样蜷缩在地上，任由妮菲塔莉的脚趾在她身体各处轻轻踩踏。
　　温暖的阳光，不用顾及任何礼义廉耻的奇妙的生活，并且还偶尔可以获得一个满是溺爱的眼神。
　　下辈子或许当只猫会是不错的选择。
　　她翻了个身，平躺着问妮菲塔莉：“庄园里发生了什么事？”
　　“宵小之辈――阴湿泥土里的毒虫，从沙沙|林叶中窥伺的兽眼，还有一整个夏天都抓不完的老鼠。”
　　她毫不在意的看着远方：“但老鼠就是老鼠，只依靠这种手段是无法成事的，我甚至不需要亲自监督就可以解决问题。”
　　“它们的目标是您吗？我尊贵的……”
　　艾丝妲慢慢坐了起来，她贴着妮菲塔莉的小腿向上攀爬，就像一条缠绕在大树上的毒蛇。等立起身来后她又不再言语，只是亲吻舔舐着大腿里侧那片健康的铜褐色肌肤，想要在上面偷偷留下些自己的气味。
　　“也许不是，也许是。”
　　妮菲塔莉摇了摇头，这是她暂且无法确定的东西，那些人确实对她有敌意，她在刚刚感觉到一些不太遥远的针对她的敌意消失不见了。从她得到的情报来讲，波斯人的第一目标显然并不是她，但她也无法确定那些人会不会有额外的企图，所以她选择大张旗鼓的留在城内，以期这样会减轻老鼠们对她家园的骚扰。
　　只是她不知道她亲爱的妹妹有没有按照她的吩咐好好睡上一下午。
　　她要确保格奈娅的安全，就连惊吓到她都不应当。今天难免有人会死，她不想让自己的妹妹接触这些不洁之事……至少现在还不是时候。
　　她把格奈娅留在了家里，因为她觉得格奈娅留在内院会比在她身边来的安全，这是基于实际情况的考量，因为内院的人手足以干掉任何鸡鸣狗盗的狂徒，而她身旁就只有她的卡司丹卓而已。
　　可……
　　可就算她这样为自己辩解，她也仍然辜负了格奈娅。
　　她这点可怜的私心让她没能把格奈娅带到城里，因为她确实想要宠爱一番这个新得手的小家伙。她应该把格奈娅带在身边的……妮菲塔莉低头看着艾丝妲，这个刚刚被开发过，洋溢着雌兽气味的少女还停留在对她爱意最为浓厚的阶段，她正在尝试用自己的舌尖去品尝更为禁忌一些的地方，察觉到妮菲塔莉的目光后，她羞涩的抬起了头，对着她的天吃吃一笑。
　　这是个奇妙的，会令她迷惑的少女。
　　她甚至能让自己在对格奈娅的安排上有所矛盾和顾虑。她是个代替品，或者是个爱屋及乌的玩具？没准一开始是这样的――可在真正抓住她之后，妮菲塔莉却发现自己难以像对待其它玩具那样对待这个少女，她的手不听使唤，心也在改变她的动作，她的整个身体敦促着她温柔的去对待这个陌生的少女，即便这少女身上谜点重重，本该是一个完全不能让人放心的角色。
　　妮菲塔莉把她拉起来，抱在了自己怀中。
　　她们温暖的身体紧贴在一起，心跳也渐渐趋于同调。一股莫名其妙的温馨和熟悉感渐渐浸入了妮菲塔莉的皮肤，她张开口，用牙齿轻轻咬着少女的脖颈，瓮声瓮气的问她：“你是谁？”
　　她怀里柔软的身体微微一怔，很快又恢复了常态。
　　她没有回答，这反而让妮菲塔莉有些慌张，她又问了一遍。
　　“艾丝妲莉娅，如您所知。”
　　――少女如此回答。
　　“一个可怜的叛徒，可耻的失败者，您的俘虏。”
　　她还要说更多的话，可妮菲塔莉堵住了她的嘴。
　　而她注意到少女的眼眶红的厉害，她们接吻之后，豆大的泪珠就开始顺着艾丝妲的眼角往下滑落起来。
　　她不知道少女为何要哭泣，但艾丝妲确实是笑着在流泪的。这副矛盾又凄美的景象让妮菲塔莉感觉心酸，她不可抑制的想到了一个月前自己失魂落魄的那个雨夜，
　　她差点儿要和这委屈巴巴的少女一同哭起来。
　　不过妮菲塔莉很快收敛了感情，她不该在外人面前失态，即便是在她宠爱过的女人面前也不行。她抚摸着少女光滑的背脊，无言无语，因为应该诉说的交易条件早在一个钟头前就在床上交流完了，她不能给这少女更多许诺，这一次她想要一个影子，而不是一个新玩具。
　　玩具的话，无论是什么好话都能说，因为妮菲塔莉施舍给她们多少，她都要从那些女人身上成千上百倍的拿回来，可这孩子不行，妮菲塔莉不想这么简单粗暴的对待她，她有一条更好的路可以走，因为……
　　她的女王偏心了。
　　……
　　夜。
　　“你说下午庄园失火了？”
　　格奈娅不满的蹬了下脚丫。
　　“是，小姐。”
　　“你该叫我起来的…有没有死伤？”
　　格奈娅难得露出了些关心之色。
　　“截止到目前为止没有，不过，火灾烧毁的房屋和屯粮导致了大概四千七百枚特米西斯的财产损失，不算严重，不过也不是什么值得炫耀的事情。内务司正在安排抚恤工作，不过有些人今晚仍然要睡工棚了。”
　　“那就好……”格奈娅趴在垫厚的地毯上，她不值一提的胸脯压在毯子上完全没能挤压出任何弧线和赘肉，而妮菲塔莉正坐在旁边给她梳理头发，听到她埋怨不由得打趣了一下：“格奈娅也开始关心外面的事了吗？”
　　“才没有。”
　　格奈娅气鼓鼓的贴在了长姐的大腿旁，朝她呜呜的吹了口气。
　　自从把阿图萨赶走后，格奈娅确实更关心外面了。
　　不是说想出去玩那种关心――实际上格奈娅从来没有断了想要撒丫子到处跑的心思，而她现在也几乎要实现了一直以来的诉求，除了不能远离城市也不得出海之外，妮菲塔莉已经不再限制她的出行自由了。
　　所谓“外面”，是指她们家族流传下来的产业。
　　生意，住房，农田，还有依赖她们为生的许多平民甚至奴隶――阿波菲斯家族是和“人”打交道的家族，而格奈娅却天生畏惧生人，除了那些她觉得长得好看――或者说丰满――值得亲近的女人外，格奈娅鲜少会去关心外面的世界正在发生什么。
　　这并非妮菲塔莉想要的管教结果，她只希望囚禁格奈娅的身心，却不希望格奈娅变成对什么都漠不关心，待人接物只是应付公事的木头人。
　　这些在向着好的方向发展的事情让妮菲塔莉开始有些怀疑自己以前是不是真的做错了，或许正是她过于严厉的压迫最终使得格奈娅偏离了她想要的轨迹。她尝试纠正自己，把那股强烈的控制欲用玻璃瓶密封起来丢向湖里，她现在应该已经改变了一些，只不过只要让她看到格奈娅一眨一眨的大眼睛，她仍然会忍不住想要抱住这个血脉关连的小女孩。
　　“要吃奶吗？”
　　“要！”
　　格奈娅干净利落又开心的回答道。
　　妮菲塔莉把她搂了起来，开始了例行的哺乳工作。
　　这对她而言是尤为重大的牺牲，为了维持哺乳期的健康，她必须更加注意调理身体，药剂师也担心长期用药会对她的性情产生一些不太乐观的影响，但妮菲塔莉觉得这是值得的，因为格奈娅喜欢，而阿图萨在这上面无法和她竞争，至少……现在无法和她竞争。
　　没什么比满足她食乳的兴趣更能让格奈娅开心了，按照以往，她只要沾到一小点乳水就会满足到像像是沾了木天蓼的仔猫一眼不能自已，这同时也是妮菲塔莉最为享受的一段时光，格奈娅会回报给她足以让她神魂颠倒的愉悦感，包括身体和精神――她们的满足是相互的。
　　可今天格奈娅却没有不顾一切的去吮吸她的果实。
　　当妮菲塔莉低头去确认情况的时候，她发现格奈娅正皱着鼻子轻嗅她的身体。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“您身上……有别人的气味？”


其之末 卷末感言
　　虽然不太顺利，不过还是把第二卷完结了。
　　这一卷出现的双人段看来是比较有争议的，当然咱确实明白个中缘由，不过在第一卷中安置完的剧情线无法改变，所以依旧将两个人的故事延续到了卷尾。
　　当然，既然喜欢这种展开方式的读者不多，最终咱还是做了一下剧情收束处理，然后将主视角切回了变得更熊的熊孩子身上，这导致第二卷后半部分的剧情可能有些乱，不过大体上该说的都说完了，没说完的第三卷继续补。（当然，因为台风的关系，咱最近几天有些精力不佳才是主要缘由。）
　　第二卷写室内剧有点上瘾（其实就是滚床单吧喂！），第三卷会继续尝试加快一些节奏。
　　预定的剧情线很长，可能会涉及多个时代，甚至可能写到近现代（如果这本书没被大螃蟹干掉），几个主要角色是不会变得，熊孩子也会慢慢变成……熊大人？（大概不会吧）。当然，前提是大家愿意看那么长的故事……
　　另外就是――
　　虽然码字始终是抱着独乐乐不如众乐乐的想法来的，但咱也不愿搞个突兀的机械降神展开解决问题，所以艾丝妲的故事线依旧会延续下去，直到真正完全解决共存问题的时间点为止。
　　为了避免再次出现这种比较重口难调的情况，咱做个投票，涉及的应该是很久之后的剧情，甚至一年半载未必能到，所以可以慢慢看反馈（之前有提过一句，本来说多发几个章节提示，结果忘记了……嘛，有能看到的投着玩吧。）。
　　投票方式，在喜欢的项目后留个间贴就行了。
　　――――――关于龙尾――――――
　　已经敲定了，由于是奇幻剧，我觉得这种没什么问题，而且并非常态，而是类似“真身”之类的玩意，也很少用到……
　　需要进一步确定的只有种类。
　　1.全套标准龙类（翅膀+尾巴）
　　2.蛇尾（半身替换）
　　3.蛇尾+翅膀（我也不知道这是什么，但总觉得会有人喜欢）
　　――――――关于妊娠――――――
　　是有这样的计划的。请决定格奈娅的第一胎是谁的。
　　不会有育婴内容。
　　1.妮菲塔莉
　　2.阿图萨
　　3.尾巴自交（在线产卵）
　　4.说一个你中意的历史人物，甚至可以是亚瑟王（没错，大概要套用亚瑟王写七国时代…）
　　5.强力抨击此条目来让作者放弃这样的想法
　　――――――――――――――――
　　PS1:临时补充一句，怀孕并不会导致另一个人感情上被淘汰……
　　咳，以上为纯娱乐性，无论参加或是关注多寡都无所谓，而且，咱不承诺一定会按照投票结果来。
　　PS2：
　　土味冷兵器战斗描写好麻烦啊，写来写去都感觉很烂，收到的回馈也不怎么样，谁能推荐些类似的小规模战斗写的比较不错的文吗？
　　不要疯狂发波和大吼的。


第零章  序幕
　　[意识锁解除]
　　[正在进行情绪缓冲作业]
　　[完成]
　　[正在唤醒配适者意识...强度标准20%]
　　[完成]
　　[正在解除安全拘束]
　　[完成]
　　[唤醒阶段项目已完成...12/12]
　　[十秒后释放内部压力与顶盖，请操作人员保持安全距离]
　　[10...9...8...]
　　[...2...1]
　　[释压口开启]
　　随着橙色的指示灯亮起，凯瑟琳转动了座椅，翘着脚看向了固定槽中的操作舱。
　　虽然说好了一切从简，但“阿尼姆斯”的安置依然需要可靠稳定的基座，越是精密的仪器就越是娇贵，两套互不影响的配电系统，UPS，带有水平仪和自我调整功能的基座，医学试剂甚至于手摇发电机……这些一概都少不了。
　　将足足三页纸的大小设备通篇准备妥当后，原本还算正常的三室二厅的房屋现在也就只剩了一个卧室是能好好睡觉的地方了。
　　作为工作场所这倒是没什么问题，为了混口饭吃，凯瑟琳甚至在满是钻机和烟尘的车间里上过几年八小时的班，然而如果就连日常生活都要住在这种狭窄的地方――一连几周，甚至可能要成几个月的在这儿居住，麻烦就有些大了。
　　她已经有些想把这个秘密窝点告诉“教团”的想法了。
　　老实说，她搞不懂为什么现在还会有人大张旗鼓的反抗教团，自从实现了星外殖民以来，整个泰拉的局势都在向着良好的方向发展，虽然独立邦国中也确实依旧存在腐败和形式主义民主问题，但这些事项并不能和教团挂钩……实际上，那些奇怪的女人虽然一直宣称只要想要就可以在几个自然月内把泰拉烧成一个闪闪发光的玻璃球，但实情却是她们一个世纪以来都没有这么做过。
　　那个悬在朗格朗日点的玩意到现在也没吭过声，低轨道上的列车炮也从来没有什么异常动向……凯瑟琳并不喜欢那些天天打着“在大气层之外布置武装设施有违国际安全法”的牌子游行的家伙，实际上从任何非反智的角度而言，这些东西简直是人类发展的必然环节之一。
　　无法在技术上取得优势就利用媒体和外交进行打压和抵制，依靠着祖上掠夺的财富所建立起的国际秩序去谴责自强发展的新兴政体……真是丢脸，虽然在政体数量上占据了文明社会的绝大多数，但这归根结底也不过就是一种反向的故步自封罢了吧？
　　无论如何自诩进步，那些海洋文明在如今一个电话就能和地球另一面取得联系的现在，到底还能有什么优势呢？
　　嗯……输出民主和自由吗？
　　凯瑟琳掐灭了烟。
　　阿尼姆斯安置的房间是是禁烟的，不过这地方根本不会有人来管她，她的操作对象也不过是个没什么特别主见的幼崽，偶尔放松一下也没什么大不了的。
　　按照过去的经验，刚刚脱离DNA记忆投影的内部操作人员短时间内是不会回复意识的，凯瑟琳把一件干净的浴巾搭在了主舱体旁边的扶手上，静静的端详着躺在舱内的年轻女孩。
　　她是个东方人，曾经有着黑色的长发和毛茸茸的耳朵，不过为了适应在仿生羊水中浸泡的环境，她不得不去除掉体表大多数毛发，连头发和耳朵上的绒毛都能短则短。当然，顾及到女孩子的外观问题，凯瑟琳也没强迫她要剃成光头，她最后还是留了齐耳长的黑发。
　　这个女孩的脸庞很是精致，或者说东方人大概都是这样。她的皮肤光滑的几乎没什么瑕疵，眉目分明的五官并不像白人那样“大一号”，但也绝对没有那些闹剧一样的洗脑电影中那般鬼怪离奇。
　　尽管她已经开始读大学了，但她身上依然有种含蓄而青涩的魅力，并且可以肯定的是，她到现在依然没有谈过恋爱，而不是像凯瑟琳以前常见的那种中学开始就熟到透，和几个甚至几十个人[哔――哔――]然后染一身病的“自由的女孩”。
　　这种干净又小只的家伙对她有种天然的诱惑力，有时候她会觉得这简直是上帝交付给她的一位值得“谈一谈”的同居对象。不过无论是基于年轻时失败的感情生活还是她现在个人的思想阵营立场，凯瑟琳都不太想碰这方面的事情，她虽然不喜欢这些鬼鬼祟祟的独立政体成员，但是她也同样不太喜欢那个主张“万念归一”的教团，她总觉得如果自己去抱了一个年轻女孩的话，那她就和“教团”的里那些人没什么区别了――尽管这两者之间并没有什么关联之处。
　　雾化的维生剂渐渐从舱体中排空，这些气体通过缓慢溶入液体部的方式来维持仿生羊水的质量，她们的经费并不宽裕，所以这些珍贵的仿生溶液配给是有限的，她只能通过一些备用方案来维持这女孩读取DNA记忆时的健康状况。
　　在她醒来之前，凯瑟琳慢慢揭下了她身体上的贴片。
　　对于东方人而言，这已经算的上是成熟的身体，但凯瑟琳依旧在手指划过的间隙感觉到了一些让她喜爱的细腻感，她塞了一颗口香糖在嘴里，然后回忆了两遍麦斯・米科尔森的《狩猎》，渐渐的，她蠢蠢欲动的心终于安静了下来。
　　几分钟后，泡在羊水中的女孩恢复了意识。
　　她发出了一些声音，然后拍了两下舱体。
　　凯瑟琳忙放下咖啡杯又走了前去，羊水已经被排掉了大半，女孩的半身已经脱离了液体浸泡的高度，凯瑟琳为她解下了固定在口鼻上的口罩，然后抽出了输氧管和食管。
　　持续一周的静止显然让女孩的身体有些不适，她一时间还有些昏昏沉沉的，凯瑟琳扶着她坐了起来，并展开了舱体内卧床背后的支架，让她能坐一会儿。
　　她一时间说不出话，显然她观看到的记忆投影并非只是一周，或许也不止那么一两周的时段。她花了点时间来回忆并适应现实世界的情况，等凯瑟琳把第二杯速溶咖啡冲好，她才终于憋出了第一句话：“今天几号？”
　　“八月十九日，恰好一周，和预设时间一样。”
　　凯瑟琳操着熟练的东国语回答了她。
　　“哦……”
　　女孩犹豫了一下，没有接杯子，她双手抱怀，不自在的看了一眼在她身旁的西人，提到：“Dr.凯瑟琳……您可以稍微离开片刻吗？我想洗个澡……”
　　“当然可以……”
　　她不说还好，这句多余的话让凯瑟琳不由自主的又在她身上上下扫视了一遍。而后才把咖啡杯放到了桌边。
　　“别忘了。”她指了指杯子，又问女孩：“需要我帮忙吗？”
　　“不用，我自己可以解决……谢谢。”
　　她起身有些吃力，不过阿尼姆斯会定期通过微电流刺激来调整她的肌体状态，所以倒并没有出现肌肉麻痹之类的情况。
　　凯瑟琳知趣的回到了电脑旁，女孩拿起了浴巾，慢慢走去了隔壁的浴室。
　　哗啦啦的水声响了起来，凯瑟琳翻看了一会儿在操作终端中储存的健康记录，然后把自己剩下的咖啡一饮而尽。
　　猫头鹰旅社在半分钟前发来了新的电子邮件，她打开看了看，果不其然，他们发来的是询问进展的信息。
　　这些人并没有用什么密文，而是通过咨询回访一样的语句联系了凯瑟琳，她想了想，打了同样简单的回信：“访古之旅很顺利，也许我很快还会再光顾一趟贵社的旅游行程。”
　　猫头鹰旅社：“很感谢您的惠顾，如果您在闲暇之余愿意按照票根的时间拜访我们的旅社办事处，我们还会赠送给您老主顾的礼包，当然，如果您愿意带着您拍摄的照片来的话，鄙社也会按优惠价收购。”
　　凯瑟琳伸了个懒腰，在键盘上敲下了：“会的，照旧。”
　　她晃了晃脖子，起身拉开了窗帘。
　　窗外正在下雨，天空也阴霾的厉害。
　　教科书上对如今一年中会有三百天的阴云一直支支吾吾，语焉不详，而大多数民众也早就适应了这种糟糕的现况，新生代甚至永远不会知晓这种天色是如何而来，那些孩子们不会知道在四代人之前某个疯狂的战争揭开帷幕之前，泰拉曾经个是每天都能见到蓝天白云的星球，因为统治者们不想让自己的愚蠢行径出现在书面上――至少他们还活着的时候不能让其被历史铭记。
　　黑石病正在扩散，原本千百万分之一的概率在一代人之内就增长到了接近十万人的级数，而伟大的政治家们却依然为了竞选天天在百老汇街头的大荧幕上斥资百万，把恶性治安事件推脱给虚拟游戏，并胡言乱语的许诺“那个让道琼斯指数单天跌过一千点的总统将会被阿姆斯特朗回旋阿姆斯特朗炮发射到太阳系之外去”。
　　照这样下去的话，总有一天人类社会要被疾病和疯子们的末日宗教所占据。
　　淋浴的声音慢慢低了下去，凯瑟琳竖起了耳朵，她拉上厚厚的窗帘，从书柜上抽出一个纸质笔记本，将它展开，并在新的一页上写下了第一行字：
　　记于至圣诞生后的第一千九百九十九个年头，奥古斯都之月的第十九天
　　她听到了推门声，又听到了木鞋踩着地面的“哒、哒、哒”的声响。凯瑟琳停下笔，她回头看到了黑发的女孩裹着一件严严实实的浴衣站在门口，她眉梢一挑，有些意兴阑珊。
　　“坐吧，我们做些笔录。”
　　女孩走了过来，她顺手拿起咖啡杯，坐在凯瑟琳旁边的转椅上，双手抱着杯子轻啜了一口。
　　她随后问道：“为什么不用录音笔，或者干脆用电脑记录？”
　　她的声音很好听，像是晨起的鸟儿一样洋溢着青春的朝气，但与之相反的是，这女孩本人看上去却着实是偏向文静含蓄的类型。凯瑟琳轻摇了一下钢笔，她记得自己应该和女孩说过这个问题了。
　　女孩很快就想到了答案：“好吧……您不喜欢把记录工作交付给电子设备，还有记忆软件？”
　　“没错，个人习惯而已。当然我事后还是会录入一份到硬盘上的。”
　　“那……我们在多久前谈过这个问题？”
　　“八天之前。你‘回到过去’之前一天。”凯瑟琳在纸上写下了第二行内容：第二次。被读取者记忆出现轻微模糊。
　　凯瑟琳抬眼问道：“你这一次度过了多久？我很惊讶你竟然有点忘记了这些。”
　　“大概…三个月。或许更久一些，但应该不到四个月？”女孩有些不太肯定。
　　“能不能回忆起你有印象的时间段？比较确切的日期什么的――最好是从意识清晰的第一天开始。”
　　“三九二年的四月一日呃……April。”她看到凯瑟琳似乎没听懂她的讲法，就换了方式重念了一下。
　　“哦，没错，四月……阿波罗之月。”凯瑟琳把时间记录了下来：“那么你在意识清晰之前有没有看到些什么？”
　　“没有。”
　　“嗯……和我们设定的时间不太相同，那也许之前的一部分记忆损坏了，又或者这一段特别清晰……你经历的这段时间――我是说你看到的这三个月里有发生过什么令人印象特别深刻的事情吗？它们甚至能影响阿尼姆斯锚定的时间……还有，关于‘那个’，你有看到些相关信息吗？”
　　“当然。印象深刻的事情…”
　　女孩的脸红了一下，她想到了很多对她而言很是陌生的香艳内容。
　　她当然不会说这些，但是另一些是可以说的……但在她说出来之前，她却感觉到脑袋一阵酸痛――她蓦然发现自己无法回忆起那些事了。
　　就像是一场梦――她有印象，但却说不出任何所以然来。
　　她对着凯瑟琳解释了一下情况。
　　“别紧张，这是正常的，阿尼姆斯在稳定阶段会让你进入一种接近深度睡眠的状态，大多数内容你是记不住的。我们再做一场浅层的唤醒，争取能让你把一些关键的经历回顾起来，只要几小时就好。”
　　“嗯。”
　　“那么我再问一下，或者说确认一下，你能记起你叫什么吗？我是指DNA记忆投影的时候。”
　　“我……”
　　女孩抿了一下嘴唇。
　　“格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯。”


第一章  少女格奈娅的烦恼
　　窗外正在下雨，天空也阴霾的厉害。
　　在间隔许久之后，格奈娅又开始做奇怪的梦了。
　　它的内容依旧如烟似雾，若即若离，似有似无，仿若真实，又偏偏在她记忆中留不下多么深刻的印象。
　　这种感觉让格奈娅非常难受，她觉得就像有什么人在暗中窥伺着她，而她却无法做出回应，只有当对方隐藏的不那么好的时候，格奈娅才能稍稍看到些关于那个窥伺自己的人的事情。
　　这让她感觉很不公平，那个异国女人的思绪正逐渐影响着她，但她却无法反过来影响对方。她感觉那个和自己纠缠在一起的灵魂仿佛硬是挤入了自己身体，或是精神深处的某个“容器”之中，让她的人格有种被撕扯破碎的解离感。
　　或许像之前一样，过一段时间就会好了吧……
　　也许几天，也许十几天。
　　总会好的。
　　……
　　――――――
　　记于至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第三天
　　出行意外的不顺利。
　　黎明时分就下起了雨，虽说就这样硬着头皮上路也未尝不可，但陪伴我们的是一位尊贵的夫人，为了避免她在旅途中染上风寒，我不得不提议在这里休息半日，或者干脆直到雨停再上路。
　　最近的公路驿站只要半天多就能抵达，如果雨在正午前后停下的话，那还可以继续出发，如果太晚，那就在庄园里歇息一天。
　　柯妮莉娅和罗莎同意了这个意见，罗莎并不喜欢雨，更不喜欢在雨中出行。令人意外的是，我看得出她对君（划掉了“先”）夫人有些额外的好感，她听到我的考虑之后立刻就答应了――明明她之前因为喝酒的事还对夫人有些不好的看法，人真是奇妙的生物。
　　早些时候我好像看见了格奈娅，就在我以前（空白）
　　希望雨不要再变大了。
　　――――――
　　艾丝妲放下了笔。
　　她有些惴惴不安。
　　她原本以为六月一日就可以出发，但节日过后，城市的交通出现了一些问题，搭车返乡的人太多，导致她们雇不到足够体面的车驾，虽然君先生提议可以用她家里的马车，但柯妮莉娅还是婉拒了，艾丝妲明白她的心思，既然是她们三人发起的事情，那确实不该让一位有意向投资的金主费心。
　　罗马人最后预约了二日下午出发的车驾，一部分驻扎在军营的罗马军团兵得到了议政院的许可外出为此次出行担当护卫，于是她们便凑出了一支由五驾马车和二十六名护卫兵组成的车队，在二日的夕阳时分离开了撒马尔罕。
　　除了那些穿着制式板条甲的罗马兵之外，她们这支车队倒是并不太显眼。五辆马车有两辆是载人的，其余三辆马车上都装满了工具和物资，包括大概足够这一行人四五日的粮食以及简易的炊具，还有建造营地用的简易帐篷，刀斧和火石等物。
　　自称以前经常餐风露宿的柯妮莉娅操办好了一切，她和罗莎则没能起到什么帮助。除了这些之外，还有些其他的随从也一并跟了来――君奉香带了名贴身的东国侍女，她的外表有着很明显的猫的特征，包括毛茸茸的黑色耳朵及一条柔软的尾巴。她会驾车，所以就少雇了一名车夫，而另外一人则是一名小个子的半身人先生，他年纪比罗莎要大不少，按照人类的外貌来对照的话，他大概有四五十岁的模样。
　　这位半身人先生算是雪漫山塔德兰王国的学者阶层，塔德兰王国虽然地处达契亚行省，但他本人却来自更往西方的波西米亚地区，他有个简洁的名字叫做汉斯，据说这是在矮人和罗马帝国来往后语言融汇才出现的姓名，艾丝妲不太明白它希伯来语的原意，不过矮人们把它当做“大山仁善而威严”这句俗语的简称，在最近一二百年内，这个简单上口的名字正逐渐在八峰山王国范围内流行起来。
　　汉斯会希腊语，并且很熟练，他比罗莎来的健谈，艾丝妲从这个满嘴黑胡子的异族人身上感觉到了一股精明的商人才有的敏锐，这和她从书本上读到的著书人矮人一系种族的评价不太一样，当然，这也不是什么大不了的事情，毕竟她不能指望一个种族全都是模板化的群体，卑劣的人类和高尚的半兽人都是切实存在的。
　　这位汉斯先生很乐于了解人类社会的事情，但他和那些大头兵似乎有些处不来，二日上午出发前他就和所有人聊了一圈，最后在和一行人里最和蔼可亲的君奉香谈话时被他的小女王轰走之后，汉斯最终还是找到了艾丝妲。
　　就和他爽朗的言行举止一样，他提要求的时候也算是直来直去，他希望通过艾丝妲来购买一些“对农耕和畜牧有用的书籍”，因为女王要求的缘故，矮人们在城内走动不太方便。艾丝妲没考虑多久就答应了他，八峰山王国离这里几千里远，就算矮人们学到点什么也轮不到河谷的住民头痛，她能做个顺水人情，顺便还能看看能不能套出些有用的话来。
　　遗憾的是，这位半身人学者口风很严，他在和艾丝妲谈风土人情之事时百无禁忌，但一旦提及一些敏感问题――比如说关于矿藏或者矮人团伙的出行方式及他们和罗马人的关系之类的，汉斯很快就会绝口不提，并把话引到别的东西上。
　　这种直白的“我就不想和你说”的态度让艾丝妲有些气恼，不过她还是忍了下来，反正这些矮人又不会某天忽然蒸发消失不见，她有的是时间。
　　因为准备工作和置办补给的耽搁，车队在出城后就已经是黄昏将近，队伍最后驻留在了城外阿波菲斯庄园的东部驿站――这也是有些让人沮丧的事情，艾丝妲出远门的第一天竟然只走出了离开城市半个钟头不到的路。
　　她们原本的计划是在三日的黎明时分出发，因为这些马车是按日结算的，把车驾和车夫租赁给她们的商会不会因为准备工作耽搁了几个钟头就少收她们一天的钱，这也是柯妮莉娅执意要早一步出城也不愿在城里过夜的原因，早一些离开城市，她们明早赶路就会更方便一点。
　　而在二日的夜里，艾丝妲收到了妮菲塔莉的邀请函。
　　她不敢和格奈娅见面，格奈娅大概也是一样。但被蒙在鼓里的妮菲塔莉并不知道她们那些事，她邀请了在此驻足的艾丝妲进入庄园，并在外院一处偏僻的庭院里和艾丝妲做了些也许能让格奈娅气的跳脚的事情。
　　和第一次远行有些惴惴不安的艾丝妲一样，妮菲塔莉也有些心事。当两个女人满足了彼此的需要，躺在床上静静的享受月夜的宁静时，妮菲塔莉咬着艾丝妲的头发，软语询问她要离开多久。
　　“也许来回要一个月。”
　　去往都要一周有余，就算在矿藏区只滞留一两天，时间也不会太短。
　　“真是有些久。”
　　艾丝妲感受着妮菲塔莉的五指在她胸前轻轻的揉动，这本是她喜欢的游戏，但她现在不敢随意对身后的女人做这样的事，便只能当了默默承受的一方。
　　她的手指间有些绵绵的情意传来，倘若是除她之外的人能理解得了，那想必只会满心欢喜，但对艾丝妲而言，这种情意却让她有些沉重。
　　人的心总是极为复杂的东西。
　　她因妮菲塔莉表露出对她的感情而欢欣，她们才刚刚确立关系不久――尽管这关系并不是什么正常人的姻缘，只不过是单方面的统治罢了――在这种正是浓情蜜意的时间要分别，艾丝妲自然是舍不得的，而不管妮菲塔莉真正的想法如何，这位素来在她心里只有控制欲的女王肯在言行中稍微表露一些自己的不舍而非压迫她留下，这对艾丝妲而言就已经算是难得的恩赐了。
　　但这份恩赐无疑是对格奈娅的一种背叛。
　　妮菲塔莉正在背叛格奈娅――或者说，对于艾丝妲而言，妮菲塔莉正在背叛她。
　　这真是可笑的事情，明明享受了这份情意，却只得将其视为背叛……这一切的缘由都是因为她和格奈娅喜欢着同一个女人，而这个女人却在不知情的情况下抱了并不是“格奈娅”的“格奈娅”，所以对于艾丝妲和格奈娅而言，妮菲塔莉就成了“并非背叛者的背叛者”。
　　这简直是个可笑而愚蠢的文字游戏。
　　但这种荒唐的事情也让艾丝妲意识到了一件事：或许妮菲塔莉从来都不是独属于她们的。
　　妮菲塔莉的……“技术”很是娴熟，根本不是“长大了就能学会”的等级。她在面对格奈娅的时候并没有表现出这种娴熟，或许她是想要在自己妹妹面前维持一个可靠的形象，但在艾丝妲这里，她就肆无忌惮的把十八般武艺挨个用了个遍，以至于就算依靠“鹰之手”的力量，艾丝妲仍旧没法在妮菲塔莉身上占到哪怕一点儿上风。
　　无论再厉害的作弊能力，如果找不到机会去反击，那便形同虚设。
　　对这一点深有体验的艾丝妲很快就意识到了妮菲塔莉可能有，并且有非常多的“练手对象”。
　　这种认知让她在短短的几个小时内有些无法接受，但一觉过去她就释然了：她根本不用思考这些无用的忧虑，只要妮菲塔莉愿意接受她，一切都无所谓。
　　但是，格奈娅呢？
　　她对妮菲塔莉的爱远比艾丝妲这个后来者来的纯粹和强烈。
　　连艾丝妲都一时间无法接受的事情，那格奈娅到底能不能接受她灌注了所有爱的对象，却和别人有过多余往来的事实呢？
　　甚至于。
　　尽管格奈娅曾经很乐天的邀请过艾丝妲加入她的家庭中，但当艾丝妲真的绕过她这么做了……格奈娅又能不能接受呢？
　　“您要我留下来吗？”艾丝妲闷闷的问身后的女士。
　　“不，我不会再把任何人关在笼子里了……”妮菲塔莉的话说的很平稳，但艾丝妲却仿佛听见了一声轻叹。“去做你想做的事情吧，但是，别忘了回我身边。”
　　没有什么命令的语气，仿佛就是情人之间的甜言蜜语。
　　但她的双手捏着艾丝妲成熟的果实，就像是玩弄一个提线木偶一样摆弄着它们。
　　随后到了三日。
　　艾丝妲写下日记之前的半个钟头。
　　睡前的忧虑让艾丝妲起来后依旧有些心神不宁。
　　她吃过早饭，把自己关在房间里，然后站在驿站旅馆的窗边往庄园的高处看时，窗外正在下雨，天空也阴霾的厉害。
　　她看见了自己曾经住了十几年的那栋二层的小楼，并在搭了雨棚的屋顶上看见了一个小小的身影。
　　太远，下着雨，所以艾丝妲看不真切。
　　她不确定那屋顶上到底有没有人，因为窗外春末延绵的细雨笼罩了一切，让她的世界仿佛处于一片不真实的迷雾之中。
　　可她这么想：如果世界上真的有个女孩叫格奈娅，那那个屋顶上此刻就一定会有人。而倘若那里有人，她就一定应当是格奈娅。
　　就这样， 艾丝妲隔着雨幕，和那个莫须有的人影对望了很久。
　　就如她能朦胧的感受到格奈娅的一些事情一样，想必格奈娅应该也能隐约对她身上发生的事情有所感悟吧？
　　背叛自己和自己的约定让艾丝妲惴惴不安，她既想去见见那个女孩，和她说明白一切，又不敢去面会她，她怕看见自己的哭脸。
　　当然，无论她怎么想，她最终是没有机会实践的。
　　临近中午的时候，雨停了下来。
　　天放晴之后从驿站旅馆中走出来的人们，并不知道队伍里的年轻少女和身后庄园里的某个女孩有着如此复杂的关联。
　　这是不能说的秘密。
　　马蹄儿踏了春末的泥启程向东，车轱辘载着一颗乱心驶向未知。
　　艾丝妲离开了，而格奈娅留在这儿。
　　留在撒马尔罕。
　　留在她的避风港，温暖的巢穴和满是爱的家中。
　　――――――
　　虽然标题是格奈娅，不过却是用艾丝妲的视角来写的。
　　有些热感冒，导致写完后重读感觉不太好……或许明天会稍微修一些用词。
　　~~(   ) ~~~写了两卷，终于出新手村了，不过格奈娅还要在窝里多留一会儿……


第二章  小小的嫉妒心
　　“我才不要呆在家里呢！”
　　格奈娅在床上蹦来蹦去的行为让玛依拉感到头痛，在考虑过家族长可能的意见之后，她不得不用强硬一点的方式把小主子从床上抱了下来。
　　这种用两层藤条和一个拆卸的皮层组装起来的矮床价值不菲，即便这花的并不是她的钱，这户人家也不缺这点开支，玛依拉也仍是感到了心疼。
　　“可是外面的地还很湿……”
　　“我要出去玩！”
　　“主人，您也许该明天再……”
　　“我要出去玩――哇啦啦啦啦啦！”
　　格奈娅一把挣开了玛依拉的怀抱，像鱼人一样怪叫着在屋里来回跑了两圈。
　　玛依拉又是一阵头痛，她感觉如果放任格奈娅继续这么下去，她就要看管不住这个疯狂撒野的小姑娘了。
　　她甚至有些怀念阿图萨还在的时候，那时候这种问题都是交给她来解决的，并且当时格奈娅还没这么野，虽然有些习惯是没变过，但她曾经可是比这要含蓄的多。
　　看样子那位贤明的女士并不能处理好一切，她的爱无法完全抹平格奈娅心里的忧郁。所以尽管现在看起来一切都不算糟糕，但玛依拉依旧担心总有一天这些被压抑下来的情绪和矛盾会忽然爆发出来，并带来某种不太如人所愿的结果。
　　格奈娅跑了两圈，又一屁股坐回了床上。
　　雨已经停了，午饭也吃完了，按照以往的情况，她这时候应该去和长姐呆在一起。
　　但她今天却不太想这么做。
　　在最初那段疯狂到没有理智的贪求之后，格奈娅现在和长姐并不是总都腻在一起了，她们彼此已经传达了足够的爱意，因此床笫之事也就不再是每时每刻都要延续和重复的行为，她们两个人都需要一些独处的时间，尤其是妮菲塔莉……
　　所以格奈娅把她的那按捺不住的思春期的渴望稍微压抑了一下。
　　她认为这是没什么问题的，什么事都要张弛有度，她的那些私塾里的姑娘们告诉她爱要偶尔松开一些，只是一味的纠缠总会触及到让人厌烦的限界。格奈娅这样尝试了，起初这种“放开”得来的结果是好的，当她不再主动纠缠之后，有些怅然若失的长姐反而会委婉的开始向她提出需要，甚至满足她一些更多的姿势上的要求――但随着时间延续，有些不太妙的东西也逐渐掺杂了进来。
　　迎夏祭祀收尾的晚上，格奈娅在妮菲塔莉的身上“嗅到”了自己的味道。
　　妮菲塔莉很注重个人卫生，每当和格奈娅做过什么之后，她都会很快的处理一下，至少进行简单的擦洗然后重新涂抹香油。但在那一晚，格奈娅却“嗅到”――也不单是通过嗅觉，总之大概就是感觉到了另一个人的“味道”。
　　她自己的味道。
　　她知道经过前一晚的荒唐之后，长姐是绝对不会不沐浴就出门的，她身上不应该留下什么东西，尤其是在外面呆了一天之后。
　　尤其是这还是一种很熟悉的，几乎和自己制造出的残留物一样的气息的东西。
　　格奈娅只能想到一个可能……在长姐出去的白天的时间里，艾丝妲莉娅有亲近过她姐姐的胸。
　　甚至还会更严重――她也许吃过了本该只属于格奈娅一人的东西。
　　这让格奈娅心里顿时多了一口大锅，里面熬煮的液体就像是打翻了几十罐香料，油和酱料，把它们混合在一起后疯狂的搅拌，然后加入青蛙，皮靴，头发和指甲盖再煮到爆沸一样。
　　实在是糟糕透了。
　　艾丝妲莉娅碰了她的东西？这简直无法可想，她凭什么啊！
　　她虽然邀请过艾丝妲莉娅，还给她许诺了可以同她分享自己的姐姐，但那是有条件的，艾丝妲莉娅必须得成为她私人牧场的一分子才行，格奈娅想要在这个混乱的家庭关系中占据主导地位，无论艾丝妲想要和谁亲近，她首先得向自己低头才成。
　　可现在艾丝妲竟然绕过了自己，去偷吃本就许诺给她的东西？
　　这种僭越之事气的格奈娅不行，她甚至在睡觉时都感觉肚子发疼。
　　连带着她甚至都没给妮菲塔莉好脸色看――故意带着别人的味道回来，是想气谁呢？
　　于是连续两天――朱诺之月的一日和二日――她都没有去和长姐行房。
　　生气和寂寞让她在无聊的夜晚憋屈的不行，不怎么习惯自己搞自己的格奈娅不得不在昨夜让玛依拉用舌头给她解决了一下生理需求。
　　这其中更让她气愤的是，长姐昨天夜里鬼鬼祟祟的出去了。
　　她让玛依拉去监视长姐，但玛依拉带回来的肯定是假的信息：她告诉格奈娅，妮菲塔莉只不过是在夜里无聊，出去骑了会儿马就回来了――这是想骗谁呢？大半夜出去骑马？还鬼鬼祟祟的披着斗篷避开了自己正门？
　　去骑那匹可爱的小母马吗？
　　她通过君先生对艾丝妲那几个人拟定的踏青计划有了些了解，如果没搞错的话，艾丝妲莉娅昨夜有五成可能是在庄园里逗留过了，而长姐既然在这么巧合的时间出去，无疑又把这个可能性提高到了九成以上。
　　这两个人竟然就在她眼皮子底下私会了！
　　这种不可理喻的事情在格奈娅脑子里转不个停，就像盛夏的飞虫一样让她一刻也不得安宁。
　　得想个办法报复她们……
　　可她一时之间也想不到什么主意。她在床上打了五个滚，又来回踢了十几下腿之后，终于暂时性的放弃了这种会让她大脑过劳死的思考，转而颐指气使的向玛依拉命令道：“你给我去取那条鞭子来，就是上回打你用的那条软鞭。”
　　“是。”
　　格奈娅前些日子让驯教师们给她做了条低伤害性的散鞭。
　　她虽然找不到地下室的入口，妮菲塔莉也不会让她进去，但提些要求还是可以的。家族的驯教师并不是真的能一辈子住在地底的家伙，经常会有驯教师们在内院的公房歇息或是拿到休假外出，她便借着这机会让她们给她做了一件趣味玩具。
　　格奈娅提的要求很简单，至少她自觉是如此。
　　不能留伤，手感要好，打的要响，最好也不要太疼。
　　这要求却让驯教师们有些发愁，想要把小姐的要求一并满足并不是什么容易的事情，虽然处于隐瞒需要，她们一直以来使用的都是不容易留下伤痕的拍子或是散鞭，但想听响声就要用力，如果是玩鞭子的老手倒是可以用单束的皮鞭抽出不错的动静同时减少一些伤害，但那是通过末端的操作来取巧，短鞭基本是不可能做到的。
　　在琢磨了一整天之后，负责研制工具的姐妹终于想了个妥当的办法，她把一颗“响石”打磨过后镶嵌进了一柄三十二穗的牛皮散鞭里。“响石”和最常见的黑石相仿，都属于自然存在的魔素结晶矿，草原上的人经常用小块的响石来制作笛子，由于其对气流有着特别的影响力，当风从结构恰当的响石工艺品中穿过的时候，声音便会被额外放大很多。
　　结果格奈娅就弄到了一条奢侈的魔法道具――除去一块手指打大的天然响石之外，一名精灵工匠还为这条鞭子撰写了不易损坏和吸引微风缠绕的轻量附魔，适当的风阻能让它挥舞起来更有重量感，同时也能减轻一些实际伤害。
　　格奈娅对它很是满意，她拿到后第一时间就用玛依拉练了练手，事实证明，它确实满足了她的需求。
　　玛依拉取了鞭子后很自然的跪在地上翘起了屁股，格奈娅看着她的动作愣了一下，然后哭笑不得的用脚丫踩了她两下说道：“这次不打你，你都不吭声的，没意思。”
　　玛依拉背对着她平静的回答：“如果您想找点临时的乐子，那就拿我下手吧，女士不会同意让您在这种天气出门的。”
　　“不打你。我不走远，就在院子里玩玩行不行？”
　　“那您……”玛依拉有些不解：“请您不要随便对女仆们下手，她们是合法的雇员，如果您真的想要，我去找个奴隶……”
　　“不要奴隶。”格奈娅一阵烦躁。
　　她也不知道为什么会有这种烦躁感，但玛依拉言语中对一部分人的明显轻视让她感觉不太舒服。但她转过头来一想，实际上自己的家庭就是本地最大的奴隶主家庭，她顿时又觉得自己没什么资格对这些评头论足了。
　　她眼珠子一转，告诉玛依拉：“我有个合格的玩具，哪个把自己卡在墙里的傻舞女不是还在吗？”
　　“是还在……”
　　“我去找她玩去。”
　　“可是她……”
　　“嗯？”
　　“她被霍兰娜女士征用了。”
　　“哈？她被挪走了？”
　　“这倒没有，她还在那，只不过她还很新鲜，所以被当做是教育新人的教材用了。”
　　“哦……”
　　格奈娅有些无语，这女人好歹也是她抓到的东西……好吧，是玛依拉抓到的，但玛依拉是她的卡司丹卓，那就得算是她抓的。她还没玩几次呢，结果就成了公用教材了？
　　这怎么想都有些不是滋味，不过霍兰娜敢这么做肯定是长姐点了头的，想想的话，没准是长姐故意作践那个舞女也说不定……
　　因为她碰过自己吗？
　　格奈娅感觉到了一丝古怪的甜蜜感，原来长姐会吃醋的啊？
　　不论如何，她决定去那个女人那儿看看，她就第一天在那女人身上消磨了不少时间，第二天还去弄了杯奶喝，第三天她就差点儿把那舞女忘了，想到这儿，她不由得有点害臊和愧疚，好歹那女人还是把第一回给了她呢。
　　她带着玛依拉去了仆人的院子，女仆们正在趁着晴天把受潮的被褥和衣服取出来晾上，路过的女仆依次给格奈娅问了好，因为上次的赏钱，这些仆人面对格奈娅时脸上多少都多了点喜色。
　　那个还没投入使用的畜棚现在已经完全停止改建了，在已经修好的开放式门框上加个大号的门太过麻烦，所以格奈娅之前只是让人在顶上吊了两卷帘子，随便遮一下那两条不雅的大腿。
　　从门口到那开了洞的墙面不过十几步的路，格奈娅一进去就看见了一些年轻女孩正围着那半截身体指指点点。
　　这场面不由得让她有些目瞪口呆，因为这些人看上去确实是在……学些什么，她们甚至拿了莎草纸和墨水瓶，把一个中年女性讲的东西在纸上记了下来。
　　从外到里，还有那些附属结构――当格奈娅进来的时候，看样子她们才刚开始讲不久，也可能这是第二班人了，总之几个女孩正在老手的示意下挨个用手指去触碰那些不太妙的地方。
　　“小姐？您要用她吗？”
　　讲课的女人看到了推开帘布进来的格奈娅，亲切的招呼了她。
　　“我……”
　　一句话之下，所有正坐在小板凳上的女孩都回头看了过来，她们一共五个人，看上去都很年轻，有些甚至和格奈娅的外貌年纪相仿，令人尴尬的目光让格奈娅很不好意思的把鞭子藏在了身后，她又看见了在那两条腿上写满的小字和有条有理的线条――或许这舞女甚至被用来讲解和魔法相关的知识了。
　　这种对比让她自惭形秽，她很快匆忙的回了声“我走错路了”然后两步退出了畜棚。
　　“天啊，她们是认真的？”
　　格奈娅满脸不可思议看着玛依拉。
　　她真没想过是这样，她还以为在这里能看到的是怎么让人舒服的实践课呢。
　　而玛依拉面无表情的回答她：“研究人体是一门学文，庄园里接待的大多数是不方便在外露面的夫人和小姐，能在阳光下公开讲这些对驯教师们来说也是很难得的机会。”
　　格奈娅哑口无言。
　　都出来了，她也不甘心就这么回去，于是她想了想，然后撂下一句：“我到外面看看她好了。”就把鞭子丢到了玛依拉手里，一蹦一跳的跑了出去。
　　“您慢些走，地上有泥……”
　　玛依拉无奈的随后跟了过去。
　　――――――
　　总感觉自己每天都在严肃的写一些危险的东西。
　　另外就是感觉敏感词根本……我已经好久没有被阻挡过了，明明根本不用带那些奇怪的河蟹词汇啊？
　　最后给自己刷个隐身buff！
　　PS：补充一下就是TJ这个词好像被“**”替代了，以后就用“驯教”了。看到**的童鞋可以刷一下章节。
　　不过，基于这一点，本书的书名可能会比较有问题，如果要改的话不一定改成什么，等编辑通知再说了w


第三章  舞女的请求
　　格奈娅一溜小跑出了院门，很快就找到了舞女的另外半截身子。
　　按照格奈娅之前的安排，舞女卡住的这一小块地方已经建起了一个简单的半人多高的围栏，周围用布罩了一圈，这里极少会有什么人过来，如此布置已经足够遮挡那些不小心从远处的房顶之类的地方看过来的视线了。
　　围栏没有门，只是留了个空缺，或许是长时间没什么人过来的缘故，当格奈娅走到近前时，那个舞女立马转动脑袋看了她一眼，随后又有些失望的低下了头。
　　“有没有想我？”
　　她不想看格奈娅格奈娅就偏跟着她的视线移动，这女人现在没法动弹，格奈娅只需要蹲下来就能强迫她看着自己了。
　　法娜兹比前两日憔悴了不少，她的眉眼间盘踞着显而易见的忧色，不过这对于格奈娅而言算不上扫兴，她瞧了瞧周围，女仆们手脚很利索，不过才三日时间，围栏中已经搭起了一个有些范围的雨棚，地面上也垫上了些平整的木板，由于这一块头顶的树木原本就枝叶茂盛，所以底下倒是意外的不怎么潮湿，结果玛依拉还没到场，格奈娅就干脆一屁股坐在了垫地的木料上。
　　玛依拉忙不迭的又拿了些布料给格奈娅垫在了腿下。
　　“在这里过得怎么样？有按时吃东西吗？”她看着舞**心忡忡的面容，忍不住打趣道：“我可没让那些仆人虐待你，如果她们对你不好，那你可以给我说。”
　　舞女的眼睛动了一下，不过仍是那副死气沉沉的模样。
　　她得罪了这里的主人，没有人敢擅自给她披点什么，不过每日确实有人按时给她擦洗身体，格奈娅摸了两下没觉得有什么不适，于是伸手过去在她的胸前轻轻捏了起来。
　　“好像稍微大一点了……”
　　手上传来的感觉好像比之前敦实了不少，但并没有她想要的那种像是河豚鱼一样会突然膨胀起来的效果，她只是感觉手感稍微有了些不同，甚至都没法确认这是不是由于里面继续了太多奶水带来的变化。
　　驯教师们的药剂随着时间推移开始有了显著的实效，昨日负责端送饭菜的女仆告诉格奈娅这个舞女现在一天已经能挤出一品脱有余的奶水了，但也许是她只能保持这个半爬的姿势血气不畅，也许是天生的体质原因，她经常会白白漏掉不少。
　　这个量虽然谈不上宽裕，但用餐时当做饮料也算是绰绰有余，不过她只够格奈娅一人享用，想要拿来分享还是差了点意思。
　　想到自己这两天有所丰富的饭食，格奈娅也稍稍收敛了点戏弄的心思，她追着舞女躲躲闪闪的眼神，问她：“一直趴着不舒服吧，要不要给你换个姿势？”
　　她想了想，或许让这女人翻过来更好一些，因为就算是不让她挪窝，躺着总要比趴着要好点，舞女现在脖子和脸下都垫了些软布来防止她长时间被树木勒着出毛病，但像肋骨和腰之类缠的紧紧的地方却没什么法子，以至于那里的皮肤都有些发红了。
　　她把想法和玛依拉说了下，不过受到了反对的意见，理由是如果她仰面朝上的话，女仆们就很难再正常挤奶了。
　　于是格奈娅暂且放弃了做出点改变的想法，她像摸庄园里的宠物一样抚摸着舞女的后背，摸着摸着，她又回到了自己最爱不释手的地方。
　　“我……”
　　或许是终于被她摸的不耐烦了，一直保持缄默的舞女总算开了口：“能请您放开我吗……”
　　她的话让玛依拉暗自有些在意，在经历了一连三日的折磨后，这女人虽然满是憔悴和抑郁之色，但却仍然没有几分要屈服的意思，她低落的情绪似乎并不是全部源于遭受肉体上的折磨，而是因为其他的什么东西，或是事情。
　　对于这个女人，庄园里的其他人，主要是家族长那边的态度很是暧昧，玛依拉没有得到关于这个女人的信息，但却得到了一份秘密授意的指令。
　　那个口头密令要求她用最严肃的态度对待这件事，当格奈娅和这女人接触的时候，她必须保持全程戒备，并且她要提防这女人一切可能造成伤害的部位，包括牙齿和指甲。
　　除此之外，无论是她还是格奈娅都没有权利把这舞女放走，即便是格奈娅要求也不行，这件事的最终决定权在家族长身上。
　　这倒是蛮奇怪的，玛依拉并不认为这种女人有什么胆量去伤害像格奈娅这样尊贵的小姐。但命令就是命令，她只要照做就可以了，何况她本来就负责格奈娅的安全问题，现在只不过是在个别场合多提防一下罢了。
　　格奈娅翻了个白眼：“当然不行。”
　　但随后这女人就没再继续说什么了，这让本来想多听点好话或是祈求的格奈娅有些不满，她用力去捏舞女的身体，任由那些能在晚饭时候享用的东西像涓涓溪流一样滴落在地上。法娜兹咬紧了牙，她在忍耐胸腔里无法发泄的怒火。
　　格奈娅终于先忍不住了，她不满的鼓起了腮帮：“喂，为什么不多求我一下？没准我考虑考虑呢？”
　　舞女抬眼看了她，苦笑了一下便又低了头。
　　格奈娅又接着说道：“我的姐姐，也就是这个庄园的主人，已经把你买下来了。”
　　法娜兹忍不住反驳道：“我不懂你的意思，你们没有这个权利……”
　　“普通人当然不行，但你既然来到这儿表演，就总该对这里的主人心里有数了吧？说实话，把你带来的那支演艺团对你实在没什么情念，只是随便开点价他们就不管你了――你平常和他们关系不怎么好吗？”
　　法娜兹沉默不语。
　　“当然，把你买下来也不是当奴隶之类的使唤，所以你也没必要太难过，如果你肯老老实实干活的话，或许过几天我就会把你放掉呢？”
　　“是…我会听您的吩咐……”一直的压抑和欺辱中忽然看到脱困的曙光让法娜兹也低声下气了一些，她请求道：“您需要我跳舞吗？我会做的，陪睡也可以…只要您把这些…魔法……”
　　她的身体忽然一颤，脸上也在片刻间就多了一层不正常的桃红。
　　“怎么了，接着说啊？”
　　还想听到更多请求之辞的格奈娅奇怪的看着舞女的身体忽然轻颤起来。
　　她的身体开始小幅度的摇晃，眼神也变得有些飘忽。
　　“只要您愿意……放……放开……我――做什么……都、都……”
　　“搞什么啊？”
　　格奈娅郁闷的看着忽然话不成声的舞女。法娜兹深喘了两口气，勉强续了下去：“如果您能放开……我，我什么都…会做的……”
　　“不会让你做太为难的活啦，嗯，像现在差不多就行。我要自己开个牧场，呃……就是差不多的东西！反正我会把那地方弄得像样点……”
　　“您…您是说……让我去照…看――呜……照看牛羊吗？”
　　“倒是不用你照看……”格奈娅嘀咕了一句。
　　“我、我……答……我……”
　　舞女的声音戛然而止，她在格奈娅面前瞪大了眼睛，舌头微微向外吐出，止不住的哈着气。她的身体又更强烈的颤抖了几下，然后颓然瘫软――就算格奈娅刚刚还没明白出了什么问题，现在她也大概知道些了。
　　她不满的瞪了一眼玛依拉，后者很快走到墙边敲了两下，并大声告诉对面：“拉塞女士，请让您的学生们温柔一点，小姐有些话要和这女人说。”
　　对面很快传来了回答：“好的……赫兰，先把那东西拿出来，我们待会儿再继续。”
　　一阵狼狈的抽泣声过后，格奈娅才意识到她旁边的舞女竟然哭了起来。
　　格奈娅不耐烦的拍了她两下：“别哭了，谁让你偷东西呢？没砍掉你的手算好的，你该知足了。”
　　那舞女当然没理她，她只是继续抽泣，动静不大，却让人看了都感觉委屈。格奈娅也不明白她哪儿来的委屈劲儿，老实说敢偷到她家里的人照例是讨不了好的，她印象里内院似乎还没遭过贼――哦，那个莫名其妙死了的外交官曾经拿了她一些书，不过这很难说算不算偷盗――
　　除此之外，即便是外人在庄园外院偷东西被抓到也是要做几个月劳役来偿还的，这确实算是仁慈的处置，如果按照铁树法来判刑，盗窃持有金印章书券的人是可以除以斩手的刑法的，这女人能保住肢体已经算是运气，如果她懂事，就该老老实实任由主人家处置才对。
　　不过是个舞女罢了……她这表现也太娇贵了点。
　　等到她落个不停的眼泪终于止住了，格奈娅便不耐的继续问她：“你答应了？”
　　“是，我愿意做……”
　　“那好，我过几天放你走。”
　　“为什――不，很抱歉，我是想说，您能不能现在就……”一直对格奈娅冷脸相待的法娜兹在情急之下不得不在这个小女孩面前表现的更可怜一些：“求求您了，那些人快把我折磨疯了，我会完成您的每一个要求，请不要让她们再用蜡烛……”
　　格奈娅打住了她：“你要早这么说就好了，可人没有后悔的机会，你老老实实在这里呆上几天，等我心情好了自然便会放了你。”
　　“……是……如果…如果一定要这样，我想请您帮个忙。”
　　“说，我看心情做。”
　　“我想写封信，给家人报个平安……”
　　“你还有同党吗？”玛依拉忽然插了一句：“那个演艺团的人？如果把他们供出来，女士或许会考虑减免你要遭受的苦难。”
　　“不是，不是――我――这只是我一个人的主意罢了，我想给我的弟弟报个平安，他只有一个人，什么都不知道。”
　　“是吗？”玛依拉狐疑的盯着她看了一会儿，舞女只是忙不迭的轻轻点头，因为植物的限制，她也没法做出幅度更大的动作了。
　　格奈娅眨了眨眼：“捎个口信吗？”
　　“……不，笔信……能借给我纸笔吗？我的手还能活动，不用劳驾您代为。”
　　“玛依拉，拿东西给她，我们看着她写。”
　　“是。”
　　……
　　――――――
　　我在教导阿波菲斯家的小姐们舞蹈，一切安好，勿要挂念，安心在旅馆等我回家。
　　――――――
　　真是奇怪。
　　时隔几日之后，林登没有等到法娜兹的消息，最终也只是收到了这样一张纸条。
　　那场动用了不少人力，还算是精心策划的营救计划最终失败了，从“十之戒”那儿调来的精英刺客最后一个也没能回来，虽然也存在渺茫的得手后由于被追击无法返回的可能性，但林登也没有蠢到会贸然相信那种不切实际的乐观猜测，虽然他没什么经验，但法娜兹不在，领头人就成了他，他迅速带着另一名长生军成员转移了藏身处，并切断了和大多数外围成员的联系。
　　他非常想立即离开这座城市，但是他知道如果遭遇了大规模袭击，附近的重要关隘肯定会戒严，他一个没什么独立生存经验的现代人是不可能离开大路自己活一两个月的，再者这次事件牵涉太多，法娜兹是长生军重要的头领，而他那个便宜妹妹也是被点名关照的角色，他抛下这两人独自回国想必难逃处罚，谁能确定盛怒之下的万王之王会不会一气之下把他的“好友”给拖出去斩了呢？
　　所以他不能走，在风声过去之前，他要安静的潜伏在这城市里，没准事情还会有转机，毕竟那女人是个死不了的战士……
　　于是一直等到了今天，他终于在约定好接头的酒吧里收到了这封简短的书信。
　　信上的内容便是如上，从表面看来是没什么问题的。他们一行人在进入河谷地界时互相约定过，如果遇到什么麻烦只得依靠纸面文字进行交流的话，一切能提及的重要事项都要说真话，因为真话是最不容易被人摸出漏洞来的。
　　既然是这样，那他就要在旅馆中继续等候了。
　　不过，林登此刻却看向了那个给他送信的半精灵。
　　她可真漂亮……
　　――――――
　　嗯……之前说过，本文的时间跨度会比较大，所以角色和道德观自然也是跟着年龄和时代走的。
　　所以格奈娅会有一个从熊变成好人妻（人妇或者人夫？）的过程。此外，有些和主角有过纠葛但是不深入的支线角色会有和长姐或是驯教师的互动，如果不喜欢此类内容的可以跳过，意见比较大的话可以在这里提一下，我尽量减少相关内容。
　　驯教师们其实就像是妮菲塔莉的触手一样的存在（笑）。
　　另外稍微再提一下的是（之前提过），本书敏感内容略多，有可能存在外界不可抗力干涉，如果**涉的话，咱会新开一本讲之后的内容。当然如果没有干涉，可能在一个大阶段后还是会切开就是了，这个看看一两百万字的时候的具体情况再说吧wwww
　　另外我要说。
　　泳装兔子王和莉莉丝都好可爱啊！！！！！
　　泳装闪灵吹爆！！！
　　（精神错乱）


第四章  灰色的精灵
　　和以前的格奈娅不同，自从把自己切成两个人之后，格奈娅就喜欢上了花钱这种事。
　　因为妮菲塔莉不再限制她的出行，这意味着她现在几乎是想去哪儿就去哪儿，也由是，格奈娅花钱的机会渐渐多了起来，但当然，她并不沉迷那些一掷千金的奢侈品，而是喜欢上了能给她带来欢乐的小花销。
　　比如“摔罐子”。
　　摔罐子是这个城市里最受欢迎的浪费钱财的手段之一，它的具体来源已经无从知晓，但一种普遍的说法是，这种娱乐活动是由一个年轻的有东国人特征的女性在十几年前带来这里的。
　　游戏的方式很简单，将各类价值不一但数量统一的商品装在小陶罐内，并统一价格让喜好猎奇的顾客挑选，经营这个项目的摊贩需要由市场管理人公证放入陶罐的商品总价值符合其展示栏上的物品比例标注，而购买者在敲开陶罐――或者单纯取出陶罐里的物品――后，会有可能得到超过自己支付钱款的小宝贝，也有可能会只拿到一些垃圾。
　　由于消费者有着不同的消费能力，所以店铺里准备的陶罐标价也不一样，小到只有简单木器和漂亮石头的价值不过几枚铜板的廉价罐子，大到藏有能兑换宝石或是锋利刀剑奖券的价值以金币论的奢侈品陶罐――这种据说是能“验证好运”的游戏在市场上很是流行，尤其是在节日前后。
　　许多平日不会参与这种抽奖的平民在节日里也乐于花几个子儿消遣一下，而当节日过后一段时间里，一些摸奖上头的家伙仍然会把不少钱财投在这上面。
　　即使她运气很差……
　　“见鬼……”
　　格奈娅在一个市场边缘的摊位上遇到了一个深色皮肤的精灵。
　　这样的精灵真的很罕见，因为在格奈娅的印象里，精灵和半精灵基本都是些体格纤细，皮肤白嫩的家伙，就算她见过的一些来自萨珊高原的高地精灵，她们的肤色也不过是日晒后呈现出的淡黄的接近麦穗一般的色彩罢了。
　　但是这个精灵不一样，她的皮肤呈现出一种紫灰色。
　　这样的肤色很是特别，格奈娅一时间想不到如何去形容它，最后她想到了风信子花――那种西方传来的花卉中有一种淡色的品种，如果把淡紫色的风信子放在明亮的月亮底下，大致就接近这个精灵的外皮了。
　　格奈娅在这城里见过白的像是雪一样的北方的精灵，见过像玛依拉那样的草原精灵，见过深色的罗马和希腊人，也见过像柯妮莉娅那样面色发白的野蛮人混血，甚至还见过一种全身上下像是炭烧了一样的黑色的奴隶，却唯独没见过这种紫灰色的精灵。
　　如果没猜错的话，她应该是一名
　　她好奇的凑了过去，而在半道上，她就听到了一声沮丧的抱怨。
　　“老板，你这罐子里根本没有月长石吧？”
　　“不，不会的，肯定是有啦，我有统计过每一个客人拿到什么的……喏…”满头大汗的老板急忙从桌底拿出了一个草纸装订的本子，上面确实用粉笔记录了剩下的罐子里还留着的东西。
　　“可是我已经开了五个了，为什么还是没拿到啊？你总不会让我再开一个还一无所获吧，嗯？”
　　“不，不可能啦，一共就剩下六个了，里面有五个罐子是有月长石做的挂坠的……”
　　“最后一个了，如果还看不到东西，你知道会怎么样吧？”
　　精灵看上去已经有些恼怒了，她挥手弹了两枚银币到桌上，然后在剩下的陶罐里扫视了一圈，一指：“给我开那个。”
　　“是是是……”
　　老板迅速把精灵要的陶罐从木架上拿了下来，然后就近用桌上的短木刀开始割封住罐口的发干的叶片，看上去他已经有些受不了这位坏运气又执着的客人了，只想着早点送走她了事。
　　格奈娅在在摊位旁踮起了脚，那个灰色的精灵看了她一眼没有说话，她注意到摊位的桌子上已经摆满了一堆乱七八糟的小玩意儿，它们被放在一张展开的布料上，看样子正是这个精灵先前买到的东西。
　　新的陶罐拆完后，老板开始从里面取出东西――虽然这种娱乐项目被称作是“摔罐子”不过那是最早时候的做法了，现在为了把容器重复利用，除了客人连带陶罐一起买走的情况，里面的东西都是在买下后再倒出来的。
　　格奈娅一件件看着从朱色陶罐里拿出来的东西，有小号的银制挂坠，有木头梳子，还有据称是从贵霜那转运来的僧人开过光的佛珠……一共十件东西，没有重样，看上去大概值得两枚银币的价格，可却没有月长石。
　　格奈娅认得那东西，那是一种不算太珍稀的半魔素矿物，它不像黑石那样能自然吸收自然界中富余的魔素，而是像响石那样会对具备魔素的环境产生反应，所以天然的大块月长石也会被用来制作魔杖――当然，小块的是一点都不值钱的，只能当做一般价位的首饰材料。
　　考虑到撒马尔罕似乎没什么像样的月长石矿，这东西作为商品出现的话也不会太过廉价，有一个指甲大小的打磨良好的月长石珠子差不多就能买到一枚第纳尔以上，再考虑到这里一个罐子的价格看上去也就两枚第纳尔，格奈娅倒是真的有些怀疑这个看店的老板有没有把挂坠放进去。
　　“喂！”灰色的精灵不满的嚷嚷起来。
　　虽然她身上没有什么能当做兵器的东西，但她脸上的极为不满，甚至可以说有了些戾气的面色却让格奈娅丝毫不怀疑她已经有了把桌子掀翻的打算，显然老板也意识到了这一点，他慌张的挥舞双手想制止这不太友好的精灵把他的店面拆掉的打算，然而无济于事，精灵的双手已经按到了桌面边缘――
　　“等等，我来开一个。”
　　格奈娅适时的发声制止了这次暴力行为。
　　“好好――您……行行好吧，让这位小姐试试好吗？或许她可以证明您只是运气有些坏，而我的这些‘幸运罐’都是货真价实的……”
　　精灵稍微收敛了一下脸上的厉色，她把自己买到的一堆小东西划拉到了一起，然后用布一并包了起来。
　　既然老板之前说五个罐子里有，那就不可能错过了，除非他没放，又或者放重了。格奈娅不差这几个钱，如果一个没有，就开第二个，一直开到有为止，她倒想看看这家街头店铺是不是真的在诓骗顾客。
　　她随便选了一个，让老板给她拆开，中年的店老板也急于证明自己，匆匆拿了几样东西出来之后，果然在一些金属包边的贝壳工艺品当中看到了一颗串起来的月长石。
　　大概一粒指甲多点的宝石，用黑色的细绳穿了底部的凿口，除此之外也没什么值得称道的装饰。格奈娅并不想要太多东西，她把项链挑了出来，又拿了两粒小珍珠，随后就把其他东西推给了那个灰色的精灵：“送你了，坏运气的女士。”
　　总共就十一个罐子她都能依次选中所有六个不出货的……说她运气差也不算坏话吧？
　　精灵张了张嘴，脸色十分复杂和精彩。
　　格奈娅哼着轻快的小调离开了，她不能走远，就在这附近无人的地方捡了个公座坐下等去送信的玛依拉回来。这儿人多，不会出什么意外。
　　和那个灰色的精灵打招呼也只是个小插曲，格奈娅莫名其妙的觉得她有些眼熟，不过最主要的还是因为她的肤色，见到奇怪的异族人格奈娅总想过去对个话什么的，这也算交流过了吧。
　　没想到过了一会儿，那个精灵又出现在她的视野中，四下望了一圈之后，她循着格奈娅的踪迹就小跑着凑了过来。
　　“打扰一下，树芽……”
　　“树芽？你是说……”格奈娅有些纳闷的看了看四周――这个奇怪的灰皮精灵视线确实在她身上。“……我？”
　　“是的，呃嗯…树芽？哦不，很抱歉，我该叫你…女孩？还是小姐？”
　　看样子文化的不同让她有些迷糊，不过她最后还是自己决定了下来：“那么这位小姐，我能占用你一些时间吗？”
　　她的希腊语有些生涩，交流没什么问题，当然她看起来对和格奈娅说话这件事也不怎么热衷，只不过好像有什么事迫使她不得不上来和格奈娅搭话。
　　格奈娅大方的给她让了块座位：“你好，请说吧。需要坐下来谈吗？”
　　“不用…谢谢。”灰色的精灵露出了些哑然之色，然后抬起手里的布包晃了两下：“我能用这些跟你换那个挂坠吗？”
　　“换？你是说这个？”
　　格奈娅掏出了她刚刚拿到手的那个月长石挂坠。精灵看了连连点头，并急切的问：“我能拿这些和你换吗？它们的价值肯定超过这个小石头了。”
　　她表现的如此热切，这让原本并不在乎这小颗宝石的格奈娅也不由得奇怪起来，她把手一偏，随后警惕的看着这精灵：“稍等一下，我为什么要和你换？”
　　她有些纳闷，既然按照老板的说法剩下的罐子都有月长石奖品的话，那再开一个不就是了？就算她手再黑，也不至于必出的机会都搞不定吧？
　　格奈娅把这疑问说了出来，结果那个精灵嘴角一耷拉，很不甘心的说：“……我没钱了。”
　　“啊哈？”
　　“没钱了啊……”精灵不好意思的抓了两下头发：“那些就是我最后的钱了，本来还想着只要随便开一个罐子就好了，结果一直不出……就下一个，下一个，然后就上头了……”
　　她说着说着就露出了一点尴尬的羞涩，让格奈娅看着觉得很有趣。
　　不过格奈娅也没打算把这东西给她。
　　她怀着戏弄人的心思告诉她：“回家里拿点钱再买一个不就好了？”
　　“没有了。”
　　精灵看上去更尴尬了。
　　“最后一点钱也花光了……我本来也没多少钱的。店家当然不会再给我什么，即便我说用这些换一个也不愿意……”
　　“啊……哈？”
　　格奈娅真的有些惊讶了：“你是说，连积蓄都没有了吗？结果你还要想要买这个？”
　　她抓起小挂坠晃了晃。
　　“是啊，虽然恨不应该，不过看到了家乡常见的东西……”
　　精灵眼巴巴的看着格奈娅手里的挂坠，看到一个成年女人露出这种渴望的神色，可真是有些难得……格奈娅忍不住问：“你是被人偷了吗？还有如果没有钱的话，那你晚饭怎么办？”
　　“饭嘛，有人会管，不过倒是没有偷窃之类的事情，只是我自己倒霉罢了。”
　　精灵无所谓的态度倒是勾起了格奈娅的兴趣，她看过不少因为手头拮据愁眉苦脸的家伙，甚至一些能和她家里做生意的商人也会因为资金周转出问题面有难色，但像这种手里没有任何积蓄还能露出一脸无所谓表情的家伙着实不多见，她只在那些和她同窗的女孩们身上见过这种态度，不过她们根本和贫穷无缘，只不过是不小心又花没了存了一两天的零用钱罢了。
　　“这样吧，如果你肯说说关于你的事，我就把它送你。”
　　格奈娅眨了眨眼，看样子玛依拉还没办完事，听个异族人的故事也不错。而且她当然懒得去拿那个包裹，虽然里面大小物件看上去不少，但格奈娅对这些已经易手的成品没什么兴趣，把这些重新封好让她自己去摔罐子她倒是可以考虑考虑。
　　“那好吧，你想听什么？”精灵有些无奈的应了下来：“先说好，有些需要保密的事情我是不会说的。”
　　“嗯，我不会问隐私问题的。”
　　她上下打量了一番这个紫灰色的精灵。
　　显而易见的是，她八成是吃刀口生意的饭的。
　　她的面貌特征和同样具有精灵血统的玛依拉比较类似，五官和脸部轮廓有些细长精致的感觉，不过比起玛依拉，她显得更要浓眉大眼粗犷一点。身体结实而匀称，虽然不说多么高大，但比起格奈娅也是高了一头有余，约摸着比长姐还要高一些。让格奈娅做出如上判断的原因是虽然她没有带武器，但合身的灰黑色外衣之外还穿着一件用复数皮带收紧腰腹，有些拘束的便利无袖皮衣，穿着这种衣服在城里活动当然谈不上舒服，通常只有游猎的贵族或是值守的武装人员才会这么穿。
　　而除了那显眼的肤色之外，虽然刚才没有提及，但她的头发也同样引人注目――那些方便行动的柔软的齐耳短发是灰白色的，不过不像那个奶牛女那样有着银亮的光泽，更像是斯拉夫的白精灵那般模样。
　　问点什么呢？
　　格奈娅思考了一下。
　　嗯，难得见到这种罕见的种族，当然该问些比较重要，一般又了解不到的事情吧……
　　“那……你的⊙是什么颜色的？”
　　“啊…啊？你说什么？”
　　“⊙啊，就是那里……”
　　格奈娅指了指她的胸前。
　　――――――
　　求票票啦！
　　QQ号被企鹅封了很不开心！快给咱票票当做安慰剂！


第五章  价值五十金币的展品
　　“不，这个问题……”
　　精灵一时间几乎没有反应过来格奈娅说了什么，她只是本能的陷入了一种带有惊讶的排斥情绪中。
　　等到那些话终于在她脑子里转了一遭，她也跟着回味过来这小女孩到底是提了什么样的要求。
　　精灵瞪大了眼――即便是在蛛巢之主的网影下，对陌生人提出这种问题也显得过于放荡了，她双眼慢慢瞪圆，有些灰暗的嘴唇也随之张大：“你是认真的吗？……我没有听错？”
　　格奈娅干净利落的点了点头：“当然。”
　　精灵的嘴角抽了一下。
　　她一时间不知该如何是好，先是抿了下嘴，而后上下看了格奈娅一番，之后又看了看格奈娅手里的挂坠，最后终于才开口道：“换个问题吧，你不该问这种……。”
　　看到她有要走的意思，格奈娅连忙挽留道：“这问题怎么了吗？我想它并不过分才对吧？”
　　精灵顿时有些讶然：“你真是这么认为的？”
　　“当然，我想你理解错了。”格奈娅点了点头，随后补充：“我关心的不是你个人如何，我只不过想知道一个关于‘你的种族’的问题罢了，毕竟你这样的人在撒马尔罕还是很罕见的，对不对？”
　　精灵显然一部分认同了她的说法：“是没错，我想撒马尔罕很难找出第二个像我这样的精灵了。”
　　“所以我当然会关心这种问题了？”格奈娅的眼睛眨了眨：“你看，毕竟你的皮肤和我们都不一样，所以乃头的颜色自然也会有些区别对不对？所以我关心的并不是你的个人问题，只不过是对你的种族好奇罢了……你大可以不必忌讳什么。”
　　精灵面色一僵：“虽说是这样没错…但我总觉得有些怪怪的，我们能再协商一下吗？”
　　“告诉我呗，告诉我就给你这个。”
　　“这可真是……”
　　精灵看上去有些松口的趋势，不过她仍然在迟疑。格奈娅赶忙趁热打铁道：“你答应的话，不止我会把它给你，如果你能满足一些我其他的要求，我还会给你钱。”
　　她看得出这个精灵虽然嘴上并不在意手头拮据的事实，但心里应该还是在意的，因为这精灵看上去并不像是会赚钱的人，如果她有着稳定收入的话，只是两枚第纳尔的东西随便工作几天咬咬牙就能买下了，而不至于像现在这样和格奈娅纠缠这种问题。
　　所以格奈娅打算用利益来引诱她――反正她看上去是个佣兵，这行总是什么都能卖的，对吧？
　　何况她的要求也不会太过分……
　　“什么要求？”
　　因为先前的话题，精灵显然警惕了一些。
　　“很简单，让我看看。”
　　“什么？”她又一时间没能反应过来格奈娅的话――因为精灵几乎难以相信这样的要求是从一个小女孩嘴里提出的。
　　“让我看看嘛――子曾经曰过，眼见为实。”
　　白发的精灵开始有些恼怒了：“子是什么神还是圣人吗？……不对，我是不可能答应你的，如果想看的话，回去看你妈妈的去吧。”
　　“我没有妈妈了。”谈到这个，格奈娅也登时不悦起来：“这是你的教养允许你说出来的话吗？真让人失望，我本来觉得精灵都是和善的家伙。”
　　她站起来作势要走，而且感情还算是真的。虽然一直以来对家族的上一代人方面的事情记忆都比较模糊，也谈不上一想到就悲痛欲绝什么的，但被人戳到痛处确实让格奈娅感觉不舒服。白发的精灵很快意识到这小女孩是真的恼火了，她暗骂了自己一声多嘴，然后主动上前抓住了格奈娅的手腕：“对不起，这位小姐……我为我的言行道歉。”
　　她的希腊语本来就有几分生涩，加上本就不擅长说什么好话，让她整个人看着都有几分尴尬。
　　格奈娅原本就不太在意这种不经意的言辞，她回头看了精灵一眼，脸上的不悦之色已经消退了大半，不过仍是说道：“请您放开我。”
　　精灵忙松开了手。
　　“是紫色的。”――她忽然说。
　　“嗯？”
　　“紫色的。”
　　精灵重复了一下，脸上不争气的多了些大人的羞赧。
　　格奈娅一连摇了三次头：“我不信。我很生气。我不会给你的。”
　　“是真的，我干嘛要在这种事情上骗人…又不是什么值得说道的东西。”
　　“那让我看看，我会付给你两枚第纳尔。”
　　“这位人类小姐，你是认真的？你不该对一个不熟悉的人提这……”
　　“一枚特米西斯。”
　　“太过分了，如果不是看在你只是个什么都不懂的小女孩的份上……”
　　“三枚特米西斯，让我看。”
　　“你――你是认真的？为什么你不低下头看看你自己的？我们没什么区别……”
　　“十枚特米西斯，我想这足够多了，不算是委屈你。”
　　“请不要拿钱来衡量……”精灵的声音渐渐小了些。
　　“十五枚。”
　　“等等……”
　　“二十五。”
　　“我…我……”
　　“五十枚，就当交个朋友，不会再多了。”
　　精灵沉默了下来。
　　她明显心动了，格奈娅一眼就看透了她。
　　相比起之前对格奈娅浑不在意，还有些敌意的态度，她的表情在这短短几句话里变化了很多。从格奈娅承诺会给她三枚金币开始，她就开始有意识的打量格奈娅的衣着穿戴，随着价格升高，她似乎确认了格奈娅可以支付得起这种荒唐的费用，整个人也渐渐减少了反驳的语言。
　　格奈娅开始饶有兴味的等待一个回应，她不会再加钱了，虽然她不缺钱……而无论这个精灵最后的答案是什么，她都会觉得很有趣就是了。
　　精灵最后憋出了一句话：“我不出卖身体。”
　　但她的眼神分明是答应了。
　　“我对买你的身体没兴趣，我有喜欢的人了。”格奈娅摊开双手给她看。“我只是好奇罢了。”
　　精灵有些气馁，而看着一个大人在自己面前垂头丧气的模样让格奈娅有些别样的兴奋感，她主动凑上去问道：“我们找个安静地方看看？”
　　精灵默不作声的扭头便走，而格奈娅随后跟在了她屁股后面。
　　这精灵有个很符合她胃口的背影。
　　格奈娅觉得自己没想错，这个奇怪的精灵应该是个赏金猎人或者雇佣兵，总之是个靠出卖性命吃饭的家伙。她贴身的上衣之下随着走动能看得见线条优美的体格，而自然圆润的腰臀和双管皮裤下紧实有力的一双大腿无一不在说明她经历过不少奔波和训练，这一切让她在楼梯上行走时有一种狂野的美，虽然格奈娅无法通过严严实实的衣服看到些什么，但她已经能想象得出这具令人感到安心的皮囊该是多么有魅力了。
　　她喜欢这种能打的家伙，格奈娅暗自决定如果这奇怪的精灵愿意低头，那她没准可以给这女人找份差事……她可以到城防军或是担任某个贵族庄园的护卫，她自己家的也行，就保护女眷方面来说，女性护卫毕竟比男人来的方便，如果她开口的话，至少恩赫女士或者阿里斯托芬女士应该不会拒绝她的。
　　甚至格奈娅也很乐于把她塞进自己的牧场里――虽然那是八字还没一撇的东西。
　　城里的边角巷道很多，她们没走出多远就到了一个悄无人声的地方，精灵在死胡同里停了下来，格奈娅迈着小步子刚刚跟上，精灵忽然一转身，拉着格奈娅的双手举了起来。
　　“树芽，我抓到你了。”
　　她恶狠狠的对格奈娅说：“脱光你的衣服，把你所有的钱都拿出来，我就放你走。”
　　她忽然变得凶恶的面貌吓了格奈娅一跳，不过在短暂的惊慌和挣扎过后，格奈娅却发现她没有什么进一步的行动，而且脸上的凶厉之色也慢慢没法维持下去，她很快明白了这个精灵只不过是想吓唬一下自己罢了。
　　为了给她留点面子，格奈娅很配合的有些“慌张”的挣了两下，才悻悻然投降：“那你可要想清楚，如果你看了我的身体，就要做好负责的准备。”
　　“负责？”精灵没明白她的意思。
　　“也许你该意识到了，我的家族在这城里有些地位，如果你敢脱我的衣服，我的姐姐也许会把你脱光了绑在马上游街……你要试试吗？”
　　“不……”
　　“那就把我放开，我知道自己打不过你，但这里还不是什么荒山野岭的地方，只要我叫一声，不出十几个呼吸就会有人来查看，或者你要把我灭口？我想犯不着吧，请不要拿自己今后的生活做赌注图一时之快……”
　　“算了算了，不要说了，说不过你――唉，我怎么那么倒霉啊……”
　　精灵唉声叹气的松开了格奈娅的手腕。
　　格奈娅揉了揉手，得意洋洋的说道：“那就该你脱了，把自己的**露出来，然后向我道歉。”
　　“树芽，不要小瞧长辈……”
　　“五十枚特米西斯。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　精灵的脸色很是纠结，她往后退了两步靠在墙上，不甘愿的说：“你真的会付钱吗？我可不觉得你身上带了那么多钱……”
　　“我当然没有那么多，但我的护卫有，她会付给你的。”
　　精灵叹了口气：“明白了……看在你只不过是个小姑娘的份上…我能要些订金吗？”
　　“当然。”
　　格奈娅身上还是带了些钱的，她从钱包里摸了十枚金币出来交给了精灵，精灵咬了咬这些钱币，确认无误后，眼神又来回飘忽着看了看――她似乎是在犹豫该逃跑还是赚更多的钱，格奈娅当然不觉得她能拦住这个女人，于是她干脆让开了道：“请吧，如果您被我的护卫抓回来，那就不止是道歉那么简单了。”
　　精灵又叹了口气，终于开始解外套的扣子。
　　格奈娅安心的返回了她的近处：“我可以知道你的名字吗？”
　　“卡泽莎。道上的人叫我‘长剑’，严格来说，算是一个赏金猎人……”
　　她脱的很慢，一点也没有赚钱的自觉。
　　“我没问你那么多。”
　　“但我觉得能从您这位小姐这里赚到更多钱，赏金猎人什么都做……”卡泽莎有些颓丧推销起自己。“如果您有什么脏活需要我处理，我会很乐意接受的。”
　　格奈娅笑着问她：“你会为了钱杀人吗？”
　　“是的。”
　　“你很缺钱？”
　　“算……吧。”
　　“那你还拿钱去赌博？”
　　“我只是想要那个月长石罢了，我……有些特殊，我不太可能从精灵的店铺里买到东西……”
　　无论她如何拖延，所有的扣子最终还是解完了。格奈娅看着她慢慢褪去了无袖皮衣，满意的问了别的：“你很缺钱的话，没准真的可以考虑卖身，会有人喜欢你的。”
　　“我有工作，而且我不可能把自己交给男人的。”卡泽莎摇了摇头。
　　“女人也会要你的，会喜欢你的肯定不止有男人。”
　　“谁？你吗？”精灵哭笑不得的反问。
　　格奈娅很认真的接了下来：“当然。你要不要当我的情妇？”
　　“算了吧，你太小了，等你长大后就明白自己现在有多荒唐了……”
　　精灵还是回绝了格奈娅，她把皮衣叠了一下，寻了个干净的地砖放了上去。格奈娅还想反驳点什么，不过精灵在这时往墙上一靠，然后掀起了衣服。
　　真是惊人。
　　她穿着贴身的服装和皮衣的钳制导致格奈娅看不出她的底细，原本看来不过就是个普通胸围的女人罢了。但这会儿格奈娅才明白过来，这个奇怪的灰皮精灵腿和屁股那么圆润不是没有道理的，她的胸脯完全有着足以匹配其其余部分的规格。
　　掀起贴身的衣物之后，格奈娅才看到了她是用布缠住了自己胸脯的。这种生硬的手法在需要大量活动又身材出众的女性中比较多见，常见的短衣和束带无法好好的限制住那些赘肉的摇晃和抖动，所以缠胸就成了不得已为之的高效方法。
　　当然，只有那些规模足够大的人才有这种烦恼，像是格奈娅自己的话，她就算左右横跳也不会受到牛顿的惩罚的。
　　嗯……这时候还没有牛顿。
　　可那个精灵着实有些惊人，即使她已经把裹胸的绢布收束的很紧，富余的赘肉也依然从布条间的缝隙中硬是露了出来，这种奇妙的景观让格奈娅丝毫不会怀疑把它完全解放开的话该是多么令人食指大动的规模，无论怎么看，她都已经接近那头神殿里的母牛的档次了。
　　精灵一时间没再有动作，她脸上有些不自然的羞色。
　　格奈娅脸色一正，告诉她：“这样可不够，你是自己解开，还是让我动手。”
　　“烦人的小树芽……”
　　卡泽莎又一阵神色闪烁，最后还是自己下手做了。
　　“别忘了你的金币。”
　　她咬着牙，把缠胸布解了开。随着布条一圈圈松动落下，被拘束住的丰硕的胸脯也慢慢从压制中恢复了原状，它逐渐膨大的模样甚至让格奈娅想到了甜蜜又蓬软的奶冻，虽然这两者之间并没有什么关联之处。
　　裹胸布解到了最后，卡泽莎一闭眼，把布条胡乱往手上一卷，而格奈娅也在这时候解开了她的疑惑――那两颗果实确实是紫色的，不过色泽很淡，并且颜色并不是如同她肤色一样的淡淡的紫灰，而是蒙着一层红――就像是那种淡色的紫红葡萄一样。
　　它看得格奈娅甚至想要上去尝一尝，不知道会不会有葡萄的酸甜味。
　　而精灵认命的一挺腰，像要给自己维持一点最后的气势一样说：“随便看吧，记得付钱……它们可值五十枚特米西斯呢。”
　　――――――
　　格奈娅的邪恶度+10
　　嗯，虽然戏份出现的比较突然，不过这个角色在前文应该已经至少提及或露面三次了。
　　肤色什么的……大致拿WOW的泰奶奶来套就差不多了，本文所用的卓尔精灵都是这个色调。而巧克力色的精灵会在北非及中非部分区域出现，虽然大概很难写到。
　　如果写到埃及倒是可以……
　　另外快到月末了，提前求一波票票！
　　――――――
　　十二点后补一个推书。
　　单独开个章，不过下面还是在章节里附个连接。
　　《SCF魔物摸摸抱抱吃掉基金会》
　　比较有趣的文，嗯……当做美食文就好！


推书《摸摸抱抱吃掉！SCF基金会》
　　o(一湟+)o嗯……是美食文。
　　是这样。
　　――――――
　　以下简介：
　　“等一下！为什么中间有个词不带翻译！”
　　“别问！问就是最近查的严！有些词不方便翻译，不会自己查字典吗？而且这个词已经换过了，不会有问题的！”
　　“那还有，试吃是什么鬼？不会是让我们吃魔物吧？”
　　“哎呀！哪那么多废话，快把这份卖身契……哦不对，劳动合同签了！入会之后福利多多，现在立刻签字，免费送妹子哦！”
　　――――――
　　以下附传送
　　《摸摸抱抱吃掉！SCF基金会》
　　趣味性文啦！
　　不要关心取向就是。
　　有人设很羡慕！
　　因为改过名可能索引不过去，从作者留言那走就好！


第六章  租赁
　　五十枚特米西斯能换到多少东西？
　　如果用来兑换其他易于流通的货币的话，能折算成四分之一的标准金条，又或是整整四百枚第纳尔，整整两千四百枚印有芒冠的小铜币。
　　把它们折算成简单易懂的粮食，就是九千六百个左右的厚实的圆面包，而以军备物资论，则能从中间商那换到超过十把矮人锻造的罗马短剑，或是五十到一百把把不那么好的优质青铜，或是普通的铁剑。
　　对于一个城防军的士兵而言，这些钱足够算作他两年的薪水甚至可能有余，而佣兵们虽然通常赚的会比普通的士兵来的多，但就格奈娅所了解到的情况而言，卡泽莎的日子显然要更窘迫一些。
　　她会选择出卖自己的肌肤观赏权来换取钱财并不是什么值得让人鄙视的事情，格奈娅甚至很满意她这样识时务的行为。
　　当然，如果考虑到她大概是因为考虑过出卖对象只是不过是个小女孩才能下定决心的话就更好了，因为格奈娅虽然认同，但并不喜欢会把自己随便卖给男人的女性，相反，如果只是出卖给同性的话则无所谓――
　　对和自己有着相同爱好者的宽容，这也许算是她仅有的矜持了。
　　而对于卡泽莎而言，这并不是什么光彩的事情。
　　不管出于任何理由，被一个人类女孩如此审视都不会让她感到高兴，“用身体换取金钱”这种事其实从来不在她的考虑之中，以灰精灵的世界观而言，地表上的生物都是些愚钝粗鲁的低级生物，虽然在这些低级生物的群体中十数年的生活已经让她渐渐放下了那些传统观念，但这种迫于钱财向低级生物低头的现实仍然让她倍感耻辱。
　　本该是这样的。
　　“它们是凹下去的喔！你的族人都是这样子的吗？”
　　“……”
　　女孩的话像是挑衅一样在她耳边回荡。
　　卡泽莎不想理会她，可她很快就感觉到一双手靠近了自己。
　　“等等，不许碰我。”
　　她环在肋下的双臂略微向上一抬，止住了女孩的偷袭。
　　“咦，你看得见？”
　　被挡住的格奈娅完全没有气馁，她在第一时间反而好奇起这精灵是怎么挡住她的，因为她分明见到这女人刚刚闭上了眼，而且不像有在偷窥。
　　“……”
　　精灵不打算解释这些问题，格奈娅用鼻子轻哼了一声，被拦住的双手顺势搭在了她的手臂上接着问：“你是精灵吗？是草原上那些家伙晒黑了变得的？”
　　这个愚蠢的说法让卡泽莎很是不快，她有些呛人的答了一声：“不是，这想法可真蠢。”
　　“可你的耳朵是尖的。”
　　“我没否认过这个。”
　　“那你是和草原精灵不一样的精灵？就像是她们和北地的雪精灵那种区别？”
　　卡泽莎点了下头：“大概。”
　　“你们可真奇妙，你看上去真漂亮，也很特别。”
　　这个人类的小女孩脸上笑意更浓了些，两个浅浅的酒窝浮现在她细腻的皮肤上，而从她眼睛里的期盼之色来看，她并不是在皮笑肉不笑的说谎。通常来说，没有人会讨厌听好听的话，卡泽莎也是如此，她板着的脸放松了一些：“你也很漂亮。”
　　“谢谢。那我能摸摸你的乃头吗？我很喜欢它们。”
　　人类的小女孩稍微踮起了脚，她借着搭在卡泽莎小臂上的双手和脚向上撑高自己的视线，眼神向下想要看到些被遮掩起来的什么东西。因为这个动作，她还微微吐出了些舌头，她的牙齿很白，一切都有着一个漂亮的树芽应该有的模样。
　　可她的话却让卡泽莎感到十分头痛――她不能理解一个这么小的女孩是怎么能够说出这样的话的。她不能理解这个小女孩的想法，不能琢磨她的动机，更不能判断她接下来还会不会有更加奇怪的要求，她唯一能确定的就是，这个小女孩并不是抱着什么不好的目的提出这种要求的，而是她真的想要摸它们。
　　她的眼神很干净，并不是那种酒吧里心怀邪念的家伙会露出来的那种令人厌恶的目光。这个小女孩仿佛就是在沙滩上见到了一个藏着漂亮珍珠的贝壳，她想要把那珍珠据为己有，不是因为它值钱，而只是单纯因为它漂亮。
　　这种眼神对女人而言几乎算得上是一种很高的赞美，卡泽莎甚至感觉自己有些无法拒绝她的要求。
　　唯一能够劝说她保留自己尊严的，是根植于她所生活的社会中的道德观。
　　公众场合、贞洁、还有大人的尊严。
　　她不能对一个小孩子低头。
　　于是她拒绝了：“不行，我们说好了只是看。”
　　“一百特米西斯。”
　　蛛巢之母在上！这该死的有钱人！
　　卡泽莎几乎觉得有一把金币抽在了自己脸上，那些金灿灿黄澄澄的小金属片在空中相互碰撞，夹带着悦耳清脆的声音从她身上滑落，然后掉落在地面上散了一地，伴随着她心里的某样东西。
　　拒绝她，得拒绝她……
　　但充满诱惑力的声音并没有就这么停下，很快，卡泽莎就听到了新的条款：“我们还可以长期合作…如果你答应随时让我摸，我以后可以每个月支付给你五枚金币，我们可以在公会做公证――你有在公会登记吗？我把钱寄存在那里作为长期雇佣费用发放就可以了……”
　　“别，别说了……”
　　卡泽莎眼睁睁的看着这个只有靠扒着她的小臂才能看到她胸脯的人类女孩仿佛正在变得越来越高大。
　　“别说了，我……”
　　……
　　当格奈娅从巷里出来的时候，玛依拉正在巷口等着她。
　　她看上去不太高兴。
　　“怎么了，没见到人吗？”
　　“没有，主人，信件转交很顺利。”她皱着眉：“但那个人类问东问西，让我感觉厌恶。”
　　玛依拉鲜少对别人做出什么评论，能让她这么说，想来法娜兹的弟弟应该是个很不讨她喜欢的家伙了。
　　“不要想太多了，反正也不会见到他第二次。”
　　“嗯。”玛依拉还是有些面色不悦。
　　格奈娅搓了搓手，舔着嘴唇问她：“你还带着多少钱？给我一些。”
　　“还有一百二十九枚金币，主人。您需要多少？”
　　“给我一百。”
　　“您…一百枚金币吗？特米西斯而不是第纳尔？”半精灵惊讶了一下。等到格奈娅点头，她顿时又换上了刚才那种不高兴的冷脸：“一个卓尔娼女不值这个价，我去杀了她。”
　　“等等，你可别――”玛依拉看样子是来真的，格奈娅一把按住了她伸向腰刀的手：“她是个好女人，你发什么疯？”
　　她的卡司丹卓板着脸静静调整着呼吸，随着时间的推移，玛依拉脸上的愠色逐渐消退了下去，但她仍旧不同意格奈娅的话：“主人，无论任何理由您都不该给一个卓尔精灵这么多钱，如果您真的对她有兴趣，我会把她绑了然后关进地牢里砍断四肢――或许还该敲掉她所有的牙齿，那样我才能放心让您接触她。”
　　“你在说什么傻话？”
　　格奈娅被她的胡言乱语吓了一跳，她从来不知道这个和她同龄的半精灵还有着如此粗野的一面。
　　她赶忙纠正道：“别胡思乱想，给我钱。”
　　然后格奈娅又感觉不放心，再次补充道：“别伤害她，我不许你那么做。如果她意外死了，我第一时间就会怀疑你。”
　　“是，主人。”
　　玛依拉低下了头，可格奈娅依然有些心神不宁，这几句话真是听得她难受，她的亲仆怎么会有这么极端的想法？
　　她们很快点好了钱，格奈娅又不放心的看了玛依拉几眼才往回走去。
　　卡泽莎依然靠在墙上，她袒露着胸脯，和刚才不同的是，因为已经被摸了个透彻的缘故，她在格奈娅面前不再掩饰自己了，另一点则是她胸前多了些东西――在她格奈娅终于让那两颗软趴趴的小果实立起来后，她把这精灵想要的挂坠拴在了她胸前。
　　“你的钱。”
　　格奈娅小跑了两步，把有些份量的钱袋子交到了精灵手上。
　　卡泽莎接了过去，顺口回了一声：“她可真吓人。”
　　“什么？”
　　“没什么……”
　　收到钱的精灵开始默默的整理她的衣服。
　　格奈娅问她：“我说的其他事情你有兴趣接受吗？”
　　“可以。”精灵回答的很快。
　　“看样子你确实很缺钱。”
　　“没错。”
　　或许是因为已经卖过一次的缘故，卡泽莎并没有再在细枝末节上纠结。她直言不讳的承认了自己的情况并不太好，并且甚至有了更进一步的想法：“树芽，如果你还愿意付那么多钱，我可以卖更多东西给你……”
　　格奈娅轻笑了一下，她学着刚才精灵说过的话说：“‘你不卖身的’。”
　　“只不过是个小孩子罢了。”卡泽莎脸上一红，但她并没有退缩：“我猜你一定想过…用舌头什么的，对吧？如果你愿意每个月付十枚特米西斯给我，我们……”
　　“可以。成交。”
　　精灵发出了一声有些像哀嚎一样的奇怪声音。
　　“但我有些附加条件。”
　　“说说看吧……”
　　看着一个身材妖娆的成熟异族人在自己面前低头丧气的为出卖自己的身体计较价格，格奈娅心里很是多了些成就感，于是她把零时想到的要求和盘托出：“首先。像我们说好的一样，我用每月十枚特米西斯的价格租赁你的胸。”
　　“……嗯。”
　　“我们不发生其他交集――你知道的，就是那种事……我没有兴趣，至少现在没有，我有自己喜欢的人，并且我对随便和别的女人磨大腿兴趣不大。”
　　“嗯。”
　　卡泽莎默不吭声，不过她心里多少有些不满，她都做到这种程度了，到头来这位小主顾却说对她没兴趣？就算她只是个命不值钱的恶徒，但好歹骨子里还算是个女人，这样说未免让她有些难以接受。
　　“但另一面是，我要享有关于你身体的部分权利，只要你点头，到我们分手之前，它们都属于我。”
　　格奈娅抢在精灵穿好衣服之前托住了她胸前的赘肉，并且垫了两下：“你得好好活着保持它们的健康活力，并且无论我拿它们做什么，你都不可以反对。”
　　“知道了。”
　　卡泽莎点了点头。
　　只不过是个没见过世面的小孩罢了…又能做出什么呢？
　　再者说，就算她提出无法接受的要求，那么干脆逃掉就是了，有最高主祭当靠山的话，她还不至于怕一个小姑娘。
　　简单的口头协议很快达成了，随后就是谈及了关于薪水支付的方法。
　　这倒不是很麻烦，撒马尔罕城内有这些自由武装人员的同业公会，由于商队往来从来不能缺了护卫机构，所以大商会在经营这些流动人员上倒是很下了些心思，议政院会担任公会的信誉保障机构，有长期雇佣需求，又不能总是保持联系的个人或者组织只要把需要支付的薪金委托给公会，然后受雇者按约定时间去取就可以。
　　格奈娅想要一份书面上的协议，因为她觉得雇佣一对胸脯这种事很有历史意义，将来也许会被载入史册。这一点遭到了卡泽莎的坚决反对，她丢不起这个人，于是两人只能达成了口头意向――格奈娅每个月提供给卡泽莎十枚特米西斯的匿名酬劳，而作为对应的工作，她可以通过在公会中留信的方式约卡泽莎出来见面，但范围仅限于神殿山附近的区域，最远也不能出城。
　　这并不是格奈娅第一次敲定雇佣类的合作项目了，但这绝对是目前为止最为异想天开的一次。
　　灰色的精灵把钱袋收了起来，她满足了格奈娅最后一个要求――吻一下她额头，然后灰溜溜的离开了小巷。
　　而当格奈娅跟上去，要带着她的玛依拉回家的时候，她却看到两个精灵的目光对在了一起。
　　她们之间并不友好，但似乎仅限于玛依拉。她新认识的紫灰色精灵对这种敌意表现的有些不以为然，她站了几个呼吸的时间，格奈娅出来的时候，她正打算走。
　　玛依拉忽然叫住了她，问她：“她还好吗？”
　　“和以前一样。”
　　“拿着这些。”
　　玛依拉把一个小包给了她。
　　“谢谢。”
　　卡泽莎低下头急匆匆的离开了，只剩下一脸茫然的格奈娅留在原地。
　　――――――
　　也许我不是第一个租赁欧派的，但我感觉这么写的应该不会超过两手之数。
　　感觉格奈娅这边完全是**式恶少视角。
　　放在男主文里也许要被打脸抢女人？
　　o(￣ヘ￣o＃)然后我决定从今天开始乞讨票票直到下个月！
　　PS：顺便推荐greedfall这游戏，看上去好棒喔！


摸鱼摸出来的关系图（ver0.5）
　　截止到第三卷前十章左右
　　有部分纰漏和省略
　　稍有剧透
　　暂时只加入了比较好画的部分
　　可能会不定期更新……大概？
　　如果看不到等待下或者刷新下，图审核比较慢
　　――――――――――
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　――――――――――



第七章  驯教（弗丽嘉＆纱雅-Ⅰ）
　　――――――
　　记于至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第五天
　　继一连两日在驿站过夜之后，今天终于要完全在野外过日子了。
　　我第一次知道出了庄园再往东还有岔道……天啊，这么想想我简直太愚蠢了，道路本就该是一直分叉，一直延续下去的，人走到哪里，哪里就该有路，而只要人不停下来，路就会继续延伸。
　　熟悉道路的车夫说如果走南侧的路就会一直通往达瓦扎城的地界，从这里往北则会直接沿着广阔的明镜湖去往铁岭山麓。这虽然不是去目的地最近的公路，但却算是比较安定的路线，珍珠湾的沿岸有几个村庄可以提供补给，而且沿着湖走的话，淡水是不会缺的。
　　离开城市的风景很好，我们一路偏向东北，而撒马尔罕和阿波菲斯庄园也渐渐从正西转向了西南，我猜想到了更远处应该就看不见庄园了，因为从庄园里往东北侧看也是看不见岸的。
　　珍珠湾里也有不少转运货船，以后应该能通过它们运送物资。
　　（划掉的痕迹）嗯……我总觉得车队的气氛有些怪。
　　或许有人在隐瞒什么？
　　――――――
　　“请您抬起手。”
　　女奴的声音在身后响起，弗丽嘉听了便稍微有些无奈的抬起了一双胳膊。
　　迎夏的祭祀活动过后，这栋宅邸的女主人便离开了城市。
　　弗丽嘉不知道最后几天艾丝妲身上发生了什么事，但她能清晰的感觉到那个少女对待她的态度在短短数日内发生了不小的转变。
　　如果说艾丝妲莉娅以前对她是抱着一种亲切的恭敬，那从祭祀节日前后一小段时间开始，她对弗丽嘉就顿时冷淡了许多。
　　并非疏远，而是冷淡――她似乎不再乐意再花时间和弗丽嘉玩那种圣女和平民的小游戏了，她开始不需要什么理由就直接向弗丽嘉伸手，肆无忌惮的用舌头和手玩弄她的胸，直到弗丽嘉在延绵不断的刺激中开始感觉到疲乏才停手。
　　这令弗丽嘉异常的沮丧，她原本确实以为艾丝妲莉娅是真心尊敬她的。
　　她用也许是那几天艾丝妲身体不舒服作借口安慰了一下自己，但借口始终只是借口，弗丽嘉无法完全说服自己，因为哪怕是一时冲动做了那样的事，那也说明那个少女其实心里早就有了如此打算，已经发生变化的关系是回不到过去的，弗丽嘉也无法忘记自己曾遭到信赖的人折磨的事实。
　　她很痛苦，并且无法理解艾丝妲莉娅为何要做那种事。
　　如果是一个男人这么做当然不奇怪，虽然无法接受，但弗丽嘉已经做好了心理准备。那个教书先生有几次暗示过她的处境，他很了解买下弗丽嘉的那个人的需求，弗丽嘉作为政治筹码被出卖给某个大人物也许只是早晚的事罢了，那个光头司祭只不过是在等待能给出最合适价格的人出现。
　　但是艾丝妲莉娅是女人――她就像弗丽嘉在家乡的那些小姐妹一样。
　　弗丽嘉完全无法接受会有女人对她产生兴趣，并且不止一次，不止一人的对她做出猥亵举动。
　　先是艾丝妲莉娅，她借口衣服的问题为她按摩了那些不可描述的东西――现在想想的话，那都是纯粹的借口罢了，可弗丽嘉却曾经一度选择相信了她――但那也是她引起的――弗丽嘉在几次觉察到有问题之后选择停止服用安眠药，果然，她随后就知晓了那个少女会偷偷在夜里跑到自己房间猥亵自己的实情。
　　不过她当时依然选择相信艾丝妲莉娅，她选择沉默，不想让这种事破坏她的生活。
　　在这栋宅邸借宿的短短的一周内，那个少女几乎在利用一切“合理的”机会亲近她，而在最后，当她无法抑制的因为那令人舒适到湿润的抚摸对艾丝妲莉娅产生好感之后，另一个卑鄙的小女孩却忽然插入了她的生活。
　　她和艾丝妲莉娅很像，她们相似的就好像是一家人的孩子。她知道弗丽嘉最隐私的事情，以那个隐秘的奴隶身份作为要挟，她几乎是强制的胁迫弗丽嘉满足了她的需求。
　　但让人忍俊不禁的是，她的需求和艾丝妲莉娅几乎一样――那个不知道名姓，只是让人一眼就看着年纪不大的小女孩的目的也是她的胸。
　　这让弗丽嘉甚至有种错觉，她的胸似乎成了这个城市里体面又流行的活体玩具。
　　小女孩给了她很多钱，出乎意料的多。
　　羞耻感和一种微妙的背叛感让弗丽嘉没敢和艾丝妲莉娅说这些，因为她隐隐觉得艾丝妲莉娅是第一个占有她的――哪怕只是一部分身体――那她就应该对那个少女抱有一定的忠诚。
　　可随后她们的关系就急转直下。
　　艾丝妲莉娅对待她不再有那种发自内心的恭敬和热情，她之后的行为很是粗暴和直白，虽然她美妙的手指仍然让弗丽嘉感到沉沦和放纵。
　　弗丽嘉担心的睡不着觉，她觉得这种待遇差距可能是因为自己的背叛被艾丝妲莉娅发现而致，尽管在心里已经对艾丝妲莉娅的真实想法有所觉悟，但弗丽嘉仍然乐观的催眠自己，觉得她有机会搏回那个少女的好感。
　　在这个冷漠的社会，她太需要一个能对她好一些的朋友了。
　　为了赢回那个人类少女的好感，她甚至破天荒的答应了一项以她的身份而言无比荒谬的安排――在艾丝妲莉娅出行期间，这里的女奴，也就是女主人那个因为亲族审判沦落成奴隶的妹妹，将会有权利对她进行一些私人事务的安排。
　　包括继续那种“按摩”。
　　阿尔克宅邸有一间小小的独立浴室，每当到了夜晚该休息的时刻，那个小女奴就会准备好一切，然后敲门通知这位圣女候选人时间到了。
　　她会准备好足够的热水，然后为弗丽嘉更衣，侍候她清洗身体。
　　但这不是重点，当清洗结束之后，她才会迎来最让她感到尴尬的事情。
　　她接受了女奴的指示，将双手抬起在脖颈后并拢，以此来将自己的上身凸显出来。纱雅在她的胸上涂抹了些东西，据说是艾丝妲莉娅所培养的魔素植物分泌的蜜水。
　　没有人告诉她这是在做什么，弗丽嘉只能把这视为一种保养。
　　这是很奇怪的行为……她明明没有提过，也不会想到这种需求。
　　这或许是这些南方的有钱人喜欢做的事情吧……
　　……
　　“你怎么把自己弄成这副模样了？”
　　格奈娅有些纳闷的看着她的家庭教师。
　　她好几天没见到拜尔列了。
　　她的姐姐现在管她管的不严，所以原本经常需要呆一整天的书房也不再常受她的光顾。不过这个月伊始由于君先生有事出行，她的私塾也暂时关闭了，格奈娅差点儿彻底撒了野――当然妮菲塔莉没让她有这种机会，她又开始要求格奈娅每天至少有半天时间要在书房待着，因为她并不希望自己的妹妹在玩乐中把时间都荒废掉。
　　而拜尔列最近似乎把事情都办完了，他没什么事的时候几乎都会呆在庄园里，也就在大多数时候都充当了格奈娅的临时监护人。
　　不过这位家庭教师这会儿比起前些日子完全变了副模样……他在这开始有些闷的天气里裹了条围巾，并且脸上还有些伤药贴布和淤青，让格奈娅看了非常纳闷。
　　虽然拜尔列声称是跌了一跤，但那种伤怎么看都像是被人揍的，在这城里有谁会打一个……呃……格奈娅承认他有时候是挺欠揍的……但他毕竟是有些社会地位的文化人，这种人在城里地位还是蛮高的，而且现在阿波菲斯家还算是在为他站台，在这种背景下，会揍这个家伙的也许只有两个理由。
　　要么是对方并不知道这位文化人的身份，毕竟锦衣夜行的话，有些个人的社会地位是得不到彰显的，他有可能是到什么下三滥的酒馆里喝酒然后被人揍了，喝醉酒的酒徒和颓废的下等人是不可能看得出他的教养的，这完全有可能。
　　还有就是他也许真的把什么人给惹恼了――格奈娅从来不怀疑她的家庭教师在这方面的能力。
　　拜尔列在外人面前是很喜好争强斗胜的，虽然基本是靠他的嘴皮子，如果有人觉得自己说不过他又依旧想出口气，那么揍他一顿无疑是极好的方法。
　　拜尔列再次强调：“摔了一跤。过节的人太多。”
　　“然后他们从你身上踩过去了吗？”
　　“我亲爱的小公主，不要胡思乱想。”
　　“那好吧。”
　　格奈娅撅了噘嘴。
　　她不想读书……那些喜欢阅读的部分也许是完全被艾丝妲给拿走了，她对这些密密麻麻的小字是真的没什么兴趣，她更想了解些别的，更加贴近她生活的事儿……比如……
　　她的问题脱口而出：“天空为什么会是蓝色的？”
　　“我……”拜尔列忽然从案板上抬起头来，他似乎对格奈娅的问题有些惊讶：“我无法确定。我也很好奇您为什么会产生这样的疑问。”
　　“因为天的颜色是会变化的。它现在是蓝色的，就像一片淡色的海。”
　　格奈娅看向窗外。
　　今天的天色很是漂亮，她还能隐约看到高高挂在天上月亮的轮廓。
　　在她小时候，她曾经非常喜欢这种晴朗稀云的天空，在没什么事做的时候，她甚至能躺在屋顶的小躺椅上看一整天的天。
　　不过她倒是没怎么想过今天这样的问题。这个问题是由于艾丝妲的出行才想到的。
　　艾丝妲会去一个很远的地方，据君先生的说法，她要离开至少三个十日周左右才能回来，并且只可能更长，不可能缩短。这个时间可以大概推算一下她们的行程，如果按照骑兵队慢速行进的速度来估算马车速度的话，那十五日的时间应该足够他们行进七八百罗马里（注1）了。
　　这么遥远的距离对于格奈娅来说几乎是难以想象的，她只知道自己进城的路也不过就是一罗马里左右的距离，把它放大成七八百倍的话…….
　　于是格奈娅就想到了一个问题：距离数百里之外的话，艾丝妲看到的天空是不是和她看到的一样呢？
　　她又这么问了家庭教师。
　　“这是一样的。”拜尔列很认真的对待了这个问题：“实际上我在塔拉科行省看见的天空和这里并没什么区别。”
　　“为什么呢？”
　　“您这样问我，我也很难回答。”拜尔列托着下巴，和格奈娅一起看起外面的天空来：“有人认为那片蓝色是诸神为人类世界盖上的一张巨大的帷幕，可我觉得神是不会有那种程度的力量的。”
　　格奈娅反驳他说：“可僧侣们说神能做到很多事，神赐予的奇迹能让他们治愈普通人的伤口和疾病，就像魔法一样。”
　　“是啊，那是能做到的，但更多就不行了。”拜尔列轻轻揉了下自己的幺指，他看着澄澈的天空，就像喃喃自语一样低声说道：“神是很弱小的东西，他们不可能做到把一张巨大的蓝布盖在天上这种事情……”
　　“我不信，那星星是怎么回事？”
　　“星星大概是一直以来就这么存在的吧。这方面我懂得不太多，不过有不少有智慧的人提出过很多设想……有些人认为大地是个被灼热的火焰包围的圆柱，另外一些人觉得大地是被无尽的海洋所包围的……我想这些都是有道理的，毕竟就连伟大如马其顿的亚历山大都希望能把自己的疆域拓展到除了俄刻阿诺斯之外的地方，不管怎么说，我都觉得这些充满智慧的遐想要比一个骑着四匹马的傻子在天空中奔跑为大家带来光明靠谱。”
　　“你是说阿波罗？”
　　“不，是赫利俄斯……不过管他呢，都是些不存在的东西。”
　　拜尔列的情绪有些不太高：“都是些骗子一样的家伙。”
　　――――――
　　注1：本文中的罗马里采用1罗马里=1.5公里的整数约数计算。
　　八百罗马里大概一千二百公里，按照路况差情况的马车一小时十公里，每天行进十小时左右算，走完需要十二天左右，加上耽搁和意外，往返二十多天算是乐观估计吧……嗯，问题应该不大。
　　反正是奇幻小说瞎诌啦！、
　　另外在设定卷更新了简单的人物关系图，有兴趣的可以看看。嗯，本章底下也贴下好了。



第八章  文物（上）
　　DNA记忆投影并不算是全新的技术了。
　　实际上，早在十年前，和这项技术关联的设备就已经推出了稳定版本。
　　它从设计之初，一直到现在，所为的目的都是为了“重现历史”。
　　为何要重现历史？
　　为了解密。
　　在此之前，人类所能做到的，回顾历史的方式无非只有几种。
　　代代人的口口相传。
　　历史记录者的书写与创作。
　　以及研究那些明确是古人留下来的遗迹。
　　但是，这些无一不具有极高的失真概率。
　　只要是有人类干涉的环节，便不会有什么是完全真实可信的，一个信息可能从采集环节开始就出现问题，因为人在信息的海洋中是极不完善，并且又具有极强主观性的观察者，再公正的传述者也会受限于自身的观察面导致信息缺失，而史官和诗人也会因为统治者的要求和自己的喜好擅自对信息进行编辑，甚至古迹也可以因为各种意图被造假传谬。
　　更进一步的话，在信息公布之后，每一个传播它的人都可能有意无意的对其进行错误的理解甚至编纂，一人接着一人，一年接着一年，再微小的差错也会在这不断的信息传递中被无限的放大，等到千百年之后，原本平平无奇的故事也可能会被改造成一次惊心动魄的史诗之旅。
　　靠人留下的记录来追溯这些是不可靠的，想要排除掉其中绝大部分差错还原一个真实情况，得需要一个客观而公证的观测者从旁协助才行。
　　于是那些想要还原历史真相的人就找到了一个伴随着古往今来所有的人类传递，并且不会有什么主观情感的助手。
　　脱氧核糖核酸（DNA）。
　　近两个百年以来，许多人都在关注这个问题，是什么让生物具备那些能让他们“活下去”的基本能力的？
　　为什么婴儿生来就会吃奶？
　　为什么卵生动物的幼崽能自己破壳而出？
　　许多人并不认为这是本能论或是应激性能解释的了东西，因为高级生物所具有的的基本技能需要相当复杂的肌体协作才能完成。这些学者试图证明一些东西，那就是有些“引导生物发育与生命机能运作”之外的“信息”会随着生物的繁衍被记录下来，它们因为外界刺激或是深刻的记忆而产生，并埋藏在亲代的DNA之中――这些部分并不是通常而论的“基因”――并伴随着生物繁衍传递了下去。
　　许多年以来，一部分人始终在试图将这些隐藏在人体深处的内容读取出来。
　　幸运的是，在经历诸多挫折之后，他们还是成功了。
　　“阿尼姆斯（Animus）”。
　　它的名称取自荣格原型理论，是人格面具（Persona）的对立面，即人类的“内貌”。
　　这个已经基本算是成熟的技术设备被制作出来旨在读取人的“DNA记忆”，并将其进行“翻译”，变成人能够看懂的版本。
　　当然，最早的阿尼姆斯只能做到定位DNA记忆的广域片段，并进行生物学上的研究，即便这样其实也是通过大量的对有效片段的研究及筛除才得到的成果。不过在大概四五年前的时间，新版本的阿尼姆斯终于实现了从DNA记忆片段中提取数据，并将其重新传达给人脑的设想，而以此为基础，那些具有有价值的DNA的现代人也便能在梦中体验他们祖先的一部分经历。
　　DNA记忆是不会骗人的，或者说，“不会有意去骗人”。
　　生物在这一方面展现出了一种匪夷所思的天赋，人体通过一种特殊的加密将大量的信息塞入了DNA链条之中，并且目前为止只有符合其“原配”的大脑才能对这些加密信息进行解读。这在一定程度上解释了为什么生物会天生具有一些基本生存技能，但不完善，因为某些应当刻在了DNA记忆中的祖先的高级技能并未随之流传下来，相关方面的专家普遍认为是这些高级能力是因为防止个体无法承担而被自动“闭锁”了起来，如果条件合适的话，许多年前古老的亲代的能力未必不能在当代的子代身上重现――
　　甚至许许多多祖先的能力都可以在合理的情况下被“解锁”，并传承下来。
　　凯瑟琳是相信这一点的，所以她才会对阿尼姆斯抱有如此大的兴趣。
　　如果不是有亲手操作阿尼姆斯的机会的话，她根本不会接这份麻烦的工作。阿尼姆斯虽然是半公开的设备，但这东西目前为止没有民用版本，它被严格控制在普世公教手里，“猫头鹰旅社”不知道从哪儿弄来了一些可以用的良品，虽然凯瑟琳不知道普世公教、旅社和“教团”之间到底在搞什么鬼，但她却能理解一件事：那就是无论公教，教团还是什么国家政敌找上门来，等待她的最好结果也许就是终身监禁。
　　所以她必须很小心翼翼的行动……当然，她并不是什么专业人士，自然也没收过反间谍训练，她能做的就是把每扇窗户都拉好，所有设备都放置在不会被从窗外直接观察到的视觉死角中，用合理的暗号和外界交流，减少出行，依靠外卖和楼下那个神神叨叨的收藏家的照顾过日子。
　　除此之外――比如关于她的内部操作者之类的事情，就要依靠“旅社”的人来解决保密问题了。
　　[咪咕！咪咕！请注意，现在是下午五时整！]
　　[咪咕！咪咕！请注意，现在是下午五时整！]
　　[咪――！]
　　凯瑟琳随手拍停了沙发旁边灯桌上的闹钟鸡。
　　该准备晚饭了。
　　她拢了一下靠躺着沙发时弄乱的头发，然后路过卧室时往里面瞥了一眼，那个东国的女孩依旧在睡觉，她从中午吃过饭后开始睡觉，已经睡了一下午了，不过凯瑟琳暂时不打算叫醒她，阿尼姆斯虽然会让人保持睡眠，但实际上却会让大脑处于活跃状态，所以在短暂的精神之后，结束“工作”的女孩很快就陷入了精神上的疲倦。
　　第一次试运行阿尼姆斯她就睡了大半天，这回的话设备运行持续了那么久，她就算一觉睡到明天都不足为奇吧。
　　她打开冰箱，把两杯杯面放到了显眼的位置，君喜欢吃这个，如果她大半夜起来的话，只要烧点水就能临时解决下果腹问题了。
　　至于她自己的话……该吃点什么犒劳一下自己呢？
　　嗯，煎一块大西洋鲑鱼段，还是烤了那块战斧牛排呢？实在不行煮咖喱鸡肉……
　　冰箱里的东西不少，毕竟她们是藏匿在城市里，在楼下不过两条街就是大型超市的情况下，即便是隐秘工作者也没理由天天粗茶淡饭。不过，凯瑟琳看了半天，只觉得越看越觉得麻烦，在犹豫了一分钟之后，她拿起手机看了看，又断了叫外卖的想法。
　　虽然想法不错，但是不会做饭啊……
　　无奈之下，凯瑟琳又拨通了另一个号码。
　　很快就接通了，但是对面无人说话。
　　“朱鹭，下来做饭吧。”、
　　电话瞬间就挂断了。
　　不过，四分之一分钟后，她便听见了敲门声。
　　“打扰了。”
　　站在门口的女孩淡漠又恭敬的鞠了个躬。
　　“不……没什么，快进来吧，我才是添麻烦了呢。”
　　对方没有再表示什么，只是在门口换了便鞋，然后按照凯瑟琳的要求去处理晚餐了。
　　顺带一提――她们的交流用的是还算流利的东国语。
　　朱鹭是来自东国的忍者。
　　她是猫头鹰旅社的内环成员，但却不负责信息的传递之类的杂务，她的工作是监督凯瑟琳，并且确保这处隐秘场所不被公教或者教团发现――如果被发现的话，她也会先处理掉第一波入侵人员，或是进行反监视。
　　除此之外，她还懂得很多生存技能……比如做饭。
　　这个个头小小的女孩有着和其精致圆润的脸庞及那好孩子标志一般的及耳齐刘海完全不符的行动力。
　　原本打算用速食意面解决一下的凯瑟琳很是庆幸把这女孩叫了下来，朱鹭一眼就看出了刚才凯瑟琳翻看过什么东西，并按照她的兴趣准备起了晚餐。
　　厨房里很快冒出了油脂的香味，凯瑟琳又点了一根烟，满意的仰在沙发上看着那个小忍者手脚麻利的帮她解决生理问题。
　　五分熟的牛排，用牛排的油脂煎过的茄片和烙土豆配烤化的芝士，以及韭葱蛤蜊清汤和一份番茄酱拌实心意面――她在一刻钟内搞定了一切不得不说，在做饭这上面，凯瑟琳觉得自己再修炼十年也比不上这个小家伙。
　　不过，她并没有给自己准备一份同样的晚餐。
　　“你不吃吗？还是我们一起？”
　　凯瑟琳坐到了餐桌边，这些匀一匀是足够两人份的，只要再弄点主食就可以，比如她昨天买的羊角包。
　　“不。这个就够了。”女孩摇了摇头，顺手从桌上拿起了一盒杯面。
　　“好吧，随你。”
　　凯瑟琳没有管她，这个扶桑女孩实际上并没有外表看起来那样好相处，她脾气很倔，凯瑟琳根本没法在私人事务上对她做什么指点。
　　她用餐刀切开了牛排边缘的脂肪，肉香浓郁的油脂顺着餐刀从烙烤到焦黄的筋皮中流了出来。
　　而与此同时，朱鹭也坐在了她的对面，小忍者刚刚就已经准备好了热水，她只是把调料包撕开放好，然后倒入了热水，将塑料叉子插在了泡面盖纸的边缘固定好，静静的等待了三分钟后，准时把叉子抽了起来。
　　随着氤氲的热气扑面而上，女孩平静的脸上一时间也多了几分幸福的满足感。
　　这种态度让凯瑟琳几乎觉得面前丰盛的大餐味同嚼蜡，她忍不住疑惑道：“这种杯面很好吃吗？”
　　“盒味道……有崇祯帝的御笔签名。”被外人注意后，女孩脸上迅速收敛了放松之色：“还可以。”
　　“看样子是，嗯……”凯瑟琳想了想该怎么说：“‘老字号’？”
　　小忍者只是轻轻应了一声。
　　凯瑟琳摇了摇头，继续对付自己的意面。虽然她在忙的时候经常和泡面作伴，不讨厌也不排斥这种便利食品，甚至吃的时候还会有工作的亲切感，但如果是正常的生活的话，她还是会更多的考虑吃些像样的东西，如此一来，她当然对泡面之类的没什么研究……何况还是东方人的商品牌子。
　　她们开始安静的就餐，一直到朱鹭吃完了面，并且把面汤都喝完为止。
　　“谢谢款待。”
　　小忍者双手合十，习惯性的做了一个并没什么道理的礼节。她随后对凯瑟琳说：“我回楼上了。”
　　“嗯。”
　　这里再上一层就是一个阁楼外加一块开放天台，朱鹭日常就住在那上面。她通过监控设备来保持对周围两千米有威胁的位置进行监视――这个时代负责安全只靠个人的气息感知能力是不够的，就连忍者和术师都开始普及了电子设备。
　　随着关门声响起，房间里又只剩下了凯瑟琳一个醒着的人。
　　吃完饭后的话……玩会儿游戏吧。
　　猫头鹰旅社并没有对这里做出完全隔离的限制，或许是因为过分强烈的隔离措施反而会让他们的位置像是明亮的数据海洋中一块醒目的黑斑那样惹眼的缘故。
　　总之，完成工作后该看电视看电视，玩手机玩手机，甚至可以打开私人电脑玩一会儿本地流行的在线游戏“亡者荣耀”。
　　反正她现在的安全由自己确保……猫头鹰旅社并不会因为这里出问题就有什么不可弥补的巨大损失，除非君小姐能证明自己是具备某种唯一性的DNA记忆持有者，这样才会让旅社那边特别重视。如果没有很特别的进展的话，这地方即便出了什么问题，遭殃的也只会是凯瑟琳自己而已，所以她必须谨慎的确保自己不会乱说话。
　　她打开了起居室的灯，又唤醒了从早上打开后就没看过的电视，一屁股坐回了沙发上。
　　休息一下――
　　她抱着舒适的心情想要把自己埋进柔软的液体填充沙发里，不过就在她准备付诸于行动的同时，她却忽而又听见了几声轻轻的敲门声。
　　――――――
　　求票票！！！
　　顺便说下本章不少内容为瞎扯，dna记忆在目前来说基本算是被证伪的东西，当然为了剧情需要他得在本小说中客观存在可行。
　　合理党不要抽我，先去抽UBI爸爸。
　　闪灵泳装天下第一！！！


摸一天鱼（19.8.28）
　　今天一天低气压闷的感觉不太舒服，加上新章节有点卡文，结果改了两遍还是不怎么满意
　　于是摸一晚啦。
　　看看明天能不能补上。
　　――――――
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第九章  文物（下）
　　和Dr.凯瑟琳预料的差不多，君沐兰这次一直睡到第二天才醒。
　　她并没能立刻起床――凯瑟琳通过监控发觉了这个东方女孩已经醒了，但她却在床上躺了很久。她只是发呆，没有坐起来过，没有喊凯瑟琳，也没有去玩手机――她只是发呆，看着天花板，什么都不做。
　　她看上去没什么问题，呼吸正常，会扎眼，视线也可以正常移动。所以凯瑟琳没有打扰她，只是多写了一行记录下来：08/20/1999，8:42（GMT+8）。实验对象在第二次投影后进行了一次长达约二十小时的睡眠。
　　她随后稍微调整了一下摄像头，女孩很快挪动视线随着它看去。
　　凯瑟琳又多写了几个字：实验对象表现大致正常。
　　她站了起来，敲了敲卧室门：“君小姐，我可以进去吗？”
　　“可以。”
　　屋内很快传来了清脆的答音。
　　凯瑟琳推开了门，看着房间里女孩，她基本已经恢复了常态，只不过脸上还有些倦色。
　　也许任谁连续躺了一周，跟着又快一整天没吃饭都会这样的。凯瑟琳亲切的问她：“肚子饿吗？需要我给你准备点什么？”
　　“不…谢谢，我自己来就好。”君沐兰抿了下嘴唇，让有些干涩的唇上沾了些许口水。她找到拖鞋踩着下了床，凯瑟琳搭了把手，不过女孩完全可以自己站得住。
　　“有做梦吗？”凯瑟琳趁着她刚刚苏醒赶忙问道。
　　“有，但我记不清。”
　　“确定吗？”
　　“我很确定。”
　　“嗯。”
　　早餐并没有太多东西，东国女孩吃掉了剩下那盒杯面，就着大约二百克的午餐肉。
　　她看起来确实有些饿，但也没有吃太多，不知道是出于淑女的矜持还是什么，凯瑟琳也没劝她什么，与阿尼姆斯配套的医疗设备可以保证最多一个月内人体的机能维持正常活性，不过长时间空腹不是只依靠生物电就能解决的了的，在不缺乏营养的情况下，虽然也不是非得先用流质食品过渡，不过克制不要暴饮暴食也算是合理的方案。
　　吃过东西后，君沐兰的气色又好了几分，看上去已经大致回复之前的模样了。
　　凯瑟琳又写了些观察记录，随后远远的告诉餐桌旁的君沐兰：“托洛茨基先生要见你，我本来是想拒绝的，不过他这次得到了旅社的同意，所以吃完饭下去看一看如何？”
　　“嗯。”
　　“他带来了……呃……一些奇怪的东西。”
　　君沐兰奇怪的看着凯瑟琳博士，她的语气有些微妙――仿佛是有些尴尬。
　　“是什么？”她放下筷子，好奇的看着这个外国女人：“还能有什么比一个超大型的魔素辉光球更奇怪的？”
　　“你看了就知道了。”
　　凯瑟琳支支吾吾的不爱多提这事。
　　这更让君沐兰感觉奇怪了。
　　不过，反正这地方本身就已经够怪的了……
　　君沐兰看向窗外。
　　朝向无人的江滨一侧的窗户，也就是厨房的方向总是开着窗帘的，而其他方向往往都帘幕紧闭，一直以来都是如此，这让她几乎怀疑自己是不是上了什么贼船。
　　这是她的第一份正式工作，在此之前，她只做过社会义工和超市的结账员。
　　实际上就算对她本人而言，这份工作也来的莫名其妙――她并非是在人才市场应聘，也并非是因为工作能力突出被什么猎头公司相中得来的工作，她本人如今不过才刚刚大二而已，如果不是因为这份工作，她会在几天之后返回学校，并开始自己的大学第二学年生活。
　　“狄卡利翁”（Deucalion），这家名称奇怪的科技公司是自行找上门来的。
　　君沐兰对这家公司谈不上什么了解，在第一次被约谈之后，她还主动查询了关于这家公司的信息。她得到的信息很少，只能查到这是一家规模不小的私人公司，但关于其总部地址，业务范围及职员数，甚至领导层一概不知，她本来是想拒绝这种莫名其妙的邀请的，因为她也害怕会被人拐到不知哪里的深山去给人当媳妇。
　　不过在她第一次拒绝之后，这家公司派来的人事人员不但爽快的提高了她的待遇，更要命的是，他甚至把学院的几个高级领导给叫来为他们作保了。
　　于是在一系列慷慨到不真实的免费补课，毕业担保和高薪利诱之下，君沐兰和母亲商量了一下，最终还是决定答应了下来。
　　这家公司开出的合同实在太诱人了，他们承诺占用君沐兰至多两年时间，并为此开出了二百万元的酬金，并且承诺这些酬金会按半年结算的方式分五期发放给她，只要她能配合完成工作。
　　在拿到了第一份转账之后，君沐兰还是决定接下这份活。
　　她工作的地方就在本市，但却要求严格保密。“狄卡利翁”公司要求她签署了一份内容有三页十六开纸之多的保密协议，君沐兰花了一整天时间逐条研究了合同的项目――这倒是让她安心了一些，因为至少她拿到的保密协议看上去很公平并且正式。
　　不需要什么冗杂的入职手续和等待回信，从她签完名开始，她就成为了狄卡利翁的临时员工。
　　学校方面准许了她的长假，工作地点也在地段良好的位置。
　　一切看上去都不错。
　　当她第一次试运行过在这间工作室中安置的“阿尼姆斯”之后，她就有些明白了为什么这种好差事会平白无故的落到她头上。
　　尽管那个外国女士在大多数事情上都对她采取了保密，但一些出现在“阿尼姆斯”的内部界面上的东西却无法尽数隐瞒，加上内部操作必要的配合讲解，君沐兰很快就理解了这台占据了整个客厅的设备是用来做什么的――DNA记忆投影。
　　这是她只听过只言片语，并且毫无了解的新奇玩意。
　　自从暑假开始到现在的接近两个月时间里，君沐兰用了一个多月来适应这台一看就很昂贵的仪器，她需要长时间浸泡在那种有些恶心的仿生羊水里来适应它对自己身体的影响。她要把食管塞在食道里尝试睡觉，并且连解手都要通过导管……
　　她很长时间都没法适应这些东西，直到试运行之前，定时清理卫生的浣肠液还会经常把她惊醒。
　　好在正式运行的两次都算是顺利，不过，让人苦恼的是，君沐兰却记不住梦里的东西。
　　负责这处实验基地的人是凯瑟琳博士，她告诉君沐兰这处机密基地是为了对阿尼姆斯进行民用化之前的调试所准备的。
　　她们从事的是很伟大的事情――如果对DNA记忆的读取顺利，意味着许多人类史上的不解之谜都能解开，那些无人知晓或是不得其门而入的古墓将不再是秘密，而许多有争议的历史问题也将能得到定论，历史对于人类将不再有那层时间纺织而成的面纱，史学家不需要再为千百年前人们的生活和迁徙问题争论不休，而考古学家……呃，他们在很多方面都可能不会比一个“观察者”来的更有价值了。
　　亚瑟王究竟是男是女。
　　古代诸神消失的真相。
　　维京时代的新大陆开拓之谜。
　　那些原本交由时间抹平的东西或许还将成为大荧幕上的映像供成千上万人观赏，这几乎代表着人类在一个微小的方面上终于战胜了时间。
　　当然，这一切的前提是，当年的“观察者”需要有血脉流传下来。
　　找出合适的“观察者血脉”――根据DNA记忆投影的理论，这其实是整个“回顾历史”的过程当中最困难的环节了。
　　随着王国兴衰，朝代更替，当权者一茬换了一茬，许多有价值血脉都被埋没在了历史当中。根据凯瑟琳博士的说法，同时也基于君沐兰在最近才恶补的知识――DNA记忆是在受精卵形成的那一刻决定的东西，这也就意味着，并非是所有“有价值的血脉”的后代的DNA都有“实际价值”。
　　倘若一个国王四十岁生日时埋藏了一笔巨额财富，而他的第一个子嗣是在他三十九岁时诞生的，那么先诞生的后代的DNA中就不会包含“国王埋下了那些黄金”的信息。
　　想要通过DNA记忆投影的方式来复现这些信息的话，就必须得找到包含他四十岁之后遗传信息的后人才行。
　　但即便真的找到了那条血脉，也还会发生其他问题。
　　比如这条血脉的后人因为战争或是谋杀而断绝。
　　比如可能会有某一代人因为出轨之类的问题导致其血脉延续意外停止。
　　甚至多代的流传本身都会导致DNA记忆损坏和模糊――也许还有会影响它的疾病存在。
　　言归正传，正是因为影响"观察者血脉"的因素太多，所以狄卡利翁公司才抱着宁滥勿漏的方式来进行地毯式搜索，君沐兰也正是因此才得到了这个能发一笔横财的机会。
　　她当然知道如果自己的记忆被读取，那么这家公司，或者是和他们合作的其他组织可能会因此得到更大的收益，但她只不过是个普通学生罢了，她没什么能力去计较这些事，还不如拿到近在眼前的利润走人。
　　根据凯瑟琳博士的说法，她的祖先曾经是亚洲中部地区的商人。
　　依靠丝绸之路所带来的巨大利润，她的祖先曾经在里海之东积累了不少财富――这倒让君沐兰有些惊讶，她可未曾想过自己的祖先竟然是外国人，不过想来上千年的变迁应该发生了不少事，她现在不是富婆就是最好的证明了。
　　狄卡利翁公司并没有告诉她他们想要知道什么，那些人只是要她的记忆转录出来的图像，一些她自己醒来后就几乎记不得的东西。
　　大概是有什么埋在地里的金砖之类的？不过这些也不管他的事了……
　　拿祖先的记忆来卖钱，听起来可真是划算的生意。
　　她吃过了饭，然后把睡衣换成了能出的了门的便装。
　　“托洛茨基先生”是住在楼下的奇怪的有钱人。
　　他是这一整栋楼所有四层房间的主人，在寸土寸金的江滨路段，君沐兰猜测这栋楼也许至少花了他上千万。
　　因为尽管只有四层，可一二楼却是一个规模不小的私人展厅，在这公寓房屋一平米都能卖到两万元的路段，他的这栋楼连带周围的私人花园和温室棚屋的花费绝对不是什么小数字。
　　所以虽然这个大概是诺兰帝国人的老外总是一副非常亲切的模样，君沐兰也对他始终保留着几分额外的尊敬，开玩笑，谁知道那些和蔼可亲的有钱人背后会不会是个喜欢烧塑料棚的变态狂魔呢？
　　她跟着凯瑟琳见到了那位先生，她们之间并不陌生，因为从君沐兰搬到这儿以来，康斯坦丁・托洛茨基先生几乎每天都要上来叨扰她们一两次。
　　这个有着油亮的黑发，梳着背头中年绅士是位很容易让人心生好感的先生，他的面相浓须直眉，脸型偏瘦长，双目有神，嘴唇微抿，鹰钩鼻子下留了短短一层络腮胡，仿佛天生带着些温文尔雅的贵气。他总是把自己打理的异常整齐，唯一美中不足的是他的头发弯曲的太厉害，所以尽管他已经很努力将稍长的深棕色头发向后抿，却仍旧不得不面对总得将前发落下一些的窘境，否则那一缕刘海就会明显的翘上天去。
　　他看上去有几分像是艾丹・吉伦……一个不列颠人演员。
　　和平常一样，她们两人见到这位先生时，他正穿着自己格外喜欢的那身黑色的仿古长衣，在三楼的落地窗前背着手眺望矮坡下平静的江面。
　　他听见了脚步声，并循着它看见了两个女人的身影。
　　随后，康斯坦丁先生对着两人平摊了胳膊，用流利的东国语彬彬有礼又不乏热情的问候道：“早上好，美丽聪明的德雷克女士，以及我们的君小姐，她可爱的小公主。”
　　他小么指上的戒指在照进落地窗的阳光下烨烨生辉，光亮一时间有些迷了君沐兰的眼睛。
　　“你好，托洛茨基，我把她带来了……你真的要让她看那些？”
　　凯瑟琳的语气依旧很奇怪，简直像是在责问一样。君沐兰有些奇怪于这位先生怪异的措辞，不过她很快把这些付诸脑后，并作了回礼：“谢谢您的称赞，先生。”
　　“当然，不过你放心，我会从不那么过分的东西开始安排。”
　　康斯坦丁首先回了凯瑟琳的话，这短短的说辞似乎让凯瑟琳放轻松了些，她看了一眼君沐兰，并用英语回道：“那好吧，你把握好分寸。”
　　“这是自然。那么请两位随我来。”
　　他信手做了个请的姿势，然后走在了前头。
　　康斯坦丁・托洛茨基是个堂堂正正的有钱人，他并不用金碧辉煌到恶俗的室内装饰来装点自己的别墅，但在某些奇怪的爱好上他却任性的厉害。他将二楼整个改成了一个以黑白为主色调的酒吧，并且四周围除了承重墙之外几乎全是落地玻璃，让这一层看上去即便在阴天也显得通亮。而在吧台之后却是一间同样具有现代风格的展厅，他在里面收藏了许多私人藏品，每一件都价值不菲。
　　君沐兰跟着他走到了一面巨大的盖布之下停了下来。
　　“猜猜是什么？”
　　白色的盖布并没有接触到收藏品，不过君沐兰仍然看得出底下是一个有着弧度的细长而倾斜的东西，它应该足足有两个人以上的长度，君沐兰琢磨了一下，猜测道：“象牙？”
　　“差不多吧。”
　　康斯坦丁按下了控制帷幕升降的开关，随着钢缆牵引着支架升上去，君沐兰很快看见了底下盖着的东西。
　　“这是……”
　　她惊讶的微微张开了嘴。


第十章  自我矛盾
　　“龙角。”
　　“龙……”
　　格奈娅檀口微张，木呆呆的看着那根用十几根铁链悬挂在大厅中央的巨大的展品。
　　这里是撒马尔罕的军事要塞，位于城市北部山丘上的堡垒。
　　它东侧毗邻权贵们聚居的西山，北侧面向珍珠湾湖畔的淡水码头，南边隔着一条街就是议政院，而西面就是黑珍珠奴隶市场。
　　这地方占极了地利，虽然它并不在城墙之侧，但高高的山岗提供了极为有利的投掷物和施展魔法的视野，要塞连接着西山和北部城墙，在紧急状态之下，住在山上的权贵们可以第一时间躲避入要塞之内，最不得已的时候，还可以取道北部的瓮城，从两大湖之间的陆峡或是坐船离开城市。
　　一般人是到不了这儿来的，不过对于格奈娅而言，这里就像是她家的后院一样可以随便出入。
　　要塞的主建筑中留有商人贵族们召开会议的地方，不过在眼下显然已经多年没有启用，足够坐下近百人的桌椅围成的庞大环形会场正中就吊着这颗巨大的像是金属一样的“角”，格奈娅一进来便看到了它。
　　她非常惊讶，甚至可以说是震惊。
　　这是她第一次来到这儿，因为“龙角”的传闻她倒是知道，但她从来也没想过这东西真的能那么大，按照格奈娅的想法，它应该不过就是个牛角大小的玩意儿罢了。
　　“龙”到底能有多大，她是不了解，也不会去了解的。
　　因为在读书时谈到了传说中能带来财富和勇气的金羊毛的故事，又提及了看守被钉在橡树之上的羊皮的毒龙，所以她便对龙这种东西有了好奇心。
　　格奈娅要求拜尔列带她去看龙，因为她知道河谷附近的高原或是山上是有龙存在的。拜尔列当然做不到这种事，他只能退而求其次，带格奈娅看看现成的，“龙的一部分”。
　　这龙角是纯黑色的，足足有一人以上的长度，它看上去有些像是绵羊的弯角，但在弯曲部分却是棱角分明，只是看上去就让人觉得坚硬无比。当然，这东西看上去并不完整，它像是被某种巨大的冲击力从靠近根部的某一段上硬生生打成了两截，它的断口处没有打磨过，格奈娅站在地面上还可以看到边缘处扭曲的破碎痕迹。
　　“我从来没想过……”
　　她觉得自己有些大舌头了。
　　“龙…嗯，这么大。”
　　关于龙的事情是她从小就略有所知的传奇故事之一，在那些无数光怪陆离的神话传说之中，龙算是硕果仅存的“最近还能看见”的东西了。
　　她并不是生活在人口稀少的古代的孩子，在这个年代，不说单撒马尔罕周边连带奴隶的常驻人口就有近四十万，整个河谷也有不下三四百万人居住，数量庞大的智慧群体严重挤压了那些心怀恶意，或者道德标准和寻常文明种族显著不同的一类的生存空间，那些曾经在传奇故事里难以应对的有智慧的怪人怪物早已经不再在大型聚居地周围现身，他们有的退到了更远或是荒凉的地区，比如人马，牛怪之类的半兽人，有的则干脆几乎消失不见――龙或者其他许多幻兽就是如此。
　　就目前而言，自动智慧生物群体开始有意识的应对大型厄兽以来，龙对文明社会的威胁已经下降了许多，但世界各地仍然会不时有关于这种强大厄兽的消息冒出，算是比较为人所知的生物灾厄之一。
　　但是，听过和见过毕竟是两码事。
　　格奈娅一直都以为龙是一个普通的会飞的房子一样大小的东西。不过现在看来，这种大型生物和她想象的还是有些区别，毕竟她从来没把她印象里的龙当做一个“立体的”生物来思考过。
　　她走上前去，想要摸摸那只角，不过她个子太矮，只能又跑到一边去搬了个座椅过来。在大厅内值守的卫兵看见了她在做的时，不由得小声提醒了一句：“小姐，请不要……”
　　拜尔列回头抬手打断了他：“安静，她的亲人有资格坐这张座位。”
　　卫兵点了点头，知趣的不再搭话。
　　格奈娅踩着座椅终于碰到了龙角。
　　它黑溜溜的，就像是一大块焦炭，但在室内的光亮中又偏偏呈现出一种金属一样的色泽。格奈娅从没见过这种颜色，她因此想到了黑石，一种珍贵而漂亮的魔素材料。
　　“它可以用来制作武器吗？”
　　她头也不回的问站在地上的家庭教师。
　　“当然可以。龙角虽然很难加工，但是用它做成的武器并非没有，据我所知，至圣的骑士就因为卡帕多西亚的乔治而得到了几把龙角制成的武器。”
　　“那我们为什么不把它做成武器？它们没准能成为有名的神兵利器呢？”
　　格奈娅摸着那支角，她在心里想象着把它分解的支离破碎，并且打磨成她扛都扛不起来的刀剑的模样。得是最出色的女人才能用这些东西……不过她想不出什么样的女人才能拿得了她想象中的那些……超大片的，像是门板一样的战争利器。
　　“加工它们很麻烦，有工匠曾经取走了一些碎片奉命打造一个护胸甲，但许多人的尝试都不能让这些东西熔化，或许矮人能有些办法。”
　　“那好吧，有点可惜。”
　　格奈娅摸着龙角发亮的外壳嘟了下嘴。
　　她随即又说：“但我想它应该能派上其他用场的，比如用它来塑造一把巨大的魔杖？”
　　拜尔列被这异想天开的想法逗得嗤笑了一声：“我亲爱的小公主，那得是泰坦巨人才能挥舞这家伙了。”
　　“没必要挥舞，只要能让它射点儿什么……算了，不想了。”
　　格奈娅从椅子上跳了下来，然后把它摆回了原位。她对着家庭教师使了个眼色，后者跟着她一起走出了要塞大厅，并在片刻之后又回到了山上。在山路边的一处安静地方，格奈娅停下了脚步，她质问拜尔列：“艾丝妲莉娅和我的姐姐上床了，是不是？”
　　“这个呃……”原本还保持着笑容的拜尔列听到这句话后顿时像是吃了几只南方蟑螂一样，整个脸都垮了下来。
　　“是不是？”
　　“呃……”
　　他不自觉地活动了一下肩膀，左顾右而言它：“我想女士应该没有时间……”
　　“她有。”格奈娅带着几分戾气打断了拜尔列的话：“我叫你出来就是为了这个，现在至少在能看到的地方没有什么眼线，你可以大胆说话。”
　　她和家庭教师在山边的护栏旁，左右前后都没什么人，就算有暗中保护的跟踪者至少也应该远到听不见她们的谈话才对。
　　“我觉得我不适合谈这些……”拜尔列试图拒绝评论这个问题，因为它摆明了是很危险的私事，女人是很复杂的生物，他觉得自己无论怎么说，甚至顺着格奈娅的想法去抨击艾丝妲莉娅，恐怕也会把这个不成熟的小女孩给惹恼。
　　这一类事务本来就不是他一个外人该插手的，尽管他在这里面……出力不少。
　　格奈娅这边的情况有些出乎他的意料，所以他不得不做二手准备了。
　　让艾丝妲莉娅和妮菲塔莉见面是他安排的，他通过在神殿的关系收买了司祭，让司祭执意要把那个疯魔的渔夫在港口的刑场溺死，他知道出了那么大的事情妮菲塔莉一定会到刑场看一下，而作为艾丝妲莉娅身边的人，他也同样清楚那三个女人，矮子和外国人的时间安排，柯妮莉娅也不会放弃能和妮菲塔莉搭交情的机会……所以不留痕迹的促成艾丝妲莉娅和妮菲塔莉见面对他而言并不是难事。
　　而之后的事情就顺理成章了，妮菲塔莉果然和“新妹妹”勾搭上了，这样他便有了两个“意义相似”的“格奈娅”。
　　至于接下来该牺牲些什么……
　　“我需要你说话，你得告诉我关于她们的事。她们是什么时候在一起的？有多久了？是谁给她们搭的线？是不是你？”
　　一连串咄咄逼人的话宣泄着这个小女孩的怒气，每一个词从她口里蹦出，她的情绪就会变得更激昂一些。拜尔列被她赶得连续退了几步才稳住，他借着格奈娅换气的时间为自己辩解道：“这是女士的私事，我基本没什么了解。我和艾丝妲莉娅一般只会谈公务，她有些野心勃勃，你知道的，她有很强的自主性，希望能比您做的更好……”
　　格奈娅瞪圆了眼：“你想说什么？”
　　“我的意思是，您应该也知道她在和外国人计划开辟一个矿场，所以她需要大量人手，她和你提过吗？”
　　“没有。”格奈娅转念一想――需要人？那还有什么比奴隶更好的劳动力呢？“你是说她自曝了身份？”
　　她虽然不甚关心家里的生意，甚至还在肉体方面对长姐的精力进行了许多负面影响，但这不代表她不知道一些大事。
　　因为之前经常藏在办公室桌子底下为长姐提供口舌之快的缘故，格奈娅也听闻了不少关于奴隶贸易的局势之辞，她知道河谷最近的奴隶贸易正在收紧，因为东方地区的动乱忽然增大了对劳动力的需求，有些大主顾需要相当多奴隶充当劳力，甚至士兵，而因为交情或者长期合作的缘故，长姐的命令是将近期大宗交易的重心都放在东方。
　　虽然市场主人的意见只是“指导性的”，但相信在这个地方除了拍卖行里的高档货之外应该没人会违逆长姐的意思，这也就意味着艾丝妲莉娅应该很难凑齐青壮劳力的人手……
　　所以格奈娅敏锐的想到了一个可能，那就是艾丝妲莉娅也许在长姐面前自曝了身份，来换取妮菲塔莉对她的支持。
　　可是她又觉得如果是这样的话，长姐不可能不和她谈这事。
　　“当然没有，我想您多虑了，但艾丝妲莉娅去过奴隶市场是事实，她大概在那里和女士私会过？”
　　这就很有可能了。
　　艾丝妲莉娅……坦白的说，格奈娅一直都不放心她。
　　至少从她和长姐一起在金枝玫瑰和艾丝妲莉娅见过面之后，格奈娅就无法放心她了。
　　长姐表现的太明显了，她显然对艾丝妲莉娅产生了兴趣。
　　她和艾丝妲莉娅相似度很高，她不能指望自己的姐姐会放弃拿下一个和她十分相似的女人的机会……格奈娅很不愿意面对这个事实：她一直以来爱的不行的那个人其实是个可怕的行动派，一个女人的征服者，她天生就是一部分人的女王，甚至是神――
　　如果其他人威胁不到她在长姐心里的地位的话，艾丝妲莉娅也许就可以。
　　格奈娅相信长姐的直觉，那种直觉会让她把握住猎物，如果艾丝妲莉娅对她示好，这条庞大的毒蛇瞬间就会把她吃的一干二净。
　　这真是糟糕透了。
　　她曾想过让艾丝妲莉娅成为她的私有物，以此来避免这种可能，但显然，艾丝妲莉娅走在了她前面，无论她对长姐抱着何种心思――无论是她放弃了对阿图萨的爱转而选择背叛，又或是她在利用长姐的资源做自己的事――对格奈娅而言这都不是好事。
　　自她存在以来，她心里的危机感从来没有像现在那么强烈。
　　她看了看家庭教师，然后问道：“她碰过君先生没有？”
　　“我不知道，你看，没人会和我谈这些的。”
　　也是。
　　格奈娅翻了个白眼。
　　应该是没机会的吧……毕竟在此之前，艾丝妲莉娅并没有什么和君奉香接触的借口。但现在又不太一样了，她们一起出城去了……
　　格奈娅感觉有些头痛，理智告诉她她们两人应该共享那些低一些档次的猎物，但不理智的部分又对她说，她没有必要和艾丝妲莉娅分享所有东西。
　　长姐是她的。
　　君先生是她的。
　　那个罗马人也是她的。
　　这些胸脯都是她的――可她们要么已经被艾丝妲莉娅碰过了，要么就处于十分危险的境地……艾丝妲莉娅的手上拿着那个魔法玩意儿，只要她想，就能轻易像玩具一样摆弄一个人。
　　她们现在在一起……没准已经睡在一起了。一想到也许另一个自己可以在夜里含着君先生美味的果实睡觉，格奈娅就气的连续踹了旁边的大树三脚。
　　必须……想办法做点什么。
　　――――――
　　我绿我自己！


第十一章  旅途（上）
　　但实际上，无论格奈娅在百里之外想了多少东西，实情却和她惦记的有些不一样。
　　艾丝妲并没有花那么多心思去和她抢女人，她最近正忙于学习一些真正有意义的东西。
　　因为一些错误的认知，君奉香似乎认为艾丝妲莉娅正在和格奈娅保持一些不太正常的关系，她并不希望这两个女孩的关系延续下去，所以在这些日子里，君奉香总是会找些借口和她独处，并尝试纠正艾丝妲莉娅的思想。
　　她的做法实际上没什么用，因为艾丝妲根本没打算去和格奈娅处什么关系……但托这位东国贵妇的福，艾丝妲学到了很多关于东方的事情。
　　包括一些简单的东国语言，以及那些寻常人弄不太懂的问题――比如丝不是从树上长的，而是由一种虫子吐出来的，茶叶也不是摘下来就干巴巴的东西，还有最大的香料产地是源于东国南部的一些地区等等……
　　经过五六天的相处，或许是因为她现在的身份不再是学生，而是一个“正儿八经的商业伙伴”的缘故，她反倒了解到了一些之前未能知晓的，关于东国以及君先生家庭的信息。
　　像如今的许多地方一样，东国也正在发生战争。
　　这是个很糟糕的年代，几乎所有国家都在面临或者即将面临战争，众神对文明社会的庇护已然暗淡，来自北地的蛮族从来没有哪一次像现在这么活跃过。
　　日耳曼尼亚，匈人，以及东方的“胡”。从西向东，仿佛有一团巨大的阴云占据着寒冷的北方地区，它们伺机而发，不断向着南方的国家压迫，罗马，萨珊，东国……以至于撒马尔罕和许许多多独立或是联合起来的城邦国家，没有人能逃得过去。
　　君奉香告诉她，在东方，胡人们已经占据了她们的半个国家。
　　虽然一直以来东国和河谷地区的贸易都没有中断过，但现在河运的贸易其实已经比以往时期来的都为繁琐，晋人需要取道河南国和凉国将货物装载上船，然后随水而下，这个过程不但路途险阻，她们还需要支付相当多的保护费给沿途的国家，即便是这样，晋国的形势依然是日渐式微，想必被压垮也不过是迟早的事情。
　　“国家灭亡的话……君先生会怎样呢？”
　　“谁知道呢。”
　　君奉香把扇子一展挡住了脸：妾不会回去荆州了，或许把族人接过来也不错。如果还留在国内的话，妾恐怕难逃毒手吧……”
　　她眨了眨眼：“毕竟妾对自己的魅力还是有些自信的。当然，身为守贞之人，妾可不能让别人随便碰的。”
　　“唔、唔……”
　　艾丝妲明白了她的意思，她不由羞愧的低下了头。
　　守贞的话，好像是任何人都不该碰她的身体吧？
　　但是艾丝妲不争气的想到了“自己”以前做过的事情。除了生孩子的地方，她好像所有该碰的都碰过了……不知道君奉香知道后会不会生气呢？会打她吗？
　　她当然不敢把这些想法说出来，当然，她现在对这位俏寡妇也没什么歪念头了，她只希望能好好侍奉好妮菲塔莉，想办法让自己在她的后宫中取得更好一些的地位。
　　不过，尽管她没什么想法，但似乎别人是有的。
　　午饭的时间，个子小小的罗莎女王提着一只竹篮跑了过来。她一来就有些大咧咧的招呼道：“奉香，我们回马车里去吧！”
　　尽管这位矮人女王一直以来在礼节上都只能说是一般般的水平，但艾丝妲还是觉得她最近的变化有些太明显了。她们四人的身份当然不方便和那些随队的兵卒一起用餐，而午间短暂的休息也不太可能支起帐篷，所以她们都是两两分别在马车上用餐的。
　　她这样的说法倒是没什么问题，但艾丝妲总觉得她最近表现的有些过于殷勤了――她们两人按理说是不该有什么友好的关系的，罗莎女王之前对于君奉香拉着她喝酒的事情耿耿于怀，还在艾丝妲这里说了不少那些“大尾巴人”的坏话，怎么可能没过几天就成了好朋友？
　　她对此有些不太好的猜测，不过她知趣的选择了沉默。
　　“那么艾丝妲要来一起吗？”君先生对她发出了邀请，还没等艾丝妲有所表示，罗莎的鼻子就一下皱了几分。
　　她也表现的太明显了――艾丝妲紧接着回绝道：“车上挤不开，我去和弗拉维乌斯女士一起了。”
　　马车的空间偏小，坐下三个人就很难坐稳第四个，况且路上的口粮都是些简单东西，基本只要各自填饱各自的肚皮就是了，也没必要非得挤在一起。艾丝妲目送两人回了后面的马车上，她转身走向道旁，柯妮莉娅还应该已经在车里了，因为她看见马车木窗紧闭，连门都别了起来。
　　这女人……
　　她无奈的敲了两下门，很快里面就有了应声：“艾丝妲莉娅？”
　　“是我。您拿了午餐吗？还是我先去拿一下？”
　　“不用，我已经拿了，稍等……”
　　车门很快就打开了。
　　柯妮莉娅的头发有些乱，她自己大概没有觉察到。她的眼眶之下有几分浮红，打开门后眼神也有几分躲闪，很显然她刚才在做什么见不得人的事，但想必这位女士以前很少偷偷摸摸的做些什么，所以她搞得也太过显眼了点。
　　不过艾丝妲也没心思去点破些什么，她知道这样的效果应该是她自己一手促成的，看着这个女人出糗会让她有种糟蹋宝贵之物的快乐感，她甚至很愿意促使她变得更沉沦一些。
　　柯妮莉娅打开了车门，艾丝妲随后就钻了进去。
　　她们雇佣的两驾载人的二轮马车都不算大，不过对于长途的轻便马车而言已经算的上舒适，车座前头有放置杂物的固定木围框，正中则有一张简易的三四个巴掌宽的桌子，在休息时可以用来就餐或是书写。
　　桌子上有一个竹筐和两个高沿的陶碗，碗里装的依旧是鱼汤，因为近水，她们昨天在村子里分别买了新鲜的鱼和腌鱼当做肉食，混合些能吃的野菜或是蘑菇一煮便是。小竹筐里是几个油多的馕饼，是厨子临时做的东西，路上没有搭厨房的功夫，她们基本是整天在吃这些，只不过在细节上比大头兵们来的强些，至少她们每餐都能喝一点酒。
　　柯妮莉娅在日常用餐的时候是素来不喝酒的，她只喝奶。
　　从出行以来，她的餐桌上总缺不了一杯奶。
　　她对所有人都在保密，但在艾丝妲这儿总是要露馅的，一来二去之下，她倒也坦然的能把这东西摆出来了。不过当艾丝妲又问及：“您从哪儿搞来的这个，是羊奶吗？”的时候。她依然会支支吾吾，面带羞涩的应答：“从过往的牧民那买的。”
　　自从她们离开庄园第一天确实从过往的牧民那买过一些东西之后，“从过往的牧民那买的”就成了柯妮莉娅百用不厌的借口。
　　实际上她们已经走了五天的路，开始看到了珍珠湾湾岸转向的区域，这一段区域恰好处于撒马尔罕泛农业区的边缘，在地图上没有太大的村镇，也几乎不可能有什么牧民在这附近活动。如果往东继续走一两日到了高堡附近倒是会热闹起来，不过可惜的是她们要往北走，北部地区的开发程度很差，到时候她倒想再看看还有没有会卖给这位女士牛羊奶的神秘牧民。
　　艾丝妲坐定了，看了一眼碗里清冽的鱼汤，又瞥了眼柯妮莉娅的杯子，终于忍不住问道：“我能喝一点吗？”
　　“啊？”
　　她忽然的招呼把柯妮莉娅吓的不轻，艾丝妲看见她整条胳膊都抖了一下，随后就下意识的遮住了杯子。
　　艾丝妲笑着打趣她：“不能和我分享吗？”
　　“不…我……这东西……嗯，昨天买到的就只剩这些了……”柯妮莉娅无法就自己的拒绝说出个所以然来，因为这原本就不是什么值钱玩意儿。为了避免她把自己脑子烧坏，艾丝妲不得不给她准备了个台阶：“那这次就算了，下次再遇到放牧的人能不能帮我买一些呢？牛奶或者羊奶都可以……”
　　艾丝妲说着摸了一枚银币出来。
　　“不，没必要，这太多了。”
　　柯妮莉娅想要推辞，但艾丝妲硬要她收下了，她看上去极为不情愿。
　　“没关系，再遇到的话帮我留意下就好了，您为这次旅行破费了不少，我当然不能再让您有额外花销。”
　　柯妮莉娅脸上一阵红，最后还是没有多言。
　　艾丝妲打赌她八成并不知道牧畜的生奶是什么样的，如果她明天依旧吃独食，艾丝妲就要表示些意见了。
　　旅行并不如她想象的那么好玩。
　　路上的风景很好，她们开始偏向北方，左手的西侧便是一片湛蓝，广袤无边的珍珠湾，而右手则是翠绿的平原。抵近湖岸的道路在蓝与绿之间延伸向北方仿佛遥遥可见的缥缈的山影，她们一行的四面八方都看不到任何人迹，只有安静的马蹄车辙有规律的响动，以及偶尔会有一阵的潮水翻涌之声。
　　这条路冷清清的，有些太闲。
　　柯妮莉娅把一些人手派了出去，这里不是商道，风险也没多大，她打发一半的士兵去远处的林子里找点乐子，看看能不能带回些兔子狐狸之类的野味，同时也算充当了斥候，马车行驶的并不快，那些人只要沿着公路上的痕迹就很容易找回来。
　　艾丝妲有些关心后面的两人在做什么，她探出头往后车看去，只看见了坐在驾车位上的矮人学者和随君奉香而来的东国侍女。
　　她装作不经意的问柯妮莉娅：“女士，您有没有觉得那位小女王有些奇怪？”
　　“没有，她怎么了？”柯妮莉娅心不在焉的随口答了一声。
　　“没什么，就是有些在意……”
　　罗莎・塔德兰和君奉香走的太近了。
　　夜里需要扎营，因为并没有那么多篷车可以让士兵们睡觉，在天还没黑的时候，所有人就被吩咐出去砍柴了，营地里一时间就只剩了五个女人。
　　柯妮莉娅和艾丝妲一起撑起了四人睡觉的帐篷，她们的帐篷比其他人的宽敞并且高一些，并且有着足够厚的铺地的毯子。艾丝妲很不擅长这些，她之前还让柯妮莉娅笑话了一番，不过这一次她倒是有学有样，毕竟她的戒指为主人提供了一双灵巧的双手，只要能学个大概，她就能像样的模仿出来。
　　等到柯妮莉娅忙到一半去取毯子回来时，艾丝妲已经把木楔子都固定牢靠了。
　　“做的不错，我该夸夸你吗？”
　　柯妮莉娅吹了个口哨。
　　“不用了……那我去找君夫人过来？”
　　“去吧，剩下的我来就好。”
　　她回去的时候从湖边绕了个弯洗了下手，帐篷的木架虽然都刷过漆，可还是磨得她手痛，艾丝妲从来没有做过那么重的活，她根本不会挖土，还好主要的工作都是柯妮莉娅完成的。
　　这个罗马人勤劳能干并且很识时务，她从来不让两位贵客做这些粗重的事，但她指使艾丝妲的时候并没有多客气，这让艾丝妲觉得有些委屈――明明是她最先认识这个家伙的，而且直到现在，她也对柯妮莉娅有着相当的好感。
　　她有点想做些什么把自己受的委屈都发泄出来。不过她现在基本没有和人独处的时间，想做些什么很困难。
　　等到她绕回马车停放的地方，她却意外看到了君奉香的那辆车正在轻轻摇晃。
　　她的侍女正在门前看望着，但显然没有注意到艾丝妲从后面过来了。几辆马车的马都被放下来拴在了木桩上，车轮下也撑了防滑的木架，按理说是不会动的……
　　艾丝妲明白了她们在搞些什么……她默默的退了回去，然后改道从侍女能注意到的地方走了过去。
　　果然，她一露面，侍女便故意大声的询问她：“您回来了，夫人下榻的床铺准备妥当了吗？”
　　车厢的摇晃也随之而停。
　　――――――
　　看到有人比较介意格奈娅和艾丝妲互怼的问题，咱大概解释一下。
　　两个丫头的互怼是娱乐性质的，不是主线，也不会严重到撕逼（物理上的）。
　　两人的交互可以把几个相对有些独立的妹纸关联起来，并且进行有效再利用（？）。
　　最后的关系，如果不合并的话，大概也是属于姐妹情吧。其实没什么胜负之类的……人生赢家只会是长姐为代表的几个老女人阶层（笑）。
　　比起说谁成功绿了谁，我更希望能组建一个大家庭……
　　顺便月末求票票啦！！！
　　不要像榜单大神那么多，只要随便一点打发咱就好了！(???) ??请让咱知道多少还是有人喜欢这本书的ORZ


第十二章  旅途（中）
　　片刻之后，衣冠不整的罗莎・塔德兰像是逃难的难民一样，低着头从艾丝妲身旁跑了过去。
　　真是尴尬。
　　君奉香依然在马车里，不过她半掩着衣服，头发虽然有些不整齐，不过对于艾丝妲的出现她并没有表现出多少意外，同样，她也没有像塔德兰女王那样把自己弄得不敢见人。
　　“帐篷搭好了吗？”
　　她很平和的询问了一下艾丝妲，后者点了点头，表示已经准备妥当了。
　　君奉香随后披上了外衣，按照她的说法，东国人的体温并不适应这里的环境，虽然她的体表摸起来没什么特别之处，但包裹的太严实会影响散热，所以即便是远行，她也依旧是穿着那身有些暴露的前后合围的长裙，只不过身上多披上了一件薄薄的半身斗篷罢了。
　　艾丝妲在她没遮严的肋侧看到了隐约的吻痕，看来确实如她所想，罗莎女王应该和这位贵妇人有了些超出普通合作伙伴的关系。
　　不过，她们到底是什么时候……？
　　带着这样的疑惑，艾丝妲陪同君奉香到了她和柯妮莉娅支起的帐篷那儿。柯妮莉娅已经把地毯都准备妥当了，这些琐事不劳烦两位尊贵的女士，她们只要安心休息就可以。
　　随后，柯妮莉娅又带她去打了几桶水，砍柴回来的士兵们很快清理了地面并升起了两处篝火，他们支起了集体帐篷，然后厨子开始切萝卜，蘑菇和野菜准备晚上的炖菜。
　　“真麻烦。”
　　收拾的差不多之后，艾丝妲钻回了帐篷里，一屁股坐在君夫人的身旁嘀咕起来：“我还以为能轻松点儿呢。”
　　“累了吗？”
　　君夫人正拿着一把木梳梳理自己尾巴上的毛，她抬头看了一眼一脸心疼的正在摆弄自己白净的双手的艾丝妲，露出了温和的微笑：“长途跋涉是这样的，如果走人多的大路能好些，我们可以和其他商队一起扎营，不论是安全还是生活都更方便。”
　　艾丝妲叹了口气：“看来是这样吧。”
　　她想干脆躺下来伸个懒腰，又顾及这位夫人的身份，只能坐在远处瞎抖了两下。
　　柔软的灰色尾巴忽然从她身后缠到了腰上，紧随其后，她便感觉到君夫人的手也跟了过来。
　　“需要妾帮你放松一下吗？”
　　身后的手指从腰间逆流而上，轻轻的停在肩胛骨内侧。“我……”艾丝妲想拒绝，不过在她说出口之前，她只觉得君夫人的手指在一处奇妙的位置施力按了下去，令人轻快的酥麻感很快自那儿蔓延到了心头，让她忍不住轻哼了一声。
　　“辛苦你了，放轻松，只要一会儿就好。”
　　君夫人放下了梳子，她的双手都按到了艾丝妲背后，自上而下在她背上依次按下去。
　　她的手指出乎意料的有力，不过想到这位夫人本就是能耍的了刀剑的，于是也不再奇怪什么。
　　夫人的动作很利索，她很快就沿着艾丝妲的肩膀跟脊椎两侧按了几个来回，她的手法并不比庄园里负责此道的女官来的差，并且她似乎通晓一些特别的技巧，一指下去总能带给艾丝妲一些特别的感觉。
　　她的手指慢了下来，艾丝妲知道自己的休息时间该结束了，以她现在的身份而言，让这位夫人为她劳碌还是多少有些不适宜的，所以她想要起来再去找点活儿干――或许她能帮柯妮莉娅去多网点鱼回来……
　　不过，她起身的动作被君夫人按住了。
　　艾丝妲一愣：“您……”
　　君夫人用眼神看了下高处：“可以把布幔放下来吗？我有些事想和你说。”
　　艾丝妲紧张了一下，看样子是她故意去撞破她们的好事让君夫人有些不乐意了。
　　其实她也不明白自己到底是出于什么心思才做这种蠢事的，因为其实这件事根本和她没什么关联。
　　罗莎・塔德兰不过是她商业上的合作伙伴，而君夫人在以前虽然是她的老师，但对于“艾丝妲”而言，也不过是个比陌生人没有强太多的大人物罢了。
　　虽然她和这两人都有些小小的交集――罗莎女王在醉酒后嘬过她的胸脯，而君夫人不但关心过她和格奈娅的问题，如果说不久之前的话，君夫人还给她提供了很多宝贵的房事经验――可从表面上说，她们现在都不过是普通朋友层面的关系罢了。
　　罗莎女王和君夫人走在一起并不是坏事，至少她们在一起厮混总好过有多余的男人，艾丝妲确实是这么想的。自出行以来，她已经不经意间碰到过几次这两人在一起了，甚至在上一个停驻的村庄里，她还偷偷看见过君夫人在马厩里用舌头帮那个小小的女王解决生理需求。
　　这让她感觉有些不高兴。
　　艾丝妲也说不出这种不高兴从何而来，她甚至能意识到自己并不是单纯的嫉妒其中的某一个人，而是那种很奇怪的――她似乎在嫉妒这两个女人厮混没有叫上她。
　　对妮菲塔莉的忠诚让她放弃了胡搅蛮缠把她们搅黄了的想法，不过今天她终于还是忍不住了，她想给这两个女人一些小小的提示，希望她们能收敛一点，不要再有事没事就车震了……
　　此刻君夫人温柔的搂着她的腰，艾丝妲却感觉到了一些威胁的意思，她不得不站起来松掉了门帘的绳子，让布幔遮挡了逐渐西斜的阳光。
　　艾丝妲很快就感觉自己腰上一紧，随后两团饱满的柔软就贴上了自己背后，她惊讶的挣扎了一下，但君夫人强硬的搂着她，直到她放弃逃跑。
　　“喜欢这样吗？”
　　从身后传来的低语让她感觉心跳加速，艾丝妲强忍着那轻轻磨蹭给自己带来的失神，勉强回答：“夫人，您想要……”
　　君夫人对她有意思？
　　这个有些异想天开的旖旎念想在第一时间就被艾丝妲丢的远远的了。
　　她觉得这太过荒唐，因为长久以来，君夫人就一直是她喜欢并且尊敬的女人，她是妮菲塔莉的朋友，对于艾丝妲而言也是温柔美丽的长辈，即便在当初格奈娅完全有机会下手的那几天里，她也选择了对君夫人的尊重，没有去碰不该碰的东西。
　　她甚至无法幻想君夫人会抛下守贞的观念主动和她亲近……这未免有些太过离谱，简直算得上是人设崩坏了。
　　那把铁脊的扇子慢慢抬到了她的脖子边，并且将她的下巴挑了起来。
　　君夫人终于说出了她要求私人空间目的：“那位女王的事，你当作没看见就可以了。”
　　艾丝妲又有些不愉快了。
　　你这贞到底还有没有在守了？
　　君夫人的声音依旧很温和，不过却多少带了些威胁的意思：“不要乱想，不要乱说。罗莎很害羞，不要吓到她。”
　　……哼。
　　“当然……”君夫人话锋一转，她把扇子往手掌心里一收，让它倒贴着手腕，转而用手指背碰到了艾丝妲的下巴：“虽然妾还是很挑食的，不过看在你很容易让妾想到格奈娅的份上，给你些小小的‘慰劳’也不是不可以……不过，你要答应妾，不要再惦记那个女孩，也不要胡言乱语，懂了吗？”
　　这种几乎是明示的话让艾丝妲无言以对，她点了点头，君夫人就把她放了开。
　　“去吧，别胡思乱想，妾不讨厌你。”
　　艾丝妲飞快的逃出了帐篷。
　　被熟人当做陌生人来威胁的感觉非常差，甚至让她觉得很委屈，她伸手握住了腰包里的熏球，盘算着是不是稍稍报复一下这位漂亮的寡妇。
　　想了半天，她最终还是于心不忍，于是又踱步回去了靠近道路的篝火边。
　　柯妮莉娅支起了锅，看样子她在单独准备这边几人的晚饭，而罗莎坐在旁边的一块大石头上摇晃着双腿看着锅子里翻滚的泡泡，艾丝妲走上前去，拍了拍裙摆，然后坐到了她身边。
　　罗莎用鼻子哼了一声，然后远离了她些。柯妮莉娅不知道这小女王为什么忽然来了脾气，只是闷头搅动着锅里的汤。
　　罗莎一直噘着嘴不给艾丝妲好脸色看，艾丝妲一会儿就坐不下去了，她起身到柯妮莉娅身边蹲下，想帮她添柴。
　　柯妮莉娅忽然小声提醒她：“艾丝妲，不要这样蹲。”
　　艾丝妲楞了一下，不知有什么问题。
　　“里裤都看见了。”
　　“哦……哦！”
　　她急忙站了起来。
　　以前好像没什么人会纠正她……也许是小孩子不在意，也许是因为她出没的总是私人场所，不过现在这显然就不太合礼节了，她的裙子刚刚过膝，蹲下的话很容易走光，只能庆幸她穿了里裤，并且只有柯妮莉娅看到……
　　她心虚的瞧了瞧十多步之外的地方，那些大头兵和车夫们都凑在一起等待着三口锅子里的汤炖熟，应该没什么人注意到她。
　　柯妮莉娅又提醒她：“你该穿长袜，或者像我这样穿裤子。”
　　“可是我没带……”艾丝妲苦着脸坐回了石头上，她看了看罗莎，才意识到这位小女王也是穿了裤子。
　　女人穿裤子并不是什么值得称道的事情，一般只有那些因为劳动需要灵活行动能力，又或是长途跋涉才会穿裤子。艾丝妲自小就几乎没穿过那种东西，她买的衣物也不会有这些“下等人衣着”，所以纱雅为她收拾行装时自然也没考虑过这些。
　　她们对远行这种事都有些怠慢了，以至于感觉不便的时候才发现自己没什么选择。
　　君夫人看来也是如此，不过她不像艾丝妲这样需要帮忙干活，所以也没多少顾虑。蹲下就会走光的情况让从未考虑过如此情况的艾丝妲一时有些坐立难安，柯妮莉娅又在这时候打发她去取盐罐过来，她迷迷糊糊的拿了盐罐，随手往肉汤里舀了几勺，忽然又被柯妮莉娅叫住了：“等等，这看起来不太对，让我看看……”
　　她伸手捏了些盐放进嘴里，脸色渐渐古怪起来：“这是糖。”
　　“……”
　　艾丝妲皱着眉头也尝了一口，果然是糖。
　　她神色古怪的看着锅里的汤――甜汤？也不是没有吧，不过味道会怎么样呢……
　　柯妮莉娅无奈的摆了摆手：“拿盐过来吧，记得尝一下……不行问对面要些。”
　　她指了指伙夫们，不过艾丝妲不想和男人说话，她闷头走回了放杂物的马车，从又翻出一个陶罐，这次应该没错了。
　　结果，晚饭的汤出乎意料的并不难喝。
　　胡萝卜，黑色伞盖的圆蘑菇，像锯齿一样的野菜，加上肥瘦相间的肉干――作为第一次正儿八经参与烹饪的经历，艾丝妲把它们记在了自己的记录本上，并把它命名为“北部旷野杂味炖肉”。
　　夜里很暗，只靠着油灯和篝火搞不出什么乐子，安排下轮换的守夜人后，一行人早早的就准备休息了。
　　四位女士同挤一个帐篷，至于君夫人的侍女好像是睡在了车上。继几天的驿站和村庄夜生活后，这是艾丝妲第二次睡帐篷了，她仍然感觉很不习惯。
　　她和柯妮莉娅睡在一起，背后则是君夫人，然后是罗莎。艾丝妲很难适应这种荒山野岭的氛围，她一直都在担心半夜里会不会有狼什么的钻进来把她叼走。和她形成鲜明的对比的是，柯妮莉娅睡得很快，她只是脱掉了自己那身有奇怪肌肉线条的希腊式胸甲，躺在毯子上和衣而眠，脑袋旁边就是她的佩剑。她睡得很快，不多时就进入了梦乡，而艾丝妲则看着她即使平躺下也颇显规模的胸脯发愣，她有些想要，她是个年轻又念头旺盛的女人，失去妮菲塔莉的抚慰让她在无聊的夜晚有些难耐，她睡不着。
　　她翻来覆去的想让自己冷静一点，但始终不能如愿。更糟糕的是，她很快就感觉到了背后的两人有些不对劲。
　　她听见了……嘴唇，舌头和唾液交汇的声音。
　　她们在接吻，就在自己背后。
　　如此大胆的行为让艾丝妲更是心神荡漾，她委屈巴巴的觉得君夫人和罗莎女王一定是在报复她下午打断她们的行为。
　　她把眼睛一闭，打定主意不去听那些动静了。
　　――――――
　　想要各式各样的票！
　　然后这月开始准备加更了！秋季事情开始变少。
　　于是先把之前累积的刀片和月票的份补上ww


第十三章  旅途（下）
　　可过了一会儿，艾丝妲终于发现，自己根本没有能力无视那些噪音。
　　她太沉迷这些事了。
　　她们两人的动静很压抑，几乎只有鼻息才稍微明显一些，但对于只隔了不到半臂的艾丝妲来说，这些声音简直就像是在她脑子里响起的一样。
　　多么悦耳啊。
　　这是两个女人发出的声音。
　　它不消片刻就感染了艾丝妲，就像是美妙的音乐一样，那低沉而压抑的音调让她感觉到了一种偷吃的兴奋感――想必她背后的两人也是如此吧，如果她在此时咳嗽一下，她们会不会被吓到呢？
　　谁知道呢，不过艾丝妲不打算再试探君夫人的忍耐限度了。
　　那些强大的女人理应得到尊敬，就像她对妮菲塔莉无法抑制的崇拜一样，她同样也对君夫人抱有足够的敬意，君奉香有足够的理由和能力去自由挑选她的猎物，艾丝妲不该因为自己微妙的不顺心去搅合她们的事。
　　身后的轻颤开始有了节奏，而君先生的尾巴在被单之下也开始大幅度的摇摆，她很兴奋，甚至开始明显的撩骚起艾丝妲的腰和腿。
　　她们做了什么呢？
　　艾丝妲胡乱想了一下。
　　也许君夫人允许罗莎亲吻她的胸脯了。
　　也可能她们在用手指。
　　不知道小女王有没有摸到君夫人的那里……
　　她越想越是奇怪，然后她能感觉到的颤动，以及夹杂着暧昧的轻哼也慢慢跟着她脑子里的绮念变得明显。
　　该差不多了吧。艾丝妲不相信小女王能坚持比她更久的时间。
　　果不其然，她很快就听到了一声走漏出来的低嚎……它随即就被打断了，但这让艾丝妲更是对她们俩无视另外两位的行径感觉不爽，她咳嗽了一声，然后便高兴的感觉到背后一阵骚乱，然后就完全安静了下来。
　　可惜她没能高兴太久。
　　她很快感觉到一只手摸到了她的腰。
　　它很快伸进了艾丝妲的里裤，并且强硬的向着下面行进。艾丝妲夹紧了腿，她有些害怕了，这是离城市好几天的荒郊野外，没有人能保护她。
　　有温暖的呼吸停在了她的耳边。
　　安静的夜里，她仿佛听见了若有若无的恶魔的耳语。
　　“轮到你了。”
　　……
　　由于休息的早，天刚蒙蒙亮的时候一行人就开始收拾营地准备赶路了。
　　预期的行程已经过了一小半，如果没有估算错的话，那么到后天，也就是六月十日左右，她们就能抵达珍珠湾北部的一个中等城镇松林镇。
　　那里算是河谷范围内最北端的比较大型的聚居地了，导游告诉她们那附近总共住了五千多人，主要营生是靠达瓦扎城统治范围北部的城镇和撒马尔罕之间的船舶贸易，当地人砍伐木材加工成木料或是制作成炭通过湖船运往撒马尔罕，也有一部分牛羊肉源自此地，因为萨雷卡梅什湖岸区有不少肥沃的草场，铁岭东西方向山脉的中线是平原和草原的分界线，也是大规模牧民活动的中止点。
　　她们最终的目的地大概也就在那附近。
　　艾丝妲现在处于一种很尴尬的状态。
　　天亮之后，侍女叫醒了她们，几位女士依次清醒过来，然后按部就班的更衣整理容妆，首先做好一切的自然是柯妮莉娅，她一大早就急匆匆的跑了出去，弄得艾丝妲还以为她内急。随后她也很快穿戴完了，当她搞定一切后，她看着正缠着君夫人为自己梳头的罗莎一阵无语，她们看上去就像是母女一样，但知道半身人寿命特性的人一眼就辨的出两人的年龄其实所差无几，甚至罗莎还要比君夫人年长。
　　君奉香并没有多看她一眼，这正是艾丝妲尴尬的源头。
　　她确信那支带着别人体液的手指绝非是一场梦中恍若真实的虚幻，这位她曾经的老师在她不敢反抗的情况下帮她用手指解决了一下需求……半强制的那种。
　　而这位表面上温柔体贴的贵妇人，在这第二天的早晨甚至没有稍微安慰她一下。
　　她到底把艾丝妲当做了什么……一个活动手指的人肉沙包？
　　艾丝妲带着失望离开了帐篷，她随手拉住个人问了柯妮莉娅的去向，然后得知她是往周围的林子里去了。
　　现场有贵客和女士在，柯妮莉娅对手底下的罗马兵管理的很严，那些需要处理卫生问题的要分批去隐蔽的地方解决，几位女士当然也是如此。艾丝妲等了一会儿没见柯妮莉娅出来，她在外面喊了两声也没动静，就循着大概有人迹的路线找了进去。
　　周围树木不多，她很快就远远的看见了柯妮莉娅的身影，而那个金发碧眼的罗马人显得很是急躁，她拿着一只牛皮水壶正用力的挤压自己的胸脯，想要从自己体内得到点什么东西。但她脸上很快有了沮丧之色，她抬手把壶口凑到嘴边，而艾丝妲只隐约看见几滴可怜巴巴的白色液体落到了她的嘴唇上。
　　罗马人贪婪的将那些汁液舔舐殆尽，然后她就开始舔水壶口。
　　最后，她恼怒的把水壶丢到了地上，然后情绪激动的踩了一脚。
　　她完全没有意识到艾丝妲的存在，艾丝妲知趣的退出了一些距离，然后重新叫了声：“弗拉维乌斯女士，您在附近吗？”
　　她隔着树丛看到罗马人开始匆忙的整理衣物，然后她又喊了两声才出去见她。
　　“是艾丝妲……你有事吗？”
　　她拿着空壶假装正常的从林子里走了出来，恰好碰到了正在找她的少女。
　　“没什么，看到您就好，那些士兵说您进林子有一会儿了，我担心您迷路……”艾丝妲的眼神向下一瞥，罗马人出来的时候只穿了一件稍微厚实些的麻布衬衣，艾丝妲一眼就看到了她衣服下隐藏不住的两个明显的凸点。
　　她默不作声的走上前去，开始为柯妮莉娅拍打衣服上的灰尘：“瞧您身上都是叶子……”
　　她的手掌理所当然的碰到了一些敏感之处。
　　罗马人也感觉到了，但她傻乎乎的并没有多想，只是稍微拦了下艾丝妲的手，还顺道感谢了一下她的好意。
　　艾丝妲没说什么，不过当柯妮莉娅回头之后，她便拧开了熏球的环扣。
　　罗马人的眼神很快失去了光彩。
　　艾丝妲忙拉着她躲到了外面看不见的地方，然后一把夺过了她手上的水壶，质问道：“这是什么有趣的玩意儿？”
　　“一支水壶。”
　　罗马人呆头呆脑的回答了她。
　　“那你在用它做什么？”
　　“挤……奶。”
　　看着柯妮莉娅一脸别扭和不情愿的给了她答案，艾丝妲顿时就感觉心里畅快了许多。
　　这样才对，她喜欢诚实的女人。
　　然后她眉头一皱，又好奇的问道：“那你干嘛把它扔了？”
　　“因为……”
　　柯妮莉娅好像不太愿意说，她眼神闪烁了半天，最后才在艾丝妲的追逼下开了口：“挤不出来了……”
　　“哦？”
　　艾丝妲低头看了看她的胸脯。
　　她其实很好奇柯妮莉娅是什么时候进入哺乳期的，她之前在罗马人的军营里还以为柯妮莉娅偷偷往牛奶里下毒，但现在联想到她一直以来遮遮掩掩的奇怪行为，也许她从那时候就开始泌乳了吧？
　　不过……为什么呢？
　　如果是正常情况下的话，只有怀孕的女人才会这样，柯妮莉娅明显不是。那么大概就是药物――药剂师确实可以做到这样的事，但由于材料所限，这些珍贵的药物也不是能当情趣用品随便服用的，往往只有当有钱人家的孕妇奶水不足时才会买一些。
　　这算是她的个人爱好吗？还是说……
　　借着熏香生效的时间，艾丝妲问了她一下。
　　“我不知道……也许是花……？”
　　“花？”
　　“对…你送给我的那株百合……我吃了几口蜜，然后就……”
　　罗马人支支吾吾的说不下去了。艾丝妲却着实让她说的一惊。
　　她确实送过一支百合给柯妮莉娅，就在第二卷的开头（被划掉）。而那几盆百合是魔女小姐给她的，说是庆祝她乔迁之喜――她告诉艾丝妲那些花生命力十分顽强，即便是折了枝叶，只要见得土就能继续生长。作为魔素植物而言，它们曾是赫拉的象征，也曾是基督之血，不但能带来好运，还可以……嗯，强身健体？
　　所以。
　　魔女小姐本来是打算暗算她的吗？
　　艾丝妲自己对服用魔药之类的东西兴致缺缺，因为她并不觉得自己能变得很强大之类的，所以她把其中一株送给了柯妮莉娅，还……
　　她走之前，还吩咐纱雅用那些花的**来为家里的圣女大人做些贴心的按摩……
　　艾丝妲的脸色顿时古怪起来，照着柯妮莉娅的说辞来看，她恐怕回去后就会有真正的牛奶喝了。天可怜见，她并没有要折磨圣女大人的想法，她只是在享受能役使她人的乐趣罢了。
　　妮菲塔莉在唆使她做这些……做驯教师才做的事情。她准许艾丝妲有自己的猎物，所以艾丝妲并不打算放弃那两个家里的漂亮女人，如果她在做的事对她的女王有益，并且能让她的女王感到愉悦的话，她毫无疑问会把那些事继续下去的。
　　不过，也无所谓了。
　　反正她一直也只是把弗丽嘉当奴隶看的，奴隶就该有奴隶的模样，成为真正的奶牛也不见得是坏事。
　　她又问柯妮莉娅：“那为什么现在却挤不出来了？”
　　“它们越来越少了……已经好些天了。”提到这个，罗马人就有些沮丧。艾丝妲觉得如果她在完全清醒的状态下是绝对不会为这种事情沮丧的，至少不会那么明显的表现出来才对。“以前每天都有两壶，这个月起就两天才能收集到一壶……今天就只有一点……”
　　她说着，忍不住舔了舔嘴唇：“我喜欢这种味道……艾丝妲小姐，你还有…花吗？”
　　艾丝妲差点儿以为柯妮莉娅清醒了，她忙挥了挥手，发现这女人还是木呆呆的才放了心。
　　她想起来自己之前确实唆使过柯妮莉娅喜欢上那东西，不过她当时并不知道柯妮莉娅在喝的是自己产的玩意儿。
　　艾丝妲哼了一声：“可是你昨天都不愿意和我分享，我又凭什么把它给你？”
　　柯妮莉娅一声不吭，只是胡乱咕哝了一些听不明白的声音――有些话她大概说不出口。
　　那么该如何整治她一下呢……？
　　艾丝妲确实蛮喜欢这个西国人的，当初在挑选自己的“伙伴”的时候，她一眼就相中了这个女人。她和那些奴隶不一样，甚至和商人也不一样――相比起妮菲塔莉，或是君夫人这样的人，她多少有些不同于本地人的“大人物的气质”，她骨子里的傲气让她并不愿意对撒马尔罕的统治者们低头，大概也正是因为如此，她才始终都没有什么进展，甚至只能和艾丝妲莉娅这样的三脚猫合作。
　　她的身份到现在对于艾丝妲仍然很有吸引力，她到底是谁呢？
　　一个军团长的女儿，还是行省总督家里的什么人，又或者――她出自某个元老家族？
　　她的身份肯定不简单，普通人是不会有这种藏在骨子里的贵气的。
　　不过艾丝妲并没有趁机掏出这些秘密，有些东西知道的太早就会无趣了。她现在更想做的，是践踏这个罗马人的尊严。
　　她想骑在她身上，就像骑着一匹大洋马一样驾驭她。
　　她要把这个女人处理好，然后送给她的女王――妮菲塔莉知道后一定会高兴的。
　　当然，这种事情要慢慢来，她首先得让这个女人对她有服从之心，并且她想要在这女人身上找点乐子，来弥补昨夜被君夫人强行下手的耻辱。
　　“弗拉维乌斯女士，我希望你能为你的自私向我道歉。”
　　艾丝妲的心里翻腾着对某些恶劣游戏的期待，她准备把在魔女的图画书上看到的有趣的内容搬到现实中来：“当然，在撒马尔罕的上流社会，诚恳的道歉是需要袒露胸脯的――你明白吧？如果你能做到，我就会把你想要的东西给你。”
　　――
　　求票票！
　　下一章又是驯教主题。
　　果然艾丝妲这边还是需要一些笔墨的……
　　罗马人会有戏份啦，不过不是现在。格奈娅＆艾丝妲莉娅的熊孩子阶段只会把她当作大型玩具，真正有些感情戏……要等她回国吧？
　　不过不要太指望本文的感情戏比较好……对吧！


第十四章  驯教（柯妮莉娅-Ⅱ）
　　艾丝妲成功的尝试出了一种新玩法。
　　她希望在即使自己无法偷偷使用熏香的场合也能对人做出指示，于是她便尝试着让柯妮莉娅去记住一些关键词或是短句。
　　结果是有效的。
　　当早饭时间结束，车队收拾完行装重新出发之后，艾丝妲就开始正式验收自己的成果了。
　　她把马车的竹帘拉了下来，并在窗框上扣好，这样外面就几乎看不到车里发生了什么了。对自己身上的变化一无所知的罗马人只是稍微抬眼看了她一下，马车的颠簸让人昏昏欲睡，她们都有些不精神。
　　艾丝妲双肘撑着桌案，假装不经意的对罗马人说道：“柯妮莉娅，我有些饿了。”
　　这种话有些羞耻，平时间她是说不出口的，如果失败，她攥紧了熏球，并决定如果在隔了几小时后她做的暗示已经失去了效果，那么就要强行让柯妮莉娅忘掉这些。
　　“嗯…好。”
　　在紧张刺激的期待中，柯妮莉娅回应了她。
　　她看上去仍然是清醒的――这也正是艾丝妲想要的效果――但却开始如实的按照这句话之下所潜藏的暗示来做了。
　　她试图解下前后合围的胸甲，在这狭小的空间中她很难做到，于是艾丝妲还帮了她一把。女军人的衣着出乎意料的麻烦，她在胸甲之下还用皮带固定了自己胸前的赘肉，统统都解开后，才轮到里面的厚麻布上衣。
　　她当着艾丝妲的面做出了完全有违常理的举动――双手从左右一起拉着上衣的下摆把它掀了起来，将藏在灰扑扑的衣服之下的雪白的肌肤展示给艾丝妲看。
　　这当然还不够，她的胸前依然缠了有铜扣的裹胸布。
　　艾丝妲在等待，柯妮莉娅的动作还没有完，她等着罗马人做出更多示好。果然，很快柯妮莉娅就意识到了自己的不到位之处，她默默松了一下挡住胸前的裹布，将不该遮掩的部分悉数露了出来。
　　然后她挺直了腰板，像城市主街上的勇士石像一样昂首挺胸，沉默、严肃并且大方的把自己的身体给艾丝妲看。
　　被竹帘格子阻挡了大部分光线的车厢里，艾丝妲很不争气的咽了口口水。
　　不得不说，这个姿态很适合她。
　　年轻和锻炼让这个罗马人的身体保持着非常清晰的线条，她缺乏几分令人喜爱的妇人的柔美，但却多了许多武勇之人的坚硬。她比玛依拉要结实，但也没有到那些真正的职业角斗士的程度，紧致的腰腹为在艾丝妲面前描画出了两排分明却不狰狞的腹肌线条，艾丝妲的手指先落到了那里，随后，她看着柯妮莉娅的脸色，将手指慢慢向上挪动。
　　罗马人浑然不觉她在做什么，在这持续的状态中，也许艾丝妲无论做什么都不会被她记忆下来，直到有人干扰，或是艾丝妲觉得该结束了。
　　艾丝妲张开嘴，用嘴唇覆盖住了那雪白山丘上的红霞。
　　她的肤色白且浅，像干净的牛奶。这正是她吸引艾丝妲的地方之一，家里的那位圣女也是如此，艾丝妲很少见到这种肤色，她觉得这样的人很特别，值得收藏起来。
　　这两座充满活力的山丘也和艾丝妲常见的不同，它们的规模并没有那么令人满意，但在紧致的肌肤下，那顶端像是微微隆起的山间一样的俏丽却洋溢着一种诱人的年轻活力――柯妮莉娅的年纪并不大，她刚刚离开了青涩，正夹杂在成熟之前的生长期中。艾丝妲不知道她有没有婚配或是意中人，也不知道她喜欢的是同性还是男人，这些对艾丝妲来说不太重要，这女人是她的，也是格奈娅的――唯独在这一点上，她们两人可以把这诱人的猎物分而食之。
　　第一次有机会毫无顾忌的亲近总是让人兴奋的，她在令人沉醉的山丘上花了许多时间，她将高耸的雪丘揉捏成各种各样的形状，将自己的味道染到罗马人的身体上，并用力的吮吸，直到那鼓鼓的雪丘开始发肿。
　　放在两个月前，谁也想不到她们的第一次亲密接触会是在一辆颠簸的马车里。
　　而在享受过后，心满意足的艾丝妲从行李包中扒出了她带来的花蜜。
　　她没有把它直接塞给柯妮莉娅，而是放在了一个一眼看不到，却又有些显眼的位置上。
　　……
　　果不其然，柯妮莉娅在午休收拾东西的时候发现了那支瓷瓶。
　　艾丝妲在她身后看着她打开盖闻了一下，然后她故意叫了柯妮莉娅一声：“有什么落下了吗？”
　　“没――”柯妮莉娅手一抖差点把瓷瓶丢掉，她转过头来，拿着那支小瓶子，带着些许疑惑和期待问艾丝妲：“这是你的？里面是什么？”
　　艾丝妲很高兴她上钩了，不过她没有把喜悦放在脸上，而是用平常的语气回答：“混合了一些油的花蜜――就是我上回送给你的那种花，我的园艺师朋友说它可以美容。”
　　“是吗？”
　　柯妮莉娅嘴唇动了两下，她还是没好意思把自己想要的说出来。
　　艾丝妲笑了笑，不以为意。
　　她们今天无论如何都到不了松林镇，所以一整天的赶路并不太现实，所以当午餐之后，车队需要在道旁休息一两个钟头防止困乏引发问题。
　　而在她们休息的时候，两辆马车路过了她们停着的路边。
　　一辆四轮的大篷车，还有一辆侧面可以撑开窗户的旅行商铺车，就像经常在驿站见到的那样…货柜上摆放了许多瓶瓶罐罐和算得上奇怪的东西，比如木头人偶，巨大的动物牙齿，以及泡在绿色汁液里面的眼球。
　　商铺车的老板是个南方人，蓝眼乌发，肤色偏白，一袭黄与褐色搭配的袍衣让他看上去像是从贵霜或是笈多来的人，而他身上其它的饰物也说明了这点――他戴着巨大而细的耳环和一串非常俗气的金灿灿的佛珠，手旁有一只冒着烟的香炉，但里面出来的味道很刺鼻，让闻惯了高档货的艾丝妲有些厌恶。
　　“先生们，以及几位高贵的女士，你们需要一些方便旅行的小物什吗？昆纳・乔普拉的商店什么都有，甚至有阿非利加的树蛇皮！”
　　这名叫作昆纳・乔普拉的中年旅行商人停了下来，对着车队开始吆喝拉生意。
　　不过这边的士兵们很快就都戒备起来，有些靠前的还拔出了剑。
　　“嘿，老哥们，不要紧张，他们是些普通的魔仆，不会伤人的。”
　　原因很明显，虽然旅行商人拉车用的是四匹普通的马，但为他驾马的却不是人类，也不是轻而易举就能想到的什么能交流的智慧种族，而是一些绿皮矮妖。
　　这些被西方人称呼作哥布林（Goblin）的东西在河谷非常少见，但几乎所有人都知道这是一种对人类有较强敌意的低智慧种族，它们往往生活在山麓的森林或是山洞中，通常以渔猎为生，据说也会饲养一些牧畜。
　　不过这些脑瓜子并不灵光的胆小东西什么都吃，它们中绝大部分只会发出一些没有意义的嘶吼以至于神智正常的人很难同他们交涉。落单的行商人偶尔会遭到这些恶棍的袭击，因为它们并不介意为自己炖煮晚餐的大锅里加一条大腿，它们也袭击并抓走女人，天知道会用来做什么……
　　行商人的话反而让士兵们更紧张了。
　　四个驾车的哥布林看上去确实是魔仆，因为它们脖子上戴着项圈，眼神也不怎么灵光，对于士兵们的戒备毫无反应，就像是石头墩子一样愣在座位上。但这不是说就能让人放心了，因为能役使四个哥布林的法师远比四个哥布林来的危险。
　　“好吧，别紧张，那我走了？”
　　眼见着生意做不下去，南方人伸手准备把窗户放下来闪人了，而这时艾丝妲凑了过去，那些罗马人害怕法师，她却不怎么怕，虽然没什么深入接触，可她毕竟也是见识过不少魔法的人了，更何况她本身就是一种匪夷所思的魔法产物呢。
　　“请等一下，商人，我能看看你的货吗？”
　　旅行商人躲在窗户后面往外看了一眼，当他确认草地上的罗马人没有丢点标枪之类的过来，并且靠近他的只是个年轻少女时，他才终于放松了戒备，重新支起了窗口。
　　“欢迎，您需要点什么？”他小心翼翼的看着那些仍然没有放松警惕的士兵，又不时往艾丝妲身上看――艾丝妲注意到他在看的并不是自己，而是自己的腰包，这种贼眉鼠眼的态度让她咳嗽了一声，并且警告这个商人：“你到底是魔法师，还是个盗贼？”
　　“当然…是法师。没错，魔法师……”商人咳嗽了一声挺起腰板。
　　“你卖什么？”艾丝妲问他。
　　“什么都有，乱七八糟的。看看吧！”商人拍了拍身后的货架，热情的招呼艾丝妲。
　　他的货柜上都是些奇怪的东西，只有少数看上去是“比较正常”的。那些用木格子半固定着的瓶瓶罐罐里多半是些色泽鲜明的液体，另一些则干脆浸泡着各种各样的东西，从蝙蝠翅膀到好像还活着的青蛙一应俱全。
　　这些东西让艾丝妲感到迷惑：“为什么会有青蛙？”
　　“青蛙是卖给其他法师的，像您这样优雅的女士当然用不着。”
　　“哦？是……宠物吗？还是用来熬汤的……”
　　“是媒介。”这个一副商人打扮的中年男性看上去倒是确实有些法师的知识，他夸夸其谈的对艾丝妲解释道：“魔法师们需要媒介才能施法，尤其是那些具有特殊性质的法术。青蛙在遥远的东方被认为是时间的宠儿，所以它可以被用于一些影响时间的法术……”
　　艾丝妲没信这一套，时间什么的有些太不可思议，她只把这些当做了江湖骗子的言论。
　　“嗯，你是一个法师？”她又重申到。
　　“是的，没错。”商人点了点头，把鼻子扬得老高。
　　“那么你能猜得出我需要什么吗？”
　　“需要？”
　　商人摸了摸下巴――他的下巴有一层短短的胡茬，随着手指碾过，他干咳了两下，又含糊的嗯了两声。
　　他忽而打了个响指。
　　“那么您能给我多少钱呢？”
　　“至多……”艾丝妲回头看了看身后，关注她这边的已经不太多了，那些士兵大抵都放松下来去干别的，而女人们隔着窗帘，倒是也看不出有没有人在看着她。她又看向商人，揣摩着出了个数字：“十枚金币？”
　　“那少了点。”商人看上去不是很满意。
　　“我觉得够了，我还从来没有光顾过一个魔法店铺呢。”艾丝妲确实不知道这些卖神奇玩意的店铺该给多少，不过从商人的态度来看，她应该是能买到些东西的。“有合适的东西推荐给我吗？”
　　“那我想想……嗯……像您这样的女士……”
　　他又上下打量了艾丝妲一翻，让她感觉很不自在。
　　“我想您身上有些特别的魔法伎俩，但那个人不是在害你，怎么说呢……”他说着一些让人听起来云里雾里的话，然后反手在货架上依次点过，像是想要选一件合适的东西出来：“有吸引力到底是好事还是坏事呢？这可真难说，但我想您会需要…有了！”
　　他的手忽而一停，快速从一个木格里抽出了一支厚实的红色陶瓶，大约只有手指长，有些灰扑扑的。
　　艾丝妲接了过去，将信将疑的拧开了瓶塞，里面是些粘稠的像蜂蜜一样的半蜡状物。
　　“这是什么？不会有毒吧？”她疑惑的晃了晃瓶子。
　　“当然不会。我的占卜术告诉我您一定会需要它的。至于它的安全性…我只是要钱，你们的小命和我没什么关联，如果我打算害命，也就不会这样和你谈话了，对不对？”
　　“是吗？”艾丝妲将信将疑的看着这个旅行商人。“那我暂且相信你，它最好值得这些。”
　　艾丝妲看向瓶子，她发现这只瓶子在烧制的时候还凹刻了些小小的字母上去，她试着读了一下，“Intense orgasmic gel”――这并非是本地人的语法，她几乎不能理解这到底是什么玩意。
　　“它怎么用？”
　　艾丝妲掏出了钱袋，十枚金币对她来说并不算多，就算被骗了就当买个新鲜的体验吧，她还没怎么被人骗过呢。
　　“那就说来话长了……”
　　――――――
　　想要票票！（打滚）
　　嗯，虽然本来想安排个女商人，不过想了想让上本书的角色出来客串下好了……
　　对，就是试图向玛乔丽推销印度神油的那个家伙（√）


第十五章  格奈娅的享乐主义（Ⅲ）
　　“喂……我说这位小姐，你有完没完啊？”
　　安静的小巷里空无它人，只听得见隐约的猫狗舔水一样的舌头的舞动声。
　　“已经半个钟头了，你不会厌的吗？”
　　PRPRPRPRPRPR。
　　“虽然很舒服没错，但是……”
　　PRPRPRPRPRPR。
　　格奈娅坐在灰精灵的大腿上，而卡泽莎坐在一只歪倒的木桶上，身体向后倾斜。
　　这个姿势可以保证格奈娅能舒舒服服的做她想做的事情，但是卡泽莎却并不怎么畅快，她的腰弯的有些别扭，一开始还好，现在已经开始有些酸痛了。
　　但趴在她身上的那个精力旺盛的小女孩仍然不打算结束。
　　因为最近比较闲的缘故，她们已经私下里接头过两次了。
　　要她说，这个人类女孩简直就是个……要命的奇葩。
　　她根本就对卡泽莎的，女人的那些什么没兴趣。
　　灰精灵和住在舒服明亮的地表上的家伙们不一样，从这支种族被放逐独立的那一天起，她们中就没有雄性个体。她们的繁衍主要依靠部族的主母和蛛后的司祭，这些位居高位的个体通过接受蛛后的祝福产生身体上的异化，变成半兽人一样的个体，通过注卵的方式来让灰精灵的正常个体怀孕。
　　而在其余的时候，灰精灵在漆黑的地下难以有很么惬意的娱乐活动，她们有大把的时间训练武技和诅咒之术，而其余的闲暇，她们会和族人交媾缠绵，又或是去欺凌那些掳来的异族雌性……主要是半身人和人类，偶尔会有亚人。
　　在地底的那些寂寞而难熬的日子里，有一个或者几个长期或是短期的床伴都是正常的，卡泽莎当然不是菜鸟，她在离开大山独行之前就已经有过足够的经验，在来到撒马尔罕之前，她也曾经和不少人类女人有过短暂的交互，她知道一般喜欢女性的女人都想做什么，大多数――或者绝大多数肯在她身上花钱的人类贵妇人都想在她身上寻得一种征服异族的成就感，几次之后，卡泽莎就有些厌恶了出卖自己这种事。
　　但是这个小女孩不一样，她让人感到安心。
　　她没有像那些贵妇人一样以蛮夷之类的态度来对待她，也不要求卡泽莎跪下舔她的身体，或是说一些自我侮辱的话。她对卡泽莎的需求几乎完全集中在她还算可以引以为傲的胸脯上。
　　这种感觉其实很憋屈，她的舌头让卡泽莎有些不上不下的，她一开始还期待这小女孩能多做点什么能让她释放一下情绪，因为曾经也算的上情场老手的灰精灵并不能很好的忍耐自己肚子里的火，虽然她一般习惯主动，但如果是一个干净漂亮的小女孩用那些白白嫩嫩的手指来帮她疏通一下管道，她也不会太介意就是。
　　可这小女孩根本没打算那么做。
　　她只是抱着卡泽莎用力的嘬――就像婴儿在抱着自己母亲一样。
　　这早就远远超出情趣的程度了，卡泽莎不得不开始怀疑这死丫头是不是真的想从自己身体里吸出点什么不可能存在的东西……
　　“喂，大小姐，可以了吧。”她实在受不了，就稍微推了一下女孩的脑袋：“腰好酸啊，要不我们换个姿势行不行？”
　　“不要。”
　　格奈娅一口否决了她，她把整个脸都埋了上去，闭眼感受着扑面而来的柔软。
　　“可恶，真是讨厌的小鬼！”
　　灰精灵终于受不了了，她一把推开了格奈娅，然后抓着她的胳膊把她从身上挪了开，卡泽莎想要站起来，但格奈娅依旧不依不挠的想往她怀里钻，无奈之下，她只得稍微使了点力。
　　“痛痛痛痛！”
　　小女孩立刻夸张的叫喊起来，而紧随其后的是一阵风声从灰精灵的耳侧闪过，下一刻，一把匕首已经搁在了卡泽莎的脖子边。
　　“放开她。”
　　“你们两个……”卡泽莎一阵头痛，无奈的松开了抓着格奈娅的手。
　　“嘿嘿嘿！”格奈娅立刻退了两步，然后朝她吐了两下舌头：“大奶怪，略略略！”
　　她看上去很满足，全身上下都有种异常兴奋的欢快。
　　卡泽莎忍不住咋呼了一声：“喂！”
　　人类女孩又退了几步，不过不是被她吓得，而是跑到带来的包裹旁翻起东西来。
　　卡泽莎低头看了一眼已经有红肿痕迹的皮肤，忍不住向一脸冷漠的玛依拉抱怨道：“她到底是什么东西？真的是人类吗？你确定她不是什么……小怪物？”
　　玛依拉不理她。
　　“你也被这么对待过吗？她是哪家的孩子？我觉得她肯定从小缺爱……”
　　玛依拉仍旧不理她。
　　“哦，我知道了，你胸小所以很安……”
　　抵在脖子上的匕首忽然抬高了一点儿，吓得卡泽莎顿时出了些冷汗：“别这样，我就是开个玩笑……”
　　玛依拉还是没有理她，不过另一个噩梦般的声音在此时响了起来：“大奶怪，你把这个喝了！”
　　人类女孩又蹦蹦跳跳的跑了过来，她手上拿着一支透明的圆玻璃管里面是一种非常漂亮的紫红色液体。很明显，那东西还是有些宝贵的，即便是以这个小富婆的身价，她在拿着那东西时依旧小心翼翼的双手捧着，生怕不小心把它摔了。
　　“不喝――”卡泽莎摇了摇头，拖着长腔表示拒绝。
　　“我会生气！”
　　“不喝，谁知道里面是什么。”
　　“我从家里要来的宝贝，很补的！”
　　“走开啦，骗子小吸血虫！”
　　“就喝一点儿啊，不要你全喝了，这个很值钱的。”
　　卡泽莎坚定的摇头拒绝：“不要。”
　　“十枚金币？”
　　“……”
　　“九枚？”
　　“……啧……”
　　“六枚……”
　　“等等，八和七呢！”卡泽莎还是忍不住了：“给我十枚，我喝！”
　　格奈娅立即敲定了：“玛依拉，给她钱，你只能喝一半，剩下的我还有用呢。”
　　玛依拉掏出了足数的金币，但卡泽莎身上并没有什么能放东西的位置，她的包随着解下来的护腰带丢到了一旁，于是半精灵随手拉开了她的里裤，把金灿灿的小金片都扔了进去。
　　她还在卡泽莎的耳边讽刺了一句：“廉价的雌犬。”
　　卡泽莎不太乐意，她咕哝着反驳道：“还不都是为了养你们……”
　　格奈娅踮起脚把瓶子放到了她的嘴边，无奈之下，她只得接了过去：“里面是什么？”
　　“药酒。”
　　“直觉告诉我这肯定不是药酒……”
　　瓶子里的液体很漂亮，她从没见过那么漂亮的东西。
　　透明的液体在摇晃之间有着微微粘稠的质感，它呈现出一种漂亮的令人想到月夜的淡淡的蓝紫色，不过显然有一些磨碎的粉末状的东西混杂于其中，随着液体的旋转，没有融化的白色的粉末像是繁星一样在其中流淌起来。
　　它很漂亮，但卡泽莎却觉得这东西给她一种很不妙的感觉。
　　好像喝下去就不能回头了一样。
　　不过，她还是决定喝了它。
　　最多，也不过就是让人全身发热的药之类的吧……？
　　……
　　在一个闷热的下午，没什么比躺在凉爽的泉水中更令人惬意了。
　　格奈娅的零花钱很多，她可以轻而易举的说服负责夜宫的主祭将后殿的沐浴殿整个都租给她。
　　还能搭上一个，甚至很多个女官或是圣女候补来陪她。
　　锡兰教的总部山上每个上神都有一个自己对应的神殿，同样，k们也分别有一套和其他神祗有所区分的宗教布置。就像密涅瓦的神殿有角力场，葛芬特有典籍馆一样，萨拉忒弥丝掌管着月亮，狩猎与繁育，她的神职在一部分上与河神锡多娜重叠，她们共同具有的是以水为主体的祷告室。
　　夜宫的祷告室和沐浴殿是一体的，河谷人认为生育离不开水，尽管女人们并不会泡在水里生孩子，可这不影响司祭们把祷告室都放在澡堂子里。
　　因为并非真正的浴室，所以沐浴殿不会提供热水，但在这天气转暖的时节，经过一上午太阳照射的泉水已经去掉了大半的寒气，即便整个人躺在里面也不要紧。
　　格奈娅正是如此做的。
　　她躺在水池边缘的小斜坡上，根据女官的说法，这里本就是提供给那些不愿像苦行僧一样跪坐在坚硬的水池中的贵妇人们提供的位置。格奈娅当然不会委屈自己跑到坚硬的石头板子上去下跪，所以她理所当然的就躺到了斜坡上面。
　　服侍她的一共有四名女官，从教会嬷嬷暧昧的眼神和话语来讲，这些女官都是“懂行的”。
　　她们都颇有姿色，只可惜对格奈娅而言就和家里的女仆们没什么区别，她在女官的服侍下换了一件纱织的浴衣，然后躺在一旁，等待她的正餐到来。
　　旁听里有女人们争辩的声音，她也大概听得清楚。
　　她点名弗丽嘉服侍她，但弗丽嘉并没有那么情愿来见她。
　　“弗丽嘉小姐，请你服从安排，这是工作。”
　　她先听见了嬷嬷的声音，随后便是弗丽嘉不甘愿的反驳：“可是我们…奉神圣女的工作并不包括出**体不是吗？我们的身体是献给神明的……”
　　“一个异族人还谈什么信仰。”有其他的姑娘咕哝起来。
　　“那可是‘蛇’家的孩子，多少人想亲近她还没机会呢。真是的，她到底看中了你哪一点？你这个胖子……”
　　“这分明是你的荣幸，等你落选了，也许能去她们那当个女奴。”
　　“可是……”
　　弗丽嘉声音在其他女人的胡言乱语中尤为弱势。
　　而后，嬷嬷的声音又响了起来，她的声音始终算是温和，但却并没有留给弗丽嘉抵抗的余地：“进去吧，弗丽嘉小姐，你在害怕什么？那位点名要你服侍沐浴的小姐是地位高贵的名门之后，服侍她是你的荣幸，把它做好，不要让夜宫的姐妹们丢脸。”
　　弗丽嘉最终还是被推了进来。
　　她穿的很少，甚至连完整的衣服都没有，只有一条包裹住一半身体的，近乎透明的白色围纱。
　　看样子神殿确实有把她卖了的打算，不过不知道是谁的注意，是主祭，还是那个买下她的光头？
　　拜尔列告诉过格奈娅，艾丝妲对弗丽嘉有些意思，但格奈娅并不在乎这些细枝末节，既然艾丝妲和她的姐姐接触过了，那她堂堂正正的侵占这头乳牛也是师出有名了吧？
　　“您好……”
　　她双臂在胸前交叉，试图以此阻挡一下艾丝妲的视线，因为她知道这个小女孩所来为何。她在格奈娅身旁跪下，女官们想要取走她的遮羞布，但她迟迟不肯放开。
　　格奈娅没有理会她们的小动作，她半躺在水中换了个舒服些的动作，然后把湿了一半的枕头也调整了一下，晒着午后的太阳，随意吩咐道：“按照上次那样做就好，我很喜欢。”
　　几个女人一时间都没有动作，格奈娅猜她们兴许是在用眼神交流。她懒洋洋的打了个哈欠，安静的等待着那头高价奶牛的主动服侍。
　　大概是她最终犟不过女官们的软胁迫，格奈娅感觉到一具温暖的身体慢慢贴上了她。
　　弗丽嘉的呼吸很重，她应该并不是心甘情愿的，在她们许多肌肤都贴到了一起后，她仍然迟迟没有动作，最后格奈娅还是听见了有人下了水池，应该是女官在强迫弗丽嘉继续下去了。
　　柔软的肉体贴在了格奈娅的脸上，尽在咫尺的是满满的她最喜欢的乳香味儿。
　　她的全身都感到了欢快，作为本能的回应，她主动用脸颊贴了过去，歪着脖子感受那小小的果实在自己脸上被碾压着前后翻动的趣味。
　　这简直是极乐――如果她有更多像弗丽嘉这样的女人就好了，或许她应该把那个灰精灵和弗丽嘉放到同一张床上去？
　　就算酒池肉林也不过就是如此了吧。
　　她忘我的继续磨蹭着，感受着那小东西慢慢变得挺立膨胀起来，然后，就有些湿润的东西沾在了她脸上。
　　女官们忽然发出了小小的惊叹声。
　　格奈娅闻到了味儿，她的身体比大脑先做出了反应，她的嘴巴像是自动机器一样循着味道含了过去，然后她就吃到了正牌的……
　　牛奶？
　　――――――
　　好久没加更过了！
　　牧场的备选成员绝赞增加中！
　　既想去申请推荐又怕暴死，好矛盾……


第十六章  被打断的下午茶
　　他从地上爬起来的时候，整个天空都笼罩在浓厚的乌云之中。
　　狂风呼啸，如发光的，巨大的蛇迹一般的雷霆在遍布天空阴翳之中穿行，骇人的威势有如万千的炮火落在他耳畔轰然炸响，几乎要摧毁他的头颅和大脑。
　　拜尔列・阿米达拉从地上爬了起来。
　　在这个令人憎恶的世界里，暴雨和雷霆从未平息过。
　　与之相伴的是狂风。暴烈的风在他身边盘旋，他不得不竭尽全力让双脚留在地面，他弯下腰，试图在周围找寻一些能躲避，或是抓牢的东西，风席卷着雨水拍在他脸上和身上，它们否决了富有生命蕴意的水的温柔，像无数铁锤和钢钉敲击穿透他的血肉和筋骨。
　　与之相伴的是山崖。他只有几步之遥就是背后的绝壁，而绝壁之下并非愤怒的海涛，而是灰蒙蒙的云顶，他看不见其下掩盖的任何东西，也无法猜测这是在多么伸手可及天的危地。
　　与之相伴的是古殿。就在他的眼前，在更高处的山岗上，被时间摧残的只剩残垣断壁的古迹遍布山野，枯灰色的果木在狂风里疯狂的摇摆，那些高大的石柱随着雷霆惊颤，摇摇欲坠。
　　一阵狂风呼啸而过，几乎将他吹飞，拜尔列抱住了一块躺在地上的石柱的碎段，堪堪稳住了身形。
　　他快速的看了一眼自己，却诧异的发现他身上并非是西装革履，而是一件……他几乎要忘记的许久许久之前穿过的衣着。
　　一股惊异涌上了心头，他尝试把那些久远到能让城市化作飞灰的记忆翻出来，他想知道这是什么时候的事情，他不习惯把自己置身于完全无法把握的环境当中。
　　但是在这里的并非只有他自己。
　　有人代替他做出了行动，或者说，这些行动其实一直都是他没有意识到的那个东西主导着的。
　　“出来见……”
　　他尝试说话，但风在此时改变了方向，猛烈到几乎能把皮肤拍红的雨水密集的落在他的口腔和脸上，阻止了他的言语。
　　他跪在石柱之后，用袖口遮住了嘴，呼喊道：“出来见我！”
　　雷声更是猛烈了。
　　“出来见我！！！”
　　他再一次喊道――忍受着振聋发聩的轰鸣，几乎能把人拆散了的冲击，还有钻心剜骨，深入灵魂的痛苦。
　　他的声音向着周围扩散，所到之处，所有的景象都为之一滞。
　　天上的银蛇不再窜动，雨也停在了倾斜，诡异的角度上。这里不是实景，拜尔列意识到了，这里是……“阿赖耶识”的角落。
　　这是人所能接触到的，所有过去生中善、恶、业力以及所发生过的、遭遇过的、造作过的所有“业种”之记录。
　　而这里并非是至今为止仍然活跃的业种，这里是一个由诸多业种纠结而成，拓展显现后的，分崩离析，几近灭亡的“业境”。
　　他又一次大声咆哮道：“出来见我！！！”
　　这一次整个世界都安静了。
　　大地在颤动。
　　拜尔列喘着粗气，他擦掉了额前冷汗和雨水混合而成的东西，然后把头发向后一抿。
　　无论如何，他得保持形象。
　　山崖之外，有个庞大的巨人在向他走来。
　　随着它的身影在极为遥远之地出现，天空中静滞的雷蛇仿佛找到了主心骨一样，纷纷向它涌去。它们缠绕在巨人的手臂和腰腿上，在它全身上下盘旋闪耀，但纵使如此都无法照亮显现出它的全貌，它的每一步都令整个世界的震颤不已，它行走时挥动的双臂划破云层，驱赶了阴翳，但那终究只是一时，天光一闪而过，旋即就重新被黑压压的乌云所掩盖了起来。
　　巨人很快接近了拜尔列站立的地方。
　　它的容貌也从缭绕在身旁，阴暗的烟雾中浮现了出来。
　　他看上去像是一个老朽的人类男性，穿着一件袒露右臂的巨大的灰色长袍，除此之外别无他物。他有着灰白色的长发和与之相仿的稀稀疏疏的长须，他的面容枯槁如同快要坏死的老树，而尽管他的身体无比高大，但身上的肌肉无一不呈现出萎缩枯坏的趋势，让他看上去如同一个巨大的树人。
　　他张开嘴，大风从他已经所剩无几的牙齿间呼出，他在愤怒，在展示一种原始的愤怒。
　　忽然，巨人开始说话了。
　　“杀了她……”
　　衰弱，但却坚决。他振聋发聩的声音里满是朽坏的噪音，但那股暗藏其中的怨恨依旧像烈火一样掠过拜尔列的身体，让他几乎崩溃。
　　“把我的神核……”
　　他伸出了双手，那双手掌是如此的巨大，让他轻而易举便抓碎了悬崖边的岩石和土壤。拜尔列想要后退，但地面崩溃的太过迅速，他还未能退出几步，便被连带着一大块土地一并抓了起来。
　　“还给我！！！”
　　他的视线被迅速的抬起，从雾蒙蒙的空气中穿过，转眼间就抵近了巨人的脸旁。他徒劳的等待着那如天崩地裂一样的声势势在近在咫尺的地方轰然爆发，然后两眼一翻白，不争气的晕了过去。
　　……
　　凌晨一点。
　　康斯坦丁给自己倒了杯冰可乐，站在窗边久久说不出话。
　　世界是什么？
　　他很久没有考虑过这个问题了。
　　世界到底是一张纸，还是由无数张纸黏合在一起的总集呢？
　　如果是后者，那他过往的人生经历到底是走在一张纸上，还是在那些糊起来的，纸浆的海洋中穿梭？
　　没人能跟他解释这些，他也想不通透，宇宙的真理之类的并不在他的能力范围之内，漫长的生命让他能做的只不过是把感兴趣并且有用的东西学到略懂――至于开拓学术新领域，或者引导人类进步之类的，并非是他的精擅之处。
　　他把可乐一饮而尽，杯子随手放在了吧台上。
　　冰镇的廉价饮料让他全身上下都颤抖了一下，碳酸和糖让他很快变得精神了一些，并且轻轻打了个嗝儿。
　　他返回了收藏室，依次按下密码，随着大门打开，室内柔和的夜间照明灯也随之亮起。
　　凯瑟琳不希望他给君沐兰看太多他的收藏品，因为这里面有些内容非常不适合纯洁的女孩子看的东西。
　　但康斯坦丁还是给她额外看了一些……他希望那个东国女孩可以因此与那个古老的灵魂更加同步。
　　如果猫头鹰旅社的时间对照没有出错，那这件东西恰好就是她最近会接触到的一个，“回忆”。
　　他在一副油画面前停了下来。
　　油画同样被有防弹玻璃罩和蒙布的外壳保护起来了，在更外围的地方，他放了一个小小的公告牌，他低头看了一眼，铜板上的字样写着：“成于四世纪末，署名赫兰，曾收藏于哈布斯堡。”
　　《丰收预兆》。
　　……
　　格奈娅对这件事并不以为意，但她的发现却着实引起了一些骚乱。
　　一名女官很快离开了水池，她一路小跑着进了偏厅，不知道她和管事的嬷嬷说了什么，但还没等格奈娅享受完她的洗面奶，急匆匆的木屐声就已经停在了她的耳边。
　　她不满的抬头看了一眼，看到的却是嬷嬷和女官们大惊失色的面容。
　　那些惊讶和错愕的表情让她纳闷，但格奈娅没有在外人的鬼脸下享受生活的惬意，她撑着手肘稍微抬起了身体，质问她们：“是谁给了你们许可，允许你们这样看着我的？”
　　“对，对不起，请原谅我……”
　　嬷嬷的话有些结结巴巴的，但她没有被格奈娅吓走，反而转向弗丽嘉问道：“弗丽嘉小姐，这是怎么回事？”
　　弗丽嘉也没有意识到发生了什么。
　　她只感觉很舒服。
　　她的胸脯已经一连几日都被一股莫名其妙的酸胀感占据着了，这种陌生的感觉让她很不舒服，连带着精力也有些不足。她无论怎么揉都无法抹消这种感觉，以至于她都开始怀疑自己是不是患了什么恶疾，而直到刚刚，在她把胸脯送上去任由那个小恶魔一般的女孩品尝之后，弗丽嘉却忽然感觉就像是水坝泄洪一样畅快了许多。
　　她无暇他想，只是一个劲儿往女孩嘴边凑，巴望着她能让自己轻松一些，直到夜宫的嬷嬷走了过来，她才觉察到气氛有些古怪。
　　所有人都在看着她――女官，嬷嬷，还有偏厅那好奇的探出头来的其他圣女候补们。
　　弗丽嘉羞涩的挡住了身体，但她只有两只手，一时间难以顾及全部三点，而身下的小女孩偏偏在此时又搂了过来，她根本不管其他人的目光，只是自顾自的挤开了弗丽嘉遮遮掩掩的胳膊，又抱着她啜吸了起来。
　　这下弗丽嘉终于明白有什么不对了。
　　和被艾丝妲用强吸过的几次不一样，她感觉到这一回有东西从自己体内流淌了出去。
　　她低头一看，只看到小女孩眯着眼不断鼓动着腮帮的贪婪模样，还有从另一侧胸脯的尖端慢慢流淌出的白色的浆液。
　　她发出了一声尖叫。
　　……
　　“对不起，尊贵的小姐，弗丽嘉必须先接受嬷嬷的问话才能回来……”
　　弗丽嘉很快就被嬷嬷带走了，这让格奈娅很是不满。
　　其他女官被留下来伺候她，为了安抚暴躁不安的格奈娅，她们甚至直白的告诉格奈娅她可以对她们做任何想做的事情，这些女官围绕着她，用身体为她洗浴并亲吻她的每一寸皮肤，但格奈娅却始终无法满意，她对这些小胸脯又不熟悉的女人没有分毫兴趣，她只想弗丽嘉回来。
　　她对着女官们嚷嚷道：“为什么要带走她？我可是花了钱的。”
　　“这些事关系比较大，为了神殿的声誉，嬷嬷需要单独问她，也可能会有专门的审讯官……”
　　“那她暂时回不来了吗？你们会把她怎么样？”
　　“这要看问话结果，如果情况不好的话，她也许会被赶出神殿吧。”
　　格奈娅眼睛一瞪：“为什么？她明明没做错什么，谁能给我个理由吗？”
　　女官们面面相觑，能在后殿居住的女官还没有什么经验，今天的怪状让她们有点羞于启齿。
　　最后还是一个成熟些的女官接过了话：“弗丽嘉有了奶水，只有和男人结合过才会这样，这不符合神殿的规矩，她必须先接受审查才行。”
　　“男人？”
　　“是的…男人。”
　　“为什么要牵扯到男人？”她很快想到了长姐和法娜兹，只要合适的药剂就能做到的事情，和男人有什么关系？
　　“因为，她也许怀孕了，只不过还不明显……”
　　格奈娅越来越觉得不对：“和男人做会怀孕吗？为什么不去怀疑女人？”
　　“这个……”成熟的女官也有些无法解答了，她把求助的目光投向其他人。
　　另一个口舌灵活的赶忙接了话：“小姐，其实男人女人都无所谓，主要是关系到她的纯洁，圣女必须是处女之身，至少在第一轮轮值结束前必须是。”
　　“那又有什么关系？”
　　格奈娅有些纳闷，在她的印象里，奶水和别的任何事情都没关系。
　　即便不按照大人的方式结合，没有任何经验的女人也是可以泌乳的，她的姐姐就是如此。把这种小事牵扯到生孩子，甚至是异性上面让她感到不愉快，她胡乱拍了两下水赶开了围绕着她的女官，胡乱嚷嚷道：“不玩了，玛依拉，我要去看看她，过来给我穿衣服！”
　　她认定了弗丽嘉是她，至少也是她和艾丝妲的共同财产，只不过是寄放在这儿玩玩的罢了，现在神殿的人说把她带走就把她带走，还是在她没吃饱的当头，这让格奈娅满肚子的不高兴。
　　听到她的召唤，精灵很快走了进来，她在女官们一脸尴尬的旁观下迅速为格奈娅擦拭了身体和头发，然后拿了件最厚实的浴衣给她披上。
　　格奈娅扭头问女官们：“弗丽嘉会去哪？”
　　她们小心翼翼的回答：“应该是忏悔室……也可能是教导室，您顺着偏厅过去就能看见。”
　　“哼，烦死了。”
　　格奈娅紧了紧束腰，迈开步子照着女官们指的方向去了。
　　――――――
　　如果自我感觉没出岔子的话，格奈娅应该正在向着标准的“贵族反派”形象推进。
　　虽然有些人可能不喜欢这样的形象，不过在这个阶段，咱确实想要她这么做。
　　当然，最终都是会有所变化的…咱希望角色能随着剧情发生合理的转变，当然，必要时也会多花点笔墨去写心理和一些解释性的思考。
　　大家觉得熊孩子讨厌，其实从咱的角度来说还算成功，因为咱现在也在讨厌她（笑）。
　　一切都会好起来的。


第十七章  两人的步调（Ⅰ）
　　格奈娅很快就找到了弗丽嘉，她就在不远处的一间小房间里。
　　屋里并不只她和嬷嬷，还有另一个女官，格奈娅本想听一会儿，但她们说话的声音都很小，她听不到什么，就索性打算闯进去再说。
　　可不巧的是，守在门口的是两个不识相的男性守卫。
　　他们身形异常高大，足足比寻常的男人高出一头，上半身几乎全被灰色的甲胄包裹着，大腿上也有厚实的甲片。他们在不宜携带凶器的神殿里依旧手持着一种顶头厚厚的长柄武器，就像是长条状的长柄锤一样，虽然没开锋刃，看上去却依旧颇有些气势。
　　格奈娅原本不打算他们，可她要进去的时候却被一个守卫一把拉住了胳膊。
　　她很惊讶，因为从来没有任何人敢这么对待她。
　　格奈娅的脸很快冷了下来，她咬牙切齿的命令道：“放手。”
　　守卫沉默的松开了手，然而这个动作并不友好，他明显在将格奈娅向外推，玛依拉看出了这点，她站到了格奈娅身前，手按在了剑柄上。
　　格奈娅着实被这家伙气到了，虽然她还没有到异性连触碰她都不行的程度，但被一个身份低下的守卫抓住仍是让她满腹怒火，她在玛依拉背后挥舞着拳头想要冲上去：“你这混蛋，你知道我是谁吗！”
　　玛依拉忙拦住了她，不过她很快就发现了格奈娅其实并不用她拦，她的大小姐虽然声势和动作都大的很，可根本没有向前的意思，她只不过是在张牙舞爪的虚张声势罢了。
　　于是她干脆放弃了在格奈娅身上花费精力，语气诚恳劝告刚才抓了格奈娅手腕的守卫：“请你向我的主人道歉，否则我就不得不让你见些血了。”
　　她说的很委婉，但如果需要的话，就算砍掉那只手也无所谓――玛依拉已经做好了这样的准备。但玛依拉并不认为给没什么大恶的人造成永久性伤残是正确的事情，所以她希望这守卫能识相点。
　　遗憾的是，两个高大的男人像是石头一样立在原地，甚至眼睛都没眨一下。
　　“主人？”玛依拉询问了身后主人的意见，格奈娅想了一下，她很犹豫该怎么回答，她的手腕有些痛，对于一个卫兵来说，这人的无礼程度已经到了不可理喻的程度了，但她该怎么惩罚一个犯错的男人？要是年轻漂亮的女人那就好办了……
　　她下不定决心说些残忍的话，于是她把决定权给予了：“随便你，让他吃点苦算了。”
　　“是。”
　　两方的反应都十分迅速。
　　在玛依拉做出攻击决定的同一时刻，守卫就有所动作了，他们一前一后将铁棍先后挥下，分别朝向了半精灵的头和肩膀，迅猛的力道丝毫不见留手。
　　守卫会反抗乃是意料之中，不过玛依拉并没有想到他们敢先于她动手。她好歹是以贵族护卫的身份来的，虽然撒马尔罕的阶级并没有那些王权国家一般分明，但神殿的守卫敢于毫不留情的攻击她还是让她稍微有些讶异。
　　不过惊讶归惊讶，她手上的动作并不慢，两名高大的守卫封锁了她向左右闪避的空间，他们的身高，手长和武器都使得他们在攻击距离和范围上颇具优势，无论她选择闪避还是格挡其中之一，她总归无法逃过另外一人的追击。
　　她只有一把刀，陷于被动让她的选择变得匮乏，而精明的武人要做的便是从几项劣势之选中挑出最适合自己的方法――玛依拉低下了身子，她并未退却，而是在抽刀的同时向前冲去――既然没有把握规避伤害，那就让攻击无法继续。
　　长兵器的优势在思路转变后反而成为了劣势，赶在铁棍落下之前，俯身前倾的玛依拉已经将刀砍向了右侧之人的手，由于持握兵器姿势的缘故，他的手背整个暴露在了半精灵的面前，只要轻轻一挑，她就有把握把这不知好歹的家伙的手掌砍断。
　　“对不起，请不要动手！”
　　门外的争执已经被房间里的人注意到了，在玛依拉弯刀贴上之前，在屋里的女官急匆匆的冲了出来，她的声音很有用，几乎在同一时刻，两个守卫的动作便骤然停止了下来。
　　即便是半精灵的刀已经近在咫尺也没有所谓，他们很快恢复了之前看门的模样，挺胸抬头，只有仍然保持着原来姿势的半精灵还在证明这儿刚刚发生了一场要流血的冲突。
　　“对不起，我是最高主祭爱葛妮丝的侍女，很抱歉带走了您挑选的助祷者……”
　　侍女的态度很是恳切，她一连对着两人鞠了好几个躬，又让两个木呆呆的守卫对着她们鞠躬道歉，总算让格奈娅消了些气。
　　她又恶狠狠的瞪了那个抓她的守卫一眼，又抬起脚死命的在他脚上踩了两下，只可惜对方根本没有回应，反而是格奈娅不小心在那铁靴上崴到了脚腕直叫唤，玛依拉不得不把她背进了屋里。
　　弗丽嘉被叫去问话的房间并不大，格奈娅进去的时候她正惶惶不安的坐在角落里的一张椅子上。她已经换好了衣服，双手交叉紧紧的贴在胸前，格奈娅还想过去关心她一下，没想到她看见格奈娅靠近，反而更是紧张了。
　　无奈之下，格奈娅干脆去问管事的嬷嬷：“请问，她犯了什么错吗？”
　　嬷嬷大致清楚她的身份，于是也没有隐瞒。她告诉了格奈娅检查的结果――弗丽嘉仍旧是清白之身，但她出现怀孕才可能有的特征也是事实，她和最高主祭的侍女公证了情况，但身体状况存疑的弗丽嘉并不适合再呆在这里了，因为刚才有些混乱，只言片语的消息肯定走漏到其他候选人那儿了，只要有人拿这个做文章，弗丽嘉就不得不离开夜宫。
　　格奈娅并不知道她们为何非得坚持有奶水就是不纯洁的，但她不愿意和年长者争辩，她看向蜷缩在角落里的凳子上的弗丽嘉，觉得她有些可怜。
　　或许其他人不知道她的情况，但格奈娅是知道她是个奴隶的。她的家庭教师和她说过买下弗丽嘉的人希望她能表现良好以便让自己在事业上有所进展，现在用屁股想都知道，如果弗丽嘉被赶走，她的下场一定好不到哪儿去。
　　既然嬷嬷也确定她的纯洁，那她肯定是吃了什么药――她自己浑然不觉得话，没准是不小心吃错药了？
　　管事的嬷嬷和侍女开始讨论起怎么处理这件事，格奈娅懒得听这些，她跑到弗丽嘉的身边，摸起她被金壳包裹住的牛角，顺带安慰她道：“别担心这些，如果她们要赶走你的话，你可以来我家……我家房子还是蛮大的，也可以养你。”
　　乳果丰硕的女人和奶牛是格奈娅最喜欢的东西，而把她们接合起来的米诺斯人就更好了，格奈娅是很认真的在对待这件事的，她这次不会再放过这个丰满的奴隶了，哪怕这会儿要她一万枚金币，她也打算把弗丽嘉买回家。
　　只可惜她之前把那个舞女放走了，不然的话她就可以让求长姐再盖个专门的房子，把她们养在一起。
　　或许是因为格奈娅一直在动手动脚的缘故，她的安慰并没有让弗丽嘉安心。
　　这个异国人的注意力一直在嬷嬷和来自最高主祭的女官身上，无论格奈娅怎么捉弄她她都不愿搭理格奈娅，倍感无聊之下，她把弗丽嘉披散开挡在身前的银发拨开，然后就地跪下抱着她亲起了她的胸脯。
　　这种出格的行为让屋里所有人都有些目瞪口呆，除了玛依拉。
　　弗丽嘉急的快要哭出来了，她看着嬷嬷，嗓子里带着些沮丧的近乎哭腔的音调为自己辩解：“嬷嬷，我没有…是她……”
　　而夜宫的管事嬷嬷也从没见过这种阵仗，她先是看了一眼满脸委屈的弗丽嘉，又看了看抱着她不放的阿波菲斯家的孩子，又转而看向带她来这里玩的亲侍。这种事情对于上了年纪的女士来说实在有些捉摸不透，她希望那名半精灵能给个什么解释，或者能制止一下她的小主人。
　　然而那个半精灵看到她的眼神后并没有什么表示，她只是平静的看着自己的小主人，仿佛这对她而言并不是什么大不了的事情。
　　这些有钱人的怪癖……
　　她只得默许了这种荒唐的事，告诉弗丽嘉：“让她吃吧，我们到外面。”
　　嬷嬷摇了摇头，她知趣的不再管这里的事了，在弗丽嘉想要挽留的手势和泪光中，她邀请了主祭的女官到外面去谈。
　　她们离开后，弗丽嘉终于爆发了出来。
　　在玛依拉反应过来之前，她一把抓住了格奈娅的脑袋，想要把她从自己身上扯下来。但格奈娅早有准备，她一口吸住了近在眼前的皮肤，像一块牛皮糖一样死死粘着不肯松口，弗丽嘉越是推她，她就吸的越紧。
　　这种蛮不讲理的行为让弗丽嘉的沮丧和惶恐变作了恼怒，她很快加大了力气，想把这荒唐的女孩从自己身上“拔”下来。
　　玛依拉不会放任她她再用力了，尽管她知道格奈娅已经严重伤害到了这位圣女候补，但熟知格奈娅行程的她同样知晓这件事的根本是和格奈娅无关的――她并没有让弗丽嘉去吃什么药，所以玛依拉不会放任这个可怜的圣女做出伤害主人的行为。
　　赶在这个长着角的女人用上蛮力之前，她先一步走到了椅子旁边，把带着鞘的剑放在了弗丽嘉的肩膀上。
　　“请保持冷静。”
　　……
　　柯妮莉娅在拼命的对着她使眼色。
　　艾丝妲转起了皮绳，由慢及快。布囊中的石块也随着她手腕的旋转在她头顶盘旋起来，这东西出乎她想象的神奇，但她总怕石头会落下来砸到自己。
　　她胆子不大，虽然曾经也在大人们的保护下用刀子杀过动物，但这和让她独自来做毕竟是两说，况且她还从来没有受过什么严重的伤，如果在头上转动的那颗石头在此时落下来，她很有可能会被砸的头破血流。
　　所以她花了昨天至少三四个钟头，加上半个上午的时间才能做到“用投石索让石头转起来”这件事。
　　临近村镇，她们的行程也放缓了，松林镇周围的地势在天边已经看得着，最多再有三五个钟头她们就能抵达，所以君夫人建议上午修整一下，然后中午奢侈些把带着的肉干和面粉吃光，这样她们就能在镇子里换新的，以免这些东西在接下来的行程里腐坏。
　　北部地区的林木逐渐多了起来，士兵们在浅水湾里捕鱼，而兴冲冲的想要练练手的艾丝妲就拉着柯妮莉娅――以及好奇的跟过来的君夫人去了林子里。
　　这片林地的树木不算茂密，正适合菜鸟练手，艾丝妲给投石索里撞了块圆滚滚的鹅卵石，她瞄准了不远处一只没注意到她们的野山羊，想要看看能不能把它摆平。
　　不过虽然练过几次，但真到了要打活着的东西时她又有些犹豫。
　　艾丝妲既害怕真的把那头羊打死，又怕自己打不中出糗。她恨不得一个人来练习，但这是不可能的，如果她单独出来，别说狮子老虎，就算一条毒蛇也可能要了她的命。
　　投石索已经转了四圈，再转下去就有浪费体力之嫌了。
　　她眯起眼睛，想象着自己出手后的结果，艾丝妲很相信魔女给她的戒指，只要她集中注意力，并按照之前的练习估算好弹道，这种手上功夫应该难不住她才对。
　　在石索转到第七圈的时候，她将手向前一引，而后屏住了呼吸。
　　结果不赖――和她预算的差不多，虽然没能打中头颅，不过石块砸坏了山羊的腿，一直躲在树后面的柯妮莉娅随后冲了出去。
　　“干得好！它跑不远，我去捉住它！”
　　她跑的很快，几个呼吸之间就远离了艾丝妲，而艾丝妲这才心里一慌，她忽然想起背后有……
　　她刚刚迈出了第一步，等在后面的君夫人就一把把她抱住了。
　　“真不错，想要一点奖励吗？你喜欢的那种。”
　　湿润的舌尖落在了她的脖子后面。
　　“不要这样……会被人看到的。”艾丝妲低声哀求道。
　　“别出声，不要忍耐…一小会儿就可以。”
　　背后的声音并没有打算放开她。
　　艾丝妲被她抱着腰拖到了一棵大树后面。
　　很快，林间响起了优美的音乐。
　　――――――
　　(??)笔者并非户外党，所以有些实用性技巧写不来。
　　不过这几章会让艾丝妲成长一些，格奈娅变更熊一些。
　　嗯……也许还会让魔女小姐更新一个新系统。
　　然后例行求票！


第十八章  两人的步调（Ⅱ）
　　艾丝妲能感觉到，君夫人对她做的事是带有惩罚性的。
　　她从这位昔日的老师身上感觉不到她应有的温柔，这个表面温文雅尔的女士在对待艾丝妲时并不像面对格奈娅那样柔情，她只是维系着表面上的端庄，甚至在正面面对艾丝妲的时候，少女都能在她总是挂着温暖笑意的脸上看到那种成熟妇人特有的温和气质，但撇去浮于水面的部分，她在私下里做的事情却没有丝毫保守之意。
　　她的手指就像攻城槌一样毫不留情的对着艾丝妲发起进攻，为艾丝妲带来了不少痛苦的折磨，但同样，当柯妮莉娅穿越树林，把那只被打瘸了的羊拖回来的时候，她们两人已经完事了。
　　“呦――看这个！”
　　罗马人远远的举起了被她割了喉咙的小山羊。
　　艾丝妲勉强冲着她笑了笑。君夫人的手依然贴在她腰后，让她有些说不出的苦涩感。
　　艾丝妲帮着柯妮莉娅轮换着把羊崽子拖了回去，这只小羊少说有一百多磅重，拖着它和拖个轻巧的人没什么区别，柯妮莉娅方才追了它一段路，后来便不得不交给艾丝妲来搭把手帮忙。
　　做这事情并不轻巧，艾丝妲没想到看上去瘦巴巴的一头羊会有那么沉，她起初还想着能不能把它扛起来，但还在断断续续往外淌的血和拎上手后有些分毫不动的份量让她放弃了想法，她跟着一脸高兴的罗马人往回走，于此同时，她还要面对君夫人时不时的语言挑衅――
　　“刚才感觉怎么样？”
　　柯妮莉娅走的远了些，她还要带些菌菇和野菜回去，君奉香在此时贴了上来，她的手轻轻在艾丝妲的大腿边缘触碰着，不时还会捏一下更上面的软肉。
　　艾丝妲不得不对她恶语相向：“您比我想象的要恶劣。”
　　“塔德兰女王的事情不能让其他人知道。”君奉香依旧温和如旧，只不过她说的却不是什么好话：“所以让你同流合污是最好的选择……不过我没想到你已经不是处女了，是妮菲塔莉下的手吗？”
　　谈到第一次的事情，艾丝妲脸上一红，看向了别处。
　　君奉香和自己的姐姐是关系很好的朋友，她倒是不奇怪会有关于自己的只言片语落到这个东国人耳朵里，不过她的默认让君夫人对更深一层的事情产生了兴趣，于是追问道：“她为什么要搞你？是因为格奈娅的事情吗？你们果真在……？”
　　她对于艾丝妲并没有太多尊重，在谈及妮菲塔莉和艾丝妲之间的事情时，她的语气就仿佛是妮菲塔莉睡了一个廉价的碧池一样。
　　“不是。”
　　艾丝妲加快了脚步，但她拖着山羊，显然无法甩开君夫人。
　　这个女人的体力超乎她的想象。她一直紧随着艾丝妲的脚步，直到她累了，君夫人甚至都没有哪怕些许要疲劳的趋势。在柯妮莉娅返回她们身边之前，君奉香一直在低声对艾丝妲倾倒着各种污言秽语，有轻有重，她甚至和艾丝妲谈起了她是如何让那个可怜的小女王变得服服帖帖的，然后还谈了些关于妮菲塔莉做过的事情……
　　这一路几乎完全颠覆了艾丝妲一直以来对于君奉香的印象。
　　她的骨子里并不是那个温柔贤淑的***和知书达理的教书先生，或许她表面上是如此没错。她的只言片语中透露出自己特别喜欢那些可爱的半大的少女，但她却对艾丝妲一些不好的质疑矢口否认，并坚持罗莎是她第一个真正下手了的猎物，因为小女王对于人类而言完全是合法的猎物，对于半身人应该也是，只不过罗莎的外貌足够幼小，她很是勾起了君夫人的念头。
　　她的很多话都含糊不清，但艾丝妲由此产生的猜测已经足够她感到心寒，君奉香经营着私塾，她的学生惯来只有那些年轻的女孩，而她以前――也就是格奈娅经常会在休息时到君奉香的家里，她们玩过一些……现在想来并不太妥当的游戏。
　　她能听到这些亦真亦假的话，无非是君夫人并不知晓她的过去才放松了警惕。她们的社会地位相差甚远，即便是她出去乱讲，恐怕也不会有人信她――哪怕是信了，大概也不会计较什么吧。
　　毕竟对于大多数商人家庭来说，女儿的地位虽然没有像传统封建国家那样低，但只要家里有儿子的话，联姻之类的还是首要考虑的事情。如果只是牺牲一下女性后代能和这位东国的代表搭上些关系，恐怕会有人争着把自家的幼崽往她怀里送也说不定……
　　艾丝妲想说些抨击她的话，但想到格奈娅曾经将君先生催眠后做的那些事情，她又顿时觉得自己以前也没好到哪里去。
　　“艾丝妲莉娅――！”
　　罗马人在这时远远的吆喝了她一声，她告诉两人她已经够采了一整筐子蘑菇，并表示自己要先回去把东西放下了。
　　车队和马匹已经能看的到了，艾丝妲倒也不担心君夫人会再对她下手。她对着柯妮莉娅挥了挥手表示她知道了，随后就看着罗马人转身走向了车队方向。
　　君夫人在这时忽然拍了一下她的屁股，戏谑的低语：“我们找个安静的地方再来一次吗？”
　　艾丝妲疯狂的摇头，并且大步向前赶去。
　　她听见身后传来轻松的笑声，君夫人跟着她的步伐，愉快的告诉她：“那白天就算了，今晚还会夜袭你的喔，可爱的小家伙。”
　　艾丝妲只能苦笑――如果君奉香说的都是真的，那那个小女王恐怕是把一只一直压抑着自己的雌兽给放出来了，长期的守贞一定憋坏了这个熟妇，她现在肯定笃定了和女人亲近并不算失节了吧……
　　一只小山羊算是意外之喜，随行的罗马兵们也并非总是能猎到像样的东西，他们不是专业的猎人，几日下来一共除了网鱼外也就捉了些兔子，看到三个女人带回一整只山羊，许多人嘴巴大的简直能塞进去个鸡蛋。
　　茹毛去皮的粗活并不需要女士们插手，男人们很快就把羊皮扒了下来，然后就地清洗分割了肉块，赶在午饭时间之前，厨子用肥肉炼了一罐油出来，等着待会儿煮汤或是烙饼用上。
　　君夫人并不喜欢去和男人们凑热闹，所以柯妮莉娅依旧在远离那些喧闹的大头兵的地方单独支起了简单的篝火和炉架，艾丝妲试图和她学习怎样点火，不过她很怕火，尝试着敲了两下火石之后，艾丝妲发现自己根本做不来这事，火星总能吓得她缩手，最后她只得把引火具交还给柯妮莉娅做了。
　　无事可做的艾丝妲选择和罗莎女王搭句话：“您感觉怎么样？河谷的风景还中意吗？”
　　她们出行前约定好了不以女王身份来作敬称，实际上这些罗马人中只有柯妮莉娅才知道她的真实身份，其他人被告知罗莎・塔德兰只是一支矮人王国勘测队的头领，这样多少可以起到保护作用。
　　这个热恋中的傻姑娘显然对自己已经变成了别人的万物没有觉察，她的小眼睛一直在跟着去往河边清洗餐具的君夫人屁股上移动，直到艾丝妲叫她，她才稍稍回了神。
　　“还……挺好的……挺舒服。”
　　她明显有点答非所问。
　　艾丝妲接着问她：“在阳光下生活能适应吗？山里好像很难见到光吧？”
　　她有些好奇，没有阳光，这些矮人们到底是怎么生存的？虽然艾丝妲肚子里的墨水不多，不过她也知道至少农作物是离不开阳光的，矮人们总不至于吃石头和土过日子的吧？
　　“这倒也，没有吧。”
　　她仍然在关注她的“大情人”，只不过谈到严肃点的问题，艾丝妲算是把她的注意力拉了回来。
　　她看着艾丝妲，认真的给她解答道：“山里也是不缺光照的，至少有着足够生活的光亮……”
　　自从她撞破这位小女王和君夫人的好事之后，罗莎女王连续两天都有点小别扭，现在她肯为艾丝妲讲些东西也代表着她总算缓和了些，这也让艾丝妲松了口气。
　　按照罗莎女王的说法，人类对于矮人的理解多少还是存在一定差错的。
　　在艾丝妲了解的知识当中，“Dwarf”是“矮人”和“半身人”种族的统称，而他们也就是矮人这支文明的全部。但由熟知矮人社会的罗莎女王细讲来却不是如此。
　　语言的差异让她们通常在面对人类时用罗马人的名词来称呼自己，但在矮人社会中，那些居住在群山里的矮小的种族并非是“Dwarf”，而是“石裔”（Stonebrithed），这他们使用日耳曼语时的自称。
　　这些“石裔”们大多居住在地下，但也有喜好居住在山体之上或是临近山脉地区的种族，它们大大小小分成了十余支，比如具备一定天生魔素特性的地精（Hobgoblin），又或者是矮的特别突出，但很擅长魔法的侏儒（Gnome）……就像人类和绑定的亚人裔有黑有白还有长尾巴的一样，这些林林总总的大小种族构成了石裔的社会，虽然当中大多数都鲜为人知，不过这些种族为山脉带来了立体的生态，也因此它们才能结伴在山地中生活下去。
　　人类所知的矮人是石裔中最主要的一支，他们有着最高的个头（相对于其他石裔而言）以及最结实的体魄，他们是整个山脉挖掘和开采工作的主体，超过八成的地下通道都是矮人打通的，并且他们天赋的神力还让他们可以完美胜任铁匠这样的重体力工作。
　　而其他人也各有其职。半身人擅长商业和技工，他们可以把金属加工成除了武器之外的各种零件，矿坑里的井车就是他们的杰作，同时还要负责和罗马人及日耳曼尼亚打交道。地精是一种特别瘦小，几乎只有人小腿高的生物，他们的身体天生蕴含一定的魔素，可以在大山内外有光源的地方种植生活必要的蔬菜，也负责照料重要的蘑菇农场，而侏儒用魔法加固山洞，同时也在山体上开窗引光，另外他们也是杰出的治疗者，对治疗伤痛很有一套。
　　言归正传――有那么多的种族生活在地下，光照当然也是不能缺乏的。
　　除了将主要的城市建造在能见到光，或是部分位于光照中的区域之外，“石裔”在深山地下的据点有一种叫做夜光菇的植物可以提供光亮，这种植物会在有声响的时候发出微弱的淡蓝色的光，但仅有这样肯定是不够的，所以除了火之外，侏儒会加工一种可以吸收阳光，被称为“日光石”的照明矿石来照亮地洞，在缺乏可以呼吸的空气的地下，这种稳定又长效的照明手段格外重要。
　　几乎每一个位于地下的炉坊都是围绕着一颗足够巨大的日光石建立的，这些小太阳的一样的东西可以容许他们在炉坊中种植一定数量的作物，让石裔们远离一年到头吃蘑菇的厄运。
　　“蘑菇……是这样的吗？”
　　艾丝妲说着拿起了一只菌菇，锅子里的肉已经变色了，柯妮莉娅正在慢慢把其他东西顺次加进去，艾丝妲帮她丢了些野菜，然后把洗干净的蘑菇去掉最下面的一段，随手掰成两块扔了进去。
　　“对，基本是一样的。”不过罗莎看到蘑菇后有些不太自在，她紧跟着就解释道：“虽然我不讨厌这种味道，不过还是有些吃腻了……我在国内几乎每天都在吃蘑菇，各种各样的……天啊。”
　　她厌恶的甩了甩脑袋。
　　艾丝妲悻悻然：“听起来真不妙。”
　　任谁成天面对同一种食物都会感到不耐的。
　　肉汤的香味很快吸引了两人，艾丝妲从柯妮莉娅手上接过了由一些粗叶片简单叠成扇子，她不断扇着锅底，让底下的火能更旺盛一些。
　　不知道庄园里的厨子做饭时是怎么样的……她们也需要这样扇风吗？
　　她按照柯妮莉娅的布置，依次把豆子糟成的酱，一些盐和几个硬壳的香料种子放了进去，她又顺道加了些糖，因为罗马人意外的发现上回的汤不算糟糕，或许这是种新的提味方法。
　　两大一小三个女人围在篝火边，看着锅子里的清汤很快变成了偏深的酱色。
　　煮饭真是奇妙的事情。
　　――――――
　　石裔的“Stonebrithed”咱很难把握是不是正确的用法，或者可以用Races of Stone代替。不过这不重要，附注了英文只是用来说明几个种族的不同，毕竟这大部分是西方人的叫法，有兴趣顺着英文去查更容易找到原物。
　　当然，不同地区和文献里对于一些种族的称呼也会不一样。
　　ps1.看到有人在间贴提及了关于北地人称呼的问题。实际上对于弗丽嘉她们自身来讲，她们会以“丹麦人”“挪威人”或是“某个地名的人”来自称，米诺斯人算是罗马人对他们这支长着牛角的蛮族的称呼（带有一定程度的蔑视。此为原设内容）。
　　实际上日耳曼人也会称她为“northmen”，也就是诺曼人或者北地人。他们自己也会如此称呼自己。
　　这么一说应该就容易理解些了。
　　ps2.看到有书友在计算本文的物价wwww本文用的标准大概是1-3世纪，罗马经济大萧条前中部分的物价，根据容易查到的大概资料是，3世纪左右一名罗马士兵的年薪大概是225第纳尔，用特米西斯还在通行的年代兑换也就是28特米西斯左右。
　　可以查到的奴隶贸易中，一个健康的男奴值1200第纳尔，也差不多就是150特米西斯。
　　当然，细节的物价很难敲定，所以我是用今天的物价做衡量的，古代的生产力和今天的差异导致同样的商品在价值上可能有不少出入。所以不细纠了。
　　以国内普遍物价衡量，大概就是一枚碎币大约2-5块钱的价值，铜币10元左右，第纳尔等于六枚铜币，但大概相当于60-120的价值，特米西斯（约1.5克的金币）大概800元前后。
　　所以格奈娅花大把钱去租赁乃子对于平民而言简直是傻多速天上掉馅饼这样wwwwwwww
　　从这个方面讲，古代的财富聚集就已经很可怕了啊……
　　另外提及的金条只在大宗交易使用，大概是一罗马磅，也就是300克金。当然，黄金很多时候不够，所以大宗交易会用一部分等价物代替。
　　虽然这些物价很难真正去还原古代情况，不过大体上算是和本文内容自恰吧。
　　由于铁矿石和生铁的价格还没查到确定数据，所以一些交易的数额部分我会大概略过。
　　虽然本文内容糟糕透顶，不过咱还是会认真对待的啦wwwww


第十九章  两人的步调（Ⅲ）
　　吃完油脂丰厚的一餐后，理所当然就到了休息时间。
　　同样也理所当然的，当拉下窗帘，人声渐息之后，艾丝妲花了一个钟头来把玩柯妮莉娅的胸脯。
　　为了方便在使用熏香时计时，她刻意携带了一个时间是大约半个钟头的沙漏，这样她才能准确的把握作案时间，免得玩到一半被人忽然清醒过来抓到现行。
　　她在最近离开庄元时曾在妮菲塔莉的床上赌咒发誓要对她保持忠诚，但事实上，艾丝妲发现自己很难精准的把握那些自发的誓言，因为在离开妮菲塔莉三五天之后，她沮丧的发现自己很难忍受那种手瘾犯了的冲动。
　　她想要摸那或是柔软，或是挺拔，让她感到亲切，并且蕴含着生命的真谛的东西。
　　即便是她已经通过书籍了解了很多关于性的问题，她仍然不觉得这是什么不正确的事情。
　　她只是在遵从一种最原始的需求罢了……想必格奈娅也是如此吧。
　　艾丝妲在别人看不见的阴暗的车厢里品尝着这个异国女人的身体，直到她看到沙漏快要走完。她将沙漏翻转收起，随后，她重复了刚才的话：“柯妮莉娅，我要看看你最可爱的一面。”
　　柯妮莉娅对此做出了反应，她重新挺起了腰板。
　　看来是有用的，不过艾丝妲仍然等待着――她等待时间确实过了熏香正常有效的时段，以此来确认这种连续的暗示和连续使用熏香一样，总时间是可以叠加起来的。
　　她重新做了之前的事，直到那嫩红色的顶端被她吸的略微发肿。
　　随后，艾丝妲命令柯妮莉娅整理好了衣物靠着椅背假寐，然后自己趴在桌子上，假装睡着了。
　　清醒后的罗马人有些不安，艾丝妲能听见她伸手检查自己胸甲时发出的声音。她的身体有所感觉，但却不会记得刚刚的事情，就像君奉香之前那样。
　　她最终还是没能确定自己身上到底发生了什么，直到士兵开始叫醒车里的女士，并询问她们是否可以上路时，艾丝妲才打着哈欠，装作没有任何事发生一样爬了起来。
　　柯妮莉娅并没有怀疑她……这个傻女人。
　　不过半道上，柯妮莉娅又问了她关于那些百合花的事情。
　　“喔，那个啊……”
　　看着柯妮莉娅期待的眼神，艾丝妲一时间竟然有些不知道该说什么好。
　　罗马人想要更多那种花，但艾丝妲现在“理应”是不知道她索要的理由的。所以艾丝妲便问她：“朋友送给我的不太多，如果你喜欢的话，回去后都给你也无所谓啦。不过之前送给你的那株坏死了吗？魔素植物应该能活很久才是的啊？”
　　她最近和柯妮莉娅走的很近，连日的相处之下，她倒是不再用敬语来称呼这个罗马人了。
　　“非常感谢，那支花被我养在军营里了，不过……”
　　她嘴唇动了两下，也许是词穷，她最后还是没有说什么。
　　她在这些女孩子的事情上太矜持了――于是艾丝妲干脆自己提了出来：“喔，对了。”
　　她随手把先前给柯妮莉娅看过的瓷瓶拿了过来。
　　“这个送给你好了。虽然我稍微喝了一些，但应该还有不少。”
　　这个罗马人实在太耿直了，她眼睛里根本藏不住话，艾丝妲一把瓷瓶拿出来，就看见她的眼睛便随着自己的手来回走了。
　　“可以吗？那我就收下了。”
　　她说着客套话，却是急切的把那小瓶夺了过去。不过她还是问了下艾丝妲：“这个是可以喝的？喝下去不会…有些奇怪？”
　　“没有，它会让肚子舒服一些，着凉的时候可以喝，当然，用这个涂脸也行……”
　　艾丝妲以前确实尝过一些，因为那种花分泌的蜜看上去漂亮，尝起来也不坏，不过她自从觉察到柯妮莉娅有点问题之后就不再吃了，这次确定了这些蜜不太对头，她也许得去和那位魔女沟通一下才成……
　　拿到想要的东西的柯妮莉娅很是高兴，不过当着艾丝妲的面，她也没好意思当场活用起来。当然，更高兴的是艾丝妲，她确信自己已经成功诱导了这位西方军官对她自己的分泌物上了瘾，如果能一直持续下去的话，她也许就很很容易的控制住这个女人了。
　　太阳开始西斜的时候，车队到了松林镇。
　　这一行人的马匹实在有些多，镇子里没有恰当的地方容纳，于是在缴付了一些看管费之后，她们把车马都寄存在了镇子围墙之外的囤货场里。
　　负责这个地区防务的依然是撒马尔罕的城防部队，他们的长官是见过君夫人的。在士兵们传报过之后之后，他很快骑着马到了城门迎接，并热情的邀请一行人到他的官邸去住宿。然而车队还要为接下来的行程置办物资，守备长官的官邸在北部临近湖岸安全的位置，离着集市有些距离，所以君夫人最后还是推脱了住宿的邀请，只答应会在夜里去官邸参加一场欢迎宴会。
　　她们最终选择在毗邻集市的一家大型酒馆住了下来，为了清静，君夫人支付了额外的钱财把这里包了一天，当然，这些最终是由这里的长官报销的。
　　五千多常住人口的规模已经算得上一座小城了，这是艾丝妲出生以来第一次来到撒马尔罕之外的城市，陌生感虽然让她觉得坐立不安，但同时又使她心里多了许多探索未知的兴奋感，结果从下榻以来，她就一直站在酒馆二楼的窗户边，兴奋的看着码头上来往停泊的大小船只。
　　“不休息一会儿吗？”和她同住的柯妮莉娅到楼下取了些热水，她把水罐放在了桌子上，然后陪着艾丝妲一起看了起来。
　　艾丝妲老老实实的交代道：“不了，我很少旅行，现在感觉有些兴奋。”
　　“晚上还有场酒宴呢……不过没什么，一些小地方的贵族罢了。”
　　她看着风吹动了艾丝妲的头发，便随手为她收敛了一下。
　　“谢谢。”艾丝妲很是意外，不过更让她奇怪的是柯妮莉娅的手碰到她的感觉。
　　她犹豫了一下，还是说了出来：“我能看看你的手吗？”
　　“当然。”柯妮莉娅不明所以，她把手伸了出来，然后艾丝妲上下翻看了她的手掌。
　　她在观察柯妮莉娅手上那些粗糙并且稍微鼓的皮，她印象里玛依拉的手上并没有多少这样的东西，精灵的身体不容易留下痕迹，而其他人她便不太熟悉，尤金女士的手上应该也有，她对这东西的认识主要还是来自那位剑士。
　　这应该是经过劳作或是锻炼，而且缺乏养护才有的吧？
　　她不太确定。
　　“会疼吗？”
　　她试着在柯妮莉娅指头根上碰了一下。
　　“当然不，一些老茧而已。”
　　嗯……果然是叫茧？听起来就像是和虫子有关一样……
　　“是握剑握的？”
　　她看了看那些僵硬的皮分布的痕迹，它们集中在指尖，指根以及拇指的手口处，这恰巧是握住剑柄后最容易施力和摩擦的部位。
　　“剑，有时候是锤子，或者干活……投标枪也很伤手。不过都是小事，它们能让我在遇到对手的时候更容易活下来。”
　　柯妮莉娅不以为意的甩了甩手，不过艾丝妲却感觉有些心疼。她低头拿自己的手和罗马人的做了对比――她的生活是远离这些暴力行径的，她无法想象拿着武器去砍人或是天天从事体力工作是什么样，她的手洁白而无暇，并且她认识的女孩也多半如此。
　　“一路上辛苦你了。”
　　柯妮莉娅笑了笑：“你在感叹什么？只不过是十几天的旅行罢了。而且我们没走偏，这一路都还算顺利，比起去真正的荒山野岭可是舒服多了。”
　　艾丝妲嘟起了嘴：“我刚说过我没出过远门。”
　　“那现在就出过啦――”柯妮莉娅忽然伸手在艾丝妲面颊上捏了一把。“开心点，把这当做娱乐便好。”
　　“咦？喔…好、好吧！”
　　忽然的亲昵行为让艾丝妲小小惊了一下，等她反应过来后，她顿时觉得脸上有些热。
　　不过这对于柯妮莉娅来说并不是什么值得注意的事情，她反而看向了床头，那里静静的窝着一把刀。
　　这个商人的女儿并不是喜好舞刀弄剑的那种，这一点柯妮莉娅从一开始便清楚的很。艾丝妲莉娅是个柔软的少女，这种柔软是出自她骨子里的――她虽然还算有主见，但几乎不可能去做什么伤人的事情，即便出自自卫，她也很难在第一时间有什么伤害别人的意识。
　　这是居于安逸之地的女孩自然会有的性格，柯妮莉娅并没有觉得奇怪。
　　然而，这次出行，她却随身带了一把刀。
　　柯妮莉娅不认为一个没有摆弄兵器的经历，又没有什么暴力思想的少女会忽然带一把弯刀出行，她不会使用，这样的武器纯粹是累赘，以艾丝妲莉娅的聪慧应该能理解这一点。她更适合带一把短剑或者匕首，这些短兵器远比正规的武器来的容易上手。
　　这是别人的主意，所以柯妮莉娅一直也没多话，不过她以为艾丝妲会把这刀放在马车上，眼见着她竟然把这种凶器随身带到了酒馆，她就着实有些好奇了。
　　罗马人靠在墙上，双手环抱，下巴往弯刀躺着的方向一挑，示意：“是家人留给你的吗？”
　　艾丝妲循着她的示意看了过去。
　　柯妮莉娅指的是她的刀……她的乳母，阿图萨・莎赫里法留给她的东西。
　　和妮菲塔莉幽会的时候，艾丝妲曾把这刀给丢到了床底下。
　　但在这次出行之前，她心里又觉得舍不得，于是又把它捡了起来。
　　这把刀是她和阿图萨的感情见证，经由格奈娅之手交给她的信物。它是艾丝妲和那个素未谋面的乳母唯一的实物羁绊，也几乎便是艾丝妲存在的意义，她舍不得这东西，为了防止被人发现，她买了个朴素的牛皮刀鞘给它装了上去，默默的当做一把普通的防身武器带在了身边。
　　艾丝妲对阿图萨的感情非常复杂。
　　她被赋予了一份天生的爱意，那源于格奈娅和她的精神上的约定。然而，她却从来也没见过她应该爱的那个女人。
　　她在一个巨大的陶缸里出生，在最先的几个小时里，她虚弱的无法言语，也几乎不能行动。
　　她央求格奈娅代她去向阿图萨道别――那是最后一个晚上了。在她们心意最为相通的几个小时里，她能感觉到第一个“自己”到了阿图萨身边，她和乳母道别，交媾，然后一起入睡――可这都不是艾丝妲自己经历的事情，她就像一个旁观者一样，通过格奈娅看到了这一切。
　　她对那个女人有的只不过是“理应如此”的爱意罢了。她从来也没有和阿图萨共度过哪怕一炷香的时间，她只是徒劳的爱着一个自己没见过，也没有触碰过的女人，而那女人的一切都属于格奈娅，一个马上要去占据另一份感情的任性的孩子。
　　只剩下艾丝妲为着一个空洞的目标努力，只为了争取一份从来不属于自己的爱意。她经常躺在床上茫然的质疑自己存在的意义，她不是格奈娅，她对阿图萨的爱只不过是些回忆里的东西，而阿图萨甚至不认识她，当她看见格奈娅出现在灯塔上的时候，她便知道她输定了：因为那个女孩只要一句话，就能轻而易举的夺走她的一切。
　　然后……
　　妮菲塔莉出现了。
　　她很温柔，和艾丝妲记忆里的那个人完全不一样。
　　她并不是格奈娅所“说”的那种会半夜强行亵渎她的恶魔，艾丝妲所亲眼见过的妮菲塔莉是个温柔又严厉的高贵的女士，她甚至会为了自己的妹妹糟蹋自己的身体，虽然她只是把艾丝妲当做一个替代品，但艾丝妲觉得如此便够了，她本身就不是格奈娅，她只不过是一个替身一样的小丑罢了。
　　格奈娅是爱自己的姐姐的――只不过她的爱被恐惧压抑了下来。她把爱的记忆和恐惧一并推给了艾丝妲，然而妮菲塔莉的温柔让那份不真切的恐惧很快就烟消云散，她剩下的很快便只剩下了爱的记忆――她记得妮菲塔莉为她所做的所有，为她付出的一切，而妮菲塔莉想要的，只不过是一点小小的回馈罢了……
　　所以在最后，艾丝妲抛弃了与格奈娅的约定。
　　她选择爱一个近在眼前的人。


第二十章  两人的步调（Ⅳ）
　　柯妮莉娅默默的陪了她一会儿。
　　这个女孩有心事――她如此想。
　　是为了她去世的父亲，还有那些不愉快的家庭纠纷吗？
　　或许是吧，也或许不是。
　　但艾丝妲莉娅很在乎那把刀，这是肯定的。
　　那把刀看上去没什么特别的……它收在一个灰扑扑的鞘里，刀柄还算可以，外壳上是一圈锃亮的黄铜，看上去确实像是一把有点价钱的良品，但柯妮莉娅不认为这个女孩真的会摆弄刀剑，她把这东西随身带着充其量只能壮胆，不过从另一面想，艾丝妲莉娅每次看到这把刀都会似有感触，她带着这东西没准有些特别的涵义。
　　不过，柯妮莉娅并不是会随便猜人玩的类型，她也不擅长这个，她对于自己的行事标准主张一个点到为止――她没必要去刺探别人的心事，如果艾丝妲莉娅想说点什么的话，那她自然会找时间说出来，如果她不想说…那就等到她实在有些不对头了再问好了。
　　她吁了口气，一屁股坐在酒馆的床上，然后提醒艾丝妲：“休息会儿吧，至少躺躺也好，这几天餐风露宿应该都累了。”
　　艾丝妲看了她一眼――柯妮莉娅直接两眼一闭，翘着脚丫小憩起来。
　　她应该……不知道那些吧？
　　还是已经知道了？
　　这都很难说。
　　在帐篷里露营的夜晚并不平静，被她们带出来的那位夫人就像是脱缰的什么发情的野兽一样每晚都会拿她和小女王找点乐子。
　　那个半身人女王在这方面并不像她的地位那样强大，从艾丝妲听见有动静开始，往往不过四分之一个小时她就会被摆平了。大概两次，大概三次，有时候还会多点，她的忍耐力就跟她的外貌差不多，只不过是个稍有些成熟意思的大孩子罢了。
　　等摆平了她，那个大尾巴寡妇就会来找艾丝妲的事。
　　她们一般会激烈一些，艾丝妲觉得昨晚甚至可能持续了快一个钟头。
　　她忍得住，加上大尾巴寡妇还不熟悉她的身体，只要夹的紧一些，就能有效放缓她的进攻步调，而且她不会一味的承受，艾丝妲很尊敬这位曾经的老师，但那是在她们没有冲突的情况下，她现在是妮菲塔莉的女人，“蛇”的**师――她不能给自己的女王丢脸，她以一名菜鸟**师的名义起誓，她必须得在这场黑灯瞎火的战斗里取得胜利。
　　这场可笑、荒唐、看不见的“战斗”已经持续了三天，并且可能还会一直持续下去，直到她们回到撒马尔罕――甚至也许还停不下。
　　艾丝妲不知道一起睡的其他人是怎么看待这件事的，也不知道罗莎女王会不会已经觉察到了她被摆平之后的下一场。她同样也说不准柯妮莉娅，虽然她和君奉香一直都在压着声音，但这种事不可能一点动静都走不掉，以武人的敏锐而论，艾丝妲宁愿柯妮莉娅已经听见了这些，她只是不想介入其中罢了。
　　柯妮莉娅是罗马人，还是贵胄之后，她肯定知道不少达官贵人们的龌龊事，艾丝妲听说那些罗马人会玩的花样比她们这些穷乡僻壤的三脚猫多得多，没准柯妮莉娅已经是见怪不怪了。
　　忽然，一个恶劣又可怕的念头在她心里闪过。
　　那――要不要把她也脱下水？
　　……
　　……
　　……
　　还是算了吧，如果她们把唯一能打的给折腾到腿软，那还指望谁来保护她们呢？
　　那些罗马兵？艾丝妲可不相信那些人，这几天已经开始有些贼眉鼠眼的家伙来骚扰她和罗莎了，他们不敢打扰自己的长官和君夫人，艾丝妲看上去可是个标准的软柿子……
　　还有罗莎……就像小孩子一样。
　　想想那些人想的龌龊事，艾丝妲就觉得有些反胃。
　　……
　　“格奈娅。”
　　披了一件斗篷，正打算偷偷溜出去的格奈娅，在路过长姐的屋子时被叫住了。
　　她明明刚才还看到长姐在聚精会神的批折子的。
　　“你要去哪儿？为什么那种打扮？”
　　“没、没什么……只是想出去玩啦？”
　　格奈娅心虚的紧了紧斗篷。
　　她明显是有哪儿不对，妮菲塔莉虽然最近都在纵容她，但也不会放着这么明显的怪状不管：“上来，你在鬼鬼祟祟的掩饰什么？”
　　格奈娅的脸立即就垮了下来。
　　她扭头对着跟在身后的玛依拉做了个难看的鬼脸，然后不甘不愿的进了长姐的屋子。
　　妮菲塔莉正在办公，她的情绪看上去并不太好，当格奈娅蹑手蹑脚走到二楼的时候，她看见自己的姐姐正眉头紧锁，她的面前摆着的不是账单而是地图，而依旧带着面纱的尼托克丽丝正在为她奉茶。
　　长姐甚至没有第一时间向她问话，而是皱着眉头问自己的亲侍：“你说的是真的？地脉的流向……变了？”
　　“是的。这是巴比伦的地脉观测员提供的消息，虽然还没有全部确认，但是已经有人对撒马尔罕附近可视的空气做了评估和测试，答案是……”
　　“‘风脉’的路径已经改变了。”
　　妮菲塔莉提前给出了答案，又旋即问道：“我不懂魔法，但一些皮毛知识还是了解的，对于法师们而言，‘风脉’就是‘地脉’在地表的延伸，没错吧？”
　　“现有的理论都在支持这个说法。”
　　“那么，如果风脉的路径发生变化，就是说地脉的路径也变了……对吗？”
　　“是。”
　　她们两人的话弄得格奈娅一头雾水。
　　眼见长姐一时间没有和她说话的意思，她慢慢挪到了桌边，然后跪在了坐垫上。
　　长姐和尼托克丽丝讨论的东西她听不懂，格奈娅只能静静的坐在一旁等候。格奈娅觉得魔法这种东西，似乎离她的生活还蛮远的，而魔法具体能做到什么她也不清楚――据说法师们虽然不能治疗疾病，但是可以驱除毒素和治愈伤口，想来应该是很有用的能力吧……
　　而拿泰芙努特那样的表现，她或许还能用水来丢人？
　　不过无论如何，能让长姐表现出这么严肃的表情的话，想必应该是了不得的大事了。
　　长姐最后把解答交给了专业人士：“地脉的变动，意味着什么呢？”
　　“小规模的地脉变动不算怪事，因为会引起地脉改道的因素很多。我们脚下的大地是会排斥‘智慧生物’的东西，这在魔法学上被称为‘相交斥论’――大概就是说，因为智慧生物懂得利用地脉的能量，所以地脉会表现出趋利避害的一面，这在魔素应用上是很重要的现象之一。”
　　“即，如果在地脉主道上行使‘大魔法’的话，短时间内将一个地区的魔素抽空，妖精也赶走，那么很容易就会引起地脉局部变道。”
　　“但是，这只是局部，并且是暂时的。巴比伦的通告说河谷地区的变化已经持续了两个月以上，并且变化相当剧烈……”
　　尼托克丽丝从桌子上拿起了炭块。她沿着撒马尔罕向正北划去。
　　“原本地脉的流势大概是这样的。”
　　从南部的沙漠划过一个弧度不太大的弧线，经过撒马尔罕向北，最终到达大陆更北边的裂境海――一片只有冰冻的土地，以及冰冻的海水的地方，河谷的人们认为那里是世界的尽头，而北地人文化中则将其称为“约顿海姆”，他们认为那里是冰巨人居住的地方，据说也确实有些目击证明。
　　但是，尼托克丽丝对自己画下的线条进行了修改。
　　从撒马尔罕南部开始，新的线条扭曲向东北，并指向了铁岭一带。
　　“铁岭吗……”妮菲塔莉敲着桌子，她想了想再往北的情况，询问道：“它最终流向了哪儿？是匈人的地盘吗？”
　　“还不确定，主人。匈人不是好交流的群体，地脉观测员们必须很小心翼翼的躲避那些人马，甚至铁岭以北都很难找到可以让他们补给的村庄，所以进一步的信息迟迟没有返回。但是，我的主人，我们需要关注的是，改道的地脉并不止这一条……现在附近地区的四条地脉都呈现出收束的趋势，有人猜测，它们有可能在某一点上发生了汇聚……”
　　“也许是什么邪门的巫术？”
　　“最好是那样。”尼托克丽丝眉上的忧色连格奈娅都能看得出了：“如果是一群黑暗萨满的话，那至少还是人。我担心有别的什么东西在那儿……”
　　“再严重不过就是龙了。既然上次能把它们赶走，那这回也没问题……只不过是趁着战火刚刚消停出来打野食的东西罢了。现在整个河谷基本恢复了战前的水准，如果它们还敢出来送死，那我不介意留下它们的脑袋，挂在城门口当战利品。”
　　妮菲塔莉并不以为意，她转向了格奈娅：“倒是你……我的小可爱，你鬼鬼祟祟的在做什么呢？”
　　终于轮到她了。
　　格奈娅只是吐了下舌头。
　　“说。”
　　“我想出去玩。”
　　“现在是上午，你应该在书房。”
　　“可今天是周末。”格奈娅眨了眨眼：“你说过我周末可以和仆人们一起休息。”
　　“就算让你出去……”长姐上下扫视了她一圈：“也不能打扮成这样子，像什么样。”
　　格奈娅穿了一件厚厚男式长衣，外褂是长袖长身，一直到膝盖以下，长长的裤子也一直包裹到了脚踝，不但如此，她还披着带兜帽的斗篷，显然是打算偷偷摸摸的溜出去。
　　这很不对劲儿――妮菲塔莉狐疑的看着她，如果格奈娅真打算出去玩，那打个招呼就可以了，她又不可能真不让她出去，何必把自己弄成这样？
　　格奈娅眼珠子一转，见势就改口道：“那我不出去了，我可以您上床吗？”
　　“不行。”妮菲塔莉有些无语：“我们说好的，两天可以抱你一次，你还在长身体，做的多了会长不大的。”
　　格奈娅现在太矮了，妮菲塔莉一直以来都相信纵情过度会影响身体，虽然她也希望格奈娅能一直保持这副可爱的模样，但从一个长辈的角度，她还是觉得格奈娅应该更高大结实一点。
　　就像……艾丝妲莉娅那样？
　　妮菲塔莉顿时想到了自己最近新收下的战利品。
　　她们可真像啊……
　　如果不是天天能见到格奈娅，妮菲塔莉几乎要怀疑那个少女便是几年不见的格奈娅那种模样了。她几乎是和格奈娅一个模子刻出来的，但她更加成熟，也更温婉一些。她的存在让妮菲塔莉甚至开始怀疑自己的父亲是不是在外有什么私生子，可惜艾丝妲莉娅的身世排查下来虽然有些模糊的谜团，但理应是和自己的家族没什么关联的。
　　还好――如果她真的自己父辈的私生女，那妮菲塔莉反而觉得有些难以面对了，她总不能再染指一位姐妹了，对同族人出手虽然不算禁忌，但着实也算不上什么光彩的事。
　　格奈娅提出这种要求明显是借口，妮菲塔莉还有事情要做，也不该顺着她胡来。自从她和格奈娅有了稳定的――嗯……情侣？还是情人什么的……总之就是这样――的关系之后，她已经有很长一段时间怠于政务了，在她松懈的日子里，她的敌人可不会和她一样发傻，所以她必须快些恢复振作。
　　管理如此庞大的家族并不是随便就能做好的，从外地寄回撒马尔罕的报告书信正常按照每个十日周一次的频率送达，由于各地往来的距离不同，也就意味着她每天至少要看三五份报告，甚至十几份――针对这些报告作出一个地区走势的评估，或者回应当地负责人的请示或是请求是非常麻烦的活，她需要花费大量的时间来建立每个地区的档案，这些核心负责人的书信不能交给外人处理，所以妮菲塔莉只能亲力亲为。
　　加上还有其他的事情……应酬，以及一些来自小地区的报告，甚至城里的事……有的时候妮菲塔莉真的想撂担子不干了，但是放养虽然很容易，可却更容易让整个家族崩溃分裂，为了格奈娅能一直过着无忧无虑的生活，她也不能放松。
　　自从阿图萨离开之后，她找不到放心又有足够能力的人来协助她处理这些核心事务了，她现在中意艾丝妲莉娅，那个少女虽然有些软弱，但她对自己足够忠心，甚至莫名其妙的比格奈娅还要让人放心，只要能力能到及格水准，妮菲塔莉不介意让她分享一些权力，只是会玩女人是没有前途的，她一向认为如此。
　　所以妮菲塔莉打算放自己的妹妹出去玩玩，当然，她仍旧觉得格奈娅有些奇怪。
　　格奈娅是不喜欢穿这种包成粽子一样的衣服的，她顶破天披个斗篷。忽然反常就一定有什么奇怪的原因，妮菲塔莉站起来，在格奈娅紧张的眼神之下，她把自己的妹妹拉了起来，然后轻轻拍了几下她的衣服。
　　有些不对劲。
　　她稍微加大了点力度，当她拍到腰的时候，格奈娅想躲，却被眼尖的姐姐一把拍了个实。
　　一个钱袋从格奈娅衣服里掉了出来，啪叽一声落在了桌子上。
　　“……”
　　“……”
　　有些纳闷的妮菲塔莉看了看格奈娅，又看了看从桌子边沿滑到地上的钱袋――这一小袋子如果都是钱币的话，少说要有上百枚了。
　　但……
　　她抱着格奈娅的腋下把她稍微举了起来，在格奈娅紧张的眼神和反对声中，她把格奈娅前后摇晃了七八下。
　　随着她的摇晃，大打小小的钱袋噼里啪啦的从格奈娅衣服里面落了出来，足足有十余个袋子。
　　简直像是摇一摇就会掉钱的招财猫一样……
　　――――――
　　想要票票。
　　（躺平）


第二十一章  两人的步调（Ⅴ）
　　格奈娅藏起来的钱很快就都被搜刮了出来，一共十九个袋子，里面全是钱，也有些琐碎的金银块和宝石。
　　妮菲塔莉颠了颠，这些东西至少有十磅重，按照全是黄金粗略的估算的话，也就是有价值两千余枚金币的份量。
　　难怪她会感觉格奈娅沉了那么多……
　　这些钱甚至都足够雇佣二百人为她干卖命的活了……她到底想干嘛？
　　因为数额太过庞大，所以妮菲塔莉一时间倒是没有责怪格奈娅的意思，反而好奇起她的目的来。
　　“你这是要做什么……我可想不出你如何才能花掉这么多钱。”
　　听到姐姐的话，格奈娅的脸色顿时变得古怪起来。
　　“也，没有啦……嗯…就是因为一直都不能和您上床觉得很无聊，想看看能不能去买个商铺玩玩……当然，我不会去和那些粗人打交道啦，这个您放心就好……”
　　看到她支支吾吾现编台词的模样，妮菲塔莉即便用屁股想也知道格奈娅有事瞒着自己了。
　　她脸色一正，严厉的说道：“告诉我你要做什么，否则我要让你禁足了。”
　　“我、我……”格奈娅嘴巴一抿，不知道该如何说是好。
　　妮菲塔莉随即换了个问话对象：“玛依拉。”
　　她看向跟随着格奈娅的半精灵，但玛依拉拒绝了她，她告诉妮菲塔莉：“主人需要我保密。”
　　妮菲塔莉点了点头，不再为难他。玛依拉是格奈娅的卡司丹卓，理论上来说，她确实没有权利对这位半精灵事发号令――虽然现在这个半精灵的薪水还是妮菲塔莉给发的。
　　格奈娅扭扭捏捏的不肯回答，妮菲塔莉便一把拉过了她坐下，然后掀起了她的长衣。衣服里面到处是针眼和脱开的线口，显然那些钱袋子之前是缝在衣服里的，不过动手的人手艺很烂……
　　她脑子里一阵激灵，很快把格奈娅的手拉起来瞧了瞧，果然难怪她一直扭扭捏捏的，她指头上缠了几块药布，显然是挨了针扎了。
　　“你瞧瞧你。”
　　妮菲塔莉心痛的看着妹妹的手指不知所措。
　　她想让人去叫医官来，不过格奈娅却拒绝了：“我没事。”
　　“你这可不行，为什么不让仆人来做？”
　　格奈娅委屈巴巴的说：“那么多钱，我哪能让别人知道……万一有人起了歹心怎么办？”
　　“你倒是还有安全意识了？”妮菲塔莉气恼的想在她额头上敲一下，手到了旁边，力道不由得又减弱了几分：“说，你要买什么？我可不信你忽然开窍了，你可别是让人给骗了，拿一大些钱去买什么巫毒玩意儿。”
　　格奈娅软软的咕哝：“不会的啦……”
　　“说。”
　　“……Waaaaaagh！”
　　“说。”
　　“今晚一起吃烤肉吧？”
　　“说。”
　　“……你的下一句话是――”
　　“说。”
　　“哇姐姐您这样一点意思都没有！”
　　格奈娅放弃了转移注意力的想法，躺在地毯上打起滚来，妮菲塔莉很快把她拽了回来，在她发出抗议声之前，抡起巴掌在她屁股上拍了一下。
　　“哎哟！”
　　清脆的啪声一响而过，皮肤波纹荡漾之下，格奈娅发出一声惨绝人寰的惨叫。
　　“别装了，快说。”妮菲塔莉下手不重，只不过雷声大雨点小罢了，她知道格奈娅只不过是插科打诨想把事情揭过，但她并不想带过去――她不是心疼钱，而是担心格奈娅吃亏，让一个刚成年的大孩子带那么多钱出去，无论怎么想都不是什么妥当的事。
　　不要说可能会被人骗之类的，路上糟了盗贼怎么办？虽然玛依拉应该不会犯让格奈娅遇险的低级错误，但格奈娅胆小的仿佛是兔子一样，她可受不住惊吓。
　　于是她又抬起了手，清脆的响声接连响起，格奈娅的屁股上很快就多了一层薄红。
　　“别打啦！我说不行嘛！”
　　格奈娅眼见着尼托克丽丝眼角都开始有了些笑意，不得不低下了头――她还是怕丢人的。
　　“说吧……”
　　达到目的后，妮菲塔莉恋恋不舍的停下了手。
　　她好像……已经很久没这么做了吧？上一次是什么时候……五六年前吗？还是……
　　她又在手边的软肉上捏了一下，看着有些发红的皮肤被她掐起了一点，然后随着松手收紧落下――还挺好玩的，手感也不错……
　　格奈娅扭头看了下姐姐，确认她不是真的生气后才小心翼翼的坦白：“我想买个奴隶……”
　　“奴隶？什么奴隶要这么多钱…你看中了哪家的头牌吗？”
　　两千金币左右。一般的奴隶肯定是没这种价值的，就算是那些衰亡的中等国家的公主或是贵胄之后，往往成交价也不过就是几百金币之内罢了。
　　人是不怎么值钱的，尤其是已经失去了身份，没有什么再利用价值的人。无论他之前地位如何显赫，实力如何强劲，到头来也不过只是个普通人罢了，她不会比别的女人多一个屁股，他也不会比三五个普通奴隶更能干活，那些养的白白胖胖的女人或是美少年还有点意思，面相不好或者落了残疾的甚至都卖不出普通人的价。
　　这些基本都难以超过一千枚金币，甚至五百都不要，想要越过这些槛的话，那奴隶就得很特殊才行。
　　最常见的，就是奴隶拥有某种有用的技能。
　　有些奴隶被贬之前曾经是口齿伶俐的辩论家，也可能是在手艺上别有所长的人才，有能力的人不会因为身份的降低而失去他的才能，这些廉价的人才虽然一般不会被别国的宫廷收容，但对于妮菲塔莉这样的奴隶主来说起用便不会遭人闲言碎语。
　　又或者被坑害出卖，但其本身后台仍在的――典型的就像是那些被“加工”过的女人们，她们现在对家族唯命是从，但却不妨碍其仍然享有原本的关系网，像这样的人大多只是一时落难，往往会有人愿意高价为其赎身，也是很容易叫价，或是走个“人情价”的种类。
　　而至于剩下的……
　　那就是有些特殊的家伙们了。
　　就像是名娼，艳名在外的贵妇人，百人斩的交际花，或是什么落魄的霸王之类的――人类的下限远比普通人想象中来的要低，有些有钱人喜欢尝鲜，他们特别喜欢那些落魄的名人，也有的人格外喜欢被别人使用过的成品，又或者是已有婚配的男女，甚至还有人喜欢透指定颜色的哥布林……
　　妮菲塔莉经手过的奴隶中，最值钱的还是泰芙努特，那个法师不知道为了什么目的主动愿意成为她的商品，她原本就是底比斯和亚历山大的名娼，稍加包装和炒作之后起价就超过了两千金币，加上面向全城的拍卖，在收集欲，抬价者和面子的共同努力下，她轻而易举的就被抬到了一支千人军队的价格。
　　这些能满足特殊癖好的人无疑都是些能为她赚来大笔金钱和名声的家伙，甚至其带来的名声价值犹在金钱的利润之上。
　　如果说格奈娅看中了什么有如此价值的奴隶，那妮菲塔莉一定会知道。黑珍珠所有有期望拍到上千金币的家伙都会让她过目一下，而既然现在她一点信息都没有，要么就说明有私户隐瞒了她想要避税，要么就是格奈娅被人诓骗了。
　　无论哪种，都很值得她过问。
　　在她的追问之下，格奈娅最终还是招了。
　　她想买一个异国人――一个来自北地的角人。
　　妮菲塔莉知道她，她拍出了足足七千金币的高价，这种巨额利润她不可能不知晓。
　　她不是妮菲塔莉的人捉到的货物，像这样的由其他人带来的奴隶，黑珍珠市场通常会按照十取其一，或是二十取一的规则进行抽成，当然，这是在舍去其托管和场地费用之后。带她来的精灵算的上是老客户，由于和日耳曼尼亚的人仇恨太大，尚妲尔和她的捕奴队难以走陆路去罗马，所以她只能选择到高加索，或是到撒马尔罕――而高加索并不繁盛，撒马尔罕当然是她的第一选择。
　　北方人和她们这些南方人有着微妙的共同利益，雪精灵们并不需要太多的钱，因为她们回到北方后根本花不出去，除了极少数值得收藏的宝贝之外，她们倾向于把其中的绝大多数值钱的物件换成粮食和兵器运回伏尔加河，她们农耕的技术落后，甚至没有多少金属农具，低下的效率使得那些精灵不可能完全依靠耕作和渔猎养活自己，随着人口逐渐膨胀，她们需要很多外来的粮食和装备来维持社会。
　　精灵们需要粮食，而妮菲塔莉需要黄金，一拍两和之下，妮菲塔莉不介意用稍微优厚些的价格来款待这些北方人，因为河谷的粮食多的吃不完，可稀罕的奴隶并非谁都能搞到，除了这次难得的角人之外，尚妲尔能给她带来不少敌对的雪精灵和日耳曼尼亚人――甚至有的时候她还会把自己部落的一些家伙带来，那些觉得在北地过不下去的家伙很愿意把自己卖掉。
　　这些精灵有时候邪门的很。
　　妮菲塔莉知道弗丽嘉，她还知道格奈娅也参加了她的竞拍――拜尔列和阿图萨告诉了她这些――而且她失败了。
　　买下那个女人的是萨珊朝的第一继承人，他眼下仍然没离开河谷，只是妮菲塔莉不知道他具体的行踪，那些波斯人有相当成熟的反间谍技巧，只是从那一队在春夏祭典中跑到庄园里闹事的刺客来看，他的行程应该不止是为了外交亲善那么简单。
　　他在买下那个奴隶后就转手给了盖尔吉斯，那个夜宫的司祭也许以为自己做的龌龊事并不为人所知，但这个平民出身的家伙显然小瞧了这个城市的统治者们，“猫头鹰”和“乌鸦”已经把他的老底都翻了个遍，不过让人疑惑的是，没有人摸得清这个家伙到底和皇太子做了什么交易，主观上来讲，那位皇太子完全没必要出那么多钱去收买一个平民出身的司祭。
　　当然，言归正传。
　　妮菲塔莉虽然对格奈娅对那个角人奴隶有所图谋的事实不太奇怪――那个女人胸大的要命，这就足够成为格奈娅所有的动机了――但她很好奇格奈娅要怎么说服那个司祭把自己上位的垫脚石卖给她，而且……
　　她很不爽格奈娅吃回头草这种事。
　　卖出去就是卖出去了，想要再“使用”的方法多得是，无论是抢夺，私通，甚至花钱买睡都可以，但卖出去再买回来就是一种十分不明智的想法。
　　这不符合妮菲塔莉的生意之道，她也很不乐意格奈娅这么做：她才通过这个大胸女奴赚到了六百多金币，可她的妹妹却要转过头来在她身上花销大两千？而且从格奈娅躲躲闪闪脸色和行为上来看，两千没准还不够，她没准得再陆陆续续偷些钱出去，甚至比原价还要高……
　　那么她是应该纵容格奈娅这一次，还是制止她呢？
　　一边是让人肉痛的开销，而另一边是妹妹的欢心。
　　实在太难抉择了。
　　几千金币已经不是小钱了，她虽然不介意格奈娅每个月花掉那么一二百枚特米西斯，但一口气浪费那么多还是让妮菲塔莉感到了肉痛。
　　从私人财产的角度来说，她也许一个月，甚至两个月三个月都赚不出这么多钱来。阿波菲斯家族名下的财产虽然很多，但不是什么钱都能随便用的，获得财富的办法并不是把金钱随便挥霍掉，而是要把这些钱放到合适的地方，让它们变成更多的钱。
　　她没有能下金蛋的母鸡，除了祖辈留下的财产之外，金库里每一笔新增的黄金和珠宝都是她一手赚来的，她并不会阻止妹妹去花它们，甚至花光都可以，但这绝对不能用在浪费和欺诈之上。
　　她该阻止格奈娅的。
　　但看着妹妹可怜巴巴的眼神，她又有些舍不得。
　　或许该让她高兴一次吧。毕竟格奈娅想要的那个西国的金发女人实在太过棘手，妮菲塔莉并不好对她用强，如果那个罗马人不是紫衣公主，她早就把她五花大绑后送到格奈娅床上了。
　　格奈娅好不容易看中了别的，不行就……
　　奉香是怎么说的来着……“千金难买佳人笑”嘛――可爱的小女孩，简直是众神赐予她的瑰宝啊……


第二十二章  驯教（弗丽嘉-Ⅱ）
　　又经过了一番软磨硬泡，许诺了好几个新姿势之后，格奈娅终于得到了去吃回头草的准许。
　　不过妮菲塔莉不准许她带现金，怀揣着十磅黄金上街实在是有够愚蠢的行为，先不说格奈娅能不能好整以暇的把那么沉甸甸的钱一路揣过去，万一半路让人盯上了，她找都没法找。
　　事实上本地人处理这种大宗交易的办法基本是让议政院来当中介，这个河谷管事最宽的行政机构一向是为金钱鞍前马后的服务的，那些超过上千金币的生意基本都可以无偿申请到官员的公证，而且只要一点劳务费，就能雇佣些可靠的人手做有担保的转运。
　　当然，如果不放心或是不想走漏风声的话，自己来处理也行，只要提前谈好数额，再让家里的仆人送钱就可以了，又或者是让卖家上门自取――按照格奈娅的身价，想来后者才是合理的。
　　妮菲塔莉本想陪着格奈娅一起去，但她今天有别的事要关照，考虑到反正城里出不了什么问题，她便放格奈娅自己去玩了。
　　希望花销不要太大吧……
　　赚钱真难啊。
　　不过，养个大号的奶牛在家里的话，自己的负担也能小点吧……
　　……
　　得到了姐姐的许可，格奈娅就带着玛依拉上路了。
　　玛依拉牵了一匹矮小的马驹，这是在上次格奈娅的的坐骑被人伤到乱跑之后妮菲塔莉专门为她买的矮种马，它步子平稳，一身白毛又好看的很，格奈娅很快便喜欢上了它。
　　去城里要些时间，在马背上颠哒的无聊之下，格奈娅就先思考起等会儿的说法来。
　　实际上，她并没有提前达成什么协议之类，昨天她只是占够了便宜就让玛依拉带走了。弗丽嘉则受到了最高主祭的传唤，据说她被一些老嬷嬷或是审判官之类的批判一番，不过这就不是格奈娅能管的了的了，她虽然自大，也还没蠢到去顶撞那些大人物为长姐添麻烦的程度。
　　花钱给弗丽嘉赎身算是她一时兴起的想法，既然弗丽嘉是个奴隶，那就是可以谈价格的，只要价到位没什么生意是做不成的――之前不得不放弃她实在是有够遗憾的事情，而昨天在那个实至名归的奶牛身上饱餐了一顿之后，她就觉得这次无论如何都不该放弃了。
　　弗丽嘉的奶水口味很特别，她吃起来比只简单熬煮然后滤掉一部分奶脂的牛奶还要棒，她简直天生就是为此而生的，不知道其他米诺斯女人是不是都像她这样的。
　　虽然格奈娅很不想这么说，但长姐的口味确实会差一些。她还告诉过格奈娅，普通的人奶是没有能让她特别满意的味道的，如今再让她去喝阿图萨喂养她的时候的奶水，格奈娅恐怕也不会很满意，因为那是普通药剂师制作的药物催熟的，味道自然也和普通人奶差别不会太大。
　　庄园里的驯教师和外面的人目的不太一样，她们是专门为妮菲塔莉服务的，所以在主人的需求之下，量身制作的药剂自然也是朝着“让成年人觉得美味”这样的方向来考虑。
　　魔素物质对人体的影响非常显著，尤其是可以通过食用被身体吸收的植物蔬果之类。只要精心对药剂的配比进行调整，无论甘醇或是清冽，又或是甜咸之类都在可以控制的范围之中，假如有特别的需要的话，驯教师们甚至可以让人产出葡萄酒味的奶水。
　　当然，格奈娅并不怎么喜欢酒就是了。
　　弗丽嘉的哺乳期不知道因为什么而到来的，因为从她的表现来看，她是确实不知道自己为什么会忽然进入了哺乳期。她对嬷嬷发誓她没有吃任何奇怪的药，这也打消了格奈娅以为她是吃东西吃出奶来的这种想法。
　　贞洁之女、未有孕育、不曾借助外力、并且第一口就喂给了格奈娅――把这一切串联起来之后，格奈娅顿时觉得这个北地贵族奴隶简直就是某尊大神显灵赏赐给她的圣物了，她根本没有任何理由去拒绝这样赤果果的诱惑。
　　她得把这女人据为己有，无论花多少钱都无所谓。她要让这女人成为她私人牧场的第一个成员，谁都别想阻止她。
　　……
　　而在安神的祭祀场之下，也就是历代最高主祭生活的寝宫之中，弗丽嘉正在接受新一轮的审查。
　　她在今天一早又被传唤进了最高主祭的寝宫，她的身份本不足以让她随意进出这个神圣的教所，而这两天她却一连两日都被紧急传召，在寝宫里接受一群嬷嬷的检查和问询。
　　先是昨天的事。
　　嬷嬷们也是知道有些药物能让人的身体发生如此变化的，所以她们在确定了她的贞洁之后，嬷嬷们的讨论方向很快就转到了药物上去。
　　对于需要守贞的圣女而言，显然服用此类药剂也并非是妥当的行为，会有如此需求的女性往往以新生儿缺少奶水的母亲，或是富贵人家的乳娘居多，弗丽嘉并没有这些背景，所以她便被往一些非常不好的方向怀疑了。
　　一些一直在排挤她的人类女孩们指出，她是为了向有钱人兜售自己的身体才偷偷吃药的。她们拿昨天来这里点名要她的小女孩当作例子，说撒马尔罕很是有些人好这口，虽然这些嬷嬷都是几代之前的圣女和高级女官退下来的内廷管理人员，但她们并不能很好的把握年轻人的爱好，尽管弗丽嘉极力为自己辩解，但她们中的大多数人还是表露出了相信的态度。
　　形势对她越来越不利，而在她被放出来后，来接她的盖尔吉斯也没给她好脸色看。
　　盖尔吉斯虽然收了弗丽嘉的卖身钱，可他却没想到会出这种岔子，那个小女孩是城内最大的家族之后，他当然不敢责怪，也不敢怀疑她有什么问题，于是弗丽嘉就成了他的出气筒，在一番痛骂和责问无果之后，他把弗丽嘉关回了她学习希腊语时带着的小忏悔室中，而这回却没有任何人能陪她或者安慰她了。
　　那个知书达理的翻译先生没有出现，而给她送食物的侍女显然也得了指示，拿来的都是些不成样子的剩饭，已经习惯了优待的弗丽嘉根本不愿吃这些东西，她把那些掰的碎烂的面饼和边角料菜叶子放在了门口，然后饿着肚子在毯子上躺了一夜。
　　她向夜之女神祈祷，期望这个异国的神灵能为她带来些许好运。
　　然而，这种临时抱佛脚一样的行为并没有让她感受到什么神的宠爱。今天早上醒来的时候，她感觉自己身子底下湿的厉害――她昨夜是趴在布垫上睡过去的，而那双不听话的胸脯在她睡着过后也许就不听使唤了，乳白色的汁液在她不知不觉中满溢了出来，把她身下的东西都润成了一片泥泞。
　　弗丽嘉先是被自己吓了一跳，她觉得自己的身体也许已经坏掉了，在吧嗒吧嗒落了一会儿泪水之后，她不得不面对这个现实：这里被她弄得一团糟，而现在天已经开始亮了，没准很快就会有人来给她送早餐。
　　她绝对不要把这些烂摊子让外人看……何况她那不听话的胸脯仍然在时不时的往外冒一滴什么东西。
　　在巨大的羞耻感催促之下，弗丽嘉爬了起来开始疯狂的收拾她弄乱的一切。
　　忏悔室是有备用衣服的，和她身上的款式相仿，都是朴素的白衣。她先把所有被弄湿的地毯和布垫都收敛起来，在盥洗用的水池边飞快的清洗了个遍，然后把它们挂在了晾晒东西的木架上，随后她很快把自己的衣服也洗了一遍，然后却拿着备用衣物发起了愁。
　　她的胸脯中仍然断断续续有东西流出来，照这个势头，无论她穿什么东西都没有用，她总会把衣服都毁掉。无可奈何之下，弗丽嘉只得自己想办法处理一下――她想了个直观的笨法子，只要把里面的东西都挤出来，那就不会继续流了吧？
　　她不敢把自己的东西挤到水槽里，因为水槽的水会随着排水渠流出去，如果被人看到颜色不对，那她说都没的说。想了半天，她只得把存放干净凉水的小陶瓮都倒空，然后对着里面排解起来――这些每天会换掉的水都是给夜之女神的贡品，反正它们再被倒掉的时候她不可能在场，那些女仆们也不可能知道这些事情，没人会知道这是她留下来的……
　　弗丽嘉觉得自己足足挤出了一品脱的东西，她看着装的满满的两只小陶瓮，有些心力交瘁的怀疑自己会不会因此脱水。
　　幸运的是她没有太强的不适感，除了胸有些发酸和空虚之外。
　　在她处理好一切后没多久，就有人送了她的早餐过来。两个女童为她送来了面包和刚摘的新鲜浆果，还有一小碗蜜糖。在把东西放好之后，她们开始清扫房间，更换给夜神的贡品――她们很快便发现了不对劲的地方。
　　“这是什么？”
　　最先觉察到异状的女童抽了抽鼻子，她看见原本该装满清水的小瓮里此刻却全是白色的液体。
　　另一个女童很快也凑了过去，她们有些害怕，因为每日的贡品都是由她们替换，这些偏厅里的神像享受的供奉每日都大同小异，几个月里从来都没有出过什么变故。
　　而更害怕的是弗丽嘉……她坐在餐桌旁忐忑不安的看着两个小女孩，生怕她们生出什么不必要的猜想。
　　她局促不安的快速吞咽着沾了蜜糖的面包掩饰自己的尴尬和胆怯，好在小孩子的心思并不复杂，两个女童叽叽喳喳的讨论了几句后，竟然把事情归咎于神迹显现上。
　　她们当然来问了弗丽嘉，因为弗丽嘉是下任圣女的候补，昨夜又是在这里过的夜，她们不知道弗丽嘉是因为什么事被关进来的，只是认为她是到这儿清修来了。
　　于是她们捧着陶瓮来到弗丽嘉面前，带着些许惶恐和尊敬向也许知道事情真相的大姐姐问道：“尊敬的女士，您知道这是怎么回事吗？”
　　弗丽嘉扯了个谎话：“我夜里睡得沉，并不知发生了什么，只是看到天亮后就是这般模样了。”
　　“那这一定是月亮女神显灵了。”从小在神殿里耳濡目染的孩子特别笃信这些，她们把陶瓮放在了弗丽嘉的餐桌上：“一定是您的虔诚让女神也为之动容，k把这些赐给了您……”
　　她们竟然想要弗丽嘉把自己挤出来的东西喝回去！
　　弗丽嘉当然没脸去做这种事，她这两个月在神棍中间耳濡目染，当然也学了些扯皮的门道：“其实我昨夜梦见了夜神，她说要托我将她的礼物送给两个虔诚的孩子，以答谢她们对k神像的照料……”
　　为了不喝自己的东西，她硬着头皮花费了半天口舌劝说这两个女童接受所谓的“月亮女神的礼物”。强烈的负罪感一直折磨着她，可她不得不继续教唆下去，因为如果不这样，她就只能尝一把自取其乳的感觉了。
　　在一连串的哄骗之下，两个孩子终于还是信了她。
　　她们按照弗丽嘉的说法将陶瓮里的乳水喝光，并且不要告诉任何人她们得到了神灵祝福的事情。弗丽嘉眼看着她们喝下了自己的奶水，在让她全身颤抖的羞耻感之外，她竟然莫名感觉到了强烈的兴奋，甚至连胸脯上的果实都涨了起来……
　　她羞愧的低下头胡吃海喝，很快就解决完了自己的早餐。而随后女童就传达了来自夜宫主祭的口信，她今天不用去做早课了，等她吃完饭之后，直接去最高主祭的寝宫就可以。
　　她原本以为自己仍然像昨天一样，迎接一群嬷嬷和审判官的轮番轰炸，可没想到当她走进寝宫后并没看见什么人，一直到她在女官引导下见到了最高主祭爱葛妮丝，她才意识到今天的情况可能不太一样了。
　　今天迎接她的并不是严厉的嬷嬷们，而是只有一人。
　　并且以神殿这种庄严的场合而论，她穿的并不端庄，那个女人坐在谒见间中原本属于爱葛妮丝的位置上，而原本的最高主祭却老老实实的站立在她身旁，像仆人一样听候发落。
　　直觉告诉弗丽嘉，事情也许大条了。


第二十三章  非人
　　爱葛妮丝是锡兰神教会的最高主祭，这一点无需质疑。
　　虽然对南方的文明没有什么深入的了解，但通过宗教书典和这两个月来的学习，她多少已经对在这一地区传播的宗教有了些认知。
　　相比起在罗马传播甚为广泛，已经开始向日耳曼尼亚延伸的基督教而言，锡兰教会着实只是个在小地方有些影响力的地方性宗教。虽然看管典籍库的助祭一直坚称他们在整个河谷都有着决定性的影响力，但就弗丽嘉自己知道的而言，河谷的东部对于这支宗教的信仰是很薄弱的。
　　锡兰教会在河谷十二城邦都建立了以神殿为中心向周边辐射的教区，不过实际上真正有规模的只有大约六到八个。所有的教区都由一名“监督主祭”看管，除了撒马尔罕，这里是整个河谷的中心城市，在这儿坐镇的自然是教首。
　　爱葛妮丝的权力很大，但她的权力似乎很是特别。在她管辖的城市里，虽然市民们确实对宗教保持着必要的信仰和尊重，但这座商人之城的市民大部分都只不过是泛信徒罢了，弗丽嘉经常能听到些对权力层不以为意的说道，这些普通市民中大多数人几乎将宗教视为了一种和生活相关的社会习俗，而并非是某种确有其道的信仰。
　　他们的信仰甚至还没有北地人来的坚定。
　　但就在这种情况下，教会的主祭们却对她有着超乎想象的敬仰，夜宫的主祭是一位上了年纪的老好人先生，但就是这种多年执掌实权的宗教官员，在和亲信谈及关于最高主祭一些不太好的私人作风时时却仍然流露出了一些畏惧之色。
　　有些说法听起来很奇怪――虽然含含糊糊的，但似乎不少真正接触到教会核心权力圈的人都认为这位女士掌握了一些超脱于凡人之上的什么力量。
　　当然，这只不过是些故事式的传闻，对于弗丽嘉这种边缘角色而言只不过就是听个故事，因为那些真正可能知道些什么的人是不可能和她谈这些事的。
　　而现在，一位令人畏惧的宗教教首就在她面前――还是站着，这就不得不让弗丽嘉感到诧异了。
　　坐着的人是谁？
　　即便是撒马尔罕的主管们也只是和爱葛妮丝平起平坐罢了，而那个弗丽嘉从未在神殿里见过的女人却能让她像侍女一样侧立在身旁？
　　在静候进一步的指示时，弗丽嘉不由自主的揣测起那个坐着的女人的身份来。
　　无论是宗教或是世俗之人，她的身份肯定比爱葛妮丝来得高，因为主祭的身态看上去并没有不情愿，也不像是个玩笑作态。那么是哪里来的国王，又或者是什么大教派的领袖之类的吗――很遗憾的是，弗丽嘉对南部地区的了解只是皮毛，她只能瞎猜想一番，却想不出具体有谁能做到这样。
　　还有个可能，那就是“聆听者”。
　　那个只存在于道听途说的东西也同样不在弗丽嘉的了解范围之内，她倒是能做到有个大致的概念，因为在北地的时候，她们偶尔也会见到一些神奇的来客……如果往乐观的方向去想的话，“聆听者”大概就是这里的神庭信使之类的角色吧。
　　不过她听到的小消息里从没有说过“聆听者”以正面目示人，有人受到传召的时候，往往就只能在安神的大殿里听见声音罢了。进一步说的话，弗丽嘉也不会相信来自天上的人会是这么一个形象……
　　简直就像是个，嗯，有魅力，教养中规中矩的娼女？
　　取代了爱葛妮丝坐在谒见间的正座上的，是一位看上去大抵是三十岁前后模样的成熟女性。
　　她黑发黑眼，有些像是内海人――弗丽嘉的家乡是如此称呼罗马人和那些跟他们来自差不多地方的家伙们的，就是色雷斯，或者是亚平宁半岛巴尔干半岛之类的地区生活的人。她并非是那些娇滴滴的弱女子，和神殿里来做祭拜的人群中最常见到的贵妇人们相对比而言，她有着更英气一些的五官和体态。
　　她的黑发一直留到了胸前的长度，并且在末梢有些自然的卷曲。她的眼睛就像是鹰一样锐利，她只是用一种略显慵懒的态度打量着弗丽嘉，就让弗丽嘉感觉有些难以同她对视，不由自主的低了头。
　　女人身体微侧，依靠着右手手肘支撑着椅子扶手，并将自己的颧骨靠在了指节之上，她就这样微微斜着脑袋观察着弗丽嘉，而弗丽嘉也在继续观察她。
　　遮掩着她的身体的是一件热情而又豪放的红色简裙，这也正是弗丽嘉觉得她是个娼女的原因：那件裙子几乎只是由几条布拼凑而成的东西，像是一个个拼接而成大圆环从她肩膀上的一小块有固定背带的金护肩上垂下。它们大体上遮挡了这女人的胸，肚脐，以及腿根的私密之处，但只是大体――实际上那些不过巴掌多宽的红色绸布几乎没什么掩饰作用，或者说它们只是按照长度恰好挡在了相应的位置，只要稍微活动大一些，这些布条就会完全失去作用。
　　而作为一个看上去有些贵气的女性，她身上却没有什么凡俗的饰品――诸如项链，耳环，或是戒指一类常见的装饰一概没有，但唯独有些东西却是十分醒目：她胸前最尖端的地方有一点金色，从侧面隐约能看到的视角看来，那似乎是一个小小的包在肉粒上的金环，一条细细的金链从底端延续出来，并隐没在另一侧的衣物下，如果弗丽嘉没有看错的话，大概两边都有同样的东西。
　　她背后的遮掩似乎只会更少，弗丽嘉只看见了一条长披肩一样的东西，也不知道能盖到哪儿。所有作为衣物的布料加起来也没能遮挡住她十之二三的皮肤，也只有娼女才会如此穿了……弗丽嘉是这么认为的。
　　终于，她们互相都观察完了，并且也大概对对方有了第一印象。
　　最先开口说话的不是爱葛妮丝，而是那个陌生的女人。
　　她打了个哈欠，脸上慵懒之意更胜，仿佛弗丽嘉完全不中她的意。她看着站在她们面前等待指示的圣女候补，言语之间略显无趣：“妾还以为是个像样的竞争者，没想到只是个略受眷顾的普通人罢了。”
　　“不过……”她眼神向下，视线焦点停在了弗丽嘉脸庞之外的地方。“这胸可真不错，长得比你的小脑袋都大了，妾该说不愧是北方的蛮人吗……唔――”
　　“我的主人。”
　　主祭终于说话了，只不过她第一句话就让弗丽嘉感到震惊。爱葛妮丝戴着具有女性面容的黄铜面具，它遮住了她的大半额头，双眼以及半截鼻梁，不过这个精致华丽的面具虽然并没有留出眼睛的孔洞，但仿佛完全没有影响到她视野一般，她很自然的转向了依靠在座位上的女人，并将头颅压得更低了些：“她是非常好的容器，北地众神也许在她被带来之前就意识到了这一点。她很适合担当您长久在人间活动的寄体……”
　　“还是算了。”
　　女人否决了。她低头看了看自己的胸前，虽然也已经算得上有规模了，但比起这个凡人显然差的有些远。
　　“你是说，我那‘亲爱的’想要买她？”
　　“她有过这样的意思。如您所知，那位大人纯粹而热烈的欲望会让她难以抵挡她所喜好的东西。而她――恰好具备她所中意的大部分要素……”
　　“不用多说，我来想想该怎么做……都上千年不见了，她还是幼稚的可爱。”
　　她又打量起弗丽嘉，这一次她靠的更歪了。
　　那些布料从必须要遮掩的位置上滑落到了别处，让她看上去几乎和不着片缕没了任何区别，弗丽嘉有些紧张，她本能的觉得这两位女士刚才的交流所说的并非是什么好话，她现在丝毫不觉得避开了嬷嬷们有什么幸运了，也许她宁可再面对那群嬷嬷……
　　她下意识的后退了一些，但紧接着她便想到自己是没地方能逃的。寝宫门口的守卫十分森严，那些看上去简直不像人的守卫无论怎么看都不是好对付的家伙。
　　女人暂时没有注意到她，或者说，她也没把弗丽嘉的反应放在心上。她冲着爱葛妮丝抱怨道：“你说那真的是她吗？上一个人长得是不是更像一点？都一千年了，她怎么可能一点儿都没长大呢？”
　　“我的主人，灵魂是不会骗人的。”
　　“那她的尾巴呢？”
　　“这个…也许是藏起来了吧。”
　　“那先不说这个。我还有其他的疑问，你说那个女孩是她的转世，可为何直到这几天才给我确切的说法？我花费大把力气让你留在凡世可不是让你享受生活的，如果你敢欺瞒我，我就把你丢到油锅里去。”
　　“当然没有，我的主人…我服侍您那么久，已经没什么东西能让我变心了。”
　　“但愿如此……等等，她要跑了。”
　　弗丽嘉确实有想法跑了，她觉得自己无法再待下去了。
　　无论那两个女人在讨论什么，里面肯定有些对自己不利的内容，生活在荒凉之地的维京人从不缺乏对怪力乱神之物的见识，她很清楚世界上是有些似人非人之物的。而她虽然也曾经和瓦尔哈拉的使者谈笑风生过，但那是建立在奥丁神对人类没什么敌意的前提之下，而在这陌生的地方就不一样了，这两个“人”言语之间很有一些对她不利的意思夹在其中，她慢慢的后退，在她们谈话的时候，她已经退到了谒见间的门口。
　　“弗丽嘉，回来。”
　　主祭的声音明显非常不乐意。
　　“很抱歉，尊敬的主祭阁下，我觉得我是不是该离开片刻？”
　　“不，回你应该站着的地方，现在马上。”
　　她心跳的很快，如果还有商量的余地，她并不想冒这种险，她现在跑出去，即便是能平安离开，也意味着她就不得不离开这座城市了，那她去哪儿？回北方去？可她只知道自己的家在北方，但没有领路人的话，她余下的几十年寿命里到底还能不能走回家呢？
　　强烈的矛盾困扰着她，但当她看见主祭的舌头因为愤怒而向外伸出了一掌有余之时，她便知道自己不该继续呆在这里了。
　　这是伪装成人形的魔怪――河谷人并不崇拜怪物，这里面肯定有些问题，只要她能逃出去，那也许就能揭穿……
　　“守卫，拦住她！”
　　恼怒的声音在她身后响起，随即，她看见寝宫的大门被推了开来，守在门外的守卫正在依次进入，他们至少有十几个人，弗丽嘉没胆量和这些人正面冲突，她当机立断跑上了二楼，这里的楼层并不高，她可以找到合适的窗口跳出去，这点困难挡不住她。
　　思考的时间并不多，按照理想的路线，她跑向了最靠近入口那一侧的房间。那里没有楼梯，守卫们不可能跳上来，如果她能从正门跳下去的话，只要一两分钟就能见到人，那样她就安全了。
　　走廊尽头的门锁着――她推了一下，便换上了肩膀，两下之后，厚重的木门被她硬是撞了开，她已经很久没有做这种剧烈的运动了，她甚至感觉到了一些挣脱了禁锢的畅快感。
　　房间里有两个年纪不大的黑发女孩，她们在地毯上纠缠在一起，弗丽嘉的闯入显然打扰了她们的好事，她没有时间去计较解释什么了，她朝着窗户边跑去，打算确认一下下面的高度和路况。
　　“你是谁，为什么会闯进这里？”
　　她听见身后有追问的声音，显然是有个女孩跟了上来。
　　弗丽嘉没有理她，那个女孩尝试抓住她的手腕，然而心急之下，弗丽嘉随手推了她一下，她一个踉跄坐到了地下，而此时，另一个想要看戏的女孩也忍不住了。
　　“尤瑞艾莉！”
　　她惊叫了一声，随后爬起来向着弗丽嘉扑去：“你看着我，愚蠢的凡人！”
　　“对不起，我――”
　　弗丽嘉已经推开了窗户，她打算直接从这里跳下去，后来的女孩一把抓住了她的脚，但她没时间和别人纠缠……
　　她回头想要打发开女孩的一瞬间，弗丽嘉忽然感觉心口的位置一阵绞痛。
　　她的动作瞬间停了下来……她看见抓住她脚踝的女孩用一把短刀割开了自己的手掌，她的血液流到了弗丽嘉的皮肤上便蠕动起来，像是细小的红色蠕虫一样顺着毛孔渗入了皮肤之中。
　　弗丽嘉在几息之内就几乎失去了行动力，她感觉身体里的血液仿佛在沸腾，那股灼烧感就像是有人把煮沸的开水浇到了她的皮肤之下――
　　她从窗台上摔倒回地面，并且痛苦的哀嚎起来。


第二十四章  石与肉
　　当弗丽嘉从昏迷中恢复意识之后，她发觉自己正躺在地上。
　　她出了很多汗，感觉连头发都是湿的。骤然的清醒没能让她昏迷过去之前残留的感觉中挣脱出来――她还能模糊的记得自己是活活痛昏过去的。
　　那些血有问题，显然她是中了某种邪恶的巫术，但看来那个东西的目的不是要她的命，因为她还活着，并且从触觉的回馈来看，她并没有受什么严重的伤，现在体内也没有太多不适的感觉，仿佛那些血的作用就只是让她感受痛苦罢了。
　　她稍微睁开了些眼，看到的是天花板。
　　这不像是囚室，或许她还在爱葛妮丝的寝宫里。
　　一想到刚才发生的事，弗丽嘉就感到一阵后怕。
　　她的身体状况还好，并且她一刻也不愿意在这地方多呆了，在确认了周围没有声响之后，她慢慢从地毯上爬了起来，并且渐渐挪向房门背后的角落。
　　门关着，室内的装潢很是华丽，她看着脚下的地毯，这是她刚刚在谒见间里见到过的款式，于是她几乎可以确认自己还在神殿了。
　　房间里没有人，也没有床，仅有的家具是几张桌子，但四周却散落着不少枕头和绸缎。联想到管事的嬷嬷逼迫她用身体去服侍一个小女孩的事实，她不难想象这间屋子是用来做什么的。弗丽嘉尝试着拉了拉门环，但门从外面锁上了，她随后看向了窗口，却发现窗格都是固定在砖块里的铁栏。
　　外面大概是寝宫的后院，隔着林荫和走道可以看得见高高的墙壁，以及墙外远处的天空和湖水。那些人并没有把她锁起来，但她对这间房屋无计可施，除了尝试去撞开正门之外，她想不到有什么法子可以出去。
　　但她不难想象门外肯定有什么在看守着她，只要弄出动静，也许她很快就会被制住。
　　弗丽嘉试着去拉动那些铁栏杆，但这儿并非是年久失修的地方，她引以为豪的力气没能起到作用，墙上的砖连晃都没有晃一下。
　　然后她试着从铁栏当中探出身去，因为她发现这些铁栏的间隔很大，不过简单的尝试之后她也放弃了，脑袋都过不去，更不用说胸了。
　　无可奈何之下，她干脆拍响了厚厚的正门：“有人吗！”
　　既然那些人留了她一名，那就说明她们没有非得要她死的必要，那就是说，她可以试着和那些不人不鬼的东西交流一下……
　　如果是化形成人的魔怪，她们所要的有可能不过利用自己的异能是享受上位者的生活罢了，弗丽嘉觉得自己和她们没什么冲突，她本来就对这里谈不上好感和留恋，也不会去维护这些异族人，从某种意义上来说，她对这里的人类抱有的敌意可能并不比一些怪物要差。
　　没人回应，她就又敲了一次门。再一次，再一次――一直到她第四回拍响木门，门外终于有了动静。
　　“请你安静，弗丽嘉。”
　　门外传来了一个沉稳温和的声音，听起来是爱葛妮丝无疑。
　　弗丽嘉直接提出了自己的要求：“最高主祭阁下，您应该放我出去，我并没有违反任何教条……”
　　“请你保持镇静，弗丽嘉，这里很安全，你无需有什么顾虑。”
　　会安全才是见鬼了……有谁能放心的和一个能把舌头吐到锁骨的家伙在一起？这还不说那个不知道是法师还是萨满的小女孩……
　　但小命握在别人手里，她当然不敢提这些，于是她信誓旦旦的保证道：“如果您放我出去，我任何事情都不会说的……如果您不放心的话，可以让人把我送出城，我会自己想办法回北境，您知道，我的家乡离这里数千里之远，没有人会相信我说的鬼话的……”
　　爱葛妮丝在门外回答了她：“我们并不担心这些，弗丽嘉。你对我们毫无威胁，如果是在今天之前，我直接把你放了也未尝不可，但今天却不行了，因为你被我的主人看中了，你会成为她的眼，她的耳，她的口舌和双手，而这一切都是你的荣幸，除了心怀感激并接受之外，你没有任何选择。”
　　“什么？”这诡怪的说法和她在昏过去之前听到的一些话联系了起来，让她不祥的预感达到了顶峰。
　　她不知道为什么自己来到这里那么久才被注意到，按理说如果有什么精怪长期这里活动的话，她应该没几天就会被注意到了才对，毕竟所有圣女都曾经由最高主祭过目过，虽然算不上什么相处，但毕竟也算见过面了。
　　爱葛妮丝和那个扮相风骚的女人之间的谈话暴露出了很多事情，而其中有一部分算是弗丽嘉可以理解的。身为一名部族领袖之女，亦是家族的长女，她知道很多关于神灵祭祀的事情，所以她也不难理解那些内容――有“人”看中了她的身体。
　　这也是她夺路而逃的原因，而爱葛妮丝的说法无疑证明了这一点。
　　无论这些“人”在想什么，弗丽嘉都没有任何理由去配合她们，她不会觉得把自己的身体交由其他人，精怪或是魔怪来控制是一件能接受的事。
　　“等等，你们不能这么做，我是说――”
　　“这不是你能决定的，弗丽嘉，我在一定程度上对你表示同情，但这并不代表我会站在你这一边。她比任何人都重要，如果你了解那些往事，我想你也会认同她的。”
　　“不要，你在说什么……！”
　　“现在请安静一下吧，我的主人是一位仁慈的存在，你不会感到痛苦和折磨，很快就会适应的。”
　　她听到了靴子走动的声音，爱葛妮丝正在远离她，弗丽嘉不得不再次拍响了门：“请你留步，阁下！我有些话要说，只要几句话的时间！”
　　她知道这些东西八成不会听她的，于是她只得把原本准备烂在肚子里的秘密掏出来：“爱葛妮丝阁下！你不能把其他什么东西往我身体里塞！我的名字――我的名字是有意义的，如果你对北境的神话有所了解就一定会知道，我从出生开始就通过降神仪式结以神缘，我是献给大神奥丁的战士，您一定能理解这是什么意思吧？”
　　门外的脚步声停了下来，但一时间也没有声音。
　　弗丽嘉紧张的等待着，又过了片刻，爱葛妮丝才回道：“你的意思是，你已经被其他的神选中了？”
　　“是。”事关性命和宗教密辛，弗丽嘉说话都有些结巴了：“按照北地的规矩，每一位雅尔都需要将正室第一个出生的孩子奉献给仙宫，司祭们会举行降神仪式来请女武神确认他们的灵魂，而他们死后便会成为哈拉瓦尔的战士，我也是其中的一员。”
　　她急促的喘了两口气，接着说道：“如果您接触过锡兰的神灵的话，那应该也会理解这些事情，玷污一个被神关注的战士的灵魂远比杀死她来的更严重，我并不觉得在您身边的那位女士能承受一位真正神王的怒火……”
　　她的话逐渐慢了下来：“如果您愿意放我离开，那我会立即离开撒马尔罕，我不会对任何人提起这里发生的事情，只要没有捕奴队来追赶我……”
　　门外安静了一会儿。
　　随后，弗丽嘉听到了锁孔被开启的声音。
　　她心下一喜，后退了两步，看样子她成功的说服了这些人，哪怕未来有些渺茫，但至少她能确保自己的安全……
　　门外是一身正装的爱葛妮丝，和之前见到的那个衣着暴露的女人不同，弗丽嘉其实对这位扮相端庄的神职官员还是有些好感的，当然，前提是她不要再把自己的舌头吐出来了。
　　她堵在门口，显然并不会让弗丽嘉轻易出去。这让北方来的角人暗自绷紧了小臂上的肌肉，她在等待一个明确的说法。
　　终于，主祭开了口：“我的主人不会放你走的，但我可以告诉你一些其他……”
　　弗丽嘉忽然迈步上前，在主祭说完话之前，她一拳捣向她的心口。
　　虽然自从被抓走之后就没有机会接触武器，但弗丽嘉仍然坚持会在独处的时候做一些肢体锻炼，三个月的时间还不足以让一个战士完全懈怠，何况她最近都被好吃好喝的养着，体力分毫没有削减。
　　她的拳带着猛烈的劲风，北地人天生的体质优势让她可以在和真正的牛怪角力时不落下风，虽然她拿捏不准在自己面前的到底是个什么东西，但是无妨――即便是一拳下去打不死她，至少也足够让她失去抵抗力了吧？
　　在爱葛妮丝觉察到异常，眼神开始向下偏移的同时，弗丽嘉的拳头已经几乎要接触到她的衣服了。
　　但是半秒之后，弗丽嘉却没有感觉到有击中什么东西的实质感。
　　她打空了――几乎在她接触到主祭身体的同时，藏在长袍下的肉体就发生了变化。
　　爱葛妮丝的身体向着右侧倾斜过去，并非是她侧身躲过了拳头，而是她肋骨一线的身体以极其不自然的角度忽然扭转向一旁，当弗丽嘉击中了预定的部位后，她只徒劳的打中了一团空气。
　　而主祭的双手随后就缠了上来。
　　一拳落空之后，弗丽嘉第一时间就选择了收手，但爱葛妮丝的双臂就仿佛没有骨头一样，她紧紧贴着弗丽嘉的手腕和小臂随她一同退了过去，弗丽嘉尝试将她甩开，但她无论如何都无法让自己离开那双柔软的手臂，甚至当她把胳膊偏向一旁躲闪，爱葛妮丝的手臂也依旧追了上去――她紧贴着弗丽嘉，隔壁甚至极不自然的在半截弯成了一个“V”字，零距离的接触让弗丽嘉无法和她保持距离，无论她有多少力气都使不出。
　　倒退几步之后，爱葛妮丝抓住了她的肩膀，随后，她就在眨眼之间贴到了弗丽嘉面前。
　　当弗丽嘉看到那张已经近在咫尺的脸时，她忽然才注意到盖在爱葛妮丝眼睛和额头上的面具已经不见了。
　　是什么时候……？
　　她看到了还在半空中的面具，大概就是在刚刚被甩掉的吧。
　　面具下的是一张普通的女性的面容，很漂亮，但没什么值得遮掩的部分。她的容貌和之前见到的那个黑发女性一样，似乎都是更海湾那里的人，她同样是黑发黑眼，只不过更成熟几分……
　　只是随后，弗丽嘉就感觉到了一股倦意。
　　她在那女人的眼睛里看到了一抹深沉的暗红色，它潜藏在那双黑色的眸子之下，但却出乎意料的显眼。在眼底的最深处，仿佛有些什么东西正在从其中射出，那些看不见的东西让弗丽嘉感觉到了一股深沉的疲倦，她感觉自己的身体仿佛正在失去活力，只是当她意识到这一点时，爱葛妮丝的双手已经按住了她的脸。
　　“不……放开我……”
　　她很快就感觉到了不对，她试图将爱葛妮丝的双手从自己脑袋上挪开，但她感觉自己已经难以控制身体――她的指头根本不听使唤，大脑里也开始有如同缺氧一样的不适感，她瞪大了眼睛，把焦点挪向了自己正试图将爱葛妮丝推开的双手，才发现它们已经变成了一团石头。
　　她想呼唤，或是呵斥些什么，但她根本无法好好说话，无论她多么惊骇和愤怒，都不足以改变一个她已经意识到的事实：她的舌头已经变成了只能颤动一下的石头。
　　灰白色的，如同皮肤一样的东西从她可以看见的肢体上开始蔓延，他们代替了她原本的皮肤，并以肉眼可见的速度快速的扩张着自己的领土。
　　这是完全无法想象，也无法抵御的事情。
　　“弗丽嘉，他们欺骗了你。”
　　随着弗丽嘉已经渐渐失去了活动能力，爱葛妮丝也松开了手。
　　“我的主人选中了你，但她不会伤害你……她也不过只是个可怜人罢了，她甚至无法影响你的意识，她只不过是想借助你的身体去和所爱之人见面罢了。”
　　她说着拿出了一条金色的细链。
　　弗丽嘉的眼睛还能动，她看得出那是那个女人戴在身上的东西……它们就像是一对金色的戒指，随着爱葛妮丝的动作，那东西逐渐接近了她的胸脯……


中秋快乐！顺便咕一天！（9.13）
　　o(￣ヘ￣o＃)最近几天休息不好一直有点疲倦感，今天出去吃了饭有些累，明早还送送母上，她要回老家。
　　所以咕咕一天。明天早起补上。
　　顺便祝大家中秋快乐！！！
　　（波士顿龙虾好吃！一口气吃了两条，下次要买大点的！）


第二十五章  买卖
　　“尊敬的小姐，来自最高主祭的口谕已至，您可以进去了。”
　　格奈娅吸了口气，抬头看向这处位于偏离神殿主道的寝宫。
　　她还是第一次来这里，有点儿紧张。
　　不过她不太在意这些神官的身份之类，毕竟在撒马尔罕，其他人再高也高不到她家姐姐的高度，神殿的最高主祭或许比议政院的主持要高一些，但无论如何，比起管主们还是差点儿――毕竟这里不是什么政教合一的国家，锡兰教会也不是什么影响力特别强的大宗教，以她本人的身份而言，见到主祭也不用表现出什么特别的敬意吧？
　　毕竟，她不但是阿波菲斯家的女儿，还是受到家族长宠爱的女人……
　　当然，格奈娅也不打算出丑，她深知维护自己形象的重要性，也同样知道自己的所作所为都会和长姐有所关联。如果她给别人留下了不好的印象，或者产生什么矛盾，那么长姐就要为她擦屁股。为了防止这种给家人添加负担的事情出现，她还是整了整脸色，准备给河谷的宗教领袖留个好点的印象。
　　守卫们允许玛依拉进去，格奈娅就把她留在了原地。
　　这里的守卫和昨日见到的是同一班人，格奈娅还仔细打量了一下他们，她发现这些家伙很是奇怪，他们相貌虽然和普通人没什么区别，但身体却僵硬的很，在站岗的时候，他们甚至连眼睛都不眨一下，格奈娅盯着一个人看了半天都不见他有任何改变，只是木然的站在门口，连小虫飞到了他身上都没有去驱赶。
　　这已经不像是训练有素能够形容的了，简直就像是些木呆呆的石头人。
　　自从昨日和这些人有过冲突后，玛依拉就不放心他们了，她昨天割开了其中一人的手，当时局面紧张她也没多考虑什么，但等到事情平息后，她才意识到自己的刀上并没有血。
　　这些人有古怪，她不放心让格奈娅一人进去，但格奈娅对她比了个放心的手势，玛依拉犹豫了一下，还是安静的等在了外面。
　　神殿和妮菲塔莉没有冲突，格奈娅应该不会有危险，而考虑到锡兰教会在河谷上千年的延续，有些奇怪的东西也并非是多么让人不可接受的事情吧。
　　她目送格奈娅进了院子，随后转身找了棵大树，三两下爬了上去，从这儿能看到中庭，如果有什么事的话，她应该能觉察到不对吧。只可惜她没带弓，必要的时候，只能依靠匕首充当远程武器了……
　　格奈娅在侍女的引领下走进了寝宫。
　　和神殿中供奉神灵的主殿和其他偏殿不同，这里异常安静，没有朝圣者，游客，或是什么多余的侍女。除了去通报，并且引她进去的这位之外，格奈娅没有看到任何闲杂人等，至少走廊上没有，而所有的房门都紧闭着，她也看不出四周围的屋里面有没有人。
　　寝宫的正门是一面迎门的隔墙，侍女带着她从侧面走到了通往内部的走廊。这里很宽敞，但结构并不复杂，只是有着一个宽阔中庭的大围院，值得注意的是，格奈娅在中庭的花园里看到了许多石像，它们沿着道路两旁分布，有些或坐或卧在水池和石亭中，每一尊形态都各不相同。
　　很多有钱人喜欢弄些石雕在家里，这没什么奇怪的，但这里的石像实在太多了，多到已经超出普通的艺术美感容纳的范围之内，即便是现在太阳当头，也让格奈娅觉得有些说不出的诡异感。
　　她跟随着侍女上了楼，在一间私室中见到了最高主祭爱葛妮丝。
　　短暂的礼节交谈之后，格奈娅直接说明了自己的来意，而爱葛妮丝也早有准备，她同意了格奈娅的要求，但她表示这件事并非是她可以单独拍板决定的，因为在拍卖会场拍下弗丽嘉的是夜宫的一名司祭，虽然弗丽嘉现在由夜宫统一管理，但所属权并不在神殿手里，格奈娅必须征求到那名司祭的同意才行。
　　得到了爱葛妮丝支持意向的格奈娅立即高兴的去找夜宫的人了――而在她走后，躲在帘幕后的弗丽嘉才轻飘飘的走了出来。
　　“她真可爱……”她靠着房门边，看着格奈娅离去的背影，手指轻轻的在唇边划动。
　　爱葛妮丝走到她身旁，双手捧着一杯甜酒侍着，关切的问她：“我的主人，您能适应这具新身体吗？”
　　“比想象中麻烦。”弗丽嘉活动了一下手腕，她的动作很不灵活：“应该很快就能好了，但是如果我亲自来操控她，恐怕一天中只有不足四分之一的时间能附着在她身上了，如果没有意外情况，只是共享她的感觉和思想的话，应该可以驻留的更久一些。”
　　“毕竟只是用黄金充当的拟似神核，能做到这些已经不容易了，如果能弄到更好的魔素材料的话……”
　　随着她的话，弗丽嘉将手指上挑，停在了心口，又慢慢移向左右。和她进来时干干净净的躯体相比，她的胸前多了两只小小的金环，它们嵌套在她的身体上，就像戒指戴在手指上一般。
　　“不过，还是它就好，毕竟这是亲爱的送给我的礼物。”
　　她抚摸着这具全新的身体，感受着她许久未曾有过的实质感，双眼迷离，似乎在缅怀那些逝去的日子。
　　但很快，她手指上就多了些白色的液体。
　　“见鬼，怎么又是……”弗丽嘉无奈的看着正在缓缓从体内溢出的液体，苦恼抱怨起来：“她的身体有问题，我要早点想办法换一个才行……我就没见过那么能下奶的人，美杜莎，这些头上长角的玩意儿是谁创造的？她们是奶牛的近亲吗？”
　　“大概是奥丁……不过，‘她’很喜欢这样的女人吧。这是您的优势。”
　　“所以，那些北方人是怕吃不饱就准备连自己的分泌物都吃了？真是一群野蛮的家伙，还有喂给亲爱的倒是无所谓，但这样一直流下去可不行……”
　　她转眼看向爱葛妮丝，吩咐道：“把你的姐姐们叫来，告诉她们有好东西吃。”
　　“是。”爱葛妮丝点头应下，然后又迟疑的提了一声：“主人，我也可以……”
　　“……你想办法让自己的模样年轻二十岁，我倒是可以考虑一下。”
　　“是……”
　　……
　　“我不同意。”
　　通过夜宫主祭的引荐，格奈娅找到了盖尔吉斯，一名头上没毛的有些发福的中年司祭。
　　出乎意料的是，在得到了爱葛妮丝的肯首和夜宫主祭的默许之后，她却在弗丽嘉的实际主人身上碰了壁。
　　对于神殿而言格奈娅算得上是贵客，所以主祭反而代为格奈娅劝说起来，然而他无论怎么说，盖尔吉斯都不肯做出任何让步，最后直至他开始拿着这个司祭的前途作为威胁，但一直说到两人都有些剑拔弩张的火气后，盖尔吉斯才有了些松口的迹象，但他要求和格奈娅单独谈谈，而非一口应下。
　　无奈之下，主祭只得选择了退让，当他离开之后，一直吞吞吐吐含糊其辞的司祭忽然脸色一正，严肃的劝说格奈娅：“尊敬的小姐，我没有冒犯或是忤逆您的意思，但这个奴隶十分特殊，我想请您放弃这个想法，她会让我们都招灾的……”
　　“五千金币。”
　　“我是认真的小姐，请您……”
　　“七千，这已经是你带走她时候的价格了。”格奈娅把鼻子一扬，她很气恼自己个子太矮，因为只有这样她才能看到这个司祭的脸。“我希望你可以给我留些脸面，我不想花掉太多钱，或许我可以为你提供些别的便利。”
　　“这不是钱……”
　　“盖尔吉斯先生，爱葛妮丝阁下已经答应给您的仕途作保，如果您不犯什么错误，在现任主祭退位后接任是没有问题的。”
　　格奈娅有些烦了，这个胖司祭的贪婪超过了她的想象，非得让她把话都说明了才可以。和他比起来，反倒是安神那边比较够意思……
　　“不是这样的，小姐，请您听我说。”盖尔吉斯开始紧张了，实际上他并不介意把这奴隶卖出去讨个大家族的欢心，何况昨天审判官们来调查的时候已经他已经买通人知道了点消息，当他知道是阿波菲斯家的大小姐看中这个奴隶之后他反而高兴的很，因为如果如果有机会能从商人那儿讨点好差事的话，谁还会当僧侣呢？
　　商人家族的油水可比这这边多的多了，如果不是手头一直没有钱，他宁可投资点什么生意也不会去干投资圣女这种事。
　　但等他冷静下来后才想明白，这事儿不是他一个人能拍板的，在这个女人身上花了大钱的另有其人，而且他觉得那位资助者根本不是为了拉他一把才花那么多金币，就算那些南方人不缺钱，他一个小小的司祭也不值这个身价去收买。
　　弗丽嘉虽然挂着他的名号，但真正买下她的人却吩咐了盖尔吉斯要好生照料这个女人，不能让她受到丝毫伤害，也不能让任何人碰她。让她去服侍那位小姐虽然是他点过头的，但那是建立在对方只不过是个小女孩的前提下，他不认为一个小女孩能有什么想法……
　　但现在他的决定却让自己两头为难起来――格奈娅上门买人来了，他很愿意卖，但另一头却有个比她份量更重的大人物在，他还不能说……
　　憋了半天，他不得不这样解释：“真正买下她的人是我的一位远房表亲，我只是代为看管罢了，他出身富贵，并且架子有些大，和他冲突也许不是什么好事……”
　　“一万金币。”
　　这是格奈娅的顶限了，如果他仍然不松口，格奈娅就只能暂时放弃这个想法。
　　零花钱什么的凑凑倒是还有些，但她不能花太多钱了，按照和那个灰皮精灵的租约，一万金币够她租用一千对乃子……她觉得再多了不太值，况且她现在只几枚金币就能享受弗丽嘉一下午，只是格奈娅不愿意再有什么其他人来对弗丽嘉做一样的事情，才动了心思想买下她罢了。
　　“请原谅，我是真的不能拍板……”
　　盖尔吉斯吞了口唾沫，如果不是他自己无法决定，他恐怕是早就想答应下来了。
　　他为了拍下弗丽嘉出了三千金币――这些大部分来自夜宫的拨款――并且又欠下了四千枚金币的巨款，虽然他的资助者声明只要他能照看好这个女人就无需他偿还，但短时间内庞大的开支还是让他有些难以承受，他已经花光了所有的积蓄，虽然之前设想的都很美妙，但等到他真正没了钱回到过去紧巴巴的清苦生活后，才体会到升职加薪远不如手里的现金来的实惠。
　　家里夫人的白眼和同事的时不时的嘲讽让他一直很想把弗丽嘉套现，像这样的美人原封易手应该能开出更好的价钱，足够他还清债务和那些南方人断开联系了，他现在总觉得有人在暗中盯着他，或许他和境外势力的勾结已经被人注意到了……
　　只不过他的资助者身份实在太过特殊，他不敢自己做决定，只能等人回来后再问过。
　　但是一名管主的家人面子实在太大，尤其是城里还有些人在传言这个小女孩和自己的姐姐有些不伦之事的情况……进退两难之下，他忽然想到了一个折中的法子。
　　“尊贵的小姐，我们能否都稍让一步，您不用掏那么多钱，我可以做主把她租给你，等到我那位亲戚回来我会向他询问一下这件事，倘若他同意的话，我们就把剩下的钱款结清，当然我会把您的租金算进去……”
　　他不住的擦着额头上开始溢出的汗珠，和一位大家族的小姐谈话实在有些让他耗费心力，尤其是在进展不顺利，后面还有个冷着脸的保镖在盯着他的情况下。
　　“租？”
　　格奈娅有些不满，比起一时凑合，她更希望爽快的把想要的东西直接买下来。
　　但看到司祭满脸为难的模样，她知道今天大概没法得到更妥善的方案了。
　　嗯……租就租吧。
　　只要先把人弄回家，她就安心了。


第二十六章  寂寞
　　接下来的事就顺利多了。
　　在邀请了弗丽嘉之后，格奈娅和盖尔吉斯当着她的面讨论了租用弗丽嘉的事情，这是为了做给弗丽嘉看，告诉她她的奴隶身份已经被这位临时的新主人知晓，让她不要有什么奇怪的心思。
　　值得一提的约定内容并不多，除了按月交付五十枚金币的租金之外，格奈娅必须在她真正能买下弗丽嘉之前保证她的纯洁之身。而这些租金将会在将来可能的交易当中作为定金扣除，当然这都要看那位出了大头竞拍价的人的意思。
　　神殿的人提供了一份由主祭团作保的契约书，当然，其内容并不是交易奴隶，而是声明圣女候选人弗丽嘉将正式卒业，但她不能再在神殿中驻留，而是被外派进行传教，这通常是那些表现不错，但是却无法作为首席圣女继任内廷职务的圣女候选人的优待，她依旧能保留圣女的身份，这正是格奈娅想要的。
　　一名合法的奉神圣女作陪，总比一个来自北方的蛮族奴隶来的好听不是？
　　弗丽嘉的情绪十分低落，她自始至终都低着眼，没有正脸瞧过任何人。在拍定了这些安排之后，她从嬷嬷那领到了几套合身的祭服，还有符合她身份的授命书及一些圣器，她把这些都胡乱塞进了一只篓子里，然后交由玛依拉背着。
　　临走前格奈娅还去向爱葛妮丝道了谢，她志满意得的态度和弗丽嘉的低落形成了鲜明的对比。
　　她早就看中弗丽嘉了，如今她几费周折还是把这女人搞到了手――虽然只是暂时的――足够让她高兴几天了。
　　只可惜她最早中意的床伴对她似乎没什么兴趣。
　　如果不是考虑到用强的会引起外交问题，格奈娅觉得自己还是可能会硬来的。当然，假如她有艾丝妲的那个小玩意……想到这，她就有些无奈。
　　那明明该是她的，她当初怎么就一时头脑发热把那东西交出去了呢？
　　她们顺着楼梯走到了山底，弗丽嘉从头到尾一句话都没和她说，但她此时看见了山脚下艾丝妲莉娅的宅邸，忽然停下了脚步。
　　格奈娅很快注意到了她的止步，她笑盈盈的背着手溜达到弗丽嘉身边 ，问道：“你在看什么？”
　　“没有……”
　　弗丽嘉回想起自己在那里一晃眼就已经住了一个月，她才刚刚习惯了新居，现在却又要被接到别的地方去住了。
　　大概会是个可怕的地方…至少这个小女孩对她不可能比艾丝妲莉娅更亲切了。
　　艾丝妲莉娅是个温柔的少女，虽然她有些奇怪的癖好――弗丽嘉几乎能确定她会每晚跑到自己房间来做点儿什么了――但她人很好，并不像神殿里的其他同龄人那样莫名的排挤她。如果可能的话，她希望能继续住在那里，至少等到艾丝妲莉娅回来，和她交代一声……只可惜她没有选择的自由，这位新主人并不像是那么好说话的人。
　　她忽然又想起了纱雅，那个小女孩恐怕还在等她结束工作回去吧？
　　如果她今天不回去的话……纱雅会不会担心她呢？
　　她终究还是没说什么，在格奈娅的催促下，她跟在新主人身后离开了。
　　来到河谷两个月之后，她头一回萌生了特别强烈的，想要逃离这里的想法。
　　她想回北方去。
　　去做一个战士，而不是奴隶。
　　……
　　这是个机会。
　　君奉香喝了很多酒，加上一直颠簸的旅程带来的舟车劳顿，她回来后没多久就睡过去了。
　　根本不胜酒力的罗莎女王比她睡得更快，她们是分床睡的，只要动静不大，应该就没什么问题。
　　艾丝妲在手指上抹了从那个路过的魔法商人手里买到的助兴药，想要给这个大尾巴寡妇一点厉害瞧瞧。她心里晓得最便捷的摆平她的方法是用魔女的薰球，那颗“象牙门的权柄”，但使用那东西总让她觉得有些心有不甘，她现在不止是想让君夫人停止对自己的骚扰，她更想证明自己在这事上能做的比她更好。
　　她借着月色爬上了君夫人的床，伸手在被单中摸索着，很快就碰到了一张贴合在皮肤上的纸。
　　它不完全像是纸，也不像是纯丝织品，摸起来手感很是奇怪。但它贴在君夫人身上，艾丝妲就无法一探究竟，因为这东西出乎意料的结实有韧性，根本捅不破，也不见挪动分毫。
　　当她摸来摸去研究怎么把这东西揭开时，一只手忽然抓住了她的手腕。
　　艾丝妲抬头正好迎上了君夫人的双眼――她很严肃，黑色的眸子在夏夜里依旧带着些冰冷，甚至让人感觉有些可怖。
　　不过她发现是艾丝妲之后，眼神便慢慢柔和了许多。
　　她摇了摇头。把艾丝妲的手拉了上来。
　　“这不公平。”艾丝妲小声埋怨道。
　　她让君奉香里里外外摸了个通透，但现在君奉香却不让她碰？她顿时就有些不平衡了。
　　君奉香低下头，她睡眼朦胧的把艾丝妲往上抱了抱，然后凑到她耳朵边告诉她：“世界上没有公平的事，小女孩，你还没资格碰那里……”
　　她打了个哈欠，一股酒香随之飘进了艾丝妲的鼻子里。
　　“不过你很勇敢，妾要给你奖励。”君奉香抱住了她，并且闭上了眼――正当艾丝妲以为所谓的奖励就是抱着她睡觉时，她却忽然拍了拍艾丝妲的腰：“坐起来吧，今天我用舌头。”
　　“您不让我碰的话，那我就回房间了。”艾丝妲哭笑不得的拒绝了她。
　　“不行，既然你来夜袭妾了，就要让妾满意了才能走。”君夫人的脸上多了一丝狡黠的笑意：“如果你打算逃跑，那妾会追过去，然后在你那个小情人面前强……嗯，懂了吗？”
　　她看上去是认真的。
　　于是直到至少半个钟头后，艾丝妲才扶着墙回了屋子。
　　糟糕透了，她什么都没做成，还把自己搭上了。更糟糕的是，当她回去房间的时候，恰好撞到醉醺醺的柯妮莉娅起来找水喝。
　　“你去哪儿……嗝……了？”
　　罗马人咕哝了一句就没再理会艾丝妲，开始在桌子底下翻找。看她完全找错了位置，艾丝妲忙把她扶回了床边让她坐着，然后去给她倒了些凉水。
　　看来她是唯一足够清醒的了，这三人喝了那么多，也不知道明天还能不能按计划上路……
　　罗马人喝过了水，头一歪就倒在了枕头上，艾丝妲松了口气，她扫兴的脱了便衣准备休息，就在此时，她听见柯妮莉娅又咕哝了起来：“艾丝妲莉娅。”
　　“你说，有什么事？”
　　“这是不是……你搞…的鬼啊…？”
　　艾丝妲听得一头雾水：“什么？”
　　“我是说…”罗马人侧过身，隔着两床之间的桌子瞪着艾丝妲：“你都知道的吧……嗝儿……我的……”
　　她迷迷糊糊的哈了几口气，接道：“胸……这样的……你知道吧？”
　　艾丝妲渐渐听出来她想说什么了，柯妮莉娅会有所怀疑也是正常的，不过她没意料到柯妮莉娅会那么快提出来。
　　喝酒能壮胆，也许从某种意义上来说确实没错，放在清醒的时候，艾丝妲根本不相信这个有些男人味儿的罗马人会和她谈这种话题。
　　不过。
　　看着她因为酒和胡话在月色下变得泛红的面颊，感觉还蛮有趣的。
　　艾丝妲否定了她的疑问：“你喝多了，现在该休息了。”
　　“我没事……我想和你说说话，艾丝妲莉娅。我能……去你那边吗？”
　　“我……”艾丝妲有些乏了，她在君夫人那吃了点闷亏，现在还感觉腿根发麻，但柯妮莉娅已经坐了起来，很明显无论她允许与否，谈话都会继续下去。
　　所以她果断故作大方的拍了拍床沿：“来吧。我们说说话。”
　　柯妮莉娅很快挪到了艾丝妲的床上，在外住宿的条件并不怎么样，她们下午洗过澡后就换了新的单衣，当然，专门的睡衣之类就没有了，不过这样靠在一起之后，即便是稍微有些不舒服的里衣也能让艾丝妲感觉到她身体随着呼吸轻轻的颤动。
　　换了张床的罗马人看起来清醒了些许，她盯着天花板，突兀的问艾丝妲：“你有奶吗？”
　　艾丝妲心虚的眯起了眼：“呃……你在说什么胡话？”
　　“我的身体变得很怪……就是最近…我想是你送我的那些东西弄得，你知道吧？就是那些……你肯定懂的，你在捉弄我，对不对？”
　　酒精让罗马人的舌头有些发木，她的话语多少带着些含糊不清的混乱感，但她想说的意思大抵表达了出来，这些话让心虚的艾丝妲又往墙边稍微挪了挪。
　　“我想你真的喝多了，莉娅，我没法理解……”
　　“我有，我…胸很难受……我能感觉到它们又开始了……”
　　艾丝妲吸了一口凉气，看样子她把那些蜜送给柯妮莉娅后，罗马人不知什么时候就迫不及待的用上了。
　　并且见效很快……
　　她劝说道：“你醉了，你还没结婚，怎么会有那些？”
　　“可它就是有了…不要骗我，你真的不知道它们是怎么有的吗？”她靠近了艾丝妲，态度中也有几分胁迫的意思。
　　“我…不知道。我不知道你再说什么啦……”
　　虽然心虚，但是艾丝妲并不打算讲实话，她不确定魔女薰球能抹消多少记忆，从在纱雅身上做的实验来看，它是不能修改已经存在的记忆的，也就是说，她可以试着让柯妮莉娅不再问她这些事，但不可能在给出答复后再让她忘记，就像纱雅自始至终都忘不掉关于她父亲的那些事，所以艾丝妲做了很多补救才消除她的敌意，这也导致了魔女给她划出的那个什么“香偶素”已经升到了很高的水准……
　　她伸手去摸薰球，麻烦的是，她找不到了――兴许是不小心从床沿落到地上了。
　　而柯妮莉娅终于暴露了她的目的，她撑起胳膊用双臂个腿脚把艾丝妲限制在了她的身下，话音急促的说：“你该尝尝，这都是你害的……”
　　她借着酒劲，把自己的果实往艾丝妲的嘴唇上压。
　　“张开嘴…你无法想象……嗝…这对我的打击有多大…但我……我又觉得离不开它……”
　　艾丝妲不肯张嘴，她就在嘴唇上左右移动磨蹭起来，慢慢的，艾丝妲也感觉到自己唇角多了些湿润的感觉。
　　“你在讨厌我是吗？我这种怪女人……”
　　“没……唔――”
　　艾丝妲想要辩解些什么，但她刚一张嘴，一点凉凉的东西就趁机钻进了她的嘴里。
　　她身上一阵紧绷，顿时不知道该做什么好了。
　　她对柯妮莉娅还不是那么熟络，甚至连偷偷占便宜都没过几次，艾丝妲几乎所有的经验都来自于偷吃，但眼下她忽然被人塞了一嘴，却顿时有些手足无措之感。
　　但柯妮莉娅却像是忽然找到了主心骨一样，她愉快的在艾丝妲的口腔里活动着，想让自己更深入一些。
　　“吸它…”她的呼吸变得沉重，眼神也有些迷离：“帮帮我，我感到很寂寞……”
　　一直被压着不放，艾丝妲不得不服从了她的话。
　　这种事她已经算是轻车熟路，不消片刻，她就让柯妮莉娅发出了满意的轻哼。
　　“你做的真好，是在那个东国人身上学来的吗？”
　　艾丝妲摇了摇头。君夫人在床上是不怎么懂得分享的女人，她大多数时候都在进攻，并且她对待罗莎女王和艾丝妲有着明显的区别，她并不让艾丝妲随便亲她的胸脯。她自己的经验都是以前在阿图萨身上得来的了，从她出生以来，即便是断了奶，可这种作为消遣的玩乐也从没停下过。
　　她相信除了那些天赋秉异的家伙，世界上应该没什么人比她更擅长……对付这个了。
　　她甚至可以用舌头给小酸果的把儿打结。
　　柯妮莉娅享受着艾丝妲的照顾，起初她体内是吸不出什么东西的，但她的感觉很准，在艾丝妲多努力了一会儿后，她慢慢感觉到口中的润滑感越来越多了。
　　片刻之后。
　　她们重新躺回了床上，仿佛什么都没有发生。
　　“对不起。”
　　柯妮莉娅的酒似乎已经醒了大半，她面色有些羞愧，但只是握着艾丝妲的手，迟迟说不出什么安慰的话。
　　然后艾丝妲主动抱了她一下，安抚道：“没关系，这一路上都辛苦你了，就当是奖励。”
　　“我……有点烦躁……”柯妮莉娅说着就叹了口气：“我想你能理解我，任何女人遇到这种事都……对不起，我喝的有点多，又是在这种小地方……你需要什么补偿吗？我也可以把你带回君士坦丁堡……”
　　“不用，你完全不必太在意这种事。”艾丝妲轻描淡写的揭过了罗马人的尴尬：“但是，我真的不知道会这样，我还以为只是普通的护肤品…那回去之后，我把剩下的花丢掉好了。”
　　“不要……”柯妮莉娅阻止了她，她脸上红红的，即便什么都不说，艾丝妲也明白她的意思。
　　“你还想要当奶妈吗？”
　　艾丝妲低声调戏了罗马人一下，她伸过手去偷偷一捏，只觉得柯妮莉娅的胸脯仿佛又饱满了几分。
　　柯妮莉娅小声请求：“不要告诉其他人。”
　　“嗯。”
　　“艾丝妲，你和君夫人上过几次床了？”
　　“也没几次……你听见几次？那大概就是那么多吧。”
　　“你们真色。”罗马人腼腆的笑了一下。
　　“你并不比我们好多少…想加入我们吗？”
　　“不了。”罗马人仿佛有些期待，但她回绝了：“我的婚姻也许不是自己能决定的，我必须节制一些。”
　　“那好，如果你什么时候又觉得寂寞了，可以找我，我或许可以再帮帮你。”
　　“……嗯。”
　　――――――
　　补昨天的份。晚上应该能再挤出一章来www


第二十七章  格奈娅的新玩具
　　――――――
　　记于至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第十一天。
　　超弩级乳牛GET――DAZE！
　　――――――
　　“租？”
　　妮菲塔莉看着兴高采烈的格奈娅，她陪着开心的妹妹笑起来，但心里却感觉有些不乐意。
　　格奈娅说她无论如何都没法说服这个奴隶的主人把她转手，即便是把妮菲塔莉的名号抬出来了都不行，这无疑有些拂了妮菲塔莉的面子，不过妮菲塔莉知道这事和埃兰沙赫尔的皇室有些关联，所以一时之间她也没什么妥当的处理方法。
　　她并不怕得罪那个皇太子，不过撒马尔罕并非是她一人说了算的地方，如果她因为这种事开罪了萨珊帝室，那么其他人也许会拿这些来做文章攻击她。
　　眼下要处理的事情着实不少，她没心思再额外生事了。既然格奈娅现在很高兴，那就暂且揭过……没准她过几天就玩腻了呢？
　　格奈娅正围着那个胸脯丰厚的女人转，她不断的在女人的脖子和衣领边沿嗅着味道，仿佛能闻到什么好闻的香味一样。妮菲塔莉拨了一下香炉，她打量起这个身价不俗的北地人来。
　　由于隔着匈人和阿兰人的活动范围，北地人在这里算是十分少见的东西。
　　河谷泛指的北地人，通常是以伏尔加河流域为中心的斯拉夫人，以芬兰地区为活动中心的拉普人以及以在丹麦，挪威等地活跃的维京人。这些缺少统一国家的散落部落集合体经常会和河谷有些往来，尤其是斯拉夫人，白精灵们只要南下就能抵达明镜湖沿岸，她们缺少粮食，所以撒马尔罕几乎每年都会有些白精灵商人来这里购买谷物。
　　不过，拉普人和维京人就相对要少见一些，维京人则尤为少见，即便是妮菲塔莉也没见过多少维京人。
　　当然，她的见识自然比格奈娅多到不知哪里去了，就算没有几千，上百号男男女女的维京人总是见过的，可像是胸脯那么大的姑娘，就算她也是头一遭见到。
　　在第一眼看到这个维京奴隶的时候，她几乎要以为自己是见到了一头两足行走的母牛。
　　也难怪格奈娅会那么在意她，妮菲塔莉并不会很注重胸这种东西，就算从出卖美色的奴隶的角度说，也并非所有人都喜欢胸大的商品。但格奈娅的喜好很是直白，她几乎不管女人其他方面的素质，也许只要长得差不多就好，反倒是她沉迷于这些明显的女性特征物――她喜好**，并且似乎无论什么都满足不了她的胃口。
　　从妮菲塔莉的角度来说，她并不中意那么大的胸，因为累赘的肉体会带来许多不便，并且会招致一些不必要的闲言碎语和目光，但既然格奈娅喜欢，她就对此不予评论――她自己的发育已经基本定型了，在驯教师们找不出什么有效的法子让人局部变的更加丰满之前，她只得对格奈娅的喜好做出些让步。
　　只不过是个奴隶罢了。
　　她暗自里轻哼了一声。
　　“弗丽嘉。”
　　她叫了这个奴隶的名字。
　　“是，尊贵的女士。”
　　弗丽嘉低下了头，她忐忑不安的等待着这位家族长的旨意。
　　她在神殿的时候通过翻译对本地的势力有了些许了解，她知道这位女士是一个叫作“阿波菲斯”的家族的领袖，虽然从她得知的知识来看，这个家族现在正在和其他六个势力相仿的家族共同统治着这个地区，但仅仅从这座城市的富庶来看，弗丽嘉就不认为自己有资格对她不敬了。
　　在这座城市生活的人口，恐怕比丹麦全境的人口都要多，比起挪威更是可怕。
　　而她的父亲只不过是半中立的诸多雅尔之一，把她们全族打包一起放过来，也未必够的上这位女士一口吃的。
　　而更了不得的是，妮菲塔莉・阿波菲斯还是个女人。
　　这简直太伟大了――弗丽嘉从没想过一个女人可以坐在那么高的高度上。
　　她侍女被责令要在新主人和她的家人面前下跪，虽然弗丽嘉对那个恶劣的小女孩不以为意，但她确实是心甘情愿向在小女孩背后，用手指上的金饰为她梳理短发的女人下跪的。
　　“抬起头来吧，让我看看你。”
　　角人听从了妮菲塔莉的命令，抬头看着她。
　　是个美人。
　　看来拜尔列没有欺骗她。
　　这女人卖出七千枚金币是个大事，不过那会儿恰逢事多，并且白精灵的捕奴队并没有及时把信息呈上给她，以至于她错过了瞧瞧这个上等货的机会，等忙过了她又没什么兴趣去看了，反正只要如实拿到钱就可以。拜尔列在时候主动向她解释了事情的经过，这个女人确实是神殿里的人订的，让格奈娅败兴而归也是意外，所以妮菲塔莉就没有追究她的责任。
　　她没问神殿的人提了什么要求，也不知道白精灵是有目的去找的，还是误打误撞碰到了个高档货，总之，妮菲塔莉第一眼看到弗丽嘉，就觉得她是个够档次的收藏品了。
　　她的妹妹算是有眼光――嘿，毕竟是她的亲亲妹妹嘛……
　　维京人生活圈中的角人――也就是通常被希腊人称之为米诺斯的牛角人――是些天生粗犷的家伙。
　　妮菲塔莉并不觉得他们中的一般个体有多好看，她在色雷斯的时候曾经见识过一批角人奴隶，那些家伙长得，怎么说呢，算是几乎让人分不出男女的那种类别。
　　不过她眼前的这位显然和低等的农妇不一样，拜尔列说她是个“雅尔”――大抵就是罗马的边境伯，又或是什么部族领袖之类――的女儿，如此看来，那些白精灵确实撞大运了，出落的这么漂亮的姑娘理应当她妹妹的玩具，而不是留在北境穷地受苦。
　　在经过两个月的良好生活调理后，这个角人已经看不出什么奴隶或是蛮人的模样了，妮菲塔莉觉得她应该是比以前多长了些肉，因为她肋下的线条显然是在锻炼之后又重新变得圆润起来的，依然是紧实清晰。她的脸型符合一个米诺斯人的特征，脸庞线条硬朗，五官大而分明，但她白皙的皮肤将这一切变为别有味道的一种美，就像是一把厚实又精美的剑刃。
　　最值得注意的自然还是她的头发，它们一直蓄留到了背心以下，妮菲塔莉从没见过这种银亮色泽的发丝，白精灵总是灰扑扑的，而米诺斯人似乎是金发或是棕发居多，至少她未曾见识过银发的米诺斯人。
　　她问这个高大漂亮的奴隶：“你有姓氏吗？”
　　“有…我的父亲继承了家族古老的称号，我们以‘铸火者’自称，这是我们领地的封号，同时也是姓氏。”
　　“那么，你有和男人或是女人行过房吗？算了……我直接说，你还是处吗？”
　　“我是。”弗丽嘉回答的很别扭，她怕自己会立刻遭到什么不好的对待，于是匆忙补充道：“我身上有和家乡神殿的契约，我曾经向这里的最高主祭说过这件事，我希望能保留自己的贞洁，如果我的身体发生什么差错，我怕会招来一些不好的惩……”
　　“注意你的态度。”一直保持着温和的妮菲塔莉忽然变得严厉了一些，她警告弗丽嘉：“你应该正视自己的身份，并尊敬你的主人，哪怕只是临时的――不要威胁我的妹妹。”
　　“是……”
　　“那么你呢？”妮菲塔莉紧接着换成了笑脸：“你打算怎么用她？想要现在拿走她的贞洁，还是拿她找点其他乐子？”
　　“我要把她养在我的房子里，而且我需要一个驯教师。”
　　“驯教师？你有什么想法吗，交给霍兰娜去做就是了，她可以按照你想要的需求来做加工。”
　　“当然不，那不好玩。”格奈娅嘟起了嘴，她伸出胳膊揽着长姐的脖子，撒娇道：“我想自己来，您能找个老师给我吗？”
　　“你自己动手？”听到妹妹异想天开的想法，妮菲塔莉顿感有些意外：“我不太希望你这么做，老实说，这是个累活，而且不怎么干净。把她交给驯教师们不好吗？她们就是做这些的，保证能让你满意。”
　　“可我不太想让别人碰她。她……”
　　格奈娅看着弗丽嘉的胸吞了口口水：“她太棒了。”
　　“小傻瓜。你还和家里人吃上醋了？”妮菲塔莉宠溺的刮了一下她的鼻子。
　　格奈娅脑袋一歪，嬉笑道：“我多学点，姐姐你也幸福啊。”
　　妮菲塔莉看了她几秒，噗嗤一声笑了出来：“你也真敢想……你现在做的就不错了，我对你很满意，别乱想太多……算了，随便你玩玩吧，我找个干净姑娘配合你，恰好这种胸大的教材不多见，应该有人乐意和你一起玩的。”
　　――至于弗丽嘉，她听着两人的谈话，感觉如坠冰窟。
　　她这是来到了什么地方？
　　她们……
　　弗丽嘉感觉自己听到了一些无比怪诞离奇的事情。
　　她们竟然当着她的面，讨论起她的身体来。
　　这让弗丽嘉感到不适，更为不适的是，她觉察到这两人在讨论这些事的时候，分毫没有觉察到自己在说多么……的话。
　　这已经是让她无法理解，甚至难以置信的道德观念上的差异了。
　　在她紧张不安的胡思乱想的时候，坐在躺椅上的女士又叫了她一声。“弗丽嘉。”
　　“是，我在……我在听。”
　　她抿了一下嘴唇，将有些发干的皮肤润湿了一些。
　　“我准许你保留你的姓氏，并且承认你的身份，你知道我的意思吧？”
　　这是什么意思？
　　她有些意外。
　　不过仅仅十几秒后，她就明白了。
　　“您不打算把我当奴隶……？”
　　妮菲塔莉拍了拍格奈娅的腰，格奈娅顺从的从躺椅上挪到了地面――她柔软的就像是一团液体动物。
　　随后，妮菲塔莉说道：“我要你服侍我的妹妹，而一个纯粹的奴隶是不适合她的，实际上如果不是念在你依旧是纯洁之身，我大概也不会给你这种荣幸……格奈娅给我说过神殿那边的一些意见，你可以继续当你的圣女，我们不会干涉你的社交身份，无论在何处，你都可以以这个身份自居，你可以告诉别人你是我妹妹的女伴，不会有任何人可以指摘你。而如果有知情人拿这些事说道，你可以告诉她们阿波菲斯家已经释放你自由――当然，这要等我把你买过来才敢作保，因为你的契约书现在依旧在城里。”
　　“是、是。谢谢您。”
　　弗丽嘉压抑的心情顿时好转了不少，她原本以为自己会沦落到一个真正的没有地位和自由的物件，不过照这位女士的说法，看起来她依旧可以享有一定自由，并且像之前一样，她奴隶的身份至少不会被对外昭示。
　　只是这样就够了――已经超乎了她的意料。她并不指望新主人能真的释放自己，但这位仁慈的女士至少给了她体面的外衣。
　　“但是。”
　　妮菲塔莉话锋一转，她捏着幺指上套着的尖尖的金指套，看着上面纹路清晰的雕花，决定了给予这个奴隶体面的代价。
　　世界上没什么是免费的，既然她给了弗丽嘉光鲜的外表，那就要从其他地方拿回些什么，毕竟她并不在意这个奴隶本身的喜怒哀乐，她只关心自己的妹妹罢了。
　　“我得告诉你，你在回到这个庄园，又或者是在任何一个日与夜，在任何时候听到格奈娅的命令时，你都要对她表示顺从。你要时刻记得自己的身份，你是她的奴隶，为她提供奶水的牧畜，在必要的时候，你还会是她的发泄工具。”
　　“感到荣幸吧。”妮菲塔莉扬起了头。“她会赐予你足够的财富，温饱无忧，以及以阿波菲斯的名义行事的权力。而现在，你应该跪在她面前，亲吻她的脚趾。”
　　这就像一碗甜汤被放在了她的面前，而一盆冰水则被置于她的头顶。
　　弗丽嘉感到进退两难……她知道如果自己拒绝是没有活路的，但她只要接受这碗汤，冰凉的水也会随之淋到她头上。
　　那个小女孩微笑着接近了她，她在弗丽嘉面前坐下，并且笑盈盈的抬起了腿。
　　她的身体很柔软……白净小巧的脚丫无需借助双手便能轻巧的抬起到她眼前，而她故意在弗丽嘉面前摇晃着它们，就像在挑衅。
　　弗丽嘉在此时想起的却是另一个玩弄过她胸脯的少女。
　　她心里压抑，手脚发冷。
　　然后，在她体内潜伏着的某个东西便冲出来替代了她。


第二十八章  闺中密谈（上）
　　“我愿意，我的主人。”
　　那副忧愁拒绝的脸色在顷刻之间变成了温柔妩媚的顺从，这样唐突的变化虽然是在朝着让人满意的方向发展可却有点惊到了近在咫尺的格奈娅。
　　她不会……把这大奶牛玩坏了吧？
　　她只是想对她示示威罢了，没有别的意思。
　　格奈娅登时想要退缩，不过一双手温柔的挽住了她的脚丫，随后，按照她本来想要的做法，她的足趾被弗丽嘉轻轻含在了口中。
　　没什么特别的感觉。
　　格奈娅还不能从这种欺负和折磨的事情中找到快乐，她感觉有些痒，很快咯咯笑了出声。
　　“行了，停下啦！”她命令道。
　　她的新奴隶服从了她，很快就松开了她的脚趾，还带出了一些晶莹透亮的丝线。
　　虽然弗丽嘉看上去不像是有什么严重毛病的模样，不过考虑到她刚才的异常，格奈娅依然关心了一下：“你没事吧？”
　　“没有，主人。我只是有些激动。”――她的声音微微有些发颤。
　　“那好，我去安排你的住处，长姐，我可以先告退吗？”
　　“去吧。”妮菲塔莉挥了挥手，又提醒说：“别玩疯了，记得中午准时过来吃饭。”
　　“好！”
　　格奈娅欢快的从地毯上跳了起来，她在弗丽嘉的胸脯上拍了两下，命令她跟着自己走。
　　格奈娅先下了楼，随后便是老老实实的跟着她一起走了下去，静候在一旁的玛依拉对着妮菲塔莉微微鞠躬致意后准备跟着离开，不过妮菲塔莉在这时候叫住了她。
　　她们等到格奈娅哼歌的声音离开了小院的门，妮菲塔莉才向妹妹的半精灵亲侍问道：
　　“你说她不太对头，是吗？”
　　“是。”半精灵平静的回答了家族长：“她身上有魔法的残留痕迹，我虽然不会使用法术，但精灵天生对魔素有更好的感知能力，虽然很淡，但我想不会有错的。”
　　“只是痕迹说明不了什么。神殿有很多奇异的施术者，僧侣们可以使用基于信仰概念的奇术，会不会那些治愈或是祝福的小把戏留下的？”
　　“不能排除这种可能。”半精灵停顿了一下：“但是我想不是那么简单，她身上的痕迹不像是非伤害性的魔法痕迹，更像是某种具备敌意的魔法残留。从本能考虑，我认为她曾经遭受过某些奇异力量的影响，无论是魔法还是奇术，她至少曾经因此产生过剧烈的抵抗反应。”
　　“抵抗反应？”
　　“普通人的身体被魔法影响后，无论是善恶的法术还是恶意的邪术，被波及的地方总会有魔素残留，而这种残留会视法术对人体的影响范围而有所区别，我能感觉到弗丽嘉的全身都有不同程度的魔素残留，说明她在最近半日到一日内曾经遭受过对个人身躯来说影响范围相当大……”
　　半精灵沉吟了一下：“或许是伤害，或许是某种祝福，但是很难想象有什么平和的魔法能影响到一个人的全身。”
　　“那么，你的判断是？从格奈娅的安全角度去考虑吧，如果你觉得那个女人身上藏有什么威胁，就在今天之内找个地方把她埋了。”
　　“很抱歉，女士，我不是魔法专家，没法给出足够有用的意见。但我趋向于问题并非出在她身上，可能神殿的人用什么方法折磨过她……”
　　“是么……”
　　妮菲塔莉扭头往窗外看了一眼。她的露台正对着格奈娅的私人住房，从这里可以清晰的看见格奈娅用餐的桌子，而如果自己的妹妹愿意的话，妮菲塔莉甚至能透过拉开的窗帘看到她的睡姿。
　　当然，格奈娅会那么配合的时候不太多，不过她最近偶尔会偷偷跑到窗边，让妮菲塔莉看一些……有趣的小地方？
　　咳。
　　而现在，她在窗边看见了格奈娅正在从她的新玩具身上找乐子。
　　她要看那对胸脯――自然是要关心那里，妮菲塔莉对自己的妹妹知根知底――而弗丽嘉则如她所愿的褪去了衣服。格奈娅的表情很是惊奇，想来那对惊人的乳果能带给她不少震撼……这让妮菲塔莉又觉得有些嫉妒。
　　她随口问玛依拉：“你注意到了吗？她刚才的表现不太正常。”
　　“或许是主人的侮辱击垮了她。”
　　“不可能。”妮菲塔莉摇了摇头。
　　她在露台上看了良久，有些拿捏不准自己允许格奈娅去把这女人买来究竟是对还是错了。
　　格奈娅很是开心，这没错。
　　但她就要看着格奈娅去和别的女人亲近了。
　　一直以来，妮菲塔莉都在想办法避免这种事情发生，她看管的很严，并且不准许格奈娅的乳母教导她那些必要知道的事情，甚至当格奈娅年纪合适的时候，她都不准任何庄园里的女仆女官在她面前谈及关于行房之事的话题，只为了能让她维持对家庭和自己的依赖。
　　她不想让格奈娅长大，因为长大会带来许多问题。
　　但自从和莎赫里法谈过之后，妮菲塔莉渐渐就意识到了一直这么下去是不成的。
　　阿图萨・莎赫里法说的很对，她不可能关格奈娅一辈子……感情也好，生活上的诸多问题也好，更现实的是，从寿命而论，她大概会比格奈娅先走一步。
　　等她没了，格奈娅该怎么办？
　　格奈娅必须要独立，但是，妮菲塔莉仍然希望这种独立能在她的控制之下实现。
　　妮菲塔莉要给格奈娅灌输一些新的观念，主要是关于她对待其他人的态度问题。格奈娅应该高高在上，她是妮菲塔莉所有的收藏中最为美丽和耀眼的宝玉，妮菲塔莉无法容忍她的感情偏向除了自己之外的任何人，所以，她需要让格奈娅认识到自己远比比那些凡夫俗子要来的高贵。
　　人自然不会记得自己吃过多少面包。
　　而格奈娅也不该记住那些她享用过的美女。
　　如果让她轻而易举得到所有自己想要的女人，那她应该就不会珍稀这些唾手可得的东西了吧？
　　她得把自己的妹妹举起来，让她踩在那些女人叠成的酒池肉林之上，格奈娅所有喜欢，中意与需要的，都该成为阿波菲斯的奴隶，是不值一提的“商品”与“货物”。
　　妮菲塔莉闭上眼，靠着躺椅长叹了一口气。
　　“玛依拉，去盯着那个奴隶吧。记得你的职责，你要时时刻刻保护好格奈娅，即便是她们要做些什么需要你回避的事情，你也应该保持两人在你的视线内，至于其他事情，等尼托克丽丝回来我会让她研究一下，我在那女人身上看不到什么敌意，至少暂时是可以放心的。”
　　“是。”
　　半精灵离开了，而妮菲塔莉依旧在思索。
　　红线――有两条。
　　数量不多，颜色不深。这说明那个奴隶对自己的敌意不算太强烈，大抵上她已经达到了可能会被妮菲塔莉逐出内院的标准了，因为妮菲塔莉通常不会容许对自己有敌意的陌生人住在内院，如果是仆人的话，偶尔会有一两条淡色的线也是正常，因为她不可能完美无缺，兴许那些女仆牢骚话说多了也会有些敌意。
　　看在格奈娅的面子上，妮菲塔莉决定留她一阵子。她对格奈娅的情感还算可以，能模糊的辨认到至少没有到有仇怨的程度，当然，一些敌意也是少不了的，毕竟格奈娅强迫过她。
　　真正让妮菲塔莉在意的，并非是玛依拉所说的魔法痕迹。
　　而是这个北地女人的感情线在短时间内变过一次。
　　时间就是在格奈娅要求她舔脚趾的那一小会儿。
　　那些模糊的线条从红绿黑混杂的线条在她决定说话开始便变成了几乎全是蓝色的颜色。而她对妮菲塔莉的敌意也是在同一时间升起的――在此之前，妮菲塔莉并没有看到她的敌意。
　　太奇怪了，人到底是在什么情况下才会忽然爆发这么激烈的变化？
　　或许她应该找人研究一下自己，来确定一下这种天赋的具体涵义吧……
　　……
　　“这是什么？”
　　当弗丽嘉褪去所有的衣衫之后，格奈娅忽然看到了两个闪亮亮的东西。
　　它们金闪闪的，又凹刻了一些细细的花纹，虽然没有其他的点缀，但只是本身便算得上是一件上等的工艺品了。
　　它们套在弗丽嘉的身上，分别环绕着两点诱人的嫣红，一条细细的金链把两只小环连在了一起，色彩的对比让格奈娅心底有些躁动不安，直觉告诉她，她很喜欢这东西。
　　简直是一种艺术。
　　“是对您的爱，我的主人。”
　　弗丽嘉说了些乱七八糟的话――虽然看上去一点问题都没有，但格奈娅从刚才开始就感觉她的新奴隶变得怪怪的。
　　她在弗丽嘉面前挥了挥手，问她：“这是几？”
　　“三。”
　　“我是谁？”
　　“您是我亲爱的主人，我的一切。”
　　弗丽嘉的眼神里缠绕着浓浓的爱意，一层薄薄的水汽展示出她并非是在胡言妄语。但格奈娅无法相信她，她不觉得在昨天还不愿主动服侍自己的家伙今天就能说出这种……听了让人脸红心跳的话，她向后退了两步，告诉跪在地上的弗丽嘉：“我不相信你，这不正常……你在掩饰什么？”
　　“没有，我已经做好了准备，要为您奉献我的一切，我的身体，我的情感，我的生命――只要是您想要的，我都会亲自交到您的手上。”
　　她很平静，毫无波澜的情感下压抑着一些若有若无的狂热。
　　格奈娅本能的感觉不太对，但她又说不出到底有什么问题。上上下下的打量着这个新搞到手的奴隶，想从她身上看出些毛病，然而并没有。
　　“真是奇怪，你究竟在想什么？”
　　格奈娅砸了咂嘴，她在离着弗丽嘉稍远的地方坐了下来，眼神在弗丽嘉的脸和胸前来回徘徊：“看着我。”
　　她们对视了一会儿。
　　弗丽嘉的眼神有些可怖。
　　那双大眼睛的神采没有任何问题，但格奈娅觉得她实在太专注了――仿佛弗丽嘉把所有的注意力都放在了她身上，这种掩藏起来的热情让她感觉全身不自在，在坚持了几十秒之后，她终于忍耐不住了：“你有什么想对我说的话吗？”
　　“您可以做您想做的事了。”
　　“我是指其他的。你到底在想什么？你想回神殿吗？还是想回家吗？――这都不行，想都别想。”
　　格奈娅说着爬了过去，她的双手按着弗丽嘉的膝盖和大腿，在很近的地方微微抬头仰视着她：
　　“我花了不少钱才把你弄来，你现在是我的了，我不许你对你的主人，也就是我――隐瞒任何事情。”
　　“请您放心，妾――我绝对不会对您有所隐瞒的。”
　　“是吗？我不信你，你肯定在算计什么。”格奈娅将信将疑的缩了缩脖子：“告诉我，这是什么，我为什么从来没见过？”
　　她伸手摸上了弗丽嘉的胸脯，也摸到了其中一只小小的金环。
　　一碰就会掉下来吧？她这么想着，想把其中一只取下来，然而微微的施力之下，那东西却没有任何反应，反而是那颗红红的果实随着她的手移动起来。
　　“这是什么？你可别说什么爱了――我不喜欢假话。”
　　“……”显然，弗丽嘉还想说刚才那样的话，格奈娅把她的言辞憋了回去，几秒钟后，她改了口：“这是戒指，见证了我们的关系。把这个送给我的是爱葛妮丝，它代表着我的新身份。”
　　“什么？”格奈娅听愣了。“先不说别的……我怎么把它摘下来？”
　　她看不见有任何固定的东西，但她却无法把这小金环拿下来。
　　“您只要想着‘我要把它摘下来’就可以了。如果是您的话，一定能做到才对……”
　　格奈娅将信将疑的重新捏住了小环，她在心里念叨着“我要把它摘下来”，然后把那东西轻轻向外拉――
　　果不其然，原本完全封闭的金环忽然松开了一条缝，而将其固定在原处的莫名的力道也随之消失，格奈娅目瞪口呆的把它拿了出来，看了看弗丽嘉完全如旧的肌肤，又看了看在自己手上，仿佛缺少了一小块的金环。
　　她忽而兴奋起来：“这是魔法吗？我也可以戴这个吗？”
　　――――――
　　感觉自己一本正经在写奇怪的东西……


第二十九章  闺中密谈（下）
　　“当然不行。”
　　弗丽嘉有些哑然，她没想到格奈娅会这么问。
　　这可是她的本体――如果不是合适的容器佩戴的话，她就只能缩在这东西里面了。好不容易才找来的身体哪能那么容易放弃，更何况这一回亲爱的就在自己身边……
　　她快速捏造了个理由来防止格奈娅真的把想法实践――她可是很清楚这小姑娘一贯不带脑子的行事作风：“这是夜宫的器物，只有身份特殊的圣女才能戴它，它证明我正在履行自己应尽的职责。如果它完全离开我的身体就会失去效用，所以请您不要乱来。”
　　“好吧。”格奈娅可惜的放开了金环。
　　这真好看，也许能从神殿那买到？
　　等下问问长姐好了，也或许驯教师们能做呢？
　　格奈娅很喜欢漂亮的小玩意儿，这闪闪发光的小金环第一时间便吸引到了她，她摆在掌心里瞧了一会儿，便尝试着在自己身上比划起来。
　　“等等，主人您……”
　　金环一靠近她的身体，便像是一条活了的蛇一样在她皮肤上爬行起来。在弗丽嘉试图阻挠它的惊叹和格奈娅饶有兴味的旁观之中，它停在了格奈娅的胸前，并蠕动着向内收缩，就像收紧的绳结一样，试图将自己拴在另一颗小小的樱果上。
　　然而，金环收缩了几下，虽然勉强贴上了格奈娅的皮肤，但它没让格奈娅产生任何拘束感――它最后还是落到了地上。
　　“为什么啊？”
　　格奈娅不服气的把它又拾了起来，她又拿着它向自己胸脯上贴去，而后落下来，然后又拿起来，然后重复……
　　直到她终于明白了什么，她看向满是尴尬之色的弗丽嘉，然后把手里的小玩意儿向她胸前按去。
　　果不其然，在一阵肉眼可变的膨胀之后，她指头间的小环顺利的“咬”在了弗丽嘉胸前。
　　“……”
　　“……凭什么啊！”
　　格奈娅气呼呼的一甩手，整个人往弗丽嘉怀里扑去。
　　就像她猜测的那样，这东西肯定是附着有某种奇异的魔力的，它紧套在弗丽嘉胸脯的尖端，如果不集中精力的话，无论如何她都没法把这东西摘下来。
　　她太小了――看样子这东西的变形也是有大小的极限，弗丽嘉的果实看上去足足要比她大了一倍。
　　她想戴的话，恐怕得再成熟点才行。
　　……
　　原本定在第二天上路的计划，果然因为几位女士的宿醉耽误了事。
　　除了艾丝妲和君夫人带来的侍女之外，昨夜几乎所有士兵都喝了不少酒，她早起到楼下和院子里寻看的时候，发现有几个昏了头的家伙甚至都没回房间，就在酒馆后院里睡着了。
　　柯妮莉娅很清楚有些士兵在外的时候是不怎么能指望看管的好的，所以她严格勒令所有军团兵禁止出现在二楼，否则格杀勿论，看上去至少这些家伙还遵守了规矩，不然她应该能在走廊上看见几具尸体才是。
　　君夫人带来的侍女无疑是这些护卫里最靠谱的，她夜里就在走廊上守着，怀里抱着一把样式奇怪的有些笨重的东方刀具。她也许是所有人中睡得最晚起的最早的，当艾丝妲揉着眼睛睡眼朦胧的出现在走廊上时，她才意识到也许这个和她点头打招呼的猫耳东国人默默地在走廊上守了一夜。
　　她昨晚去夜袭的时候甚至都没看见她。
　　艾丝妲走到一楼，皱着眉头在酒馆大厅和后院里转了一圈，为了能卖个面子给撒马尔罕来的大人物，松林镇的防务长官包揽了她们一行人的酒水钱和旅资，这算不得什么大钱，考虑到以后可能会取道本地的水运，君夫人便默认了这种示好。
　　而这些士兵在回来后八成又吃喝了一番，按照这种东倒西歪的模样，看样子今天上午是难以上路了。
　　由于不是专门的住宿旅店，酒吧除了二楼的房间外没什么像样的睡觉地方，其余人本该在后院的杂物棚里将就一下的，艾丝妲在那儿找到了车夫和厨子，他们倒是比当兵的安分的多，艾丝妲走过去的时候，她听见这些人正围着地铺在讨论关于北部的治安问题。
　　“小姐。”
　　有人看到了她，急忙爬起来向她问好。
　　“不要在意，我只是路过，有人看到汉斯先生没有？”
　　车夫忙回答她：“那位先生一早就出去了，说是要去买些工具。”
　　“谢谢。”艾丝妲在酒馆里没看见那个半身人学者，不过她也不太在意他的去向，只要知道他去做什么就是了，那么大的人总不至于给走丢了。
　　艾丝妲问起他们方才的谈话：“我听到你们说前面的路上死了人？”
　　“这……”
　　车夫中带头的人面露难色，他大概不想谈这个。
　　“说说吧，我要为君夫人的安全负责，你们懂吧？”
　　“是，小姐。没错，前面路上确实出了点状况，不过问题不大。”车夫解释道：“好像有几个流寇袭击了一个落单的旅行者，那些人里面有人会使弓，他的尸体昨天才被发现，酒馆的伙计刚才来打了个招呼，提醒我们路上小心点？”
　　“流寇？”
　　艾丝妲顿时觉得有些不妙。
　　虽然早就为安全问题做了准备，不过她并没有想过真的会遭遇袭击，尤其是人。
　　她感觉有些疑惑，忙询问车夫们：“北线的商道为什么会有流寇？我记得这条公路是由议政院提供保护的吧？”
　　为了保持商路的安全和通常，早在十几代人之前，河谷先人们就自发修建了三条横贯谷地东西的通道。
　　不计算各个城邦私自修建的道路的话，河谷人提到公路这种东西，通常就是指最初这几条公路。它们自南向北分为三条线，最南端的路线贴着锡尔河和沙漠地区贯穿东西，这是整个河谷行商人最多的一条路，因为沿河可以随时补充淡水，并且路上的关隘和行船码头众多，不但人多安全，并且还可以与半途停泊的东方商人互通有无。
　　中路是从撒马尔罕出行后，直向着达瓦扎去的道路，这条路最终与南线殊途同归，都去往布哈拉方向，从陆路上和东国人的邦国相连。
　　而北路就是艾丝妲她们现在要走的路，这条路并非只有陆路，虽然她们也是沿着公路的一部分北上的，但其实通常往来是依靠船舶：从撒马尔罕坐湖船出航，在松林镇转道陆路，然后继续向东抵达萨雷卡梅什湖沿岸，再从那里的码头横渡大湖，前往希瓦的方向。
　　单纯从运输来说，这条道路是三条路当中最为便利的，北线沿途经过的两个大湖码头都是湖水平静，没有复杂暗礁的良港，水运的运量比取道陆路来的大且快，只要在转运马车上不出岔子，便可以将东部的商品以最快的速度运达撒马尔罕。
　　只不过由于一代人之前的内战，达瓦扎和撒马尔罕至今依然保持着微妙的敌对势态，这条道路有半截是从伊赫希德家族的领土上穿过，对于撒马尔罕的商人来说，多少总会遇到些绊子，经年累月的不顺之下，原本还算可以的商道便逐渐有些人迹匮乏了。
　　不过，这也不是商人该受到流寇骚扰的理由。
　　这些道路之所以被称为“公路”，是因为河谷的城邦建设并为之负责，每段道路上都会有像松林镇里一般的驻守人员，这些防务长官由城邦任命，并负责交通枢纽和规定路段商道的平安，如果出现问题，防务长官也是要被问责的。
　　当然，作为代价，是往来商人要支付一些“养路费”。
　　花钱买平安是大家都懂的规矩，一般的匪盗自然也不会在公路上行抢，他们瞄准的基本是脱离公路的小股商队，即便是不得已要抢劫在公路上的商团，也尽量会避免造成流血案件。
　　这些靠玩命吃饭的家伙深知官僚们的作风：能不管的就不会多事，毕竟镇压匪患的人员伤亡和装备损失最后都会有路段的负责地出资，如果不是闹出大事的话，通常防务长官也会睁一只眼闭一只眼，他们制定的规矩是商人或是车辆只要还在公路上，便属于防务长官的负责范围，而车辆由于什么原因主动离开了道路，那就抱歉――只要没死人，一些财务损失就当是花钱消灾了。
　　由此也就延伸出了一些奇怪的事件――有些山野恶民会在地势颠簸的路段守着过往的商队，只要有马车不小心陷入坑洞歪离大道甚至翻倒，他们就会一哄而上抢光车里的货物，而在这时候小商人们自然是无可奈何的，防务长官并不会去管这种没有流血的意外事件，而一般的商旅又无法和动辄几十号人的村民作对，只能任由恶徒抢走自己的货物。
　　当然，这一些都建立在不流血的前提之下，而一旦死了人，防务长官就不得不出勤，事情便复杂了。
　　会杀人的匪寇要么是不懂规矩的新人，要么就是有什么必须要灭口的情况。
　　无论是哪一种，对于她们这支小队伍来讲都是个威胁。
　　“这些是哪儿来的家伙？负责这条道路的防务队去查看了吗？”
　　“说是有人去了，不过还没回信，兴许今天就有结果了吧。”车夫并不以为意，他们这支队伍是由正规军担任护卫的，想来不可能有什么不开眼的家伙来骚扰他们：“小姐，我们要绕道吗？还是等一下军队的消息？”
　　“先等等，让君夫人定夺吧。”艾丝妲犹豫了一下，还是打算听听君夫人的说法，毕竟这里她才是真正的话事人：“你们准备一下出行，我出去看一圈，无论怎么安排，首先要把马照料好。”
　　“好嘞！”
　　几个车夫麻利的爬了起来。
　　艾丝妲又叫住了带头的：“等等，汉斯先生说过他要去买什么东西吗？”
　　“他让我们留话说要去看看附近有没有铁匠和木匠，呃……他想改改马车，说是一路下来都把屁股颠成四瓣了……不过您放心，我不会随便让他乱碰的。”
　　艾丝妲点了点头，她返回酒馆，在一楼找到了正在准备早饭的老板一家人。
　　“您好，尊敬的小姐……”
　　酒馆老板是个有些胆小的半秃顶的中年人，不过他的夫人倒是五大三粗，看上去彪悍的很。艾丝妲随手从桌案上拿了块刚出炉的大麦面包，顺道询问了这附近哪儿有打铁的地方。
　　“在北边点的地方，小姐。那些铺子乌烟瘴气的，为了不影响街坊，从山里回来的矿工队把东西都放在了那儿。”他说完就住了嘴，不过艾丝妲看到他的夫人给他使了个眼色，又拿胳膊碰了他两下，老板才忽然反应过来：“对、对不起，能劳驾您把这些带到楼上吗？楼上那位带刀的小姐不让我上去，要不，让我夫人随你一起……”
　　艾丝妲看了看这一家人的衣着――无论是夫人还是老板的两个小儿子，他们都显得有些不得体。
　　虽然她不是很在意，不过艾丝妲觉得君夫人会在意这些的，她按照老板的指示提起了为二楼的女士们准备的两个竹篮――大抵就是成壶的茶，面包和一些煮熟的野菜――然后上了二楼。
　　君夫人的侍女依然守在外面，她在地上铺了足够睡下的毯子，不过现在她已经把毯子叠了起来，改为端跪在地。
　　艾丝妲想直接把东西送进屋里，不过那位侍女在她走近之后小声提醒了一句：“夫人正在休息。”
　　有了上次的经验，艾丝妲一下子明白了她的意思。
　　那个狐狸精仿佛总是有用不完的精力……
　　她停下来把竹篮放到了地上，告诉侍女等方便的时候再送进去。随后她把自己刚才吃了几口的面包拿了出来，边嚼边往下面走去――难得出来一趟，她不想窝在酒馆里了，艾丝妲打算去找那个半身人学者看看他在搞什么有趣的事情，如果回来还没什么事的话，那就去码头上看看，她昨天就想去湖边了。


第三十章  古代文物（上）
　　循着车夫们指的方位，艾丝妲很快找到了城镇的工坊区。
　　松林镇坐落在铁岭以南，往北方大概两三里外就是铁岭山麓的林区，而铁岭最早的名称由来即是源自于山脉中富裕的铁矿，只不过在几百年的开采下，山脉外围的浅层矿区储量日渐匮乏，加上帕里斯帝国北部军并入河谷导致河谷南方高原的国境线开拓和铁山堡的建立，基于边防的需要，西部城邦的开发重心也随之南移，铁岭一线便成了东部城邦的囊中物。
　　毕竟延绵百里的铁岭阻住了北部的游牧民，让他们难以大规模南下，连掠夺队都难成气候，但来自“盟友”萨珊帝国的威胁可是实打实的，想要在边境建立足够多的军队和城防力量，改变人口分布是必不可少的环节，而想要人口稳定的城市，自然就要有与之相配的，能让人民生活下去的产业――铁山堡便是如此建立的。
　　当然，重心的南移并不代表着北方地区的荒废，即便是没有了昔日的铁匠营地和矿石场，松林镇也依旧保留了相当规模的工坊类产业。
　　由于靠近山麓和淡水湖，镇子的北部一直到城外沿途都是单独的工坊区，艾丝妲顺着道路走过了一条东西向的隔离街道，在城镇的最北侧，她看到了一整条以铁石和木料为基调的长街。
　　很难想象，只有五六千人口的城镇能有如此规模的工场街。
　　空气中弥漫着铁松木的香味，以及一股烟熏火燎的淡淡的焦臭。在这里来往的不再是身着得体便装的普通镇民，而是出没于工场的工人，他们扛着大段的木料在街道上穿行，又或是吆喝着交换黑炭与铁料，只不过十几步之隔，这边的整条街道都有一种令人不适的嘈杂感。
　　人太多了，艾丝妲有些迈不动步子。
　　她天生有些畏惧混乱和人声鼎沸的街道，或者说，她骨子里是惧怕陌生人的，无论多少，都会令她觉得不适。
　　如果有人作陪，那便还好，只不过现在她独自一人来到这种地方，她甚至感觉小腿肚子有些打哆嗦。
　　汉斯先生会在哪儿？
　　她站在街道外围向里面望着。
　　这里比她想的范围大，她根本无法从一堆铺子和至少上百个工人、市民和水手中间找到那个个子不高的矮人先生。而喊恐怕也是没有用的，这里的噪音完全超过了艾丝妲能喊的出口的音量――身为一名还算懂些礼节的贵胄女士，她是不会让自己想村妇一样大喊着寻人的。
　　不然还是算了吧……
　　她为难的抿了下嘴，实在是迈不出步子去。
　　她又呆立了一会儿，想着不然干脆先离开，等着汉斯先生自己回来算了吧。不过在她眼神往四周乱飘的功夫，却忽然注意到了一个有些熟悉的身影――
　　尤金女士。
　　艾丝妲一眼就认出了她的背影，因为像她那么高大的女性原本就很显眼，加上她已在庄园里呆了要有十年时间，认出她自然不消什么功夫。
　　只不过侧脸和背影应该没错，但这位女士现在的形象可是完全不同了――她原本留蓄起来的披肩长发现在刮了个干净，只剩下短短的一寸之余的长度，勉强能遮住头皮。她背后背了两把长剑，腰间也挂着两把短剑，外褂之下显然是一套厚皮甲，艾丝妲从没见过她这副阵仗，她这副扮相不像是妮菲塔莉的卫戍长，反倒像是个佣兵或者土匪。
　　艾丝妲被勾起了很强的好奇心，她不由自主的跟了上去，想问问尤金女士这是怎么了，没准她们这一行人能提供些帮助，因为有着妮菲塔莉这层关系，以她现在的身份也应该能和尤金女士搭上话才是。
　　而尤金女士并未等她，她在四处观望，好像也在人群里寻找什么，艾丝妲跟了她一段路，却最终被一行抬着船舶零件的搬运工挡住了路，等到工人们走过去，街上早已经找不到了那位女士的踪迹。
　　真是见鬼。
　　她站在满是汗味和噪音的街上双腿发麻，忍耐不住之下，她随便找了个安静的铺子偏了进去，想让自己糟糕的心情镇定一下。
　　“欢迎，呃……小姐？”
　　店老板一时间没注意到她，等到那个中年人回头看到来人的模样，他的脸色顿时僵住了：“呃，您确定自己没有来错地方吗？”
　　“是的，我随便看看，这里……”
　　艾丝妲往里面又踏了两步，当她的眼睛适应了背阴的室内环境之后，她同时就理解了店老板为何会对她的光顾表现的有些疑惑。
　　这里……很脏。
　　艾丝妲看不出这儿是做什么的，不过和外面那些打铁的铺子比起来，这儿虽然没了让人难受噪音，不过显然也不是什么干净的地方。她停下来后手边就是一只大木箱，一些乱七八糟的金属玩意儿混合着大块的泥土卧在里面，而店老板在照看的也是类似的东西――他正在用水擦洗一个奇怪的金属块。
　　“我想您一定走错了。”老板顺手擦了下鼻子，不过他的手太黑，反倒在鼻子上留下了一块黑斑：“不过您愿意在这里躲一下太阳也好，注意别伤到自己，有些大刀片还挺锋利的……”
　　他懒洋洋的样子似乎并不担心艾丝妲顺走点什么东西，不过当然，艾丝妲根本不可能去碰他的货，这些东西实在太脏了。
　　他的铺子里没有像样的货架，大多数物件都被随意丢在木箱和一块黑漆漆的地毯上，这些东西看上去并非是来自本地工匠制作的东西，而像是从不知哪儿挖出来，或者捞起来的玩意儿，它们清一色的被某些污物包裹着：有的是泥沙一样的东西，有的是混合了干涸的油状物的土块，还有的干脆就一团硬邦邦的固体油膏之中。
　　毫无疑问的是，它们每一样都非常糟糕。店铺老板正在逐渐把它们清洗出来，他在水盆里浸泡那些大小不一的碎块，并用凿子或是小锤将顽固的残留物一点一点敲掉，艾丝妲耐着性子看他处理完了一快半个拳头大的泥团，在去掉所有顽固的污物之后，一个有些变色的铜制品被他随手丢到了桌上。
　　艾丝妲好奇的看了看，除去那黄红绿交杂的颜色有些糟糕之外，这东西瞧上去倒是挺好看的――它是一个有着异常工整的圆形空心的铜制品，大概有指头的厚度，里侧空心的一面十分光滑――当然是那些没有锈迹的部分――而外侧则是一圈统一规整但却形象奇怪的厚片，就好像是一圈牙齿向外龇着一样。
　　“先生……？这是什么？”
　　她忍不住问老板。
　　“不知道，如果我认得出，那也不用做这种活儿了。”
　　老板放下了手里的小凿子，并随手把一个乌黑的块状物丢进了椅子上的盆里。
　　“想您这样的小姐是不该到这种地方来的，这里全都是从水里捞出来的玩意儿，要么就是矿坑里带出来的。不但不干净，有些还会让人生病……就连老鼠都挡不住的病痛。”
　　他又从盆里捞出来了正在清洗的物件，抱怨着继续擦了起来：“这些东西太糟糕了。我也不知道为什么会有人对这些有兴趣，不过既然它们能换钱，就总该有些用处才对，当然，我不知道。”
　　他冲着艾丝妲翻了个白眼：“法师的仆从给我带来这些，而我只负责把它们清洗然后整理好，就像您所看见的这样，这店里全都是一些乱七八糟的怪东西，我想您是不会对它们有兴趣的。”
　　“呃，实际上，恰恰相反。”听他这样说，艾丝妲反而忽然来了兴趣。“我能看看你清理完的这些吗？”
　　“随便，不过最好不要。”有些发福的老板扭了下身子，指向放在地毯上的那堆东西：“您有兴趣的话，瞧瞧那些吧，都是些常见的东西，一般应该没危险……不过最好别直接下手去碰，我没法担保不会再有什么能把人的皮肤变成肉汁的邪门东西了……”
　　艾丝妲敛了一下裙角，她在老板指给她看的那些东西面前蹲了下来，考虑到老板的话，她从旁边拾起了一根木棍，用它翻看着那堆静静卧在地毯上的奇形怪状的东西。
　　她看到的东西千奇百怪，有和刚才的东西外形接近，只不过大小不一的同样的铜圈，也有一些空心的薄薄的铁管子，大的有像是头顶呈现出“C”字分口，带有长柄的像是奇形怪状的锤子一样的沉重的铁家伙，也有些不过指节尺寸，尖尖的，瞧起来有些像箭头的头尖底圆的圆锥状物体……
　　这些东西无一例外的都看上去有些年代了，几乎没有任何一件能保留着完整的外观，至少艾丝妲看不出其中有哪怕一件是没有锈迹并且外形完整的。而另一点共通点则是，尽管已经被糟蹋成了这种模样，但艾丝妲仍然看得出制造出它们绝非易事，那些平滑到几乎没有瑕疵的金属表面并不像是她见过的任何人可以做到的工艺，或许千锤百炼的兵器可以有近似的外相，但同样的要求放在这种小物件上却是几乎完全没可能实现的，她从没见过有什么工匠能把金属加工成这种程度。
　　那些精妙绝伦，几乎没有瑕疵的凹槽和沟痕是怎么做出来的？用凿子一点点刻出来，然后打磨掉不规整的部分吗？这几乎是不可能的，磨石肯定会留下显眼的痕迹，而凿子自然无法做出那么完美的圆面，艾丝妲还记得庄园里的铁匠制作装潢剑鞘的金属饰物时的工艺，妮菲塔莉雇佣的人手无疑在本地都是拔尖之选，但即便是这样，他们也只能保证在平直的面上处理的巧夺天工，遇到曲面就总是要多少带点瑕疵了。
　　她在翻看其他东西的功夫，忽然在外面听到了一阵争吵声。
　　“卖给我几件吧，我会付给你钱，肯定比你的雇主给的多。”
　　“不行先生……我说了不行，雇佣我的是巴比伦来的法师老爷，我可不想半夜里被人变成一只蛤蟆！”
　　“可你只管当没看见就是……”
　　“抱歉先生，我到了，如果您真的有兴趣的话，和这儿的老板商量一下吧……”
　　艾丝妲和店老板同时抬头看向了门口，正在门口拉拉扯扯的是一个矮子和一个年纪不大的少年，她看到矮个子后立即叫了出来：“汉斯先生？”
　　“谁？啊哈――是艾丝妲莉娅小姐？”他眨了眨眼。“很意外能在这种地方看见您，塔德兰…女士没有和你一起吗？”
　　“没有。”
　　“那太好了，让她知道又得说我――嗯，我是说，您带了钱没？就是你们用的那些小金币，能不能借我点儿……”
　　“您需要多少？”
　　“我也不知道……”汉斯又转头看他追着进来的少年：“喂小子，你要多少？”
　　“不是钱…对不起，小姐。”少年看到艾丝妲有些发愣，他没想到能在这里看到一位显然出身不凡的大家闺秀，不过他很快脸色一正，把抱着的竹篓放在了老板面前：“帕拉塞先生，您看到了，他一直在骚扰我……”
　　“我知道了，”老板皱着眉头看了看正踮起脚尖试图查看竹篓里东西的汉斯，打发为他带货的少年说：“去屋里坐一会儿吧，我不会怪你的。”
　　少年面色放松了下来，他又瞧了一眼艾丝妲，三两步进了铺子里屋。
　　而店老板隔着半开的柜台看着正满脸急切的汉斯：“至于你。这位……半身人先生？我想我们和你没什么好或是坏的交情，是什么让你非得要骚扰一个地脉观测员学徒不成呢？”
　　“这筐子里面有一件魔法物品。”汉斯毫不隐瞒自己的发现，同样，他也没隐瞒自己的意图：“八成是报废了的，我想要它，你开个价吧。”
　　“哦？有趣……”老板擦了擦手，随便翻了两下竹篮里一大堆乌七八糟的玩意儿。
　　“那么说你是一位法师？可我没感觉到里面有魔法的痕迹。”
　　“我是一名是地质学家！听我说，这不是一般的魔法……”


第三十一章  古代文物（下）
　　短暂的交流之后，店老板和半身人学者达成了一致。
　　半身人飞快的和艾丝妲打了个招呼，倒是不用再向她讨钱了――店老板同意了翻看一下他指定的那个东西，如果合适的话，把它送给半身人也无妨，他自称这些挖出来的破铜烂铁少那么十件八件的没什么所谓，因为法师们并不会计较数量，事实上这一堆东西十件里能有三四件被拿走就算不错，剩下的都会留给老板看看他能不能就地卖出去。
　　由于汉斯的个头实在看不到柜台上的筐子，他们便一起把筐子挪到了地上，一番翻找之后，汉斯从一堆破烂中找到了他盯上的东西――一团黑乎乎的，看起来像是石头的椭圆的块状物。
　　店老板眯起眼睛，用手指在上面敲了两下：“里面含有魔素？为什么我感觉不到？”
　　“不是正常的魔素，而是…用特别的手法加工过的……这样说也没个头绪，我能把它打开看看吗？没准会让人大吃一惊的。”
　　“让我来吧。”
　　老板挥了挥手示意另外两人远离一些，然后他把整块东西举高了些向地面摔去，出人意料的是，这团看上去应该硬邦邦的玩意却不像他们想的那么坚硬，在碰到地面之后，覆盖在表层的硬壳很快四分五裂，露出了里面色如黄油的内核。
　　“这是什么？”
　　老板皱着眉头碰了一下黑色硬壳里面的东西，皱巴巴的，像是某种奇异的岩石，不过他一指戳下去却没感受到多少坚硬感，反而里面的东西随着他的动作变了些形。
　　“是‘油纸’――”汉斯有些兴奋的拿过了那东西，他伸手一拉一扯，果然在里面的不是什么石头，而是皱成了一团的由许多纸叠起来的结构，它们已经开始腐烂，所以看上去和外面的污泥基本融为了一体，在半身人的扒扯之下，一块块发硬粘合在一起的纸片很快被他剥离下来。
　　“‘油纸’是什么？”老板想要叫住汉斯先生：“嘿，不要乱动这东西，我先检查一下，没准它能要了你的命呢！”
　　“没关系的，我熟悉这个……”
　　半身人完全不理他，三下五除二就把其余的部分都剥离了下来，等到最后一些硬块也被他撕开，三个心怀期待的人终于看到了里面是什么――
　　艾丝妲看着躺在拆开的纸块中间的东西，有些疑惑的搭话道：“这是一支……拐杖头？”
　　她一时间确实只能想到这个形容。
　　他们看到的是一个有着弯曲木柄的奇形怪状的东西，上半部是木头的，而下面看上去像是一截铁管。或许是由于被包起来了的缘故，这东西外形基本完整，让人惊讶的是，也没有太多锈蚀的痕迹。不过它整体看起来就像是一只手杖的弯柄，也许底下的铁管能套在木杆子上面……
　　随同它一起出来的还有一堆之前看到的过的尖尖的锥状物，足有二三十枚。
　　“它是什么？你见过这种东西吗？”老板谨慎的问道。
　　“这，我也没见过这种东西，它没准是……法杖？”
　　“不可能，它表面没有任何能供魔素中转的储存物。”
　　“让我研究一下。”
　　汉斯干脆一屁股坐到了地上。老板蹲了下去，艾丝妲也随他凑的近了些。
　　汉斯把那个杖头一样的东西拿起来翻看着，他小心检查并轻轻拨动着表面上一些看上去能活动的部分，不过他渐渐感觉有些失望，似乎除了外形比较奇特之外，它并没有什么特异之处。
　　艾丝妲看着他试图按下那杖头侧面的一个小小的月牙形结构，它可以稍微活动一下，但即便用了力气，也不过是有限的动一小点。
　　“这些东西来自哪里？”她趁着这时候问店老板。
　　“山上――确切的说是一个大湖附近。”
　　“坑？”
　　“对，一个――或者说好多湖，也许有数十个吧。那附近有泉水还有河流，风景非常不错，不过让人疑惑的是那却是一个魔素断绝区……嗯，您能理解这个吗？”
　　“很抱歉，能解释一下吗？”艾丝妲腼腆的笑了一下，她当然不懂这些，不过她不介意趁机长点知识。
　　“那我给您随便说一下……”
　　老板摸了摸唇上蓄起来的厚胡须，简单的讲解了一下魔素断绝区这个概念。
　　所谓的“地脉”，是像海洋和河流一样潜伏在大地之下的某种东西。
　　之所以说海洋和河流，而不是分为海洋或者河流，是因为地脉主要是以“浓度”为基准进行分级的。
　　按照目前的理解，大约在人类脚下的地面一定深度之下，潜藏着一些特别“浓郁”的魔素。它们的性质和透过深深的地层流出地表的魔素有着显而易见的区别，简单来说，它们属于比“魔素”更加精粹的某种东西。
　　这些一般被称为“原始魔素”的东西被认为是地脉产生的一种看不见的物质，同时它也是魔素的原型，驱使世界上一切“不可思议的事情”发生的能量。
　　不过目前的魔法师们还不能准确的定义地脉究竟是什么，因为即便向下挖掘近百米，地脉的脉动也依然遥不可及，许多年前魔法王国巴比伦的尼布甲尼撒二世曾经通过“大魔法”级别的仪式法术将自己的整个宫殿升起以寻找地脉的踪迹，然而厚重到难以挖掘的岩层最终阻止了他妄图探究魔法真相的行为，一直到现在，巴比伦的法师仍然无法突破岩层的阻碍见识到地脉的真面目。
　　魔法师们对于地脉的观测一般是通过一种遥感地脉的基本法术，这种法术能让他们透过不知多深的地下世界与地脉进行某种程度的接触，并从中提取一部分可以驾驭的“原始魔素”――他们将这种行为称之为“冥想”。
　　所以即便看不到地脉究竟是什么，法师们也依然能够根据提取的原始魔素的速度来判断地脉的浓度，并对其路径进行测绘。
　　于是他们很快就发现了地脉并不是单纯的像河流一般在规定范围内流淌的东西，即便出了以往人们认知的地脉范围，通过冥想也依然可以提取到原始魔素，只不过各地效率不尽相同罢了。
　　现在一般的看法是，地脉是一种像海洋一样广泛分布在大地之下的东西，他们可能是一种富集魔素的矿石，也可能是沙子或是宝石之类的东西，而其中一些最为明显的，超过其他地方数百倍的地下魔素流径才是真正的“地脉”，其他的部分就像是海水潮汐一样，属于从地脉中逸散出的能量。
　　也就是说，即便不是在地脉主流上，也依然会有地脉能量不均匀的分布在脚下的每一寸土地，地脉的能量――也就是“原始魔素”――会向上渗透，并在地面上变成普通的“魔素”。而所谓的“魔素断绝区”，就是说某块土地上由于曾经发生的事情导致了地脉受到损害，又或者是当地存在某些可以压抑原始魔素逸散的东西，导致原始魔素无法从地下流出，所以地面上的魔素便几乎绝迹的区域。
　　“这听起来可真是惊人…在那样的地方，法师会无法使用魔法吗？”
　　“当然不行。非但如此，对于一些邪门的家伙来说，甚至自己的生命都会受到威胁。”
　　“生命？为什么……”
　　“咳、我们不谈这个。”老板把话带了过去：“总之有人觉得那地方大概是个古代的战场之类的。过度使用‘大魔法’导致自然变动并非没有可能，巴比伦周边的沙漠就是那样来的……”
　　“所以那曾经是个法师们的战场吗？就在铁岭的山里？”
　　“是的，其实那地方很显眼，找个高点的山头就能瞧见了，但我推荐你不要去，太危险，既然你和这位颇有经验的半身人呆在一起，应该懂得这种诡异的地方不要乱闯为好。”
　　“明白了，谢谢您。”艾丝妲点了点头，她们只是去挖石头的，不该走的地方避开就是了。
　　老板看着正试图把地上的东西拆开看看的汉斯，嘀咕道：“那么，这位地质学者――你是怎么感觉到这东西的？而且它到底是个什么玩意儿？我们刚刚谈到了战场，现在我也有点觉得这是个法杖之类的东西了。”
　　“我说不准，它看上去也许更深奥一点。”半身人捣鼓了半天也没有进展，便暂时放弃了解开这东西蕴含的谜团的想法：“能把这个让给我吗？我们可以谈谈价。”
　　“可以，我感觉它和其他乱七八糟的玩意儿没什么不同……”
　　老板抬眼在屋子里看了一遭，他没有表现的很不耐烦，不过看样子他已经有些开始失去对这满屋子挖掘物的兴趣了：“反正大多数是不能用的，谁都摸不清楚那些古代人到底在想什么，他们为什么不能做点更直观的玩意儿出来？――你可以把这个拿走，仅限这一件，不过你得给我说说你是怎么感觉到这东西的。”
　　“靠这个。”
　　汉斯把地上被撕的乱七八糟的“油纸”拿了起来。
　　“这里面含有一些特殊的加工方式，如果靠的比较近，石裔就可以感觉到它们……它们好像是用某种特别的矿物制作的，八峰山的地底下，还有在波西米亚我们都挖出来过不少同一时代的东西，它们大多数都被这种纸包着，我猜可能古代人认为这种纸可以防止里面的东西坏掉。”
　　“有意思，可我感觉不到这有什么特殊的……”老板拾起了一片纸抖了抖，艾丝妲看见那所谓的纸张应该是由许多张叠起来的，由于年代久远，这些纸黏在了一起并且看上去十分糟糕，就好像生了苔的碎木头段一样。
　　汉斯从地上爬起来顺便拍了拍裤子：“我们也说不清它到底有没有用处，也许是有，也许是没，反正这些东西包裹着的都是些金属或是木头玩意儿，还有些看不出作用的漂亮的蓝**画。由于根本不知道这些玩意是什么用，所以也就不能判断这种储存方式到底有没有实际效果，不过总该有点的吧，要不他们干嘛埋了那么多到地下？”
　　“我看是没用。”老板笑着打趣道：“如果真的有作用，那么那些古代人干嘛不包一些大活人进去，没准过几十百年挖出来还能活蹦乱跳呢？”
　　“可能他们试过，但在地底下一直睡觉太无聊就嗝屁儿了。”汉斯不可置否的抽了下鼻涕。
　　“那我带走它们了？谢谢你。”
　　“成。不要到处说就是。”
　　半身人耸了下肩膀，然后把拿到手的东西擦了擦，连带着那些小铜锥一起塞进了挎包里。
　　他又招呼艾丝妲：“小姐，很意外看到您在这，您对这些乌七八糟的玩意儿也有兴趣？”
　　“嗯…多少有点吧。”艾丝妲尴尬的笑了笑，她刚才只是随便找了个街边铺躲躲噪音，直到现在，她也只是刚刚知道了这店面是做什么的，虽然她也有点好奇这些古代人的东西，但她绝不是自己找上门的……
　　于是她连忙和汉斯说：“我听车夫们说您出来想找点东西改改那些马车？您找到合适的工具了吗？”
　　比起这些闹不明白的东西，艾丝妲还是更关心这个问题，她在这方面和汉斯先生一样感同身受：如果这个半身人都已经忍耐不了马车的颠簸，那她绝对不会比汉斯要舒服多少。
　　再这样下去，她怕自己早晚要被颠出毛病来。
　　遗憾的是，汉斯在这部分上并没有什么进展。
　　“那好吧，我想我该回去了――您要和我一起吗？”
　　“我得再待一会儿，这里有些东西十分精巧，劳烦您和塔德兰小姐说一声，我最晚在太阳到头顶之前返回酒馆，如果你们要找我，只要来这附近走一圈就行。”
　　艾丝妲和店里的老板告了别，不过她也没有直接返回酒馆，而是跑到附近的商店里买了一面半身大的铜镜，然后在一家旅店租借了一间屋子。
　　这是出门以来难得的独处机会，她想试试能不能联络到魔女。
　　――――――
　　唔……求票票和刀片！
　　虽然最近订阅增加了，但刀片和票票都减少了好多！o(*RQ)ツ┏━┓
　　难道要正经开悬赏才行吗……（思索）
　　不过大概悬赏也没多少效果吧┑(￣Д ￣)┍总之希望至少有多点推荐票啦！


第三十二章  献上精气
　　与魔女沟通的关键道具是“镜子”。
　　不过，和最初的那面镜子不同――那面镜子做工十分精美，甚至不像是地中海沿岸的工匠可以制作出来的玻璃镜，它原本是作为一件高价的艺术品被妮菲塔莉拍下，然后放在了妹妹的卧室里的。
　　以她们现在懂得的技术很难进行完善的仿制，不过据说工匠们已经有了初步的思路――通过为玻璃镀银可以达到类似的效果，不过由于工艺不成熟，损坏品和瑕疵出现的概率非常高，还不能算是可以用的程度。
　　如果是在市面上买的话，撒马尔罕本地其实没有玻璃工匠，玻璃制品的主要来源来自于南部波斯人的港口，而他们的商品也多半是从地中海东岸转运而来的，据说黎巴嫩人非常擅长烧制玻璃，他们会制作形如圆球，又或是一种鼓鼓的镜子，据说是将烧热的玻璃吹涨后加入某种东西制成的，这种镜子比照格奈娅房间里那件工艺品无论是清晰度还是品相都相距甚远。
　　不过，即便如此，这些玻璃镜子在撒马尔罕也算的上是高价的商品，因为玻璃的运输很是困难，考虑到路途颠簸带来的损毁，会运送这些物件的商人通常不会运输大块的玻璃，而在经过长远的路途和水运之后，这些玻璃哪怕被放在厚厚的稻草或是棉絮中依然会有十之二三遭到损毁，能平安落地并卖出去的就更少了。
　　在这种情况之下，本地主要的梳妆工具仍然是铜镜――只要把铜片打磨的光滑平整，就可以照出不错的人像，由于玻璃镜子有时也会存在一些人像扭曲的面，所以制作优良的铜镜效果并不比玻璃镜差多少，也不容易被意外破坏，当然麻烦些的是，铜镜要定期打磨才能保持光亮，艾丝妲还在庄园里的时候，每隔半个月一个月就要为长姐去磨一磨镜子――虽然是娱乐的性质居多，不过这种重复劳动还是蛮累人的。
　　在旅途上买一面玻璃镜是很傻的事情，不但贵，而且又带不走――艾丝妲基本上只指望一次性的使用，所以她买了一面大一些的铜镜，估量着只要足够自己钻个来回便可以了。
　　她把旅店的房门锁好，又放下了木窗挡板，等到屋子里变得有些黑漆漆的，只能透过挡板上和门下的缝隙看到些光亮之后，她轻轻敲了几下镜面。
　　暂时没有回应。
　　她坐在床上安心的等了一会儿，她也没指望能一次性成功，魔女小姐并不是每次都会理会她的，按照魔女小姐的说法就是，她经常要洗澡吃饭出去玩，并且还要睡懒觉，她的房间时间速度和艾丝妲这里不一样，也许偶尔有时间的时候艾丝妲敲了几下她在带着耳机（那是什么？）没听见，也可能是游戏正玩到激烈的时候，总之她并不承诺每次艾丝妲有需要都会回应她。
　　按照往常来说，如果尝试一两次魔女没有反应的话，艾丝妲就会当她在睡觉放弃呼唤她的行为。她通常也没有什么必须要找到魔女的事情，加上她多少对那个具有非人之力的外表状若少女的存在有些畏惧，所以她也不会执着于找到她。
　　只要在有足够的“精气”的时候见一面就行了。
　　然而这会情况不太一样，艾丝妲没有随身带着魔女给她的小本本，但觉得自己最近做的事情应该能让自己收集到差不多的精气了，并且她现在出门在外没什么私密空间，只能借助像这样的时机解决一下。
　　在稍等片刻之后，她又一次敲动了铜镜。
　　这一回很快有了反应――镜子上逐渐浮现出了几个黑色字母：“艾丝妲莉娅？”
　　“是。”
　　艾丝妲急忙在镜面上写字回答她：“是。”
　　“喔――进来吧。”
　　在征得同意之后，艾丝妲低下身子，小心翼翼的从镜面中爬了进去。
　　镜子里依旧是她熟悉的那个房间，黑乎乎的小屋里，魔女正窝在床上，只不过这回她的床上没放小桌，也没有在摆弄那些会发光的魔法道具。她穿了一件比她身体明显大一号的短袖衫躺在一只布做的模样可爱的小熊崽肚子上，当艾丝妲进来的时候，她正在一脸疲倦的挠肚皮――由于她并没有穿除了上衣之外其他衣物，艾丝妲一眼就看到了她那些稀疏到几乎没有的短绒毛。
　　她们互相都没有在意什么，艾丝妲并非第一次看到这种阵仗了，而魔女并没有把她放在眼里，或许在这个貌似人畜无害的少女眼中，艾丝妲和一只鸡并没有什么本质上的区别吧？
　　“现在是……几点了？”
　　魔女迷迷糊糊的从床上抓了几把，她似乎没有找到自己想要的东西，然后一脸茫然的坐立了起来。
　　“早。”
　　――显然，她并不知道现在的时间，只是出于礼貌向艾丝妲打了招呼。
　　“早安，很抱歉打扰到您了。”
　　外面的时间应该还不到白日钟的第三个刻度（上午九时），所以她这样说大概也不算错。
　　“没什么，反正我压根没什么事做啦――还有，上次我就想说了……过来过来。”魔女挥手把艾丝妲招到了近前，然后按着她坐在床边，双手搂住了她的脖子：“我说你啊，偶尔也稍微放轻松一点……‘您’啊‘您’的显然没什么必要，格奈娅就做的挺好……”
　　她在艾丝妲耳畔吐着甜蜜的气息，湿润的嘴唇时不时还会蹭到她的耳垂。
　　“我觉得那孩子对您太不尊重了……”艾丝妲软软的回她。
　　格奈娅生活的无忧无虑，她也许从来都没考虑过什么复杂的东西。
　　而艾丝妲虽然只独立了两个月，大部分时间还算深居简出，但她接触到的外界，从“社会”中获得的经验已经算远远超过了格奈娅在过去十五年中的积累。
　　知道的越多，就越是感觉畏惧。
　　即便是在撒马尔罕城里，真正身怀异能的人士也没有多少，大多数会些小把戏的法师其实跟街头艺人差不了多少，世界并不像格奈娅眼中那样只有一个庄园，一个城市般大小，外面的人同样也不是故事书中各个都有所专长的能人与勇者。
　　艾丝妲所看见的大部分人――就是普通人罢了。
　　魔法师并不是都能移山填海，官吏也不是每个人都能将事情处理的井井有条，古玩店的小摊并不会出售真正有效用的宝贝，大多数人日复一日默默无闻的劳碌，或许也不是所有人都甘于无所作为，但一旦像“每一个人”一样的人类成千上万，人生也就平淡了下来。
　　在格奈娅所有的认知当中，或许只有两件事是绝对正确的：她的姐姐真的很爱她，并且真的很有钱。
　　对世界的了解使得艾丝妲对魔女能做到的事情愈发的害怕：一旦神官们和法师们的神秘力量变作了连她都不必惧怕的有趣的把戏，并且那些英雄豪侠也无法飞檐走壁以一敌百，“凭空创造出具有神奇效力的道具”这种事情就成了尤为难以想象的可怕能力。
　　对于格奈娅而言，魔女小姐或许依然是个如同童话故事里的奇妙人物，是只有她们两人才知道的秘密朋友，而对于艾丝妲来讲，她和魔女的档次实在差距太大，大到让她感觉难以直视。
　　能够做到心想事成的家伙，和真正的神明又有什么区别呢？
　　比起无论如何祭拜都不会回应人们请求的神明，像这样随便就能让她移动到一个不知所在的房间中的魔女才是更加可怕的“东西”吧？
　　“没必要啦，我还挺喜欢你们的，大概来说就是…偶尔撒撒娇也不会有什么的程度吧，当然，如果你们能提供更多更优质的小动画的话……”
　　她的手开始不老实起来，弄得艾丝妲脸上有些发热。
　　“嘛，放心吧，我也不能对着纸片人发情不是？何况我们肯定是不适合的，我能做的也就是围观一下那些有趣的事情了。”
　　魔女轻轻叹了口气：“那么这次来找我有什么事呢？”
　　“那个，我想，应该收集到了足够的精气了吧？”
　　艾丝妲有些忐忑，她并不能确认这个，她在离开之前曾经通过魔女拿到了一颗所谓的世界树种子，但在之后的短短几天里由于和妮菲塔莉的交媾，她收集到了异常丰富的精气，在她离开之前就已经到了溢满的边缘。
　　想想这随后十日里做的事情，她觉得自己应该又可以拿到点什么了吧？
　　“唔，本子呢？”魔女冲着她摊开了手。
　　“很抱歉，我没有带着。”艾丝妲尴尬的一笑。“我怕弄丢了，而且和许多人在一起也不适合带那些需要保密的东西。”
　　“咦，你倒是考虑的周全，也不是没道理。那么等等……”魔女挠了挠头发，她从床单下翻找着她的魔法道具，但毫无防备的衣装把她白花花的屁股全都露了出来，为了避嫌，艾丝妲只得扭头看向其他地方。
　　魔女的房间很小，她从来没看到过魔女出门，也没见她拉开窗帘。
　　房间的墙壁和她最早见到的装潢风格已经有所不同，现在是一条条的规整精致，有着漂亮光泽的横木段装饰的墙壁，就像一个精致小木屋一般，她的墙壁上有许多挂画，也许是贴到墙上的，画像上基本都是一些色彩光鲜，却有些奇怪，看上去不太像是人的女人，以及一些真正是人类的家伙。
　　那些基本可以确定是人的家伙扮相也和艾丝妲认知中大相径庭，他们中有些穿着十分简单便于活动的衣着，在摆弄一颗红色的球一样的东西，有些则把全身包裹的严严实实，手里拿着一些怪异的金属棍儿。严肃的和充满暗示的画挂满了魔女床的周围，而那些画上的人过于栩栩如生，让艾丝妲不由得担心起他们是否是被魔女塞进了画中世界的真人？
　　她又看向高处。
　　在她印象之中，这间小屋子的窗帘也从来没有被打开过。
　　魔女的窗帘也是由一条条的横条串起来的东西，样式有些像是竹木，不过色彩鲜亮，并且画着漂亮的如同海滨的图案。她的窗帘把外面的风光遮挡的结结实实，只能看得出隐隐有些光亮在外面，但说不出是黎明前的琉璃色还是傍晚深沉的红霞，也无从辨认此时的时刻。
　　“啊，找到了。”
　　魔女翻出了她那块会发光的金属板，随便按了一下之后，上面便出现了一行字幕。
　　光亮随之而起，让整个几乎没有照明的房间登时亮堂了不少。
　　艾丝妲终于忍不住问道：“外面是什么样的呢？”
　　“外面？”魔女蹬了蹬腿，把那两块连接在一起的板子放在大腿上：“外面啊？唔，我想想……‘视界’这种东西你能理解吗？不过不对，你是生活在十世纪之前的家伙吧？那会儿肯定没有这些知识……”
　　艾丝妲听不懂，她猜想外面大概是……地狱之类的地方？既然不像是众神的使徒或是天使，那就该是幽府了吧，会自称魔女的家伙肯定不会住在什么平凡的地方不是吗？
　　那么幽府――又或是冥界――又或是地狱――反正不同地方的人对于此类地点的名称总是有所区别的――该是个什么样的光景呢？
　　巨大的、无时无刻不在流淌着岩浆的火山，昏暗的难以视物的天空，以及嗜血的厄兽，行尸走肉一般的凡人的尸骸与恶魂，小山一样大的八爪鱼，还有巨大的肥肉吗？
　　想到这些就有些惊悚，艾丝妲也不敢再提外面的事情了。
　　“啊，确实足够了。”
　　魔女似乎查到了她的信息。
　　“过来过来。”
　　她摆手让艾丝妲靠的更近了一些，然后在艾丝妲有所准备之前，她忽然咧嘴一笑，转瞬之间便把艾丝妲推倒在床上。
　　“干、干嘛啊――！”
　　艾丝妲本能的挣扎了两下，但魔女并不像外表上看起来的那么柔弱，她的挣扎就想把砂砾丢进了湖水，几乎没见到任何的波澜。
　　魔女舔了舔嘴唇，她的目光停留在了艾丝妲的小腹上――于此同时，艾丝妲也注意到，她的肚脐之下有一块地方亮了起来。
　　那是魔女留下的印记，即便是艾丝妲拥有了新的身体，她也依旧印在艾丝妲身上同样的位置，只是不知道格奈娅还有没有这样令人羞耻的东西……
　　“既然现在不用米了，简单的拿走又很没意思……那么就只能靠嘴来了不是吗？那么，我开动啦――”
　　――――――
　　差点咕咕。
　　虽然午夜之前就写完了但是躺在床上玩手机睡着了……
　　还好没有一觉睡到天亮！


第三十三章  魔女的扭蛋机
　　处理完问题之后，魔女拽出一张手帕擦了擦嘴。
　　她随手丢给了艾丝妲一些纸巾让她清理好自己，只有这样她们才能谈正事。
　　“我这个人很简单，你让我看好康的，我就给你奖励。”
　　“无论是神奇的宝贝，珍奇的幻兽，又或者是漂亮女人和巨万财富，这些都不在话下，不过，就算什么都能给你，但也要按照游戏规则来――正所谓开挂也要遵循基本法，对不对？”
　　魔女一咧嘴，露出了两排亮晶晶的牙齿：“所以，来玩扭蛋机吧！”
　　“扭……扭蛋？”
　　“没错！跟我来！”
　　艾丝妲楞了一下的功夫，她的手腕子就已经被魔女握住了，紧接着，她被从床上拉了起来。
　　“等等、我穿一下裤子……”
　　“没关系啦，这里又没有其他人的。”
　　由于里裤还半挂在膝盖上，她踉踉跄跄的踩到了地面，随后魔女一把推开了卧室的门，带着她向外面走去。
　　这是她第一回看到魔女的卧室之外的房间。
　　外面同样是不算宽敞的走道，以及大概是客座间之类的地方。魔女小姐总是给艾丝妲一副手头不宽裕的感觉，如果是由以前还在庄园时候的艾丝妲来说的话，像这种小房子是绝对住不下去的。
　　卧室之外是一条大概三五步的短廊，而后便是一间不过十余步长，半数多宽的厅堂，这些加起来也不过是艾丝妲那间在撒马尔罕的房子的卧室大小，不过和狭小的空间比起来，这里室内的家具倒应该是价值不菲――艾丝妲在这方面还是识货的，这些家具虽然样式偏向朴素，没有鲜艳的色彩也不带什么精妙绝伦的花纹，但那些干净的黑白色显然不是寻常皮革或是布料能有的颜色，她在经过的时候稍微碰到了一下有软靠背的座椅，皮质十分细腻，显然不是劣等品。
　　还有一张玻璃矮桌――艾丝妲很惊讶玻璃竟然能用来做桌子，它们不会碰的厉害些就直接碎掉吗？
　　这间屋子连着阳台和另外两间不知何用的居室，不过另两间房都关着门，阳台是被墙壁围起来的，窗帘也完全放了下来，几乎看不到什么光亮。客座间里除了桌椅外别无他物，艾丝妲被拉到了一台立着的像是大号鱼缸的东西面前，透明的玻璃罩中有许多颜色各异的像是半个掌心大小的珍珠一样的球，魔女要她看的就是这个――她站在这东西面前反手拍了拍玻璃，得意洋洋的对艾丝妲说：“厉害吧，这就是量子力学的结晶，量子力扭蛋机！”
　　“量……力？”
　　“啊不用管那些了，反正你只要理解‘带有量子力称号的东西就一定很强大很拉风’就是了！”
　　“喔、喔！”
　　艾丝妲随口应和了两声，然后就招来了魔女的不满：“……你看起来对扭蛋之神一点都不虔诚。”
　　“那，需要我拜一下吗？”
　　魔女说的这东西仿佛是什么神的神像――虽然艾丝妲难以理解到底是哪里的大神会长得方方正正的像一个立式鱼缸一样，但如果魔女要她拜的话，她拜一拜也无妨。
　　“不用不用，我只是觉得这种东西比手机抽卡要带感，所以顺手做了一台。当然，暂时而言应该只有你在用，所以内容倒是和原先没什么区别，什么死星啦蓝精灵之耀啦风暴要塞和光铸德莱尼小妞儿之类的不会塞进去的，你放心玩就可以。”
　　等到魔女一股脑把话说完，艾丝妲无奈的提醒她道：“那我能点根蜡烛吗？我想看看这是什么样的神像。”
　　她从刚才起就想提醒一下魔女了，她们现在只是借着窗外隐约的光亮在屋里行动，室内的东西只能模糊的看个大概，不过魔女听到她的话哦了一声，然后打了个响指，紧接着整个房间随之而亮，吓了艾丝妲一跳，她很快辨认出了光源，是来自头顶的一条长长的会发光的石头。
　　不过魔女的催促让她很快把注意力放回了那个所谓的“扭蛋之神”上。
　　它看上去……一点儿都不“庄重”。
　　艾丝妲很难相信这是神像，它最多也就是个简单的神龛之类的东西吧。她趁着魔女无暇注意她的空档穿好了裤子。
　　魔女带着她看了“扭蛋机”的侧面，那里有一个看上去像个金属杆一样的东西：“像这样把它按下去就是了，不过只能按一下喔，多了的话我会收回的。”
　　按照她的说法，艾丝妲尝试着扳动了那个金属杆。
　　那些封闭在玻璃罩中的小球开始旋转，仿佛有一只无形的手在其中搅动。银色，金色和像琉璃般多彩的珠子在容器之中形成了一个缓慢的旋涡，并且越来越快，知道她忽然听见了“嗒”的一声，那些转动的小球忽然戛然而止，紧随其后的是，一颗圆滚滚的金球从神龛的下半端滚了出来。
　　魔女高兴的拍起了手：“金色…优质！”
　　她从球体滚下来的槽口中把金色的小球拿出来放到了艾丝妲手上，没等艾丝妲问一下这个到底该怎么用，她就催促起来：“再来一次再来一次，算刚开张你手气好送你的。”
　　本着有便宜不占是傻瓜的的艾丝妲反射性的把手放回了金属杆上，不过出于对自己安全的考虑，她依然向魔女询问道：“这样好吗？我还没有收集到足够的精气吧？”
　　“反正你之前集满了浪费的份也都差不多了――快点快点，人的好运气可是只会持续七秒！”
　　她按着艾丝妲的手，几乎是强迫她压下了杆子。
　　扭蛋机里的小球又开始旋转起来，只不过这一次出来的却不是金球，而是一颗银球。
　　金比银贵，这里面的金球看上去也明显比银少――艾丝妲自己的知识加上魔女有些遗憾的脸色来看，显然她这回拿到的东西不是很好。
　　“果然单抽的好运是没法继承的吗？看样子下次应该搞个十连系统玩玩吧……”
　　魔女咕哝着把银色的小球拿了起来，她走到了客座间的座椅上坐下，然后随后随手将银球想桌面上一磕。
　　如同玻璃碎掉一般的声音――当然，声音不是源于桌子，而是她手中的球。小球银色的外壳并不像看上去那么结实，它碰到玻璃桌面后就像是鸡蛋壳一般裂了开来，魔女开始仔细的剥掉它的外壳，去掉银色的壳之后，球体的里面是一团好像凝固的胶水一样清澈透明的蓝色物质，随着容器的剥离，它的外形没有丝毫变化，仿佛是一块染了色的坚冰。
　　蓝色物质中间静静的握着一串项链，魔女把手伸了进去，她的十指轻而易举的穿透了那些固体，把中间的项链取了出来。
　　一串由各式各样的牙齿和角质碎片构成的项链，无论是编织它的墨绿色绳子还是作为装饰悬挂的东西看上去都不甚美观，比起作为带来魅力的首饰，它更像是一件有信仰意味，或是战争之人才会佩戴的威慑物品。
　　“喏，给你了，还好是装备不是华莱士鸡腿，倒是蛮适合你的。”
　　魔女并不珍稀这样东西，她随手把项链扔给了艾丝妲，在艾丝妲接住的同时，一些小字便浮现在项链旁边，只不过不是魔女常用的那些娟秀的黑色字体，而是一些看上去就很有魄力的方方正正的铜色字母：
　　【勇士的试炼】
　　【魔女的小贴士：当你佩戴它的时候，获得微弱的勇气。】
　　【斯巴达人将自己的孩童交给军事教官进行训练。活下来的人会在狩猎与搏斗中得到成长，而其他的，会沦为这些牙齿主人的排泄物。】
　　“虽然只是低档货，不过关键的时候也许能让你保命吧？我也有盘算着给你加点强化系统来个+13追16什么的，不过其他姐妹大概不会愿意我做太多的……”
　　魔女咕哝了几声，又开始催促艾丝妲去开另一个球：“该你了，金色是SR喔！一定有不错的玩意儿吧？”
　　“要把它摔开吗？”艾丝妲把金球虚抬在距离桌面一巴掌左右的高度上，犹犹豫豫的不敢摔下去，万一把魔女的桌子砸坏，她会不会挨踢呢……？
　　“别担心有的没的啦，这屋子里的东西比你想的结实的很……没错，这可是‘量子力茶几’！”
　　……虽然听不懂，但是只要带“量子力”就很厉害对吧？
　　所以艾丝妲毫不犹豫的把金球砸了下去，在一阵让人听着心惊肉跳的破碎声中，她看到手中多了一个同样的蓝色球体。她学着魔女的动作把手深入其中，并把躺在最中央的东西拿了出来。
　　她拿到的是一枚戒指。
　　一团燃烧的火焰文字吓了艾丝妲一跳，她很快明白了这应该是魔女搞出来的说明书了。
　　【火之愉悦】
　　【魔女的小贴士：当你佩戴它的时候，获得稍许操控火焰的能力。】
　　【火之高兴的上级版本。】
　　【因为曾经有一把广为人知的魔剑叫作霜之哀伤，所以火之高兴便诞生了。】
　　【可能有人以为我在里面关了一条沙罗曼蛇，真的没有，也不是伊夫利特，但它绝对能让使用者点烟。】
　　【哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！】
　　……
　　这些文字都充满了三流地摊文学一般的恶趣味。
　　不过制造了这一切的魔女显得不以为意，她开心的笑了几声，仿佛确实在为艾丝妲高兴：“出去的时候把它们戴上，然后只要大声喊出来‘可爱迷人又伟大的魔女小姐无所不能’就能触发这戒指里的力量了，好歹是SR装备，肯定有用的喔！”
　　“……”
　　“……别拿那种眼光看着我，我知道你在想什么！”
　　“对…对不起……这是算咒语吗？能不能换一些能让人说出口的……”
　　“算了，你只要想着‘我要点火！’就能用了，不过你没学过魔法吧？所以你一开始玩的的想法最好含蓄点，免得玩大了没法收场，如果有人能教你魔法是怎么射出去的那就更好了。我只负责给你复活，你要是变成人人喊打的恶棍我可不负责给你洗红名啊。”
　　“知道了，我会小心的。”
　　艾丝妲一向秉承听不懂的话就无视的想法来和魔女交流。
　　――不过咒语也可以随便改的吗？魔法真是种随便的东西……
　　――还有红名是什么？
　　她感觉心里有好多话要说，不过到最后还是选择了明哲保身。
　　艾丝妲拿到了奖品之后，魔女就开始送客了，她推着艾丝妲的屁股把她往卧室里赶，然后一脚勾上了门，直至把她推到了镜子面前才停下来。
　　“喔――对了，有几件事要提醒你。”
　　“请您吩咐。”
　　“你拿到的这些东西，虽然格奈娅不会有，但当你佩戴戒指的时候，她也会获得同样的能力，因为你们是同一个灵魂，在我这里的使用编号都是一样的，你可以理解，或者说愿意让她用吧？”
　　“嗯。”
　　艾丝妲从来不认为格奈娅是外人，只要她不做太过分的事情，她并不介意把这些有趣的小东西和格奈娅分享。
　　魔女随后满意的补充道：“懂得分享才是好姑娘。当然，那个香球因为要靠实物制造出香味才可以，暂时还是只有你能用的，不过我检查程序最近发现了一些事，虽然好像没有弄出麻烦，不过我要提醒你一下。”
　　“‘象牙门的权柄’虽然被我划分到ssr宝物了――就是最强的那一档啦――但是它也不是能影响所有东西的，在你升级它之前，它姑且只能用来对付一些没有应对手段的凡人。当然，你要用它对付妮菲塔莉暂时也没问题，其他人应该基本都可以，不过，你身边那个狐狸精并不是纯粹的凡人之列……你懂我的意思吧？”
　　不是凡人？那就是说……
　　“好了，走吧走吧，不要老想着作弊，偶尔也堂堂正正泡几个女孩子啊。”
　　魔女又推搡起艾丝妲来，很快就把她塞进了镜子里。
　　眼前一阵头晕目眩之后，艾丝妲发现自己又回到了临时租下的旅店客房里。
　　――――――
　　对于魔女视角来讲，格奈娅和艾丝妲就像是游戏里的人物，所以会出现很多脱线的对话和内容。
　　除了魔女出现的故事和章节，我会尽量避免涉及系统流和游戏道具之类的对话……因为有些读者不是很喜欢此类。
　　当然，对于格奈娅和艾丝妲来说，人生就是人生，她们暂时还理解不了电子游戏这种毒瘤……


第三十四章  奴隶的矜持
　　在勉强度过了一个算是安稳的下午之后，弗丽嘉又迎来了一个并不美妙的晚餐。
　　她被获准与庄园的主人们一同用餐，并可以和其他二位一起在餐桌上吃饭。这本来算是一种荣幸，因为至少说明了她不用遭受粗茶淡饭的虐待，本来算是的――如果她没有忽然被告知自己也是早餐的一部分的话。
　　当她忐忑不安，又有些期待的坐在主人家里的矮桌旁，等待早餐端上来的时候，一旁的侍女忽然向她走了过来。
　　她一言不发的上前解起弗丽嘉的衣扣，大吃一惊的弗丽嘉想要出声阻止她，却被按住了肩膀，示意不要反抗。
　　她随即看向正座上的女主人，想要从她那里得到解释，或是宽恕，然而那位令她印象颇为不错家族长却对这种事情没有丝毫的表示，她甚至没有拿正眼去看弗丽嘉，仿佛这只是个理所应当的小事罢了。
　　妮菲塔莉几乎所有的注意力都放在了格奈娅身上。
　　“格奈娅，你还好吗？”
　　格奈娅的脸色有些微妙，她大概是没休息好，没精打采的双眼下挂着些掩饰不住的倦意。
　　听到姐姐的问话，格奈娅振作了一下精神，勉强笑道：“没什么，只是有些睡眠不足。”
　　妮菲塔莉无奈的劝了一句：“我允许你把她弄来不是让你贪玩到影响休息的，如果你再这样，我就不给你付钱了。”
　　格奈娅吐了吐舌头：“知道啦。”
　　然后妮菲塔莉转向了弗丽嘉，她看见这位昨日还是圣女的女人已经被除去了上衣，袒露出了整个上身的皮肤。她正在下意识的遮掩自己的身体，而她身后的侍女也正在尝试用动作劝说她放弃这种没必要的矜持，两人都没弄出声音，但小动作和眼神可一点都不少。
　　妮菲塔莉看到了一些有趣的东西，她出言询问道：“弗丽嘉小姐，你身上戴着什么？”
　　“我……”弗丽嘉本能的想拒绝回答，但她看见妮菲塔莉严肃的神色之后，才恍然意识到自己已经不是在神殿里了。
　　她不再有那层能让自己对一般侍女颐指气使的光鲜的伪装，她现在只是个奴隶。
　　她现在必须得听这个庄园的主人的话，因为自己的一切都拿捏在这些人手里。
　　但是……
　　这东西实在太过难以启齿。
　　在女主人发话之后，侍女就不再强迫她了，她松开手回到了其他侍女的位置，只留下弗丽嘉一人尴尬的遮掩着身体。
　　无论是侍女对她做的事情，还是用餐地点的环境，这里人的习惯都让弗丽嘉有些无法接受。作为主人家的屋子，妮菲塔莉的房间并不是很大，她们就餐的厅堂虽然足够宽敞，但看上去不过也就是私人局势一般的模样，这和弗丽嘉以往在自己家庭中的生活环境有不少区别，北地虽然不富裕，但她的父亲身为领主的派头还是少不了的，她的家庭聚餐是在更宽敞的大厅里，即便是主家一家的参会，也会召集所有在城堡里的家庭成员――她往往会和至少两三个个以上的兄弟姐妹一起用餐，有时候还会更多。
　　此外她习惯住在石头城堡里，又或是地方小领主的长屋中，无论哪种都有别于这里南方人的私人庭院，最主要的是，当有仆人在场的时候，她的用餐地点肯定会比这儿宽敞，那样哪怕是她面对同样的窘境，也不至于……
　　也不至于在超过五人近距离的注视下袒露身体。
　　无论如何，这个家庭也实在太奇怪了。
　　家族长用餐的场所有些不符合她的假想，她原本以为撒马尔罕最有钱的女人应该对自己的生活更挑剔一些的。并且她也摸不透这些有钱人的想法，从女主人默许的态度来看，她似乎并不介意弗丽嘉在餐桌上袒露身体，而无论从什么角度来思考，这都很奇怪――很不合礼节。
　　即便身为奴隶，弗丽嘉也不认为被要求在这种地方袒露身体是什么合适的行为，她在北地从来没见过这种露骨的低俗之事，就算是那些得胜归来，需要发泄的掠夺者们也不会在宴会上做出这种勾当，何况是一个体面的贵族的私人餐会――在本该清静高雅一些的场合下被安排了如此无礼的事情，鲜明的反差让弗丽嘉脑子一时间转不过来，她甚至以为这是女主人对她提出的某种考验，假如她不对这种荒唐之事表现出合适的应对的话，女主人就会把她赶走。
　　遗憾的是妮菲塔莉并没有想那么多，她也没有考虑过弗丽嘉会怎么想，事实上，她暂且没有去关心这个新奴隶的意思，她只是按照格奈娅可能会喜欢的套路做了安排：她觉得自己的妹妹应该会喜欢一个能随用随取，并且美观大方的人形奶瓶，于是她就吩咐侍奉用餐的侍女们按照这个流程来做了。
　　不熟悉规矩的奴隶违逆了她，这让她有些不悦，奴隶应该懂得配合主家人的需要，而不是按照自己的想法进行反应。
　　得找个人对她进行一下再教育。
　　妮菲塔莉暗自下了决定。
　　她轻咳了一声，命令道：“把你的手放下来……弗丽嘉小姐。”
　　在晚餐之前关于新成员的短暂考虑之后，妮菲塔莉最终还是决定保留对弗丽嘉的基本的尊重。
　　她虽然不是墨守成规的老古董，但是让奴隶坐在自己的餐桌旁这种事还是有些难以接受，而且她一时半会儿并不打算让这位刚刚拿到正式身份的圣女有为自己赎身的机会，那么时间一长，无论是公私场合之下，弗丽嘉的身份就难免会出篓子。
　　内院的侍女都是可靠的人，她们不会随便嚼主人家舌根，让她们中的一部分知晓弗丽嘉的奴隶身份并没有什么问题。但即便如此，妮菲塔莉也并不敢保证这种消息不会走漏出去，“阿波菲斯家的女主人和身份卑贱奴隶一起用餐”这种事传出去并不会是什么美谈，而是令人讨厌的闲言碎语，酝酿久了的话，难免会被有心人利用从中作梗。
　　商人的名誉是很重要的，妮菲塔莉不能容许这些不好的名声影响客户对她的第一印象。
　　所以她并不打算让侍女们知晓“这位女士”的真实身份。
　　在霍兰娜的建议下，弗丽嘉的身份被进行了一次简易的修饰性包装。
　　所有的侍女都被告知，这位来自夜宫的圣女暂时下榻于此，她的身份高贵，任何人不得在有外人来访的公开场合对她表现出不敬，在没有妮菲塔莉肯首和默许的情况下，弗丽嘉女士必须得到最好的礼遇，关于她的一切礼节都要从优，按照仅次于那些最尊贵的客人的档次来对待。
　　但与此同时，所有人也被告知了另一件“事实”。
　　这位夜宫的女士下榻于此是来完成一项关于自己心性的修行，她将作为格奈娅的私人玩具，甚至是泄欲工具度过一段时间。这是来自神谕的指示，任何人不应当泄露消息，也不应当制作绯闻，所有侍女只要按照驯教师们的布置来行事就可以。
　　妮菲塔莉不信锡兰教会的神，不过不得不说，神明有时候确实是极好的幌子，关于夜宫的绯闻本来就不少，这种诡异的怪谈放在宗教上反而会是有些神圣的事情……如此安排的话，能让下人们认定弗丽嘉的身份即可，哪怕其中会有一部分人认为这是什么银乱的贵族游戏也无所谓。
　　最私密的事情只有极少数能贴身服侍的侍女知道就好。只要在明面上堵住平民的嘴，那那些真正能知晓一些相关信息的大人物就更加无所谓了，有心人随意探听一下小消息，聪明的伙计就能得到明确的信号：妮菲塔莉并不想让人乱嚼自己家事的舌根，她的盟友，哪怕是对手都会默契的维护这位圣女的名誉，因为如果妮菲塔莉自己不说，不会有平民相信能和撒马尔罕的管主同桌用餐的只是个比他们地位还要卑微的可怜虫。
　　这年头权贵之间的荒唐事实在多的要命，没有人会去破坏大家共用的遮羞布，倘若有人真的想要撕破脸皮，那妮菲塔莉也不介意用奴隶市场的私密账单来为那些有钱寂寞的先生和太太们制造一些小小的家庭矛盾。
　　而弗丽嘉并不知晓格奈娅的需求反倒为她保存了清誉，她终于顶不住心理压力，默默的放下了双臂。
　　妮菲塔莉用指套轻轻敲了一下桌子：“挺胸抬头，弗丽嘉小姐，你应该更有底气一些。”
　　“是。我…我不习惯……”
　　按照女主人的要求，弗丽嘉下意识的挺直了腰。
　　她本能的反应让妮菲塔莉有些在意，加上看见了她胸前的金环，妮菲塔莉忍不住询问了一声：“你接受过驯教？是在什么地方？”
　　这种情况下还会下意识对命令有所反应并不像是普通女人能做出来的事，但妮菲塔莉并没有听说她手下有人负责过弗丽嘉的教育――由于驯教师工作的特殊性，她们必须得针对性的保留绝大部分成果的“档案”，虽然家族对主顾们会宣称她们并不存档，但实际上是不可能的，人是很奇妙的东西，即便是奴隶也有咸鱼翻身的可能，那些被处理过的贵妇人就更有可能忽然变得有价值起来了，驯教师们需要记录每个人的弱点，还要保持对各地有身份的太太，贵族寡妇，女性领主甚至是女王们的关注，没准其中某些名声鹊起的家伙就曾经是从庄园的地下室中走出去的小可爱。
　　像弗丽嘉这样漂亮有特点的异族人经过“加工”却没有记录是不可能的。
　　而妮菲塔莉得到了肯定的回答：“没有，我，我只是紧张……”
　　弗丽嘉躲闪的眼神完全出卖了她。
　　她显然曾经接受过特别的奴隶教育。
　　也就是说，妮菲塔莉手底下有人接了私活，或者是这地区出现了同行？
　　无论哪一种都难以令人高兴。
　　不过当着格奈娅的面，她不想说这种脏事，而是避重就轻的的改口：“你胸前的东西很漂亮，它们是怎么戴上去的？”
　　她们距离很近，妮菲塔莉看出了上面没有穿孔和钉栓，这让她感觉蛮有趣的，没准是什么新技术。
　　“它们是……”
　　“弗丽嘉管它们叫乳戒，您觉得好看吗？”
　　弗丽嘉支支吾吾的羞于启齿，但格奈娅这会儿却忽然来了兴致：“我很喜欢这个，您可以让人为我做一对吗？我得要小一点的……”
　　她说着开始为妮菲塔莉演示怎么把这东西摘下来，并且拿近了让妮菲塔莉看那漂亮的小金环上精美的纹路――但这里面所蕴含的神秘之处让妮菲塔莉惊讶的眯起了眼，她们研究那个叫作谢赫拉扎德的少女时，擅长金属领域的法师们曾经给工匠和相关人员讲解过一些关于魔铸金属的常识问题，能够改变形态的物品无论大小都是十分了不得的魔法工艺，在巴比伦现在的法师群体中，所有能加工出类似效果物品的法师无一不是首屈一指的魔法工匠。
　　当然，妮菲塔莉在关心实际的技术问题，但格奈娅并不会像她一样想那么多，小女孩只觉得这种东西十分有趣，她拿着摘下来的一只金环在妮菲塔莉身上比划着，提出了任性的要求：“姐姐也做一个戴上吧？”
　　妮菲塔莉哑然失笑：“当然不行。”
　　就算不必伤害身体，它们看上去也像是只有奴隶才会佩戴的东西。
　　于是她提醒格奈娅：“你也不许戴。”
　　格奈娅的脸色立即垮了下去：“为什么？”
　　“你还小。”妮菲塔莉看她噘着嘴的模样不忍心把话说得太绝：“等你长大了可以戴给我一个人看。”
　　“那你也戴给我看。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“总之不行。”
　　“不嘛！”格奈娅不依不挠的一仰头躺在了地毯上，左右翻滚起来。“姐姐一点儿也不讲理！”
　　妮菲塔莉实在没办法，只得敲了敲桌子：“格奈娅！……算了，这样吧，你要能自己做出来类似的东西，我就戴给你看。”
　　“那说好了！”在地上打滚的小女孩顿时咧嘴一笑，丝毫看不出闹别扭的模样。
　　只有在一旁尬坐着的圣女无语的盯着桌上的饭菜，想不出任何自己能搭话的地方。
　　她到底是来到了一个什么样的家庭？
　　――――――
　　虽然感觉慢慢变成了簧段子室内剧……
　　不过就这样吧。
　　嗯，该严肃的时候再严肃好了。
　　毕竟所谓的青春，就是暴走的O欲不是吗？
　　(。_。)受苦前的日子还是要珍惜的。


第三十五章  罗莎的忧郁
　　罗莎・塔德兰的心情并不像她表面上表现出来的那么好。
　　她知道自己一直深陷一种极其糟糕的精神状态之中，但她却无法抵抗，甚至连抗拒的意识都难以说出口。
　　她应该中了某种巫术――某种长久生效的，令人迷惑的媚术。
　　施术者自然是那位表面仪态端庄，温柔大方的东国人。
　　她被暗算的时间也大抵知道，大约就是在季节节日的那时，她在东国人的图书馆里借宿的那段时间。但她并不是一开始就意识到这种情况的，她甚至一直都都有一种自己把自己蒙在鼓里的感觉，她真正开始觉察到不对，是那个东国人开始去骚扰艾丝妲莉娅，并且直到昨晚她睡眼朦胧的看到了另外两个女人在隔壁的床上做那些寡廉鲜耻的事情，强烈的羞耻感才让罗莎把疑惑变成了现实。
　　她回想起自己这十多天里的行为，惊讶的意识到一件事：如果她神智清醒的话，她是绝对不可能做出……做出那么多主动求欢的恶心事的。
　　虽然早就到了可以婚嫁的年龄，但是罗莎・塔德兰从来没有过相关的经验，也根本不可能那么主动去和一个女人这样。
　　回想起她最近疯狂的行径，她甚至感觉有些恶心――女人和女人怎么能做这样的事呢？她这样和那些卓尔精灵又有什么区别？
　　怀疑一旦有了开端，那就像洪水冲破了城门一样一发不可收拾。
　　在勉强应付完了一番早起的抚慰和亲热之后，罗莎借口宿醉身体不适留在了房间，她锁上了门，坐在桌边顺着思路整理起最近发生的这一切来。
　　石裔们并不信任一般人所说的魔法，他们的主流法术和魔法并不兼容，石裔萨满的力量主要源自于血脉和特定的自然能量，按照人类的魔法学来诠释的话，就是他们使用的力量更接近于精粹而纯粹的原始魔素，而非露出地表之后的普通魔素。
　　这种区别让他们天生可以免除许多需要精妙的手法才能实现的精神影响――诸如心灵操控还有幻术，因为石裔简单直白的精神世界让他们对复杂的手段有着天生的抵抗力，就像你不能把一把大号的焰形剑**笔直的剑鞘里一样。
　　得益于这种优势，解开了一个绳结的罗莎一点一点将自己的记忆摸回了月末的时候，她开始不断回想那些发生过的，她认为“理所当然”的事情，将它们一一重新审视，并用她正常的思维将其翻新，变成她可以理解和解读，而不是只能接受的被动的记忆和情感。
　　她这些日子里简直就像生活在无底深渊的铁牢笼里一样糟糕。
　　她中招的契机应该就是她吃了东国人的糖果，并且受邀进去喝茶的那段时间，她就是在那短暂的休息中被人开了封，但她一直以来对这种混账事情都浑然不觉，甚至还觉得这是一场你情我愿的床上游戏。
　　君夫人并没有给她灌输什么复杂的理念，也没有花心思做什么安慰工作，她的行为简单直白，在那一天多的时间里，她不断重复着简单直白的行为，每当罗莎醒来，她就把自己的胸前的果实塞进她的嘴里，然后在手指的重复活动中劝说罗莎像婴儿一样为她服务，一直到罗莎精神疲惫睡去为止。她花了很多时间来进行一些匪夷所思，并非折磨的折磨之事，直到罗莎在媚术中对这些事情习以为常，开始自己主动要求为止。
　　而在之后的时间里，罗莎就从来没有意识到自己一直是在沉浸于多么荒唐的精神世界中，她像上瘾一样不断向君夫人索求，那个成熟女人的手指让她全身颤抖，她的一颦一笑都会牵动那颗热情的心，她愿意亲吻那个女人身上的每一寸肌肤，甚至连她的汗水都像是甜的一样。
　　重新审视这些愚蠢而堕落的行径在恶寒中让她惊出了一身冷汗，她打开窗户，拼命向外面吐了几口唾沫，然后又在路人惊诧的眼神中一把关上了木窗。
　　这太可怕了，太邪恶了，太……
　　她感觉自己头皮发麻，她之前还无法理解那些被精灵们掳走当孵卵工具的同胞到底为什么会心甘情愿的呆在地底不回来，现在她有些理解了――倘若那些半人半蛛的女司祭确实有这样的手段的话，那些可怜的同胞们是根本没机会违抗她们的。
　　又一刻钟之后，罗莎终于把自己的记忆给纠正了一圈。
　　她沮丧的意识到自己已经没有任何纯洁可言了。
　　整个过程比她最早预想的还要糟糕，她失去的东西远远超过自己的想象，只是略微回想起那些梳理并纠正过的记忆，罗莎就感觉双腿发麻，腹中酸痛，头脑混乱的无法思考。
　　不能这样了，她得想个办法脱离那女人的魔掌，她不知道那女人能不能觉察到自己邪恶的巫术已经失效，罗莎对自己上次是什么时候中的招毫无觉察，她不不确定再来一次的话自己能否抵抗的了。
　　但是，她有什么办法？
　　当面指摘那个女人的恶行吗？
　　不会有用的……柯妮莉娅说过那女人是这个国家地位崇高的人物之一，而她自己只是个外人，就算拿身份来作保向其他商人统治者求助也很难说能有什么效果。喀尔巴阡山离这里成千上万里的遥远，她又如何能说服那些人为自己提供庇护，而不是把她交给一位本地的实权者？
　　她只有很少的人手，并且现在都还停留在撒马尔罕的港口军营内。如果那位荒唐的妇人觉得自己影响了她的声誉，她们这一行人完全有可能被悄无声息的处理掉……
　　这些很有可能成为事实的结果让她越想越是害怕，罗莎一时之间甚至有些心灰意冷，觉得自己几乎要崩溃了。
　　为什么偏偏是个寡妇？
　　这种特殊情况远远超出了罗莎能够理解的范畴，她本来也不是会轻易放弃的人，良好的家庭教育让她习惯于思考如何将劣势转变成优势，至少也要在逆境中讨到足够的好处。被人迷惑，玷污这种事情对她而言本身不是绝难接受的噩耗，她好歹大小还是个女王，这种状况尚在她的承压范围之内。
　　让她完全懵然的缘由，并不是她不知不觉就被人睡了，还像廉价宠物一样大献殷勤了好几天，而是做出这一切的并不是一个年级和相貌，还有健康程度在她接受范围内的男子，而是一个……从一个比这儿更远，远到没边的国家来的女人。
　　如果是男人的话，她可以尝试着提出联姻的要求。只要时机恰当，想来对方应该至少不会拒绝一个异国女王的联姻这种有利无害的事情。她有办法脱身，并且利用这层关系建立和这里的联系，塔德兰王国濒临黑海，只要向东横渡内海，然后取道相对友好的阿兰牧民势力范围就可以建立一条与撒马尔罕的粮食贸易线，遥远的路途虽然会增加变数，但同样也有利于进行价格商谈，只要让罗马人面对贸易竞争，那么就可以利用人类国家自己的竞争来压榨出利润。
　　除此之外，还有更多可图的利益。
　　她不但可以带回本地的地质测绘图，还能通过和亲弄到军事级的本地地形图，此外也许进入一个陌生国家的上流社会可以帮助她搞到不少异地的稀有商品，她的国家周围不是牧民就是小气巴拉的罗马人，要不然就是住棚屋的蛮子――作为一个还算有进取心的女王，她实在受够几十年如一日的和这些老面孔打交道了。
　　至于自己，全当是被狗咬了一口就是了。反正已经成了事实，不如冷静下来争取好处。
　　可这一切都是建立在糟蹋她的人是个男性的基础上的，如今和她发生这种关系的却是一个女人，还是一个寡妇，这……
　　罗莎首先无法接受的就是和女人做这种事，她听说罗马人的城市里倒经常有这种荒唐事，但罗马人本身就是群不检点不讨喜的家伙，他们聚众寻欢并不是为了生育，而是为了肉体上的欢愉，对于思想保守的石裔来讲，无意义的交媾几乎是最让人无法忍受的劣习之一。
　　即便是以她还算开明的想法，也不得不如此认为：无法生育的女人之间发生这种事情根本不包含任何爱意，她们只不过是遵循原始冲动在发泄自己的欲望罢了。
　　所以她既不能谋求联姻，也无法认为那位夫人对自己是有什么感情的。如此一来，她几乎就是白白丢掉了贞洁，并且对方还是――曾经是有夫之妇，这就让她更加难以适从，对她的观念而言，和有婚配的人，无论男女发生关系都是不可理喻的恶行，哪怕她是实际受害人，罗莎也会感觉全身都不舒服。
　　又是一番纠结的心里斗争之后，她决定暂且把这苦恼的事先放一放。
　　她现在首先应该考虑的是，如何把接下来的一段旅程应付过去。
　　逃跑是不可能的，她不熟悉路，又没多少钱，就算能回到撒马尔罕，等到了湖对岸就没有旅行资费了，总不能让手下的学者和游侠落草为寇吧？
　　何况“雪铜”――也就是这些人类所称的“奥利哈刚”――对她来讲确实是异常有价值，值得冒险的东西。
　　石裔对雪铜的开发和利用非常早，在更早些富有传奇色彩的时代，矮人英雄们的武器都是利用雪铜所铸造的圣物，只有这些神兵利器才可以对抗从无底深渊涌出的魔怪，那些源自于尼夫海姆的邪恶爪牙并非普通武器能解决的杂鱼，只有最坚定的受到岩石祝福的战士才能同他们对抗。
　　即便是现代，国王们的武器和权杖也依旧是用雪铜打造的，大锻炉的零件和破损也需要雪铜维护，这事关国家的脸面和魔铸武器的制造，容不得丝毫马虎。
　　但长久以来的使用所带来的结果，就是山脉的浅层矿区已经很难再挖到雪铜了，除了在整个八峰山内部交换物资，或是将一些废旧的雪铜熔炼重铸之外，这种矿石只能前往更深一些的矿区寻找，而往地下代表着困难和危险，即便是习惯于在山脉地底居住的矮人，也难以忍受空气更加稀薄，几乎见不到光源的更深层的世界。
　　她不能空手而归，这是女王的责任感，塔德兰的每一个国民都应该对国家的繁荣和延续有所贡献，即便是女王也是如此。
　　既然不能逃跑，她就要想办法应付过去，首先要想个法子避免再被白白玩弄，然后……
　　罗莎忽然想到了艾丝妲莉娅。
　　那个人类商人少女，她或许能为自己提供帮助，至少，没准她们可以站在同一条战线上。
　　她方才一直都以为艾丝妲莉娅是为了利益和那位夫人勾搭上的坏女孩，但此刻安静下来想一下，罗莎认识的那个少女并不像是会随便把自己出卖给权贵的廉价姑娘，从君夫人对自己做的事情来联想的话，艾丝妲莉娅会不会也只是中招的可怜虫呢？
　　不行，得把她救出来……那么就能多一个人一起想办法了。
　　那么她在哪儿，会在隔壁吗？
　　作为利索的行动派，罗莎立即站了起来，她伸了个懒腰，看向客房的门。
　　――加油吧，你一定能逃离东方人的魔爪的！
　　她攥了两下拳头给自己打气，然后挺胸抬头拉开了房门――结果还未等看到外面走廊的景象，她就感觉脸上一软一黑，整个人踉跄着倒退了两步。
　　“哎呀，这不是罗莎吗？真抱歉，妾还以为……”
　　眼前丰满的胸怀一阵荡漾，连日来的阴影瞬间随着这震荡涌上了罗莎的心头，她本能的又退了一步，双腿有些发软。
　　“您、您好，夫人……”
　　她在那对饱满的果实的压迫下不断后退，直到她听到们被重新锁死的声音。
　　东国人的大尾巴在身后轻轻的摇晃着，她并不是什么危险的魔怪，但罗莎却感觉她比最凶恶的怪兽都要可怕。
　　“真抱歉，顶撞了陛下呢。”
　　君夫人的手一挥，折扇便挡住了她的半边脸。
　　她的嘴角分明带着奸诈的笑意，眼眉之间也满是压抑不下的妩媚。
　　她……太……
　　罗莎感觉自己的眼睛根本没法从她暴露在外的半截手臂上挪开。
　　“那么，就当是赔礼…能不能请陛下吃些午餐前的甜点呢？”
　　她直直的向着罗莎走来，并毫不避讳的拨动了外衣的衣角，将肋侧细腻的皮肤展示给她看。
　　对于罗莎而言，这已经是完全无法抵挡的明示了。
　　很快，小女王就迷失在了在一片令人陶醉的体香之中。


第三十六章  女人和女人是不会有孩子的
　　至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第十一天，午后。
　　计划总不如变化快，就像艾丝妲上午预料的那样，由于担当护送工作的士兵们在昨夜狂欢过度，导致这一行人在上午完全无法做好出行准备，而按照计划，车队需要至少六七个钟头的行进才能抵达河谷北部公路的驿站，午后再出行的话就意味着要走一段夜路，考虑到这段人烟匮乏的商道上的安全性，女士们决定在城镇里再过一夜，等到明天清晨早点上路。
　　君夫人似乎出门去查看东方商会在这个小城镇的商铺了，于是在酒馆里吃过一顿偏早的午饭之后，艾丝妲决定去和罗莎女王打个招呼，顺便告诉她她手下那位学者要晚点回来。
　　可是她在罗莎的房间门口敲了两次门，里面都没有任何回应，无奈之下她只得作罢回了自己的房间，柯妮莉娅也不在，她刚刚和艾丝妲在楼下打了个招呼就出去了，她要去找熟路的打听下这附近山上的状况，来决定要不要再额外添置一些宿营用品和登山工具。
　　于是艾丝妲锁了门，打算在床上休息一段时间，直到其他人回来为止。
　　自从离开撒马尔罕，她已经在城外度过了十天了。
　　这无疑是以格奈娅出生作为起始算起，她离开那座城市做遥远，并且最长久的一段旅途。
　　她感觉有些说不出的烦躁。
　　新鲜感过后，她开始怀念城里的一切。
　　从小到大――她怀念有仆人伺候她穿衣洗浴的日子，怀念无需自己动手就能得来的可口美味的饭菜，怀念――怀念一种安全感。
　　在长姐身边的日子，或者至少没有离开长姐太远的日子。
　　那座城有她在，有她就会让艾丝妲感到安心。
　　念头一但不通达，那就看什么都有些不顺眼，艾丝妲开始觉得诸多不顺意顿时都从第一次远行的新鲜感之下浮现了出来，她开始不由自主的挑拣起那些不顺心的地方，把它们放大，然后批判一番：
　　她虽然带了换洗的衣服，但是自己洗衣服实在太麻烦了，并且还要晾在那些贼眉鼠眼的男人看不见的地方。
　　虽然柯妮莉娅会负责烹饪，车队也有个能做饭辨认野味的厨子，但她们做的饭菜都比不上丽瓦嬷嬷的手艺，更不用说庄园里专门为内院收拾伙食的厨师了。
　　至于住宿方面，她实在有些受不了帐篷了，无论铺上多厚的毯子，底下的草始终让她觉得不舒服，地面也硬，硌的人难受，更何况有时候起来还会在枕头边上看到蚂蚁之类的……
　　而马车……
　　她屁股好疼啊。
　　一连串的坏想法让她愈发的糟心起来，她从床上坐起，准备从随身带的包里找些图书看，她这回带的基本都是关于地理和志怪的抄本，以有趣为准，本来都是打算在马车上看的，但是她发现马车的颠簸让她很难耐下性子看这些东西，结果就是一直到现在她还没翻过几页。
　　艾丝妲找出一本关于亚历山大大帝时代波希战争的书看起来，不想没看多一会儿，她就听到了一阵轻微的敲门声。
　　她停下阅读，声音没再响起……艾丝妲还以为自己是听错了，不过几息之后，她又听见了那声音。
　　“谁？”
　　她放下书走了过去，在门外有回应前打开了门。
　　站在门口的是罗莎・塔德兰。
　　小女王看上去……不怎么高兴。
　　她的眼眶有些肿，就像是刚哭过一样，并且不精神，整个人看着都有些萎靡。
　　艾丝妲不知道她遭了什么事，她本能的感觉也许是小女王和那位大尾巴寡妇闹了什么矛盾了，但罗莎这些日子都对君夫人言听计从，她们似乎没什么发生矛盾的契机，总之，她上午几乎都不在酒馆里，并不知道具体情况，只能试探着问了声：“陛下？”
　　“我们进去说吧。”罗莎看了一眼艾丝妲身后：“方便吗？”
　　“当然。”
　　艾丝妲忙把她迎了进去。
　　罗莎的心情并不怎么样，她进来后就坐在床边，一言不发的看着艾丝妲，艾丝妲急忙给她倒了杯热水，想听听她有什么苦恼，不料她们就这样大眼瞪小眼起来，直到数分钟后，罗莎都什么都没说，只是默默的看着艾丝妲。
　　她在想什么？
　　沉默让艾丝妲感到不安起来。
　　小女王看上去不像是找她谈心，反而像是兴师问罪似的，而说到她们可能会有的矛盾，也不过就是艾丝妲这两天和君夫人有些往来了……
　　她是在吃醋吗？
　　艾丝妲小心翼翼的观察了一下罗莎的脸色――倒不是没可能，或许她还为了这个和君夫人吵过架？
　　但是天可怜见，艾丝妲根本没有心思去抢她的大情人……在这件事里，艾丝妲自己完全只是个受害者罢了，她只是想稍微提醒一下这两位注意一下影响，至于她们是什么时候，为什么勾搭上的，艾丝妲虽然有点好奇，但她还没到想管闲事的份上。
　　如果不是君夫人执着的在她快睡着的时候抠个没完没了，她甚至都不想反击。
　　但看着罗莎这副模样，显然是很介意的……她应该知道自己在偷偷和君夫人那个了吧？也对，连事不关己的柯妮莉娅都听见了，小女王没理由什么都不晓得的。
　　艾丝妲有些气的牙痒痒，明明是那个寡妇惹的事，为什么责任反倒像是落到自己头上来了呢？她该怎么办？安慰一下这个尊贵的异国君主，还是矢口否认，把这事儿含糊过去？
　　考虑再三之后，艾丝妲还是决定认了算了，她可不能天真的认为一个女王可以随便糊弄，还不如乖乖的说出来，然后和小女王谈谈她到底是怎么看待这段感情的。
　　于是艾丝妲润了润嘴唇，率先开口说：“您是为了君夫人的事情来的吗？”
　　罗莎鼓了鼓腮帮，她看上去也在犹豫该怎么说话，少顷，她终于点了点头，启唇问道：“你是怎么看那位夫人的？或者说……你对她了解多少？”
　　“没多少，或许不会比您知道的更多了。”
　　艾丝妲对于君奉香确实是有些了解的，甚至可以说是能算作亲密的长辈和晚辈这样的关系。当然，这部分不属于“艾丝妲”的人际关系之中，而是从格奈娅那里继承到的记忆，实际上以她现在的身份而言，她和这种大人物没什么交集才是正常的。
　　何况这次君奉香的表现实在有些撕毁了她在艾丝妲记忆中留下的形象，让她也不敢自觉对这个东国女人有多少了解了。
　　在以往格奈娅的记忆之中，君奉香总是个温柔端庄，容易让人心生好意的女人，她很喜欢小孩子，会带她的学生们坐船沿着河流到城外不远的地方踏青，也经常会拿糖果和茶点给在私塾里读书的学生吃，按照她自己的说法来讲，她并不缺钱财，只不过是想有些孩子陪陪自己罢了。
　　她是个独居的妇人，收学生又只收年纪恰当的女孩，所以城里的权贵们倒是乐于把孩子放在她那交个好，当然学杂费用自然少不了，也算变相做个礼尚往来。
　　君奉香大概是在格奈娅很小的时候就和她见过面，至少在那些比较清晰的记忆当中，艾丝妲能想起来一些格奈娅七八岁之前的记忆片段。妮菲塔莉和这位夫人有些商业上的往来，不过更多的似乎是一种贵妇人之间的天然的联盟――她们在脾性上颇有些共同点，也同样在抵制一些令人讨厌的，像是莫里斯和凯瑟琳那样的对手。
　　再往前想的话……她甚至想起了阿图萨和君奉香一起戏弄格奈娅的事情，那时候格奈娅还在笃信无论什么样的女人都是有奶水的，只可惜她的乳母当时已经断了奶，而女儿已经不小的君夫人自然也不会有存货，所以格奈娅只能干巴巴的尝个葡萄口感罢了……
　　总之――在此之前，君奉香的表现都是丝毫没有问题的。
　　不知道这是一种伪装，还是格奈娅以前对她的认识还是太少，又或许是两者都有――毕竟格奈娅和她的接触几乎只在到私塾上课的日子和一些大小宴会，而艾丝妲莉娅又并不是那种君奉香需要小心谨慎来爱护的人，只要她想要，她就能肆意对艾丝妲施以魔手……
　　就像……
　　就像妮菲塔莉那样。
　　想到那位威严的女士，自己曾经的姐妹，艾丝妲就感觉有些湿润。
　　没错，她们或许很接近，她们都很爱护格奈娅，但对于艾丝妲莉娅却都有几分无情。不得不说，能前后以两个截然不同的身份来面对同样的人实在是异常精彩的一种体验，如果不是依靠那些神奇的魔法，艾丝妲或许永远都无法知晓自己的姐姐是如此凶猛的征服者。
　　而现在，她又体验到了自己曾经亲近的老师的另一面。
　　下一个……还会有下一个吗？会是谁，阿图萨吗？
　　她会对艾丝妲莉娅…做一样的事情吗？
　　艾丝妲脸上的红晕被罗莎悉数看到了眼里。
　　女王没有吃醋，而是无奈的在心里叹了口气。
　　看样子这个少女和自己一样，也是中了那种巫术吧……要不然她怎么会一听到那个东方人的事儿就脸红呢？女人……没有任何理由去喜欢女人的啊。
　　她得想个办法，把这可怜姑娘从邪恶的巫术中救出来。
　　最终的解决方案还是有的，不过，令人幻术之类的东西也许并不一定要靠解药来处理，只要能通过合适的引导让受术者意识到错误，那些迷幻伎俩就应该能不攻自破了吧？
　　于是她首先直白的问艾丝妲：“你和她做过……那种事吧？”
　　艾丝妲小声回答她：“是的。”
　　“那你们做到了什么程度？”
　　“这……”艾丝妲脸上一红：“您是指什么？”
　　“你们见过血吗？”
　　“有……吧。”
　　艾丝妲回答的有些迟疑，一来这问题有些让人难以启齿，二来虽然她虽然把珍贵的第一次交给了妮菲塔莉，但又不太想让罗莎觉得自己是个乱来的女人，为了面子，她决定把话说的保守些。
　　结果罗莎又是叹了口气：“你让她进入你的体内了？这是多么……亵渎啊……”
　　女王直来直去的言谈让艾丝妲满面通红，她忽而意识到罗莎只不过是面相年轻罢了，这位半身人女王可是比她年长的多，对这些事应该也看的更开吧。
　　她会和君夫人勾搭上……没准是一种“大人的游戏”吗？
　　只不过是玩玩的那种，你情我愿，缘分完了就散……恩赫夫人的宴会上就有不少太太喜欢这样，那些贵妇人甚至是她们的女儿们有时喝醉了会即兴和某个中意的姑娘配对，她们拥抱，接吻并结合，但一旦宴会结束，又会行同路人，而到下次相聚，又可能重新黏在一起……撒马尔罕的夜宴就是这样一种东西，格奈娅并不懂这些，但是艾丝妲就有所见识，女人和女人，女人和男人，甚至男人和男人……精力旺盛无处发泄的商人贵族们什么事都做得出。
　　“艾丝妲莉娅，你觉得你在做的事是无违伦常，无违公义的吗？”
　　来了。
　　女王或许生气了，她整个人都严肃了起来，就像艾丝妲第一次见到她时的那般，有着足够和自己身份般配的威严。
　　她该怎么回答呢？
　　该同时保全她们两人的面子吧――“对不起，陛下，我不该掺和进你们之间……”
　　她硬着头皮把莫须有的罪责揽到了自己身上：“我只是按捺不住对君夫人的喜欢，如果您不同意，我以后不会再骚扰她了。”
　　可她的回答并不能让罗莎中意：“艾丝妲莉娅，你还没意识到问题出在哪儿，你不该喜欢女人，而不是说单指某个人……你被迷惑了，你应该清醒一些。”
　　这下艾丝妲无法顺着女王的意思接下去了：“可我不会喜欢男人的啊？”
　　“你应该有一个好丈夫，而不是执迷于这种情感。”小女王耐心的劝解着她：“你应该知道的，对吗？女人和女人是无法繁衍后代的，你的喜欢毫无意义……”
　　艾丝妲惊讶的打断了她：“您说什么？”


第三十七章  佣兵
　　女人和女人不能生孩子？
　　凭什么？
　　艾丝妲无法接受这种说法，她亲眼目睹过很多女人厮混在一起，甚至包括她自己――她们都在做阿图萨・莎赫里法告诉她的“只有大人才能做”的事情……她们在表达自己的“爱”，那么，神明为什么不赐予她们孩子呢？
　　无论是神明教义还是铁树法，没有任何人，任何规则在告诉她女人和女人是不能有孩子的。
　　她还没有怀孕，只不过是做的还不够罢了，她小心翼翼的，没有和任何人做过那种事，没有将两人孕育孩童的地方密切相连，让双腿交缠，腰肢紧靠，为了爱献上最深刻的热吻。
　　艾丝妲没有做过这种事，只有格奈娅和阿图萨这么做过，或许妮菲塔莉和格奈娅做的也算，她们姿势不一样……格奈娅没有怀孕，只不过是自己太小罢了，而她可以了，只要按照阿图萨说的那种方法，就一定能得到神明赐予的孩童吧？
　　但为什么罗莎要这么说，是因为矮人和人类什么的不一样吗？
　　艾丝妲想说点儿什么反驳罗莎，但她想到的事情都太过羞于启齿，所以她支支吾吾了几声，还是选择保持缄默。
　　罗莎只是想让她离开君夫人吧？那顺着她的意思来就是了……
　　于是艾丝妲告诉女王：“我会和她保持距离的。”
　　小女王显然不是太相信她，她又端详了艾丝妲一会儿，补充道：“我并不是在责怪你什么，我只是认为任何人都应该遵循纲理伦常，她和你不合适――以人类的标准而言，你们相差了不少年纪，何况她还是有过婚嫁的……你有没有考虑过，如果你们在一起生活的话，她的孩子怎么办？你和她的孩子几乎一样大吧？”
　　她果然是吃醋吗……
　　艾丝妲古怪的看着小女王。
　　不合适什么的，明明罗莎才更不合适吧？
　　如果说艾丝妲看着和君奉香的女儿差不多年岁，那罗莎往严重处说甚至都像是她孙辈的人了。虽然君夫人实际上看上去年轻的很，东国人也比正常人类要长寿些许，不过无论怎么讲，她抱着罗莎的模样都有些不妙……
　　而且，她们做的时候会是什么样呢？
　　艾丝妲还从没正眼见过她们两人抱在一起的模样，罗莎女王几乎只有君夫人一半的大小，她们抱在一起甚至很难让艾丝妲幻想出什么旖旎的画面，她至多也就想想这位小女王像孩子一样撒娇，并试图亲近君夫人胸脯的行为。
　　她对罗莎上回喝醉酒后嘬的她睡不着的事情印象很深，以至于现在看到罗莎还会不自觉的回想起那一晚。
　　女王还想劝说她点什么，但此时楼下传来了一阵喧闹，她们两人于是停下了谈话，片刻后，有人蹬蹬蹬上了二楼，并依次敲响了几间客房的门：“艾丝妲莉娅小姐，塔德兰小姐，有人在吗？有些事情需要你们做决定。”
　　她们听出了门外应该是柯妮莉娅的士兵，于是罗莎立刻答道：“什么事情？”
　　士兵找到了回话的房间，然后隔着门和她汇报道：“有一队雇佣兵想要和我们同行。”
　　罗莎眉头一皱，她看了看艾丝妲，然后又告诉门外的人：“拒绝他们，我们不需要雇佣护卫。”
　　“可是他们说并不需要钱，甚至还愿意和我们分享物资，他们有足够大的篷车，在路上可以节约不少消耗。”
　　罗莎一愣，她又看向艾丝妲，压低声音问道：“你知道是什么情况吗？”
　　艾丝妲也茫然的摇了摇头，她也根本没什么出行经验，自然也看不出什么门道，但她向来听妮菲塔莉说外面这些干脏活的人手脚不怎么干净，也懂得无事献殷勤非奸即盗的道理，便打算拒绝掉，然而她现在恰好想离开罗莎身边，于是就趁机答她说：“陛下，我下去看看？”
　　“去吧。”罗莎犹豫的看了看门口。“等你回来我们再说。”
　　艾丝妲点了点头，开了门随着士兵下去了。
　　楼下果然多了两个陌生人，他们穿着非制式的服装，虽然看得出是护具，但是无论是外形还是材料都不怎么样，站在前头的一人胸前还有个护心的甲片，而后面的人看上去干脆就是套了一件厚布甲。
　　相比起至少扮相还可以的这些罗马兵，他们显然有些风尘仆仆的狼狈相。
　　柯妮莉娅的人正在和两人交涉，当艾丝妲出现在楼梯口时，两方立即停止了谈话，士兵给她让开了位置，而两个佣兵把腰板一挺，装模作样的问候道：“午安，尊敬的小姐。”
　　或许是酒馆里聚集了一帮正规军的缘故，他们两个都显得有些紧张，后面的家伙还在不断把眼神往门外瞟，如果不是已经知道他们是来谈生意的，艾丝妲还以为他们两人是偷了什么东西被抓了。
　　艾丝妲点了点头，她停在两人面前，和他们保持了大约一臂多的距离。在开口之前，她又重新打量了一番这两个人，阿图萨教过她怎么通过外貌来认识那些初次见面的陌生人，并对他们做出基本的评估，她说这对于格奈娅来说很是重要，因为格奈娅并不是只需要为自己负责的平民，她的每一个决定都会牵扯到成千上万人的幸福，所以她比任何人都需要学会如何解读不熟悉的陌生人，并依此做出决断，而不是只凭一面之辞和体面的外观就随意相信别人。
　　现在她虽然不再会影响成千上万人了，但为了自己的安全考量，慎重的做出决定还是有必要的。
　　她的本能让她无法相信站在自己面前的这两个人。
　　尽管艾丝妲已经极力克制让自己不再按照过去的标准来行事――如果是以前格奈娅的话，虽然或许会好奇，但她决计是不可能走到离这种脏不拉几的怪人那么近的距离上的――但像这样一看就不甚整洁的人依旧无法让她提起信赖和好感。
　　即便是那些罗马人都比他们好多了……柯妮莉娅手底下的兵至少有着足够光鲜的外壳。
　　雇佣兵就是这样的人。
　　她在心里这么告诉自己。
　　并非是所有人都能像撒马尔罕的城卫军，或者是庄园主的私兵们那么体面的，也不可能所有的地方都像家里庄园的内院那样只雇佣女兵。她必须得学着和这些人打交道，哪怕是他们看上去已经十几天没洗澡了……
　　她按捺着想要倒退几步的想法，问这两个人：“想和我同行的就是你们？你们是怎么知道这支队伍的，我们进城的时候并没有声张，也没有发出雇人的公告，请给我一个合理的解释。”
　　“我，马雷斯・格雷科，向您致敬。”带头人首先主动向后退了两步，然后微微低头向艾丝妲致敬，并告知了自己的身份：“我领导着一支有些规模的雇佣兵团，之所以知道您的队伍，是因为我在昨夜同样参加了防务长官的宴会，只不过我们的身份不足以进入大厅，所以没能和您见上一面。”
　　“你？”
　　艾丝妲有些不太相信。
　　这样的人能参加防务长官的宴会？河谷没有国王，所以城市和村镇自然也没有正常的国家编制，大部分地区并没有城主或是镇长之类的头衔，只有下面的村落有些自发的村长。撒马尔罕没有城主这种东西，而大城邦实际的城主一般是由统治当地的大贵族担任，他们虽然行使城主的权利，不过往往不会用城主这种掉价的称呼――那些大贵族的领袖更乐于以家族长或是XXX城的统治者来自称，因为他们实际管辖范围远非一城之地。
　　至于军事堡垒，交通枢纽之类的小型城镇，防务长官基本就是实际的头领，他们对所属的家族和城市负责，地位等同于任职地的实际管理人，能担任防务长官的人已经算得上是中上流的权贵阶层，艾丝妲不认为他们会赏脸一些普通的雇佣兵到自己家里做客。
　　不过昨天夜里松林镇有头有脸的士绅基本都到场了，因为人太多，确实有一部分是在院子里的露天宴会坐的，这个雇佣兵头领说的话倒是没什么疑点，前提是他真的也被邀请在座的话。
　　马雷斯看出了艾丝妲不相信他的地位，忙解释道：“我的雇佣兵团叫作‘独眼白鹿’，或许您曾经听说过――我们有上百人之数，虽然很少在西部活动，但在达瓦扎以东有着良好的声誉，所以我才能有幸参加防务长官的宴会。”
　　“是吗？”
　　艾丝妲稍微相信了他一些。
　　上百人确实是不小的规模，放在整个地区也算是有数的雇佣兵团了。
　　由于公路的存在，行商人们往来通行的路径被汇聚到了有限的范围之内，这使得河谷的商道安全性提高了许多，虽然中等规模以上的商团依旧需要雇佣护卫保全安全，但是许多商队会在道路上结伴而行，多方的护卫人员会汇集到一起会很容易导致护卫的人手甚至远超过一般匪盗的数量，长此以往，商团也都缩减了对雇佣兵的数量需求，溢出的人手导致大规模的雇佣兵团数目在战争结束后的十多年里迅速衰减下来，取而代之的是一些十几人，甚至数人组成的小队伍。
　　这种小队在接生意的时候更为灵活，团体的经济负担也小，而余下的大团要么用分支的方式将自身分割成几个单独行动的支队，要么就是以受雇解决需要众多人手的边境冲突为生――总之，在现在这个时候还能继续存在的大规模雇佣兵团，应该都算得上是别有所长的团队了。
　　再仔细看看和她谈话的这个雇佣兵首领的话，他似乎也没那么不堪了，虽然身上的行装确实不怎么样，不过至少他本人看上去还算干净，脸庞也方方正正，五官硬朗分明，络腮胡子刮得很整齐，并不像什么坏人的模样。
　　看上去倒像是个会出现在故事书里的正直的游侠。
　　“我姑且相信你的话。”艾丝妲做出了判断，不过她还有些问题：“那么你们为什么要选择和我同行？而且还不收取费用――你是这样说的吧。”
　　“是的，小姐。”马雷斯忙点了头：“我们有五十多人在城里，马匹不多，但有几辆四轮的大车，可以拉很多物资，如果您和您的队伍需要远行的话，我们可以为您提供道途上的补给，也可以将您护送到一个合适的地点。”
　　“为什么？我不会相信世界上有免费的好事，既然你这么说了，我也要问问你想从我们这里得到什么。”
　　“我希望你们可以雇佣我的部队，当然，我们不收取任何费用，一切按照我刚才像您承诺的办。”
　　艾丝妲有些好奇起来：“这又是为什么？”
　　“为了早些出城，小姐。”马雷斯抿了下嘴，他有些紧张：“我们在本地的活都做完了，应该早点回希瓦做下一单工作，但是由于这附近最近出了些乱子，长官要求所有雇佣兵和赏金猎人暂停活动以审查形迹可疑的人，所以我们被困在城里了。”
　　艾丝妲有些明白了：“所以你想借我们的名义出城？”
　　“是的，时间不等人，如果我们不能按时回希瓦，大概就要支付一些违约金了。”
　　“可我怎么能确定你们没犯事……你说的‘乱子’……”艾丝妲想到了早上她听车夫们讨论的那些话。“是指附近有人遇害的事吗？”
　　“没错。关于这一点，我可以承诺和我的手下没有关系，实际上我们也遭遇过袭击，虽然没看到人，但我怀疑是山里的野人干的。”
　　“野人？”
　　艾丝妲眉毛一挑，她可没听说过铁岭还有野人这种东西。
　　“或许不是野人，但至少是些不肯露面的家伙，那些人从一两年前就开始在铁岭附近活动了，只不过他们以往从来不会袭击普通旅人，只会对靠近他们领土的人射箭警告。在最近的凶案发生的时候，我和我的人手都在城内，这显然能证明我们的清白吧？”
　　艾丝妲点了点头，姑且给了他个中规中矩的答复：“明白了，我会考虑一下，但这不是我一个人能决定的，得要等其他人回来再说。”
　　她不能独自拍板，不过这样的答复已经让马雷斯松了口气，他说了几句感谢的话，随后询问了艾丝妲她们出行的时间，并决定等到晚饭后再来拜访。
　　他带着手下匆匆离开了，于此同时，艾丝妲也看到了汉斯先生抱着一堆“宝贝”和两个佣兵错身走进了门。


第三十八章  会爆炸的魔杖
　　“瞧瞧这个！”
　　他一进门就大声嚷嚷起来，引得其余人全都注意到了他。
　　半身人学者把怀里的包裹一股脑丢到了桌面上，和艾丝妲早些时候见他的时候不一样，他带出去的空包现在里面塞满了一大堆乱七八糟的玩意儿，随着他把包裹往桌上一摊，里面的东西稀里哗啦得洒了出来，登时吸引了一堆人的目光。
　　艾丝妲顿时有些头痛――这位半身人学者也太大喇喇了点。
　　只能说还好那张桌子够结实，不然她们非得赔点钱不可了。
　　汉斯带回来的东西都是些和他们早上一起看到的差不多的玩意儿：大都是些金属物什，并且无论怎么看也不像是能用的上的东西，不过好点儿的是这些东西都已经清洗出来了，并且看样子处理过一些锈迹，至少表面上多了几分光鲜。
　　“这些是什么…你又找到了一个同样的？”
　　那些破铜烂铁里面除了一些不知何用的有棱有角的铁轮子，还有像是弯曲的细铁棍一样的东西之外，还有两柄那个什么……“古代人的魔杖”，早些时候汉斯只找到了一个，看样子他逛了一上午，又找到了个类似的东西。
　　“收成不错，我拦住了几个给法师们挖东西的家伙硬扣下的……”
　　“等等，那位……帕拉塞先生？他肯定不会乐意你这样打劫他吧？”
　　“当然不会，不过我打了个欠条，让他来找我们的女…呃，小队长要钱。”汉斯差点儿说漏了嘴，队伍里的大部分还是不知道罗莎的身份的。他抬了下眉毛，把桌面上的东西按照相似度分拣成几部分，大厅里还有几个罗马兵在场，他们好奇的凑上来看了几眼，不过这些卖相不怎么样的小玩意显然不对他们的胃口，于是只是随便问了几句便散伙了。
　　“这东西应该会有点用，它很复杂，比别的都复杂，而且稀罕…那个看店的说他从来没有见过一样的东西……至少没见过如此完整的。”
　　他把那两件“魔杖”单独拿了出来，让艾丝妲看：“小姑娘，呃，小姐？……”
　　艾丝妲忙答道：“您随意称呼就好。”
　　像这样年纪大的文化人在河谷向来是受尊重的，所以艾丝妲一直都拿敬称来称呼汉斯先生，不巧的是因为客处异国的原因，他同样也在维持着礼节，这反倒让艾丝妲感觉很别扭。
　　既然话都说出来了，两人也没再计较这些，汉斯指着桌子上的东西问道：“你会使魔法吗？”
　　艾丝妲当然不会，不过她刚刚从魔女那拿到了些新玩具，本着想要显摆一下的小小私心，她摆弄了一下戴着戒指的手指，保守的告诉半身人学者：“略懂。”
　　“那感情好！”汉斯顿时高兴起来：“那个老头子试不出什么，你来试试，或许不同人有不同思路。”
　　艾丝妲顿时有些傻眼：“可是我对魔法没什么研究，我只是会用……”
　　她小声嘀咕道：“一点点。”
　　“不打紧不打紧，反正谁也不知道这东西怎么用，如果不介意的话就帮我瞧瞧，对了，小塔德兰在楼上吗？”
　　“她还在。”
　　“那你等会儿拿一个上去，让她按照这东西画一份图纸出来，她很会画画。”
　　“好的，不过它需要画图？您是指外观上的吗？”
　　艾丝妲找了块干净地方把那个魔杖捏了起来，出乎意料的是，这东西还挺沉的。
　　“当然不是，我们先试试能不能拆开它。”
　　“拆开？”
　　这是能拆开的吗？
　　它看上去就像是一个手杖的头。
　　如果说魔杖的话也没错，因为艾丝妲也知道常见的魔杖就可以分为直杖和弯杖两种样式，直杖的长款类似于普通的权杖那样，而短款则可以像是教鞭一样握持，它们的共通点在于往往空无一物的尾端才是指向敌人方向的一侧，因为直杖的杆可以作为天然的瞄准具使用。
　　并不是所有的魔法师都有足够好的眼力和心算能力，魔杖的很大一部分作用是负责在战斗中为法师们提供瞄准手段，并且在关键时候还能用来肉搏，所以才会有长杖存在。
　　而另一面来讲，使用弯杖的通常则是不怎么需要瞄准的魔法师，那些不参与军事活动的研究者和只提供治愈伤口魔法的医师们往往会采用杖头有膨胀结构的弯杖，弯杖挥舞不便，但能在杖头上装入更多的魔素材料和镌刻更精密的魔纹，以牺牲灵活性为代价换取更好的施术效果。
　　当然，这些都不是绝对的东西，弯杖的杖头通常会偏向一侧以引导魔素往更准确的方向流动，但把它做成一个规整的圆头锤也没人会有意见，这个名称基本就是和直杖对应的产物。
　　这些都是入门级的常识，只要花点钱就能买到的很难说有用没用的知识，不过它此刻至少为艾丝妲提供了一些判断依据，按照她的想法，这应该是一柄长弯杖的头――它的顶部是弯成一个勾的木头，中间有一圈明显膨胀的金属圆柱体，然后底端是根管子――看上去应该可以把一根细点的木棍和它合起来。
　　它不像是能拆开的模样，顶多也就是把木头部位卸下来吧？
　　不过汉斯似乎笃定了这东西能拆出些什么来，他把杖头放到耳边轻轻摇晃着，全神贯注的听里面的动静。
　　“里面有些地方是空的，它肯定能拆开，或者就干脆……”
　　他嘀咕着一些艾丝妲听不太明白的话，自顾自的检查着那个金属玩意儿，过了好一会儿，他才抬头问艾丝妲：“你有什么看法吗？”
　　“它挺沉的。”
　　艾丝妲尴尬的吐了下舌头。
　　“好吧，看样子你不太擅长这个，不怪你。”汉斯撇了撇嘴，虽然他这么说，但艾丝妲还是能看出他的失望的，于是她试探着问道：“要不然我把塔德兰女士叫下来？”
　　“算了，我怕伤到她，那我不好和她老爹交待。”
　　“伤到？请原谅，这个东西看上去不像是能伤人……？”艾丝妲翻来覆去也没看到这魔杖上有什么锐利之处，它顶多像个锤子，或许不在意的时候能砸到脚，但也就这样了。
　　“不要小瞧这东西，里面有机关。”汉斯把魔杖放下给她说道：“刚才我摔开第二个的泥垢时，听到了‘砰！’一声响，里面还冒了烟，虽然搞不懂到底发生了什么，但我猜这东西也许下了什么防盗的咒语，就像摸一下就会电人的锁……”
　　他看上去一时间也没了头绪，只是看着摆在面前的一截木头柄沉吟起来。
　　“要不我们把其中一个砸开？”汉斯忽然提议道。不过他很快自己否决了这个提议：“不成，没准它会爆炸的……”
　　他大概只是需要一个听他说话的旁听者，艾丝妲听着他一连提了好几个建议又接二连三的自己否定掉，直到最后，他还是决定采取温和一些的手段。
　　汉斯跑去找酒馆的老板要了一把菜刀，然后对付起魔杖的木头部分来。
　　艾丝妲刚才装模作样检查的时候也发现了，她们看到的木质部分其实并不是一个整体，也不是镂空结构，而是由三层粘合在一起的。两层有圆弧面的木头以及中间的一条金属层――虽然不知道这种结构有什么用处，但显然是值得撬开一看的。
　　汉斯就在这么做，他正在用菜刀的刃沿着金属部分小心翼翼的切割，试图把它们分离开来，毕竟世界上没有和金属长在一起的木头，既然能辨识出是什么样的材料，那就应该可以把它们分开才对。
　　他很快就将刀刃切进去了一小点，但将几个部分粘合在一起的胶的黏性似乎超过了他的想象，也或许是里面有其他的连接结构，当汉斯尝试着把它们分开的时候，他发现自己这么做基本是徒劳的。
　　“为什么那么多年了这些胶还能管用？”
　　他不满的哼哼了两声，然后把菜刀刃侧朝上竖起来放在了桌上，准备用蛮力把底面的黏合处分开。
　　“小姑娘，帮我一下。”
　　他招呼艾丝妲过去帮他扶一下刀，不过他很快就发现艾丝妲并不好使唤，于是他又看向那些正在吃薄饼看戏的罗马人：“嘿伙计！”
　　“我吗？”
　　“没错，过来帮帮我。”
　　“随意好了。”
　　艾丝妲耸了耸肩，把活交给士兵了。她坐到一旁，看着两人协力将那柄魔杖压在刀刃上磨动，铁片渐渐嵌入到缝隙之中，为了防止伤到手，汉斯把手掌往上移了一些。
　　忽然，艾丝妲只听见“砰！”的一声从汉斯先生手底下响起，几乎同时到来的就是她靠着的桌子上剧震了一下，紧接着她便听到好像有什么东西嗖的一下撞上了头顶的天花板。
　　“啊――”
　　剧烈的声响吓了她一跳，她本能的尖叫了一声，整个人从座椅上歪了下去，一屁股坐到了地上。
　　“啊啊啊！”
　　“啊、它、它――！”
　　而另外两位正在摆弄那支魔杖的先生表现没比她好到哪儿去，他们在声音响起的同时便不约而同的丢掉了手中的东西，汉斯吓得窜到了门口，而罗马人被椅子绊了一下，和艾丝妲一样摔了个结实。
　　酒馆一楼的所有人都看向了她们三人待着的桌子，连老板都飞快从后院跑了出来。
　　“发生了什么？”他惊讶的问大厅里仿佛变成了一群木头人的客人们。
　　最先恢复过来的还是汉斯，他之前听过这种动静，只不过他没想到这魔杖还能发出这种声响以至于同样被吓了一跳，他搓着手，惊魂不定的解释道：“呃……这……一点小意外。没错，意外状况……”
　　他感觉耳朵后面的汗毛都竖起来了，他看着躺在桌子上还在冒烟的魔杖杆子，整个人都感觉有些丢了魂一样的惊惧。
　　艾丝妲完全说不出话来，而另一个罗马人比她还要糟糕点，他转身连滚带爬的向着自己的同伴方向爬去，颤抖的音节从他喉咙里飘出来：“巫术…这是巫术！救救我，我、我肯定中邪了……”
　　他的同伴并没有表现出什么义气，他们在第一时间惊惧的远离了他，直到那个士兵僵硬的无法再动弹，他们才停下了步子。
　　“这是怎么回事！”
　　看到这莫名其妙的伤亡，一名营帐官（注1）忍不住向汉斯质问起来。
　　汉斯还有些发愣，他看了看桌上的东西，又抬头看了看头顶的木板，上面多了个清晰的小洞，显然刚才飞出去的什么东西把木板给打穿了：“我也不知道，这或许是什么，魔法？”
　　他勉强笑了一下，不过营帐官显然不吃这一套，他下令要人把汉斯抓住，不过一时间没人敢靠近半身人身旁那张桌子，于是气氛就僵了起来。
　　“不对，不对，有东西出去了……火光……喷发……”一时间的冷场让汉斯又开始注意起那柄闹出动静的魔杖来，他忽然面色一紧，结结巴巴的说道：“女王在哪儿，她是不是还在楼上？”
　　“应该是……”艾丝妲在此时也爬了起来，这骇人的声响让她有些目眩，但她在刚才感觉到有些暖暖的感觉从她的胸腔深处涌起，或许是那条项链帮助了她，借着体内的暖流，她僵硬而紧绷的肢体很快放松了许多，勉强足够支撑她让自己立起身来。
　　“去看看她、去看看――这东西可别伤到她……”
　　艾丝妲也有些懵，不过当她顺着汉斯的视线看到天花板时，她大概就明白学者的意思了。
　　“糟糕！”
　　她有气无力的惊呼了一声，随后扶着墙快步上了二楼。
　　她迎面撞到了罗莎――后者一头闷在了她的胸脯之间，发出一声“哎呦”，随后跌坐到了地板上。
　　谢天谢地。
　　“陛下，您还好吗？”
　　艾丝妲伸出手拉了罗莎一把，忐忑不安的在她全身上下看了一圈，不管那魔杖激发出去的是石头还是闪电，她可不能让罗莎在这地方出问题，要是罗莎受了什么伤，那就真是严重的外交事故了。
　　“没事，你怎么那么弹……”
　　罗莎抱怨了一下，她好像也被吓到了，从地上被拉起来后接着就质问起艾丝妲：“你们在楼下搞什么？它把房顶都打穿了……”
　　――――――
　　注1：营帐官-即Decanus，营帐头目，dean（院长）的原词。差不多就是十夫长之类的名称，不过正式文献好像一般不这么翻译，所以我取了个意思差不多的词。
　　Decanus是罗马行营时负责管理一个营帐（通常是十人左右）的底层管理者，同时也是战斗领袖，算是基础军事单位，通俗的讲就是“小小队长”（罗马的小队应该是指百人队……Decanus只能更小一点啦？）。


第三十九章  威力巨大之铁锥发射器
　　“汉斯先生带回来了一些古董，我们正在研究到底有什么用，没想到……”
　　剧烈的声响让艾丝妲现在还有点后怕，她拍了拍胸口，关切的检查了一遍罗莎身上：“你没有伤到吧？汉斯先生说有什么东西从一根魔杖里飞出去了……”
　　“魔杖？你就算说是个特大号的投石索，也不可能是魔杖啊。”
　　罗莎并不相信这话，她绕过艾丝妲蹬蹬蹬跑到了楼下，恰巧看到几个罗马人正摩拳擦掌的要把汉斯抓起来。
　　“停下！”
　　她急忙喝止了那些士兵。
　　营帐官知道这位小女士身份不凡，他示意手下的人停手，然后告诉罗莎：“这位尊敬的，来自喀尔巴阡山的小姐，您的手下刚刚使用一件巫术玩意儿伤害到了我的人，如果您不能给我个解释，至少请容许我暂时把他控制住，以免他再用那东西伤人。”
　　“他没有问题，我可以为他作保――汉斯只是个学者，他不是巫师，甚至都不是一个萨满。”
　　罗莎在罗马人面前丝毫没有怯意，她站在楼梯口发令：“汉斯，解释一下这是怎么回事。”
　　“这只是一场意外，我也没想到会这样。”汉斯差不多已经从惊骇中回过了神，他看了看桌子上的破烂，又抬头看了看房顶的洞：“魔杖里有东西，也许是个防盗的机关，我不知道会这样，我们拆的差不多了就……刚才我只感觉到有一阵风……‘嗖’的就上去了，好像有个什么玩意……我没看清楚，女――小姐……”
　　他结结巴巴的辩解了几句，一众人也勉强知道了经过。
　　不过即便是如此，罗马人也不想就这么放过他，营帐官指着躺在地上，就像濒死的羔羊一样一直轻轻抽搐的年轻士兵说道：“我不管你是有意无意，他现在这个模样，显然是伤到了，你该为此负责……”
　　“不不不，没有，他没事！”事关自己安全，汉斯抬手抹了把汗快速解释道：“他没伤到，那东西打到了我们头顶，你看――”
　　他指着脑袋顶上，酒馆的天花板多了个显眼的小洞：“不管那是个什么，既然它都飞上去了，那肯定就没伤到人，地上也没血对不对？他只是被吓坏了，没什么大问题，你们叫一叫他……”
　　营帐官将信将疑的看着他，他的手指头在随身佩剑的剑柄上轻轻摩挲，似乎在犹豫要不要翻脸。
　　这时候有人检查了一下趴在地上的家伙，告诉他：“长官，是真的，他没什么事。”
　　他终于舒了口气，而后瞪了一眼躲在墙边的汉斯：“拿上你的那些怪东西快点走，别让它们再害人了！”
　　“好的好的，我这就走！”
　　汉斯急忙跑到桌边收拾起他的东西来，艾丝妲本想过去帮帮忙，但想到刚才的动静，她有些迈不动步子，还是决定离得远远地为好。
　　罗莎用眼神示意他到楼上再谈，随后她看了看门外，因为刚才的响动，有不少居民聚集在了这附近，虽然实际搞出来的破坏不大，不过不少人仍在指指点点，于是罗莎不得不又求助在酒馆里的士兵把门关上，其他事情等到柯妮莉娅回来再说。
　　汉斯把桌上的东西随便几下搂起来塞进了包里，然后快步跟着另外两人上了二楼。
　　“难以置信！”他在楼梯上依旧喋喋不休：“这东西的威力一定很大！”
　　艾丝妲忍不住反驳他：“可它除了把木板上打了个洞之外并没有什么惊人表现，它只是很吓人，或许制作这个东西的人就是为了吓退他的敌人。”
　　“可不是这样，小姑娘，我们去看看那个洞就知道了。陛下，那个天花板上的洞在哪间房里？”
　　“就在我这边，差一点儿就打到了椅子。”罗莎也抱怨起来：“你到底在搞什么？这东西要真打中了人真是不堪设想，还好它离得远……”
　　“抱歉，真是抱歉，我真不知道这些没准放了好几十个百年的东西还能用，看样子那些油纸确实很有效，我们可以看看能不能仿制一些用来保存食物。”
　　“得了吧，我想那根本没用，如果它们真的那么神，为什么那些古代人不把自己包在油纸里来坚持过大洪水呢？”
　　“埃及人这么做了！”汉斯辩驳道：“虽然他们失败了，一定是因为配方不对！”
　　两个小矮人吵吵闹闹的走进了房间，艾丝妲一路跟在他们后面――起先两人的说话还都在用希腊语，后来就换成了她听不懂的语言，大约就是他们自己的话――这种放着两个外国人在自己面前喋喋不休的体验很是稀罕，至少艾丝妲此前从来没有在这么近距离听人用陌生的语言交谈过。
　　罗莎推开了门，她指着地板对汉斯先生说：“就是这儿了，需要点什么防护措施吗？”
　　“不用，我看看……”
　　汉斯蹲了下来――他的体型稍微有些厚实，不过倒是不至于影响行动，他手脚并用爬伏在地板上面，低头仔细的观察起那个小洞来。
　　那个巨大的声响制造出的破坏实际上并不太大，如果不是有木屑落到了一楼地上，大家或许都不会知道头顶多了个孔，它最多不过一个指头般大小，还得是细小的手指才配得上，老实说，艾丝妲不认为这是什么“威力很大”的东西。
　　不过汉斯似乎不这么认为，他趴在地上观察片刻之后，很快就啧啧称奇起来：“这可真不得了，我们得找找究竟什么东西从里面飞出来了，让它打到是要死人的。”
　　“有那么夸张吗？”罗莎忍不住插了一句。
　　“你看看这地板有多厚吧。”汉斯抬起头来，随手在地上拍了两下。他的巴掌拍在了不同的地方，不过传来的声响都很沉闷，显然这家酒馆的建筑用料还是足够结实的。
　　看到罗莎不太明白，他主动解释道：“这地板肯定比一面木盾厚的多，对不对？”
　　罗莎看向了艾丝妲，艾丝妲点了点头：“是这样没错。”
　　汉斯转而问艾丝妲：“那你想想，弓箭要是射在这顶上会怎么样？”
　　“它……”
　　无论如何，能担着人和许多家具的建筑肯定不是一面木盾能比拟的，艾丝妲随便设想了一下就得出了结论：“如果是不怎么好的箭头的话，它恐怕没法造成什么效果，甚至都扎不进木头里。”
　　“就是这样，你也知道那些铁箭头对这么厚的木头没用，那你想想能把它打穿的东西，该有多大的劲儿？”
　　“这……抱歉先生，我不知道。”
　　艾丝妲不得不承认她虽然搞不明白，但这听起来真的蛮厉害。
　　不过她仍然不觉得这能打死人：“可它才弄出那么点儿的洞，就算打到人身上，也不一定多好使吧？”
　　“小姑娘，你不懂。”汉斯摇了摇头，在艾丝妲的搀扶下站了起来：“这种力道要是打到眼睛绝对能打死人，就算从侧面打到头，没准也能把骨头给掀飞……还好我刚才没有把胳膊或是脑袋凑到那上面，天啊，感谢大山的宁静……”
　　他想到刚才的千钧一发的危险，忙拍着巴掌向山神祈祷了一番。
　　紧接着，汉斯就抬头往二楼的房顶看去，一边打量，一边小声问罗莎：“陛下，你看到有什么飞上来了吗？”
　　“没有，你自己找找罢。”
　　罗莎郁闷的一脚踩在了地板上被开了口的位置，她想的是今晚还怎么办――楼下大厅里是有人睡觉的，万一要是那个东方人非得缠着她做点什么，那声音……
　　“看见了，在那儿！”
　　汉斯兴奋的指着头顶，他本能的跳了两下，却发现以自己的身高根本没有可能在人类的房子里碰到高处，更别说屋顶了。他尴尬的望向艾丝妲：“人类小姑娘，你能帮我把它弄下来吗？”
　　“可以，不过那是什么？”
　　“你瞧瞧那儿，看到了没？”
　　艾丝妲顺着他指的方向看了过去，最后在房顶的木梁上看到了一个扁扁的金红色物体，它并没有成功的打穿屋顶，在穿透了一层地板之后还是被房梁挡了下来，艾丝妲看了看那东西的高度，转而离开房间拿了一支长扫帚，用木柄在周围敲了两下。
　　金色的小东西应声而落，三人忙凑了过去，发现是一个稍有些变形的锥形物体。
　　“是这个。”汉斯胡乱掏了几把，从他带上来的东西里拿出了一颗尖尖的，像是铜质的锥状体。
　　他把两个锥状物放在一起对照了一下，发现基本是一样的东西，只不过嵌入房梁上的那一颗因为冲击产生了变形，并且奇怪的是，它比另一颗完整的要短一截。
　　三个人面面相觑，一时间不知道说什么好。
　　艾丝妲捡起了那颗变形的锥状物：“这东西还有不少是不是？我记得有许多这样的小东西被和魔杖包在了一起？”
　　“没错。”
　　罗莎有些恍然：“它们看上去像是消耗品……”
　　她伸手从汉斯的包里拿出了一支魔杖，为了避免它伤人，她在汉斯的提示下把那根管子朝向了不会有人的方向。
　　汉斯似乎想到了些什么，他不太确定问另外两位女士：“烟雾，巨大的声响，随之飞射而出的金属，你们想到了什么？”
　　艾丝妲接茬道：“它可以用来对付野兽。无论是声音还是火光都能吓退它们，何况……”
　　“弓箭！”罗莎眼睛一亮。
　　“是弓箭！”
　　“这是弓，不对，这应该是一种特殊的弩！”汉斯先生修正了一下说法。
　　虽然有稍许分歧，但是三人的想法基本达成了一致――这也许并不是什么魔杖，而是古代人所使用的远距离武器。
　　这可不得了。
　　就算是艾丝妲见识不怎么广，她也模糊的意识到了这东西的潜在价值。
　　如果它是魔杖，那它也许就没什么特别大的意义，因为它顶多就是个魔法师才能使用的东西，在西国人普遍抵制魔法的当代，只有巴比伦和埃及还有比较系统的法师教育体系，饶是如此，成为法师所需要的天分也阻挠了绝大多数人涉身此行列，许多所谓的“魔法师”不过就是些能点把小火，或是刮一阵足够掀起裙摆的风的家伙，就比如撒马尔罕――即便是在如此繁华的商业都市，“像样的”魔法师也未必超过了百人之数，这还是在大家族雇佣了不少客卿法师的缘故，要按照本地人原本的数量，恐怕连这一般都未必有得。
　　魔法师的东西只有魔法师能用，就算这里面有什么特别重要的技术，到头来也只是便宜外国人罢了。
　　而如果是弓弩就不一样了。
　　弓弩是能让普通人使用的东西，从丝毫不懂得法术，只有一些感应能力的地质学者也能让这东西发出声响来看，这玩意显然是没什么使用门槛的，如果能将其仿制的话，它该有多么强的震慑力呢？
　　另外两人的看法显然也是如此。
　　汉斯想把放在地上的东西收起来――它现在八成不能算是什么魔杖了，或许得叫它……铁弩？大概就这样吧，艾丝妲本能的一把拉住了他的手腕，他们两人都明白自己在做什么，汉斯的表情逐渐变得不友好起来：“小姐，这是我发现的东西。”
　　艾丝妲没有让步：“见者有份，何况它有两把。”
　　“你可以让人到山上去找找，你知道那些法师在雇人挖东西，找到地方不难。”
　　汉斯不肯放手，他强行把铁弩塞回了自己的包里，连带着还有那些箭头。
　　于是艾丝妲便向他的上司求助：“陛下，请您考虑一下我们的合作。”
　　“对不起。”罗莎也面有难色：“现在我很难断定这两样东西到底哪个更珍贵了……”
　　“它们任何一样都和我们的合作关系不冲突，我们可以共享这种武器，八峰山王国和撒马尔罕距离很远，两个国家之间并无爆发战争的可能性。”
　　艾丝妲思考着该如何尽量和平友好的解决这个问题，她不想贸然得罪一位女王，但汉斯手里的东西却也重要的很，如果可能的话，她想和这两个半身人进一步的合作一下――瞒住柯妮莉娅，甚至是君奉香。
　　这东西应该交给她的姐姐，无论它到底有没有汉斯说的那么厉害，在河谷的地头上挖出来的东西，总要拿给她的姐姐过目的。
　　和罗莎这位外来的女王不一样，她的姐姐是本地的掌权者，她没有任何理由在这种事上欺瞒她的亲人，她的爱人――尤其是这是一件武器，还是一件能正常运作的古人之物。
　　考古挖出来的总是比本世代的好，这几乎算是某种社会常识了，那些前代的古人在大灾祸降临之前留下的遗产总是处处看得出精湛的工艺，只可惜大多数古物都不具备正常的功能，就算相对完整的东西也看不出其实际作用，只能当做装饰性的摆件放在橱柜上。
　　而这种完好的东西就完全不一样了……
　　“艾丝妲莉娅，这是军用器械。”罗莎试图劝说她放弃想法：“你知道自己是不能从事军备相关的商业活动的，那你打算把它交给谁？交给谁都没好处。我们可以这样，如果塔德兰王国能复现出这种古代工艺的话，我可以作为担保人向你出售一批成品，你可以不做任何事情便从中获利……”
　　“不，陛下。”艾丝妲叫停了她的话：“很抱歉，现在我不是以一名自由商人的名义和您谈话了。”
　　“我现在是阿波菲斯家的监督官，妮菲塔莉女士的全权特使，只要我有需要，我可以调动撒马尔罕治下的任何官员――现在我们可以谈谈了吗？这决定了您能不能平安离开河谷……”
　　――――――
　　写作软件把我的稿子弄乱了，多花了一个小时才恢复……
　　弹头是铜制的尖头弹，不同于地球的科技树，不要较真。之所以说是铁锥是因为艾丝妲认不出来，不是作者的问题！
　　关于剧情线，实际上无论多少要素，外来者其实就只有魔女团伙。
　　引入刺客信条的系统是为了方便跳时代，还可以在某种程度上剧透一下未来……
　　恶趣味结果：）
　　当然，咱倒是想哪天可以续到现代继续写下去……
　　顺便感谢大家最近的月票刀片和打赏！（○｀ 3′○）之前说好的补更会尽量安排下，因为有人想看烧钱**同人和雾都，导致最近有点摸鱼……


第四十章  纠葛
　　这是怎么回事？
　　罗莎有些傻眼。
　　柯妮莉娅并没有说过太多关于艾丝妲莉娅的事情，或者说，柯妮莉娅的说法是，“她找到了一个安全的合伙人”。
　　一直以来，身份有些特殊的罗莎都不想和太多本地的权贵有所瓜葛，由于罗马人的缘故，石裔们其实并不怎么相信人类，她需要对自己的身份进行一定程度的保密，与此同时，她还得有一些能为她提供资金的援助者。
　　所以对她来讲，“安全”意味着她的合伙人需要是一个社会地位不太高，交往不太复杂，又有些家财，还多少有些冒险心理能接受在偏远地区投资又心智单纯一些的本地人。
　　这个标准实际上不可谓不高，所以当柯妮莉娅说找到了可以合作的人的时候，她还是稍微有些惊讶的。
　　以随后的第一印象，以及短暂的相处而论，艾丝妲莉娅确实是个大致符合她需求的姑娘：刚刚从父亲手里继承了一笔数目不菲的遗产，由于长期在亲戚家里居住，几乎没有继承多少来自父亲的人际关系，又和一个有继承权宣称的私生女有矛盾，甚至还上了法庭――仿佛看上去就是个能在几年内败光家财的小富二代。
　　然而艾丝妲莉娅确实有些精明之处，她对本地的行政系统有所理解，在需要一些更大份量的靠山时，也能找到一个基本符合罗莎保密需要的外来户――虽然她现在要恨透了那个寡妇――并且一个女孩愿意投资这种有风险的产业实在是出乎意料，虽然她也看得出其中大部分应该归功于她的那位顾问人员。
　　毫无疑问的是，那个为她规划了许多东西的中年男人确实精明的很，可惜罗莎和他私下接触的结果是，他对于踢开艾丝妲莉娅单干似乎并没有什么兴趣。
　　当然，回归最初的考量，罗莎所知道的艾丝妲莉娅并不是什么……
　　“阿波菲斯家的监督官，妮菲塔莉女士的全权特使。”
　　如果她有这种派头，那罗莎一开始就不会选择和她合作了。
　　小女王和汉斯先生一阵面面相觑，她们都能理解方才艾丝妲说的话是什么意思，这代表着实际上她们身边一直都有个人在盯梢，并且她们自己始终毫无觉察。
　　罗莎站起来，有些不敢置信的看着面前的少女：“艾丝妲莉娅，我不明白，你什么时候……？”
　　“从一开始，在我们见面之前，我的父亲就曾经为那位女士做事。”
　　这话当然是假的，艾丝妲又怎么能说自己是被人睡了才跳反的呢？
　　反正妮菲塔莉对罗莎这一群外国人现在没什么看法，如果把她的情报交给猫头鹰或是凯瑟琳夫人，那些擅长运作交际关系的家族倒是可能会利用她一下。妮菲塔莉对此事唯一的干涉就是她会单独和君奉香谈谈稀有矿石的实用性问题，不过那也要等到一行人返程之后，相信君奉香本身也会乐于交流情报的。
　　罗莎盯着她，眼神有些复杂：“你欺骗了我们。”
　　“并没有，陛下。你们从来没有征询过我此类事宜，包括弗拉维乌斯女士。”
　　“可如果你提前说明这些，那我们就不用让东国人加入进来了，如果阿波菲斯家族点头的话，需要关注的细枝末节就都不是问题了，对不对？”
　　“没错，我们可以解决大部分问题，甚至有能力让您把所需要的东西直接运回国，而不用经过任何税务部门的检查。”在谈到这些时，艾丝妲莫名其妙的感觉到有些自豪，以外来者的身份置身于一个庞大的家族团体中给她的感觉确实很不一样，她在过去感觉不到阿波菲斯的力量，但现在她可以了。
　　艾丝妲整理了一下颜色，接着解释道：“但我想这些由一位管主来做并不恰当，就像我以前说过的那样，撒马尔罕的内部并非是铁板一块，真正适合插手这件事的始终是东国人，或者无论是谁都好，至少不该是莫里斯。”
　　“我还是感到难以接受，你真的不是和弗拉维乌斯串通好的？”
　　罗莎的不悦已经流露到了脸上，她开始怀疑柯妮莉娅，虽然是那个女人在她们遇到麻烦的时候接济了她们。
　　“请您相信我，弗拉维乌斯女士并不知道这些，当然，也请您为我保密，我们是很要好的朋友，我不希望因为这些不友好的秘密让我们的关系出现裂痕。”
　　我吃过了她的奶，还是被强迫的，这肯定算是好朋友了吧？――艾丝妲如此腹诽。
　　“当然……唉。”罗莎叹了口气：“你让我的心情很是复杂，我现在嗓子里很不舒服，简直不知道该怎么说话了。”
　　“请您放心，我不会乱说话的，我只提一个要求，那就是关于汉斯先生弄到的那个东西……”艾丝妲看向汉斯，后者正在不情愿的遮遮掩掩，显然不太想让她看到包裹里的东西：“我无论如何都希望能留下一件样品，并且是完好的――先生，您知道我的意思，它可以放在您那里，您也可以随便进行研究，只不过我希望您不要刻意去弄坏它。”
　　汉斯抹着汗回答：“这不能立即决定，我们需要商量一下。”
　　“可以，那我稍微告退一会儿，我们的时间不多，在弗拉维乌斯女士和君夫人回来之前，我想要一个答案，可以吗？”
　　两个半身人先后点了点头。随后，艾丝妲退出了房间，她没有回自己的房间，也没有下楼，而是站到了走廊楼梯口等待起来。这间小酒馆的客房一共只有五间，楼梯也只有这一个，她守在这里就没有人能神不知鬼不觉的离开，除非他们跳楼。
　　艾丝妲觉得以她们双方的关系而论，这种东西还不至于到能让人犯险的价值，也许有些身子骨不错的人类从这个高度跳下去没事，但半身人的身高摆在那里，汉斯不是矮人那种铁打一样的身架，这种高度对他而言应该有些风险。
　　两个半身人在房间里讨论了起来，甚至艾丝妲还听见了隐约的争吵，只是希望他们俩不要把话给传到楼下，兴许那些罗马人能听见些只言片语。
　　想到楼下的情况，艾丝妲忍不住摸了摸脖子上多出来的项链。
　　一串原始的，又好看光滑的石头，木头和兽牙组成的东西，魔女的解释是它能带给人勇气，还像是和希腊那边的文明国家有所关联，不过艾丝妲不太认为这是个真的古董，因为它看起来太新，但她还是可以相信这项链的作用的，就在刚刚，她能感觉到这项链让她的谈吐更加顺畅了一些。
　　她自知胆子不大，正常情况下让她和罗莎那么硬气的说话应该是做不到的，不过靠着这突然来的胆子，或许可以让自己的话更有说服力一些吧？
　　唔……一个柔柔弱弱的女孩子在自揭身份之后忽然就变了个人――这简直像是小说和舞台剧里才会有的奇妙情节，没想到自己也能亲自演示一把……
　　那么，有空还是要试验一下这个戒指。
　　她看向自己的左手――她没有婚姻关系，所以怎么戴戒指并无所谓，不过为了右手活动方便，她就把两枚戒指都戴到了左手上。
　　食指上是“鹰之手”，而中指是“火之愉悦”，这些东西名字听起来乱七八糟，但所蕴含的力量应该是实打实的，“火之愉悦”确实能让她根据自己的想法来引燃火焰，就在她刚刚拿到的时候，她已经试着用手指引发了一些闪烁的细火光。
　　和鹰之手的作用模式相仿，只要艾丝妲戴着戒指，她的右手也可以引发同样的“魔法”，这东西无疑是非常奇妙的，她以前见过一些稍有类似之处的魔法道具，格奈娅曾经从魔法商人那买到过一种能散发凉气的玉石，只不过那块玉石并不能让格奈娅自己散发出凉气，它只是以自己为基础在运作，和魔女的东西一比，显然就有些相形见绌了。
　　而且那块玉要放在冰窖里冻一阵子才能管两三天的用处，以至于格奈娅经常会把它忘记掉，后来就不知道丢到哪儿去了。
　　现在试应该是不太方便的，在等待两个半身人做出决定之前，她到楼下去查看了一番，那个被吓趴了的罗马兵这会儿已经恢复了正常，他看上去很是为刚才的表现感到尴尬，而另有几个人聚集在他周围，正在拿刚才的糗态找乐子。
　　艾丝妲和营帐官打了个招呼，在确定没有问题之后，营帐官决定姑且不追究汉斯的责任了，他仍然表示要把这事和他们的头领汇报，只不过可以稍微去掉一些关于汉斯不顾风险乱摆弄巫术物品的内容。
　　这让艾丝妲感到有些无奈，她还得想些对策出来，因为如果说到有谁是一定要隐瞒的，那就是柯妮莉娅了。
　　罗马人并不是朋友，艾丝妲从小就有这种观念。
　　她所知道的罗马历史和文化事件总是伴随着大量让她不愉快的事情，这些人的征服步伐制造了大量的破坏和屠杀，他们还否定自己的文化，先是生活风格，而后是语言――在占据希腊世界之后，罗马的贵族们迅速接受了希腊语和当地的生活，这在某种程度上使得他们原本的彪悍因为爱琴海的丰饶与温柔褪色了大半，但他们征服步调也丝毫没有停止的倾向，从更早些的迦太基开始，经过马其顿的安提柯王朝，到埃及托勒密王朝以及安条克的塞琉古，这些国家相距撒马尔罕并不遥远，他们一个接一个在战火中湮灭，如果不是大湖挡住了罗马人的步伐，或许撒马尔罕早已经成为了那些西国人的盘中餐。
　　柯妮莉娅无疑就是那些征服者的代表……艾丝妲的家庭教师屡次暗示过柯妮莉娅的身份很是特别，考虑到这一层，艾丝妲就很不希望让柯妮莉娅有所收获。
　　这一趟出行越来越越复杂了，一时间让她有些头痛。
　　在她返回楼上后，罗莎已经和汉斯达成了一致。
　　他们对于艾丝妲的身份转换无疑是有些生气的，这从两个半身人最后的决定就能看得出来：他们把那两把，呃，铁弩，一分为二，一把她们自己带着，就是之前弄出过声响的那把，而另一把交给了艾丝妲，之后就算是互不相欠。
　　这无疑显得不太公平，不过艾丝妲也很难强求罗莎让步更多了，她理想的模式应该是等到汉斯和罗莎弄出点头绪之后和她们分享现成的技术甚至图纸，但既然半身人不愿意，她便只有退至而求其次。
　　她拿到了另一把铁弩，神奇的是，她仿佛一摸到那东西就知道了一些大概，关于它该如何使用的法子……
　　她看向有些生闷气的汉斯，忍不住还是提醒道：“先生，能听我说一句吗？”
　　“说吧，我听着。”汉斯没拿正眼看他，他之前对艾丝妲的印象还不错，但这个人类的女孩的立场转变让他感觉自己受到了欺骗，满肚子是发不出的气。
　　“您刚才也许是碰到了这个……”
　　她拿着擦干净的铁弩为汉斯指出了位置。
　　“鹰之手”的力量告诉她，只要依次扳动弩后部的一个凸出的弯柄，然后再扣下另一侧的月牙状的结构就可以发射，艾丝妲虽然不清楚这个东西的实际原理和构造，但在魔法道具的帮助下，她几乎立刻明白了使用它的流程。
　　她按照脑子里的方法，在两人面前演示了如何操作这件武器，作为他们和平让步的回报――反正半身人们早晚是要研究这东西的，与其等到他们自己摸索出来，还不如拿来送个人情，还能避免出现意外的危险。
　　艾丝妲找到了打开上箭的匣的位置，废了些力气才把它拉开，这东西的箭匣截面呈现出梅花一样的曲线外形，匣内细长的空洞看上去一共能装进六颗那种奇怪的铁锥，她没有实装，而是演示了一下该把铁锥放到什么地方，随后退了出来，然后把箭匣放回了原位。
　　她抬手指向了窗户。
　　“别在屋里面射！”
　　罗莎吓得抱住头蹲到了地上，汉斯也跟着退了几步。
　　“没事，里面什么都没有。”
　　艾丝妲扣动了发射器，他们三人听见了咔哒一声轻响，当然，什么都没有发生。
　　“就像这样。”艾丝妲也松了口气，她还是有些怕这东西的，虽然她在短时间内掌握了这玩意的用法，但她无法确保会不会有什么意外，现在看来不把那些小铁锥装进去是不会弄出大动静了。
　　“你见过这个？为什么不早说？”汉斯拿着另一杆铁弩仿照着艾丝妲的动作摆弄了一下，他打开箭匣后发现里面有些东西，于是便把它们退了出来，却是一个完整的铁锥，以及一个空壳。
　　“我以前从没见过这东西，只是猜测罢了，它和东国人的弩很像，不是吗？”
　　汉斯将信将疑的看了她一眼，而此时罗莎拿起了先前打到房梁上的箭头，把它和退出来的空壳对了起来：“你们看这东西！”
　　两个部分显然是成对的。
　　罗莎指着空壳上的弧面赞叹道：“真是神奇，大洪水之前的人是怎么加工出这种结构的，用模具铸出来的吗？”
　　虽然对这样的结构很是好奇，但只靠空想是不会有结果的，考虑到其他人随时可能回来，艾丝妲和小女王匆匆约定了互相保守秘密的口头协议。随后她返回了房间，将自己得来的战利品用布包裹了一下，然后塞进了行囊里。


第四十一章  艾丝妲莉娅的工作
　　柯妮莉娅在午饭之前回到了酒馆，而君夫人则更晚一些，直到适宜用餐的时间结束，三位女士不得不先一步喂饱了肚子，她才姗姗来迟。
　　虽然艾丝妲一直小心翼翼的对待拿到手的宝贝，但柯妮莉娅却没有太纠结这事。那些罗马人有些先入为主的认为汉斯是找到了一件邪门的巫术护符才弄出那么大的声响的，当柯妮莉娅要求查看那些东西时，艾丝妲便给了她退出箭头的“铁弩”瞧了瞧，她果然也没看出什么端倪，只是来回检查了一番就交还给了艾丝妲，并且还叮嘱艾丝妲不要摆弄这些可能有危险的东西。
　　她说的有道理，所以艾丝妲存放物品时把那截铁管子朝向了窗外，她还是有些害怕这东西会不会没有箭头也能弄出点什么意外，何况她虽然依靠魔法道具大体明白了它的使用方法，但在原理不明白的情况下，她也说不准这到底是一种弓弩一样的普通武器，还是带有什么神奇力量的魔铸武器。
　　在君夫人回来之后，大家就保持了缄默，罗马人不对她负责，柯妮莉娅觉得只是个无所谓的小事，而艾丝妲和罗莎自然不会说什么，她们就这样默契的把汉斯淘换到的东西瞒了下来，谁也不再提它。
　　君夫人在外面用过了午餐，她回来后叫上艾丝妲说了一下安排，由于现在出行肯定赶不上天黑前抵达驿站，所以只能拖后一天再出发。而艾丝妲也和她说了那些想要离开城镇的佣兵的事情，君奉香没有肯定也没有拒绝，而是决定等晚上那些人再来拜访的话看看情况再说。
　　一下午的时间在休息中很快就过去了，到了傍晚，商家将柯妮莉娅上午出去订的补给凑齐了，随后马雷斯・格雷科也来到了酒馆，他这回带来了四个人，全都是精心准备好行装的雇佣兵，比他上午的行头看起来靠谱多了。
　　君夫人并没有直接见他们，按照她的说法就是，尽管出行在外一切从简，但是以她的身份――无论是社会地位还是婚姻家庭层面――会见这些平民出身的雇佣兵并不合礼，她选择让自己的侍女代为操办，她的侍女是见过不少世面的女子，只要问题不大，她可以自行做定夺。
　　在侍女向佣兵们提问问题，并做察言观色之事时，艾丝妲跑到了君夫人的卧房里，有些好奇的询问她：“您为什么不见那些人？”
　　窗户关着，屋里黑灯瞎火的只点了一支蜡烛，君夫人半躺在床上，而另一侧，罗莎正坐在床边，靠着桌案在用炭笔画图。
　　如果不是艾丝妲很清楚这两人的关系的话，她们此刻的表现倒是像极了一对母女。
　　君夫人抿了口茶，告诉她：“妾是丧夫之妇，自然不方便随便见男子。生意交际上的事情也便罢了，这些来求便利的自是能不不见就不见。”
　　这大约是东国人的规矩吧――在撒马尔罕的女人基本应该是没这种计较的，没了丈夫的女人只要不牵连到什么不雅之事，似乎没多少人会在意她的抛头露面。
　　“为什么你会想到这些？”
　　君夫人向床里侧偏了偏，并示意艾丝妲坐到床边。艾丝妲看了看正在专心致志工作的罗莎，她想了想还是走上前去坐下，回答君奉香的话：“我觉得让一个仆人来办这种事并不妥当。”
　　而君夫人摇了摇头：“有些仆人是值得信赖的。倒是你，这个时候来是想和妾亲近一下吗？”
　　她说的暧昧，不过手上并没有动作，艾丝妲知道她是戏弄自己，没好气的呛了她一句：“我是女人。”
　　她觉得君奉香不会在罗莎面前把她们亲热过的事情说破，不过她还是低估了这个寡妇的底线，君夫人冲着她眨了眨眼，小声提议道：“妾不在意，你想今晚和我们一起睡吗？”
　　艾丝妲呼吸为之一窒，而罗莎也在此刻停下了笔。
　　小女王忍不住开口道：“夫人，我不同意。”
　　她唯恐被瞧出已经不再被那些媚术影响，所以不敢现在就和君夫人翻脸，但她希望能保持最低限度的尊严――至少她不想和别的女人一起睡在某个人的床上，那样她和娼女有什么区别？
　　不管人类的规矩如何，石裔并不接受一夫多妻之类的规则，更不能接受和女人结合。
　　她说的已经很委婉，不过君奉香仍然表现出了一些小小的哑然之色，她看了看尽在咫尺的艾丝妲，又望向对面坐着的罗莎，有些惊讶的问她：“你在嫉妒？”
　　“没有。”罗莎憋红了脸。
　　“过来。”君夫人勾了勾手指。
　　“不行，我不能接受，你得让她离开……”
　　“听话。”
　　“不……”
　　罗莎似乎真的有些生气了，她和君夫人对视起来，艾丝妲能看出她的小嘴有些撅。
　　她无奈的提议道:“我是不是该离开了？你们动静小点就好，楼下还有人呢。”
　　地板上的洞让老板找了些东西堵住了，还补了些木屑和漆料，反正那本来就是个不起眼的小孔，也不值得为了这换一段木料。但艾丝妲不得不提醒她们两位一下，因为就算堵住了，也未必有之前的隔音好，况且这屋子本身也谈不上多安静，她们弄出的动静要是大点，没准楼上楼下都能免费听一出戏。
　　“不行，你也留下。”
　　艾丝妲忽然感觉腰上一紧，却是被一条白白的大腿勾了住。
　　艾丝妲只得提醒她：“夫人，您是丧夫之妇……”
　　“那又如何？”
　　灰白色的尾巴从她背后扬起，轻轻拍在艾丝妲的肩上。
　　“只要你们不说，没有人知道这里发生了什么。”她眯着眼，依次扫过了艾丝妲和满面潮红的罗莎，她的手指慢慢贴上了艾丝妲的腰，然后缓缓向上离开她的身体，最后点回道自己嘴唇边：“陪妾玩一会儿，艾丝妲莉娅，妾来教你一些在‘她’身边应该会的事情。妾很快就能摆平你们两个小姑娘……”
　　“记得声音小点。”
　　……
　　这是大约四千字的分割线。
　　……
　　三个人一起做那种事是什么样一种感觉？
　　很糟糕，却又很新鲜。
　　从个人的角度来讲，艾丝妲甚至觉得这有些好玩――在风平浪静之后，她和罗莎并排躺在床上，她们两人都是脑袋朝向里侧，双腿搭在床沿，君夫人一开始把她们摆的很整齐，不过罗莎个子矮小，她双脚搭在床沿上并不太舒服，于是就向下滑了一些。
　　一次去刻意忍耐的简单发泄并不需要太长时间，君夫人并没有把事情搞得太复杂，她用熟练的指技管理着一大一小两个女孩的节奏，依次与她们接吻，并开心的看着两人先后在压抑到几乎没有的声音中放弃自我。
　　她和妮菲塔莉是一类人，现在艾丝妲可以确定了。
　　果然，就像君先生自己说的――不是品行喜好相近的人是走不到一起的。她和妮菲塔莉都是能从侵略和胜利中享受到愉悦的女人，她甚至不需要艾丝妲为她提供慰藉，仿佛只要让艾丝妲和罗莎屈服在她的手指下，她便能感到充分的满足了。
　　短暂又荒唐的愚蠢游戏过后，君夫人独自离开了房间，她应该要去洗手，没准还要听取侍女的意见。
　　艾丝妲躺在床上，双脚虚贴着地板，从美妙的余韵中慢慢调理着呼吸。
　　她扭头看向一旁的女王陛下，虽然罗莎的年龄无疑比她大的多，但也许是身体结构的问题，她的承受能力远不如艾丝妲来的靠谱。就像艾丝妲曾经揣测过的一样，人类的手指对她负担大了些，君夫人在摆弄她的时候一直小心翼翼，像是生怕弄坏了一样。
　　这让艾丝妲多少有些吃味，凭什么她获得的待遇总是要差一点？
　　在妮菲塔莉那里也是，在君奉香这里也是。
　　她们好像都更偏爱更小一些的孩子。
　　一肚子不开心的艾丝妲脑袋一歪，提醒罗莎说：“陛下，您去了三次。”
　　罗莎瞪了她一眼。
　　她刚才虽然一副要死要活的样子，但这会儿安静下来却开始生气的碎碎念：“没意义的事情…太荒唐了，我恨死她了……”
　　她开始小声咒骂那位刚刚还欢喜的交颈而吻的夫人，可罗莎说不出什么难听的话，到头来无非是嫌弃她胸太大腿太长，还是有孩子的女人――这让艾丝妲几乎觉得她已经认命了，只不过说道最后，小女王越来越激动，已经带着点哭腔了。
　　“我还没有婚约呢！”她委屈的向艾丝妲抱怨道。
　　“您可以和她在一起。”艾丝妲软绵绵的拍了拍肚子。
　　底下凉飕飕的，不过小女王没动弹，她就跟着晾着了。
　　“这不可能……你们……你们人类都那么不讲理吗？她强迫我接受她，我又凭什么要服软？”
　　“有些人是这样的吧。”
　　她的姐姐就有这么一支团队。
　　她的姐姐是奴隶商人……一个经营人口生意的女人。
　　在以前，艾丝妲总觉得妮菲塔莉只不过是买卖调运人口，经营着简单的奴隶倒手转运的行当，但妮菲塔莉在拥抱她的同时，也让她接触到了一些纯洁的自己无法知晓的事情。
　　妮菲塔莉会抱别的女人――甚至是很多别的女人。
　　她把她们吃干抹净，让新的奴隶从蜕下的蛇皮中重生，成为任由她驱使的服从者。
　　她纠集了一些人，一些能干的女人，无论是因为家庭破碎，曾经遭受苦难，还是基于个人的爱好，这些女人们有着统一的特征，她们乐于对自己的同性下手，并把那些可爱的猎物接纳进这个黑暗的家庭中。
　　蛇的巢穴不会是光明的地方。
　　蛇们也不会等到那些可怜的姑娘同意再下手。
　　或许是时候了。
　　君奉香已经暗示过她了。在亲吻她的耳垂时，那位夫人对她布置了一些……“作业”。
　　君奉香很清楚妮菲塔莉和她忠诚的幼蛇们在做什么。
　　她给了艾丝妲时间，并且给了她机会。
　　她可以……对罗莎下手。
　　在罗莎抱怨着的时间里，艾丝妲已经缓过劲儿来了。
　　她把魔掌伸向了刚刚和自己一起承欢的矮小的女王，盘算着她能不能做得比君夫人更好。
　　“你、你做什么……”
　　罗莎很快觉察到了大腿上的感觉不太对，可是已经有些迟了，在她微不足道的抵抗之中，艾丝妲默不作声，又似乎毫不在意的开始酝酿起第二场歌剧的**。
　　这是她的工作――为自己的女王献上更多更好的猎物。
　　……
　　艾丝妲回到房间的时候，柯妮莉娅还没睡。
　　她翘着腿躺在床上，似乎正在看窗外的月光，艾丝妲进来的时候她转了一下视线，月色映照在她的瞳孔里，然后又被艾丝妲收入眼中，慢慢扩散，变成了一种冲动。
　　艾丝妲咬了一下自己的舌头，那股冲劲随之弥散。
　　她自觉该控制一下自己了，否则她早晚要在这种事上摔个跟头不可。
　　她躺回自己的位置，拽过薄被盖在身上，随口问罗马姑娘：“还没睡吗？月亮都升起来了。”
　　“睡不着。”
　　“早点休息吧，明天……”
　　柯妮莉娅忽然打断了她的话：“你们做了好久。”
　　“……”艾丝妲顿时哑口无言：“……对不起，我被君夫人留下了。”
　　“你是自愿的，对吗？”
　　艾丝妲爽快的承认了：“是的。”
　　“为什么？”
　　“我想赢她。”
　　柯妮莉娅的声音软绵绵的，甚至有些娇气，完全不像她平常中气十足的音调：“在那种事上？”
　　“是的。”
　　罗马人稍微停息了一会儿，又按捺不住问道：“那种事很舒服吗？你们三个女人……总缺点什么吧？”
　　艾丝妲不喜欢她这样存有成见的说法，辩驳道：“昨晚你强迫我尝你的奶水的时候，你舒服吗？”
　　这下轮到罗马人哑口无言了，等了好一会儿，她才软软的道了个歉：“对不起。”
　　“别在意，我也不介意再尝一次。”
　　“等有机会再说吧。”柯妮莉娅把脸藏到了床头桌后面。
　　“嗯，等有机会吧。”
　　她们心照不宣的停止了继续交谈。
　　――――――
　　有趣的三人行。
　　停在了合适的尺度。
　　大概?


第四十二章  驯教（弗丽嘉-Ⅲ）
　　弗丽嘉点燃了一支蜡烛，在向铜盘里倾倒了一些融化的蜡液之后，她反手把蜡烛沾在了铜盘上。
　　该是休息的时候了。
　　她有些忐忑。
　　晚饭之后，有主人家的侍女来教导了她一些注意事项。
　　她要负责陪着这位娇气的小主人睡觉，满足她的需求，甚至在合理的时候，连自己的贞洁都要献上去。
　　弗丽嘉并不害怕，自从成为奴隶之后，她就有了这方面的觉悟，就算在相对贫瘠的北地，年轻漂亮的女奴也免除不了沦为泄欲工具，甚至除了奉献身体外，她们还要承担大量的劳动以弥补饲养她们的支出。
　　她能维持那么久的自尊，已经算得上值得宽慰的事了。
　　只可惜过去两个月在神殿里的生活简直像是梦幻一般，让弗丽嘉几乎以为自己可以把那样的日子继续下去，但事实还是证明，她的想象太过美好，而现实总是残酷而无情的，在短暂的安逸之后，她又被一个更有权有势的主人家相中了，这个新的家庭不需要她一直维持那个体面的圣女形象，这里的女主人需要的的是一个温顺，听话的奴隶，一个能陪她那个有怪癖的妹妹睡觉的漂亮又丰满的女人。
　　唯一令人欣慰的是，照看她沐浴更衣，并传话给她的侍女们告诉她，和那些最没身份，甚至连职业都谈不上有的奴隶不太一样，弗丽嘉现在被列入了庄园的公职之中，因为这儿的女主人喜欢将一切事情打理的井井有条，即便是奴隶也能得到一个差事编制，并且拿到一些赏钱――当然，这些赏钱是以庄园的名义发下，并不能用于给自己赎身。
　　弗丽嘉继任了格奈娅乳母的职责，她很惊讶一个这么大的家族成员依然需要乳母，她听说上一个乳母是在一个多月前才离开庄园的，这让她不由得揣测这里的小主人是不是做过什么过分的事才逼走了她。
　　也许是因着她依然保留着的圣女身份的缘故，这里的仆人们对她的态度很好，她们甚至找来了一个小姑娘为她清洗身体，弗丽嘉在朦朦胧胧的水雾里看见了那个女孩，才讶然发现她正是艾丝妲莉娅的女奴，那个由于继承权问题失去了自由民身份的纱雅。
　　“您好。”
　　纱雅看上去和她一样紧张，把她带来的人交给了她足够的洗浴工具就出去了，只留下她跪在地毯上和水池里的弗丽嘉大眼瞪小眼。
　　弗丽嘉惊讶的问出了口：“你怎么会在这儿？”
　　对她而言，纱雅算得上是熟人，而这个小女奴又和艾丝妲莉娅有所关联，如果纱雅知道了她的事情，那艾丝妲莉娅多半很快就能知晓……
　　弗丽嘉有些在意那个少女，她最终没有到艾丝妲莉娅的宅邸去和小女奴道别，就是因为她不想让艾丝妲莉娅知道她的行踪――她对那个温柔有担当的姑娘有着很好的印象，所以她并不想让艾丝妲莉娅知道自己其实是个奴隶的事实。
　　想到这一层，弗丽嘉忽然就有些害怕起来。
　　要是艾丝妲莉娅知道自己是个奴隶会怎样？
　　她会瞧不起自己吗？
　　还是……
　　在惴惴不安之中，她听到了纱雅的回答：“主人和这个庄园的女主人有些来往。”
　　弗丽嘉在水雾中看到纱雅神色闪烁，情绪也不甚高涨，或许有些事正瞒着她――“她在临行前给了丽瓦嬷嬷一些遣散费，并安排我来这里工作，等主人回来之后，她大概也不会再去城里的房子住了……她甚至把地下室的钱款都转移了，我猜她也许要在这里买栋房子。”
　　“这里？你是说……这个庄园里？”
　　弗丽嘉惊讶的张大了嘴。
　　她白天就被人领着在高处看过了这个庄园的全貌，虽然说这个离开城市大约有一刻钟路程的聚居地叫作庄园，但它的规模却远远超出了在城市附近能看到的其他庄园，这地方活脱脱就是个一个独立的小城镇，从鳞次栉比的住房来看，弗丽嘉觉得这里至少能容纳两三千以上的人口居住，倘若这里的主人把城墙再垒高一些，那即便称作是一座大型军寨也毫无问题了。
　　这里应该不缺居住空间，艾丝妲能在这买到房子住倒也不算怪事，但这让弗丽嘉听来就很不是滋味，如果艾丝妲也住在这里的话，那她的身份又该如何保密？这里的女主人真的能信守承诺，让她保持一个光鲜的外衣吗？
　　或许只能走一步看一步了。
　　她强笑了两下：“在这里工作不错，艾丝妲费心了。”
　　“是的，我的姐姐牺牲了很多。”
　　纱雅的语调听起来酸溜溜的。为了保持自己的身份，弗丽嘉板正了脸色，故作大方的问纱雅：“那么她们是让你来服侍我沐浴的吗？”
　　“是的，阁下，在主人回来之前，我在这里为能使用这个浴室的女士们提供服务。”
　　真是奢侈，这些南方人竟然有专门在浴池工作的奴隶……就算在家里，弗丽嘉也还从来没有享受过这种待遇呢。
　　她抿着嘴唇在水池中坐下，渐渐让身体隐没在水中。
　　能享受的地方，还是尽量享受一下吧……
　　……
　　沐浴过后，弗丽嘉在干净的地方等了一会儿，直到身上擦不净的水露基本消失不见，她才在纱雅的帮助下披上了一件素色纱衣。
　　这件衣服宽敞的不似是能出门的衣着，它的袖口甚至能伸进两三条胳膊――与其说是睡衣，倒不如说是一件随便剪裁缝制了几下的薄毯，这衣服很是轻薄，她甚至感觉别人能透过表面看到她身上有颜色的部分――弗丽嘉想要穿自己之前的便衣，但是纱雅却告诉她她的衣服被拿去换洗了，如果她不想光着身子在外面溜达的话，她便只能选择这一件衣服。
　　无奈之下，弗丽嘉只得披着这东西，硬着头皮快步从浴室走到了格奈娅的屋子。
　　房间里亮着灯，她在二楼见到了要服侍侍寝的对象。
　　那个性格恶劣的小姑娘。
　　她进房间的时候，恰好看到那个女孩正在一个壁橱边愣神，她似乎在看着壁橱里的衣服，也许是正在想明天要穿哪一件好。当她听到艾丝妲的脚步声后，她飞快的一把关上了壁橱，然后不满的嚷嚷道：“谁让你进来的？”
　　“我…我清洗完了……”弗丽嘉顿时愣在门口不知所措。看到她并不知道自己做错了什么，格奈娅皱起了眉头，教训她说：“你是个奴隶，出入主人家的房间时要记得敲门，如果没有关门，那就该站在门口出声提醒你的主人，而不是贸然靠近她。”
　　弗丽嘉忙低声应和：“是，我明白了。”
　　格奈娅还是不高兴，她看了关上的柜门几眼，忽然站了起来，用脚丫踢起衣柜底部的脚架来。
　　她一边踢，一边低声咕哝着一些让人听不清的话，等她发泄完了，又忽然倒退了几步，一头倒向床上，郁闷的把脸埋在棉垫中哼哼起来。
　　弗丽嘉不知道她在做什么妖，她只得点了蜡烛，无奈的走到了床边，在地毯上跪下等待主人的指示。
　　格奈娅在床上翻来覆去闹了好一会儿，一直到弗丽嘉开始担心自己这位新主人是不是着了魔怔疯掉了，才终于停止了咸鱼上岸一般的扭动。
　　她忽然命令道：“上来。”
　　弗丽嘉爬到了床上，然后紧张的躺在了她的身边。
　　格奈娅一把抱住了她，像是发泄一样把脸埋在她的胸前使劲儿的蹭起来，她随后开始亲吻弗丽嘉的皮肤，甚至用那些尖利的小牙轻轻咬她的奶头，她兴冲冲的兴奋来的猛烈去的也快，还没等弗丽嘉开始觉得自己或许就要被就地正法了，格奈娅忽然就像是泄了气的皮球一般撒了劲儿，登时趴在她怀里一动也不动了。
　　她不动，弗丽嘉也不敢动，两人就这样平静的躺在一起，唯一的动作就是格奈娅的舌头依然在左摇右摆――她舔舐着弗丽嘉胸前的金环，吸走那些被她硬拱出来的奶水。
　　安静的躺了一会儿之后，格奈娅忽然伸手去脱弗丽嘉的衣服，她的动作很快，又在看不见的死角下手，以至于当她掀起了那件睡袍大半之后，弗丽嘉才将将有所反应。
　　她慌乱的抓住了衣角，并尽力将胸前的布料往内靠拢，她的力气大的很，以至于格奈娅只掀起了一半就进行不下去了，她不满的拉扯了两下，然后命令道：“松手。”
　　弗丽嘉颤颤巍巍的摇了摇头，她悲哀的发现即便自己身边的只是一个从体型来看几乎还没自己一半块头的小女孩，她也依然无法做出什么反抗行为，她极力保留自己的衣服只不过是在拖延时间，她还没准备好把自己送给一个那么小的同性。
　　格奈娅拉扯了一会儿，有些疑惑的问她：“你白天那么主动，为什么现在却这副模样？”
　　“我太紧张了。”弗丽嘉完全不必刻意去装相，她现在本身就紧张的很，甚至连说话都有些颤音：“如果只是胸的话…我……主人，我还没有准备好……”
　　格奈娅翻了个白眼：“你在想什么呢？你以为我要做什么？”
　　“我……”弗丽嘉结结巴巴的回答：“您会要了我的贞洁。”
　　“算了吧，我可没兴趣。”格奈娅顿时又泄了气，她松开了拽着弗丽嘉衣服的小手，任由她的奴隶把长袍重新合拢。“我可不想现在要孩子，何况还是和一个奴隶。”
　　这倒让弗丽嘉一愣――孩子？可这和生育有什么关系？
　　她不方便反驳什么，只能听着格奈娅继续咕哝道：“我只是想抱抱你，你那么大，抱起来肯定很舒服。”
　　她像一个小孩子一样往弗丽嘉怀里凑，她或许真的很小，弗丽嘉并不知道她到底多大，她不作恶时看上去仿佛只有十一二岁一般的模样，但她喜欢的事却根本不像是小孩子该有的兴趣……
　　弗丽嘉在她的磨蹭中渐渐软化了一些，她放由格奈娅倚着自己的胸脯躺着，在稍微放松之后，她也接受了格奈娅用手摸她的身体。
　　如果只是这样的话……还好吧。
　　她就好像是一个真正的奶妈一样，为她的服务对象提供果腹和成长的食物，只不过她怀里的女孩未免也太大了一些，而且她到现在还没弄明白自己的身体到底是怎么回事――神殿的嬷嬷们笃定她是服用了某种药物才把自己的身体弄成这样，可弗丽嘉自己清楚他什么都没乱吃过，这是目前最让她忧心的一件事，甚至超过了那个能在有限时间内支配她身体的邪恶灵体。
　　“她们说要让你接替莎赫里法的位置。”
　　这似乎是她的新主人闷闷不乐的源头，因为当格奈娅说这些话时，弗丽嘉感觉她在自己奶头上掐了一下。
　　有些疼。
　　“我不想这样，但我又说不出为什么……”
　　“莎赫里法是……我的上一位吗？”
　　“没错。”格奈娅搂住了她的腰，让自己贴的更近了：“她是个好女人。”
　　她似乎很怀念上一位乳母。弗丽嘉从她难过的语气里听出了不少真情，于是她忍不住问道：“她为什么离开这里？”
　　格奈娅闭上眼睛，咬着自己的嘴唇忏悔道：“因为我做了些蠢事……”
　　弗丽嘉很好奇，但她没有问下去。
　　格奈娅很快又开始亲吻她的胸脯，这个小女孩好像对这些肉体的累赘有说不出的喜好，她用脸颊蹭着桃红色的凸起，并贪婪的闻吸幽谷中的气息。她最后告诉弗丽嘉，她要做更多的事了――在睡觉之前，她需要一点快乐。弗丽嘉感到害羞，她央求道：“请让我把蜡烛吹灭。”
　　“去吧。”
　　她便吹掉了床头柜上的蜡烛，而格奈娅则趁机骑到了她的身上。
　　她居高临下的询问：“奴隶，你会做这些事吗？”
　　“我不会。”弗丽嘉忽然感觉这小女孩有些幼稚的可笑，她正在……酝酿一些奇怪的事情，并且显然她为此得意洋洋，弗丽嘉看出了她的图谋，这种匪夷所思的事情让她甚至都找不到合适的――反抗，赞同，拒绝或是生气――来应对她的新主人。
　　格奈娅坐在弗丽嘉身上，她尝试着让弗丽嘉胸前凸出的部分撩拨自己的身体。
　　她在弗丽嘉胸前扭动腰肢，感受着那颗小小的果实在自己的凹陷处不断的划过，然后哼出了满意的歌谣，就像在骑着一头大白马。
　　直到她感觉到满足和疲惫。


第四十三章  幕间
　　至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第十二天。
　　早上。
　　格奈娅起的比往常要晚。
　　以往的时候，她会随着阳光开始透过窗帘照在身上渐渐苏醒，她屋里阳台方向的窗户有一面恰好对着床侧，等到模糊的光影照到眼睛，她也基本就睡不下去了。
　　但今天她没能正常苏醒，她睁开眼时，眼前只看到了一片黑暗，格奈娅试图辨认出到底是什么遮挡了她的双眼，于是她便伸手去摸――结果只摸到了一团软绵绵的东西。
　　是软绵绵的胸。
　　软绵绵的……
　　软绵……
　　……
　　“都怪你让我睡过头了。”
　　再醒来的时候，都已经是日上三竿的时候了。
　　格奈娅耽误了早饭，并且也耽误了和长姐问早安的时间。她被告知长姐在一个多钟头前已经离开了庄园，她还让人留话告诉格奈娅今天她可以自己找地方玩玩，但不许离城市太远。莫名其妙的赖床让格奈娅很是烦躁，她把这些都归咎于新的陪睡奴隶的大又软让她安逸过了头，才有现在的结果。
　　“您不用那么担忧的，您的姐姐对您很好，她肯定不会在意这种小事。”
　　弗丽嘉以为格奈娅是因为礼数问题在担忧，有些体面，教养良好的家庭确实会在意这种事，就算是在北地的家里，弗丽嘉的父亲也会要求孩子们按时出席早餐，并向他们夫妻致以问候，如果有人做的不好，便会遭到来自长辈的责怪，甚至有些时候还会影响继承权――这是很现实的事情，父母总是喜欢让人顺心的孩子。
　　不过格奈娅大约是没有这种担忧的，虽然弗丽嘉不知道她的家庭具体是什么样的情况，但从家族长肯花销那么多钱来满足妹妹一己私欲的情况来看，那个女人恐怕有些过分溺爱她的妹妹了。
　　或许这个家族人丁不旺，又或者格奈娅的性子恰好对她姐姐的胃口――弗丽嘉只能这么猜了。
　　“不是因为这个……算了，你不懂。”格奈娅恼火的拨动了几下在甜菜汤汁中浸泡着的面片，闷闷不乐的趴在了桌子边。
　　如果她能在早餐之间洗漱好并来见姐姐，她就能得到妮菲塔莉的一个吻。
　　就在不久之前，妮菲塔莉向她坦言她需要处理的工作已经堆积到了没法继续积压的程度了。在过去的一个月里，妮菲塔莉花费了大量的时间来陪伴格奈娅，她们有的时候一整天都在尝试各种各样的花样，仅有很有限的时间留给妮菲塔莉处理公务，因此她不得不把大量的工作分摊给下面的事务官，又或者让一些相对安稳的地区的负责人自行斟酌行事方案。
　　但这并不是长久之计，尤其是眼下正好是一个复杂的时段，妮菲塔莉没有挑明了说，但从她稍有忧色的眼神里，格奈娅就能看得出或许现在确实有些让长姐倍感压力的事情正在发生。
　　长姐很少在她面前谈商业事务，如果她都不得不坐下来和格奈娅解释为什么要减少陪伴她的时间，并且还流露出一些疲惫的话，那就说明困难已经到了不得不正视的程度了。
　　格奈娅不了解她到底遇到了什么样子的困难，不过她体贴的选择了给姐姐更多的自由时间。
　　所以她们的接触也随之减少……甚至比以前还要少，妮菲塔莉的三餐开始不太稳定，她无法总是陪着格奈娅，她经常要在正午和晚上去应酬宴会，有时候还会出去一天两天左右，不过就算在这种情况下，她也仍然把在家里的早晨留给了格奈娅――只要她在家休息，那么当经过一晚上沉稳的睡眠之后，她就会和来问早安的格奈娅接吻，并做一些能让她们互诉衷情的事情――这是她们最稳定的约定了。
　　而她今天却把这事耽误了……格奈娅不喜欢违约之人，哪怕是她自己违约都会感觉不舒服，尤其是还是在如此重要的约定上。
　　她在唉声叹气中吃完了介于早上和中午之间的这顿饭，无论弗丽嘉怎么安抚她，她都不予理会。
　　吃过甜点之后，格奈娅的心情就好了稍许。
　　她躺在地毯上满意的拍肚皮，衣冠不整，甚至连一些不文雅的地方都几乎露了出来，弗丽嘉在她身边跪坐着伺候着，她感觉自己已经有些明白这个家庭的奇怪之处了，房间里有其他的仆人，都是些年轻漂亮，或者至少身材优美的女人，而且她们对自己家大小姐如此失礼的仪态充耳不闻，甚至说的上见怪不怪，这种态度让弗丽嘉有了些猜测：或许这个小女孩在关于性的喜好上确实有些怪癖，她也许还骚扰过自己的姐姐，而那位颇有威仪的女主人，大概也正是为了避免她的骚扰才把弗丽嘉要来的吧？
　　这样想想就不奇怪了，有些衣食无忧的小孩子确实会在这种年纪产生莫名其妙的思想扭曲，那位女主人大概太过溺爱她所以才束手无策选择妥协以满足她任性的要求，如果自己能纠正一下她的取向让她回到正轨，那么也许会让这里的家族长高兴一些，自己也不比再担心某天就会忽然失去贞洁吧？
　　可是这种事情根本毫无头绪――弗丽嘉自己都没有接触过爱情，她当然也没能力对别人做出什么有效的引导。
　　在思索了片刻之后，她只得先把这种想法暂且放一放。
　　格奈娅躺在毯子上，将小爪子朝向阳光，摆弄出各种各样的图案并任由阳光透过手指的缝隙照过来，这种简单的游戏让她放松了一些，片刻之后，她心情愉快的一歪头对着弗丽嘉说：“你要和我一起出去玩吗？”
　　弗丽嘉一愣，有些讶然的反问：“我可以吗？”
　　她以为这家人永远不会让她出这个有着高墙的院子了，因为她只不过是个倒霉透顶的奴隶。她身上没有奴隶的墨印，如果她跑掉，离开撒马尔罕的范围，那么捉捕她就成了比较麻烦的事情，也许这个小女孩不清楚其中的利害，但这里的女主人肯定是理解的，她自己就是这个地区最大的奴隶贩子。
　　格奈娅有些好奇的问她：“为什么不可以？”
　　她果然不知道。
　　没准这是个机会。
　　弗丽嘉面色一正，找了个借口搪塞道：“我是个异族人，或许会招来一些麻烦事。”
　　“撒马尔罕从来不缺异族人。”格奈娅抬起脚丫摇晃了几下，然后调皮的把脚掌按到了弗丽嘉的胸前，轻轻踩踏起来。“别说像你这样长角的，就算真的长了个牛头的都有不少。我甚至见过一些块头巨大，皮肤整个都是绿油油的奇怪种族，听说他们是从巴比伦南边的沙漠里走出来的，还讨厌一切女性，他们在角斗场里卖命的时候会大喊什么‘搞毛花巴克’，挺奇怪的……”
　　弗丽嘉安静的听着格奈娅讲完了自己的小故事，然后有些窃喜的答应了下来：“如果您不介意带着我出去的话，那我当然愿意跟随您出去见见世面，只是我们要去什么地方呢？”
　　“这个嘛……”谈到去处，格奈娅倒是有些迷茫了。
　　该去哪儿？
　　以往她找地方玩都是往君先生那儿去的。
　　撒马尔罕大的很，但她能去的地方却着实不多，格奈娅不愿去那些脏乱差的地方，也不会去长姐明确不让她去的地方，于是她便去不得赌场和一些怪人聚集的破巷子，也没法去娼馆，城里同族人的大宅，又或是海边的深水码头之类的地方。
　　要说别的玩处，也就是剧院或是公园，这两个地方都有戏能看，一是看城里几个剧团演练的节目，二是听那些吟游诗人讲述那些异国他乡，又或是古往今来的趣事。
　　这些地方她都去得，但也不是兴趣很大，剧院里年岁大的老人太多，每次观众人都不少，公园亦如是，这些都让格奈娅不太适应，何况她平日也没少听这些，多少有几分腻味的感觉。
　　她忽而想到了刚才自己提到的角斗场，然后眼冒精光：“我们去角斗场看看！”
　　格奈娅从来没去过角斗场，长姐以前不让她去那，但那是以前，现在想必长姐应该不会介意她去那种地方了吧？
　　既然想到了就做――她招呼了玛依拉，并对她说了自己的安排，但她遭到了玛依拉的反对，半精灵告诉她长姐不会乐意她去那种野蛮的地方的。
　　“可是长姐今天不在。”格奈娅哼哼唧唧的扬起了头，她伸手捏住了玛依拉的下巴，并让她抬高了眼睛正对着自己：“只要你不说，长姐就不会知道，况且她也不见得会反对，你说是不是？”
　　“可是，主人……”
　　“好了，闭嘴。”
　　她想再说点什么，格奈娅干脆低头亲了她一口。
　　玛依拉的脸色迅速变得通红，和她白皙的底色形成了鲜明的对照，简直就像煮熟的螃蟹一样。
　　“去给我准备马，还有我想把她带出去。”格奈娅指了指弗丽嘉。“我们该怎么安排？”
　　玛依拉看了一眼弗丽嘉，不以为意的安排道：“如果您没有特别的想法，可以让她和我一起步行，如果您想在半道休息一下，我也可以安排一辆有床铺的马车。”
　　弗丽嘉一阵紧张，不过格奈娅轻描淡写的消除了她的焦虑：“我没有兴趣，还是让她走路吧。”
　　又在房间里歇息了片刻后，玛依拉来回报马已经备好了。
　　她把格奈娅抱到了马背上――这匹矮马已经足够轻巧舒适，不过格奈娅的个头和身手仍然不足以支撑她用一个体面娴熟的姿势翻到马上，玛依拉要搭手去牵绳，在一旁观察着的弗丽嘉忙凑了上去：“请让我做点什么，我可以为您牵马。”
　　她看出那个半精灵对她的态度不甚好，为了打消一些疑虑，她想主动做些事来表现一下顺从的态度。
　　不过半精灵拒绝了她，并且提醒她道：“弗丽嘉，你去换一身合适的衣服，这样不对。”
　　“我？为什么？”
　　为了出行她找了身轻便的素色长裙穿，她在打扮上还有些自主权，格奈娅并没有说什么。不过半精灵却点明了事情:“你在庄园里是奴隶，但对外要记得保持自己的体面，女士和主人都需要你保留一个恰当的身份，一旦出了这个院子，您就是一名尊贵神官，明白了吗？”
　　“是，那我去换衣服。”弗丽嘉无奈的折返回了屋里，不一会儿，她便穿着祭服出来了。
　　这身杏色的祭服是她离开夜宫时拿到的，高档的面料配有与她身份的相匹配的黑色绶带，披肩与经文铜扣，整体而言，这和她身为圣女候补时所穿的服装区别不大，不过绶带上多了些象征正式身份的花纹，并且铜扣下面挂着的经文布内容也不尽相同，当然，这点她看不懂，她还很难做到能好好阅读希腊语经文的程度。
　　这身祭服象征着她已经晋升了正职，成为了神殿的官员阶层，不过她现在已经离开了夜宫，自是不太想穿这身皮，毕竟她心里对于穿着异教徒的衣着还是有所抵触的。
　　她一出来就收到了新主人的赞美：“你这身真漂亮。”
　　“谢谢您。”
　　“它让你的胸脯看上去很大，玛依拉，你说我要是把她胸前的布料剪掉带着她上街如何？”
　　半精灵素来平静的脸上也多了两分无奈之色：“如果您真心咨询我的看法，我只会劝您不要实施。”
　　“这不好吗？”
　　当然不好。弗丽嘉腹诽道。
　　她希望这只是个玩笑。
　　“这会让她失去所有的名誉。”
　　“可我不在意这些，只要我喜欢就成，我觉得漂亮的东西应该拿出来让大家都看看，就像她的胸，我觉得城里不会有比她更漂亮的胸了。”格奈娅无所谓的挥了挥手：“不过算了，既然你这么说，暂时放过她好了。”
　　弗丽嘉总算送了口气，她向着半精灵轻轻点了下头表示感谢。
　　可她发现虽然同样是奴隶，但这个半精灵却压根没有把她放在眼里，她看到了弗丽嘉感激的眼神，却只是平淡的转头对她视而不见，仿佛弗丽嘉的位置只是一团空气。
　　她似乎并不在意自己，至少她不是为了帮助自己才反驳主人的异想天开的。
　　这感觉糟糕透了。


第四十四章  野蛮之地
　　临行之前，格奈娅去家庭教师那道了个别。
　　拜尔列并没有像往常一样悠闲，以往格奈娅来他的私人读书室的时候，他通常都是已经煮了一壶热茶，悠然的坐在桌后看他的书，当然他很注重仪容，就算在独自一人的情况下也不会脱了鞋翘着腿抠脚，而是做的板板正正，让格奈娅怀疑他的人生是不是像是日出日落一般永远遵守规律。
　　他甚至在能睡懒觉的休息日都会坚持早起，仔细梳头刮胡子并抹一些能让头发发亮定型的东西……多么可怕的人啊！
　　而今天他这里多了个客人，并且他还在收拾屋子――说是收拾，其实看上去两人把教室里弄得一团糟，格奈娅探头看了看，她觉得自己连个落脚的地方都不好找了。
　　“您这是要逃难去吗？”
　　她忍不住讥讽了一下她的家庭教师。
　　“哦――瞧瞧谁来了。”
　　她的出现让拜耳小小吓了一跳，他停下手中的活，主动到门口去迎接了格奈娅。
　　格奈娅看着满地乱七八糟的箱子撇了撇嘴：“你哪来的这么多书？”
　　“朋友让人送来的，从挺远的地方。”
　　“你还有朋友？我还以为你是被人赶出罗马的。”
　　拜尔列重重咳了两声：“我的小公主，你至少应该对你的老师保持一些尊重。”
　　“得了吧，我可不怎么喜欢你。”
　　格奈娅翻了个白眼。
　　“那好吧，我猜猜，您是要来请假？”
　　“没错，我要出去玩。”
　　“好吧，我不管您，我猜您也不会乐意我作陪，但你要按时回来。”拜尔列脸色严肃了一些：“还有不要去不该去的地方，不然你姐姐肯定会把我解雇――说说您要去哪儿？”
　　“去河边，我要去金枝玫瑰碰碰运气。”
　　“那注意卫生，还有，不要坏了她的规矩。”
　　“我知道，嗦。”
　　“那么请您稍后，我给你一些有趣的书看看如何？”
　　“那我等你三个呼吸的时间。”
　　“好。”
　　拜尔列没有去找，而是随手从最近的桌子上拿了一本书递给了她，仿佛他早就有所准备了一般。
　　格奈娅接过他的书一愣，有些不爽的哼了一声：“你是在戏弄我？”
　　“当然没有，我一般只提供有用的东西。”拜尔列抿嘴一笑，指了指那本有硬壳书皮装裱的薄本：“看看吧，您肯定满意……最好不要把它扔了。”
　　……
　　“难以置信，你们两个真的没有和他说过什么吗？”
　　拜尔列给她的书并没有名字，像是私人撰写的资料，笔迹很工整，甚至看上去有些像是家庭教师自己写的东西。
　　格奈娅起先随便翻了两页就停手了，不过在快要进城的时候，她终于忍不住好奇心，在平稳的石板路上又把书拿了出来，简略的翻了三五页之后，她顿时就惊讶了起来：这是一本关于角斗士的薄本。
　　整本书写的简单却又调理，它讲述的并非是撒马尔罕本地的角斗场，而是在罗马的科洛西姆竞技场――以及几个东部行省竞技场的事情。
　　重要的不是内容，而是内容的方向。格奈娅没有向任何其他人透露她要去的地方，她出去玩是早上才一时兴起决定的，知道的人就只有玛依拉和弗丽嘉，于是她狐疑的再次向两人确认道：“你们真的没和他说过，也没有和庄园的其他侍女什么的人说过这事吗？”
　　两个女人都摇了摇头。
　　“见鬼，感觉他就像是会透视一样，糟糕透顶。”
　　格奈娅把书塞回了马背上的皮囊里，即便是让玛依拉牵着走，马上还是太颠簸了，她看不下去文字。
　　按照她早些时候的决定，她由玛依拉带着直赴角斗场的方向，撒马尔罕的角斗场位于城市西南侧，位于港口南部建筑，也就是港口军营南侧的悬崖上，它属于赫恩家族的产业，这支来自伯罗奔尼撒的外来家族是在马其顿的亚历山大征服波斯地区之后才迁徙来到此地的，时间大约是在罗马共和国对斯巴达城的征服前后。
　　赫恩家族和其他外来的希腊家族一样，他们很是热衷于在此推行富有罗马和希腊风格的生活，在过去数百年间，他们的出现为这个地区带来了诸如图书馆，希腊式建筑，剧院，公共浴场和竞技场等“舶来品”，不过不同于马其顿军旅出身，更希望掌握治安和防卫权的阿里斯托芬家族，赫恩家族更倾向于组织骁勇善战的竞技勇士和有能力解决各种“黑活”的游侠，这倒是有悖于斯巴达人在旧时代的声名。
　　以格奈娅的身份，出入这地方自然是不需要花销的，虽然她早就让玛依拉准备好了足够的金钱，但玛依拉却对管理入场的官员出事了阿波菲斯家族的手令，在一番简单的招待后，负责人为她准备了还空着的最好的席位，并安排了几名漂亮的侍女引导她们去自己的坐席。
　　“如果不是免费的，那我该交多少钱？”格奈娅饶有兴趣的向自己的半精灵仆人询问。
　　“如果严格按照收费标准，在二楼的小观览间的观众每轮需要支付二十枚金币，而大观览间的需要四枚金币，无论是哪一种都会提供酒水和简易的餐点，不过规格有所区别。”
　　“为什么小房间反而贵？”
　　“主人，因为它更能保护使用者的隐私，并且更舒适一些。”
　　“隐私？”
　　“……隐私。”
　　格奈娅歪了歪头：“那我们交了钱能看多少次？”
　　“通常是一个赛程，如果超过了中间日则会延续到下次的半个赛程，靠这个就可以。”
　　半精灵抬手示意了一下从门岗处领到的三个小木牌，上面写了时间以及一组编号。
　　“那一个赛程是一个月吗？”
　　“一般是十天。”
　　她们顺着楼梯走到了楼上，眼前顿时就开阔了许多。
　　格奈娅没来过这地方，她让负责带路的侍女给她讲了一下这里的结构。
　　角斗场的底层是略微凹陷的场地，角斗士或是动物们会从最底下的通道入场，而在地面上的第一层开始就是观众席，如果以整体而论的话，这座“勒科乌斯竞技场”（Lyceius，注1）一共可以分成四层，最底层是供给奴隶，野兽和角斗士暂住与休息的地区，整个区域几乎是在地表之下，仅有少量的房间接近出口。而其上就是角斗场中央的大广场，无论是普通的竞技比赛，还是以死亡为卖点的死斗都是发生在这里，它被两米多高的有铁栏与倒刺的围墙和第一层观众席隔离开来，并且每个出入口都有士兵把守。
　　在往上就是普通观众席位了，这些观众位由宽到窄向上排列成阶梯状，每层之间有单独的楼梯和走道，每一大层之间由环状的走道间隔，并有士兵在场维护秩序。
　　整个角斗场原先只有两层观众席，在百年前被拓展到了三层，这里最多可以容纳超过四万人同时观看比赛，不过通常而言，只有在一些特别的节日才能有机会把这儿填满。
　　她们在最外层的走廊上通行，几步之遥就是二楼的露天席位，在经过一扇小拱门的时候，格奈娅听见外面忽然响起了一阵喧闹的呼喊声，她忍不住凑过去看了几眼，却是一辆战车被别了马腿，两匹马连带后面的车驾都腾空而起，扭了半圈后摔到了地上。
　　“这里怎么还有战车？”格奈娅惊呼了一声，这种少见而昂贵的铁皮车驾属于宝贵的军事装备，河谷西部人不善骑术，在战争时期无法与东部的骑兵较量，所以经过铁皮加固车轮并替换支架，能容纳三人的战车就成为了与骑兵队对抗的主流兵器。
　　随着战争的结束，不再使用的战车也变得越来越少见，格奈娅自出生以来还没有看人开过这玩意儿，她只在军营里看过一些搁置不用的旧车驾。
　　侍女在玛依拉的示意下做了解释：“尊贵的小姐，这一场是驾车比赛，这些轻便的车驾是专门为了比赛准备的，这种比赛并不以伤人为目的，竞速的车手只要最先跑完两圈就算胜利。”
　　格奈娅远远的看见把刚才那辆车别翻了的家伙扬长而去，她对这种毫无风度的家伙嗤之以鼻，并在门口比了个向下的拇指。
　　“真是野蛮人。”场上的车道渐渐被扬起的尘土遮挡了大半，她在这儿看不清局面了，只得悻悻然缩回了脑袋。
　　侍女带着她们继续前进，很快就到了一面有厚木门的房间前。
　　“我们到了。”侍女停下了脚步。玛依拉随后对看门人出示了证明，而后大咧咧的格奈娅就带着仍然有些束手束脚的弗丽嘉走进了房间。
　　这是一间整个由方方正正的石砖垒起来的独间，只有最前头的顶上有一段遮阳布，半镂空的护栏刚刚高过格奈娅的胸，整个房间能容纳七八个人不显拥挤，而地面上是分开三份的长地毯，一些干净的坐垫和桌椅整齐的摆放在地毯周围，格奈娅随手捡了几个坐垫丢给了弗丽嘉，招呼她道：“坐吧，圣女阁下。”
　　“好的……”
　　弗丽嘉还是不太习惯这样席地而坐，在北方她能坐在地上甚至是地板上的机会都不多，北地的冷天又长又冻，一旦过了夏季，坐在地板上就不会是什么美好的体验了――他们不会纺织地毯，即便是隔着动物毛皮晾晒成的天然皮毯，地板的凉意也能透过皮毛刺激到她的屁股。
　　反倒是这些南方人似乎特别热衷于各种卧铺，在弗丽嘉来到南方之后，她发现这儿的床铺都要被北地低上一大截。
　　她先坐下，等待已久的格奈娅很自然的靠坐到了她的怀里。
　　对格奈娅而言，弗丽嘉柔软又结实的身板就像一个天然的躺椅一样，她一靠上去就感觉到一阵舒服的满足感，于是就把整个后背都贴了过去。
　　“主人……”格奈娅一直在有意的蹭她的胸脯，这让弗丽嘉渐渐有些坐不住了，她偷偷的后退了一点儿，但随即便感觉到背后被人推了一把――那个半精灵在此时按住了她，并默默的维持了她的原位。
　　无奈之下，弗丽嘉只得任由格奈娅把她当做一个人肉躺椅来使用。
　　场外的比赛在她们进来的时候已经接近了尾声，格奈娅甚至没看到那辆车拿到了冠军，她扫兴的透过护栏看着角斗场的工作人员开始上场收拾残局，他们把被撞翻了的战马扶起，然后把战车不成形的残骸和不知是死是活的驾车手拖出了场地，没有戏看的格奈娅只得去骚扰在后面的半精灵：“玛依拉，驾车有意思吗？”
　　“主人，对熟练的骑手来讲，驾车并不比骑马来的便利。”
　　“那为什么河谷还会有战车这种东西呢？这都是老古董了吧，我都觉得没怎么听说过……”
　　“因为骑手驭马和车手驭马是完全不同的两件事，战车并不需要驾车手做出多么复杂的马上动作，并且如果有人驾车的话，另一个人就可以方便的搭弓挽箭或是舞动兵器，撒马尔罕的外围一直到中部都全是平原，很适合战车行动。”
　　“是这样吗？那……”
　　格奈娅把身子溜到低处，她仰头伸手拍了两下脑袋顶上一对肥硕的乳瓜，笑着向弗丽嘉问道：“你呢？你家乡的人会骑马吗？”
　　“当然会，只不过我的国家没有太多马匹，我们用木材和兵器与丹麦人交换马驹，再养成战马。”
　　“真好啊――个子高真好。”
　　格奈娅叹了口气：“我太矮了，根本骑不好，没人牵着马我就会害怕，就连贝拉都骑不顺。”
　　弗丽嘉连忙说了句好话：“您早晚会长大的。”
　　“是吗？可是我不想长大了……我想永远就这样年轻。”
　　怎么可能有人永远年轻呢？弗丽嘉刚发出一点儿动静，忽然听到右后方的门被推开了，她想起身，不过玛依拉赶在了她前面，半精灵随手按住了剑柄，等待着或许是下一位看客的陌生人进入。
　　“这里有人？我说过要给我预留一件单独的房间的。”
　　新到来的观众是个女人――她的言语之间满高傲和骄纵，还未等她露面，格奈娅就一下子听出了她的声音。
　　撒马尔罕的“金印章”，金枝玫瑰的女主人，来自爱琴海的凯瑟琳夫人。
　　――――――
　　“勒科乌斯”（Lyceius，注1）：阿波罗的别称，有的“狼”涵义，在斯巴达社会很受尊崇。
　　阿波罗大概算得上是斯巴达人最崇拜的希腊神祗，他们并不怎么崇信阿瑞斯，大概是因为阿瑞斯的负面内容太多吧……
　　――――――
　　感谢这两天的打赏和刀片，顺便补一句国庆快乐wwww
　　虽然发这章的时候已经是三日了！
　　PS：总感觉应该加一些轻松愉快的内容提高文章吸引力，不过又想维持现在比较正剧向的剧情线……好苦恼！
　　PS2:DF17好帅！不过它真的能在法国投降之前打到巴黎吗？


第四十五章  角斗士
　　虽然她们并不熟络，也算不得有什么友谊，但必要的礼节还是要尽到的。
　　对于格奈娅来说，凯瑟琳夫人是和自己的姐姐同一代的长辈，而由于格奈娅生的晚，实际上她在面对凯瑟琳夫人的时候还要显得更小一些――毕竟对方的年龄足足大了她一倍有余。
　　她在凯瑟琳夫人进门之前离开了弗丽嘉舒服的身体，并随手整理了一下裙角，等到她能看见凯瑟琳的身影，格奈娅便抢先微微低下头，问候了一声：“您好，凯瑟琳夫人。”
　　“嗯？”
　　凯瑟琳看见格奈娅也是一愣，她快速的上下打量了一番，仿佛是在确认自己眼前的并非是一名技艺高超的伪装者――随后她便放松了神色，轻笑着回了招呼：“吓了我一跳，这不是小格奈娅吗？你怎么会在这？”
　　她说着走进了房间――在她后面跟着的一名侍从也跟了过来，他正试图为凯瑟琳夫人解释情况：“我们的交接出了问题，请您稍等片刻，让我和这位客人商量一……”
　　“算了算了。就这样吧。”凯瑟琳看着格奈娅，不耐烦的朝跟在身后的人摇了摇手：“出去，其他的就按照我要的来办，没有我的允许不准其他任何人进来。”
　　“是是……”
　　年轻的侍者擦着汗退了出去。
　　凯瑟琳夫人拉着的脸随着他的离开迅速换上了一副笑靥，她笑盈盈的向格奈娅走来，还试图伸手摸她的头发：“你的姐姐呢？没有和你在一起吗？”
　　格奈娅稍微退了一下，中规中矩的对答：“她有公务，所以我才一个人出来的。”
　　“是吗？真可惜，我还以为她和你在一起……那么，小格奈娅能介绍一下这位小姐让我认识下吗？”
　　凯瑟琳说着看向了弗丽嘉，她刚刚进来的时候从门缝瞥到了格奈娅正和她坐在一起，她们看上去非常亲密，显然不像是普通关系，这让凯瑟琳对这个陌生的年轻女子产生了兴趣。
　　她穿着祭服，从绶带来看应当是萨拉忒弥丝的神官，只是凯瑟琳分辨不出她具体的职务和阶级，每一个神殿的服饰在细节上都有所不同，她不是什么虔诚的信徒，自然不会去注意记这些。
　　凯瑟琳不认为妮菲塔莉会和神殿的家伙们有所勾结，不过她同样不能排除神殿那些沉迷于吸食有毒气体和药物的司祭们有求于一位大商人而讨好妮菲塔莉的亲族的可能，她看着格奈娅对那位年轻的神官使了个眼色，然后神官便主动介绍起了自己：“您还，凯瑟琳夫人。我是弗丽嘉，来自萨拉忒弥丝之殿的侍奉神明之人，领取传教及巡礼职务，受奉神圣女之位。”
　　弗丽嘉局促不安的微微弓着腰，她很想挺胸抬头，展现一个较为良好的仪态，但格奈娅刚才的磨蹭让她身体的一部分无法抑制的有了些反应，所以她不得不稍微掩饰一下，她怕如果把腰板挺直，那胸前肯定会出现一些遮挡不住的轮廓。
　　令她难堪的是，就算她已经很努力去掩饰了，但新来的这个金发女人依旧注意到了她的失态。
　　弗丽嘉看着对方的嘴唇微微抬起了一些弧度，她说不上那双丰润的唇瓣所描绘出的弧线到底象征着好意还是讥笑，她咬了下自己的下唇，强压着夺门而出的冲动，等待面前的贵妇人回应。
　　凯瑟琳夫人的回答让她松了口气，她只是很平常的和弗丽嘉打了招呼，随后低头致敬，仿佛什么都没发生过，然后便把注意力放回了格奈娅身上：“小格奈娅，既然你姐姐不在，那需要美丽温柔的凯瑟琳夫人抱抱你吗？”
　　她假惺惺的仪态让格奈娅作呕，她毫不犹豫的又退了两步然后回绝了她：“谢谢凯瑟琳夫人的好意，我想长姐不会乐意我接受您的拥抱的。如果没有其他事，我能回到自己的座席上了吗？”
　　格奈娅生怕凯瑟琳继续纠缠，说完不等她的回应就直接坐回了原处，凯瑟琳夫人也没介意，她又对着一直保持着戒备的玛依拉丢了个妩媚的眼神，然后便自行走到离开格奈娅一张地毯的位置坐了下来。
　　片刻之后，有人敲响了门，两名侍者为房间里的贵客带来了酒水和新鲜的蔬果，随后便退了出去。因为有外人在场，格奈娅也没有再去弗丽嘉身边腻着，她和自己的圣女奴隶保持了一些距离，百无聊赖的等待着下一场比赛的开始。
　　由于本地人更偏爱以地毯为主的坐席，所以观览间中有一段地面是倾斜向边缘的护栏的，乐于躺在地毯上的看客只要稍微撑起脑袋就能通过护栏当中留出的空间看到场下，格奈娅一边看着沙场上的民夫飞快的在场地中搬出各种各样的武器架和木制的障碍物，只是不多一会儿，场地的正中间就垒起了一片像是木头堡垒一样的地形。
　　格奈娅放下了书，饶有兴味的问道：“那是要做什么？”
　　在一旁端坐的玛依拉很快回答了她：“角斗士的场地。为了让比赛更有观赏性，中间的沙场会布置一些模拟战场的布景，虽然不算结实，但这些木头场地至少可以用来阻碍那些擅长使长兵器的斗士。”
　　“长兵器？它们也能挡住弓弩什么的吧？”
　　“当然可以，但是通常不会有人让角斗士用弓的，只有一些真正被人信任的荣誉战士才能获准可以使用弓或是标枪，这种人并不太多见……”
　　“接下来要上场的佩狄卡斯就是一个，他是这儿最有名的战士之一，作为对他的力量与勇气的认可，克丽泰梅丝特拉允许他使用标枪，虽然这对他的挑战者来说多少有些不公平。”
　　在一旁的凯瑟琳介入了她们的谈话，格奈娅刚张了下嘴，就听到几步之外的观览间下面忽然响起了热烈的鼓掌和叫好的声音。
　　她跟着人们声音所指看向了场上――角斗场底层东侧的大门在几名力士推动绞盘的怒喝声中缓缓的升起，随后高台上有人向走道中洒下了剪碎的花瓣，在男人狂躁的吼喝和女士们的尖叫声中，一名披挂着铁灰色希腊胸甲的男性战士快步跑进了场内。
　　他的装备很是齐全，虽然距离太远格奈娅看不清他的面貌，但她能辨认的出那大约是个不算年轻，也不算老迈的盛年角斗士。他提着一柄长矛和留有月弧形空缺的圆盾跑入了场中，他的腰上还另有其他的备用武器，而就像凯瑟琳夫人所说的，他背后的皮带上栓了大约四五根整齐斜列着的短标枪，看来是供他当做投掷武器来用的东西。
　　他跑的又快又有力，格奈娅从未见过这样来势汹汹的战士，她甚至在高高的看台上也仿佛能感觉到他粗壮的双腿踏在地面上的力道，而随着他的步伐，场上的数千名观众中有人开始呼喊他的名字，那声音渐渐的汇聚在一起并趋于整齐，到了最后，他们喊得已经几乎是完全相同的声音了：
　　“佩狄卡斯、佩狄卡斯、佩狄卡斯！”
　　或是高，或是低，格奈娅只能听见这个声音。
　　太乱了――她捂住了耳朵，玛依拉也帮她多覆盖了一层。格奈娅现在终于明白在私塾里偶尔听到的那些隐约的喧闹是怎么回事了，如果这里的人更多一些的话，没准是真的能把声音送到那儿。
　　她看着那名角斗士跑到了场地中央木头堡垒的外侧，并站在一个醒目的位置对着所有人举起了长矛和盾牌。
　　结果就是看台上的观众喊的更是激烈了。
　　嘈杂的噪音一直持续到司仪的号角声将他们压下去才停止，而后，几名在场地各处的雇员开始对观众们宣读一些接下来的竞技内容。
　　格奈娅暂时没有心情去听这些了，虽然她觉得角斗士很帅，但她受不了这种热情到过分的噪音。
　　在她松开捂着耳朵的双手后，弗丽嘉贴心的告诉她那些宣传员们说了些什么：来自色雷斯的佩狄卡斯接下来将要挑战五头饥饿的巨狼，这将是他对自己保持的记录的挑战，如果成功，他将会得到来自观众募捐池的一千枚特米西斯作为奖赏。
　　“巨狼？那很厉害吗？”
　　格奈娅见过狼――不过是死的。她觉得要是那种像大狗一样的东西的话，应该不会有多难对付才是，她心烦的时候一脚就能踢跑一条狗，那遇到狼也不过就两脚吧？
　　凯瑟琳夫人很乐意回答她的问题，尽管格奈娅并没有问她：“它们不是厉不厉害的问题……它们真的是那种很……嗯，那种很少见的，被侵蚀的生物，小格奈娅也知道吧？”
　　被侵蚀的生物――大概就是像厄兽那样了。
　　格奈娅没见过厄兽，她唯一见到的和厄兽相关的东西就是那些厄兽死掉之后被拆除出来的零件，按照长姐的说法，厄兽全身上下都是宝，他们的内脏可以增强人的体质，对于魔法师也有诸多裨益，骨骼可以用来制作护身符和魔法物品，牙齿和利爪甚至可以充当武器使用。厄兽的皮毛也有着想当的价值，一些大型个体的皮做成甲具后轻便又坚固，丝毫不逊色于优等的铁甲，甚至犹有过之。
　　所以她在第一时间就想到了钱：“我知道，它们很值钱。”
　　“呃……”凯瑟琳被她的回答呛了一下：“好吧，没准我们能有些共同话题了，不过在谈及价值之前，猎人们要先考虑把这些野兽杀死――它们可是不好对付的东西。”
　　所谓的厄兽，比较详实的称呼便是“带来灾厄的野兽”。
　　这些奇异的，和本地物种截然不同的野兽一般是来自东国的山区，又或者是更北方的草原地带，它们虽然有着和普通野兽接近的外形，但在生长上却出现了严重的变异。
　　河谷人通常认为是一些北方游牧民的萨满制造了这些邪恶的野兽来破坏南部的文明世界，但在任何交涉之中，游牧民都拒绝承认是他们制造了这些奇形怪状的生物，按照牧民们的说法，这些厄兽似乎是在北地的一些奇异的祭祀场所中诞生的――那里有着高高的，像是巨大的圆塔一样的建筑，还有许多残破不堪的古代建筑群，牧民们曾经尝试接近那儿，不过凡是靠的太近的人都在不知不觉中中了极其邪恶的巫术而深陷痛苦，就算经过了治疗也几乎没有痊愈的可能。
　　南方人几乎没有相信这些说辞的，不过即便不信也没什么办法，他们不可能派遣军队到万里之遥的草海去寻找真相，只得就近安排对付厄兽的散兵团。
　　这些厄兽和普通野兽最显著的区别通常是体型庞大，其次就是他们的器官存在一些异常，有的会秃毛，而有的则会额外长出许多眼睛或是近似结构，凶残的外表让这些生物在残害普通人时有着异常强大的威慑力，当然，格奈娅是不会明白这些凶物的危险之处的。
　　她倒是知道这些被莫名的邪恶力量感染的的野兽是不能吃的。
　　又是一阵鼓掌声响起，观览间里的几个人整齐的把目光放回了沙场上。
　　一些民夫拖着有轮子的铁笼进了场地，而他们后头，每个铁牢笼之后都跟随这两个身强力壮的力士，甚至还有几名拿着武器的士兵。铁笼的顶上蒙了布，外人看不清底下到底是何物，但不时传出来的躁动的咆哮和掀飞的布角无疑不在暗示着期待杀戮开始的观众们：狼来了。
　　“现在有请勒科乌斯竞技场的冠军战士，勇敢的首席角斗士之一员，天赋神力的佩狄卡斯先生就位！”
　　场上的司仪和看台上的宣传员向所有观众们传达了同样的话，在随后响起的更为高亢的叫好声中，角斗士迈动步伐，站在了临近几个铁笼的木门楼上。
　　他向所有人致意，可以开始了。
　　民夫们很快一溜烟跑出了场地，临走前还取下了遮挡在牢笼上的布，五头几乎有小马驹一样块头的巨狼随着光照降临同时变得躁动不安起来，它们对着围观的人群发出嚎叫和嘶吼，而位于安全之地的观众们则依靠声音与之对抗，发出整齐的嘘声来嘲笑这些凶悍的野兽。
　　力士们拖着锁链后退，依靠着铁笼栏门上的连接处将栏掀起，在巨狼们急切的从底下的开口中钻出之后，他们便在持械者的陪同下返回了场外。
　　场上只剩下最后一名人类了。
　　佩狄卡斯举起了盾牌，他用长矛敲击着圆盾的表面，向五头狼发出了挑衅的吼叫。


摸一天鱼（19.10.4）
　　天气骤然降温，下午睡了会儿后忽然有点感冒……
　　加上有点心不在焉的，干脆摸了。
　　不过最近没事做，明天白天争取补上。
　　(?-?*)非常抱歉喔
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第四十六章  冠军的矜持
　　“那些狼会攻击他吗？”
　　格奈娅在观览间里好奇的看着底下的景象。
　　那个名叫佩狄卡斯的角斗士现在占据着地利，他站在两米高的木墙上，虽然那些木墙只是由最简单的破木板扎成，摇摇欲坠的仿佛随时都有倒下的可能，但至少那些狼看上去不像能扑到那么高的地方的样子。
　　角斗士把长矛换到了绑着盾牌的左手上，而后伸手从背后抓出了一柄短矛。他并没有立即出手，而是在观察着下面的狼――那些狼也同样没有立刻扑上来，它们吭哧吭哧的叫着，围着虚掩上的木栏门踱步，一时间似乎也没能找到合适的路线。
　　佩狄卡斯已经有了独自击毙四条厄兽巨狼的纪录，他是勒科乌斯竞技场这一项纪录的保持者，厄兽并不是好对付的东西，虽然单纯以战斗力而言，像这样大一圈的狼并不会被真正身经百战的勇士放在眼里，但厄兽的可怕之处并不只在于其异于寻常野兽的战斗能力，对于试图挑战这些邪恶的野兽的勇士而言，厄兽最棘手的一点还是它们的身体中蕴藏的瘴气。
　　诅咒也好，毒物也罢，总之是一些以现代的知识无法解答的东西――厄兽能散发出一种无色无味，近乎气体，在常态下几乎看不见的伤害性“存在”，草原上的人将其称之为“瘴气”，因为足够强大的厄兽所散发出的有害“存在”是近乎于气体的可视物，“瘴气”具备非常强的感染力，寻常人哪怕是和厄兽近距离相处时间太长都会莫名其妙的染病或是变得许多，如果被直接伤到的话，哪怕体质再好也难以免除恶性伤病。
　　用以命相搏的战斗方式无疑能轻易解决这些没什么智慧的野兽，但想要在和它们的搏斗中全身而退并赢得金钱与荣耀，那便是值极难实现的事情了。
　　佩狄卡斯并不是奴隶角斗士，他是从色雷斯流浪至此谋求生计的许多希腊人中之一。
　　数十年前的色雷斯曾经因为君士坦丁的暴政发生过一场短暂的暴乱――由失势的普罗科比掀起的反对罗马皇帝弗拉维斯・埃弗利乌斯・瓦伦斯的叛乱，由于罗马连年的征战需要大量的矿石补给，而色雷斯地区丰富的铁和金矿导致本地成为了君士坦丁天然的防守屏障和军备基地，大量的国家武器作坊集中坐落于此地，但狡诈贪婪的官员却并不想雇佣自由民来从事工作。
　　为了节约经费，减少支出，又或是同时增加利润，负责此地的罗马长官对当地课以重税，不但民户和普通市民长久限于顿困之中，甚至连基层官员都陷于破产边缘，繁重的税务导致治安恶化，大量的奴隶由于迫不得已的犯罪行为或是拖欠税金而被贬为奴隶，这些廉价的劳动力成为了罗马的国家奴隶，他们被赶入矿山之中，并在严刑峻法之下持续着暗无天日的沉重劳动，直到因病饿虚弱死去，又或是被监工的皮鞭鞭笞致死。
　　普罗科比并不是同情这些奴隶的人，但他却懂得利用这些困苦的矿工和农奴达到自己的目的，在瓦伦斯皇帝奔赴叙利亚与萨珊朝作战的期间，驻守色雷斯以防备哥特人的罗马守军被普罗科比收买，他们趁着皇帝不在帝国的腹地发动了一场叛乱，普罗科比依靠豁免徭役和减少租金作为口号成功的吸引到了众多奴隶加入自己的叛乱队伍，连同被他收买的罗马军团，以及哥特人雇佣军，浩浩荡荡的向君士坦丁堡开拔。
　　他的叛乱在初期取得了优渥的战果，但色雷斯地区本身困乏的经济状况却严重拖缓了普罗科比的行军速度。他无法兑现财务上的许诺，最终因为占领地军官的重新倒戈而失败，整个叛乱只持续了不到两年便宣告瓦解。
　　这场并不漫长的内战严重刺激了瓦伦斯皇帝，他班师回朝后订立了更加严苛的监控制度以恢复色雷斯的治安，大量平民不得不从故土逃离以寻求一线生机，佩狄卡斯的父母也正是在那个时代向东来到撒马尔罕的。
　　得益于色雷斯尚武的作风，他自小便经过父亲严格的训练成为了一名合格的战士，而在成年之后，佩狄卡斯选择作为一名自由民角斗士营生，并且一做就是二十年。
　　虽然正值壮年，但他的体力已经有开始衰退的迹象，这让他开始有些警惕。再过几年他就无法继续这样游刃有余的和野兽或是其他年轻人搏斗了，作为一个自由角斗士，他用不着拿自己的命去搏赎身之类的东西，但在退役成为一名角斗士教练或是看家护院的杂工之前，他想先赚下足够自己下半辈子生活的金币。
　　在河谷这种处于厄兽侵扰范围内的地区，挑战这种凶残而邪恶的野兽总是一种大众喜闻乐见的斗兽项目，太过强大的厄兽通常难以活捉，能出现在赛场上的并不具备太强的威胁力，只要打起精神小心应对，那么这种特殊的斗兽比赛只会是勇士收割名誉与金钱的战场――当然，前提是得有自知之明。
　　五头巨狼渐渐的向着周围散开，比起同类相斗，这些畜生似乎更乐于先把场上唯一的异类分而食之。
　　佩狄卡斯握紧了短矛，他有五次机会利用投矛来攻击这些野兽。虽然他恨不得背上一桶短矛，依仗地形优势来一个个把这些家伙钉死，但勒科乌斯竞技场是有自己的规矩的，毫无顾忌的使用远程兵器并不是观众们想看到的东西，那些交了钱的大老爷更想要看到血肉横飞的厮杀和拳拳到肉的打击感，如果一个角斗士始终用阴损并且不具观赏性的方式来得胜，那么举办方对他的评价就会下降，甚至会影响他比赛的酬金和装备的选择。
　　这个竞技场的女主人指定了一系列通过比赛赢得装备使用权的规矩：角斗士要在非伤害性竞技中取得一定成绩才能获准使用更多更好的武器，这同时也是给观众们看的噱头之一，他的全身行当几乎都是在大大小小的比试中赢来的，比如他可以在上场时携带的五支投矛源自于他在标枪比赛中连续集中了五个靶子，而大型圆盾得来自在角斗士的角力中前二十名的成绩，此外他手上的长矛和身上的胸甲都是优秀的魔铸兵器，这些源自于观众的募捐池――
　　经营这里赫恩家族有些很独特的商业头脑，他们知道有时候观众乐于看到自己特别喜欢的角斗士胜利，所以举办方竟然对观众募捐以此来更新角斗士的装备――佩狄卡斯自己是负担不起这一身的价钱的，但据说他所受到的捐赠已经超过了三千金币之数，所以赫恩家族拿出了其中的小半为他量身定制所需要的装备，所以他才能把自己打扮的更加拉风一点儿。
　　它们忍不住了。
　　几头狼都是饿了两三天的饥兽，在看到了足以作为突破口的路径之后，它们立即分开两路绕过了虚掩着的大门，从两侧的缺口向着佩狄卡斯的位置奔来。
　　左边三头，距离他比较近，而右边有两头，会稍迟些才能到。
　　首先要削减厄兽的数量。
　　既然不想被伤到，就要采取稳妥的打法，他在挑战狼类厄兽时通常都有机会在它们近身之前解决掉其中的一到两头，这也正是他选择狼而不是其他更大的厄兽的理由：虽然狼凶恶狡诈又灵敏异常，但只要被他的投矛扎上便会立即丢了半条命，至少也要几乎丧失灵活行动的能力，而熊瞎子是不行的，他就算把五只矛都丢出去并且全数命中，也未必能让对方停下来歇一歇。
　　他从一开始就盯上了跑在左侧最后的那一头，它跑的最慢，但体型要比其他几头都要大不少，为了避免力量上的缠斗，佩狄卡斯在它即将绕过木栏的边缘，和自己几乎呈现垂直的一刹那丢出了投矛，以此来给自己争取更多的命中机会。
　　佩狄卡斯一出手便立即再度将手伸向背后，他知道没有时间留给他来查看结果了，这是在竞技场，为了不影响观众的观看，沙场中间垒起来的木头寨子实际上就是只有一圈围墙的虚物，只要让这些狼从两旁的门跑进来，他便没什么地方可以退身了。
　　他向着反方向跑去，与此同时，他听见了一声哀嚎。
　　中了，但是恐怕没死。
　　他抽出了第二支短矛，籍助在围墙上行动的视野优势，他先一步抵达了与三头狼进入方向相反的木门上，并在第一头狼出现的同时丢出了第二支矛。
　　观众们爆发出一阵热烈的欢呼声，这支矛的运气超乎了他的想象，饿疯了的巨狼张着嘴就冲了进来，它并没有意识到这些瘦弱的直立猿手中拿的东西到底是什么作用，当那只顶端发光的木棍裹挟着劲风逼近它的脑袋时，它只是遵循本能向着旁边一歪头，试图依靠自己粗糙的皮肉接下这个没什么特别大树枝。
　　结果短矛顺着它的嘴角刺入了口腔之中，还没有闭合的牙齿没起到丝毫阻挠作用，锋利的茅尖穿透了口腔，并一鼓作气从头骨后的空气透出了半截，带出了一团浓郁的血水。
　　死了，没理由还能活。
　　那头狼没能立刻意识到自己已经完蛋了，它仍旧向前又奔跑了两步才颓然倒地，后面的另一头扭身从它身上跳了过去，继续伙伴未竞的事业。
　　佩狄卡斯在下一个眨眼的同时丢出了第三支矛，这一次他的目的是刚刚从他脚下窜进来的两头。短矛贴着第二头的后背擦了过去，并没有造成有效的伤害，反倒是激发了这些恶畜的凶性，让它跑的更是快了。
　　这些狼没法跃上快两米高的木台，它们只得从侧面的登台处绕行，佩狄卡斯抽空看了下他第一击的战果，最大的那一头被他插透了后大腿，只能一瘸一拐的前进，至少暂时是不会有什么威胁了。
　　而余下脚步麻利的三头再次分了道，它们分别从左右向着围墙上包抄过来，两侧都不过只有十余步的距离，他举起盾牌，主动向着落单那一头的方向跑去，并赶在它靠近自己身边之前把短矛送进了它的喉咙里。
　　比想象中来的顺利。
　　观众的欢呼声有些刺耳，这些声音虽然是对他的肯定，但它们却未必见得能对他有所裨益，噪音有些干扰到了他平静的心境，加上骤然爆发的运动，佩狄卡斯开始感觉心跳的节奏有些超出了预期。
　　必须要赶在疲劳到来之前再解决掉一个。
　　这些厄兽是不要命的，和对付普通的野兽不一样，佩狄卡斯从来没有成功吓阻过它们，无论他已经取得了如何的战果，剩下的巨狼也只会以撕碎他作为目标――失败意味着死，起码也是严重的伤残，抱着拿到养老金回家结婚的觉悟，他放弃了对付那只瘸腿的大狼，而是抬起盾牌，转身向着已经离自己不到十步的另外两头狼冲去。
　　第四支短矛丢了出去，它扎中了一只狼的前腿和胸骨，并让他严重的放慢了步伐。但最后一支短矛已经没有机会用了，佩狄卡斯瞬间将长矛由左手转交到了右手，与此同时，他扬起了盾牌――已经抵达他面前的野兽试图扑咬他的喉咙，他低下腰，并且用盾阻挡了狼嘴。
　　但危险的是，他们距离太近，盾牌没有足够的力度把狼打飞，它现在双腿扒在了佩狄卡斯的盾上，不断的撕咬抓挠着空气，试图制造一个突破的机会。
　　佩狄卡斯的长矛太长了，他的左手和持矛的右腕几乎被压迫到了一起，以至于长矛的尾端还朝向着两头狼的方向，而矛尖儿反而压在自己的肩膀上，他完全没法在这种情况下调整木杆让它指向敌人。
　　该放弃武器吗？
　　可如果松手，那么剩下的两头狼是不会给他重新捡起长矛的时间的。
　　眼见被他穿透了前腿根部的狼忍着痛苦已经跑到了近前，佩狄卡斯忽然爆发出一股力量，他硬生生推着半身压在他盾上的巨狼站了起来，他们正好位于围墙的边缘，竖起的木刺扎上了厄兽的身体，那些原本就呈现出不正常腐坏趋势的皮肉被贯穿，随后那狼便发出一声惨嗥失了力气，硬是被角斗士从木台上推了下去。
　　佩狄卡斯松了一口气，他调转矛头，娴熟的将盾偏转了角度，他利用盾牌制造了视线盲区，并在盾上预留的缺口处将长矛送了出去――他枪矛出的又快狠，只是一点寒芒闪过，并不熟悉人类伎俩的巨兽便倒在了血泊中。
　　“佩狄卡斯、佩狄卡斯、佩狄卡斯！”
　　“好样的，杀了它们！我会向你买它们的骨头！”
　　“杀了它们！杀了它们！”
　　他终于可以静下心来听几句溢美之词了。
　　还有两头……不过算的上是威胁的也就只有一头了。他站在高处看着那只最大的狼，它流了很多血，暗红红色的血液在它行走的路径上拖了一地，如果是普通的野兽，恐怕走不了那么远就要毙命了。
　　眼见它也没什么力气和自己搏命，佩狄卡斯倒是有些犹豫起来。
　　这头狼和其他的厄兽并不一样。
　　它的毛并非其他狼那样的灰黑，而是纯白色的，毛发也很顺，只是由于污秽导致看上去卖相不佳，它的身上并没有什么变异的痕迹，此时也没有表现出搏命的疯狂，而是低着头畏畏缩缩的摇尾巴，甚至几乎让人感觉出它是在示弱。
　　这让佩狄卡斯感觉很是奇怪。
　　但这不是让他停手的理由……无论它只是普通的，大一些的狼，还是它的变异本身就是长得好看，佩狄卡斯都只能杀了它。
　　他需要胜利。
　　在下手之前，佩狄卡斯在胸前画了个十字，低声为它祷告道：“都是为了糊口罢了，愿至圣可以宽恕我的罪孽，也愿你这样受折磨的无灵之物得以解脱……阿门。”
　　随后，他再度将手伸向了背囊。
　　――――――
　　嘎呜……
　　结果今天沉迷矮人地下城。
　　没能补齐章节。
　　之后再说啦！
　　不过就算是这样，咱还是想要求票票！
　　国庆假期快乐！所以票票拿来！（虽然摸鱼的咱似乎拥有无限假期，思索。）


第四十七章  不完整的荣誉
　　那条佩狄卡斯扎到带有尖刺的木围上又摔下去的狼扑腾着想要站起来，但角斗士可以确认它脊椎大约是断了，他犹豫了一下，站在高处将最后一支短矛投向了它，并且刺透了它的喉咙。
　　他的运气非常不错，这场斗兽比他预计的要顺利的多，没有受伤，解决的也利索，对于观众而言，这应当颇有观赏性。
　　那么，就剩下最后一头了。
　　佩狄卡斯看向了另一侧的白狼。
　　如果有可能的话，最大的猎物应该留到最后处理，他要用足够震撼的办法来料理掉这头凶兽，以此来满足观众们的需要。
　　自由角斗士追求的无非是金钱和名誉，只有少数疯子才以真正的搏命为乐。比起在任何时候都要迅速处理掉对手的战士的思路，佩狄卡斯会选择在时机恰当的时候玩一些花头，他需要观众的肯定，所以在重新换手拿起长矛的时候，他在盘算着如何处理这头最后的野兽才能为自己博得更多的喝彩。
　　飞跃而下，来一次漂亮的落地击杀？
　　不现实，他们距离超过了二十步，佩狄卡斯根本跳不出那么远。
　　他一脚踢上了围栏，并将那一围拦腰高的由无数削尖了的细木头枝子绑起来的围墙踢断，他随之起跳，跟随着落下去的木头碎屑一同落到了地面上。
　　站在安全的距离，佩狄卡斯高举起双手，叫好声随着他的招呼再度响起，他随着场外的呼喊将右手一转，持矛的姿势由提变成了握举。
　　他绷紧了肌肉，准备把矛尖干净利落的捅入这野兽的喉咙。这头白色的大狼让他感到心烦，佩狄卡斯在这许多年里至少杀了超过五百头各式各样的猛兽，但像这样表现出像人一样的求生欲的厄兽他还是第一次见，而且尤为奇怪的是，这东西仿佛并不是基于野兽的求生本能在退缩，反而让他感觉更像是一个胆怯的人一样……
　　它的腿上的血依然没有止住，即便是佩狄卡斯不亲自下手，它想必也活不过今天了。这种致命伤已经让它失去了行动力，它坐在――或者说瘫在地上，穿透了它后腿的矛尖也抵在地上，上面染满了血，随着它后腿的**，更多的血依旧在顺着矛身流出，渐渐把地上染成了一片红。
　　这头灰扑扑的白狼伸着舌头喘着粗气，在佩狄卡斯抬起长矛的同时，它忽然发出了几声嗷嗷的呜鸣。
　　“活见鬼了。”
　　角斗士低声骂了一句。
　　它在求饶。
　　意图之明显，甚至从声音里都能看得出。
　　白狼没法像人一样做出足够传达情绪的表情，但它的眼睛却向角斗士传达了十分明确的涵义。佩狄卡斯为此心烦意乱，他仿佛感觉到自己是遭受了某种诅咒――一头能理解人类作为的野兽？别开玩笑了，仅仅是这么想一下，他就在温暖的夏日感觉到一股冷冰冰的寒意。
　　得快点解决掉才行，再和这头畜生对视，他是一定要做噩梦的。
　　他深吸了一口气，把手中的枪矛举到了最恰当的角度。
　　那头白狼明显知道了他的决意，它低下了头，连续不断的发出凄惨的轻嚎，它的脑袋随着声音不断的起伏，就像在鞠躬一样。
　　“佩狄卡斯！”
　　佩狄卡斯听见了远处有人在喊他――大约是观众们已经等急了，他深吸了一口气将脑子里的杂念驱逐出体外，然后双腿紧绷，做好了出手的准备。
　　“佩狄卡斯――”
　　他忽然又听见了叫喊，紧接着，牛角号的声音从入场口处的指挥台上响起，那些官员们在角斗胜利前不会随便吹响牛角号，这声音一般意味着需要暂停。佩狄卡斯有些烦躁，但角斗士需要遵守规则，他把盾牌举在胸前，渐渐的后退了了一些，然后看向远远的指挥台，想要知道有什么意外状况发生。
　　指挥台上的人没有发话，而是打开了吊门，一名传令员飞快的向着佩狄卡斯的方向跑来，他的脚程很快，在场上的群众因为忽然的变故而安静下来之前，他就跑到了能和佩狄卡斯正常交谈的距离。
　　“发生了什么？”佩狄卡斯率先问了出来。他还处在和野兽搏命的激烈情绪之中，暂停的号角并没有浇灭他激动的情绪，因此他的语气有些冲，传令员被他吓得停了一下脚，忙又快赶了几步到他身前，低声告诉他：“洛普德先生要求停止比赛，并宣布您胜出。”
　　“你说什么？”佩狄卡斯一时间有些搞不明白主办方的意思：“我胜券在握，不需要这种干涉。”
　　“佩狄卡斯先生，请等一下！”看到佩狄卡斯要走，传令员立即赶了几步拦在他身前：“洛普德先生的意思是，放过这只野兽，他依旧会宣布您的胜利，并且向您许诺的奖金也会如数兑现。”
　　佩狄卡斯总算明白了他们的意思，他停下脚步，扭头去看这个年轻的传令员，直到看到他有些胆怯：“你们要夺走我的荣誉吗？”
　　他扭头又要走，传令员不得不拉住了他坚硬的如同磐石的胳膊。
　　“当然不是，先生，只不过是让您……”
　　“这不一样！”佩狄卡斯忽然甩开了传令员，他低吼了一声，斥责道：“我是支付过押金并且签有合约的，你们无权阻止我！”
　　以一敌四和以一敌五并不是相同的概念，由于每次要面对的不可能是同样的厄兽，像他这样挑战复数厄兽的角斗士必须抱着相当的觉悟，并且还需要胜利女神的眷顾才能更上一层楼。佩狄卡斯花了非常多的精力来研究各种厄兽的行为习惯，他不断的徘徊在同时挑战三头或是四头狼的关卡前，因为在撒马尔罕的历史上还没有一个战士在竞技场中独自战胜五头巨狼，他积累经验，寻找突破的机会，在金钱之外，他希望能把自己荣耀的名字流传下去，而眼下则是绝好的机会。
　　他有些取了巧，依靠远程打击解决了大部分敌人，连最凶猛的那头都因为失血过多失去了搏命的能力。但这样的挑战本来就允许角斗士使用自己全部有权力使用的兵器，而观众也乐于认可，自然毫无问题。但下一次幸运女神就未必会青睐他了，佩狄卡斯不打算挑战第二次这种阵仗了，他只需要保持着这个记录功成身退就可以……
　　然而现在这些人却不让他解决掉最有价值的猎物。
　　佩狄卡斯无法接受这一点，他想要为这场较量画上完美的句号，如果他放手，那么即便是竞技场的主办方承认，也无疑会有很多人拿他未能竞功这种事来指指点点，他无法接受这样的情况。
　　传令员拉不住他，不得不掀了底牌：“有大人物花钱买这头狼活命，如果你放弃，可以得到足够让你满意的赏金――并且勒科乌斯也会记录你的成功，佩狄卡斯先生，请你慎重的考虑一下，不要冲动。”
　　佩狄卡斯停了步子。
　　他抬头看向指挥台，斗兽项目的负责人就站在塔楼边缘，看见佩狄卡斯回头，他轻轻一抬手算作示意。
　　“倒霉催的……”
　　又是有钱没事干的大人物。
　　他紧张到脑子里的血管都要崩断了，而那些大人物在里舒适的看台上吃着水果喝着酒指指点点，到头来甚至还要对比赛横插一手。
　　佩狄卡斯咬着牙，下颔随着不甘心的怒气轻轻颤抖，他知道自己现在出手的话，绝对没有人能阻止得了自己，派出进场的传令员而不是通过喊话交流已经说明了一个问题：对于这些负责的官员而言，干涉神圣的竞技场中发生的比赛并不是什么光彩的事情，一旦公开被大众知晓这种操作，或许拍板的当事人就不得不为此负责了。
　　可就算他得手了又能怎样呢？
　　佩狄卡斯的家庭并不是什么有影响力的家族，他的父辈和一些在本地的远亲中并没有特别杰出的人物，忤逆某些人并不会给他带来任何好处，他甚至可以想象出一些常见的打击报复――有些精于与人搏斗的角斗士就因为不愿接受赌局的操作吃尽了苦头，这也是佩狄卡斯转而斗兽的缘由，不过他是真的没想过还有人会对这样的畜生有兴趣，以至于他和野兽相搏都无法逃离那些大人物的魔爪……
　　时间很短，不过角斗士想了很多。
　　他最终还是放下了武器。而至于放掉这头野兽的借口就交给洛普德想去吧，他提着矛转身走向了出场的方向，他很幸运的没听见什么嘘声，因为看台上的观众并没有明白过来下面到底发生了什么，当佩狄卡斯任由那些处理后事的民夫和卫兵迎面越过他跑入场内的同时，他也听到了一些人的窃窃私语。
　　算了吧，反正都是差不多的事……
　　只要有钱，多一头少一头也没差。
　　佩狄卡斯感觉有些疲惫，不过事情还没完，他在地下走道边看到了他的角斗士教官，也就是他的父亲。
　　已经有些驼背的老兵倚着墙边朝他挥了挥手，同时递上了一声熟悉的称赞：“打的不错。”
　　“他们不让我干掉它。”不同于父亲的宽慰的态度，佩狄卡斯依旧对场上的事情耿耿于怀：“这足以使我的战果蒙尘，您知道到底是谁插得手吗？”
　　父亲接过了他的矛，他提着儿子的武器和佩狄卡斯肩并肩走在一起。不过他脸上的态度确实和正直旺年角斗士截然不同，佩狄卡斯在计较着忽然发生的变故，而父亲却只回答他：“不知道，也不需要知道。”
　　“可是……”
　　“知道了又能怎样呢。”父亲用矛柄敲了一下地面，柄上的配重球有裹布缠绕，不过仍旧发出了一些声响：“你要和那些不讲理的家伙们讨说法吗？”
　　“不――唉，这可真是……”佩狄卡斯不甘心的摇了摇头。
　　“放宽心，不要再想了，年轻人有进取心是好事，但是该低头的时候就要低头……还有，不要把这种窝囊事往自己身上揽，你只管把这当做是主办方的要求就是了，如果有人问起你经过，里面也没有任何黑幕可言，就只说是官员们的吩咐。”
　　佩狄卡斯还是闷闷的说不出话。
　　退场的通道很快就到了尽头，再往外就是竞技场的外围了，往上基层的最外围都是供人行走的通道，不过底层这里便不一样，这里是厨房，赛前训练场和休息室，以及存放兵器，关押奴隶和猛兽的地方。离开了赛场，情绪低落的佩狄卡斯明显好转了几分，他的父亲趁机告诉他：“喝点水，休息一小会儿，等会会有人来找你，跟着他们走然后……”
　　“有人点名我？这次是谁？”谈到赛后的事情，佩狄卡斯也稍微放松了些，他甚至稍微有些…期待算不上，不过这倒是个发泄不满的机会。
　　“不该问的人。”父亲给他递了一杯水，他随口喝了一些，不过唇边碰到的东西让他稍稍有些奇怪：“又是不该问的。那这是什么？”
　　“白松露，吃了吧，记得表现好点。”
　　“还真是你的风格。”
　　角斗士把杯子里的水一饮而尽，而那些在里面泡软了的菌菇他也一并生嚼了几口，然后咽下了肚子里。
　　“等再过几年我就不用做这种事了，我想无论是妈妈还是瑞伊，让她们知道这些的话肯定要杀了我。”
　　“那可不见得，她们知道你能赚到钱，肯定会以此为耀的……”
　　“谢谢你安慰我。”
　　佩狄卡斯站起来伸了个懒腰。
　　“有什么特别的要求吗？我希望至少是个没什么怪癖的女人，上回那个娘们非要我隔着牢笼办事，说这样才能有和角斗士互动的感觉……老爹，我可是体验了一把什么叫真正的‘鞭长莫及’。”
　　“放心吧，这次除了不要搭话，也不要记住什么外，没什么特别的要求。喏，人来了。”
　　走廊的尽头，几个行色匆匆，脚步虚浮的家伙正迎着两人的位置走来。
　　父亲最后提醒道：“记住，什么都没发生，就当自己没了脑子便好。”


第四十八章  场外
　　这么做到底对不对？
　　格奈娅也说不上来。
　　她只是觉得自己应该救下那个东西……从它一露面，格奈娅就知道她该这样做了。
　　实际上，没有任何人告诉她她该做什么，也没有任何经验供她参考，格奈娅只是一眼就看出了那匹巨大的灰白色的狼并不懂得战斗的伎俩，它庞大的外表只不过是一种保护性的伪装，使它不易受到其他同类的侵犯。
　　她从那动物身上感觉到了一种亲切，并且她可以预见的是，如果她不做点什么的话，那东西绝对赢不了这场绝命的厮杀。
　　角斗士不会放过它的，因为他同样也在生死之争的边缘。
　　大白狼唯一活命的机会就是指望它的同伴能够把那个人类咬死，虽然格奈娅也是人类，但从她个人的立场上，她是希望那头狼可以幸存的。
　　然而凯瑟琳夫人一直在喋喋不休，她告诉格奈娅那个角斗士已经连续无伤赢得了六次挑战四头厄兽的斗兽比赛，对于这样的勇士而言，再赢一场也只不过是轻描淡写的事情罢了。格奈娅不喜欢她，她说的话也让格奈娅感觉不愉快，在比赛刚一开始的时候她还有所期待，但她很快就看见角斗士的投矛命中了那头狼的后腿，这让她没来由的感觉一阵揪心，于是她慌张的问玛依拉：“有什么办法救救那头狼吗？”
　　“救？”玛依拉不太明白主人的意思：“您的意思是……？”
　　“那头白色的狼……”
　　格奈娅指向场上。
　　被伤到的狼已经无法正常移动了，它逐渐被另外两条狼甩到了后面，地上留下的血迹让格奈娅不舒服的皱起了眉头，她那种揪心的感觉越来越是强烈，而偏偏其他的狼都没有给她这种感觉――大概是那些实在是太丑了吧，厄兽确实是不怎么好看的东西，那些青灰色的狼都有不少秃了毛的部分，有一头身上还有些奇怪的裂口，远远地看上去仿佛能从里面看到眼睛一样的东西……
　　随着最先冲进去的灰狼被刺穿了脑袋，格奈娅再也忍不住了，她甚至在冲动的驱使下开始向自己并不喜欢，但却更熟悉这地方的另一名看客求助：“凯瑟琳夫人，我要那只白狼活下去，您有什么办法吗？”
　　“什么？”
　　凯瑟琳夫人这回儿并没有关注格奈娅，她斜躺在地毯上，正拿着铜盘里的浆果往嘴里塞，她随口应了一声，两息之后，她忽然才意识到格奈娅说了什么――于是她便像半精灵一样诧异起来：“你说什么？”
　　格奈娅重复了一遍：“我要那只白狼活下去，您有什么办法吗？”
　　“你是认真的？”
　　“是的。”
　　凯瑟琳夫人盘腿坐了起来，她的衣裙本就有些松松垮垮，现在窝着身子自然让格奈娅看见了一条紧密的沟壑――不过她并不在意这些，而是有些纳闷的问面前的小女孩：“为什么？”
　　“它……”格奈娅咬了下舌头，仔细想想她是不该说些难以让人相信的怪话的，于是她变了句话：“我觉得它很漂亮，不忍心它死。”
　　“漂亮，就……这野兽？”凯瑟琳夫人不太能理解这小女孩的喜好，不过在片刻的沉默后，她忽然又换回了日常所挂着的那颇有媚态的轻笑：“嘛，不过既然格奈娅喜欢的话，理由什么的倒是无所谓，只不过一个地方有一个地方的规矩，以我个人的态度而言，这么干涉赛场上的事并非是妥当的行为。”
　　“我不在乎那么多，我只是想留它一命……您能告诉我该怎么做吗？我该怎么才能让人传话下去？”
　　格奈娅皱着眉头站了起来，然后她身旁的另外两人也跟着同时站了起来，凯瑟琳看着有些手忙脚乱的女神官有些奇怪，她转念一想，轻松的指点道：“你可以和门外的侍者说明情况，我相信既然我来了，那门口站着的应该是个能管事的人才对。”
　　格奈娅毫不犹豫的推开了门，他有些焦急的看了看门口等待着的三人，然后向其中坐在椅子上，看上去和另外两位的身份明显不同的中年人招呼道：“我要买下现在在场上的野兽，你们开个价吧。”
　　妄言同情之类还要花费口舌，没准还要解释她自己的身份，那倒不如直接就拿钱说话好了。竞技场也好，角斗场也好，虽然说是比拼武艺的地方，但到头来还是以营利为目的的，只要能谈价格，格奈娅不认为一头下场受死的野兽是他们放不得的。
　　不过那个中年人一时间理解不了格奈娅的意图，他倒是知道能在这儿花钱，还没被凯瑟琳夫人赶出来的人一定不是什么好惹的――他刚刚听到手下传信的时候就在奇怪了，按照这位夫人的脾性，要是有人和她占了同一间屋子恐怕早就被一脚踢出来了，就算只是个小女孩，能在里面呆到现在也无疑是一种对她身份变相的肯定。
　　他不敢怠慢，却又实在不明白这个小女孩的意思，只得谨慎的会问道：“您的意思是？”
　　“现在在场上的那些狼…我是说那头白色的，请让角斗士停手，我要活的――我要买下它，请告诉我我需要支付多少钱。”
　　“这……等等，请让我想一下……”她说的话谈吐清晰，年轻的声音字字句句珠圆玉润，每个字都能教人听得分明并且易懂，可这却仍然让中年人一时间难以理解――买一头被送到斗兽场上处死的动物？
　　如果是普通的野兽倒也不是没有类似的事，以前曾经有过一些爱心泛滥的好事的贵族小姐太太买过被骑手猎杀的小鹿之类的东西，但那只是寻常的野兽，并且又生的漂亮才有这种好运气，而且会来这地方看戏的人多半不是善茬，就算是女人也少有同情这些野兽的人在。但现在场上的比赛他是知道的，佩狄卡斯正在对付几头从北地抓来的厄兽，这可不是寻常的野兽之流，被腐坏的魔域所感染的厄兽无一不是长相凶恶，异常残忍的主儿，怎么会有人对这些东西……
　　“你听见了没？”格奈娅有些焦急的催促他：“时间不多了，如果你不能做决定，我就去找能做定夺的人。”
　　“当然可以，小姐，但我需要去征询一下上面的意见，如果方便的话，能否将您可以接受的价位以及您的身份告知一下？”
　　一头狼该值多少钱？
　　格奈娅不太确定，她联想到捕捉厄兽的危险，至少这种东西应该和一个奴隶差不多吧？
　　“大约五百金币。”她含糊的给了个约数，又说：“告诉可以做决定的人，是阿波菲斯家的幺女要求的，希望他能做个让步。”
　　“我明白了。”中年人面色一正，他行了个礼，然后匆匆赶去别处了。
　　格奈娅看了一圈空荡荡的走道又返回了房间内，她现在更觉得担心那头白狼了，于是她走到了护栏边上，扶着石栏杆关注起场上的情况来。
　　在她出门提出要求的短短时间里，场上的那个角斗士已经又解决掉了一头狼。他现在站在围栏的台子上，正要向着剩下两头一同奔扑过来的家伙发动反攻。
　　而格奈娅也看见了那头大号的白狼，它流了太多血，明显已经走不动了，但它兴许是能理解人类的想法的，所以它仍然拖着残废的腿向前挪动：人类是不会放过它的，它现在只能期望它的同伴在都倒下之前能把那个人类咬死，又或者自己赶得上夹击的机会――这是它唯一的生存之道了。
　　然而，它的期望落空了。
　　当角斗士站在高处把最后一头灰狼的尸体踢下去的同时，那头白狼也停在了原地。
　　“为什么小格奈娅你会喜欢这个东西？”
　　在格奈娅站在护栏旁边，紧张的把指关节都捏的发白的当头，凯瑟琳夫人拿着一只金灿灿的酒杯靠近了她。
　　“我不知道。”格奈娅随口回道。她确实不知道，这甚至都是她第一次作为观众来到这种地方，但她就偏偏因为场上的一头野兽感到揪心的痛苦，天可怜见，格奈娅觉得自己并不是什么仁慈之心泛滥的家伙，她要是那么好心，那就不会没事拿着玛依拉发泄玩了。
　　她已经让人去通知能管事的人了，可场上到现在都迟迟没有回音，她有些后悔，早知道她应该亲自去说的。
　　“别紧张，只是一头野兽罢了，就算这头死了还会有下一头――更漂亮的野兽比这多得是……人也如此。”
　　她说着喝了一口酒，而她空余的左手顺着石栏慢慢靠近了格奈娅，并且轻轻在格奈娅的指背上贴了一下。
　　终于，有人吹响了号角。
　　当格奈娅看到传令员跑出去的时候，她终于松了一口气，短短的一小会儿时间，她感觉自己额头上都多了一层汗。
　　玛依拉挤到了她和凯瑟琳夫人的中间，半精灵低声道了一句歉，然后取出手帕为主人擦掉了额前的汗珠。
　　凯瑟琳夫人让开了位置，她咕哝了一声无聊，随后看向了小间之下的观众席。
　　观众们显然有些扫兴，她也是这样。她来这里就是寻乐子的，勇士和恶兽的厮杀永远是竞技场的主题内容之一，就算是在角斗士之间的死斗比赛越来越遭到抵制的现在，这种与兽相搏的血腥战场也始终是热门项目。
　　河谷不是什么尚武之地，不过生活安逸的商人和自由民们有大把的余钱用来找乐子，在这广袤到没什么野兽威胁的平原地区之内，没有猎场的平民和一般富户想要看到血腥刺激的场景便只有来竞技场这样的地方了，他们渴望看到的是角斗士和凶恶的野兽――鬣狗，狼，狮子，甚至熊――进行一场接着一场爽快的厮杀，并且在惊险刺激的局面中分出胜负，而至于是谁死他们是不会关心的，有些实力不精的角斗士也会成为猛兽的果腹之餐，而一些更稚嫩的菜鸟甚至整个人都要成为甜点……这些当然都和场上的观众没有关系，他们只想看到精彩的比赛，看到远离他们的自然竞争所招致的死亡。
　　凯瑟琳也想看到这些，所以她和观众一样不满。
　　只要进了场，那所有的野兽都应该被杀死，要么就是角斗士死。佩狄卡斯已经胜券在握，他显然是不会出什么意外了，那么观众们想看的就是所有的厄兽被一一处决，而不是像现在这样拖泥带水，不干不净的收尾。
　　不过好在，即便是处决最后一头巨狼的场景没得看了，凯瑟琳还是能有些别的乐子可以找的。
　　凯瑟琳喝光了酒，然后用手抹了几下脸。她瞧向因为情绪激动而疲惫，并且重新坐回地毯上的格奈娅，心里有些拿不准是不是该和这个小女孩打声招呼。
　　她最终还是决定算了。
　　她想要试探一下这个小女孩的姐姐。
　　格奈娅看着民夫把狼架回了笼子里，然后拖着带离了场地。
　　斗兽很好看，而她额外的目的也达到了，这让她在紧张之后骤然放松下来，她本来想立即去看看那头狼，或许近距离接触能让她明白为什么这个野兽会带给自己如此强烈的触动，但是她还是感觉到有些疲倦，于是决定稍微歇息一会儿再说。
　　她问弗丽嘉下一场比赛是什么项目，因为弗丽嘉一直在看主办方发给他们的一些清单，上面是写给贵宾的手书，罗列了格奈娅靠着租用房间的费用在接下来能看到的其他赛事的安排。
　　“呃，应该是射箭，那些人搬来了靶子。”
　　场上确实有新的工作人员的身影出现了，一些人依次在场地中间立起了五个箭靶，他们固定的很容易看样子地上沙土之下的地面应该早有预留了用来安放这些道具的缺口。
　　格奈娅有些乏味的点了点头，射箭没什么好看的，她隔着这么远又看不清人家到底射中了什么……或许这比赛也没想让观众看精细的技巧，只要射的远，并且能中靶就算好的了吧？
　　她又歇了会儿脚便准备离开，而与此同时，房门被人敲响了，凯瑟琳夫人吩咐门外的人可以进来了，格奈娅回头一看，却是看到了一个男人。
　　穿着简单的亚麻布衬衣，体格高大健硕――他的头发是黑的，脸像是西国来的家伙，令人感到奇怪的是，他的眼睛被一段厚厚的布罩遮了个严严实实，双手也背负在身后，仿佛是个奴隶一般。
　　凯瑟琳夫人抛了个媚眼，却是给格奈娅看的：“正餐来了。小格奈娅有兴趣陪我吃吗？”
　　格奈娅一脸茫然的看着凯瑟琳――她可并没有看到什么能吃的东西。


第四十九章  驯教（弗丽嘉＆妮菲塔莉-Ⅰ）
　　“原来如此，这就是她晚饭后一直躲着我的原因吗？”
　　妮菲塔莉面色如常的看着跪在自己面前的北地女人，心里却是成了一团乱麻。
　　结果还是出了点意外状况。
　　不过，算了吧。虽然意外是意外，但是应该也不算什么大不了的事情了。
　　她揉了揉额头，在心底默默叹了声气。如果是在不久之前的话，想必自己听了这样的事情一定会暴跳如雷，甚至可能去和那个丑八怪拼命吧？
　　那个凯瑟琳……把自己的头发弄得像是妖怪一样――妮菲塔莉不喜欢那种扎眼的金发，尤其是凯瑟琳用的还是颜色特别艳丽的染料，如果只是自然的，就像柯妮莉娅那样的到还好点……
　　她让格奈娅看了不该看的东西。
　　那种行为在这个城市里并不算是太过分，甚至可以说尚且在妮菲塔莉能容忍的范围之内。她虽然很少在夜间出没于有男士参加的宴会，但她还是很清楚那些富有而放纵的商业贵族们过的到底是怎么一种奢靡的生活的。和角斗士交媾这种事在一些女士中颇是被传为一种风雅的情调，因为通常而言那些富有战斗经验的勇士总是有着容易让女人沉迷的体魄和床上能力，这些不是靠脸吃饭的小鲜肉能具备的特质。
　　让她感到不悦的是，那个女人在半公开的场合下做那种事也就罢了，但她还要拉着格奈娅旁观，这让妮菲塔莉心里顿时多了一股难以消弭的怨恨。
　　她不该让格奈娅看那些。就算妮菲塔莉能忍这一次，也只是基于……这可能对格奈娅不无裨益这一点忍下来的。
　　格奈娅该明白一些事了。
　　妮菲塔莉最近感觉自己有些精力不济了，她年轻些的时候曾经还以为自己能永远保持旺盛的精力，能把一切事情都打理的井井有条的同时还能照顾好格奈娅，让她只要一辈子安心住在自己为她编织的小窝里就可以了。但在她和格奈娅过了一个月放纵的生活后才幡然觉悟，虽然在那种事上没什么问题，但同时还要应付公事就绝对不行了，倘若每天花上超过十个小时和格奈娅玩她那些不知该算小孩子还是大人的游戏，那她根本没有精力再去应对那些公务。
　　她也很想完全沉溺在快乐中不去面对现实，但事实是根本不可能的，她需要工作，只有这样她才能给格奈娅更安稳的生活，并且她现在也不像是刚刚接过家业时候那样，自大到觉得只要让一些事情按照自己的步调来就好了，妮菲塔莉知道有数万人指望着阿波菲斯家建立的人力网络吃饭，如果她放任这个城堡崩溃，那么或许她自己可以独善其身，甚至于她有足够的积蓄什么都不做就能维持她和格奈娅过两三代人的体面生活，哪怕被仇家追杀也无所谓，她可以躲到罗马，君士坦丁堡，或是去埃及老家――她有很多地方可以去。
　　但其他人是走不了的。
　　那些为她工作的官吏，雇员，民夫，甚至奴隶，这些曾经被她当做蝼蚁看待的“人”如今却有些绊住了她的腿，妮菲塔莉能感觉到自己正在逐渐变得保守，如果让她回到当年，她到底还有没有那种勇气呢？
　　为了格奈娅。
　　谋杀自己的亲人？
　　一阵轻微的头痛让她从仿徨中回到了现实。
　　格奈娅是该自立了。
　　妮菲塔莉想要一些能和自己相互扶持的人。
　　如果自己在某一天软弱到无法抉择，她希望有人能站出来代替自己做出决定。
　　如果自己在某一天陷入错误执迷不悟，她希望有人能反对自己。
　　如果自己在某一天感到了疲惫……哪怕一小会儿也好。
　　她想要个能依靠的肩膀。
　　……好吧，格奈娅实在是太矮了，大腿或是肚皮也可以……
　　而这一些都需要格奈娅变得成熟起来。
　　她不能被人骗，需要重新学许多关于社会的常识，她得知道许多曾经妮菲塔莉根本不想要她知道的事情。
　　就比如男人和女人的区别。
　　她回来的时候就看出来了，格奈娅是在害怕。
　　小女孩看到了自己没有任何认识的东西，她也许害怕自己的姐姐责怪她乱看――毕竟妮菲塔莉知道自己以前从没给过格奈娅任何了解男人的机会。
　　未知不止会带来好奇，或许还有恐惧和矛盾，妮菲塔莉知道自己是绝对不可能拉着妹妹去看男人到底是个什么东西的，而凯瑟琳夫人演的这出戏却刚好帮她摆平了一个不大不小的困扰――于是乎，这个仇还是要报的，只不过不是现在，等到以后再一并算账就是了。
　　她挤了挤疲惫的眼睛，一抬眉，问弗丽嘉：“她看了多少？”
　　“不太多，我们很快拉她走了。”弗丽嘉本来还抱着一些积极的态度，因为她觉得让这个癖好奇怪，生活又封闭的小女孩接触一下男性并不是坏事，妮菲塔莉并没有第一时间责怪她和那位半精灵奴隶就是最好的证明，但她在短短的一会儿时间内目睹了面前的家族长脸色一连着变了三四回，弗丽嘉忽然就有些明白，也许个小意外并不太顺这位家族长的意。
　　孩子的教育出现问题的话，家里的大人是推卸不掉责任的，既然这位家族长的妹妹养成了这副模样，那八成是和她平日受到的娇惯分不开关系。弗丽嘉忐忑不安的观察着妮菲塔莉的颜色，好在家族长并没有要生气的意思，她只是闭上眼睛多思考了一会儿，又问：“当时她是什么反应？”
　　“主人有些怕羞，她很久都没说话，脸很红，并且也没有去看她买下来的那头野兽……”
　　“嗯，算了吧，这事就这样过去了。不过，我不希望再有类似的情况发生，你和玛依拉都是有见识的女人，你们应该能避免让她看见这些东西。”
　　“请原谅，我们本来是想带主人走，但她执意想要看一下……”
　　“你不需要向我解释什么。”妮菲塔莉皱起了眉头：“玛依拉应该能明白我的意思，但你是新来的，我记得应该有女官教过你一些注意事项，而你没有按照教导的做，对不对？”
　　“是、是……”弗丽嘉咬着嘴唇低下了头。
　　确实有人和她吩咐过需要注意的事情，并且女官也提到了关于一些忌讳。她告诉弗丽嘉格奈娅从来没有和男人有过太亲密的接触，所以倘若发生一些意外情况，弗丽嘉有义务为她挡掉一些格奈娅自己没法做判断的事情。
　　显然，按照女官的意思，让格奈娅看到****已经超过了普通意外的限度。她做错了，尽管她在主观上是好的。
　　奴隶不该有自己的想法，弗丽嘉尚且做不到这一点。
　　“过来。”
　　妮菲塔莉轻轻挥了两下手，示意弗丽嘉靠近。
　　弗丽嘉有些紧张，但她不敢违逆这位真正的女主人的意思，她跪在地上向前挪了两步，又继续被示意靠前――不得已之下，她只得一直靠到了距离妮菲塔莉很近的地方。
　　她甚至能感受到女主人的呼吸。
　　“别紧张，我不会打你的。我通常不打奴隶，尤其是女人，因为就算是当成物品那也是属于我的东西，如果你在心里仍然尊敬我，那就不用那么害怕。”
　　弗丽嘉紧张的点了点头。
　　“告诉我，在精灵的陆舟上出现的驯教师是什么样的人。”
　　妮菲塔莉隔着衣服抚摸着弗丽嘉的胸脯，她很有经验，加上弗丽嘉正处于紧张之中，妮菲塔莉很快便感觉到手里的东西逐渐膨胀了起来。
　　她胸前的金环不是普通的东西，一个神殿的司祭是负担不起这种昂贵的，具有魔法效力的情趣道具的。因为担心格奈娅的安全问题，妮菲塔莉在这两天里让人打听了一下那批北地奴隶的来历以及去向，她得到了一份相对正常的情报：这些奴隶确实来自北方，济兹岛的领主在日前已经宣布城堡遭到劫掠的事实，并发布了要求雪精灵们进行和谈以赎回被掳走女眷的通告。
　　撒马尔罕和波罗的海相距万里之遥，妮菲塔莉不太相信有人会为了算计自己或是格奈娅安排了如此远在天边的一场计划。不过必要的谨慎依旧是必不可少的，比如弗丽嘉身体的反应――她甚至只是被轻巧的隔着衣服抚摸几下就能迅速的进入状态，如果不是她天生过于敏感，那就肯定是被专业人员“加工”过了。
　　世界上罕有真正密不透风的墙，撒马尔罕的港口有着巨大的客流量，而有些徘徊在港口区域的帮派成员也正是靠盯梢来营生的。那些老油条个个都是人精，他们会装作看海的游客或是工作的民夫仔细审视过往的每一艘航船，而这些船上大多数信息自是瞒不过这些专业收集情报的混混，她安排的人没有花太多功夫就问到了精灵们的情况，毕竟那是一整批异族奴隶，有人格外留心才是正常。
　　陆舟在岸边停泊的时候，曾经有些人类在夜里偷偷上了岸，他们披着斗篷看不清身体面相，只能确认其中有几个肯定是女人，盯梢的家伙没敢一路跟下去，只是看见她们大概是往北走了――城市的北门是一条狭长将明镜湖与珍珠湾分隔开的天然陆桥，如果那些人往北走没多久就会出城，只是之后便没有确切的信息了。
　　去追寻这种毫无头绪的行踪无异于大海捞针，妮菲塔莉有没有强求一定有什么收获，她决定亲自和弗丽嘉谈谈，看看能不能问出点有用的信息。
　　“我…我不知道，什么是驯教师……？”
　　被捏住了弱点的弗丽嘉有点不知所措，她又一次痛恨起身体的不争气，可这种事又确实舒服……
　　“一般的女人是不会这样的。”
　　妮菲塔莉轻轻揉捏着她，并且任由从胸脯中流淌出的东西沾在她的手指上。
　　湿痕渐渐将一小片区域润成了深色，一股好闻的味道也随之扩散到了空气中。这是格奈娅喜欢的东西，妮菲塔莉很难说这种爱好到底是好还是坏，在她看来，这实在是有些幼稚，但她又不得不承认这种状态是最能彰显一个女人母性的魅力的……总之，只要格奈娅高兴，那怎么都好说，她们已经触犯了最为禁忌的伦常，即便是更多荒唐不堪的琐事，也只能成为一点小小的调剂罢了。
　　“尚妲尔虽然是个不折不扣的土匪，但她确实是有些做生意的头脑的，她深知什么样的奴隶能卖出好价钱，所以在她决定出售之前，她肯定会对自己抓来的奴隶们进行一些有效的再教育……”
　　妮菲塔莉将脸贴近了弗丽嘉，她在这个北地人的面颊和鼻翼上轻嗅了几下。
　　“我说的没错吧？驯教师们也是有一些共通的行事准则的。你出身贵胄，所以她们保留了你的贞洁，也没有过多的让你接触女人的快乐，这具饱满妩媚的身体是你最有价值的筹码，而身为一头母牛，对你有兴趣的买主肯定会在意你的胸脯……无论是谁都无法免俗。”
　　在有限的时间内尽可能的发挥一个奴隶的长处，这算的上是教科书一样的加工思路。
　　从这里进行逆推的话，负责整治她的人应该接受过家族的教育，并且从成果来看，她的手法显然有独到之处。弗丽嘉的反应并不是那些下三滥的野路子人士能做出来的，撒马尔罕确实有些小团体在和她抢生意，但那些粗鄙之人只不过是为了满足自己私欲，想要有更多机会接触女人的可怜虫罢了，他们连自己的欲望都没法满足，又怎么会把这驯教工作当做有条有理的商业活动来看待呢？
　　“我不知道，我们在船舱里，太黑了，我几乎看不见什么……”
　　弗丽嘉的声音颤抖的厉害，或许是怕，或许是快乐，又或者二者兼备。
　　至少她已经承认了。
　　“那，你能想起任何东西吗？她抚摸你的习惯，还有用言语引导你时喜好的言辞……”
　　或许是终于难以忍受了，弗丽嘉在全身开始轻颤的狼狈之中终于托出了自己本以为永远不会对外人说的秘密：“夹子，她喜欢用夹子夹我…我只记得这些了，您…求您用力点……”
　　夹子？
　　妮菲塔莉的神色顿时古怪起来。


第五十章  安抚
　　从妮菲塔莉的住所出来后，月亮已经是高高挂起在半空了。
　　天稍微降了些温度，弗丽嘉紧了紧领口，她的胸前沾湿的痕迹被夜风一吹便感觉有些凉飕飕的，她环顾了一下庄园里陌生的道路，却看见皎洁的月光洒满了平整光洁的石板路，让她不由得有些仿徨。
　　月色很美，像是一个圆圆的冰盘挂在半空。她在家乡看到的月亮也有过如此妖娆的美态，只是不知道如果今晚家乡的人和她一起抬头看天的话，看到的又会不会是与之相同的美景呢？
　　这里看不见外院的灯火，不过却能瞧见远处的城市。撒马尔罕没有宵禁，虽然这个时间大部分民居的光亮已经所剩不多，但锡尔河两岸却依旧是灯火通明，城内河道的小舟沿着夜里黑色的河水来往徜徉，而弗丽嘉仿佛便听到了河岸客店里嬉闹的欢声笑语――她在艾丝妲莉娅的宅邸和神殿中都能看到此般景象，此刻虽然没了近处一听声音的便利，但这样远远的眺望却又让人别有一番感触。
　　如此壮观的城市，却没有能容纳她的地方。她对这个城市而言并没有什么作用，她只不过是个奴隶，无论价格高低，她的身份注定了自己不会被这里接纳。
　　如果是以自由人的身份来到这儿，她大概会很开心吧。
　　弗丽嘉忽而想到了她的同胞们，不知道那些人现在过得怎么样。
　　身为雅尔的后裔，有着高位继承权的儿女之一，弗丽嘉是认可父亲常说的“雅尔必须对被统帅的领民们负责”这种说法的。北地是崇尚武力的地方，米诺斯族最原始的决定领主的方法就是用拳头和角来分出胜负，最强壮的战士将会成为部族的带头人和保护者。现在这样的风俗虽然随着部族管理的复杂化而逐渐衰退，但雅尔依然是子民们的依靠，她的家族享受来自平民的侍奉，同时也需要为他们提供庇护――在人丁稀缺的北地，没有任何人是可以随便抛弃的。
　　如果有可能的话，弗丽嘉很想要为那些人做点什么，但遗憾的是，她甚至找不到任何可以有所作为的机会。
　　逃跑或是在这里安下心当一个表面风光的奴隶，这是她仅有的两个选择，无论如何，她都只能独善其身。
　　或许是她驻足太久了，弗丽嘉听到身后不远处传来了一声轻咳。
　　她吸了口气，随手摸了摸肯定带了不少伤感的脸色，迈步向着格奈娅的宅院走去。
　　门开着，这里治安足够好，内院房间除了主人家的卧室外通常就只是把门掩上。她轻手轻脚的走到了二楼，这一次她记得敲了门，然后轻声询问：“主人，我可以进去吗？”
　　兴许是睡了――格奈娅没有给她任何回应。
　　弗丽嘉等了会儿，她倒是期望格奈娅睡了，这样她就可以名正言顺的去旁边的仆人房间休息了。但她又想到了妮菲塔莉的吩咐，心里一阵丧气，只得再次敲响了门：“主人？”
　　又是片刻之后，她才听见了一句疲惫的回应：“进来吧。”
　　于是弗丽嘉轻轻推开了门，她第一眼便看见了格奈娅，小女孩正坐在床上抱着夏季用的毛毯被，她眼皮耷拉着，看上去已经很困，可却仍然没睡觉，弗丽嘉从枕头平整的痕迹就看得出格奈娅一直是坐在床上，这位小主人依旧在心烦。
　　想到那些羞耻的命令，她一时站在原地有些不知所措，倒是心里那个烦人的声音忽然躁动不安起来――那个邪恶的女神在她心底发出了仿佛是在敲锣打鼓一样的噪音，然后一遍又一遍的絮叨：“快抱住她，让她舔你的奶！”
　　这到底是什么样的邪神……是色孽吗？
　　弗丽嘉很想回骂那个藏在自己身体里的家伙几句，但她不知道该怎么和那个东西说话，也不知道如何能不听她说……她走上前去坐到了格奈娅身边，尝试着用手指轻轻抚摸她耳朵后的发丝。
　　她刚洗过了澡，并且也洗了头发，柔软的发丝好像云雾一样缠绕在弗丽嘉的指尖上。她轻触到的小女孩的皮肤细腻的就像是一抹凝固的牛奶，手指所及之处感觉不到分毫的瑕疵。
　　“我睡不着。”
　　格奈娅拖着朦胧的睡眼，她把脸埋在膝盖之间，只留出些许目光看着拉下来的窗帘。
　　那里直对着长姐的房间。
　　“您还在在意那些事吗？”
　　弗丽嘉蓦然有些惭愧。
　　这只是个小女孩罢了，她想让这个女孩去看那些事…是不是过分了点？
　　可连那个半精灵都默许了让她看一些**，弗丽嘉只不过是顺水推舟的任由事情发展下去罢了。
　　她吹了灯，劝说格奈娅躺下休息，并且让自己躺在了小女孩的身边。按照妮菲塔莉的要求，她主动引导着女孩来抱自己，在格奈娅把脸埋在她胸前享受着温馨的气息的同时，弗丽嘉也如实感受到了小女孩柔软的肢体。
　　她太可爱了――也难怪她的姐姐会如此宠溺她。
　　如果自己有这么可爱的妹妹，想必也会做一样的事吧……
　　格奈娅的睡意很快被肌肤相贴的感触驱散了一些，她的嘴唇触碰着弗丽嘉的胸前的皮肤，起初只是无意识的，连吻都算不上的接触，渐渐的，她开始感觉到不太满足，她习惯性的开始去追求更多，她吻上了弗丽嘉的胸脯，并在默许中含住了被金环拘束住的小小的果实。
　　甘醇的奶水让格奈娅渐渐恢复了一些心情，她把弗丽嘉越抱越紧，并且默默的将腿往她的双腿当中挤去。
　　要……放任她吗？
　　这是妮菲塔莉给她的任务，她明确要求弗丽嘉要在夜里尽量满足自己妹妹的需要，这种命令让弗丽嘉有些难以接受，但这毕竟不是能商量的事情，她生硬的拉住了格奈娅的手，并把她带到自己的小腹之上，闭着眼睛告诉小女孩：“如果那些事让您苦恼的话，您可以摸摸我。”
　　满是暗示的羞耻的言辞几乎让她紧张的说不完话，可小女孩却并没有摸她，而是松开口提问道：“为什么你没有那个？”
　　“那个…是哪个？”
　　“那根棍子。”
　　格奈娅闷闷的咕哝。
　　她蠢笨的话几乎要把弗丽嘉逗乐了，可身上的羞耻感又教她笑不出来，只得尴尬的低声告诉格奈娅：“女人是没有那个的。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　弗丽嘉一愣。
　　是啊，为什么？
　　她可没想过这种问题。
　　身体结构之类的东西并非是人自己能决定的，因此这种事情反复是天经地义一样正常，但听到这个问题之后，弗丽嘉就忽然多了些疑问，为什么女人不会长出那东西来呢？
　　这当然不是她想的清楚的事情，为了应付格奈娅的问题，她只能按照别人教的那样作答：“神是按照自己的模样来制造人的，所以他们是什么样，人就是什么样。”
　　“那那个东西有什么用？为什么凯瑟琳夫人要把它塞到自己肚子里？”
　　这些问题越来越让弗丽嘉难以启齿，她自己都还没体验过什么真正的事情，硬要作答只会感觉脸上烫的厉害难以言语，可看见格奈娅抬起头看着她时迷茫疑惑的眼神，她又有些心软了――有些东西是该教给她了。妮菲塔莉和她谈了格奈娅的一些情况，弗丽嘉才知道这小女孩只不过是外貌长不大罢了，她早就到了适合谈婚论嫁的年纪，只不过由于家里人疏于教养让她有些过于纯洁，女主人希望弗丽嘉可以担负起一些性方面的教育责任，这种事情由外人来做，有时候是要好于亲人来教导的。
　　倘若她做的好，也许有机会可以改善一下她的地位。
　　这种承诺无疑很让人心动，机会和责任感驱使弗丽嘉安下心想要做点什么，于是她整理了一下措辞，尽量委婉的给怀里的小女孩作起解释：“那是生孩子必须要做的……”
　　格奈娅躺在她怀里听着弗丽嘉磕磕绊绊的解释了许久。
　　直到她被困意压倒，忍不住睡了过去。
　　……
　　“苏？你在听吗？”
　　林登小心翼翼的提醒了一下自己的便宜妹妹。
　　这个和他一样来历特殊，生活环境完全相异，却又被运气安排到了同一个家庭的便宜妹妹从回来后就一直心不在焉，这让他很是担心她的状态。
　　在付出了所有刺客的生命代价作为之后，谢赫拉扎德还算顺利的被救出来了。
　　那些人都是视死如归的死士，他们在出行之前就已经有了随时牺牲的觉悟。虽然这样的伤亡远远超出了林登的预算，但他本身并不太关心那些临时调用的刺客，对于他来讲，只要这些漂亮女人顺利回到身边就好。
　　谢赫拉扎德并没有告诉他自己真正的名字，她只是曾经告诉过林登一个姓氏作为私人场合称呼的方式，她在私下里当然不会用“兄长”之类的来称呼林登，对她而言，能叫一声林先生已经算是天大的妥协了。
　　谢赫拉扎德是个很能干的姑娘，虽然是女儿身，但她更讨得父母的欢心，并且对和自己同样来自异世界的林登丝毫没有什么亲昵的态度。对于自视甚高的林登来讲，即便是一般陌生人程度的冷漠也让他难以接受――拜托，他们可是有比和这里的任何人比起来都深的共同之处，他完全无法容忍苏无视他这种YY小说男主角级别，自带外挂的五好青年。
　　也正是这种长久的无视让他对谢赫拉扎德的不满越来越多，而到了现在，他更是忍不住了，明明他冒了那么大的风险才把人救出来，结果谢赫拉扎德到现在连句谢谢都没对他说过，反而是和一个土著女人关系亲密了许多……
　　谢赫拉扎德并没有把心思放在林登身上，不过出于礼貌，她仍然温柔的回应了一声：“听到了，谢谢你的关心。”
　　“那就好，我只是关心一下，最近外面风声肯定很紧，没有必要就不要抛头露面了。”
　　少女的眼神仍旧没在他身上停留多久，她只是看向窗外的月亮，一双明亮的大眼睛有些发直。
　　鬼知道她在想什么……既然她不理人，林登也就堂而皇之的窥视起这位便宜妹妹的身材来。
　　这些有鬼佬血统的女人在保质期过去之前确实不错。
　　不同于林登靠着作弊才混进了长生军，谢赫拉扎德不知道是通过了什么测试，总之是凭着本事被万王之**中的。她手底下很是有些货真价实的功夫，这也说明除非她也有挂，否则她肯定是刻苦锻炼过的――考虑到她凹凸有致的身材，林登更倾向于后者。
　　这些山寨波斯人的相貌很是符合他的审美，谢赫拉扎德和他自己都是黑发深色眸子，皮肤在高原的日晒下也有些黄种人模样，这让他感觉熟悉而舒服。谢赫拉扎德的脸型有些圆，对比起她的实际年龄来讲，圆润的面颊让她显得更为年轻并且可爱。她留了一条垂到背心的单股长辫，她在有行动时会把它们盘起来，而现在是披散着的。林登经常想拽一下这条辫子试试手感，但少女对他的态度却让他一直都没有机会下手。
　　啧……等着吧，等到把法娜兹摆平，就轮到你了。
　　法娜兹那边也有点不顺利。
　　林登已经把她的好感拉到了七十五，按照对付万王之王时的情况来讲，这已经是十分高的标准了――不说投怀送抱，至少也得有些嘘寒问暖吧？他当初可是靠着七十点好感度直接被万王之王征召成了近侍的。
　　然而法娜兹一直以来并没有给他什么甜头。
　　或许是太紧张了吧，林登倒是也能理解一些。
　　他们滞留在撒马尔罕其实是非常冒险的事情，这是法娜兹决定的，到现在为止情况还算好，但仍然不排除以后会有人忽然踹开秘密据点的大门，然后抓走他们一行。
　　但按照法娜兹的说法来讲，她们是几乎不可能在搜捕中离开河谷地区的，谢赫拉扎德虽然口风很严，但妮菲塔莉的人已经猜到了他们是从波斯来的细作，因此南方肯定已经布下了天罗地网，现在只等她们走上几条必经之路了。
　　所以要反其道而行之――最危险的地方反而就是最安全的地方。
　　没有人能想到她们依然躲在城内……当然，她们换了藏身处来防止遭到外籍人员的出卖，一个十日周已经过去，城内并没有因为妮菲塔莉的庄园遭到袭击而戒严，这也说明了法娜兹的判断是有道理的。
　　只是林登最近根本几乎见不到她的人，她甚至连休息都很少回到据点里，他本来还期望着能和这个俊美又擅舞的队长小姐发生点什么福利之事，只可惜看来最近是不好办了。
　　“我该走了。”
　　谢赫拉扎德突然站了起来。
　　“又要出去吗？”林登满脸丧气：“性命比情报来的重要，你也劝劝队长，非常时期还是安静几天吧。”
　　“我们有数，不用挂念什么，既然你帮不上忙，那就安静的躲在安全的地方吧。”
　　林登知道这少女没有什么敌意，她只是嘴欠不会说话――但他还是感觉有些恼火，当然，他又拿谢赫拉扎德没办法，便只得忍了下来。
　　他无奈的说了句客套话：“早去早回。”
　　“嗯，不过或许夜里不回来了。再晚点的话，被巡街的看见就会太显眼……我和法娜兹在一起，没什么问题。”
　　谢赫拉扎德难得解释了一下她彻夜不归的事，林登意外的看到少女的脸上有些红，或许……她还是在意自己的看法的？
　　谢赫拉扎德整理了一下仪容，林登目送她快步离开了屋前的巷道，消失在月色笼罩的街道上。
　　啧。
　　今晚也交给右酱好了……


第五十一章  异心
　　至圣诞生后的第三百九十二年，朱诺之月（六月）的第十三天。
　　第二段路程大约要持续三天。
　　自从昨日清晨出发以来一路上都很顺利，君夫人敲定了和那些佣兵同行的事情，不过她们两方不牵扯任何利益纠纷，一行人不必向佣兵们支付雇佣费，而佣兵们也不需要给什么好处钱，两队人的合作止于她们以雇佣护卫的名义将佣兵们带出城，而作为交换，佣兵们需要为车队的人存放一些补给物资。
　　君夫人操办的很慎重，她没有答应“独眼白鹿”雇佣兵团的首领，那位格雷科先生主动提出的护送和免费赠送物资的便宜之事，而是选择了另一种方式――她让柯妮莉娅额外置办了两箱口粮，并且将它们封存好委托给雇佣兵们运输，她们第一夜在官设的驿站区下榻，而当次日白天的时候，君夫人让那些佣兵先走了一步，而几人的车驾则远远的吊在了后面，维持了两三百步的距离。
　　“为什么要这样呢？”
　　艾丝妲打开了马车向前的小窗口，看着遥遥走在前方的佣兵的队伍，有些不解的询问和自己的同车的柯妮莉娅。
　　“当然为了安全。”
　　柯妮莉娅看来是能理解君夫人的安排的，不过就算她这么说了，艾丝妲也仍然懵懵懂懂的：“安全？那我们不应该和那些雇佣兵呆在一起吗？毕竟他们可以保护我们不是？”
　　罗马人跟着她一起往窗子外瞅了一眼，又坐下来解释道：“我们可不需要护卫，况且你觉得他们真的能保护我们吗？”
　　“为什么不？”
　　柯妮莉娅看着她翻了个白眼，有些无语。
　　真是个无忧无虑的大小姐。
　　艾丝妲莉娅说她以前很少出远门，现在看来她确实所言非虚，这位大小姐眼睛里透露的明显是一股真挚的“我不懂”，柯妮莉娅甚至有些懒得和她解释，不过在道上也没什么事，她还是有一搭没一搭的扯了下去：“艾丝妲，我们付过钱吗？”
　　“钱，你是说给那些人吗？当然没有啊。”
　　“那你怎么能相信他们呢？”
　　“可是…就算没有利益关系，也无所谓吧，君夫人只是让他们托运两箱粮食罢了，何况这还在河谷境内……”
　　柯妮莉娅没忍住噗嗤笑了一下，她确实好久没见到这么纯真的姑娘了――等她笑完了，虽然有些不明所以，但也开始感觉到自己说的有问题的艾丝妲已经被羞了个红脸，唯唯诺诺的反问她：“我说错了什么让你笑成这样？”
　　“看来出了城，就该我给你讲故事了。”
　　一副委屈模样的艾丝妲让柯妮莉娅忍不住伸手抿了一下她额前的刘海，这个异国的姑娘确实是个美人，她真的是个小家族的商人生养出来的孩子吗？
　　如果她是罗马人的话，也许能成为不错的朋友吧……柯妮莉娅很缺可以陪她谈心的女性朋友，巴库港是个远离罗马政治中心的地方，这意味着柯妮莉娅很难找到和她地位相仿，能谈得来的年轻女性。而支持她的元老们在国内看管的她很严，她当然也没什么机会去认识一些高加索当地的女孩。
　　和军营里的男人交朋友是不现实的，带着另有所图的心思接近她的军官实在太多，而那看管她的人当然也不会让她和一些士兵混在一起，所以能有个能互相交流一下私密问题的同性朋友也着实是柯妮莉娅所期待的事情。
　　艾丝妲就不错，她出身不怎么复杂，目前看来也没什么心机，她的父亲作为一名议员应该是有些地位的，虽然这地位并没有传给她，不过既然她还有一支熟络的亲戚家族在，那借着外交的名号交个私人朋友，国内那些保守的老头子总该没什么意见了吧？
　　更何况……应该怎么说来的？
　　“你吃了我的奶，我们就是朋友了”――可以这么说的吧？那种依靠着表面光鲜的关系拉拢到一起的狐朋狗友是不靠谱的，真正能互相交流些隐私的才是让人放心的朋友……
　　她的嗜好和艾丝妲莉娅的性取向足以让她们走到一起。
　　“这里没有真正意义上的统一国家，这个你总是有数的吧？”
　　“当然……”被人嘲笑了的艾丝妲不敢乱说话，只是应和着点了点头。
　　河谷确实没有统一的国家，这是事实。
　　这个地区的民族成分太过复杂，有驻扎在铁山堡的波斯帕提亚王朝旧部，也有在更早之前已经转移到高原外围鸦巢城的另一支波斯人。希腊人在撒马尔罕，涅比特达格，阿尔瓦特聚居，而粟特人则沿着商道所有的城市和城镇扎根，还要加上波斯人和草原民族混血的达瓦扎城住民，以及更向东的草原各部……
　　复杂的民族成分虽然不会导致战争，但实际上各个城邦之间都有着各自的领袖。现在这些地方的领袖认可撒马尔罕的领导，并接受议政院和大商会的统一管辖，但这只是名义上的，从实际上来说，除了行政协调和部分像是贡金一样的税务之外，各个城邦依旧算是独立势力，并没有哪一家能有随意指使其他城邦的领导力。
　　像这样的大型城邦，在以商道和锡尔河为中线的狭长平原和草原地区中，一共有十二座。
　　“这些人是从希瓦来的，我们没有和他们签订任何形式的协议，也没有任何中介方来做公证，艾丝妲，如果他们选择忽然袭击我们掠夺财物的话，你觉得会怎么样？”
　　“这……”
　　艾丝妲有些明白过来了。
　　这些佣兵看上去至少有四十多人，倘若他们忽然发难，艾丝妲很难说这边一行不到三十人能占到什么便宜。
　　如果往这个方向上想的话，问题远不止这点，佣兵们还可以下毒，哪怕只是伤害性不强的泻药也足够让人失去战斗力,如果被抓到机会，后果确实不堪设想……
　　柯妮莉娅看她有些紧张过了头，不由得顺口又开脱起来：“不过你倒是不用担心。你长的漂亮，大概只会被卖到城里吧，没准还能给你赎身的机会呢？”
　　艾丝妲不知道该怎么回答，只是尴尬的笑了笑。
　　被卖回去？那可丢死人了。她家里就是经营奴隶贸易的，要是她自己被卖了该多么……
　　不过这样一说，艾丝妲确实也大抵理解了君夫人的安排了。
　　她们不吃佣兵的东西，而是委托佣兵托运并且上了封条，这样可以最大限度的避免食物被下黑手，并且在路上远远的吊在佣兵队列的后面，如果真的有意外发生，她们也可以向着松林镇撤退，而不是被堵住路。
　　这样的话，想必晚上住宿也会分开吧。
　　可惜了，那些看上去土里土气的家伙们还挺热闹的……
　　……
　　“头，什么时候动手？”
　　马雷斯・格雷科正骑在马上神游物外的时候，一名熟络的手下忽然碰了下他的胳膊。
　　这个小动作让他忽然从美好的回忆里回到了现实，一阵微微的恍惚之后，他变得恼火起来：“动什么手？”
　　他的手下被瞪了一眼有些不明就里：“那么好的几个猎物，你打算放了她们？”
　　自从加入了“独眼白鹿”以来，用各种各样的手段花式掠夺商旅就已经成为了这些亡命徒的日常生活。
　　他们的首领是个心狠手辣又豪爽大方的好汉，“独眼白鹿”虽然是以正规的雇佣兵团方式运作而兴盛起来的，但从前任首领那儿继承了首领位子的马雷斯・格雷科似乎并不认同那个老头子保守的思想，比起做一群老老实实拿雇佣金混日子的木头人，马雷斯更愿意带着这些被聚集起来的男人们赚大钱。
　　当佣兵的人绝大多数还是以讨生活为目的的，出去少数家境所迫不得不从事这种危险工作的老实人之外，大部分佣兵多半是些不安于现状，带有一些冒险投机心理，又或是不肯老老实实做工的家伙，而对于雇佣兵这个行业，想要赚大钱要么就是被官方收编，成为拿着官饷做还能私活的半独立兵团，要么就是去更北边和危险的厄兽过招。
　　他们这些平民出身的家伙并没有和贵族们勾结的门路，那么想要赚钱又不想去和危险的厄兽拼命，最容易想到的途径自然就是从有钱的额商队那里弄点儿小金币花花。
　　于是“独眼白鹿”就成了一支在正常接受雇佣的同时，有机会也会毫不犹豫的对雇主们下手的“黑团”。
　　像这样的“黑团”其实并不少，这些佣兵在年情好的时候就是商旅护卫，有需要的时候又会转眼翻脸不认人砍向自己的雇主。马雷斯是个有些头脑的人，他这些年来安排的都不错，以至于“独眼白鹿”每次下手都有不错的收获，而且斩草除根的活儿做的干净利落，并没有坏了他们官面上的名声。
　　只不过十年如一日的总是吃窝边草终究不是个办法，下雨天走的多了总会踩到水，他们在希瓦做了越多的黑活，一些捕风捉影的消息就越是影响他们的明面生意――总会有些目击者看到一些诸如不正常的行踪和收获之类的东西，虽然有老团长打下的名声一直撑着门面，但再吃下去，早晚兔子窝是要被吃露了的。
　　所以才有了马雷斯这次出行――他带着一小半人想到西部的撒马尔罕找点儿门路，并且他也很顺利的接到了一份报酬丰厚的“黑活”――袭击一位管主的庄园。
　　他们并不需要做什么屠杀之类的事情，只要制造混乱就可以了，这些打砸抢之类的事对他来说是轻车熟路，并且自己一行人初来乍到，也不可能很容易被人盯上，只不过马雷斯没想到会在那儿碰见个老熟人，这下不但忙着逃窜没拿到后续的雇佣金，现在连正常处境都成了问题。
　　松林镇是撒马尔罕直辖下北部最外围的中型城镇，马雷斯逃跑之后不敢走大道，只能打算取道北方，在通缉令下达之前离开撒马尔罕的范围。但是不凑巧的是，他们进城补给的时候刚刚好赶上松林镇收到通缉令开始戒严，以至于他们被关在镇子里无法离开，虽然因为他们人数和通缉中的不符，一时间倒是没出什么问题，但时间久了总要出岔子的，多亏了这时候遇到了一队“贵人”……
　　不知由于何种缘故，发下来的通缉中并没有针对“独眼白鹿”雇佣兵团，马雷斯原本以为那个女人一定会揭了他的身份的，可现在看来似乎有人想要保留父辈的颜面，这倒给了他一条活路。
　　但麻烦的事情接踵而至：在目睹了后面小队伍里的几个女眷之后，他的手下开始稳不住心了。
　　那个带头的东国女人似乎是西部有名的商人，她一来便惊动了防务官亲自给她张罗接风宴会，马雷斯作为一个小号的有头有脸的人物也顺便收到了邀请，只不过他的身份只能在宴会外围停留，但好死不死的是，他那几个手下找了机会进了防务官的府邸中看了一圈，自然也见了后面那位夫人，等马雷斯寻思过来事情不太对后已经有些迟了。
　　几个人绘声绘色的和所有人说了后面的车队里有几个美得冒泡的妞儿，这使得剩下的人也跟着他们一起躁动了起来。
　　马雷斯早就在心里骂了那几个多事鬼一万遍，但他又不得不正视这件事：这次失败的行动让很多人肚子都有了怨气，他们没能拿到佣金的大头，而剩下的旅费和被通缉的现状都不允许这些佣兵过几天花天酒地的生活了，这些女人出来的也着实不是时候，她们极大刺激了这一群灰头土脸的亡命之徒，以至于马雷斯已经快控制不住底下的人了。
　　纵容手下作恶，给予他们足够的酒肉和美女是他聚拢人心的手段，而这种手段带来的恶果是，一旦生活境况不如意，那这些懒散惯了的家伙很快就会怨气十足，如果有一两个人逃跑还是小事情，就怕这群人哗变――那事情可就糟透了。
　　干还是不干？这真的是个问题。
　　他们已经被挂上罪名了，如果在此时再去掳掠一个已看上去就既奇怪又不不像什么平民的女士，那他们的处境只会变得更糟糕。
　　是冒着风险利用机会安抚一下底下这群人，还是把这些人的念头强压下去，他自己拿不准主意。
　　后面的队伍人也不少，他们未必能赢得轻松，如果失败了让人逃掉，这等于是又泄露了更多的情报，而如果成功了却放走了舌头，那后果也一样糟糕，最坏的情况就是他们的名号被揭穿，如果撒马尔罕当局向希瓦要人的话，希瓦是不可能不给的，毕竟他们只是雇佣兵罢了……
　　要么就干脆不做，要做就要做绝，赎金之类肯定是不能要的，男人就全杀了了事，女人可以玩几天找个地方埋了，当然就算不处理快五十号人招呼五个女人也没什么问题，大概一两天就咽气了吧――等事后装作什么都没有发生过，坐船回东边去就是了。
　　左思右想之下，他决定让把决定权交给下面的人。
　　马雷斯在马上看了一圈，他们一共有三十几匹马，他的视线扫过几个跟在他近处的佣兵，所有人都是一脸期待的神色。
　　他有些心烦，因为他自己是不想在这种关头生事的，漂亮女人哪里都有，不要说回到希瓦后酒馆大帐里的女人随便挑，甚至团里就有几个用来供人发泄的工具女人，没必要非得急这一两天。
　　但看到这些人的神色，他又不得不照顾一下这些见了女人走不动路的土包子的心思：“忍耐一下，午饭的时候我会征询一下所有人的意见，少数服从多数。”


第五十二章  暗流
　　“恭喜你，议员先生。”
　　“谢谢，也祝你生意顺利，我听说贵霜那边的动乱影响了笈多的宝石商，暂时还没问题吧？”
　　“自然还好，为了赚钱，贵霜剩下的诸侯在维护治安上还是挺卖力的。”
　　“阿米达拉先生，可以借一步说话吗？”
　　“喔，这不是卡扬先生吗？很抱歉，可以稍等片刻吗？或者我们能约个时间明天或是……”
　　“嘿，我是没想到你能拿到一枚金印章……我猜你在这上面花了不少心思？”
　　“算是吧，不过都是水到渠成的事情。”
　　“有时间我请你喝一杯。”
　　“当然，我一定会捧场的。”
　　虽然这场宴会并不是为他办的，但他却理所当然的成了二号主角。
　　拜尔列・阿米达拉，一位颇有名气的自由理事人，在今天顺利的从十六名竞争者中脱颖而出，接过了上个月刚刚失去主人的一张带有金章的文书。
　　这是数百年前牧王时代留下来的东西，曾经象征着撒马尔罕新城建立时最古老的一批“有功之人”的身份。如今经历了十数代人的更迭，写在莎草纸板上的文字早已模糊到难以辨认，不过牧王的金章却依旧牢牢的沾在上面――这是一位伟大的可以驾驭风的古王以魔法留下来的传承之物，不但几乎无法仿造，并且牧王所驾驭的魔素历经百年也未曾消散，他残留下来的意志成为了贵族们绝好的收藏品和身份证明，虽然现在的大部分人并不会真的去尊重一位已经逝去多时的古人。
　　牧王的金书对于撒马尔罕的权贵们而言几乎就是进入上流社会的叩门砖，商人们在大多数时候不会在意你的出身如何或是你的家族已经传递了几百年，许多一两代之内暴富的家族仍然会被老牌世家所认可，因为这条横贯河谷的商道永远是个危险和机遇并存的地方，无人可以保证自己的产业能永远妥善的经营下去。
　　河谷的许多权贵舒适的日子都不长久，有些人本身的地位都持续不了两三代人，撒马尔罕每天都有忽然暴富的幸运儿，也同样每日都会有人破产自尽，在这种复杂的情况下，个人能力比悠久的传承更被人看中一些，而那种有能力却没有固定靠山的独行者就更棒了――
　　拜尔列就算半个，尽管他已经在阿波菲斯家当了十年的家庭教师，可他到现在仍然会在外面做大量的私活。关于他的传言很多，有人认为他和阿波菲斯家当代的女主人有些矛盾，但碍于上一辈的决定所以家族长才没有辞退他，也有人声称他享有这么多自由是因为和阿波菲斯家的女眷有一些特殊的关系……总之，他是个相对中立的能办事的人，还算靠谱，这就足够得到许多人的青睐了。
　　一番觥筹交错之后，拜尔列总算从宴会中穿过，停在了室内广场的边缘。
　　这是金枝玫瑰的大厅，而这场包下了整个一层的宴会是一位来自涅比特达格的富商举办，目的是为自己的女儿庆祝成年。这位商人日前和拜尔列有过一些交集，加上拜尔列听说他最近在涅比特的管辖范围内发现了新的燃水矿，感到好奇的拜尔列便顺带过来凑了一场，没想到在进入自由交际的环节之后，他反而被不少人缠上了，直到快一个钟头后才得以脱身。
　　虽然这种交际必不可少，并且显而易见的能为他带来大量好处，但拜尔列却并不想把总是被这些事务缠身。他偶尔也会想要独自一个人休息一下，站在月光下的窗边喝杯酒――今天便是如此。
　　他赚的钱越来越多，但一股莫名其妙的感觉却告诉他，一些糟糕的日子就要来临了。
　　这种预感其实很是无厘头，因为在可预知的范围内，最大的事不过就是新一轮的龙灾罢了。龙灾自然不是小事，但也算不上大事，他又不是军人，而龙袭击大城市的可能性微乎其微，因为依靠东国人带来弩箭，河谷的住民已经能在一定程度上威胁到这些危险的飞行大蜥蜴了，龙出巢是为了捕食和发泄漫长的睡眠期所带来的不适应感，它们并非是出来找死，进攻大城市绝非是什么合理的举动。
　　他只要躲在城墙后面，这些大蜥蜴就威胁不到他。
　　但他仍然有很强烈的危险预兆……如果他只是个普通人的话，拜尔列大概会喝一顿饱的然后找几个女人潇洒半天把这事忘了，但他身体里却藏着一些让人无比头痛棘手的奇异之物，这种特殊状况让他不敢无视这些强烈的预兆，因为……
　　神这种东西，对命运的感觉总会比人来的准吧？
　　危险在何处？
　　苦思冥想变作了满面愁容，他独自呆在寂静窗边的身影很快就被别人注意到了。
　　在来人靠近他之前，他已经听到了厚底木壳的声音，那脚步略显得轻佻和虚浮，但仔细听来却又有些特别之处。来人是凯瑟琳夫人，她是个很讲究并且特立独行的女人，她的步子和寻常社交礼仪教师教导给那些年轻的丫头们的套路并不一样，她很会利用步伐来凸显自己双腿的魅力。
　　他转过头，确实是凯瑟琳夫人。
　　这个金发女人穿着有些暴露的杏色纱衣，像往常一样，她利用了手边的一切竭尽可能的打扮自己，她似乎并不懂得，至少不认同那种朴素的点到为止的美感，她恨不得得把身上每一个能挂上饰品和珠宝的地方都利用起来才可以。
　　这女人张狂的作风就连城里见多识广一些的普通市民都敢对任何人说她是个庸俗愚蠢的女人，对于这种评价，拜尔列只认同前半段。
　　凯瑟琳夫人的手里拿着一把短刀。
　　刀刃寒光闪烁，刀柄又珠光宝气。就外观而言，它的品相很是不错，能作装饰，也能割了人的喉咙，实在是居家旅行和杀人灭口都必备的良品。
　　拜尔列轻松的笑了笑，他把酒杯放在窗台上，指了指凯瑟琳夫人手里的刀，笑问道：“谁能指使你做这种粗活？”
　　“莫里斯。”
　　“我没猜错。”
　　凯瑟琳走到他身边，一把把刀拍在了窗台上。
　　拜尔列提醒了她一声：“小心掉下去。”
　　窗外不远处就是河水，摆渡的小舟从两人下面滑过，月光随着水纹一阵荡漾，又在悄无声息中渐渐重归于平静。
　　“他指使不了我。”凯瑟琳夫人有些不悦的纠正了拜尔列的说法。
　　“是吗？那他为什么不让别人来，比如亲自来坐坐，又或是让他那些干儿子来走一趟。”
　　凯瑟琳夫人嗤了一声，不屑的摆了摆手：“你知道我向来不允许那些粗人进我的地方，他们会影响这里的生意，没几个人愿意看到那些脑子里除了肌肉什么都不剩的暴徒在这种高雅的酒会上出现。”
　　“真的吗？”拜尔列看了看远处依旧在觥筹交错的人群。
　　被邀请的都是有头有脸的女士和先生，这些人掌握着这座城市的财富和命运，他们无一不是家财万贯的主儿，即便是最次的那些，也是被普遍看好的新贵们。
　　凯瑟琳夫人把这家客店打理的很不错，比她那个短命的丈夫强――她的三位丈夫之一。
　　“你和他几乎是这个城市南辕北辙的两面，为什么你们能站在同一条阵线上呢？”
　　凯瑟琳夫人以运作和往来此地的权贵们的关系作为她立足的资本，而莫里斯操办的则是野蛮的暴力。他们两方的基本盘实际上是风牛马不相及的团体，这本该算是有利于合作的因素，但从事实上讲，权贵们其实天生就瞧不起佣兵，尤其是莫里斯的出身对于西部人来说还属于东部地区倒戈的叛徒，这就更让实权贵族们瞧不起他了。
　　如果凯瑟琳夫人公开支持莫里斯，那她很可能会失去一些被她“浪漫的”“爱情佳话”所吸引，拜倒在她裙下的恩客。所以她一直以来都小心谨慎的维持着暗地里的合作――她和莫里斯最大的共通点是他们两人都属于没什么底蕴的暴发户，在这个立场上一起发声的话，能免除掉不少不必要的怀疑和流言蜚语。
　　拜尔列瞧了瞧放在窗口上的刀，它是没有鞘的。于是他便问凯瑟琳：“这刀的鞘呢？”
　　“留下了。”她说着皱起了眉头：“莫里斯给我的时候是有刀鞘的，但他让我把刀鞘退下后再给你，而且告诉我只要你问，就把这经过给你说一遍……真是个奇怪又粗鄙的胖子。”
　　“不错，那便是礼物了。”
　　拜尔列悠悠然松了口气，把刀拿起来把玩了一番，顺便试了试手：“好刀。让莫里斯先生破费了。”
　　“需要我把话转告给他吗？”
　　“不用。当然要是你见到他又没什么话题的话，说了也无妨，就当是我帮你寻了个话头。”
　　“你可真会说。”凯瑟琳夫人轻笑着摇了摇头：“你该告诉我这是什么样一个哑谜。”
　　“是东部的风俗，你是希腊来的，不懂也是正常。”拜尔列把酒杯和短刀挪开，半坐在窗台上，就着月色的光亮给凯瑟琳夫人解释起了里面的门道：“东部人赠送武器的时候是有讲究的，如果是含鞘一并送来，那就是礼待亲善，结个友好的象征，倘若不带鞘，就是恐吓和威慑，甚至有可能是挑起决斗的象征。”
　　凯瑟琳夫人惊讶的长大了嘴：“那它没有鞘，岂不是要杀你了？”
　　她旋即就显得有些慌乱：“那怎么办，你有什么对策吗？要不要……我去打个招呼，那些人还不敢在城里动手。”
　　“谢谢夫人的关心，但没必要，我很安全。”
　　凯瑟琳夫人并不这么认为，她强调道：“那可是莫里斯，谁不知道他的作风呢？”
　　“就是知道，才让人放心。”
　　拜尔列又拿起了短刀，这把刀的刀柄上顺次镶了三个颜色各异的宝石，每一颗都有超过拇指指甲盖的大小，它几乎能够当做莫里斯的象征了――金钱和暴力汇聚于一处，相辅相成，互不可缺。
　　他伸出手指在刀刃上敲了一下，并让凯瑟琳随着他的手指看去：“这刀是没开刃的。”
　　“是吗？”虽然凯瑟琳夫人是负责传物的，但她却并没有仔细查看过这刀――况且就算她查看了也无济于事，她对兵器没什么概念，也未必能知道开刃不开刃的区别。
　　“那这意味着什么呢？”她下意识的把自己的无知糊弄了过去。
　　“莫里斯没打算杀人，至少这一次没打算。他让你多说的那些话无非是明示一下，他只是在提醒我不要越界。”
　　拜尔列对此很是不满。
　　莫里斯不想让他得到权力，然而这与拜尔列在现阶段的需求是相悖的。
　　拜尔列迫切的需要一些权力来增强自己的话语权和影响力，如果他不能按部就班的得到提升，那他就会在将来的博弈中失去机会与价值。
　　哪怕事后把这些，甚至更多都丢下也无所谓……但至少现在他是需要的。
　　“可我还是觉得不放心。”
　　凯瑟琳夫人的双目里堆满了关切之色，这个别具风韵的豪放的女人因着这种情感得到了一些独特的魅力。拜尔列忽然很想触摸一下她的长发，然而手指的摩擦让他感受到手上的戒指，他便立刻打消了这种念头。
　　“放心吧，我可不是会送死的人。就算全世界的人都要死，我也会想办法苟且到最后一位。”
　　“真是……”
　　“好了，尊敬的夫人，换我来说两句？”
　　“说罢。”
　　“我听说您让格奈娅看了些不该看的东西？”
　　“那个小丫头？”提到那个可爱的小女孩，凯瑟琳顿时有了些兴致：“是没错，我想这么做能让妮菲塔莉清醒一些，顺带也许还能恶心她一下。”
　　拜尔列摇了摇头，告诉她：“你错了，女士最近未必会因为这个受到打击了，所以你只是单纯在玩火罢了――毫无收益的，”
　　“哦？你的意思是，她已经放弃跪舔一个小女孩的低级趣味了？这才是她应当有的生活……女人应该利用自己优势去征服更多的男人，而不是把大把的时间都浪费在无聊的过家家游戏上，如果她终于开了窍，我倒不是不能指点她一些床上技术……”
　　“错了，错了。”
　　“那你是什么意思？”
　　拜尔列一整轻佻的神色，他看着凯瑟琳夫人，严肃的提醒她：“妮菲塔莉不需要你的指点，她现在变得更坚强了。”
　　“开玩笑。”凯瑟琳夫人完全不以为意：“如果她不能从那种低级趣味中走出来，她就永远都是个弱小而幼稚，令人失望的女人罢了――真正的女强者是不需要像她那样的感情的。”
　　拜尔列笑了笑，不可置否。
　　凯瑟琳夫人清楚这位风度翩翩的先生一旦认定了什么事，那就是无论如何都扭转不过来的，她对妮菲塔莉仍然在他心里占据了那么突出的地位有些失望，不过作为一名远近闻名的交际花，她不消片刻就恢复了常态，并邀请道：“不说这些扫兴的东西了，我安排的表演项目应该要到了，阿米达拉先生，你能陪我一小会儿吗？那可是你的长期饭票教出来的上等货。”
　　“你是说从城外雇来的奴隶，还是你买下来的？”
　　“是送上门的――那些驯教师安排她们免费在这里表演，大概算是什么教育方式吧――反正她们长得漂亮，我也没有拒绝的理由。”
　　“都是什么人？”
　　“好像叫什么法娜兹和谢赫扎拉什么……都是波斯来的姑娘，名字叫起来有些绕口。”
　　“那我不去了。”
　　拜尔列推掉了邀请。
　　他还有些重要的事要做。


第五十三章  白狼
　　买下来的东西总得去看看的。
　　在整理过糟糕的心情之后，格奈娅次日还是和长姐说明了情况。
　　“虽然钱什么的不是问题，不过至少和我说一下你到底买了什么吧？如果是面相不雅的怪物，我可是不会答应你让你把它带回庄园里的。”
　　妮菲塔莉昨天就从随格奈娅去竞技场的两人那儿知道了事情的大概。
　　她很惊讶于自己的的妹妹在不知不觉中竟然胆子也长肥了――格奈娅可是不怎么喜欢打打杀杀的行当的，而竞技场平日里这种项目当然少不了，让角斗士和野兽搏斗已经算是每日的保留项目了，但凡没有特殊安排的日期，赫恩一家人总得弄些大小野兽放进去见见血。
　　格奈娅低着头，看上去有些羞愧。实际上她也有些后悔自己的冲动，因为弗丽嘉的账还没结呢，她现在的花销全部来自于家族的积蓄，虽然对于她们的财产而言这些或许只是九牛一毛，但她在赚不到钱的情况下花销太多的话，自己也多少会感觉有点不好意思。
　　她小心翼翼的告诉长姐：“是一头狼。”
　　“我知道是狼，重要的是什么狼。我听玛依拉说那头狼是被当做厄兽放到场上的，是这样吗？”
　　“是……”
　　“厄兽你也敢买？你想用人喂它吗？它一顿饭就能吃掉一个马墨库斯。”
　　妮菲塔莉气恼的在格奈娅头上弹了一下。
　　“对不起，可我觉得那不是厄兽。”
　　妮菲塔莉摇了摇头，认真的告诉格奈娅：“是不是不是你说了算的，我相信那些捕手的判断，既然克丽泰梅丝特拉把它和那些正常的厄兽放在了一起，那就说明它有问题，它长的什么模样？你应该知道最简单的判断厄兽的标准吧？”
　　“是……它们的身体外表有着明显的变异。可我没从那头野兽身上看到什么特别之处。”
　　她昨天还是看了一眼那头大白狼才走的。
　　依靠着东方的边境守卫们多年和厄兽打交道的经验，河谷流传着一些关于如何辨识和防范厄兽的小本本，其中最重要的内容主要是关于如何辨识――毕竟厄兽的攻击性远高于一般的野兽，就算是一头被感染的大白鹅，没准也有胆量和体力把一个膝盖中箭的退役老兵追出十条街去。
　　辨识厄兽的基本方法就是看外貌，这些特别的野兽有着非同一般的丑陋外形，将它们转化成残忍凶兽的“瘴气”或多或少的对它们的身体造成了一些改变，有些不太明显，是内脏上的变化，而有些则直接出现在体表，比如多一条腿，多几个眼睛，等等等等……
　　总之和寻常的野兽不一样就是了。
　　不过那头大白狼是没有这些问题的，负责管理野兽的看管员在之前就已经查看过它几次，它身上并没有出现什么肮脏可怖的变化，甚至于它可能比一般的狼来的都漂亮。它有一身洁白的毛发，白的就像是西伯利亚大裂境的雪，只不过捉它来的人和看管它的人都不会好心给它清洗一下皮毛，所以那些雪白的狼毛现在已经变成了脏污的灰色。
　　它唯一特殊之处就是块头大。
　　厄兽的一种容易辨识的特征就是身体会比普通的野兽大许多，而那头狼甚至比一般的巨狼都大，这也是它被当做厄兽关押在笼子里的原因。
　　根据竞技场管理者的说法，这头狼凶性并不强，但原因却不清楚，为了强化这些野兽的凶狠程度，角斗士通常会面对至少被饿了一两天的野兽，那些久经困顿的野兽往往在笼子里就表现出了非常明显的攻击性，但这头大白狼却不是如此，它非常沉稳，尽管它会对人类的接近做出警惕的反应，但它却没有因为饥饿变得暴躁――又或者，它把这种情绪压了下去。
　　无论是哪一种，这头狼都有够特殊的。
　　格奈娅没有带足够的现金，所以她做了个口头许诺给竞技场的人，当然，赫恩家族向来和阿波菲斯关系不差，管理者很识趣的提出了若是格奈娅愿意要，他们可以不收取费用，毕竟这些野兽被买来就是用来杀的，但格奈娅不想随便留人情给别人，她选择让那些人带着有她签名的字条到家里来领取如数的金额。
　　妮菲塔莉听了她的描述后也有了一些兴趣：“如果你说的是真的，我猜它可能得到了妖精的祝福。”
　　“妖精的祝福？”
　　“妖精啊――现在已经是几乎看不到的东西了，就是你以前听的童话故事里的那些小家伙。”
　　“您是说，妖精是真实存在的东西吗？”
　　“当然是。”妮菲塔莉回想了一下关于妖精的事情，她也没有接触过这些和寻常生物截然不同的异常生命体，她所知道的关于妖精的知识，基本都源自于尼托克丽丝的讲述：“魔法师们以前很依赖妖精这种东西，因为它们天生就可以操纵魔素。如果说人类使用魔素的方式是像用木桶取水一样，那妖精几乎就可以当做水本身吧。”
　　“听不懂，长姐能说的详细点吗？”
　　“大概就是……如果我让你在两手空空的情况下去河边提一桶水，你会选择怎么做呢？”
　　格奈娅很干脆的说道：“拿上钱去买个木桶好了。”
　　“……是不是还要玛依拉代替你干活？”
　　“是。”
　　“你呀。”
　　妮菲塔莉伸出手又想在格奈娅头上弹一下，她觉得妹妹的额头越来越好用了。不过格奈娅早就有所准备，她在妮菲塔莉的手抬起来的同时就捂住了额头，于是她就被改变了策略的长姐一把拉到了怀里：“不要总想着依赖别人，想想你自己该怎么做吧。”
　　她的手伸向了格奈娅的腋下，小女孩很快发出了一阵咯咯咯的轻笑。
　　等笑完了，格奈娅往长姐的胸前一靠，把新的答案给了姐姐：“去买一把斧头，然后砍树？”
　　“没错，就是这样。”
　　“好麻烦啊。”
　　“魔法就是这么麻烦的东西。所以魔法师几乎没有太多的精力投入到世俗活动中。你可以把魔法师想成一个做工的木匠，他需要自己砍倒树，然后选出合适的木料，再把它们加工成一只桶，只有这样，他才能从河里取到水。”
　　“好麻烦啊……还不如直接在河边喝水算了。”
　　“又不是人人都是你。”妮菲塔莉捏了一下格奈娅的脸：“去咬母牛这种事也就亲爱的你做的出来了。”
　　“哼哼。”
　　虽然不是什么夸奖的话，格奈娅还是得意的翘起了鼻子。
　　“总之，魔法师就是……哎？”
　　正在给妹妹做知识普及工作的妮菲塔莉忽然感觉胸前一凉，紧接着她低头就看到了格奈娅的手已经不安分的拽上了自己的前襟。
　　而格奈娅正在翘首以待――“可以吗？”
　　“当然。”妮菲塔莉在她小鼻子上刮了一下：“但是你要乖乖听我说话。”
　　格奈娅嗯了一声，她很快含住了长姐的果实，轻轻啜吸起来。
　　“如果魔法师要做那么多准备工作的话，妖精本身却就可以轻松的控制……”
　　格奈娅越来越温柔了。
　　妮菲塔莉能感觉到她的变化。
　　如果说一开始格奈娅只是像一个狂躁的，只知道满足自己需求的幼崽的话，那她现在已经长大了一些，懂得以大人的温柔来对待这种事情了。
　　格奈娅不再偶尔发疯忽然咬她一下，也不会在得到的奶水不足预期时就拼命的把她吸肿――她现在用舌头的技术提高了不少，妮菲塔莉已经能从这里面得到一些甜蜜的快乐，而不是只是作为格奈娅进食和满足欲求的工具。
　　她在变得越来越像一个成熟的女人，或者至少是半熟。从粗暴的索取变成会给予积极的回馈，这让妮菲塔莉在品尝快乐之余竟然稍微感觉到了一点心动，这种心动来的很意外，当妮菲塔莉反应过来的时候，她的手已经停在了格奈娅的柔软的大腿上。
　　格奈娅在等着她，她的双腿轻轻的磨蹭着妮菲塔莉的手指。
　　妮菲塔莉短暂的犹豫被格奈娅看见了，她眨了眨眼睛，小声告诉妮菲塔莉：“您可以揉一揉它，算是我乱花钱的补偿。”
　　一眨眼之内，她按上了格奈娅微微隆起的肉粒。
　　格奈娅的眼睛因此变得水汪汪的。
　　无聊的事情可以等会儿再说。
　　格奈娅才是最重要的。
　　……
　　按照格奈娅的要求，兽栏的管理人为她清洗了大白狼的身体。
　　民夫们拿着长柄木刷小心翼翼的沾了皂荚水擦洗着白狼的毛发，他们避开了白狼的双腿，因为怕水会沾到伤口上。
　　格奈娅看着被布条草草缠了两圈的狼腿，不满的抱怨：“你们没有给它处理一下伤口吗？”
　　“很抱歉小姐，我们找不到敢给它治疗的医师……”
　　管理人有些尴尬的搓着双手解释了一下，昨天这里的老板就安排了让他找医师照看一下这头野兽的工作，它虽然保住了性命，但像这样的伤口很容易因为幽府的诅咒而发生腐坏。实际上这里的所有人都对这头狼的健康状况不怎么乐观，因为它现在已经因为流血变得十分虚弱，它腿上的伤口已经不是靠简单包扎就能处理好的情况了，医师给出的建议是用绳子和木板将创口处收紧，然后用止血的药粉敷上等待伤口结痂，就像处理人的外伤差不多的方法。
　　但是虽然方法已经有了，愿意来下手治疗的医生却是没有，几乎没有人真正具备给野兽治疗伤口的经验，因为城里几乎不会有这种需求。况且这还是一头厄兽，医师们害怕被它伤到，又或者被它身上的瘴气影响，结果就只能安排几个愿意赚钱不怕死的民夫硬是洒了些药粉然后用布带缠了几圈，算是聊胜于无。
　　他们已经尽量按照医师安排的方法做了，可格奈娅还是感觉很不放心，她走来走去围着大白狼的笼子转了几圈，总觉得它进气都比出气少了。
　　越是看它这副半死不活没精打采的模样，格奈娅那股揪心的感觉就莫名其妙的强烈起来。
　　这样不行。
　　她问管理人：“它能活下来吗？我是不是该把它接回家？”
　　“这……”管理人一脸难色，他怎么能判断的了这种情况？兽栏这边需要的工作只是管理进出货，他又不是经营宠物买卖，这些野兽运过来往往不足一个礼拜就会**掉，他就算学了照顾野兽的冷门知识也没用啊。
　　“我们给它粗略的清洗了一下，它大概能精神些吧？至于转移，我看大概可以……”
　　“不行。得把它放在这。”
　　一个声音忽然**了她们的谈话之中，格奈娅循着往身后望去，他看到了一个高大结实的男人迈着大步向她这边走来。
　　佩狄卡斯――格奈娅下意识的倒退了几步。玛依拉随手拦住了她的趋势，随后向前挡在了主人身前。
　　这正是那天的角斗士…一个高大结实的希腊人。他现在穿着便装，又离得近，虽然他脸上并没有什么恐吓之色，只不过是稍微有些严肃的普通面色罢了，但格奈娅仍旧感觉有些害怕，因为这个有着一头红褐色短卷发的家伙当着她的面和凯瑟琳夫人做了一些――
　　一些那种事……
　　很明显，由于之前带着眼罩的缘故，佩狄卡斯并不知道面前的小女孩是什么人，他径直走到管理人面前，有些恼火的说道：“为什么让它见水？你们想要了它的命吗？”
　　“佩狄卡斯先生，因为它病恹恹的，这样能让它精神一些，不是吗？”
　　虽然佩狄卡斯只不过是个角斗士，但兽栏管理人自觉地身份并不会比一个备受瞩目的冠军战士来的更高。他主动放低了姿态，向角斗士询问道：“您有什么办法能说给我听听吗？这位小姐买下了它，她希望这头野兽活着，而不是……”
　　他话还没说完，佩狄卡斯忽然转向了格奈娅。
　　“是你买的它？”
　　角斗士有些惊讶。
　　他今天休息，等在这儿就是想看看到底是谁把这东西买下来了。佩狄卡斯原本以为买下这种大家伙的应该是个什么想要一头凶猛野兽作为炫耀资本的中年富商，并且已经准备好了满肚子牢骚――只要不招惹到最顶上的几个家伙，撒马尔罕的大部分人他都骂得，他得让那些钱多到不知该尊重别人的荣耀家伙知道一个愤怒的冠军角斗士发起火来会是什么模样。
　　结果到头来，却是一个看上去都没成年的小女孩代替了那个大腹便便的假想敌。
　　这让佩狄卡斯肚子里几乎要爆发的火势顿时蔫了下去。


第五十四章  临时方案
　　“是她？你确定买主不是她父亲或是哥哥之类的人？”
　　就算格奈娅站在他面前不远处，并且还配合着兽栏管理人的话点了几下头，佩狄卡斯也仍然无法相信这样的话。
　　原因无它，这个女孩实在太小了，看上去根本不像能敲定这种交易的人。
　　如果说是她的长辈或是什么亲戚看中了这头野兽并为之支付了足以说动主办方的金钱倒是有可能，因为佩狄卡斯一眼就看出了这女孩身上的扮相非富即贵，小女孩虽然表现的有些胆怯，但她在这种情况下依然保持了良好的仪态，而她的仆从则是一名精灵，精灵并不是能很好融入人类社会的种族，无论是自由民仆人还是奴隶，这都能说明她的家庭并不简单。
　　或许……是她看中了这野兽，然后让她的家人买下来的？
　　这倒是说得通了，但也不怎么对头。这个小姑娘看上去也就十二三一样的年纪，这么小的女孩怎么会对野兽感兴趣呢？
　　佩狄卡斯低头看着这个只到他胸口高的女孩，心里盘算着该不该问问她到底是哪家的孩子。
　　不过问了又有什么意义呢？
　　她既然带着仆人来到这儿了，就说明这头狼应该是她感兴趣的东西，佩狄卡斯就算问了清楚，他也没什么颜面去和这么小的孩子的喜好去计较什么。
　　只是可惜了他的巅峰挑战――尽管竞技场认可他创造了同时战胜五头厄兽巨狼的功绩，他的名字也会在勒科乌斯竞技场的纪念碑上长留，甚至如果他在剩下的时间业绩能维持下去的话，他甚至有机会在竞技场的门前留下自己的石像。
　　对于一个乐于冒着危险去拼搏赢取名声和金钱的角斗士来讲，没有什么比满载而归并且名垂青史更加让人期待的了。
　　当然，这都是后面的事了，眼下佩狄卡斯可并不怎么舒服。
　　他遭受到了一些质疑，来自观众的还比较少，因为他杰出的表现已经为他赢得了不少认可，并且无论最终结果如何，佩狄卡斯确实已经如数战胜了那些巨狼，只不过最后放掉了一头而已。
　　但在角斗士的圈子里就不太一样了，他的那些竞争者很乐意用这个机会对他发起一些质疑和攻击。
　　勒科乌斯竞技场的官员是会受到其他角斗士的影响的，如果反对佩狄卡斯的人太多并且理由充分，他们就会在一定程度上影响到商业官员们的意见，那些无耻小人的攻击借口基本都放在了他不能真正在场上处决掉所有的巨狼上面，甚至有人对他的记录提出了异议。
　　而这一些都因为这个小女孩的一时冲动……佩狄卡斯回想起来还是有些愤懑，他不可能对小女孩发火，于是就只能把气憋给自己――他看了一眼蜷缩在笼子里的白狼，扭头便要离开。
　　“等――请等待，那位角斗士先生！”
　　他身后传来了有些胆怯的叫声。
　　佩狄卡斯停下了脚步，他背对着身后的人皱起了眉头，他不想在这里多作停留了，但那个女孩的声音让他又有些不忍接着走下去，她的声音中仿佛有着一种天生便能命令他人的魅力，角斗士驻足停了几息，终于还是回过了头：“有何贵干，这位小姐？”
　　停下不代表他的心情就好转了，佩狄卡斯说的话仍旧很是生硬。
　　女孩被他凶巴巴的态度吓了一跳――他是真的看到那个小女孩连抖带退的几乎跳了起来――她的仆人立刻又补位站到了她身前，语气不善的警告他：“角斗士先生，请您对这位小姐保持尊重，这对您只会有好处。”
　　得，看样子真的是什么大户人家的闺女了。
　　知道了自己惹不得，佩狄卡斯索性咧嘴一笑：“那么，您找我有什么事，尊敬的小姐？”
　　小女孩仍然在怕他，她甚至没敢从仆人的背后走到前面来。这让佩狄卡斯不由得暗**了下自己的下巴，他长得有那么凶恶吗？
　　最后她好不容易终于又站了出来，鼓起勇气对着佩狄卡斯要求：“听上去你比这里的人懂，我希望你能救救它。”
　　格奈娅听出了这个角斗士刚才要求把野兽留下的话并不是针对她的，而是他确实对于如何看管这头野兽有些看法，既然这里的人对它的伤束手无策，那么还不如问问看上去懂行的人。
　　“很抱歉，我没照料过这些东西。”
　　佩狄卡斯不想牵扯下去了，既然他已经决定不再纠结这件事，那自然这头狼的好坏都和他不再有什么瓜葛了。
　　“但是，它看上去很不好，如果再这样下去，我怕它会……”
　　女孩担忧的看着笼子里的白狼，她的关心并不像是假的。
　　佩狄卡斯犹豫了片刻，他确实不懂得照料野兽，但现在这些人的做法显然是错的，很明显，这里的管理人出于让这东西卖相好一点选择给它洗刷毛发，但这头狼因为失血过多变得很是削弱，在这个时候接触水只会让它的健康加速恶化，而它的伤口也沾到了不少水，根据擅长处理外伤的角斗士的医师们的说法，让伤口见水是一种很不明智的行为，水能让粮食和肉类易于腐坏，对于暴露在外未能完全愈合的伤口也是如此，这是角斗士们自救的常识。
　　他又看了看这个小女孩。
　　她的态度确实是认真的――并不像那种买来了宠物等热度过去发现不对胃口就立马放弃的骄矜的大小姐。
　　这头狼的伤口有一部分仍然露在外面，这已经说得上有些吓人，没被这种骇人的景象吓倒对于一个年纪不大的姑娘来说已然是很难得的事情，如果说佩狄卡斯因为之前的事对她的感观有些糟糕的话，那现在他对小女孩的第一印象显然算是好的。
　　他终于较不过那个满是担忧的纯洁的眼神，决定至少提醒她些什么。
　　“你们不该给它洗毛，它会着凉的。”
　　“动物也会着凉吗？”格奈娅瞪大了眼睛，有些惊讶。
　　“当然会，既然人会，为什么动物不会呢？人和野兽的皮囊都是一样的，我们的区别只在于有没有灵罢了。”佩狄卡斯指了指笼子里的狼：“你们都没注意到，它正在发抖。”
　　格奈娅看向白狼，她确实没注意过什么细节问题，眼下被佩狄卡斯提醒了一下，她才认真的查看起白狼的情况来。
　　它的爪子确实在发抖。
　　“那我该怎么办？我想让它活着……”格奈娅有些慌了，她可不希望看到一头死狼，而且她买下这头狼并不是贪图好玩罢了，她是真的觉得这头狼对她有些特别的吸引力，既然命运让她出现在了恰当的位置，那她就该救一下这个大家伙。
　　佩狄卡斯嘴唇翕动了两下，他终于是没能说出拒绝的话。
　　“想让它恢复健康，至少得把它擦干净……”
　　……
　　不管实际效果如何，格奈娅还是在佩狄卡斯的指导下把白狼重新收拾了一下。
　　她当然不会亲手来干活，格奈娅让管理人找了几个大胆的民夫，他们给狼套上了将整个嘴都笼起来的辔头，然后把它转移到了一个干净的，有稻草和布垫的笼子里。
　　她还指使那些人把这头大白狼的毛发都擦干净，并且在恰当的距离放了个火盆给它取暖，大狼显然已经没多少活力了，民夫们趁机重新换了药，并由擅长包扎伤口的玛依拉重新包裹了一下它腿腿上的伤。
　　格奈娅在玛依拉换绷带时偷偷看了一眼，伤口上的血痂和毛缠在了一起，还有些脓水的痕迹，看上去很是骇人。
　　她提醒了一下玛依拉：“也许我们该把伤口周围的毛剪掉。”
　　“您说的有道理。”
　　玛依拉也不懂得如何应付复杂的伤口，不过她同样也看见了伤口周围的状况，兽栏的管理人急忙打发人去取了干净的剪子，半精灵小心翼翼的沿着伤口将一部分沾了血的狼毛剪除出来，将周围留出了一片空白。
　　佩狄卡斯又提醒她们：“还有酒，最好弄些干净的酒洒上去。”
　　“酒？那东西会有用吗？”
　　虽然不知道有什么用，不过格奈娅仍然让人去取了酒。
　　“用酒浸泡的东西不易腐坏，所以它对伤口应该是有用的……只不过会稍微感觉不太好。”
　　很快就有人拿来了酒，角斗士拧开了瓶盖闻了闻，顿时苦了脸：“见鬼，他们在庆功宴上都不把这些好酒拿出来……是烈酒，至少比一般的好。”
　　他说会有些痛，并且还让人用绳子压住了狼的上半身，不过白狼看上去是真的没什么力气了，当角斗士拿着酒瓶往它伤口周围慢慢倒下的时候，它的腿抽搐了一下并且想要抬头，但也仅仅就如此而已，它没能做出更多的动作，只是扭了两下又躺回了草甸上。
　　佩狄卡斯沿着伤口周围洒了一下酒液，然后就告诉半精灵可以重新包扎一下了。等到玛依拉把伤口裹好，他看了看仍旧忧心忡忡的格奈娅，又提醒了一下：“它的情况很糟，如果你想让它活命，最好再想点别的办法。”
　　“那我该怎么做……我想我该把他接走，我家的空间足够大，而且我想家里的医师不会拒绝治疗它的……”
　　“恐怕不行，像我刚才说的那样，你不能把它带走，它现在这副模样如果带到街道上受了惊吓外加颠簸的太厉害的话，恐怕就真的活不了两天了。”
　　格奈娅很快灵机一动：“我可以让医师来这里。”
　　“比起医师，我想一个能治愈伤口的魔法师才是更有用的。”佩狄卡斯看了看萎靡不振的白狼，以及隐约开始渗到绷带上的血迹：“魔法师对付疾病并不太好，但他们在治疗外伤上比医药来的快捷又靠谱，不过你得找到专业点的魔法师才行，刺中它的投矛上有锯齿切口，所以它腿上的伤口很复杂，一般人估计处理不了……当然，如果没有魔法师的话，能请到精通治疗的僧侣也可以，只是他们花销都不会太便宜。”
　　“那好，我今天就去找人。”
　　在重新处理完伤口之后，白狼看上去舒服了一些，它不再斯哈斯哈的喘气吐舌头，而是重新归于镇定，与此相同的是，格奈娅心里的感觉也好了很多，至少那种揪心的酸痛不再那么强了。
　　“嗯，那我走了，奇怪的小姑娘，希望你的宠物能挺过来。”
　　既然忙都帮完了，佩狄卡斯也就不打算继续待下去了，不过格奈娅依然叫住了他，她把自己的钱包拿了出来想递给角斗士，不过她走了两步又停了下来，随后把钱包交给了玛依拉，示意她交给要离开的角斗士。
　　小女孩木憨憨又怕生的样子弄得佩狄卡斯有些忍俊不禁，他甚至想摸摸小姑娘的头，不过看她害怕成这样子，他还是打消了念头。
　　半精灵代替主人道了谢，从钱包的重量来看，哪怕只有一半能是第纳尔银币也不少了。
　　佩狄卡斯很满意，作为投桃报李的报酬，他又额外告诉了格奈娅一些事情：“如果想要找魔法师的话，我听说金枝玫瑰的头牌舞女水平不错……虽然不知道她为什么会去当一个舞女，但我听说她曾经治好了一个女角斗士的眼睛……啧啧，如果是真的，能让失明的眼睛恢复正常该是多么困难的事情啊……”
　　他吹了个口哨，然后带着钱袋子离去了。
　　泰芙努特？
　　那么就去找她好了……
　　一番忙碌之后，时间已经到了午餐时分，兽栏区里已经没有人在了。
　　先吃点东西，然后去找泰芙努特――等等，既然这样的话，那不如直接去找泰芙努特，顺便吃东西就是了。
　　格奈娅打定了注意，她又看了眼笼子里的狼，白狼已经睡着了。
　　忽然，一个声音从近处冒了出来：“他走了吗？那我总算能出来了！”
　　玛依拉不消分说就拔出了刀，她指向一只巨大的，像是用来存放野兽的饮用水的木桶，那桶里堆满了稻草――起先是如此的――随着声音响起，有个藏在里面的身影便拨开了草堆站了起来。
　　躲在里面的是个黑发，面相柔美的青年。
　　格奈娅总觉得在什么地方见过他。


第五十五章  传话
　　来人看上去并无恶意，不过玛依拉才不会管这么多。她在第一时间就伸出了刀垫在男人的脖子上，在他做出什么解释之前，半精灵率先质问了出来：“你是谁，为什么会躲在这儿……还有，你是什么时候进来的？”
　　她瞥了一眼木桶。
　　就在一刻钟之前，民夫们就是从这些大桶里取的草料给这狼做的窝，他们不可能没有发现这里藏着一个大活人，也就是说，这家伙才刚刚进来没多久。
　　他是在近处就有人的情况下进来的，并且如果他选择躲在这里面，那八成他没法子大摇大摆走进这地方，在躲进桶里之前，他还避开了在门口清点粮草的另外几个人。
　　玛依拉不由得感觉有些紧张了。她就在这里，靠着精灵天生比一般人类来的灵敏得多的五感，如果有人能偷偷摸摸的摸到这么近的地方，那怎么想都是个比较危险的家伙。
　　“别紧张别紧张，你要是再往前一小点，我可要流血给你们看了。”
　　刀尖儿已经抵在了他的喉咙旁，确实如他所说，玛依拉割开他的喉咙大概不需要一眨眼的时间。
　　“请说明来意，这位先生。”
　　虽然躲在桶子里让他身上挂满了稻草，但这人身上的衣服却并不像是乞丐的扮相。他穿着昂贵的丝料衣服，细腻面料看上去至少得是富裕的平民才能买的起的价格，而且他身上很干净，皮肤也并没有什么经常风吹日晒的迹象。
　　“很抱歉我选择了一个不怎么漂亮的出场，不过我是艾利克斯……姓氏不重要，当然，就如你看到的这样，我在城里算是个有些身份的人。”
　　他分毫没有紧张，只是摊平了双手，对着玛依拉和格奈娅展示他并没有带任何危险物品。
　　他手上有茧。
　　虽然磨过了……但是仍然看得出来，从位置上来看，是擅长使用刀剑的武人。
　　没有太多长兵器的痕迹的话，大概不是军人，那也许只是出于爱好和防身练习过兵器搏击技巧吧――玛依拉稍微松开了一些压迫，不过她仍然保持着警惕，并重复道：“请说明来意，这位先生。”
　　艾利克斯并没有隐瞒什么，他直截了当的说：“我想看看这头狼。”
　　玛依拉仍然不认为他偷偷摸摸的行为是正常的，她冷静的提醒这位年轻的先生：“它已经被这位小姐买下来了，并且正在养伤，如果没有其它说法的话，还是请您不要继续做失礼的事情了吧。”
　　“等等，我可不认为这是什么失礼的事情……我必须得看看它，它比你们想的重要的多，成吗？”
　　玛依拉不知道该如何应对这种纠缠，她稍微偏了一下身子看向格奈娅，想知道主人的意见。
　　“让他看看吧。不过……算了。”
　　她忽然想起来什么时候见过这家伙了，他曾经和格奈娅竞拍过弗丽嘉。
　　这一层关系顿时让格奈娅有些不太自在，虽然最后出价最高的是神殿的人，但他无疑也是抬过价格的一员，单纯从记仇这方面来说，格奈娅的记性还是不错的。
　　“谢谢。”
　　艾利克斯似乎真的有些在意笼子里的白狼，在得到了格奈娅的允许之后，他急匆匆的从木桶里爬了出来，边走边把手伸向腰包――这让玛依拉又戒备了一下，不过他最终拿出来的是个形状不太规则的八边形小金属板，大概比他掌心略大一些。
　　看上去有些像是简易的罗盘，格奈娅曾经在庙里见过一个桌子那么大的罗盘，东方人用它来占卜，却不知这个本地人是在搞什么名堂。
　　艾利克斯在白狼面前蹲了下来，他把手里的小金属板对准了已经被他惊醒的狼，伸手在上面划了几下。
　　他的动作并没有引发什么变化，于是他又嘀咕了几声：“奇怪，上次是这样没错……”
　　他接连又在上面划了几下，不行便再试，一连四五次之后终于有了变化――
　　一些灿烂的冷光从金属板中透露了出来。
　　格奈娅看见的大约是蓝白色的，像是海水又像是冰块的颜色。它在白日的光亮下依然有些显眼，却还没到刺眼的程度，这种异常的光亮让她想到了魔女使用的那些道具，但是这个男人拿着的东西却不是很一样，他手中黑乎乎的板子上有些横平竖直的整齐却又不规则的裂痕，光就是从那些裂痕里透出，而其中最强烈的则是从它正中间留出的一块指甲大小的圆形凹陷中亮起来的。
　　艾利克斯把它凑近了笼子，当中笔直向上照出的光亮则在接近笼子后开始出现了倾斜，寸许长，笔直向上的光线微微偏向了白狼的方向，随着艾利克斯捧着那块黑乎乎的板子更靠近了一些，光的偏斜也开始变得愈发明显，等到他几乎把那东西凑到白狼身边的时候，那些光亮已经由垂直向上变成了几乎趴在板子上的状态了。
　　“是它，果然没错！”
　　艾利克斯低喊了一声，语气中满是抑制不住的兴奋。
　　“这个是什么？”
　　格奈娅看着他手上的板子有些好奇，那些漂亮光竟然让她有了些奇怪的感觉，它们让格奈娅感觉到了一种奇妙的饥饿感，仿佛那些东西并不只是单纯的光，而是什么可口的食物。
　　那头白狼似乎也是这么想的，当艾利克斯把板子凑近它时，它忽然来了精神，甚至伸出舌头想要舔艾利克斯的手。
　　“不不不，这可不行，这是工具不是吃的，如果你想吃……”
　　艾利克斯不知道按了哪儿，他手里的东西随即暗淡下来。他蹲在笼子前面看了一会儿，随即又开始抱怨，所说的无非就是关于这头狼身上的伤：“……佩狄卡斯真是个没眼力的老顽固，如果他听大树讲课的时候肯用心一点，就能知道这东西是杀不得的了。”
　　听起来他和那个角斗士是旧识，那为什么还要偷偷摸摸的躲开他们呢？以他的衣着扮相来看，如果他想进来的话，工人们是没理由拦着他的……
　　格奈娅满腹疑问的等着他抱怨完，然后这个叫**利克斯的年轻男子才撑着膝盖站了起来。
　　“这位可爱的小姐，我们可以谈谈吗？是关于这头狼的问题。”
　　“大概……可以？”
　　格奈娅也不太喜欢他，不过至少他长得比佩狄卡斯要好看一点。
　　“那我不绕圈子了，你可以把它转让给我吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？如果你需要一头威猛的宠物狼的话，我可以为你介绍一些魔法商人，他们什么都卖，当然，他们的商品可比这个大家伙要温驯的多。”
　　“不，我没有那种需要，但是它是我买下来的，那就该属于我。”
　　格奈娅当然不会把自己的感觉随便告诉别人，尤其是还是这种陌生人。
　　艾利克斯并没有直接放弃，他紧跟着换了个说法：“那么我想要知道，如果你愿意和我做一次公平的，符合你期望的交易的话，我需要花多少钱才能把它从你手里买下来呢？”
　　艾利克斯试图尽量沉稳的表述自己的交易要求，不过他仍然表现出了些许的焦虑。他看上去很想要这头狼，却不知是有什么图谋，是想要把它转手卖出更高的价格，还是……
　　格奈娅不得不提醒他一下：“这位先生，我想我已经表达的足够明白了，我并不想卖掉它。”
　　“这可真是……”艾利克斯很是不甘心，他咬着自己的拇指似乎在思考对策。格奈娅却对他还拿在手里的那块东西有了兴趣，她歪着脑袋想看看那到底是个什么玩意，结果却让艾利克斯注意到了她的小动作。
　　“你对它有兴趣？”艾利克斯抬起了手。
　　“嗯…没错。”那块小板子确实吸引到了格奈娅，她还从来没有过这种奇怪的感觉。
　　她感觉到了饥饿――格奈娅也说不上来自己怎么会有这种奇怪的感觉，她能很清晰的辨识出那股冲动正是源自于那些从这个小小的奇怪的厚金属板中溢出的光，但她对这种冲动完全摸不到头脑，她甚至都不知道光这种东西该如何下口去吃。
　　艾利克斯拍了拍手里的小板子，叹了口气，就把它塞回了腰包里：“这样吧，阿波菲斯家的小姐……”
　　格奈娅好奇的插了一句：“你认识我？”
　　“认识，当然认识――我和尊敬的女士有过一些合作，虽然在此之前都没有荣幸和她的妹妹结识一下，不过我确实有见过你。”
　　“那你还想要抢我的东西？”
　　“抢？当然没有，我提出了交易，然后被拒绝了，这很遗憾，不过我也没有打算放弃。”
　　他伸手拽了领口一下，随后清了清嗓子：“如果方便的话，烦请劳驾你转告给女士几句话，可以吗？”
　　“当然。”格奈娅点了点头。
　　“请你告诉她：‘天缺了角，外面的眼睛重新撕开了穹幕，这正是因结了果，缘到了头，演员们正要踏足上场的时候，是非决断要干脆，宜早日未雨绸缪。’”
　　格奈娅听得乱七八糟，忍不住咕哝道：“……你说这些谁懂啊？”
　　“你只要把这话转告给女士就好，顺带告诉她我需要和她见个面，她会知道该如何处理的。”
　　格奈娅根本记不住这些绕口的，宛如戏曲台词一般的话语，她无奈的推给了玛依拉：“你记住了没？”
　　玛依拉默默地点了点头。
　　那就行了。
　　艾利克斯看上去也想要离开了，格奈娅忍不住叫了他一声：“你还没告诉我那是什么呢？”
　　艾利克斯停下了脚步，转头：“什么？”
　　“那个。”格奈娅指了指他的腰包。
　　“哦，这个？”艾利克斯会意：“这是食物，一般来说，它是给神的贡品……不是闹着玩儿的东西，这可是真正的神餐。”
　　贡品？那就是不能吃的咯？
　　献给神的除了普通的食物外总是些没什么意义的东西，艾利克斯的说法就仿佛是祭拜神灵时用的蜡烛一样……格奈娅顿时感觉有些扫兴，她总不至于去嚼蜡烛的。
　　她忽然又想到一个问题，赶忙追问道：“那你刚才是怎么进来的？玛依拉没有听见动静。”
　　艾利克斯指了指头顶，他恰巧是站在自己方才藏身的木桶边上。
　　格奈娅顺着他指的方向看了看，顶上只有房梁罢了。
　　……
　　“我是说真的，他就像这样，‘嗖’的一下就跳下了下来。”
　　回到家之后，格奈娅添油加醋的把自己一知半解的情况添油加醋的讲给了姐姐听。
　　让她不开心的是，妮菲塔莉听她讲故事的兴致并不太高，她的长姐有些心不在焉，连格奈娅偷偷伸手去拽她胸前的果实都没有太多反应。
　　自从听了玛依拉转告的事情，又听取了更详细一些的解释之后，她就变成这种模样了。
　　格奈娅蜷缩在长姐的腰腹和双腿围成的小窝里，无聊的打着哈欠，一边伸出小手在长姐面前轻轻摇晃，试图把她的魂叫回来。
　　她独自玩闹了片刻之后，妮菲塔莉终于搭理了她一下：“格奈娅。”
　　“嗯？”
　　“我们可能要把那头狼让出去了。”
　　“啊？为什么呀？”格奈娅顿时不满起来：“那个人到底说了些什么鬼话，明明是我们买下来的东西，为什么要让给别人呢？”
　　“因为我们没法照料它。”
　　“只不过是头野兽……只要按时喂食就可以了吧？实在不行，我也可以勉为其难的照看一下……”
　　“没有那么简单。”妮菲塔莉摇了摇头，她可以理解格奈娅的不甘心，不过既然是那些人提出的，她总该认真考虑一下实际情况，而不是由着自己的妹妹任性。
　　妮菲塔莉低下头，温柔的在格奈娅额头上亲了一下。
　　“亲嘴！”
　　格奈娅气鼓鼓的嘟起了嘴。
　　妮菲塔莉无奈的重新靠近了她，这一次吻在了嘴唇上。
　　“格奈娅，你想海伦了吗？”
　　“是……三姐吗？有点儿吧，感觉已经很久没见她了……”
　　“想不想去找她玩？”
　　“咦？可她去了爱琴海吧？那里好远的啊……”
　　“有机会的话，去那里找她玩玩吧。”
　　“不要啦，我只想和您在一起……”


第五十六章  绮念
　　长姐有事在瞒着我。
　　格奈娅意识到这一点是因为她看见了长姐正在和她的家庭教师谈话。
　　就像之前所说的那样，她的卧室有一面窗户是恰好对着长姐的房间的，而长姐的卧房外厅和二层的阳台连在一起，而除了冬季和深秋这样寒冷的季节之外，长姐通常都是在二楼的外厅办公或是歇息，那里与其说是起居室，不如说是一间集休息和办公于一体的混合房间――闲杂人等是不可能进得了内院的，妮菲塔莉也就不在乎在家里表现的随意一些。
　　只要不拉下帘幕，格奈娅通常就能直接看见在二楼坐着或是躺在躺椅上休憩的长姐。
　　而今天格奈娅从午睡中醒来，想要惯例掀开窗帘看看对面的长姐时，首先看见的却是家庭教师的身影。
　　她们在说什么？
　　格奈娅感觉很是疑惑。
　　拜尔列看上去有些拘谨，比起正常的交谈，他似乎更像是被传召过来问话一般，即便是隔着一条小街的间隔，格奈娅也能看得出他的脸上神色并不那么轻松。
　　虽然她在这个距离听不见任何有用的声响，可格奈娅却本能的联想到了一些不太好的东西。
　　她们会不会……在谈艾丝妲的事情？
　　这算得上是格奈娅能想到的最容易把这两个人凑到一起的事儿了。
　　想想看吧，拜尔列是唯一知道艾丝妲身份的人，而她的姐姐最近才和艾丝妲勾搭上……按照长姐的行动力，恐怕查到拜尔列和艾丝妲有所来往并非难事，那么她们……
　　格奈娅有些担心起来。
　　她不想让艾丝妲和姐姐走的更亲密了。
　　她承认自己确实有想要把艾丝妲重新带回家里的想法，但那并不是建立在赠予她可以夺走自己的感情生活这种机会的前提下，格奈娅是出于很多复杂的考虑才想让艾丝妲回家的，比如她希望有个贴心的朋友，她们互相知根知底，显然比可以比任何人都来的亲密，然后格奈娅也清楚自己并没有什么独立生活的经验，她有些担心艾丝妲一个人在外面过会比较糟糕，比如她能不能自己独立生活？格奈娅觉得自己是做不到的，她甚至不会在集市上买菜；又比如说艾丝妲手里有没有足够的金钱，她会不会被一些不三不四的家伙骚扰？
　　这些都在她的忧心范围之内――实际上在艾丝妲没有觉察，甚至格奈娅自己也没有任何觉悟的情况下，她自己已经在不知不觉中扮演了一下嘘寒问暖的老妈子的角色。
　　当然，这些事她自己是做不来的，就算她之前就已经比较自由了，但想要出门的话却依旧需要带着玛依拉，她不可能悄无声息的去和一个“陌生的”年轻姑娘见面，玛依拉会把她的事情都汇报给长姐的――至少像这种奇怪的行迹是瞒不住的。
　　她能依靠的就只有拜尔列……她的家庭教师，也是唯一的知情人。
　　她通过拜尔列转交给了艾丝妲一些钱，并委托拜尔列照看一下艾丝妲，也不知道她的家庭教师有没有中饱私囊，但愿是没有。
　　像这样下去终究不是办法，最好的，并且可以一劳永逸的方案，无疑就是把艾丝妲带回家里来了。如果她和艾丝妲在一起的话，至少不会有人无端联想她们两人之间的关系，充其量也就是长得比较像罢了，长得像的人又不罕见，只要她们做不一样的打扮，也就没人能说什么。
　　除了这样可以在生活上照顾一下艾丝妲之外，格奈娅还是有自己的私心的。她和艾丝妲说过的话并非只是一时兴起的玩笑，她确实有过想尝尝“自己”的味道的想法，格奈娅自己的身材一马平川，眼见是没什么要长大的意思，可艾丝妲明明外貌没比她大多少，在**发育上却是已经超过了长姐――“长大后的自己奶水是什么味道的？”这个疑惑深深的抓住了格奈娅的心，她觉得既然她自己有这种好奇心，那艾丝妲也一定有同样的想法吧？
　　你看，只要艾丝妲小小的牺牲一下……她们两人的好奇心就都能得到满足了。
　　只可惜她自个儿的巴掌还没拍响，艾丝妲却忽然勾搭上了自己的姐姐。
　　格奈娅直到现在都没想明白她们两个人是什么时候，什么地点，出于什么动机走到一起的。长姐那段时间有些疲惫，她们最亲密的一段日子刚刚好过去，两人恰好都陷入了激情过后微微的倦怠之中，或许艾丝妲正好就是在那段时间**来的，只是不知道是她主动，还是……
　　格奈娅放下了窗帘，气呼呼的跺了一下脚。
　　长姐实在太过分了。
　　明明已经我了，却还偷偷的去抱别的女人。
　　不知道两个人到底再谈什么，如果拜尔列把她的事都说出来了那该怎么办？
　　长姐会怎么想她呢？会生气吗？会打她吗？
　　还是……
　　还是…
　　……
　　她会开心吗？
　　一个变成两个这种蠢事……
　　格奈娅的思路顿时有些古怪起来。
　　如果长姐很高兴，那该怎么办？她会……她会同时抱我和艾丝妲吗？
　　这种奇怪的想法让格奈娅有些心痒，这个年轻的女孩总是容易被各种奇怪的幻想所支配，一旦她开始觉得“这种事情也不错”，那就会像傻乎乎的小鱼一样一头扎进柔软而旖旎的胡思乱想中无法自拔。
　　她感觉心跳快了几分，她甚至想到了自己和艾丝妲抱在一起的模样，两个都是她，所以这种幻想对她而言并不困难。
　　她们三个人在一起的话，该用什么姿势呢？
　　是……她们在上面，还是……排成一个圈？还是她们并排着……
　　这可真是个问题……
　　……
　　至于妮菲塔莉，她并不知道自己的妹妹已经陷入到了一些轻松愉快的幻想之中。
　　她把拜尔列叫过来，是想证明一下自己最近一段时间收集到的信息。
　　这些信息中有对这个看上去像是好好先生一般的家庭教师很不利的要素，虽然她在拜尔列身上看不到什么敌意――维系在他们两人之间的红线只有一根很淡的，几乎没有什么色泽的红线，这尚且处于妮菲塔莉的容忍范围之内。
　　或许是曾经有些小事引发了什么怨念吧，不过只要不是颜色深到让人无法忽视的那种，又或者是数目太多，她对于有能力的人还是比较宽容的。
　　拜尔列是个很有意思的人，妮菲塔莉有时候并不会觉得他比马墨库斯或是逊迪格能干，他在处理行政问题和算术上表现都比较一般，而这通常是妮菲塔莉最需要的素质，拜尔列在这些方面并没有什么可以令人刮目相看之处。
　　他的特点……大约就是见多识广，以及胆大了。
　　妮菲塔莉派出去的探子无法摸清拜尔列所有的经历，从这一点来看，他自称的经历或许有几分可信度：阿米达拉在过去的十几年里游历了罗马的许多地方，近到高加索，远到埃及和伊比利亚，他甚至去过不列颠，那对于罗马人也算的上是个鸟不拉屎的边缘地带。
　　他自言之事并非是吹嘘，因为妮菲塔莉曾经出过不少问题来考验过他，相比起只能从书本上得知君士坦丁堡更西边事情的妮菲塔莉，拜尔列说的则是头头是道，并且在一些关键问题上也能和探子的情报对应起来。
　　但这点却恰恰是他身上最大的疑点了。
　　他在格奈娅五岁前后接受了上一代阿波菲斯家家主的雇佣成为了这里的家庭教师，截止到现在已经十年左右了。
　　那么他现在有多少年纪？
　　拜尔列自称是四十岁有余，他通常咬定自己是四十三或是四十四岁，因为他已经记不得自己的生日了。他的面相偏年轻，格奈娅一直觉得他是三十多岁的人，而妮菲塔莉则对年龄的把握更准确一些，她觉得单纯从面相上来说，拜尔列不会超过四十岁。
　　那么问题来了，哪怕按照他自称的四十四岁作为标准，他接任家庭教师的职责时也不过只有三十四岁罢了。
　　妮菲塔莉很难想象他能在这个年龄游历那么多地方。
　　有些地方交通的不便利是出了名的，比如如今战火四起的阿尔明尼亚地区，想要穿过交战区对于普通人来讲几乎是不可能的事情，商队可以得到国王特批的通行许可，但以平民的身份多半就得等待到休战再说，如果在战时随便通行险要的关隘，无疑于自寻死路。
　　像这样的地方在最近十几年里几乎满世界都是，整个罗马的北线和西部几个省几乎每年都在和大大小小的野蛮人部族混战，以个人身份去旅游非但安全没有保障，路上的行程拖拖拉拉，外加到一个地方还要花费不少时间来见识风土人情和重要事故的话，妮菲塔莉并不相信有人能只靠自己就在短短的十几年时间跑遍那么多地区。
　　但实际情况又容不得她不行。
　　这位家庭教师的朋友很多，多到甚至妮菲塔莉都会感觉到惊奇。她在莫里斯那儿的暗线回报给她的说法是，拜尔列在最近甚至叫来了一个巴比伦的魔法师为他办事，虽然那个魔法师因为莫里斯搞出的意外状况已经身陨，但在这个法师们普遍保守且封闭的时代，有能力让一个法师为自己办事，并且还是从千里之外的南方赶来，这无疑足够说明了这位家庭教师身上藏了不少特别的秘密。
　　眼下她并不急于把这个在她的庄园里谋差使却又和不少人有业务往来的"中立人士"摸的一清二楚，她现在的重心不在这些私人关系上，当然，有些事情她也是必须要搞清楚的，比如说……
　　“我是不是该说声恭喜，议员先生？”
　　“不…谢谢您，不过对于您来说，这应该只是一个微不足道的小职位罢了。”
　　“阿米达拉，你知道我想说什么的，而且以你的敏锐，我想你也该知道我叫你来是为什么。”
　　妮菲塔莉的音调有些冷，虽然还不至于让他感到紧张，但拜尔列也不得不收敛心神小心应对了：“不久之前，我为莫里斯做了一些事，但这和您的事业没有冲突，您知道的，我很乐于担任现在的职务，所以我会避免承接对您不利的业务。”
　　“这是你的主观想法，我只能接受一半，有利和不利的决定权在我手中，你对黑珍珠一些客户生意干涉已经让我感觉到了不快，尚妲尔的事情你打算怎么解释？”
　　“是，她上次运来的货物实际上是有一些特别需求的，因为有人想通过我的渠道弄一些‘特别漂亮’的女人，您知道神殿的需要，最近挑选圣女已经越来越朝着选美发展了……”
　　“那么，是谁给了你权力向格奈娅介绍那些奴隶的？”
　　“很抱歉女士，我只是觉得……”
　　“格奈娅的喜好不需要你来指手画脚，阿米达拉。”
　　妮菲塔莉从手边的银盘里拾了一块浆果，她双指捏着它向家庭教师的头发上丢了过去，并且蹭着他耳侧擦身而过。
　　一个小小的警告――“我不知道你对格奈娅抱着什么样的感情，我希望你只是单纯的想巴结一位家族的合法继承人，而不是有其他想法。”
　　“是这样的，女士。”拜尔列低下了头。
　　“你的新职位来自上个月病逝的一位商人，对吗？”
　　“是……”
　　“他的女儿在不久之前选择将自己献给我……而作为回报，我现在要过问她的事情了。”
　　“告诉我阿尔克的死因。”
　　“毒杀。和我有些关联。”拜尔列冷静的回答道。他很清楚这种事是无法完全隐瞒下来的，与其撒一个圆不了的谎言，不如将真实可靠的信息进行一定程度的杜撰来使人相信。“这是为了让艾丝妲莉娅获得继承权，我从中收取了一笔数额不菲的佣金。”
　　“我不喜欢这样的事情，甚至难以容忍。”
　　“为什么呢？”拜尔列摊了摊手。“是因为我做了和当年一样……”
　　他的话还未说完，一把小刀便已经破空而过，在他的颈侧留下了一条血痕。
　　――――――
　　和人拼字，结果趴在电脑桌前睡着了ORZ
　　天好冷啊（抖抖抖
　　（阿嚏


第五十七章  铁岭
　　“我已经四天没有洗澡了。”
　　当艾丝妲终于鼓起勇气向柯妮莉娅抱怨这件事的时候，她感觉自己的脸上烫的都能用来煎鸡蛋了。
　　自从六月十二日她们离开松林镇之后，一直到十五日，也就是今天为止，由于沿途道路上没有水源，加上路途上两支队伍人员众多，所以根本无从谈起洗浴之类的事情。
　　她们先前沿着珍珠湾的岸边行走的时候，好歹是每两天至少能烧些热水在帐篷里泡一下的，虽然条件不怎么好，不过将就将就也能忍忍，但现在一连数日都只能像个野人一样风吹日晒不得修正，艾丝妲都要到了崩溃的边缘了。
　　在这种扫兴的情况下，甚至连君夫人都没有兴致再骚扰她和小女王了。
　　“再忍忍吧。”
　　柯妮莉娅倒是对这种事情司空见惯了，不过她知道像艾丝妲和君夫人这样常年在城里生活的女人受不了这种境况，于是她一早就问过了向导路线：“这条路是以前留下的山道，所以当然有考虑过水的补给问题。我们再往前的话就是一大片泽地，不过我们要经过的地方是下游的瀑布，这是这附近几十里内唯一的水源了，今天晚上我们就在那里修整一下，顺便烧些干净的水备用。”
　　“还要洗澡。”
　　艾丝妲听见有水就开始眼冒金光。
　　“是，还要洗澡――多亏现在还算凉快……”
　　柯妮莉娅无奈的拽了拽领口，她现在干脆把前几天还穿着的板条胸甲也脱了，撒马尔罕周围的治安比她想的要好一点，一直穿着甲具不但颠簸起来很不舒服还闷热，虽然她是这一批罗马兵的领袖，不过到头来她首先还是个有些地位的女人，长期坚持无谓的戒备很容易便感到了倦怠。
　　时间接近中午，车队进山已经快半天了。
　　一行人在昨天下午道别了那些佣兵，并且从他们的篷车上卸下了托运的粮食。
　　箱子的封条都还完好，看上去那些人没有做什么手脚，在山下休息了一夜之后，她们今早才正式拐入了山道，半天的时间说着很长，但实际上一路颠颠簸簸的并没有走出多远，直到现在，艾丝妲只要在山上往下一看，就还能看得见她们昨晚在山底下树林边缘搭建的营地的痕迹。
　　根据熟悉道路的向导的说法，铁岭从山南坡向山上的道路至少有四条，都是和平年代留下的进山道。一代人之前，河谷的内战还没掀起的时候，铁岭曾经也是以几座蕴藏丰富的浅层铁矿而远近闻名的山脉，只不过长期的开采使得那些已经开始开发的浅层矿脉挖掘殆尽，而向深层挖掘效率太差，成本也偏高，再加上山里迟迟找不到新的矿藏和战争对这些军事物资产区的破坏，铁岭在几年之间就成了人迹罕至的地方。
　　“在我还在这儿看活儿的时候，这条路天天都有人走的。”
　　向导站在山崖边，有些感慨的看着一行人一路走上来的山道。
　　由于从一开始就确定了要进山，所以艾丝妲谈好的向导理所当然是熟悉铁岭的人。这名年纪已有五十多岁的先生其实不是她们租赁马车的商行里的工人，而是一名有些身份的管事，他是自愿作为向导跟着这队人马进山来的――他曾经在这里的矿场当过监工，这次除了赚些佣金之外，他同样也是想借着机会故地重游一次。
　　他指出的道路和罗莎女王下山走的并不是同一条路，不过罗莎不得不承认，这条路比她们选的那条“只有山羊才能爬的轻松惬意的小道”要宽敞多了。
　　再往上的路就平坦一些了。
　　从高处往下看，这一段路完全是一条呈“Z”字笔直上下的通道，按照向导的说法，这条路并不是人修的，或者说至少不是他们修的，也不会是附近居民的祖先修的――可这里的山道边缘和底下都有明显被平整过的痕迹，并且无论高低处的山道都是很整齐的能容纳至少三驾马车并行的大路，看起来怎么都不像自然形成的地形。
　　在当初矿工们发现这条山道的时候，本地的官员还刻意赶来在这地方祭拜过一些山神，大概除了把这鬼斧神工的自然造化归咎于神灵所为之外，他们也实在想不到有什么好解释的说法了。
　　最后这条路被稀里糊涂的命名为“泰拉之路”，又或是“赫莫拉斯之路”。前者是由西国传来的一个舶来词，据说是代表着人们脚下的大地，不过它在河谷渐渐演化成了一个从神的名号，算作一位管理塑造土地的女神，k每天从海洋的极深处打捞上来原初的泥土，并将其风干后用来修葺大地上k不满意的地方。
　　而赫莫拉斯则是锡兰教会尊崇的七位上神之一，k司掌商业，法律和交通，也是本地信众最为广泛的神灵。在这条路的冠名问题上，官员们就到底用商人之神赫莫拉斯还是旅行者之神葛芬特纠扯了很久，最后大体还是落在了赫莫拉斯头上，这算不上是神灵的胜利，而是因为吵出火来的官僚们最后决定用最原始的拳头交流来解决问题，河谷信仰赫莫拉斯的人比较多，所以自然是赫莫拉斯赢得了胜利。
　　往来交叠的山道一共分为五段，她们脚底下的海拔在这五段路上上升了大约有两斯塔狄亚（约三百六十米），前三段山道很平缓，而后两道则陡峭的多，为了安全考量，几位女士在最后的两段路上不得不下了马车，因为高高的山道上没有任何防护措施，要是车打了滑，后果不堪设想。
　　从这往后就是一片相对平缓的高地了，铁岭的最高峰在过了萨雷卡梅什湖的东边，艾丝妲甚至远远的能看见一些轮廓，而这一侧的山峰普遍就要矮一些，她们现在站着的位置已经算得上高处，附近环望一圈，最高的地方看起来也不过就是比她们现在的高度再高出一倍罢了。
　　看着山底下那些高大的树木此刻已经变得像是一颗颗棋子一样小，从未爬过山的艾丝妲不由的感慨了一声：“这里真漂亮。”
　　而柯妮莉娅则是在四周围走了一圈，回来说道：“这是个好地方，既然有不少矿场在山上，为什么这附近却没有城镇呢？”
　　艾丝妲只是看了风景，而她却注意了一下这山的地形，这里守着向南最好走的一条山道，除去她们上来的路之外，四周围要么是高高的绝壁，要么就是难以大规模攀爬的险路，这里曾经有过至少数千名矿工和奴隶在这条狭长的山区上下工作，而附近不但有平坦的地面，还有适合耕作的土壤和水源，加上铁岭本身就是河谷和草海的分界线，这种险要的山地似乎没理由不安排人员驻守。
　　当然，作为外人的柯妮莉娅自然不会干涉河谷的防务问题，她现在主要是好奇为什么矿工没有在这地方自发形成城镇――有水源有耕田，足以让人类居住了，两三千名工人足够让这个地区形成一两个服务这些人衣食住行的村镇，但她拿到的地图上却没有任何关于此地有聚居地的标记。
　　“都散了呗。这里原本是有些久住的人的，不过那阵子到处都在打仗，官兵自然少不了骚扰山上的人，加上有一阵子山里盛传有食人巨人出没的鬼话，结果好不容易迁来的人口就不得不各自回乡去了。”
　　艾丝妲立刻想到了能让她们省点力气的事儿：“喔？――那么说这里应该有些留下来的房子吧？”
　　妮菲塔莉承诺可以为她准备五百名奴隶，加上必要的其他方面的人手，恐怕她需要在这山上准备一个一千人左右规模的小城镇才可以，有人住就得有房子，先不说房屋大小好坏之类的问题，她至少得让那些奴隶一上来就有些能遮风挡雨的棚子，她可不想为这事儿还得准备足够五百人的帐篷，她已经切身体验了这些马车可怜的运量了，如果条件允许，运输要花费的时间和金钱还是能省则省为好。
　　“有是有，不过恐怕不好直接住人了。”向导明白她的意思，不过考虑到实际情况，他不得不先给这年轻女孩提个醒：“我不确定这山上还有没有三三两两的散户住着，不过往最坏的情况上想，大多数房屋应该都十年以上没有修护过了，除去一些结实的大屋子之外，最好还是不要抱太多期望为好。”
　　走了一段山路导致气色不太好的君夫人在这时候靠了过来，并且谈了下自己的看法：“没关系，我们至少可以拆出还完好的木材，而且只要结构不坏，修葺一下是没问题的。”
　　艾丝妲和向导忙向她打了招呼，这位贵夫人才是这里地位最高的女人，这一点车队的其他人都是明了的。
　　跟着她的罗莎也是一副没精打采的模样，爬山实在是个累人又累心的事儿，她们虽然在车里坐了半路，但路上的颠簸可一点没少受，罗莎整个人仿佛蔫的更小了一圈，她走过来的时候还在忍不住嘀咕着：“早知道还不如用腿的呢。”
　　而与此形成对比的是――汉斯先生似乎兴奋的很。
　　他挥舞着一张纸喊着罗莎的名字，罗莎并不想理他，他就跑过来自顾自的谈起了自己的发现：“小塔德兰，你应该看看这个的，我们或许能找到一条能从雪漫山直接通到这里的地道！”
　　“又来？得了吧……”罗莎翻了个白眼，忍不住给他泼了一盆冷水：“我不知道你又发现了什么，但你最好想想我们到这里来花了多久，你认为有什么地道能从老家直接通到这儿？”
　　“会有的，不是没可能――你眼神好，看看这些山，帮我认一下方位，如果我没看错的话，从阿尔卑斯到喀尔巴阡山，然后是高加索一直到这个什么铁岭――他们好像是在一条线上的……这其中必然隐藏着一个惊天大秘密！”
　　“饶了我吧叔叔！我只想找个地方躺一会儿……”
　　罗莎很快躲到了君夫人身后，她抱着翘起来为她提供掩护的大尾巴挡住了自己的脸，汉斯仍然试图和她搭话，但君夫人带来的仆人微微一歪剑柄拦住了他，半身人学者被吓了一跳，只得悻悻然放弃了追人的念头：“算了……那就下次吧，等你什么时候休息好了再说……天啊，我好想做个什么能让自己飞到空中的玩意儿出来……”
　　他不切实际的想法引发了坐在地上扯皮的几个罗马兵的嗤笑，汉斯恶狠狠的瞪了他们一眼，换了石裔们的土腔骂了一句：“瓦卢斯带着的废物！你们才不懂石裔的伟大呢！”
　　罗马人听不懂他说了什么，但却知道显然不是什么好话，因为之前汉斯搞出的声响吓坏了一位兄弟，这几个人本来就对队伍里的地质学者颇有微词，现在挨了骂，不由得先后站起来想找回场子。
　　柯妮莉娅不得不跑过去制止他们，在这种荒山野岭的地方闹矛盾可不是好玩的事情，等出了事再处理没准会引起士兵哗变。
　　趁着休息的时间，艾丝妲赶紧询问了向导接下来的路程。
　　由于多年不曾回过铁岭，山上复杂的林木又生长的愈发旺盛，向导也辨不出确切的位置了，他只能靠着太阳和地上曾经车辙马蹄压出来的一些旧道路的痕迹作为参照，大约指了方向：“最近的营地应该是在那边，也许要走三罗里或是五罗里，稍远点的在西侧，可能至少也有五罗里，那边很靠近水源，如果说这附近哪里可能还有些散户住着，大概就是在那边了。”
　　“我们应该先去水边……我要去征求一下其他人的意见，等休息过后麻烦您继续带路吧。”
　　君夫人正在崖边俯瞰下面的风景，艾丝妲在她身旁停了下来，不由得也随着她的目光看了下去。
　　高山下去，便是松林，而再往南，山坡就变成了平川。
　　这里并不太高，但一眼望去，却把方圆百里的东西都收入了眼底。
　　君夫人忽然提醒她：“这里是河谷的边境，如果我们从北侧下山的话，再往北就是草海了。”
　　往北就是草海了。
　　艾丝妲忽然有些茫然。
　　不知不觉间，她竟然几乎要越过国境了。


第五十八章  高山水源
　　河谷之外的世界是什么样的？
　　艾丝妲理解不了这样的问题。
　　无论听了多少吟游诗人的述说，又或者看过了多少惊险刺激的传奇冒险书籍，她总是无法想象这个概念的。
　　锡尔河从遥远的东方，高高的群山之山发起，一路向西，直到汇入尽头的大湖之中，这一条内陆的命脉养活了河谷地区超过二百万的人口。这个由中转贸易维系起来的谷地被南方的高原和北方的山脉夹在中间，此地的居民之所以称呼这里为河谷，便是由于这里的地形像极了一个极大的山谷罢了。
　　三面山峰环绕，一面濒临咸水，这个不太严密的口袋兜住了艾丝妲――又或者说格奈娅――迄今为止的一生。
　　这地方安逸的让人感到惬意，在远近千里之内，河谷无疑算得上最为宜居的土壤了。天然的地势为这里的居民提供了屏蔽外敌的屏障，不过在某种程度上也限制了人们的视野，倘若不是来自五湖四海的过往商旅每日都在不间断的为本地带来天南海北的秘闻与消息，恐怕这里只会渐渐发展成为一个安乐富足却不思进取的停滞的文明吧。
　　她忽然感觉手被撩骚了一下，艾丝妲低头一看，却见一条俏皮的尾巴偷偷藏回了主人身后。
　　“在想什么？”君夫人面带关切的看着她。
　　“没什么，只是第一次离城市这么远……”
　　她想说点什么能形容自己此刻心情的话，但却感觉心里发堵，想不到该说什么词句才好。
　　而君夫人这时代她说了出来：“感觉到迷茫吗？”
　　“大概……是吧。”
　　艾丝妲有些不好意思。
　　“这也算是人之常情，所以不用太过挂念。即便是妾，到了新地方也是会感觉有些心慌的。”
　　“君夫人也会么？这么说来，君夫人是东国的贵族吧？为什么要在撒马尔罕定居呢？”
　　艾丝妲把自己一直有些好奇的事情问了出来，无论是她还是格奈娅，她们通常都不太会去寻根摸底的问一些别人的私事，不过有些事情她确实是想要知道的，比如君夫人具体的家庭情况，还有在这里定居之前的经历什么的――睡都睡过了，稍微打听一些琐事也不算过分吧？
　　君夫人眯了眯眼，脸上自然的笑意慢慢褪去了些许：“回想一下是蛮久之前事了……不过，不是什么开心的事情，如果可以的话，妾不太想说这些。”
　　既然她不打算说，艾丝妲就知趣的揭过去了：“很抱歉让您想到了不好的回忆。”
　　“没什么，过去的事都过去了，被往事绊住手脚并非是智者之道，艾丝妲也不要被过去绊倒喔。”
　　她伸手想捏艾丝妲的脸――艾丝妲确实看出了这个意图，但她没能躲开，结果被一双手捏住了左右腮帮，轻轻揉了两下。
　　“走了，不要在悬崖边站着了，小心吹坏了身子。”
　　艾丝妲欲言又止，她还有些话想问君夫人，是关于她孩子的去向。然而她还在犹犹豫豫的没能做出定夺到底要不要说，柯妮莉娅那边已经在和她打招呼了。
　　休息时间结束，该上路了。
　　北部矿区在几十年内断断续续的衰落，加上由于内战导致骤然停摆，她们上山的路几乎已经看不出了昔日的境况。稀稀疏疏的小树木和茂盛的杂草掩盖了人迹所踏出的道路，虽然向导凭借着以前的记忆还能引着她们在一条在相对平实的土路上行走，但历经多年风吹雨打变得颠簸的地面对车马造成了非常严重的阻碍，就连几位女士也不得不下车步行，以免被颠出什么毛病来。
　　按照罗莎和汉斯的说法，他们发现的矿脉是在一条瀑布旁边，也就是说，一行人只要能找到湖泊，就能顺着湖水的流向寻到确切位置，因为向导告诉他们这山上的饮水几乎全是依靠三个呈阶梯状自上而下延伸的湖泊。
　　最上面的湖来自很高的地方，坐落在铁岭在这附近的一处高峰上面，如果不是专业的攀登者几乎上不去那么陡的山。按照现在的位置来算，那个湖在东面的高峰上，河水则是从山峰上自东向西流淌，然后汇入了离她们已经很近的第二高位的湖中。
　　再往下得有几十罗里才是第三个湖，只不过虽然说起来不算远，但由于半途有陡崖阻隔，想从高处往下去是非常困难的，那里已经离着松林镇很近，当地残留的矿场也正是目前枫林镇正在开采的铁矿，并不是几位女士需要涉足的范围。
　　他们的最终目的地应该是在第二个湖和第三个湖之间。
　　“从这里走陆路真是远，我们应该从北面下山，然后在那里建个小型码头。”
　　在林子里走路无法加快速度，为了避免时间虚耗，几个女人开始算计起合理的运输路线来。
　　她们走上来的时候是还算是轻便的队伍，但想要从山上往下运输物资自然就不能再走这种路了，罗莎把她们之前走的路程分享给了几人以作参考，她的勘测队之前并没有从铁岭陡峭的南侧通行，而是从北侧上的山：“……我们当时在阿兰人那里搞了一条船，沿着海岸线往东行驶，想要在山附近找个城镇，不过却完全没找到靠谱的补给点，海岸的东北角有一处天然的深水湾，不太远的地方也有河流，那么好的地方为什么会没有城镇呢？”
　　作为本地人，艾丝妲顺理成章的担当了解答工作：“因为山的北边是匈人的地盘，你不会喜欢她们的。”
　　“匈人？很可怕吗？那些精灵牧民似乎也很害怕她们。”
　　“可怕不可怕不好说，她们肯定会把你们身上所有能卖钱的东西抢走，也许还会把你们也抓走。”
　　“真是糟糕透了。”罗莎皱起了鼻子。“人类真不友好。”
　　“不，匈人不是人类，她们是半兽人。”艾丝妲纠正了一下。
　　“半兽人？你是说像是日耳曼尼亚那里的人一样，是有耳朵尾巴什么的人吗？”
　　“当然不是，区别还是挺大的，非要说的话，大概就是……”
　　对于河谷的住民来说，匈人算得上是永远都撇不开的外敌了。
　　这些从草海的东北角南迁至此的半兽人为本地安分的牧民们带来了一种新的文化――“掠夺”的文化。
　　匈人是一支很特别的种族，在许多年以前，河谷的牧民们都以为她们只是和东国人有所往来的诸多草原人类民族，或是兽人民族的一支，这种看法大概一直持续了快十个百年，直到匈人因为北地气候变化南迁来到了花拉子模的边疆牧民们才知道他们错的有多离谱。
　　匈人并不是普通的人类或是兽人，她们是一支仍旧停留在强调母系权力的原始社会的半兽人种族，所谓半兽人，就是“至少有一半身体完全不是人类模样”的类人生物，和寻常只是比人多了耳朵或是尾巴，又或者是再多一些绒毛的兽人裔不同，半兽人在身体结构上往往就和人类有着肉眼可见的巨大差异。
　　河谷此前最常见的半兽人当属哈比，或者按照本地的称呼叫作鹰身女妖。这些腿和双臂都与人类截然不同的怪异种族有着自己的文化和城市，她们的聚居点位于南部的波斯高原边陲，其中最具有代表性的一座就是如今已是十二城邦之一的鸦巢城，而鸦巢城的城主――现在是人们通常称之为“乌鸦”的那位女士――则惯例是撒马尔罕的管主之一。
　　鹰身女妖在本地具有相当大的影响力，她们的身体结构和天生具有的特异魔法能力足够让她们在低空飞行，又或是利用地势在空中滑翔。这些半人半鹰的半兽人是天生的传令官和渗透者，毕竟再难过的天堑和高墙也挡不住会飞的家伙。
　　在内战时期，鹰身女妖为西部提供了非常重要的军事援助，她们训练出的死士后裔可以以自杀性的袭击方式来攻击那些东部联军的贵胄，这是一般人类，兽人和精灵的军队所做不到的事情。
　　当然，这是现在，在她们和人类社会合作之前，鹰身女妖曾经是非常野蛮的种族，这支半兽人种族并没有雄性，她们生殖的方式是卵生，但只是把半成熟的卵产到巢里是没有意义的，鹰身女妖必须要将卵送进同类的体内才能让它变成可以孕育生命的成熟的卵，而在她们接触了人类之后，厌恶身体负担的鹰身女妖们就开始掠夺人类的女性来为她们育卵，这种掠夺式的侵略断断续续持续了几百年，直到两方签订了和平契约之后才逐渐减少。
　　而那些匈人们目前也正处于这种状况。
　　通俗而言，匈人很接近希腊传说中的“半人马”，甚至有些人认为喀戎之类的神话人物原型正是这些匈人中走丢的一些成员。她们半人半马，身体高大而健硕，和鹰身女妖不太一样的是，匈人并非是单一性别，而是无论雌雄都具备完整的马身部位的性特征，上半身则像普通种族一样有着正常的男女之别。
　　艾丝妲并不知道匈人到底是依靠人类的部分繁殖，还是马的部分繁殖，因为好像截止到目前为止还没什么学者能搞到可靠的资料。
　　匈人对文明社会的需求似乎就只有粮食，这些半人半马的种族食量非常大，她们不擅长耕作，却又无法像牧马一样依靠吃草生活，有些匈人部落曾经想用蓄养的牛羊向花拉子模的人换取粮食，但花拉子模本身就是个牧民国家，自然不可能和她们做这样的交易，几番贸易往来失败之后，事情便发展到了只能靠武力解决的程度了。
　　按照东边人的说法，这些半人马跑的比寻常的马匹都快，她们每年到了秋收时节都会掠夺希瓦之类的东部城市圈，从田地里抢走麦子，又或者是和当地人打一架，然后再大摇大摆的把麦子拉走。
　　这样的往来大概已经持续了百多年，现在东部一些小规模的农业区甚至只能主动向匈人缴纳一部分粮食来换取停止交战，因为和一支尚武的半兽人部落的战争是永远也不会有尽头的。
　　作为受灾区域的一部分，虽然匈人还做不到越过铁岭来打秋风，但这些一直以来的传闻已经足够让艾丝妲建立起对匈人的不怎么样的印象了。她认为那些半人马都是些天生的强盗，上回是罗莎他们运气好没有碰到匈人，否则多半是要船毁人亡。
　　“那怎么办？我们没可能在那么远的一段路上避开人马的啊。”
　　罗莎听完了艾丝妲添油加醋的描述，不由得也有些后怕，她们在人生地不熟的地方闯来闯去没出事实在是靠着运气好，但等到开始进行定期运输工作，运气就不是可以依靠的东西了。
　　“走一步算一步吧，先看看那边情况如何，实在不行……也许还可以用吊篮。”
　　如果瀑布那边只是十几米的落差，也许能依靠吊篮来运输一些人和东西，这是之前罗莎谈及矮人城市时说到矿井的吊篮才提醒了她。
　　“看到水了。”
　　柯妮莉娅忽然说了一句，然后举起了手指向。
　　所有人都向着她说的方向看了过去。
　　她们一直走的都稍有些偏了，最后这段路不是冲着湖泊去的，而是贴着湖泊的边缘走了一途。柯妮莉娅在林子外蓦然看到了一片广阔的平地，然而这种山上是不可能有那么大片的平地的，定睛一看，她就确认了自己这队人马已经来到了水边了。
　　一行人赶忙调整了方向，不过一小会儿的时间，他们就走出了森林，出现在湖畔的湿地区域。
　　这片湖比艾丝妲想象中来的大，她所看到的部分从南向北至少得有半罗里以上，而东西少说也要有这个数。注入这里的溪水离着她们不远，从这里能听到潺潺的水声，如此规模的活水足够养活不少在山里居住的人了。
　　――所以，她们似乎发现了还有些住户留在这附近。
　　――――――
　　呜咕。
　　为什么word不会自己码字呢！
　　沉迷完善世界观，不想推剧情……


第五十九章  空村
　　从她们站立的地方隔着湖望过去，能看见对岸便是一个颇有本地风格的村落。
　　粗略的远望一下的话，只不过是个很小的聚居地，一共只能看的见十余座房子，都是简陋朴素的木头屋。整个村庄靠在一个陡峭的小山山脚下，两面被湖水环绕，而面向她们这一侧有一到长长的两人高的木栏矗立着，挡在一旁的山体和湖水夹成的窄道之间。
　　艾丝妲没看见有人在里面活动，但她本能的感觉到这个小集落是有人居住的，因为那些屋子远远地看着就还算新，村庄里的地面也很整齐，并不像外面一路过来杂草丛生的模样。
　　“我们过去看看。”
　　君夫人立刻便做了决定。
　　于是一队人马调转了方向，沿着湖边向小村庄的方向走去。等到了近处，她们才发现村庄木围墙上的门紧闭着，一条铁链拴住了两扇门，显然是不欢迎她们。
　　“怎么办？”
　　柯妮莉娅走上去拽了下铁链――这是很简单的木门，制作者只是在两扇门接近的位置留出了缺口来把铁链拴上去，柯妮莉娅一拉就从里面把锁拉了出来，铁锁上锈迹斑斑显然不是近几年新做东西，并且木门只不过是不到两个巴掌厚的未处理的粗糙木材扎成的简易门，用来挡挡不通晓文明人防御设施的野兽倒是没问题，像她这样的武人只要一脚就能把这门踹穿了。
　　“喊一下里面的人吧，这附近也许好多年没有外来的旅行者了，我们兴许是吓到了这儿的主人。”
　　听了君夫人的吩咐，柯妮莉娅点了点头，随后用力在门板上拍了两下，向里面喊道：“有人吗？我们是路过的商人，想要在这里修整半日。”
　　里面没人应她，柯妮莉娅一连敲了三回，又小心翼翼的低头从穿锁链的缝隙中往里瞅了一下，然后转向后面，轻轻摇了摇头。
　　“看样子他们不怎么欢迎外人。”柯妮莉娅悻悻然放下了铁链。“那我们怎么办？从另一边过去吗？但是无论如何，今天肯定是要在湖边过一宿的，如果没有现成的驻扎地的话，就得现在找个合适的地方然后建立简单的工事了。”
　　在平原的商道上通常是没什么危险的，寻路的防务兵每天都会出来驱赶野兽，而且在开阔地上就算遇到了什么动物也能提前看到做些防备，所以只要安排足够的人守夜，再保持一些戒备就可以。然而这在山上显然是行不通的，最靠近湖边坑坑洼洼的湿地不能扎营，想要找到平地就只能靠近树林，而在林子边上，半夜的安全问题就难以保障，砍掉一些树木制造隔离区是必不可少的，现在太阳已经开始西斜，她们必须现在就开始准备才行。
　　君夫人也是知道这些问题的，但比起自己做一处营地出来，能在现成的村庄中驻留显然是更便捷的选择，她稍微观察了一下车队里的其他人，连日的奔波让队伍里的人都有些烦躁，从士气上来考虑的话，绕道去别处扎营似乎并不是什么好选择。
　　于是她走到柯妮莉娅身边，低声吩咐道：“再叫几遍，如果始终不应答的话，就把门砸开。”
　　柯妮莉娅会意的点了点头。
　　她在外带兵的时候虽然都是尽量采取和善一些的办法，但那是在当地人愿意配合的情况下，如果遭遇了抵制或是暴力反抗……她可不认为这小小的地方能挡得住她手底下的二十几个壮年兵。
　　况且她只是打算征用这堵围墙和平地罢了，她们还不缺物资，就算缺也可以用买的来办，有金主在队伍里，她现在压根不需要考虑行军资金问题。
　　只要里面的村民肯乖乖配合，两帮人完全没必要发生什么暴力冲突。
　　她清了清嗓子，又大声喊道：“有人吗？我们是……”
　　结果门里面依旧没什么动静。
　　柯妮莉娅无奈的叹了口气，她用眼神征求了一下君夫人的意见，在得到肯定的默许之后，她让出了位置，然后指了两个跃跃欲试的士兵，示意他们把这门整开。
　　士兵中块头最结实的两人走了出来，他们活动了几下筋骨，先后站到了门旁，互相对了个眼神后，便找好位置，用肩膀撞了上去。
　　“一，二，上！”
　　两轮肩撞之后，原本就不甚结实的门轰然而开，紧接着所有备着武器的罗马人就一股脑的冲了进去，他们急匆匆的势头简直就像是专业土匪一样，这艾丝妲不禁怀疑这些人以前是不是做过些什么不好的勾当。
　　村庄中间的空地上空荡荡的一个人都没有，在确认了安全之后，队伍里的其他成员也陆续进了村内。
　　“有人在吗？我们没有恶意，只是要在这里借宿一宿！”
　　身为队伍里最放的开的女人，柯妮莉娅围着周遭喊了一圈，却没有任何回应她的动静。
　　艾丝妲也跟着走了进去，这个村庄比她想象的还要小，她们从湖岸那看到的就几乎是它的全部了――一共只有十二座木屋，有大有小，不过并没有特别显眼的大屋，一半是单层建筑。整个村庄的建筑都是围着一口水井建成，并且避开了靠近湖边的位置，湖边则建了一个简单的木制码头，三条木舟停在边上，看上去有些旧，但却是有人在用的模样。
　　这块地背后大约不到一刻钟的路就是陡峭的山体，高出地面至少有两三个斯塔狄亚高度的山峰从这一头几乎看不到有能通行的道路，而两面的水配合唯一能走的陆路则把这一小块孤地围成了一个天然的封闭小环境，后面的小树林里只要没什么猛兽，住在这地方的安全就是没什么问题的。
　　柯妮莉娅显然也注意到了周围的环境，她满意的看了看周围，称赞道：“这些人真会找地方，如果不打算出山的话，这儿倒是很适合居住。”
　　她很快就叫住了一个罗马人，告诉他：“带人去看看这些房子里的情况，态度好点，我可不想半夜里有人摸过来捅了你们屁股。”
　　士兵应了一声，很快招呼了几个同伴去敲门了。
　　在她们闯进来的这一会儿，村庄里一个出来迎接的人都没有，甚至连出来投降的都没有。所有屋子都紧闭着门户，似乎是在害怕她们这批外来人。
　　柯妮莉娅的三个手下小心翼翼的接近了其中的一间屋，房子的门没锁，他们只是轻轻推了一下便开了，随后三人便鱼贯而入，片刻之后，其中一人满脸迷茫的走了出来。
　　“没有人。”――他这么回报了柯妮莉娅。
　　“没人？……去看看其他的房子。”
　　于是罗马兵们按照命令开始搜查别的房屋，起先他们还小心翼翼的一个个查看过去，但后来他们就越来越快，甚至最后就干脆大咧咧的推门而入，全然不顾里面有没有什么埋伏。很快，所有的屋子和房间都被检查了一遍，结果是一个人都没有。
　　“跑了？我们有那么可怕么？”
　　柯妮莉娅有些纳闷的摸了摸脸。
　　这队伍里好歹是一副有老有小的模样，还有正规军的制式铠甲，无论怎么都不像是山贼团伙之类的吧。
　　“会不会这里很久没人住了？”罗莎好奇的翻看了一下水井上的木轮，提醒她们：“这东西已经快要坏了。”
　　艾丝妲走过去看了一眼，井里还有水，上面也有盖子，不过架在井口的木轮轴早就因为手柄的损坏失去了正常作用，只剩下半截绳子孤零零的搭在上面。
　　“这里有人。”
　　柯妮莉娅和君夫人异口同声的说了出来。
　　她们互相看了一眼，君夫人轻轻伸了下手，示意柯妮莉娅来解释。
　　“鸡笼里有新的谷粒，并且底下的土有铲过的痕迹，应该就是一两天之内做的。”柯妮莉娅又指了指离着她们最近的一间屋子：“灶台里面还有烧过的柴，都是新的，这里中午还有人在做饭。”
　　一个罗马兵在此时跑了过来：“长官，都查看过了，没有人，但我们发现了一些衣服，还有一个干净的箭壶。”
　　“八成是跑了。”柯妮莉娅无奈的下了结论。她向君夫人请示道：“那我们该怎么办，需要把那些人找出来吗？”
　　君夫人想了想告诉她：“去找一下吧，让你的手下注意安全，也不要动粗，找到人的话看看能不能把他们请回来，如果不行的话就和他们说明来意，我们在这里呆一晚上补充下淡水就离开。”
　　“好。”
　　“对了，这里只有一条路是吧？”
　　“暂时看来是这样的。”
　　山体在村落的南面围成了一个小山谷，君夫人在房屋的外围看到了几片开垦好的田地，更远处扎了一圈高篱笆，再往外的话，就是杂草丛生的树林了。林木的遮挡让人看不见外围的具体情况，柯妮莉娅也无法确认有没有其他道路掩藏在林子后。
　　君夫人又吩咐了一下：“让人顺着后面转一圈吧，注意一下有没有能下山的路或是山洞之类的，这些人锁了门，要逃也应该是往后面逃了，如果那边没有人就算了，不排除他们可能乘船到了别处。”
　　既然这里的主人不肯露面，一行人就只能当他们默许了借助的事情。艾丝妲开始招呼车夫们将马车和马都牵进来放到空地周围，她按照君夫人的意思让人在靠近水边的位置扎营，尽量远离那些房屋，她制止了几个罗马人想从村庄的谷仓里弄些东西出来的行为，她们不缺钱，等到村民回来再买也不迟，没必要做这种盗窃的事情。
　　过了一会儿，罗莎找了上来，她拽了拽艾丝妲的袖子，问她：“你能和我一起到这些屋子里看看吗？我没见过这样的房子。”
　　艾丝妲疑惑的反问了一下：“在城里不都是差不多的房屋吗？”
　　“这些看起来不太一样。”
　　大概只是破一些吧……不过对于这些住在山洞里的异族人来说，也许这样的区别已经算是很显眼了。
　　艾丝妲看了一下君夫人，后者正坐在车夫的座位上歇息，她的体力似乎并不太好，虽然看到了艾丝妲和罗莎在一起，但也没多说什么，只是轻轻抿嘴一笑。
　　“走吧。”艾丝妲无奈的牵起了罗莎的手。
　　君夫人这表现，显然是罗莎找过她了，她大概是把小女王打发给艾丝妲来带了――自从她们三个人一起做过之后，艾丝妲和罗莎的关系倒是好了许多。这个小女王之前似乎还把她当情敌之类的对手看过几天，每天都得给她些不友好的小眼神看，现在却能大大方方的拉她的手……简直就像个在大人身边的小孩子一样。
　　她这变化可真大，就在一个月之前，罗莎还能摆出一张冷脸来吓唬艾丝妲一下呢，这或许就是熟人才能看到的真实的一面吧？
　　艾丝妲随即带着罗莎在几间看上去干净宽敞的屋子里转了一圈。
　　柯妮莉娅说的没错，这里确实是有人居住的，她们两人看过的房屋都很干净，一些破损的墙壁和屋顶还有修补的痕迹，虽然居住环境算不上多好，但距离常年无人居住的荒村却是差了太远。这些房屋的床上还有床铺，锅里还有没吃完的剩菜，柜子里也有些剩余的衣服，不少东西被抛在地上，桌面上还有些挪动物品的痕迹，似乎村里人是在她们到来前不久才仓皇逃窜的。
　　看样子倒是她们这些不速之客干扰了别人的生活了。
　　“艾丝妲？你在哪儿――你看到塔德兰女士了吗？”
　　门外传来了柯妮莉娅的声音，她似乎在找罗莎，小女王很快跑出去应了一声，却只看见柯妮莉娅一脸严肃的快步走了过来，手里还拿着一截尖锐的金属块。
　　“我发现了一些意外的东西，您应该看看……”
　　她神色匆匆的把手里的东西展示给了小女王，艾丝妲也一同看了一眼。
　　躺在她手中的，是一块经过了极为粗略的加工的金属，它的外表是一个狭长四边形结构，每一面都打磨过并且敲掉了一些多余的部分使得其外观看上去相对工整一些，柯妮莉娅拿着的部分则缠了一些布条，上面有些脏，看上去这里的人把它做成了一件挖土的工具。
　　值得注意的是，金属块的表面呈现出一种柔和的乳白色，虽然它几乎没有经历任何像样的加工，但罗莎还是一眼就肯定了制作这件工具的材料。
　　“这是……雪铜？”


第六十章  旧事与追踪者
　　雪铜――或者是按照希腊那边传来的名字，奥利哈刚――正是她们此番前来所求之物。
　　按照在路上罗莎对她们普及的知识来说，雪铜是一种非常难对付的金属，它在许多方面有着和铜相近的特性：较纯净的矿锭偏向柔韧，比铁易于熔化，对魔素的兼容性也要高于铁等。然而由相对纯粹的雪铜制作出来的器物也和铜器一样有着不够坚固的缺点，为了能让它达到她们携带的几件防身兵器那般的性能，必须得像将铜加工制作成青铜一样，通过一些复杂的配比把雪铜的原矿和其他金属一起熔炼成合金才可以。
　　具体的方法罗莎并没有说，几人对此都心知肚明，这算是她这个外来人掌握在手里的最后的筹码。如果撇开她单独进行试验的话，不但会有大量的浪费，可能十几年甚至更久都难以得到高质量的合金配比，人生并没有多少个十几年，通过正常合作得到工艺才是最有效率的手段。
　　矮人们通过原矿加工出来的合成金属是非常柔和，如同乳水一样的白色，这是很接近原矿石的色泽，而希腊人所记载的奥利哈刚（oreikhalkos）则是一种淡金色的金属制品，它们之间的区别似乎在于混合物的区别，八峰山王国的工匠虽然做出过金色的合金，但他们并不能完全确定雪铜和奥利哈刚是同一种矿石，只是为了便于和人类交流才取用的“差不多”的人类称呼。
　　不过这两种矿石具体是不是同一种也并不是特别重要的事，只要它的素质足够优秀，管它到底是叫“雪铜”，“山铜”，“月神合金”还是“超合金Z”什么的呢？
　　罗莎・塔德兰此前并不认为河谷这地方有人在使用这种金属，雪铜的浅层矿石储量并不多，如果不像矮人王国那样把山整个挖穿了的话，一般采矿场的深度是达不到能见到雪铜的程度的。而且杂质较多的雪铜矿有时候很容易和锡矿石弄混，虽然锡矿比较珍贵，但显然其价值是无法和雪铜相提并论的。
　　她拿着手上的那支不知道该算是铲子还是粗糙的大匕首的东西，随意用指甲在上面敲了两下，有些兴奋的低声说道：“是雪铜没错，整块的打磨过的矿石，看样子这里的人把它当做工具用了……如果能找到这儿的村民，那我们可以问问那些人到底是从哪儿发现的这东西，兴许能指明矿坑的挖掘方向。”
　　她说的确有道理，不过柯妮莉娅已经安排人去找那些村民了，如果他们是往后面的林子里逃去了，想来多花点时间是能找回来的，但倘若他们一早就向别处去了，想必就有些难办了。
　　不过，按照艾丝妲的想法，那些人总不会永远都不回来的。
　　她刚才带着罗莎查看了几间屋子，发现这里的房屋中还屯留着不少粮食，谷仓和地窖里也是满当当的，应该是那些人走的太急，只来得及带走牲畜，从周围的设施来看，或许他们养了鸡和羊，数目倒是不太清楚。艾丝妲也算不准这里总共能住多少人，不过有车夫去后面的田里走了一遭后，回来告诉她们这里的地大概能喂饱三十个青壮男子。
　　如果是有男有女的话，粮食大概足够十几个家庭吃用，像这种小聚居地倒是并不太少见，撒马尔罕的城郊就有些以同姓氏家族为基准的小型农庄，一片田区大约也就是这个人数。不过这是在依靠着城市供需，农户的其他日常需求可以通过贸易来满足的情况下才能维持的规模，倘若远离城市这么聚居的话，生活条件大概就不会好到哪儿去了。
　　艾丝妲现在有些担心她们要面对的会不会是一批不太识趣的野人，如果那些人不好交流的话，没准有可能跟罗马人发生些什么冲突。
　　结果是，她的担心成了多余的，因为返回来的罗马人并没有找到什么东西。
　　他们骑着马三两成对沿着山体边缘搜了一圈，并没有发现什么能藏人的山洞或是能让人翻山而过的道路，而后方的树林经过了有规律的砍伐，虽然有些果树茂盛的枝干让人看不太清里面，士兵们也不敢乱走，不过显然林木当中是无法藏下二三十号人又不被发现的。
　　这样一来，这边的地形倒也明确了――村庄里的人把这块地围了起来，并且驱赶或是消灭了后面林子里的野兽，并在村庄后栽了果树提供水果和木材。如果不借助登山工具，并且冒着相当大的风险行动的话，后面的陡峭如刀削的山体是很难让人平安上下的，这里就成了一处安宁的避风港。
　　太阳逐渐西沉，天色也渐渐暗了下来，无论找不找得到那些村民，该休息总是要休息的，回来的士兵把他们的行军营帐也撑了起来，虽然有些人想到房屋里睡一宿，但是柯妮莉娅拒绝了他们的要求，原因是现在无法确定这些逃走的村民有没有敌意，会不会半夜里回来，所以所有人必须在一起睡觉以确保安全。
　　几个车夫开始帮和他们一起的厨子架锅烧水，他们从村里找到了一口干净的大铁桶恰好能用一下。他们得烧不少水――几位女士提出了需要热水的要求，而赶了三天路的士兵们至少也要擦洗一下脸，除此之外，就算这里的湖水看上去还算干净，但饮用生水也不是城里人的习惯，把水桶里灌满放凉的熟水也是必要之措。
　　几个女人凑到了湖边，柯妮莉娅从最近的屋子里搬了一套像样的桌椅，在热水和晚饭准备妥当之前，她们叫上了汉斯和向导，以及一名罗马营帐官来商量一下关于山上的事情。
　　“看样子还有不少人留在山上，这可真有些意外。”向导回忆起了一些不好的事情，他的嘴角不自然的抽搐了两下，随即他选择遮住了口鼻以掩饰自己的失态。
　　艾丝妲顺着他的话问了下去：“可以请您说一下吗？如果还有其他定居地有人居住的话，或许我们能在这得到更多帮助。”
　　“难喽……”向导遗憾的摇了摇头，他指了指湖边简单的码头，告诉其他人：“以前湖岸这是没有村子的，这应该是在矿场荒废之后才建起来的地方。我不知道山上还能有多少人住着，但我估计他们无一例外都是当年的袭击中幸存下来的人，就算是你找得到他们，想必也很难得到什么帮助。”
　　“袭击？”柯妮莉娅看向了艾丝妲，而艾丝妲也有些茫然，她对这么远，不，甚至她对城外，对离开庄园的事情都不怎么熟知，罗马人从她这儿自然是找不到答案的，于是她们又看向向导，向导面色开始尴尬――他看了看正轻摇着扇子的君夫人，似乎不知道该不该说。
　　君夫人手上的动作一停，淡然吩咐道：“说吧，没什么。”
　　“是……这是大商会和铁蹄王共同的命令。”
　　谈及旧事，已是略显老态的向导颇有几分咬牙切齿的意思。他的眼睛不自然的避开了君先生的方向，为坐在桌边的人解释起铁岭周边为何衰落的如此迅速起来。
　　铁岭是富含矿藏的山脉，虽然表层的矿区经过十数代人的开采已经日趋枯竭，但人们依靠现代的工具能开采的范围已经不止于挖掘矿坑的模式，只要有合适的矿脉方向，进一步将矿坑区拓展出深入山体的矿道也是可行的。
　　然而铁岭本身是个势力复杂的地段，除了隔绝北方的匈人势力之外，铁岭一直以来还是河谷东西方势力共同占据的矿石产地之一。
　　随着伊赫希德家族的兴盛和河谷内部城邦关系的恶化，二十多年前开始，铁岭山里的大小冲突林林总总就没停止过，问题无非是围绕着承包矿场的商人们复杂势力范围的问题――撒马尔罕和达瓦扎的主权范围宣称各有不同，有时候同一条矿脉可能被两个城市分别卖给了不同的商人，而这些承包的商人本身的利益是和城邦挂钩的，牵扯到军事物资，双方自然都不肯罢手。
　　在冲突频发的状况之下，大商会提出了一条秘密解决方案：既然南部的矿山已经开始正常运转，那么只要把北方的矿山荒废掉，东部势力的物资来源不就被西方把持住了么？
　　这条一石二鸟的策略很快得到了许多人的支持，并慢慢运转起来，西部的商人开始陆续抽手撤离，任由地区矛盾更加激化，甚至演变为流血冲突。
　　事情的最终爆发点起于战争――当宣战布告发布之后，毁坏铁岭的矿场自然成了重中之重，早就有所准备的西部联军是抱着把所有的设施都破坏掉的干净利落的想法来行动的，他们迅速烧毁了矿工们的大部分聚居地――无论是撒马尔罕还是达瓦扎的产业――然后将能带走的人都进行了强制迁徙，而伊赫希德家族也在做同样的事情，双方的军队在山上丢下了几百具士兵的尸体和至少翻倍数量的山区住民的尸骨，最后才以双方都撤出铁岭为终点结束了北部战争。
　　当着君夫人的面，向导并不敢说太多话，但他言语中透露出他自己也是当年被驱赶的难民之一，并且如果艾丝妲没有猜错的话，或许君夫人，铁山堡的赫恩家族，海翁，甚至她的父母都无法和这事撇清关系。
　　有些事太浅显了……切断铁岭的工业产业，收益最大的无疑是赫恩家族经营的南部新兴城邦，在内战结束之后，铁岭的西部区域始终没能恢复生产，只有少量的矿场在有限度的运转，现在整个西部的矿藏绝大多数都掌握在铁山堡手里，而东部除了依赖贸易进口之外，只在铁岭的东北角还残留着些许小矿场。
　　海翁控制了一半的河道和大多数依靠明镜湖的船舶贸易，有生意的地方肯定需要他点头，而阿波菲斯家族则是最大的劳动力来源，倘若需要大量人力的工作发生地点迁徙，那么劳动力的转移和分配几乎是绕不开她们的。
　　而最后…君夫人通过在河谷的贸易关系支援晋国的战争应该已经不是什么秘闻了，所以也无怪乎向导会有些害怕，想来这些事也和东方人脱不了关系。
　　君夫人并没有计较向导所表现出的些许针对，她望着平静的湖面叹了口气，兀自说道：“这么一说，兴许是我们被山里的猎户看见了，所以才把这些人吓跑的。”
　　这么想就合理多了。
　　遭遇过兵灾又隐居在此的居民是不太可能和这些扮相整齐的士兵和平共处的，对于他们而言，正规军的兵卒也许和强盗并无多少差异。
　　罗莎也听懂了事情的经过，但她显然对人类社会的理解并不太深，所以她有些懵懂的问了一句：“按照你们的说法，既然战争都过去了，那么许多设施只要修葺一下就能继续用……为什么却没人回到这山上呢？”
　　君夫人随手摸了摸她的小脑袋，眼睛里满是宠爱之色。
　　她没给罗莎解决这疑惑。就算身为女王，文化的差距也无法让罗莎利落的理解人类之间的利益纠纷。
　　而对于君奉香来说，她保持这样就足够好了。
　　……
　　夜深人静的时候，马雷斯・格雷科站在高处俯瞰着视线尽头的小村庄。
　　他派出去查看情况的手下刚刚回来，带回来的情报并不怎么好，虽然村庄很小，但是能通往其中的陆路却只有一条，他有四十六个人，虽然有信心依靠突袭把营地里的三十几号人吃下，但这种单行道无疑会让他们被守夜人发现，一旦偷袭变成正面冲突，他或许免不了要死不少人手，毕竟那支莫名其妙的一看就不像本地人的小队战斗力怎么想都不会太差，保守一些估计，哪怕最好的情况下他也得死掉十几二十个人才可以。
　　这种结果是他所不能接受的，为了几个女人和些许钱财付出那么多人手和抚恤金，这不符合他的经营思路。
　　然而他手底下的人并不这么想……这些人一路跟着他从希瓦到了撒马尔罕，不但被一个疯女人杀了好多弟兄，生意上也没收到尾款，这种挫败感让打家劫舍赢得习以为常的雇佣兵们已经满腹牢骚，他们有不少人甚至半公开的指责是马雷斯的决策出了问题。
　　马雷斯懒得和这些野蛮人辩论，他们只是些工具人罢了，如果不是他做不来正常的生意，马雷斯才不会和这些早上起来都想不出一天该干点什么维生的暴徒打交道呢。
　　他要为自己负责，所以他才要压下这群乐观到想要送死的蠢货，以免他们平白丢掉十几条人命。
　　他站在小山丘上，头也不回的问探子：“那个长尾巴的女人，她睡在哪个帐篷里？”
　　“头儿，我看见她们应该是在湖边的帐篷，就是最靠里那个。”
　　真是麻烦，看样子那支小车队的武装人员是懂行的，想要捉了首领来要挟的法子看来行不通了。
　　一想到那个妖艳的东方人，就连一直对这次意外行动抱着反对态度的马雷斯也不由得有些躁动不安。
　　草原上的人都说晋国的狐狸精颇有艳名，现在看来果然是名不虚传……那种年纪的话，应该是有婚嫁的女人了吧？不过女人这种东西，只要搞到手还不是只能乖乖认命？反正只不过是养个泄欲工具罢了……
　　他开始盘算着怎么把这女人和其他几个区分开来――他可不想要个被几十人轮过的**。
　　有人开始忍不住了：“领头的，我们什么时候动手？”
　　“今晚不行，等明天吧。”
　　马雷斯一口回绝道。


第六十一章  散心
　　虽然马雷斯是从保全有生力量来考虑的，他并不打算把手底下这些人毫无意义的送掉，但他们显然不认同这种想法。
　　急不可待的催促他的是一个背着一把大斧的壮年汉子，他算得上来到西部的这些人中颇有膂力的一号，马雷斯不好随便敷衍他，只得按下烦躁的心，耐着性子解释道：“从湖边往村庄里走的道路上没有任何遮掩，我们只要一靠近就会被发现，你能保证和那些穿铁铠甲的家伙正面冲突不死人吗？如果不能，为什么不等他们转移营地再说呢？”
　　汉子愣了一下，他确实没想过那么多，不过他依然犟道：“只不过是几个娘们和小兵崽子，有必要那么扭扭捏捏的吗？我们带人冲进去，谁敢挡着，见一个杀一个，见两个杀一双，反正这次不要留活口，就都杀完了便是了！有好命活着的就玩女人，运气不好死了的……弟兄们就给他补上位了！”
　　他的话引起了一片嘘声，不过他至少让其他人急躁的情绪降低了一些。
　　雇佣兵们谁都不想死，他们干这活儿的目的是拿钱，而死人是拿不到钱的，若是有家眷的还好些，能领到点抚恤金之类，倘若孓然一人，那就确实是一死百了。
　　马雷斯看到他们慢慢安静了下来，不由暗自腹诽了一下：十几天前你们一群人还让一个女人追着砍，差点把命都交了，这就忘干净了？
　　一想到尤金，他顿时又觉得有些晦气。
　　一个本该死透了的人，是怎么样才能硬生生的从幽府的绝壁里爬回来的呢？
　　那女人知道的太多，尽管现在也许不会有什么人相信她说的话了，但她只要一天还活着，马雷斯就感觉一天不能安心。
　　得想个办法把她解决掉才行。
　　可她现在给撒马尔罕的一位管主办事，他要如何才能有机会处理掉那个让人厌烦的女人呢？
　　他把烦躁藏在了心里，表面上依旧维持了风度，并且挥手叫佣兵们散开：“都去休息吧，明天早点行动，既然这些人进了山，我们就不慌了，车上的粮食够我们半个月用的，去东边只要三四天，我们有足够的时间解决了她们再返程。”
　　见事不可为，佣兵们便悻悻然一哄而散了。
　　他们习惯了餐风露宿，只要没风没雨，找块平坦的地方躺下睡就是了，马雷斯则一个人走到车边，他带了一只干净的锦缎包裹的枕头，他拎着往山石边上一放，便靠着休息起来。
　　而等他睡了之后，队伍里有两个人偷偷爬了起来，他们对着守夜的人比了几个手势，然后蹑手蹑脚的离开了雇佣兵们的临时营地。
　　等走远了，一个佣兵低声询问和自己一起出来的同伙：“怎么样，我们两个能搞定吗？”
　　另一个人表现的有些胆怯，他看了看远处在阴暗的树影下熟睡的其他同伙，结结巴巴的回答：“哥，我觉得有点悬，要不我们再叫两个人？”
　　“你傻了吗？”第一个佣兵骂了他一句：“多一个人就多一个分钱的，就我们俩，能偷多少是多少，拿完了值钱的找个地方埋了，等以后再回来取。就格雷科那个守财奴，无论他拿到多少钱，赏下来也不过就几个金子儿罢了，你记得我说的，想发财就要胆子大嘛。”
　　“懂了哥……”
　　胆小的佣兵是负责白天的侦查活动的，他们自打和这支小队分开就留了人在盯梢，等车队上了山，雇佣兵们自然也第一时间跟了上来。
　　他下午就看好了地形，虽然这车队驻扎的村庄周围地势险要，但也并非无懈可击，稍远些的山坡上有处低矮的地段，上面还有些粗壮的松木，只要有绳子在手，对身手敏捷的人来讲往来并不算困难，只是他一个人不敢单走，只能去问了一起行动的族兄的意见。
　　而族兄的意见很坚决――搞。只要他们偷偷干完这一票，以后就不用做这种玩命的勾当了，等回了希瓦就可以辞了这活，然后拿了钱做点什么生意，不比天天把脑袋别在腰带上过日子强？
　　他说通了守夜的伙计，就说去周围看看能不能顺点财物，等回来分他几个第纳尔就是了。
　　说干就干，两人从车上拿了捆绳子，然后蹑手蹑脚的绕过了湖边，这四周没什么野兽，就是有也不太怕，和丰厚的报酬比起来，这点危险都是小意思。
　　他们偷偷摸摸的做事，步子便也走的很快，不过一刻钟之后，两个人就爬上了山岗，胆大的佣兵露头粗略的看了下高度，这里到地面约摸着有六七个人高，虽然难了点，但问题也不算太大。
　　他又看了村庄的方向，这地儿下去距离那些外来人扎营的地方大约要走半刻钟，营地里有四个人在篝火边上守夜，他们直冲着就是大门的方向，胆大的佣兵也捏不住现在下去会不会容易被看见，也不晓得村子里的人睡没睡，他的目标是这里最好的那顶帐篷――也许就是几个女人住的地方，还有这些人的马车，既然带头的是几个有钱的女士，那行李里免不了能有些值钱东西。
　　也不知道她们是为何走到这种荒山野岭来的，要是能搜到点宝石金条什么的，那可就真的可以洗手不干了。
　　为了安全，他们两人打算多等一会儿――等月亮绕过了半山，他们就能借着阴影行动了。
　　天晚人乏，两个佣兵自然要想办法不在这儿睡过去，反正这里离着那些人足够远，他们就躺在地上悄悄聊起天来。
　　胆小的佣兵只不过是个十多岁大的少年，他跟着格雷科先生的团队干了几次黑活，虽然还说不上能以此为乐，但他对这伙兄弟盘算的事情还是有些向往的：“哥，你说明天…我们能碰那几个女人吗？”
　　“为嘛的不能呢？碰，人人都有份，又不是第一次了，哪次劫了人不是这么做的？”
　　胆小的佣兵怯懦的反驳道：“可我从没碰过女人……他们说我没功劳，不让我碰，你又不是不知道。”
　　“哎呀这次行了的嘛，我帮你说就是了，狠狠的干它一炮！说吧，你看哪个漂亮？”
　　“那个，那个头小的……”
　　“哪个？哦，我晓得喏，那个又什么好的，都没长大，玩不了一两天就死了。”
　　“不能把她们放了吗？”青年唯唯诺诺的辩了一句。
　　“放了？放了等她们找人来砍你吗？斩草要除根，对这些有钱人就得心狠手辣，你知道老家的村子是怎么没的吗？还不是这帮子大老爷们吃饱了没事干内讧……”
　　青年还想反驳，不过胆大的佣兵很快瞪了他一眼，他就不敢多嘴了。
　　“唉，那个小个子有什么好嘛？你是不懂成熟女人的好。”胆大的佣兵自顾自的咕哝起来：“要搞就搞那个东方人，你想想她那对大白……嘿，只可惜格雷科好像对她有点意思，不知道这次能不能喝的上汤。”
　　“可她年纪那么大，应该是有丈夫的吧？这种女人……”
　　“都要死的人了，哪用管那么多。”胆大的佣兵用鼻子哼了一声。“那女人一看就很有钱，你活几辈子兴许都没资格碰一下她的手，不如趁这机会爽一爽，算是佛陀给的福分。”
　　他们又念叨了几句，时间正值夜半，青年很快就感觉有些困乏了。
　　他忍不住闭了会儿眼――
　　困乏的感觉让时间的流逝变得难以把握，等他重新振作起精神来，却是看见月亮也已开始下沉了。
　　青年慌张的爬了起来，这时间看上去已是后半夜都过了大半，这是最好动手的时机，他们得快些行动然后返回营地了。可他正要去叫醒自己的族兄的时候，却发现旁边空空如也，什么人都没有。
　　他去哪儿了？
　　青年立即想到了一个可能，或许他的兄弟看到自己睡着了，就独自去做了。
　　他赶忙查看了一下绳子，却发现绳子也不见了。
　　这……搞什么鬼？
　　难道族兄偷了东西自己跑了吗？
　　那他该怎么办呢……现在回营地去？还是溜之大吉？万一回去后找不到他的兄弟呢？他们的亲戚关系人尽皆知，除了岔子肯定要被追问的……
　　他一个人站在小山上，凉飕飕的夜风在他周围旋转，此刻明明该是温暖的夏夜，他却感觉有些格外的阴冷。
　　还是……回去吧。
　　他咽了口唾沫，独处于陌生地境的怯意已然压过了对财富的渴望。
　　于是他开始按着原路折返，但他刚刚走到平地上，就看到了他的族兄正站在一处陡峭的山崖边，他摇摇晃晃的，仿佛是喝了酒，青年远远的听见他在和什么人说话，但树木的阴影很快挡住了他的身形，让青年无法看清他到底是在和什么人交谈。
　　而后，他就听见族兄说起了一些莫名其妙的话。
　　“嘿嘿……我就知道，夫人您这样的年纪，一个人肯定很饥渴吧……”
　　他一边说着，一边开始脱自己的衣服，等到脱得差不多，他却忽然从地上捡起了一捆绳子，然后把它一头丢到了树上，踩着石头系起扣来，虽然隔得远，但青年却看得出他很是兴奋――他身体的某部分因为**变得坚硬，在冰冷的夜里煞是扎眼。
　　“我来了，我来了……别着急……”
　　胆大的佣兵割断了多余的绳子，一边低声嚎叫着，一边把自己的脖子往绳套中送去。
　　“我进来了――嘿！”
　　随着最后一个音节落下，他的脑袋也随之挂在了树枝上。
　　如此诡异的情景让青年手脚冰冷，他害怕的张大了嘴想要叫喊，却只感觉一阵迷眼的烟尘扑面而来，他本能的遮住了眼，只是等尘埃落定，他看到的地方哪还有人，只是一堆杂乱的像是人形的树木枝杈罢了。
　　他惊魂未定的拍了拍胸口，只道是自己一个人害怕吓了自己。
　　他忙转头想继续往回赶，却看到不知什么时候水边就多了个半裸的女人。
　　她有着灰色的长发和柔若凝脂的肌肤，身后的尾巴因为紧张和恐惧耷拉下去又绷的笔直，她的模样很是狼狈，上衣被人扯下了大半，脸上也有被殴打过的痕迹，她在青年看到她的同时便开始向青年跑了过来，还呼喊着：“求你救救我，有人要……”
　　随即一个气急败坏的声音在她身后响起：“逮住她，别让她跑了！”
　　这是他兄弟的声音――他定睛一看，确实有个赤条条的人影在女人身后追赶，而前面的女人也确实面熟，像极了他们这回的猎物之一。
　　青年犹豫了一下，他站在原地不知所措，这是坏事，他不太想做，但那白花花的肉体就在他近处摇晃，他又说不出什么义正言辞的话。
　　那女人听了后面佣兵的话就不敢再往前了，她慌张的想往侧面跑，但她被撕扯的破破烂烂的长裙阻住了她的脚步，还没跑出几步远就被雇佣兵一把拽住了头发：“过来吧你……跑？还跑不跑？”
　　他开始兴奋的在女人身上摸索，还向青年发出了邀请：“那个谁……来不来弄一下？这可是个好货，搞一次不要命都可以嘛！”
　　美色在前，青年虽然胆小，但也按捺不住有些兴奋。
　　可他还是觉得奇怪，一个大活人隔了那么远被弄到这儿，营地里也没出乱子，这是怎么做到的？……他忍不住问道：“这女人是怎么跑到这儿来的？我们……我们是不是该回去了？格雷科先生要是知道我们擅自出来偷东西会生气的……”
　　“格雷科？他到这儿要干嘛？”
　　佣兵把女人按到了地上，他在女人的抽泣声中开始做自己想做的事情……这些事大概分散了他的精力，不过他奇怪的话仍然让青年忍不住抱怨起来：“你在说什么胡话呢，不是说要找机会劫了这些人吗？”
　　“哦，随便吧……”
　　佣兵很快就完事了，他满意的提起了裤子，吊儿郎当的向青年走了过来，拍了下他的肩膀：“该你了，快点完事，真是要命的好女人……”
　　那女人趴跪在地上，这会儿已经没了多大动静。她大概是绝望了，只是她的脸仍旧朝着青年的方向，她在试图用眼神求救，她在害怕……可青年惭愧的躲开了那楚楚可怜的好看的大眼睛，女人的大腿和腰肢让他难以忍受，反正都已经这样了，不如把她……
　　他忍不住解开腰带，向着那个东方人的方向走去。
　　身后的族兄嗤笑了一声：“男人就是这种东西，还以为你有点良知，到头来还是管不住自己。”
　　他面红耳赤的不敢反驳，走到女人身后，一咬牙，学着族兄的模样如法炮制。
　　而下一刻他感到的却不是女人的柔软和紧密。
　　风声呼啸，青年只觉得脚下一空。
　　皎洁的月亮挂在头顶，而他面朝的却是山底下高高的松木。
　　他在向下落――向下落，向下落。
　　直到停止。
　　……
　　艾丝妲被一些说不出的感觉弄醒了。
　　魔素――或许是别的什么，总之是相近的东西。
　　自从戴上了那枚让她可以玩火的戒指，她就开始能感受那些魔法师才能摆弄的东西了。
　　在空气之中，却有别于空气的，看不见摸不到的东西。
　　就像刚刚，她感觉到仿佛有一根无声无形的琴弦被人波动了一下。
　　她揉着眼睛慢慢坐了起来，其他人都在睡觉，她却看到君夫人独自盘腿坐在地毯上，她怔怔的看着帐篷底下的缝隙里透进来的一抹月色，不知道在思考什么。
　　“您没睡吗？”
　　她忍不住悄悄问了一声。
　　君夫人听见她发出的动静，回头看了她一下，朦朦胧胧的微薄月光之中，艾丝妲似乎从她平静的双眼中看出了一些忧色。
　　“出去散了散心，没什么，继续休息吧。”
　　散心？
　　虽然几人都是和衣而眠的，但君夫人也脱去了外衣……她现在单薄的衣着，并不适合出去吧？
　　艾丝妲有些疑惑，但君奉香很快拥着她倒在了地毯上。
　　“还是年轻女人好……抱着舒服，梦也好吃……”
　　她嗅着艾丝妲的脖颈，咕哝了一些胡言乱语。
　　――――――
　　唔。本章是不是有些稍微……不那么好的内容？
　　如果有人介意的话请说一下，我在章节前面注明下。可能有些读者会比较抵触这些内容。
　　虽然我觉得还没什么问题啦，土里土气的幻术而已…
　　：P


第六十二章  认可的代价
　　“有好好喂过格奈娅了吗？”
　　“是。”弗丽嘉小心翼翼的答道：“她已经睡着了，玛依拉正在照看她。”
　　“嗯。”
　　妮菲塔莉仍旧坐在桌边，她今天已经坐在这儿很久了，白天有半天，夜里吃过了饭后就在这儿。弗丽嘉猜想自己的到来应该给这位女士制造出了不少闲暇的时间，因为每当她的妹妹缠着她想和她玩的时候，她就会把格奈娅推到自己身边来。
　　弗丽嘉能感觉到这种行为并不是因为排斥或是厌恶――这位女士并没有那么讨厌和自己的妹妹在一起，她在拒绝格奈娅的时候脸上明显有些轻微的愧色，以弗丽嘉的见识而言，像妮菲塔莉这种大人物能为拒绝一个并没有什么实际权力的家庭成员提出的玩乐要求感到惭愧，只能说明她应该是相当喜爱自己那个任性的妹妹了。
　　庄园的女主人很忙，这点连弗丽嘉都能看得出来。
　　当她陪同格奈娅出去玩的时候，妮菲塔莉正在和几个信使模样的差人开会，当她在房间里喂格奈娅吃午饭顺便喂奶――也可能是反过来――的时候，妮菲塔莉召集了一些女仆在训话，当她搂着格奈娅睡觉的时候，妮菲塔莉却乘坐马车出了门。
　　她很忙，这让弗丽嘉感到疑惑。
　　弗丽嘉很少见到像这样的大人物忙成她这样的。
　　一个人能做的事情总是有限的，她的父母或许没有这位女士的实权来的大，但她的家族是整个济兹岛的实际控制者，她的父亲作为一名雅尔统领着半独立于丹麦和挪威的小小的岛国，岛上的事务并不少，她的家庭需要负责的方面或许比这位女士来的多――军备，农业，治安，外交，和临近雅尔的贸易往来，甚至还包括组织海盗进行掠夺――这些事务的最终权力都指向她的家族。
　　当然了，“铸火者”的人手要比这位女士多的多，济兹岛有足够多的代行官和战争领袖，这些官员会为父母处理绝大部分的事务，她们需要的只是负责一部分最高层的决断――即便是这样，那些成了年足以担当责任的嫡系子女和亲属也会被安排到恰当的位置，以至于除了少数形势紧张的情况之外，她的父亲每天不过两三个钟头就能处理完日常的事务。
　　像妮菲塔莉这样忙碌，而且并不是隔三差五才有一次，而是日复一日的――弗丽嘉本能的感觉到或许是她的控制欲太强，要么就是她并没有值得托付大量事务的亲属或是亲信――或者两者兼有。
　　时间并不太晚，然而妮菲塔莉的眉眼之间已经稍显倦意了。
　　但她还不打算就这么休息，她有些话想和弗丽嘉谈谈。
　　主要是关于格奈娅的事……还有，她也想了解一下弗丽嘉的家乡，关于北方的情况。
　　妮菲塔莉摘下了戴在手指上的指套，然后取下了项链和臂环。这些琐碎的装饰能将她的外貌衬托的更具美观和威严，但却和静谧的夜晚格格不入。
　　她端起手旁由楠木支架做外壳的象牙杯喝了一口，然后轻松的表扬了一下跪在自己面前的北地人：“格奈娅说你的味道不错，而且这几天你的表现大体到了合格的标准，我想我可以把你留下来了。”
　　“是，感谢您，主人……”
　　“你对格奈娅负责就好…不过算了，你在私下里的场合可以这么称呼我，只不过有外人在的时候需要注意，包括那些平常不准进我的别院的女仆。”
　　“明白了。”
　　弗丽嘉的身份有些微妙，名义上她是格奈娅买下来的奴隶，而实际上将会支付金钱的则是妮菲塔莉。她理应算是格奈娅的私人财产，不过格奈娅并不这么想，她似乎有些微妙的抵触以自己的名义拥有一个奴隶，所以她差不多是把弗丽嘉当庄园的公奴――也就是家族长妮菲塔莉的财产来看待的。
　　而她只不过是在占用自己姐姐的财产罢了。
　　这些小计较让弗丽嘉颇感头痛，对她来讲无论自己属于谁都不算什么光宗耀祖的好事，如果她能选的话，她倒是更想和妮菲塔莉在一起，她毕竟还有些自己的尊严，服侍一个小女孩让弗丽嘉总觉得面子上挂不住。
　　当然，更让她尴尬的“好评”则是关于乳水的问题……
　　靠着“味道”来得到别人的好评是弗丽嘉从来也没想过的事情，比起这种令人坐立难安的欣赏，她更希望换个说法……哪怕是“她把人照顾的不错”也好啊。
　　妮菲塔莉可不会在乎弗丽嘉的想法，她挥了挥手让这个丰满的北地人靠近她一些，等到有所觉悟的弗丽嘉挪到了足够她随意触碰的距离，她就伸手捏住了一颗因为害羞而翘的厉害的果实。
　　这是格奈娅喜欢玩的东西。
　　妮菲塔莉其实对这个并不太感冒。
　　说到底，她对“性”这种事实际上并没有多么强烈的兴趣。虽然她需要做许多这样的事来维系驯教师们对她的忠诚度，并且还需要依靠同样的手段来保持和一些有利用价值的贵夫人的亲善关系，但单从妮菲塔莉本身来说，她非但对这种事情兴趣不大，甚至能从其中得到的快乐也很少。
　　她喜欢的并非是这些床笫之事，而是格奈娅本身。
　　弗丽嘉并不是她的对手，这个身体结实的北地人在这上面并没有什么天赋，同样也没什么经验。她在妮菲塔莉的抚摸之下很快面颊通红，喘息也渐渐变成了应和那双手指的节奏。
　　乳白色的东西随着动情和挤压溢淌到了妮菲塔莉的手指上，她把沾到手指上的液体送入了口中，舌尖勾起，品尝着异族人奶水的味道。
　　格奈娅喜欢这些也许并非是毫无道理的，吸食这些东西会让人有种特别的满足感，妮菲塔莉从其中感觉到了些和品尝酒水不一样的感觉，或许是心理作用吧，让人来为自己提供饮料令她感到心情愉悦，她很喜欢那些能从人身上品尝到的东西――沮丧，讨好，屈服――诸如此类。
　　她喜欢让别人在自己面前露出一些颇有负面味道的情绪，但不要太过，像是弗丽嘉这样就极好。这个贵族家庭出身的女人显然是对现在正在发生的事情有所抵触的，但她却不得不挺直了腰忍受这种混杂着屈辱的快乐――这就是妮菲塔莉想看到的。
　　她手上的动作更快，并且更粗暴了一些。她把整个果实纳入指尖捻动，并且用指背挤压其后的红晕。
　　妮菲塔莉逐渐感觉那两个小金环有些碍事了。
　　“能摘下来吗？”她皱起眉头问弗丽嘉。她自己尝试着拉扯了一下，不过那东西纹丝不动，她又不想伤到这个好不容易才找出来的能让格奈娅多玩一会儿的大玩具，于是就询问了弗丽嘉。
　　“可以……您需要取下来吗？它们…我也许只能取下一个。如果全摘了，我不好向神殿交代……”弗丽嘉支支吾吾的小声托出了早就编排好的谎言，实际上她是不能把这东西都摘下来的，这两个小金环虽然还算听话，但比起弗丽嘉，它们更优先服从的则是那个藏在她身体内不知什么地方的邪恶灵魂的意志。
　　她摆脱不掉这东西，它们在本质上其实是一对将她和那个灵魂绑在一起的镣铐，弗丽嘉有想过如果她能狠下心切掉自己的身体的一部分或许有机会把那东西赶走，但是她确实还没有那种程度的决心……况且那个灵魂现在只不过是能短时间占据一下她的身体，并且除了天天念叨要和那个小女孩做各种各样的事情之外，暂时也还没有什么出格的行为……
　　妮菲塔莉不满的埋怨了一句：“花里胡哨的规矩。”
　　话刚说完，她就有些意外――因为她觉察到自己竟然有些兴致了。
　　想要抱一个女人的兴致。
　　为什么会这样呢？
　　妮菲塔莉清楚自己是个控制欲很强的女人，她甚至连自己的思想都不放过。每当她产生了冲动或是疑惑，她就必须得把这种问题的来源揪出来，她要理解自己的每一个情绪所来为何，否则就会坐立不安。
　　她顺着感觉摸了上去，逐步剖析可能让她产生这种兴趣的行为，最后把注意力放到了弗丽嘉的胸前。
　　她想吃奶。
　　这是种荒谬的，纯粹的欲求――它甚至纯粹到让妮菲塔莉感觉幼稚。但她随后又联想到了格奈娅，格奈娅在吃奶的时候会想什么呢？
　　在欲望上面，她的妹妹是个纯洁到比水还要干净的动物。
　　格奈娅从来不会考虑太多乱七八糟的东西，如果她想吃奶，那就是饿了，又或者是“需要了”，或许那就是妮菲塔莉现在所感受到的这种原始的冲动……放下一切，回归最初的状态。
　　她让弗丽嘉摘掉了一只金环，然后靠近自己。她在奴隶惊讶，挣扎和欲拒还迎并存的复杂的轻微抵抗中含住了她的身体，学着格奈娅的样子吸食起来。
　　这或许能让她更进一步了解自己的妹妹吧？
　　……
　　“虽然你算是小姐的私人资产，不过女士的意思仍然是要你接受一些恰当的训练才行。”
　　她被除去了衣服，四肢着地，像是真正的母牛一样在地毯上爬行。
　　“别紧张，一切都会好起来的，只要你不犯错，这里的每个人都会乐于接纳你这位新成员的。你应该感到荣幸，像你这样的奴隶能加入这个大家庭的还是第一个，放弃你所有的世俗观念和宗教信仰吧，在这里，只有女士可以独享所有的尊崇与爱戴。”
　　不紧张是不可能的。
　　比起一个训练奴隶的驯教师，接手她的人更像是一个疯了的狂信徒。
　　弗丽嘉原本以为自己今天还是要按部就班的跟着小主人出去玩，她们原本说好了要去找一个叫作泰芙努特的人，让她去照看那头白狼，可弗丽嘉在吃过早饭之后就被叫住了，妮菲塔莉和格奈娅商量了几句，弗丽嘉不知道她们说了什么，只是小女孩很快兴高采烈的带着那个死鱼眼的半精灵走了，走之前还大咧咧的亲了她一口。
　　她当时还有些期待――可能妮菲塔莉因为昨晚的事情对她的评价高了些，没准能放宽一下对她的看管呢。
　　结果却是南辕北辙。
　　女主人告诉她，这个家族可以接纳她，并给她更优渥一些的待遇，但作为被认可的代价，她必须保证自己能和所有成员亲密相处，并且能发自真心的以这个家族的“同类”自视。
　　弗丽嘉本以为是些赌咒发誓一样的东西，这都是无所谓的，反正她不信这里的神，可以随便说。
　　但她答应下来之后，很快就有人把她带走了。
　　她被蒙了眼带到了地下，随后，有人为她提供了现在的打扮。
　　她身上穿着的依然是精纺的细亚麻衣衫，这确实是人类的衣着没错，但当她的眼罩被除去之后，她才看见自己身上的是一件将胸脯，肚皮和大腿里侧完全走光的奇怪服装――除了亚麻布的底色之外，这件衣服上点缀了各种或大或小的黑**块，在打磨光亮的大铜镜面前，弗丽嘉立即明白了这到底是怎么回事。
　　这些驯教师们把她打扮的活像一只真正的奶牛。
　　她被牵着爬了很远，直到一间关闭的木门前，带着她的驯教师敲了敲门，她耐心的站在门口等着里面的回应，而弗丽嘉忐忑不安的磨蹭着双腿，她惊讶于这里的地下竟然有如此大规模的地宫，整洁干净的通道和房间让这里甚至比内院地面上的建筑群更是让人啧啧称奇。
　　然而弗丽嘉现在紧张的全身都在颤抖。她没有心思去仔细查看那些石墙上精心雕琢的边纹角饰，也无暇注意地下复杂精妙的排水和通风，她紧张的等待后续的处置――这和她期望的不太一样，她到底要接受什么样的……训练？
　　门很快打开了，一个脸上挂满不满之色的中年女士拿着一支短教鞭探出了半个身子。
　　“有什么事让你一定要来打扰我的课堂？我好不容易才说服了小米莉亚把自己贡献出来当教材。”
　　“当然是好事。我们有了一位新成员。”
　　牵着弗丽嘉的驯教师眉飞色舞的把她往前拉了拉，弗丽嘉紧张的憋住了呼吸，她承受不了以这副模样被人审视的羞耻感。
　　“让她来当教材吧，不过别来真的，她可是格奈娅小姐的东西。女士告诉我可以让你带她熟悉一下孩子们，顺便教她一些在这里生活必须得接受的东西……上半身随便你们怎么折腾，其他的地方没有准许不准碰――老规矩是这样的，可以把她交给你了吧？”
　　开门的女士看着弗丽嘉，紧锁的眉头逐渐舒展了开来。
　　“可以，放在这儿吧，她不错，孩子们会喜欢的……看样子格奈娅小姐终于给她的牧场搜罗到第一个人选了？可真是不容易……”
　　――――――
　　我琢磨着我或许是书客第一个敢用一整章来玩这个的……
　　(????)感觉早晚要被爆破，也许我该到了新卷后换本书发接下来的内容？


第六十三章  踪迹
　　“君夫人？君――啊，您在这儿……”
　　艾丝妲迷迷糊糊的蹲在河边洗脸的时候，神色匆匆的柯妮莉娅走了过来，并把君奉香叫走了。
　　柯妮莉娅看着她们一路赶到了村庄里面，并在在一栋靠近她们扎营区域的木屋前停了下来。她们对着屋里指指点点，并且神色有些凝重――艾丝妲有些好奇，她忙胡**了两把脸，然后和迷迷糊糊刚穿好衣服的小女王打了个招呼，就去找柯妮莉娅去了。
　　“……昨天是没有的，我问了三组人，他们都很确定自己没有睡着……篝火就面对着门口，应该不会有人能把门推开还不引起注意，况且门口面还挡了东西……”
　　艾丝妲凑近她们的时候，柯妮莉娅正和君夫人并排站着看着屋内，她好奇的从她们身后探头瞅了一眼，却是在迎面的墙壁上多了几个单词：
　　“请离开这座山。”
　　每个字母都比她的巴掌要大一倍，并且看上去色调如同浑浊的鲜血，看上去甚是骇人。如果不是艾丝妲在地上看到了一只深口木盘和盘子里放着的刷子的话，她也许真的会被这副架势给吓到不可。
　　“艾丝妲？你来的正好。”柯妮莉娅注意到了在她们身后鬼鬼祟祟的艾丝妲，一把挽住了她的胳膊：“你昨晚有听到什么异常的动静，或是有看见什么吗？”
　　“没有。”
　　艾丝妲摇了摇头。
　　她半夜里是醒了一次，但她们的帐篷关着帘门，朝向又背对着这方向，当然是看不见什么东西的。她耳朵也没那么灵敏，自然没听见过什么特别的响动。
　　不过要是说异常之类的话，倒是也有……她半夜里看到了君夫人坐在帐篷里发呆，不过虽然君夫人说的话怪怪的，她倒也没看见君夫人有真出去过的迹象。并且此刻君夫人眉头紧皱，表现的比柯妮莉娅还要紧张，怎么看都不像是知情的样子。
　　她又看了一眼写在墙上的字，疑惑的问道：“这是今早才发现的吗？”
　　柯妮莉娅点了点头。
　　艾丝妲和罗莎昨天并没有来看过这栋木屋，所以无法确定这些字是否是早就写上去的，不过柯妮莉娅很快又补充道：“墙上的油漆还没有干透，并且我们昨天应该已经把这里所有的房屋门都关上了才对。今天早上有人早起巡视发现这栋屋子门敞开了，他进来就看见了这些。”
　　柯妮莉娅指了指墙上的字，有些恼火的说道：“看样子是值夜的人没注意这个方向，我们被人耍了，村庄后面肯定有我们不知道的密道能通往外面。”
　　她又看向了君夫人，略带戾气的问她：“我们需要再搜查一下把这些人抓出来吗？既然他们敢这样戏弄我们，那就该让这些乡野村夫吃些教训才行。”
　　而君夫人依旧面色凝重，自艾丝妲认识她，甚至从格奈娅认识她算起，她就几乎没有看过君夫人露出这么沉重的表情。
　　“夫人？”
　　柯妮莉娅又小声问了一句。
　　“算了。”君夫人拒绝了罗马人要把那些藏起来的村民抓出来的意图，她仍旧眉头微蹙，向柯妮莉娅询问：“其他的房子情况如何？”
　　“没什么异常，只有这儿写上了字，或许是因为这里是离着我们休息的地方最近的房子了。”
　　“还好……不用和这些偷偷摸摸的家伙计较了，或许我们将来还需要和这些人打交道，不宜和山民闹得太僵。”
　　“嗯，那我让人收拾一下东西，我们吃过饭就早些离开。”
　　柯妮莉娅明显有些不甘心，她从来没受过这种戏弄，但这里主事的是君奉香，而她自然也明白这个东方人说的道理，所以就勉强忍了下来。
　　她转头去安排人收理扎营的东西了，而君夫人却依旧站在小屋子的门口，艾丝妲在她旁边，看到她流露出的情绪不太对，不由得担心的关怀了一句：“夫人，我们回去吧？”
　　可君夫人却没有应她，反而向屋里走去，而艾丝妲放心不下她，就也一起跟了进去。
　　这座木屋算得上是很典型的本地风格的建筑，艾丝妲在庄园里就看见过不少这样的屋子――它并没有用墙壁来合理划分室内空间，只是当中一面承重的墙壁自然的将整个房屋分成了一大一小两部分。她们进门看到的这部分布置很杂，有灶台和桌椅，还有一张大约是织机的木架，而另一侧并没有什么门帘作为遮拦，艾丝妲在门口就能看到里面是床和一些置物架，床上的被褥被随便卷了一下堆在了角落里，木头床板大半都直接露着，显得很是凌乱。
　　君夫人默默地走到了屋内唯一的桌子旁边，她正面面对的就是窗户，阳光从外面照了进来，她伸出手，慢慢将自己的手指压在 桌面上，然后向旁侧划过，挪动了大概一掌宽的距离。
　　“夫人？”
　　君夫人忽然头也不回的问她：“看见了没？”
　　“什么？”
　　“这桌子。”
　　“它……怎么了吗？”艾丝妲看向了君夫人的手指停留的地方――纤细白皙的指节下，一条明显的痕迹随着君夫人方才的动作留在了桌面上――这桌案上有一层浮灰，乍一看不算显眼，但有了对比之后，那些污秽却就很是明晰了。
　　君夫人平静的告诉她：“这里没有生气。”
　　“生气？您的意思是，这座屋子没有人在住吗？可它墙边的鸡笼显然是有人在用的……”
　　柯妮莉娅昨天下午就仔细检查了这里的情况，虽然有些屋子确实比较脏乱，但村庄内的鸡笼和羊圈都有新近使用的痕迹，而地里的庄稼也有人在除草，麦穗一片金黄，栽种的也有模有样，显然不是自然长成的结果。
　　有人在使用这座村庄，而且人数不少，从村子里凌乱的痕迹来看，他们或许是一行人来到这里之前才急匆匆撤走的。
　　君夫人的话让艾丝妲完全摸不着头脑，她安静的呆在夫人的身后，想要看看君夫人会不会给她解释一下这说法。
　　东方人从桌子上拿起了一只木杯，里外查看了一下后，又小心翼翼的放回了原处。艾丝妲注意到了她放的位置――确实有些怪，这只杯子和其他两个木杯放成了一列，从桌子上灰尘的排布来看，君夫人放回去的位置并没有错，可这三只杯子却让她感到怪异，因为它们排列的太整齐了，两两之间，还有离开桌沿的距离都几乎是完全一致的，而这就让桌面上的浮灰更是扎眼了。
　　君夫人的眼神转向了房间的高处，随后又落回到墙上的漆字上。她像是喃喃自语一样说道：“那么久没用过的桌子，为何还会摆的这么整齐呢？”
　　艾丝妲猜测着回答她：“或许这里之前的主人是个整洁讲究的人？”
　　君夫人轻轻摇头，忽而又问艾丝妲：“你知道‘生气’是什么吗？”
　　艾丝妲也跟着她摇了摇头――东方人的东西她自然是不懂的。她只能听个大概，理解一下表面意思罢了。
　　“大概就是……这样吧？”
　　君夫人抬起手指点在了唇角，思考了一下该怎么解释。她有些过于严肃的表情随着思考慢慢消融成了温柔自然的常态，而后，她转而用手指挑起了艾丝妲的下巴，轻轻在她嘴唇上亲了一口。
　　艾丝妲并没有反抗，最近一段时间里，她们几乎每天都会接吻，这已经算不上什么怪事了。
　　当然了，和一个比自己大了快二十岁的女人亲吻总是有些怪怪的，君夫人毕竟和妮菲塔莉不太一样，她显得更加成熟，并且也比妮菲塔莉更让她感觉陌生一些……有的时候，艾丝妲觉得她在自己和罗莎面前就像是母亲一样的角色，当然，这前提是罗莎并不是寿命更长的石裔，并且君夫人不要动不动就想把手指塞到别人身体里。
　　浅浅的沾了一下过后，君夫人又吻了她一次。这一回更深入一些，她追到了艾丝妲的舌头并且纠缠在一起……激烈的行为让艾丝妲感觉微微有些晕眩，她仿佛感到自己身体中的一些无形之物慢慢被君夫人夺走了。
　　等到唇分之后，君夫人满意的抿了下嘴唇，告诉她：“就是这种东西。”
　　“什么？”
　　“‘生气’。”
　　“……真是胡来。”艾丝妲狼狈的抹了抹唇角的湿痕。“外面还有人呢。”
　　“妾对障眼法之类的小技巧略通一二，不会让你被他们看见的。”
　　“是偷情用的技巧吗？您到底和多少人……”艾丝妲自己都觉得说出来的话酸溜溜的。
　　“不算太多，毕竟妾的口味可是很挑剔的。”
　　她说着往艾丝妲身边靠近了一步，熟悉这位夫人性子的艾丝妲吓得急忙夺路跑出了小屋，她觉得如果自己敢继续留在屋里，君夫人就肯定要和自己做点什么不可了。
　　大白天的……她可丢不起那些人。
　　屋里只剩下了君奉香一人，她挽起衣袖，用指节轻轻在桌案上敲了三下。
　　“什么时候想通了，便出来见个面吧。”
　　她看着空无一人的房间叹了口气。
　　……
　　柯妮莉娅一直对那些村民戏耍她们的事情耿耿于怀。
　　从这方面来看，她倒是蛮小肚鸡肠的。艾丝妲有时候觉得她会闹小性子的地方也挺多的，比如她会为了饭菜不好斤斤计较，对肉食的品质也有所挑剔――从这种种迹象来看，柯妮莉娅平素的生活并没有都在单调枯燥的军营里。拜尔列说的确实没错，柯妮莉娅的家庭在高加索，甚至在罗马应该都是有些地位的。
　　她的家庭教师的说法是――柯妮莉娅是个并不好搞定的女人。
　　而艾丝妲，或者说格奈娅也曾是这么认为的。就在两个月前，柯妮莉娅对她而言还有些“高高在上”的意思，她毕竟背负着一些外交关系来到撒马尔罕的，以这一层关系作为基础，她甚至能和妮菲塔莉在宴席上平起平坐，对于没有什么实际地位的格奈娅而言，她自然算是个高不可攀的女人。
　　甚至她起先两次和柯妮莉娅的相处都出了不少问题，虽然说到底都是被妮菲塔莉给搅黄了的。
　　所以到后来，艾丝妲就不太去想这个罗马人的事了，既然在鸟笼上撞的头痛，那何苦再去找苦头吃呢？
　　只不过她撒手不想之后，却意外发现这个女人并没有那么难搞定。
　　队伍在修整过后重新上路，她们顺着河道一路向西，如果顺利的话，今天傍晚应该就能到罗莎女王指出的位置。
　　虽然在高处看仿佛距离目的地已经很近，但望山跑死马，实际上走起来就没那么容易了。等到中午时分她们大概走了四分之三的路程，队伍在一处宽阔的河滩边停了下来，准备解决了午饭再继续走。
　　而柯妮莉娅拉着艾丝妲离开了众人的视野。
　　“我来？”
　　艾丝妲对这件事早就期待已久，不过她没有表现的太急促，而是等着柯妮莉娅自己来提要求。
　　“嗯……你不是和君夫人做过吗？应该…很熟练吧？”
　　虽然她在醉酒之后曾靠着怨气欺负了艾丝妲一次，但眼下柯妮莉娅表现的还是有些保守的，她小心翼翼的解下了护身的甲片，然后在艾丝妲的暗示下自己掀起了里衣给她看――她显然已经憋得不行了，只是刚刚被人看了几眼，她的身体就很老实的进入了状态。
　　她想让艾丝妲吸掉她多余的奶水，这无疑是个很奇怪的要求。但柯妮莉娅却提的还算自然，艾丝妲觉得她应该是很少接触这些事情，所以对与此相关的道德问题并没有什么明确的概念。比起刚才拉着艾丝妲小声提出要让她吸奶时的淡定，脱掉上衣给艾丝妲看对于这个罗马人来说反倒是更加让她害羞一些。
　　而艾丝妲自然是乐于为她排忧解难的。
　　她们在林子里忙碌起来――柯妮莉娅偷偷拿了只杯子，她和艾丝妲一起分享了自己产出的美食，但她用的花蜜实在是有些多了，以至于等她们从林子里出来，拿着几个捡来的山果作为象征性的战利品返回营地时，艾丝妲还忍不住打了个饱嗝儿。
　　“你们偷吃什么了？”
　　“路上多摘了两个大果子，没忍住就吃掉了。”
　　“哦。”
　　罗莎狐疑的看了看走的很近的两人，一把从艾丝妲手里拿了两个山果，一蹦一跳的找自己的大情人去了。


第六十四章  魅惑
　　“我可以抱抱你吗？”
　　格奈娅已经在泰芙努特身后来来回回绕了十几圈了，她终于按捺不住，在舞女身边俯下身子，小声说出了自己的想法。
　　“为什么会有这种想法呢？”
　　泰芙努特正在拿着一只小石臼，她方才用这个捣碎了几种草药和果子并把它们混在了一起。她把这些浓绿中有些发紫的浓稠草汁液连带一些泥状的药糊贴到了白狼开始恢复的创口上面，然后小心翼翼的又将外面的绷带包了上去。
　　白狼发出了几声低沉的嗷呜，不过它并没有表露出什么敌意。它一直以来表现的都很聪慧，有几次它是有机会咬掉不听话一定要摸摸它的格奈娅的手的，不过它并没有这么做。
　　它任由人类给它处理伤口……先是格奈娅她们，然后是泰芙努特，它的凶性并不强，甚至可以说很是微弱，不过，佩狄卡斯倒是不在乎这头狼的性情如何，他又来过一次，依然念念不忘想把它宰了。
　　倒是那个之前想要买下它的叫作艾利克斯的人没再来过，格奈娅不怎么喜欢他，非但是由于他和自己在拍卖场抬过价，更是处于一种本能的讨厌――哪怕是佩狄卡斯那种满身是令人厌恶的肌肉的男性也比艾利克斯这种举手投足间带着些女人的柔和的怪人来得强，格奈娅喜欢女人，但她格外讨厌那些作态像女人的男人。
　　她把话传给姐姐之后就不再管那个家伙了。她随后请到了泰芙努特，长姐在这件事上帮了忙，她写了手信给这个架子不小的舞女，如果没有这封信，格奈娅觉得自己怕是说不动她。
　　泰芙努特并没有因为要来这种热闹的地方就换一身端庄点的衣服，她仍旧穿着跳舞时的衣着，轻柔单薄的绫罗绸缎只能勉强遮掩住她不足一半的身体，就算以这个相对开放的都市的舞女服饰标准而言，她也有些挑战卫道士们的忍耐限度了。
　　她就这样跟着格奈娅走了小半个城市――没有马匹或是车驾，格奈娅坐在马上，她跟在后面，就像个跟脚的侍从那般模样……她吸引了相当多驻足相望的看客，但无论多少双眼睛落在她身上，泰芙努特也只不过是把那些人都当作不存在的云烟一般淡然处之。
　　格奈娅很羡慕她的定力，因为那些并没有落在她身上的视线就已经让她坐立不安了。
　　泰芙努特不但是一名精通治愈伤口的魔法师，同时还会配制伤药。她使用魔法需要依靠水作为媒介，竞技场的人员为她准备了足够多的干净并且烹煮过的水，这是她的要求，因为按照泰芙努特的说法，煮过的水不但有利于使用魔法，对伤口也更好一些。
　　她在格奈娅面前表演了更加精妙的控水能力，这一次她就不止是将水单纯的结为帘幕了，而是将水罐中清澈的液体变作了一根根细如丝线的水线，她将这些细线虚引着连上了白狼腿上的伤口，在玛依拉协助之下，格奈娅眼睁睁看着那些水线落在肌肉上开始结痂的创口之中，它们慢慢冲洗掉了血痂，随后那写仍然带着血色的伤痕便开始一点一点变得正常――格奈娅没敢看下去，但等泰芙努特告诉她基本的处理已经结束了之后，白狼的腿上已经几乎看不出什么明显的伤痕了。
　　伤口的位置长出了一些新肉，血肉淋漓的景色已经基本看不到了。
　　泰芙努特告诉格奈娅，她所掌握的魔法是没法将伤完全恢复如初的，留下疤痕在所难免，并且余下的一部分血肉需要等这头动物的身体自行痊愈，想要恢复至少还要十天半个月以上，并且还得借助一些草药来辅助治疗才行。
　　她让人去找了些常见的伤药原料，随后用石臼了些药泥来用。起先格奈娅还是没什么特别的想法的，但泰芙努特捣药时身体摇晃的厉害，格奈娅的小眼睛就跟着她一起上上下下的颠哒了半天，最后终于是感觉忍不住了。
　　“我在你身上花了不少钱呢……”
　　格奈娅慢吞吞的围着泰芙努特转悠起来。
　　没有直接拒绝，那就是有机会。
　　嘛――毕竟是个舞女，只要钱给的够的话，卖身也是平白无奇的事吧？
　　泰芙努特一直让格奈娅有些心痒，她还记得这女人让她发了一场奇怪的梦，虽然她现在仍然不觉得这个舞女有多么美艳不可方物――她自然是没有长姐，乳母和君先生好看的――但要是有机会能抱着她睡一觉，格奈娅也不会拒绝这种事。
　　她没事的时候会到金枝玫瑰那走一趟，截止到今天为止，她应该已经在泰芙努特身上连吃带丢花了四五十枚金币了。
　　这女人确实是个摇钱树，要是有人天天到她那儿花销的话，每个十日周就至少要花掉二三十枚金币，有五十个这样的人的话，也许一周她就能赚来一千枚特米西斯了。
　　想到这儿，格奈娅不由得有些疑惑，泰芙努特既然能赚那么多钱，那长姐为什么要把她卖给凯瑟琳夫人呢？
　　她印象里凯瑟琳夫人和长姐的关系一直都不融洽，而泰芙努特是长姐从埃及带到撒马尔罕来的，如果长姐有心的话，家里完全可以自己开一家客店来招揽那些贪图酒色的家伙……
　　格奈娅想不明白，不过这倒不影响她想占便宜的心思。
　　泰芙努特那里的游戏规矩很简单，只要能把金币投到她的舞台上，她就会陪投币人一个晚上。然而格奈娅去了她那儿那么多次，加上那些常客的说道，她大概也明白了这里面的小龌龊了。那些阻挡金币的水流是泰芙努特控制着的，她当然也能玩弄一些作弊的技巧，想让金币穿过水幕几乎是不可能的，人们只能指望那些金币顺着水幕滑下去的时候可以恰巧落在舞台底部。
　　所以很多人实际上已经放弃了要真正中标的想法，他们在意的只不过是想看看哪个幸运儿能有幸得到泰芙努特的宠爱，毕竟这事已经有过先例，哪怕自己做不到，当个上流社会的风雅谈资也是极好的，况且能到顶层的人多半不差这些钱，比起一个奴隶的身价，客人们才是真正腰缠万贯的主。
　　在金枝玫瑰里是几乎没法以正常的渠道见到泰芙努特的，无论是多么大的人物，在凯瑟琳夫人面前都只能乖乖遵守规矩。泰芙努特平常深居简出，除了表演外几乎不会在旁人面前露面，而她的舞台也和观众隔了几人的距离，看客们压根连这舞女的手都摸不到。
　　能把她请出来着实是件不容易的事情。
　　但是既然都把她叫出来了，那能不能顺便……呢？
　　格奈娅越想越觉得自己应该趁机做点什么。
　　“那是阿波菲斯女士的钱吧？”
　　泰芙努特站了起来，她不是那种纤细的女人，作为一个舞女，她的身体有着恰到好处，饱满又不累赘的线条。她的每一个动作都能描绘出一些会令人觉得美妙的曲线，不止是肢体肌肉线条的柔美，还有那些额外的，能在不经意间投射出性的魅力的身体轮廓。
　　就比如现在――她背对着格奈娅，只是稍微侧过了脸面同她对话。她的双手放下石臼之后自然的垂在了腰边，手臂与腰肢和胸围之间夹成了两片如同平缓的丘陵般的空白区，而格奈娅这里却能看到一些额外的美景――不知是有意还是无心，舞女的手臂轻轻的自前方挤压到了自己的胸脯，些许饱满的乳肉因为动作的压迫从包裹在她胸前的织物下被偷偷挤出了稍许。
　　柔软又富余的肉褶让格奈娅心猿意马，她的小手忍不住开始偷偷的把几个指腹来回磨蹭起来。
　　她想摸那对胸脯。她想从背后抱住它们，然后捏着那两颗她从来没见过的果实，让它们记住自己的指纹。
　　“在看哪儿？”
　　舞女的嘴唇微微抿起了些许。
　　她十指交叉翻了一下手掌，又放松的抬高手臂伸了个懒腰。她的腰肢随着着动作更显柔韧，而且挺翘的臀肉也在此时印入了格奈娅的眼帘。
　　她或许真的很会诱惑人。
　　格奈娅开始理解那些为她一掷千金的酒徒了。
　　她的资本并不只有相貌，身体也同样是她的武器。她和长姐，阿图萨还有君先生那样精于正当事业的女人不同，泰芙努特是个专注于利用自己女性之美的女人，格奈娅在熟悉的其他人身上找不到这种感觉。
　　长姐是威严之人，她即便是在和格奈娅亲近的时候也不苟言笑，她所表现出的大多数情绪都是极好的公式化的掩饰，只有在格奈娅的手指让她受不了的时候，才能真正看到她柔弱娇贵的女儿态。
　　阿图萨是个温柔的女人，她也有刚正果敢的一面，她不像优秀的职业军人那样死板，但她有着和那个金发的罗马人差不多的特性――她软中带硬，而那个罗马人大概恰好同她相反。
　　君奉香温柔体贴，格奈娅甚至想不出她作为妇人有什么缺点，她有时候比阿图萨更能容忍格奈娅的胡来，不过其中微妙的区别是，阿图萨会指出格奈娅为什么不该这么做，而君先生的话，在格奈娅把手伸到她无法接受的区域之前，她会一直悄无声息的承受格奈娅的淘气。
　　而弗丽嘉……格奈娅并不太熟悉这个接替了阿图萨位置的北地人，弗丽嘉似乎不太愿意服从她，北地人有种骨子里的倔气，格奈娅隐约间能感觉的出来。虽然她现在还没有反抗过什么，甚至有些意外的顺从，但格奈娅觉得她早晚是要违逆她一下的。只可惜这个北地人的胸脯实在是太大，让格奈娅根本无法拒绝，所以她同意长姐暂时把她借走的做法，这个新来的奴隶远没有那些女仆听话，她得让自己变得更温驯一些才行。
　　泰芙努特和她们都不一样。
　　她让格奈娅感觉到的是简单明了的诱惑，她的所有品行和性情尚且不为格奈娅所知，但当格奈娅开始把注意力都放在这女人身上的第一时间开始，她就感觉这个舞女仿佛在暗示她“你可以上了”。
　　格奈娅有些脸红，她老老实实的承认了：“在看你。”
　　泰芙努特给她的暗示太过明显，结果格奈娅反而感到束手束脚，有些难以启齿。
　　“喔……？也就是说……”
　　泰芙努特说着缓缓的转过身来。
　　她留给格奈娅足够的时间来欣赏她的身体，丰硕的胸脯和肋侧的肌肤之间稍许被隐藏起来的狭缝，看不出肋骨和胯骨的痕迹，却依然能像水蛇般扭动的腰肢，以及最后，那对被碍事的兜布所包裹起来的，让人心神荡漾的脂团。
　　“明明只是个小女孩，却会被我这样浪荡不堪的大姐姐吸引住吗？”
　　她的长发随着低头而垂下，泰芙努特伸出手，在格奈娅面前将耷拉下来的刘海重新收敛到了耳后。
　　“那么，可爱的小姑娘，这具身体的哪个部位最让你感觉心痒呢？”
　　“我……”
　　格奈娅的嘴唇有些发干，这里不是说这种话的地方……这儿是竞技场的兽栏，虽然中午时分已经没有人在这儿了，但她可不能确保会忽然有人回来。
　　玛依拉读懂了主人的难处，她主动上来告诉泰芙努特：“如果你下午没有其他的安排，那能否和主人一起歇息一下呢？”
　　“只是‘歇息’而已吗？”泰芙努特笑吟吟的掩住了嘴，她乌黑的直发随着胸脯的轻颤跟着微微荡漾：“如果是别人家的孩子倒是可以放心，但是是小格奈娅的话……”
　　她稍微拖了个长音：“大概会借着这个机会强女干我吧？”
　　舞女说的既难听又直白，让格奈娅忍不住羞恼的跺了两下脚。
　　她像一只斗败了的公鸡一样狼狈，气急败坏的嚷道：“我给钱还不行嘛！”
　　――――――
　　二世祖的味道似乎越来越浓了（思索）。
　　其实咱觉得这样的女主还挺有意思的，至少算比较新鲜？
　　都快一百万字了，结果才写了两个月的事，而且女主还在暴躁不安的青春期啊……
　　青春就是暴走的O欲！


第六十五章  教育
　　“弗丽嘉，请把头抬起来。”
　　“可是……”
　　“弗丽嘉。”
　　“是……”
　　她还是听从了教师的话，尴尬的抬起了头。
　　从胸前传来的滋滋吮吸的声音并没有因为她的顺从而停止，反而像是要戏弄她一样，声音变得更大了。
　　帮助她的反而依然是板着脸的教师，她把教鞭在讲桌上敲了两下，严肃的告诫正跪在弗丽嘉脚边，从她身体内啜取汁液的两个小女孩：“你们两个，我没教过你们不要浪费食物吗？保持安静，不然就去后面排队。”
　　“是，老师……”
　　两个小女孩吐了下舌头，奶白色的汁液从她们舌尖和唇边流了下来。
　　弗丽嘉尴尬的忍耐着这样的折磨。
　　教师拿了一支小沙漏，里面的空间并不太大，只消一小会儿沙子就能流完一遍。根据她自己的说法，这个沙漏一轮大约是十二分之一个钟头，在这有限的时间内，一组两个姑娘可以任意使用弗丽嘉的身体――仅限于上半身。
　　房间里的女孩们有长有少，小的看上去只有七八岁的模样，而年纪大的应该已经成年。这里的教师要求她们随便两人搭配成一组，在弗丽嘉身上实习一些“她们之前拿模型人练过的技巧”。
　　结果这些大大小小的姑娘无一例外选择了拿她的胸脯下嘴。
　　早上已经被挤了一大碗的弗丽嘉很快就被压榨一空，后来的女孩们都是每每怀着希望而来，又败兴而归的。
　　但后来教师让她喝了些水，又混着给她服了一小瓶药剂之后，弗丽嘉感觉自己的身体又开始活跃了起来。
　　随后的姑娘们就能断断续续的吸出一些了――虽然都不太多。
　　在座的所有人维持着一种有些古怪的气氛：教师坐在讲桌后休息，她正在翻看一些手册，不时还会把这里的学生叫上去小声吩咐几句。而其他的学生们起先都安静的坐在自己的桌椅边――她们每个人都有独立的桌椅――而到了后来，随着一些胆大又好奇的女孩开始跑到前面围观其它人的“实习”，教师又保持了默许的态度，很快，几乎所有人就都围了上来。
　　弗丽嘉有一张带软垫的椅子可以坐着，而其它女孩则只能跪在她脚下踩着的地毯上。那些女孩的表现让弗丽嘉感觉难以言喻，一个自由民是没有任何理由跪在奴隶身边的，而她们却这样做了，并且没有表露出丝毫抵触的态度。
　　虽然她身边已经显得有些拥挤，但这些女孩却仍旧保持着最低限度的秩序：她们按照教师的安排，每次两人组成一组来舔舐弗丽嘉的胸脯，而教师给弗丽嘉的要求则是让她保持着一个“足够淑女”的坐姿――虽然弗丽嘉不太清楚“淑女”到底是个什么概念，但那个中年女人的意思确实是明确的，她应该像出席一场正式会议那样正襟危坐，无论女孩们做了什么她都不该有所反应。
　　但弗丽嘉显然是做不到的，她完全无法当做什么事都没有发生，教师在一定程度上放宽了对她的要求，但倘若她发出的声音太大，教师就会让女孩们掐她凸起的位置，或是稍微用力去拽她胸前的金链子。
　　这样的折磨至少持续了两个钟头，因为这间教室里一共有四十八个学生。那些女孩依次亲吻她的嘴唇，面颊或是胸脯，有些幸运儿饱餐了一顿，而有些则一无所获，不过不管是哪一种，她们到了后面就开始渐渐习惯了弗丽嘉的存在和发生在课堂上的事情，当中的一部分人在享用完了之后便回了自己的位置去看书，这期间没有人打扰她们，直到最后两个女孩也心满意足的离开了她的位置。
　　弗丽嘉已经有些撑不住了，她自恃身子骨不错，但这回却头一次体验到了原来只是坐着被动承受也可以让人如此疲累。
　　“累了吗？”
　　教师停下了笔，用那依旧略显刻板的脸色关心了她一下。
　　弗丽嘉抿了抿嘴唇，她感觉嘴唇已经有些发干了。
　　她喝了三杯水来应付这事，但四十八张小嘴让她意识到了那些奶水并非是神的恩赐，她现在感觉身体像是被掏空了一样，整个人都有些精神涣散。
　　她一时间有些说不出话，但教师却主动宽慰了她一下：“辛苦了，谢谢你牺牲给孩子们当教材，现在你可以坐到边上――但是暂时不能离开，今天地下书苑只有我在，你应该始终呆在我视线所及之处。”
　　她安慰的话语让弗丽嘉感到有些心暖，但还没过一眨眼的功夫，教师又接着告诉她：“尽快习惯这些吧，以后没有特别安排的时候会有人带你到这儿来的。稍晚些时候应该会有其他人来要走你，你需要调理一下身体，现在这模样肯定不行，你得变的更有女人味一点。”
　　“我――”
　　她后面这些话几乎让弗丽嘉精神崩溃――还要来？还可能天天来？还有什么……女人味？
　　她撑着疲倦的精神和全身乏力的躯体从椅子上坐了起来，肚子里的怨气让她的双腿有力的紧绷起来，只是三两步，弗丽嘉就气冲冲的站在了讲台之前，然后一把拍上了桌子。
　　“我不要做这种事！”
　　她歇斯底里的声音和拍桌子的响动瞬间惊动了其它人，女孩们停下了手上的动作，有些畏惧的看着在讲台旁边站着的愤怒的米诺斯人。
　　唯一没有任何怯意的则是教师，她放下了手里的羽毛笔，然后淡然如常的告诉她：“安静，弗丽嘉。”
　　“我也许是个奴隶，”提到自己的身份，弗丽嘉不由得弱气了几分，但她好不容易鼓起的劲头仍在：“但我是人，不是什么牲畜……我没有任何理由负担这种事，如果你想要一头奶牛，那就应该到集市上去买一头！”
　　“可我们不缺牛，我们缺的是像你这样有天赋的成员。”教师耐着性子心平气和的解释起来：“这些还在长身体的孩子需要母乳，但像你这样优秀的女人并不好找，你比这里的任何驯教师都要强壮，你的**也足够称得上是令人惊奇的伟物……明白了吗？”
　　“明白什么啊！”
　　弗丽嘉又气恼的拍了下桌子，这下动静更大了。
　　“明白你的重要性。”教师平静的回答她。
　　“我……”
　　弗丽嘉感觉脑子里一片混乱――这里的人到底知不知道自己在做什么？
　　她面前的女教师毫不避讳的和她对视着，一双眼睛里丝毫没有退缩之意。这要么就是她已经能心平气和的说谎，要么就是她是真的觉得如此……天啊。
　　这到底是什么样的一个地方？
　　她抱着自己被扯下来的上衣，慢慢转过身去去看那些女孩。
　　这些都是在庄园里长大的孩子，教师刚才对她做过短暂的讲解。
　　这些孩子的母亲都是在这里工作的驯教师，又或者是一些亲信官员的后代，还有些是从外面挑选进来的优秀的少女，总之，这都是得到了庄园的女主人认可的孩子们。
　　她们中的每一个都接受了相当程度的教育，这一点从她们的言谈举止中就能看得出来，她们有专门的老师和接受教育的时间，还有沿着房间排列的一整面墙的书本和抄卷，恐怕寻常的贵胄后代也难得会有这样的教育环境。
　　而这些女孩此刻却都在看着她，她们的眼睛里满是疑惑，似乎无法理解弗丽嘉为什么要发火。
　　弗丽嘉很想告诉她们，这样的事情是不该发生在像她们这样的女孩子身上的，但话到了嘴边，却只觉得难以说出口来。
　　她是个女人，又是个奴隶，有什么资格来说教这些女孩？
　　而她一直不说话，那些大大小小的眼睛就开始慢慢的转移了焦点，她们开始注视弗丽嘉半遮半掩的胸脯，有些意犹未尽的孩子还翘首以待的舔起了嘴唇，眼睛里隐隐有期待之色。
　　“我受够了……”
　　弗丽嘉无法忍受这种像动物一样被人围观的羞耻感，她蹲了下去，闭上眼，一双手臂紧紧的抱住了自己的膝盖与肩膀。
　　身后的教师忽然站了起来，对着学生们说道：“该下课了。我要和这位小姐单独说几句话。”
　　无论课堂上有什么乐子，对于学生们而言，下课总是一种值得高兴的事情。就在教师说完之后没过多久，整理好随身物品的学生们已经开始陆续离开，她们把书卷放回了墙壁上的书架上，有几个人单独走过来和教师道了别，片刻之后，最后一个离开的女孩关上了门，房间里就只剩弗丽嘉和教师两人了。
　　“弗丽嘉小姐，可以站起来吗？”
　　弗丽嘉恍恍惚惚的站了起来。
　　“我拿到的说明中有提及你并没有成人之事的经验，所以我姑且这么称呼你……请看着我，你认为我刚才所讲的是一些随口编造的胡言乱语吗？”
　　弗丽嘉不想和她对视，但教师随后便按着她的腮，强迫她和自己四目相接。
　　她的眼神确实是认真的……也就是说，她应该是真的相信自己的话。
　　这教人难以理解，无法置信。这个教师和那些女孩一样，应该是出身良好又有学识的人，她怎么能信这些……荒诞不经的胡扯呢？
　　教师忽然轻轻叹了口气，随后她放开了弗丽嘉，并示意她坐回刚才的座位上。教师自己也坐回了讲桌后，弗丽嘉的冒犯并没有破坏她沉稳的态度，她把这个北地人从头到尾看了一圈，然后称赞道：“你很漂亮，格奈娅小姐很有眼光，除了那些偏爱瘦小女孩的人之外，你应该能满足大多数人的审美需要了。”
　　她没有用什么夸张的修饰，但这种有些客气似的称赞在此刻却格外的可信。
　　“谢谢。”
　　弗丽嘉不知道她打算怎么诡辩，只得随口的应答了一下。
　　“那么，你还记得你的母亲哺育你的样子吗？”
　　“这…有一些。”
　　弗丽嘉也说不准了，毕竟从没有人问过这问题。不过她是家里的长女，年轻的母亲在生下她后又怀过几个兄弟姐妹，她自然对女人怎么哺育孩童是心里有谱的，也能大约联想到一些自己小时候的经历。
　　“那你为什么要如此抵触喂那些孩子们呢？动物用奶水哺育幼崽，人也是如此，这是一种原始而神圣的行为，你没有任何理由怀疑它的纯洁性。”
　　“可那些不是婴儿。”弗丽嘉激动的反驳道：“她们有多大？最大的都快有我高了――这实在太荒唐了……”
　　“可这是你的工作。工作从来不是荒唐的事，弗丽嘉。”
　　“工作……”弗丽嘉瞬间抓住了重点：“没错，我是格奈娅的乳母，这是这里的女主人认可的，我只要喂她一个人就可以了，你们不该……不该抢夺她的食物。”
　　她涨红了脸，利用这个羞耻的职务来避免更多的戏弄对她来说并不轻松。
　　“确实如此，但这里的事同样也是女士的意志。我们不会平白无故的把人带来这地方，能来到这里的人每一个都是值得信赖的伙伴，从某些意义上来讲，这里才是真正的‘阿波菲斯’。”
　　“既然她信任我，又为什么要让我做这种事呢……”
　　弗丽嘉有些想不开，明明妮菲塔莉昨夜才刚刚吃过了她的奶。
　　有着这一层亲近的关系，她原本以为自己的生活环境能变得更轻松一些的，哪想到她会被安排来这种地方呢？
　　“正是因为女士信任你，她才会给你在这里接受教育和工作的机会。批文上指明了要在这里的每一个人将你视为身份平等的一员来对待，只不过你仍然要承担女士分配的工作来作为对这份恩惠的回报。在这座庄园里，没有任何一个人是吃白饭的，得到她荫庇的每个成员都要做好自己的事情来共同维系它的强大……你也要如此。”
　　“好吧，你们还不如杀了我……”弗丽嘉沮丧的低下了头。
　　“这里不会这么做的。但最糟糕的情况，你可能会被流放。”
　　“那你们能把我流放去北地吗？”
　　“当然不会，我们会把你丢到更南边，更热的地方去。”
　　弗丽嘉垂头丧气的不在说话了，只留下教师的声音做了总结发言：“尽快适应自己的新身份吧，女士对你的要求并不高，她只是希望你能变得更符合庄园的需要――格奈娅小姐只想要一些合格的奶牛，不过你现在的产量还远远不够，用刺激来开发你的潜力是必须的手段，顺带还可以为孩子们提供营养――此外你还要做到能在必要的情况下保护好她的妹妹，所以我们还得让你学些兵器把式……不过在这方面你是有经验的吧？我能看得出你有锻炼过……”
　　――――――
　　OvO
　　突然感觉本文其实挺欢脱的？
　　是错觉。


第六十六章  迷雾
　　赶在傍晚之前，一个简单的营地在距离河岸大约一斯塔狄亚的距离上建了起来。
　　这个位置大约位于河岸和罗莎所指定的矿洞的中间，既方便取水，又距离洞口不算太远。中间几人为了扎营的确切位置讨论了一番，因为这附近一带人迹罕至，河边可能会有食肉的大型猛兽出没，沿河扎营未必见得会多安全。而驻扎在矿洞口来依靠山体减少危险的做法虽然也讨论过，可她们远远的还能看见矿坑的门口残留着不少以前留下的废旧设施，想要清理很是麻烦，所以只得挑选了个折中方案。
　　在定下了位置之后，士兵们就开始清理周边的树木。
　　在人手不足的情况下，想把树连根拔起是不现实的，一行人只得先按照最基本的处理方式来把树木一个个从半腿高的位置砍倒。这片区域的树并不算高大，有些甚至是近些年才长出来的小树，柯妮莉娅手下的人都是有林地行军经验的，他们很快伐倒了那些吃不下两斧头的小树，然后开始处理有些年份的其他树木。
　　这些事当然用不着女士们经手，艾丝妲和柯妮莉娅一早就撑起了帐篷，她们给小女王找了一块木板，然后看着她拿出了几张小羊皮纸放在木板上，并把他们凑在一起当做了一张大幅的纸面来使用。
　　“我们大约是在这。”
　　小女王在绘画上确实有一手，她用炭笔干净利落的画下了她们一路走上山之后所见过的地形和旧道路，然后顺着方向，在地图正中间画了一个圈。
　　“这里……我们脚下。那它当做原点来参照。”
　　艾丝妲好奇的问道：“原点？”
　　“就是一个基点，用来当地图的中心，我得把这附近的地形都画一遍，这样以后就方便多了。”
　　她对此表现出了极为旺盛的行动力，或许除了工作需要之外，罗莎本身确实对绘图这件事有着足够多的兴趣。
　　“然后河流在我们南侧，而我先前下山的部分应该在东北方向……”她低声念叨着，随后就一点点在地图上添加起内容来。
　　山脉难以通行的边界，河流，树林，以及可以利用的道路――她很快在这地图上添加起其他的要素来，大约也就半刻钟的时间，她画的小地图就已经变得像模像样的了。
　　铁岭的地形比艾丝妲想象的要复杂，她们不远处的河流再往西的话就是一条瀑布，罗莎告诉她瀑布周围是非常难以通行的，除了高高的绝壁之外，少数能顺着下去的道路也因为常年被水侵蚀难以站稳，连矮人们都不敢走的路，一般人类是没法随意往来的。
　　从她们上来的地方算起这一片狭长的区域被南北的山，西部的瀑布三面围了起来，只有东面往更东方的方向有比较平缓的山路。而北侧的话，在她们的西北方也有能下山的通道，再往西虽然可以远远的看见低处有一座松林镇的采石场，但往那边去的道路完全被瀑布阻隔了，想要过去的话就只能先下山再绕过去。
　　“原来如此，这一段路和妾想象的不太一样啊……”
　　君奉香很快陷入了思考。
　　她不是撒马尔罕本地的人，虽然经年的商业合作让她拥有了相当高的社会地位，但本地关于军事的情报问题仍旧对她有所保密。
　　毕竟她的商会代表的东国人，而在百多年之前，东国曾经在这一地区有过相当强的影响力，虽然现在东国的势力已经渐渐退回了玉门关内，但于情于理，已经开始逐渐向着城邦联合国家过度的河谷诸城对于东国人还是有一定防心的。
　　在此之前，君奉香一直以为铁岭的地势险峻到难以通行，因为本地人一直以来都是依托这条山脉来杜绝北方匈人的侵扰的。但现在看来，这条长长的山中谷地虽然地形复杂了点，但只要有向导来带路的话，从正确的路径穿越铁岭就并非难事了。
　　这让她产生了一些不安的情绪――在这里建立产业真的没问题吗？
　　她没有在边关督战的经验，但从国内缕缕不顺的战争情况来看，这些草海上的游牧民显然并非易于之辈。
　　连大晋举国都难以镇压那些在北方横行的游牧民国家，尽管匈人和在中原肆虐的那些戎狄之民并非同宗同源，但考虑到河谷并不兴旺的人口和匮乏的兵力，君奉香很难相信这里能抵抗得住游牧民的侵攻。
　　她倒是不在意些许投资的损失，从整个商会的资产来讲，这里牵扯的财富只不过是九牛一毛，即便是全赔上也无所谓，她只当作是出来寻欢作乐了一场便罢了。君奉香关注的是从这座山脉能得到的矿产，不只限于那个什么奥利哈刚――即便是普通的铜和铁她也需要，由于持续不断的大小战争，国内的金属资源已经趋于匮乏，比起单纯依靠购买本地区的富余产量，如果能自行开采当然就更好了。
　　而相反的一方面，她开始稍微有些担心匈人的问题了。
　　匈人没有出现在河谷中西部区域，主要是由于山脉的阻隔，而在匈人开始活跃的近十几年来，由于内战的问题，河谷北方人迹已经大不如从前，减少的人流量也许导致了匈人一直都没有找到合适的南下道路，他们在明镜湖的行动完全不是“海翁”手里掌握的战船的对手，以至于虽然边界总是隔三差五会有些摩擦，但却从来没有演变成需要军事动员的势态。
　　但如果他们找到了陆路就不一样了。
　　能熟练的驾驭战马的牧民就已经很难对付了，何况是半人马呢？如果有哪支匈人的势力成功的渗透进河谷，哪怕没有造成太大的损失，只要她们开始劫掠商路的话，她的生意就会受到影响，那么供应给国内的资金和物资就会出现短缺。
　　从自身角度出发，君奉香并不喜欢大晋朝堂那些贪婪又荒唐的龙人官僚，但她的女儿仍旧在为延续那个王朝而努力，从这一层面上讲，她希望可以支持自己的骨肉，直到她失望离开为止。
　　她忽而又想到了另一个问题。
　　不知道那些东西看到了她留下的手信没有。
　　既然对方留了话，那她当然要回应一下，早上临走之前，她修书一封，留了百多字的言语放在了那座小木屋里，只是不知道对方能不能理解她的善意，如果不能的话，怕是除了匈人之外，她们还要先面对些麻烦。
　　能干的小女王很快就把她一时间能想到的内容都加在了地图上，这些纸张是本是买来抄录书本的，用来作图自然是小了些，只能临时拼凑着看一下，等晚上煮点浆糊把它们粘在一起才能像样点。
　　发现奥利哈刚矿石的矿洞距离她们只有几分钟的路途了，但几人商量了一下，并没有贸然行动，矿洞里地形复杂，有些地方还不太牢靠，要是进去查看少不了得叫上几个士兵陪同，但眼下所有人都在工作，为了保证在入夜前能有一个像样的驻地，最妥当的办法还是等到明天早上休息好之后再行动。
　　就这样，在太阳落山之前，罗马人把这片区域清出了一块足够大的空白区。
　　所有砍伐下来的原木被推到了靠近其他完好树木的位置，并且用绳子简单的捆绑后排成了一列，会些木工手艺的车夫则帮忙做了一些简单的篱笆，这些半人多高的粗糙的木篱虽然不太结实，但至少能拦一下块头不大的野兽，被撞倒的话也还能起到报警作用。
　　柯妮莉娅点了把火，把堆起来的杂草和一些灌木枝子烧成了灰，然后把它们混合了带来的石灰粉在营地周围撒了一圈来阻止一下可能的蛇虫，等把所有的车马都安置在了篱笆中间，又撑起了行军帐，太阳也就落到了林木之下。
　　山里自然不会有什么娱乐活动，吃过饭之后，早早的就迎来了休息的时间。
　　夜深人静时的乐子自然是少不了的。
　　躺下来之后，君夫人很快就找上了罗莎，她们总会先来一轮，等到罗莎累了才会轮到艾丝妲。
　　而在排队等待的空档里，艾丝妲原本是想考虑一下怎么应付随后可能会有的议政院的审议问话的，想在河谷承包产业并不是有钱有人就能说干就干的，她现在的权力不允许她直接承接铁矿石的产业，也就是说，她要挂在君夫人名下来谈后续的事情……可能她得出席一些集体表决会议才行，没准还要上一些酒会……想到这些她就头痛，她决定等回去之后看看能不能让拜尔列帮她做这些事，应酬之类的实在是太麻烦了。
　　地毯的另一侧传来了若有若无的轻哼声，艾丝妲听了一会儿，却感觉到自己身后的人翻了下身，随后，一只手就慢慢爬上了她的腰。
　　柯妮莉娅没有睡着。
　　就知道早晚会有这一天的……但是无所谓了，柯妮莉娅早就知道她和君夫人，还有这位异国的小女王之间的龌龊事了。
　　不过，虽然之前就说过这问题，但真的被撞破还是多少有些尴尬的。
　　罗马人不知道在想什么，她隔着内衣在艾丝妲的腰上慢慢抚摸了几下就收手了。艾丝妲背对着她，也不好回头去问，她知道要是两人对了眼神，肯定免不了又要尴尬一番。
　　而罗莎的喘息声则越来越沉重了。
　　小女王的体力还不错，但她并不能承受太多这种事，艾丝妲在松林镇的酒馆里试用过她的身体，她狭窄的空间确实难能受得了成年人类的手指，尤其在是无论是她还是君夫人都有着相当精湛的指技的情况下（尽管艾丝妲的能力是靠作弊得来的），罗莎最多坚持一两次就会有些抗拒了。
　　就在罗莎的声音陡然一停的片刻，艾丝妲感到背后的柯妮莉娅抱住了她。
　　罗马人很激动。
　　她的气息喷在了艾丝妲的后颈上，就像一头饥饿的狼。而一对颇有规模的软软的肉团也在这时抵在了艾丝妲的背后，艾丝妲能感觉到肩胛附近有两点隐约的凸起，它们在主人的指使下缓慢而沉重的在自己背上磨蹭，尽力去追寻一点空洞的安慰。
　　而那些喘息声大到连艾丝妲都觉得不太妥当的时候，她身后的罗马人终于无法忍受一直以来都只能旁听的折磨了。
　　她就像一个胆怯又急躁的小女孩，巍巍颤颤的摸上了艾丝妲的大腿，艾丝妲并没有被罗马人忽如其来的侵犯吓到，在经历了那么多之后，她已经渐渐对这些事情有些习惯了，柯妮莉娅生涩又僵硬的手法只会让她觉得有些幼稚，甚至――让柯妮莉娅忍不住对她出手这件事令艾丝妲意外获取了一些奇妙的成就感。
　　她没有做出任何反抗，反而稍微错开了腿，任由颤抖的不停的手指停留在自己的小腹上。
　　柯妮莉娅比她紧张的多，生涩的动作显而易见的说明了她在这方面异常缺乏经验，她的手指在艾丝妲身体外面转悠了很久，艾丝妲能感觉出她不止是想这样，她想进去，但她却找不到门路。
　　正当她考虑起是不是要稍微指引一下手足无措的罗马人时，另一支手指却沿着她的肚脐一路向下，最后碰到了柯妮莉娅胆怯的手指。
　　“呀……有人了呢。”
　　黑乎乎一片的帐篷里忽然响起了君奉香略带玩味的打趣声。
　　柯妮莉娅全身都僵住了。
　　“那么，你先来，还是……妾教教你？”
　　……
　　“搞什么鬼啊……”
　　小女王一连跺了三下脚，她气的小鼻子都皱了起来。
　　太阳升起之前，山中忽然起了浓雾。
　　这原本算不上什么怪事，但一直到天色渐亮，雾气却依旧没有散去的趋势。山里冷清的气氛让这见鬼的雾气显得格外有些渗人，到了本该敞亮的时间，手边的雾气却依旧厚重的难以看的到十几步之外的景象时，事情就着实有些怪异了。
　　车夫们点了一根蜡烛，他们祭拜了一下葛芬特，希望旅人之神能驱散这场不祥的雾气，遗憾的是或许k还在埋怨赫莫拉斯抢了k一条山道，简单的祈祷并没有起到什么作用，至少一个钟头后，雾气仍旧没有要淡化的迹象。
　　君夫人从起床之后就开始在桌案边写字，她从艾丝妲这里拿了几本不重要的书，取了墨水和东国人擅用的毛笔就在纸张背后写了起来。
　　又等了约莫半个钟头，浓雾中忽然传来了吱吱呀呀的车辙声，君夫人忽然停了笔，她急切的吩咐正一头雾水的柯妮莉娅：“把所有人都集中起来，看样子有东西不欢迎我们……”


第六十七章  不洁之物
　　在君夫人打过招呼之后，所有人便开始向营地最中间聚集。
　　眼下的气氛有些诡异，小心戒备一些总是没错的。士兵们将其他非武装人员围在了中间，他们拿出了武器准备应付可能发生的意外状况，但看得出来，这些罗马人也没有见过这样的架势，艾丝妲从他们背后看见有几个人的手在微微颤抖，显然恐惧已经在悄无声息之中扩散了出去。
　　“所有人站在中间别动，等会儿无论听见什么声音都不要说话……”
　　君夫人低声吩咐了两遍，随后她从士兵围成的圆阵中走出，她手里拿着一沓纸，纸上写了些凌乱的东国字，因为太过潦草，艾丝妲并没能认出几个。君夫人走到外面后便将纸张开始往地上丢，隔几步就放下一张，她围着一行人走了一圈，恰好把所有的纸洒在了地上，然后便回到了队伍当中。
　　“记住，不要说话，你们想死可以，不要连累我。”
　　她说完就闭上了嘴不再言语。
　　其余人虽各有疑惑，但君夫人毕竟是这里最有身份的人，柯妮莉娅默默地给两个带队的营帐官使了个眼色，士兵们随之安稳下来。
　　吱呀吱呀的声音越来越近，而小营地里却愈发安静的可怕。艾丝妲屏住了呼吸，她不安的看向君夫人，后者正全神贯注看着声音传来的方向，东方人紧紧地握着笔和扇子，俨然是如临大敌一般。
　　她低头看了看在自己身边的罗莎，结果小女王并没有露出太过害怕的神色，这又让艾丝妲恍然意识到罗莎见的世面应该比她多得多了，她只不过是外貌上比较小只罢了。
　　柯妮莉娅飞快的打了几个手势，随后，拿着弓的士兵轻巧的搭上了箭，随着她的指向朝向了已经几乎近在眼前的声源。
　　浓雾之中的东西渐渐出现在众人的视野中，是一辆载货的马车。
　　车上装了些大大小小的桶和箱子，而赶车的是一位年纪颇大的老人，他打着哈欠，用马鞭轻轻拍打着拉车的瘦马，只不过他的车看上去有些年头了，路上一摇晃就开始发出吱呀吱呀的响声，不止源自车辙和轮子，搭在车上的挡雨棚也跟着一起摇摇晃晃个不停。
　　“喝唔……什么时候才能看见湖啊……”
　　赶车的老人伸了个懒腰，摇摇晃晃的马车继续向前行驶，很快就到了篱笆前。
　　他不会直接撞上篱笆吧？
　　所有人都产生了这么个想法，甚至还有人忍不住想提醒他，但方才君夫人交代的已经很明确，不想生事的士兵看到有人张开嘴就急忙一把捂了起来，这才什么动静都没弄出来。
　　马车并没有撞上篱笆，那匹黑色的瘦马对近在眼前的障碍物完全视若无睹，但人们想象中的画面也没有发生――它径直从篱笆上穿行了过去，就像一阵色彩浓厚的烟云一样，紧接着，它拉着的火车，连带赶马的车夫都随后穿过了篱笆和帐篷，没有一丝一毫的停顿和阻隔，仿佛它们是走在平地上一样。
　　而远处隐约响起了更多的马蹄声。
　　君夫人忙拽了一下柯妮莉娅，她从地上捡起一张纸交到罗马人手上，随后贴在她耳边细声说了几句，柯妮莉娅会意，她随后把话传给了其它士兵，紧接着，艾丝妲看到外围的士兵们捡起了地上的纸，随后挨个拍了车夫，向导和地质学者的肩膀，对他们比了几个手势。
　　君夫人一把搂起了罗莎，在小女王轻微的挣扎之中，她凑到艾丝妲耳边悄声吩咐她：“保持队列，往矿洞里面走。”
　　随后，整个被围成圆形的队列就开始向着北边移动，人们在马车边上停了下来，并从车上卸下了照明用的油和灯具，随后，所有人都离开了营地，由手上抓着从地上拾起来的纸张的士兵们掩护着一路进了矿洞。
　　按照君夫人的示意，士兵们把纸丢在了矿洞的洞口并从附近捡了些石头压住，做完这些后不过喘口气的功夫，一队骑兵就从雾气中冒了出来，他们足足有十几个人，像是一支巡逻的队伍，他们松散的行进队列几乎覆盖了大半个营地，如果一行人还呆在刚才的位置的话，显然是要被这些诡异的东西碰到的。
　　等那些骑兵的背影逐渐远去，周围也不再有响动之后，君夫人才终于松了口气，提醒道：“可以说话了。”
　　绷紧的气氛顿时松懈了下来，除了紧张的喘息和交错的祈祷声之外，所有躲在洞里的人都看向了君夫人，他们迫切需要一个解释。
　　柯妮莉娅主动站了出来，不过这短短一小会儿的时间，她感觉自己背后已经多了一层冷汗，她虽然见识过几次战场，自认也算有些勇气，但那是活人的战争，而这些……至少肯定不是活人。
　　“那是些什么东西？”她惶惶不安的提问道。
　　“大概是……怨鬼。不用太担心，它们已经走远了，至少暂时没有要折返的迹象。”
　　君奉香回答的也不是很确定，她的面色已经大体恢复如初，但艾丝妲看到她的尾巴扔在止不住的轻轻摇摆，晃动的轨迹有些僵硬，显然证明了东国人的心情并不平静。
　　“鬼？是什么凶灵吗？这可真是……见了鬼了。”
　　君夫人的话并没能起到安抚人心的作用，鬼怪之说向来是容易令普通人惧怕的东西，听她说完，大半的人脸色刷的就变白了。
　　向导紧跟着走了上前：“您的意思是，那些‘人’是死者的灵魂？”
　　“有一部分鬼确实是这样的东西，这么讲也不算错。不过，它们的气息怪怪的……”
　　“女士，那我们，我们还要在这呆着吗？”一个车夫忍不住插了一嘴，他很是害怕，说话都有些结巴了：“这里都十几年没人来过了，您看，还有这些……鬼，既然都到了您指定的位置了，那我们是不是可以早点返程……”
　　艾丝妲忍不住打断了他：“你的意思是，要把君夫人丢在这儿吗？”
　　“没有，没有当然没有！”和他同行的另一个车夫急忙把他拉到了一旁，第二人思路还算清晰，尽管他的脸整个像是被冻僵了一般的别扭：“他的意思是，都到了这里了，那是不是随便看看就算了？其他的事可以等别的工人来了再说，那些鬼魂显然不太和善，让几位女士继续呆在这里恐怕不妥……”
　　他说出了其他人的心思，于是几个车夫，厨子都赶忙应和起来，连向导都面露为难之色。这一趟旅途花费的时间已经有些超过预期，并且自打上了山后就先后遇到了两件不吉利的事情，说没有人打退堂鼓显然是不可能的，艾丝妲也开始觉得有些不舒服了，她倒是意外的没感觉怕那些鬼魂――从某种意义上来说，魔女小姐大概比那些东西可怕多了，加上她身上带着能增加勇气的魔法装备，这次突发状况对她的影响并不太大。
　　但虽然正面影响没有，侧面的要素总还是会波及她的。
　　一脸惧色，垂头丧气的雇工们让她感觉情绪低落，加上那些鬼魂可就是从她们眼皮子底下过去的，无论心情多么波澜不惊，长久以来对这些鬼怪之说的成见也让她从理性角度上打起了退堂鼓。
　　艾丝妲一直都生活富足，会参与这种事不过是本着争口气的想法罢了，为了争口气把小命搭上并不符合她的人生观，只是她可以理解现在不能自乱阵脚，她不懂这些东西，那就得听听从懂的人的安排――在这些人因为害怕离开之前，她必须得为君夫人站台，把局面控制住。
　　她向前挡在了君夫人和雇工之间，劝说道：“请安静一下，那些鬼魂到目前为止并没有伤害我们，这全是因为君夫人写下的那些咒语，为了安全，现在离开很明显是不现实的，请你们在这里等候一下，等外面的雾散了再谈离开的事好吗？”
　　外面是连日光都遮挡了大半的雾气，而身后则是伸手不见五指的洞窟，这里显然不是适合乱窜的场合，能在城里工作的车夫也算是明事理的人，他们多少镇定了下来，只不过仍然要求要点亮油灯和火把，因为黑漆漆的矿坑里并没有比外面的大雾让人感到亲切多少。
　　艾丝妲小声征求了君夫人的意见，一直忧心忡忡的君夫人同意了点灯的做法，按照她的话说，这里并非十分危险的地方，怨鬼是看不见凡世的灯火的。
　　“希望雾能早点散了吧。”
　　君夫人看着灰雾之中若隐若现的树影，严肃的用扇子拍了两下手掌，低声呢喃道：“如果一直像这样不知好歹，那就不得不去把正主抓出来了……”
　　……
　　“不能再走了，再走下去，我们恐怕要迷路。”
　　马雷斯一把把剑鞘戳在了石头上，随着这声响动，周围佣兵们的脚步顿时停了下来。
　　“但是她们应该很近了，在这种天气进行偷袭不是刚刚好吗？”
　　一名手下不甘心的抬手挥舞了几下。
　　从黎明时分开始，日出之前，这股浓雾就把山林整个笼罩了起来。
　　探子在昨夜循着篝火确定了那些女人的位置，他们原本的计划是在黎明之前早期进行偷袭，这个时间通常是休息的人们睡得最沉的时候，只要一波把那些扮相奇怪的军卒打崩，再把其余人就地抹了脖子，那剩下的女人就随便他们享用了。
　　一想到那几个各有千秋的上等货，憋了许久的男人们就开始躁动不安起来，有些人一整晚都处在兴奋之中，只等着天亮好吃肉了。
　　可这场晦气的雾却坏了他们的好事。
　　马雷斯原本以为这只是普通的山雾，等到日出自然就散了，于是他安排了几个人照看篷车，让他们沿着以前的旧道路慢慢行进，而大部队则由他带着先一步去寻找那些商人，只等找个合适的机会就下手。
　　然而事与愿违，一直到太阳升起，这些雾气非但没有消散的痕迹，反而变得愈发浓厚起来，直到现在甚至人走的远一些就会隐去不见，他不得不强令佣兵们都聚集起来，以免有人走丢。
　　雾气拖慢了他们的行动速度，直到现在他们都没能看到商人们建立的营地，这让马雷斯有些暗自焦虑，他确实担心迷路，虽然有着地上以前留下的旧路作为引导，可谁知道这路有没有半道上分岔让他们拐去了别的地方？现在若是跟丢了倒是无所谓了，只要等雾散去再找人就可以，就怕他们胡乱走近处撞见了那些商人的护卫――他可没法解释为什么自己这群人跟着他们上了山，若是正面看见，恐怕一场恶战是免不了的。
　　另一点令人忧心的是，有两个人不见了。
　　他们是前天晚上不见的，其中一个是手脚伶俐的探子，而另一个算是熟练的老兵了，马雷斯怀疑他们给那些商人通风报信去了，他把当晚值夜的人问了一圈，却没人看见那两人的行踪。
　　无论里面有没人说谎，两个人离开了团队已经成了事实，没有从对方的队伍里看见那两个叛逃者算是唯一幸运的事情了，马雷斯猜测那两人并不是去报信，而是去偷了些值钱的东西溜了，这种猜测让他很是气恼，因为或许意外的盗窃会引起那些女人的警惕。
　　“真是祸害啊……”他看着十几步外就变得模糊的道路，忍不住咒骂了一声，有对现在情况的抱怨，也掺杂着对那两个逃兵的怨恨。
　　“独眼白鹿”是严令禁止私自离开团队的，只是这条规矩不但约束不住老团长留下的战士们，连这些心比天高的菜鸟也难以管控好，或许他该杀几个人来立立威了，不然这些莽夫总觉得他是个软柿子……
　　他讲明了情况，并要求这些佣兵原地修整一下，直到身后看车的弟兄们跟上或是雾气消散为止。整个兵团在道路旁歇了下来，他们人多，又几乎都是带着命案的人，倒是不怎么怕这种诡异的阵仗，只不过马雷斯才坐下没多久，他就听见了远处有吱呀吱呀的车轮声响了起来。
　　不是他的马车，他带来的几辆车都很新，不会响成这样。
　　他站起来快速拍了拍树干，佣兵们虽然不怎么听话，但毕竟还知道他们现在正处于一场有风险的劫掠之中，随着马雷斯轻拍树干的声音，所有人先后安静了下来，他们躲进了林子里，依靠灌木掩藏了自己的身形，并随时准备着给不长眼敢从他们面前过道的人丢上一斧头。
　　远处，一辆破破烂烂的拉货马车慢慢从浓雾之中驶了出来……


第六十八章  雾中鬼
　　躲在草丛里的佣兵们飞快的交流着眼神。
　　出现在不远处的并非是他们正在追踪的目标，而是一辆有些年头的破旧马车。
　　拉车的是一匹黑色的瘦马，而赶车的则是一个年过百半的老者。
　　这个看上去没什么异常的搭配让所有人都松了口气，有几个不安分的旋即就动了歪心思――既然在这荒山野岭的地方遇到了，就没有空手放这车离去的道理了吧？
　　他们通过拍手搭肩传递信号，很快就把意图传到了各自负责的队长那儿，随后，临近的队长碰了碰马雷斯的手腕，向他征询意见。
　　马雷斯也有些心动，这场大雾阻隔了树林里的视线，使得周围的视野根本看不出数十步之外，搞定一个驾车的老头是弄不出什么动静的，快点办完快点收拾，在赚一笔外快的同时，他还可以瞧瞧这附近都是在做什么生意。
　　他不太熟悉附近的地形，但这一片都是山地，能想到的也就是矿石产业或是果园，运气好点的话也许还能遇到葡萄园和酒厂，无论是哪一种，他们都能顺便搞点东西回去。让马雷斯有些迟疑的是这一路走来并没有见到什么有人活动的痕迹，前面那伙人驻扎的村庄里都是空荡荡的，从高处眺望也没看见明显的智慧生物聚居地，忽然冒出辆马车令他感觉很是奇怪，毕竟这附近可不是什么平原，山里的野兽对独自行动的车驾威胁很大，但凡有点脑子的就不该孤身一人在山中旅行。
　　但这一次他没考虑太久，横竖只不过是一辆马车罢了，在这种天气出来只能怨他自己倒霉吧……
　　马雷斯打了个手势，手下会意，很快对着边上的人比了个拇指，确认的信息很快顺次传了回去，直到最东边的人――然后，在马雷斯的示意下，佣兵们开始了行动。
　　距离马车最近的几人迫不及待的从草丛中冲了出去，他们挥舞着手里面包了铁皮和尖刺的木棍拦在了马车前十几步的位置，低声吆喝起来：“嗨！停下！谁让你从这里走的？”
　　躲在最外面的马雷斯有些气不打一处来的呲了下牙，这群家伙十几个人一起上都搞不定一个娘们，轮到做打家劫舍的活儿时倒是轻车熟路了。对于这些“独眼白鹿”的新生代成员来说，靠劫掠来赚外快已经成了日常生活的一部分，他们现在行动起来完全不需要马雷斯单独再交代什么，完全可以按套路自己解决。
　　在没必要的情况下，“独眼白鹿”的规矩还是尽量避免制造命案的。他们并不是什么能和城市对抗的大军阀，如果因为一个地区出现严重的命案导致戒严对他们来说只能是得不偿失。
　　佣兵们一般贯彻的方针是，希瓦治下的村镇不能动，因为那个地区是他们的基本盘。然后有过业务往来的地区也不能碰，做的不干净的话太容易走漏风声。
　　至于在工作道路上偶然遇到的那些大小集落，如果方便的话就打扮成野匪去讨点便宜，小集落的住民通常不敢反抗，如果没人认得他们，又能平安取走些财物的话就能和平解决，反之要动手的话，就一定得干净利落，免得落下口实。
　　从开场来看，跳出去的佣兵们还是守规矩的，他们想要拦下马车看看上面到底是什么东西，按照马雷斯的想法，如果是财物或是值钱的货就留下，但倘若是铁和铜那就算了，他们消化不掉军事物资，反而容易惹得一身骚。
　　不过马车并没有按照他们想的那般老老实实停在原地，车夫翘着脚慢慢挥动着马鞭，对挡在自己面前的佣兵们视若无睹，连他的马也是如此。
　　“嘿，嘿！停下，你听见了吗！”
　　眼见继续向前行驶的马车几乎就要撞到自己，挡在前面的佣兵不得不侧身让开，车夫几乎完全无视了他们，仍然在自顾自的打哈欠，他当着几个凶人的面伸了个懒腰然后咕哝道：“什么时候才能看见湖啊……”
　　拎着棍子的佣兵彻底被激怒了，其中一人顿时举起了棍子，恼怒的低吼道：“你找死吗！”
　　他把铁皮棍子向着车夫的胳膊挥了下去，想把他打下来，但诡异的事情发生了，他一棍子打上了老车夫的胳膊，却并没有得到任何反馈――没有躲避，没有惨叫，甚至连“打中了东西”的感觉都没有。铁皮棍子就像打到了一团烟气一样，随着车夫和棍子接触的地方一阵不稳定的浮动，原本该打到人体的武器就这样径直从车夫的胳膊上穿了过去。
　　出来拦截的几个人顿时都呆住了。
　　动手的家伙揉了一把眼睛，他觉得自己肯定是看错了。
　　兴许――是雾太大，让他失了手。
　　但直到现在，赶车的老车夫也依旧没有看他们一眼，仿佛这几个拿着凶器的人在他面前根本不存在一样。诡异的气氛让看见前面景象的几人不约而同的打了个寒战，但后面的人可不这么想，他们急不可耐的从躲藏的地方冲了出来，压着声音向前面喊话：“你们搞什么，别把人放跑了！”
　　“少嗦……这不太对头……”
　　挥棍子的佣兵硬着头皮再次举起了武器，他想证明自己是错的，只是雾太大让他失了手。
　　他紧跟着再次把手里的家伙向着车夫招呼过去，这次是直接冲着头去了，然而，这一回却也让一帮人看了个清楚：他手里的棍子仍旧是穿过了车夫的身体，没有造成哪怕一丝一毫的伤害。
　　“是……是…鬼魂！”
　　几个就在近处的佣兵也顾不得什么控制声音了，他们发出了几声惊惧的呼号，随后一哄而散往林木之后跑去。后面的人还看不进情况，紧跟着走上来的几人试图拉住马车的车尾，但他们手上一空，也是直接从木板当中穿了过去。
　　他们愣在了原地，然后就想前面的人一样，很快发出了一阵害怕的嚎叫，然后就往大部队中逃了过去。
　　“站住！保持镇定！我们这么多人……”
　　眼见着队伍越来越乱，马雷斯不得不站了出来，他呵斥了向后逃窜的佣兵，几个平常和他走的亲近的手下急忙也跟了上去。
　　逃跑的人慢慢在他面前停住了脚步，马雷斯眉头一紧，责怪道：“怎么回事，你们几个忘了我们是来做什么的吗？”
　　“头儿，那东西不对劲……”
　　几个逃回来的佣兵被吓得不轻，他们七嘴八舌的和马雷斯描述了一番自己看见的东西，但他们每个人都想说两句实在太乱，马雷斯不得不抓出来一个平常比较靠谱的家伙，让他说明一下情况。
　　鬼魂？
　　这个说法把马雷斯也吓了一跳，毕竟在这种鬼天气谈鬼……似乎还挺真实的。
　　但他自然是不太信这说辞的，他拍了拍几个佣兵的肩膀作为安慰，然后带着人往逐渐慢下来的马车那儿走去。
　　马车没走多远就停了下来，马雷斯看着躲进了林子里战战兢兢的往外窥视的几个大男人，有些好笑的挥手让他们到他身边，就这样，一行十多人，连带还在道路两旁的其余三十人从三面渐渐围到了马车周围。
　　马雷斯走到车尾就停了下来，他咳了一声清了清嗓子，尽量着保持风度招呼停下马车的车夫：“驾车的先生，可否请你停一下，我们有些话想要问你，请放心，虽然我的兄弟们凶了点，但我们没有恶意。”
　　他试图和车夫交流几句，谁知道还没等到车夫的回答，他的手先下意识的扶在了车尾的木栏杆上――马雷斯没有碰到任何东西，他手一空打了个踉跄，还是亲信急忙扶住了他才没让他一头栽到地上。
　　“艹――！”
　　他站稳后一阵头皮发麻，急忙往后倒退了几步。
　　“我说这不对劲儿吧……”
　　先前被他问话的佣兵有些幸灾乐祸的咕哝了一声。
　　马雷斯瞪了他一眼。
　　这下真是倒霉催了。
　　一堆人尴尬的围在马车周围，竟然拿这东西毫无办法……不过幸好他们人多，本着没准鬼魂也会怕活人的心思，这些见多了凶事的佣兵们一时间倒没怎么惧怕，反而感觉有些新鲜起来。
　　“这下好了，如果能活着回去就有的吹了。”
　　“谁说不是呢……我还从没见过鬼魂呢。”
　　“但这是怎么回事？这里不是在山上吗？我听说死人的灵魂偶尔会徘徊在生前最后置身之处，但这荒山野岭的……”
　　男人们自顾自的议论起来，而车夫却在这时忽然探出头往回看了一眼，又把一堆人吓了一跳。
　　“真见鬼，我压到什么了？”
　　鬼魂车夫从车上走了下来，他穿了一身厚厚的粗麻衣服和坎肩，看上去和一个普通人并没有什么区别。马雷斯看着他迈开步子向着车后走去，随后低头查看起车轮来。
　　地上除了杂草之外并没有什么东西，但佣兵们却看着车夫在地上虚拾了一下，然后抱怨道：“破石头，哪来的石头，险些弄坏……”
　　他说着说着忽然停了下来，随后眯起眼睛望向道路西方，也就是佣兵们的背后。
　　这些佣兵顿时觉察到了不对劲，他们听见了一阵马蹄声，数量不少，在这种地方能有这么多骑马者显然不会是普通百姓，或许是边境上巡山的骑兵。
　　“或许是其他的鬼，它们看不见我们，也听不见我们说话。”有人猜测道。
　　但谨慎的马雷斯仍旧下令：“退回阴影里，我们看看情况。”
　　佣兵们又一股脑的钻回了草丛里，没过多久，一队装备着皮革甲具，连人带马都很有东部风格的骑兵踏步离开了浓雾，出现在了近处。
　　“大人。”
　　车夫恭敬的对着他们低下了头。
　　领队的骑兵是这一行人里唯一一个身着金属甲具的人，他身材高大，硬朗方正的脸上留了略长的乌黑鬓发与卷曲的络腮胡。他戴着一顶有着侧脸护甲片的圆顶铁盔，身上则是一套做工精致的全身铁扎甲，并不像是本地人能有的手艺，而像是从东国进口的军备品。
　　这样的行头价值不菲又需要极好的身板才能驾驭，虽然眼下这些骑兵看上去也像是什么鬼魂，但马雷斯还是忍不住猜测起这是哪位人物来。
　　在他思考之际，骑兵队里的副手盘问起了车夫：“你带了什么，这车货是去哪儿的？”
　　车夫急忙回答他：“车上都是粮食，我是从剑湾那儿的码头来的，这些东西要运到矿上去。”
　　那人接着问道：“矿上？哪儿的矿上！”
　　“是……”车夫顿时有了为难之色，他眼睛一转看了看骑兵们的衣着，干笑道：“当然是杜伦先生的矿场。”
　　盘问的人多看了他几眼，又驾马上前用刀鞘挑起了盖着麻篷布的粮食，拍打了两下总算确认了下来：“那你走……”
　　“等等。”
　　骑兵们的首领忽然叫住了副手。
　　他眯着眼睛看了看车夫，戏谑的笑着说道：“你分明是希腊人，东部能有几个希腊人？”
　　这一番话吓坏了车夫，他急忙跪到了地上，为自己辩解道：“大人，我只是拿了杜伦先生的钱做事，这些东西确实是往杜伦先生那里送的，铁蹄王承认希腊人在达瓦扎的居住权，我没有违反任何规矩……”
　　首领稍微歪了下头，忽然咧嘴大笑了两声：“哈哈哈，也对，起来吧，看把你吓得。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　车夫又赶忙站了起来。紧接着，骑兵首领举起马刀指了指他的车，命令道：“把它挪开，不要挡路，我们还有军务要赶着。”
　　车夫随后便要去驾马，可他还没走两步，身子便摇摇晃晃的倒在了地上。
　　“铁蹄王准的，我可不准。”
　　首领甩了一下刀上的血迹，地上的头颅则被他的马一脚踢到了树丛里。
　　“把东西给我收了，找个人去驾车，下手利索点。”
　　“是，莫里斯阁下。”
　　他身后的骑兵很快接管了车驾，带着整车的粮食一同离开了。而躲起来的一伙佣兵们都在面面相觑，马雷斯则大概有了些思路。
　　这兴许是许多年前发生的事。
　　莫里斯？有些……
　　就在这时，他忽然听到了一声惨叫。
　　“头儿！这头……这头……”
　　他站起来看向了声音传来的方向，只看到一个佣兵一屁股坐到了地上，整个人在不断地颤抖着向后推。他一手指着的方向正是那个鬼魂车夫的脑袋，只是这也未免有些古怪，只不过是个鬼魂的脑袋罢了，有什么好怕的？
　　“叫什么叫，你的屁股让石子儿捅了吗！”
　　“一个死人头罢了，活死人都见了，这有什么好怕的……”
　　和他抱着一般想法的人很多，几个人开始挖苦起那个几乎被吓哭的年轻佣兵来。
　　但被吓到的佣兵依然指着那颗脑袋，他颤抖着深吸了两口气才从惊骇中回复过来，随即便带害怕的哭腔喊了出来：“别说了――莫卡，莫卡死了！那是他的头！”
　　――――――
　　PS：乃们好好睡觉啊！(っ*?Д`)っ
　　不要为了这种小破书熬夜！


第六十九章  二人行
　　他的喊叫让周围的声音忽而一窒，紧跟着，所有人的脸色都僵硬起来。
　　“喂，我知道你吓到了，但也别开这种玩笑啊……”
　　在他近处的同伴伸手拍了一下年轻佣兵的肩膀，试图把他拉起来，但恐慌让佣兵的身体格外沉重，同伴拽了两下他的胳膊也没能如意。
　　“说什么鬼话呢，这只不过是一场鬼打鬼的戏剧罢了，家乡的老人也说过这种事，这种荒山野岭里特别容易闹鬼……瞧。”
　　另外一个人轻松的走到了滚到草丛里的头颅边，那颗脑袋现在背对着他们落在了灌木之下，他想证明胆小鬼同伴只不过是看错了，于是按着树干，伸出脚想去碰一下那个脑袋。
　　然而，他的动作忽然停了下来，脚也抬在半空没有落下。
　　“怎么了？把它弄出来算了，免得让这东西继续吓人。”
　　马雷斯也走到了旁边，他看着佣兵几乎碰到了那颗脑袋脸面的鞋底，摇了摇手示意他把这鬼东西拨开。
　　无论多么吓人，都不过是个死物罢了。这些鬼魂看上去和活人的世界没什么交集，或许只不过是因为这场雾，才让他们有限的和活人的世界相关联起来。
　　想通这大概的道理后，佣兵们就并没有这么紧张了――就算是鬼魂，也不过是人类的鬼魂罢了，他们在人类里多少也算是乡勇之流，干嘛要怕这个普通的车夫鬼魂呢？
　　可踩着那颗脑袋的人并没这么想，他慢慢转动了自己僵硬的脖子，一点一点将那些逐渐放松下来的同伴收入了眼中，马雷斯看到他的脸色已经变得煞白，发直的双眼和抖个不停的嘴唇所表述出的惊恐之色甚至比那个坐到地上的青年还要夸张一些。
　　“头儿……”
　　他硬蹦了两个字出来，半途又停下咽了口唾沫。
　　随后他硬着头皮继续问：“我们活人应该是……碰不到死人东西的吧？”
　　“应该是这样没错……”马雷斯一愣，他忽然明白了佣兵说的是什么意思，缓缓低下头，看向他脚底的那颗脑袋。
　　“我踩上了，对吗？”
　　佣兵轻轻抬起脚，又踩了回去。
　　马雷斯只感觉有一阵凉风从自己双腿当中呼啸而过。
　　踩着那个脑袋的佣兵闭上了眼睛，慢慢推动鞋底，把脑袋的正面转了过去。马雷斯很快就看到了它的正脸，这并不是他们看见的那个一直赶着车的车夫，而是一个年轻的，才刚刚褪去稚气的大男孩。
　　他的表情完全与平常无异，仿佛根本没有意识到自己身上发生了什么事情，除了那个脚印之外，马雷斯几乎看不出他有什么不对劲儿的地方――五官如常，脖子的断口处没有任何血迹，虽然脸色有些苍白，但嘴唇上却依然有没有褪去的血色。
　　他乍一眼看去，还以为这个青年仍然活着。
　　“莫卡！”他忽然抬头叫了一声：“莫卡在哪儿？有人看见他了吗！”
　　整个“独眼白鹿”大约有二百人前后，马雷斯当然不可能牢牢记住其中每一个人，不过他刚刚才听人说过，又并非毫无印象，所以第一时间就喊了出来。
　　必须得确认一下到底发生了什么。
　　他又喊了一声，恍然大悟的佣兵们才开始行动起来。他们开始寻找那个叫莫卡的年轻人，有认识他的开始一个个人查看，很快这四十人就都凑到了一起。在逐一确认过同伴之后，佣兵们惊恐的发现，他们的队列里确实没有那个被叫道名字的家伙。
　　马雷斯的脸色登时变得更难看了，他深吸了一口气，面向所有人问道：“有没有人注意过他？最后看见他是在什么时候？”
　　佣兵们面面相觑，他们都不愿回答这个问题，最后不约而同的看向了最先发现异常的那个年轻人。
　　有人把他拉了起来，然后催促他说出刚才的情况。但这名年轻的佣兵也不知道莫卡到底怎么样了，雾太大，他并不知道莫卡人在哪儿，刚才他是一个人埋伏着的，只不过那颗脑袋滚到了他旁边，他忍不住看了一眼，随后就吓得把它踢了出去。
　　“我昨晚看到他了，人好好的……”
　　“今早也在，至少煮饭的时候还在。”
　　“我昨天和他说过话，不过后来就没注意了，他是不是什么时候走丢了？”
　　佣兵们小声讨论起来。
　　马雷斯搓了搓手，他感觉周围越发的阴冷了。这种事不能再说下去了，无论到底是如何，越让人讨论这些都只不过是徒劳的传播恐惧罢了。
　　他拍了两下手，示意所有人安静下来。
　　“别想了，他死了。”
　　他首先为这事下了定论：“无论到底是什么情况……我们都少了个弟兄。我很难说出个所以然来，但我想，或许是鬼魂索命。”
　　人群一阵骚乱，又很快安静了下来。
　　“现在想这些是没有用的，如果硬要说个原因，这场邪门的雾可能是一切的根源，我们不能再在这里呆着了，在雾自己散去之前，我们必须得先离开这里。”
　　有人垂头丧气的搭了一句：“那我们去哪儿，继续追那些人吗？”
　　“不。”马雷斯咬了咬牙：“我们回头，和后面押车的弟兄们见了面再说。现在是上午，我不信这些鬼魂能在大白天随便活动，我们把队列排紧一些，每个人都要至少保证有两个人能随时看到自己，如果再听见这种响动，我们立即就散开躲在林子里，不要发出任何声响，也不要出去看，离那些鬼魂远点儿，明白了吗？”
　　众人急忙点了点头――眼下确实不是去抢劫的时机了，财物和女人这种东西得有命享受才行，现在人还没见到就有一个同伴不明不白的死了，谁知道再待下去还能发生什么事呢？
　　佣兵们在首领的带领下开始后撤，而他们离开后不久，另一对身影从雾气中走出，出现在方才佣兵们停留的路段上。
　　“早知道就不到这儿来了。”
　　艾丝妲忍不住低声抱怨了一下。
　　她着实没想到自己第一次离开城市就会遇到这种诡怪之事。
　　长姐以前经常会给她讲一些灵异的小故事，那时候虽然听着有些吓人，不过事不关己，她印象里倒是没怎么害怕过，等到稍微长大一些后，从来没见过这些怪事的格奈娅就渐渐开始不怎么相信这些妖魔鬼怪的传闻，而她也把这些“经验之谈”如实继承给了艾丝妲，所以艾丝妲原本也是不怎么信这些的。
　　可现实却残酷无情的打了她的脸。
　　“害怕了？”
　　在前面带路的君夫人轻描淡写的问了一声。
　　“是有点儿……”
　　不如说这一路走来，艾丝妲的双腿都有些发冷了。
　　她没再看见什么鬼魂，但浓雾中的世界本身就已经足够离奇了。这阵雾气似乎并不太正常，她们进山以来听过的鸟叫蝉鸣从早上开始就已经完全消失不见了，而偶尔能见到的山羊野鹿之类的小兽到现在都没再遇到过，别说正脸，她们连个声音都没听见。
　　艾丝妲本来的想法是安静的躲在山洞里，等雾散了就算了，但君夫人却不这么想，这些诡异的事情并没有让她害怕，反倒是仿佛勾起了她一些兴趣――在连那些五大三粗的男人都躲在洞窟和油灯蜡烛的光亮下瑟瑟发抖的时候，她却忽然站了出来，说要到外面去查看一下闹鬼的原因。
　　闹鬼的原因？闹鬼能有什么原因――艾丝妲完全不以为意，可君夫人却执意要出来，更可怕的是，她还要带着艾丝妲。
　　“夫人，我们回去吧，等太阳高点再一起风，这些雾就该散了……”
　　她不想再往前走了，但又不敢把君奉香一个人放在外面，于是不得不苦口婆心的劝了她好几次。
　　嗯，确切的说，艾丝妲几乎每两句话就会有一句在打退堂鼓。
　　“害怕了？”
　　“我……”
　　艾丝妲有些无语。
　　说不害怕当然是假的，但要真说实了，她又觉得有些不好意思。
　　君夫人看穿了她那点小心思，她停下了脚步，并轻轻将手肘抬起了些许，告诉落后她一步的艾丝妲：“你可以挽着妾的胳膊。”
　　“这……”
　　艾丝妲很是心动，但同时又犹豫不决，她觉得这么做的话或许有些过于亲密了，要知道虽然最近她们在某些事情上玩的很疯，但在床和地毯之外的场合，无论是她还是罗莎都是严格保持了和君夫人的距离，并且有好好节制彼此的行为的。
　　他们都是女人，君奉香更是个丧偶寡妇，无论艾丝妲还是罗莎都知道她们做的事情是根本见不得光的，罗莎或许不太清楚人类社会的风俗礼仪，但艾丝妲却有着不少在私塾里听课的记忆，她知道东方人在这方面要比撒马尔罕保守的多，而君夫人在白日里的表现也是如此：
　　每当有外人在的时候，她就会一本正经的摆出艾丝妲所熟悉的那个形象――一个温柔贤惠，知书达理，平易近人又美貌多金的商会领袖，这是她最为人所熟知，也是最容易给人留下好印象的一面。
　　而在独处的时候，她表现出的反差实在是过大，以至于经常会让艾丝妲怀疑这两个君奉香到底是不是同一个人。
　　当然，既然平常君夫人不愿意把那些私事公开，她们自然也乐得配合，艾丝妲和罗莎都各自有各自的顾虑，无论治下的国家再小，罗莎横竖是个女王，她现在还带着汉斯先生，队伍里又有一大堆男人，她是不可能做太掉价的事情的，而艾丝妲也有类似的问题，她虽然已经有了独立的身份，但心底多少还有点小小的自负，身为河谷最大家族的女儿，她不想留下任何有损家族尊严的口实，所以当然要避免和一个身份敏感的女人走的太近。
　　于是她们的亲昵之处几乎就都停留在了床上，像这样寻常的亲近行为反而几乎没有过。
　　“害羞了？”
　　君夫人在等着她搭手上来，她轻松的微笑影响了艾丝妲，让她在这诡异的迷雾里也多少放松了一些。
　　“没有。”
　　她心一横，挽上了君夫人的胳膊。
　　暖暖的，软软的。
　　她在君夫人的身体上感觉不到那种属于专门锻炼过的女人的硬朗，不过这种感觉也并不讨厌，因为君夫人确实是个柔软的女人，无论是她的胳膊，腿还是胸脯。
　　“只要别远离我，妾就是安全的。”
　　和惴惴不安的艾丝妲不同，这个东国女人完全没有在意周围阴冷的混沌，她只拿了铁脊的折扇和一沓写好的符纸，自称打算给作怪的家伙一点颜色看看。
　　艾丝妲就差多了，她带了一把柯妮莉娅交给她的短剑，又拿了那把能发出巨大声响的古代铁弩，还搭上了随身的几样魔法物品，饶是如此，她也没什么胆气去和鬼魂叫板。
　　恐惧源于未知，艾丝妲从来没有接触过这些东西，她也不确定手里的家伙能不能制服那些看上去根本没有实体的魂儿，要不是君奉香执意要带着她出来，她宁可窝在山洞里……
　　她们沿着道路走了一会儿，艾丝妲忍不住问道：“为什么要让我来，带着柯妮莉娅不是更好吗？再说，不是还有那么多士兵……”
　　“柯妮莉娅要留下来保护罗莎，她熟悉那些罗马人，如果出了意外，只有她镇得住那些人，你当然是不行的。”
　　君夫人拉了拉艾丝妲的胳膊，让她离自己更近了一点，又说道：“妾不需要什么负责打架的人，只是想要个人陪着妾罢了，你总不会想让一个臭男人陪妾吧？”
　　她言语中满是不屑，似乎根本没有瞧得起那些高大威猛，只要有机会就会凑过来对女士们大献殷勤的罗马兵。
　　艾丝妲又埋怨起来：“像您这样的身份不该冒这种险的，想要解决这些事的话，我们完全可以雇几个僧侣来。”
　　“这可不行，神殿里的那些家伙只会把这里所有东西都给烧了。何况……”君夫人的脸上慢慢多了些暧昧：“如果妾的感觉不错的话，这里作乱的根源大概是个可爱的小家伙呢……”
　　――――――
　　翻看间贴看到了有人提到主角戏份弱势问题。
　　嗯……咱的想法是，主角之所以是主角，主要是需要她的视点外加作为为整个剧情穿针引线的人，虽然一个强势的引导者确实比较容易有爽点和代入感，但咱的主角开局只是菜鸡，忽然就变的积极主动又沙发过短还是有些怪怪的。
　　让两个成长期的少女性格慢慢发生变化，本身应该是比较有意思的内容，虽然咱未必能处理的多好，但是还是想一点一点把角色堆砌出来。
　　t(*°°*)s当然了，这里想说的主要是，目前格奈娅和艾丝妲的故事里，真正撑起她们经历的主心骨其实都不是她们本人，格奈娅依然在长姐的荫庇之下，而艾丝妲目前一段时间都会和君奉香厮混在一起，甚至会……
　　反正之前已经说过了，东国那边是会留有后代的……
　　大概就是这样！
　　好困（拖）
　　另今天看了库丘林的事迹。
　　我准备让格奈娅去顶掉他的位置，推斯卡哈全家桶！（不过这是遥遥无期的事情，请不要期待）


第七十章  看看这个
　　“可爱？”
　　艾丝妲敏锐的抓住了君夫人的用词。
　　她顿时有了个十分不妙的想法：“请不要说……您……”
　　后面半句话堵在她喉咙里说不出口――“您连鬼都想上？”
　　君夫人一眼看出了她的念头，不由得眉头微蹙，轻嗔了一句：“你在想什么，妾又不会对真的小孩子下手……何况还是……唉。”
　　她摇了摇头，没说下去。
　　艾丝妲对她的正经有点不以为然，她们沿着道路又走了十多步，君夫人忽然停了下来。她眯起眼睛看了看前面，艾丝妲不知道她在看什么，不过在艾丝妲的眼中，前面除了灰蒙蒙一片雾气，以及在浓雾中若隐若现的树木的黑影之外别无他物。
　　“我们改道，从这里走吧。”
　　君夫人指向了一旁，可艾丝妲随着她的目光看去，却只瞧见了一团稀疏的灌木丛。
　　“我们要走林子里吗？”她惊讶的问道。
　　“嗯，跟着我就好。”
　　君夫人走在了前面，艾丝妲一把拉住了她的手腕，因为夫人身上的衣物实在不够厚实。
　　东国人向来穿的比较单薄，据说是由于兽人血统使得他们体温偏高的缘故，即便是跑到这种荒山野岭里来，君奉香也不过是换了一身不那么暴露的长裙罢了。
　　她仍旧穿着高开了袖口，肋侧和大腿之下都有明显分叉的长裙装，虽然裙角冗余的布料在开叉处交叠在一起使得她不会因为行走而暴露出额外的肌肤，但要是去走灌木的话，她就可能会被尖锐的硬枝伤到腿脚。
　　外面披着的长披肩是没什么阻挡作用的，艾丝妲不想她被擦伤。
　　“没关系，只要小心点就好了。”君夫人温婉的留给她一个微笑，随后轻轻拉开了她的手腕，仍旧当先往灌木之间走去。
　　“啊对了，如果想帮忙的话，可以帮妾照看一下尾巴。”
　　她头也不回的提醒了艾丝妲：“要是还得抓着它就太不方便了，可是我不想上面的毛被勾住，能帮我一下吗？”
　　“好、好的！”
　　艾丝妲忙走上去抓住了君夫人的尾巴――它毛茸茸的，虽然艾丝妲确认自己抓到了有肉的一截，但柔软的毛发让她几乎感觉不到里面的部分，她小心翼翼的抬着狐尾跟君夫人一起穿过了稀疏的灌木，手中柔软的触感让艾丝妲感到莫名的安心，等到脑子里的怯意消散的七七八八后，她不由得又产生了一些奇怪的联想……
　　如果把这上面的毛全都剪掉，那会是什么模样的？
　　像是……短毛猫那样的吗？
　　好奇心让她忍不住轻轻捏了捏手里的东西，君夫人忽然停了一下，赶在艾丝妲反应过来止住脚步之前，她又再次抬脚往前走去。
　　艾丝妲还以为自己捏疼她了，忙又道了歉：“对不起，我不是有意的。”
　　君夫人只是在前面轻轻摆了摆手，又兀自继续走了。
　　她们走了没多久就到了河边，令人稍微安心的是，在这遮挡了大半日光光辉的浓雾之中，至少水流还是在正常流淌的。她们在河边瞧见了一头小鹿，大概是循着声音找到这儿喝水的，两人的出现惊扰了它，它跳到了旁边，很快又蹦蹦跳跳的远离了她们。
　　“在这休息一会儿吧。”
　　君夫人找了个干净的石头，把披肩解下来垫上，随后坐到了上面。
　　艾丝妲站在她旁边抬头仰望天空，从头顶上隐约的光亮来看，太阳已经升的相当高了，可笼罩了正篇树林的雾气却仍没有要消散的迹象。
　　她忍不住咕哝起来：“等这些雾散了，怕是要到明天才行了。”
　　“散？散不了的。”君夫人拿起她的折扇看了看，又一举手指向了河对岸：“等会儿我们要过去，那东西应该在对面。”
　　“那东西……是……‘怨鬼’吗？”
　　“嗯。但是，从妾感觉到的来说，她比较特别……说是‘怨鬼’也许不太合适，不过，应该是差不多的东西吧。”
　　“那，‘怨鬼’到底是什么呢？”
　　艾丝妲对于宗教和一些民俗问题了解的不太深，长姐一直都不喜欢让她接触这些飘渺虚无的外世之学。从君夫人的语法对照东国语来理解的话，“怨鬼”听起来像是“有怨气的人的鬼魂”这样的东西，不过从河谷本地来讲似乎没有这种说法，本地人相信的是万物死后会进入名为“幽府”的地下世界，那个地方是一个和人们生活的“现世”完全相反的倒立的世界，一条河流连接着“现世”与“幽府”，亡故之人的鬼魂顺着河流沉下，进入大地深处，并从“幽府”的河流中浮现，从此开始一段新的生活。
　　对于河谷人而言，人死后是不会变成凶恶之物的，累积的怨气会变成“凶灵”，不过那是和人类，或是其他智慧种族的灵魂不相干的东西。按照神官们的说法，所有的灵魂都来自于安神所呼出的清气，并最终从幽府化成浊气重新被k吸入胸中，形成一个跨越三界的轮回系统。
　　但东方人的观念却是不太一样的。
　　“这个地方曾经死过不少人，死者得不到香火和祭祀，怨气自然就无法消弭，如果是人迹旺盛之处倒是不会有什么兴风作浪的机会，但这儿方圆数十里几乎没什么人能上来，枉死之人的怨恨自然日积月累……也许我们这次是撞了霉运，恰好遇到了这片地方阴气重的时节……”
　　她说着招了招手，示意艾丝妲靠近一些，然后伸手抱住了艾丝妲的腰。
　　“冷吗？”
　　“还好。”
　　“冷的话就说。”君夫人亲昵的在她肚子上贴了一下。“妾会抱抱你。”
　　艾丝妲翻了个白眼：“您打算在这种地方？”
　　“只是抱抱，要吗？”
　　艾丝妲低头看了看留给她的大腿，又看了看眼睛中有所期待的君夫人。
　　“好吧，就一会儿……”
　　……
　　见鬼了。
　　已经走了多久了？
　　撇去因为恶劣的环境紧张导致的误差，马雷斯也觉得他们应该回到早上出发时的位置了。
　　就算最差的情况，大雾拖慢了脚步导致他们行进的格外缓慢，他们至少也应该看见在后面押车的其他几个人了。
　　可事实是，他们一路沿着道路折返，却根本什么都没看见，也没有看到什么有印象的其它东西。他们仿佛走到了一条完全陌生的道路上，除了路，森林和浓雾之外，这里没有其它任何东西。
　　一开始还有心情互相撩骚一下缓解气氛的佣兵们，这会儿渐渐也安静了下来。
　　队伍的气氛越来越差，开玩笑和打气的声音慢慢变成了小声聊天，又变成了抱怨夹杂着不好的猜测，到了现在，甚至连声音也没有了。
　　四十余名佣兵悄无声息的行走在林间的旧路上，所有人都在胆战心惊的警惕着周围，一时间只有自己凌乱的脚步声依然回荡在他们耳边。
　　一个亲信忍不住走到马雷斯身旁提醒道：“头儿，我们是不是走错了？”
　　马雷斯看了他一眼：“路就这一条，有没有错，看自己脚下就知道了。”
　　他不想说更多话了，在这种诡异的地方说得越多，只是会徒劳的损坏士气罢了。
　　亲信也懂这道理，他无奈的打了个响鼻，又回到自己的位置去了。
　　山里的路并不复杂，他们来时候就确认过路只有这一条，中间没有任何岔道，来回都是直来直去，又怎么会出差错呢？
　　佣兵们沉默着继续走了下去，只是这条路仿佛永远都没有尽头一样，从两侧向后退去的林木一棵接着一棵，他们越看越觉得这些树木似曾相识……
　　又走了很久，马雷斯终于停了下来。
　　“我们不能再走了。”他对着佣兵们说。“我想看车的兄弟们应该是迷了路，我们得停下来休息一下……都带着干粮吧？”
　　佣兵们没精打采的点了点头。他们在夜里和商人队伍保持了距离，早上本来是预备要早走的，每人自然是都在腰包和行囊里装了点粮食，就算现在找不到篷车，管饱一顿饭大体还是没问题的。
　　“我们去河边，在这里能听见水流声了。”他指了指左手侧。“去找点水喝，然后休息一下，忘了那些狗娘样的鬼东西。”
　　一众人听了他的话，开始往偏处走去。马雷斯留了十个人在原地守着道路，他必须得确保那些马车和马匹没有出问题――那可是总共三十多匹马，足足占了整个雇佣兵团的一小半马匹，如果就这么没了，就算他是团长回去也没法交差。
　　他现在有些后悔让几个人单独去看管财物了，那些人没人看着恐怕会监守自盗，虽然马雷斯不太相信他们有勇气卷了全团的补给和资金走掉……这沿途一路有不少他的合伙人，如果那几个兔崽子真敢这么做，他保准这些人不能活着看见希瓦的日出。
　　去河边的人离开之后，负责看管道路的一队佣兵凑到了一起，他们面面相觑了一阵，随后就有人忍不住埋怨起来：“我就说不该到这山上来的，老老实实回家不好吗？”
　　“得了吧，当初最早说要跟上来的就有你一个。”
　　“那是不知道她们会上山啊，头领真是多事，我们在平原上动手不就是了，哪还用得着遭这种罪……你们说，刚刚到底是怎么回事？”
　　“刚刚？”
　　“莫卡啊，他怎么死的，有人看见什么没？总不会真的是被鬼……”
　　他说着说着就打了个冷战。
　　“怕是这样了，唉…挺好的小伙子，结果栽到这上面了。”
　　“昨天不是还没了两个？你们说他们是真的溜了，还是也被这些……给？”
　　“嗨嗨，别说了好吧，你要吓死人了！”
　　“好吧……”
　　“你们有人之前见过鬼吗？”
　　“没有。”
　　“可没。”
　　几个人纷纷摇了摇头。
　　有个矮个子忽然站起来问道：“那你们有没有什么朋友曾经遇到过鬼魂？”
　　他们又摇了摇头。
　　他又问：“那为什么这山里会有鬼呢？别处都没有的东西，偏偏就这里有，可见这里是不正常的啊。”
　　“这里以前死太多人了吧。”另一个人插了嘴，他靠在树上，从腰包里拿出个用草叶包着的半截烤饼啃了一口：“老一辈的人说这地方少说死了上两千人，可能他们住的太偏，连勾魂的灵吏也管不着它们了？”
　　矮子却没有顺着他的话茬接下去，而是说道：“这山里藏着些宝贝，你们听说过没有？”
　　“宝贝？除了铁疙瘩和铜疙瘩之外，这里就只有几十年没洞钻的老泥鳅和乡下汉子的O眼，哪来的什么宝贝啊！”
　　佣兵们顿时哄笑起来。
　　矮子急忙辩解道：“别，这说法可是有依据的，据说当年这里的屠杀不是为了什么争夺矿藏，而是为了灭口，有人说是个古人留下的大家伙，只可惜挖了一半就来了山崩，把那东西彻底埋了，现在那些魔法师们也来凑热闹了，看样子是想把它再挖出来。”
　　“听着就像是胡扯，如果有这么大的事情，为何外面能一点动静都没有呢？”
　　“哎呀，你们听我把话说完嘛，我就想知道有没有人知道点什么的。要有人知道那东西的方位，我们没准能一起发财呢！”
　　有人开始对他的胡扯感到不耐烦了：“得了吧，就算这山里有宝贝，那和鬼魂有什么关系？我看你就是瞎说。”
　　“就是，死了千把人又不是死光了，后来撤离的也有两三千，能不走**消息吗？要真是有值钱的玩意儿，我们还能随便搁这儿进出？”
　　矮子忽然说了一句：“你们真觉得自己能在这里随便走动吗？”
　　“那还能怎么着，不过是个赶车的老鬼罢了。”接茬的佣兵翻了个白眼：“我告诉你，那鬼就算是现在就站在这，站哥几个面前，把自己脑袋摘下来，哥几个也不会怕那些东西一点儿！”
　　“那……成吧。”矮个子搓了搓手，无奈又灿烂的咧嘴笑了起来：“那给你们个惊喜行吧？看看这个如何！”
　　他说着忽然伸手拽住了自己蓬乱的头发，然后在其他人疑惑之际，忽然把手向上一抬，轻松惬意的将自己的脑袋拽了下来。
　　“看看这个！”
　　矮子咧大了嘴，自豪的展示了自己满嘴灿烂的黄牙。


第七十一章  大人的手段
　　“您和罗莎陛下，是什么时候走到一起的呢？”
　　糟糕的环境使得道途连风景都没得看，艾丝妲只得和君夫人继续聊天打发时间。
　　她们过了河，似乎是由于天色渐渐更亮了些，林子里的鸟兽也渐渐开始出没，她们甚至开始偶尔能听见鸟叫声，倒是让艾丝妲不再那么害怕了。
　　“时间不太长――就是在月末的祭祀活动的时候吧。”
　　时间和艾丝妲猜想的差不多。
　　“那么您是怎么和她……嗯，见面的？我的意思是……”
　　坦白而言，她很想知道这两个老外是怎么在一个异国城市相见的。
　　想想看吧，她们一个是来自东国的大商人，另一个则是来自某个西部小国的女王，一个是兽人，而另一个则是矮人。两个仿佛没有任何共通点女人远行万里，在一个路途遥远的异国都市相见，相知，相爱――这种传奇一般的爱情故事不得不让艾丝妲抱有极大的兴趣，听起来简直比丘比特和普绪的爱情还要唯美。
　　只是短短的几日，该是什么样的羁绊才能让她们变得如此亲近，甚至能让那个小女王只是因为一点算不上冒犯的小事就开始嫉妒她了呢？
　　如果君夫人不介意的话，艾丝妲甚至试着想为她们写个短剧出来，这可是她头一次有了创作点什么的想法。
　　“哎呀，是想打听我们的恋爱经历吗？”
　　君夫人慢慢抬起了折扇，没有展开，而是点在了自己唇下：“现在想想，妾实在是有些胆大妄为了，不过，这种事情倒也谈不上后悔，毕竟妾算是直接受益人呢。”
　　“那么，您……”
　　艾丝妲很期待能从一个年长的女性这里得到些恋爱经验。撒马尔罕的风气虽然开放，但对于相同性别的人走在一起这种事还是有所抵触的，那像这两个身高和外貌（年龄上）都有巨大差异女人能在一起肯定会有压力――撒马尔罕是如此，想必外界也差不太多吧，尤其是罗莎女王本人都很抵触两个女人亲近这种事，她甚至都不知道女人之间是可以生育的――那到底是什么让她能撇开成见，接受这个“大”情人的呢？
　　“嗯，还是说说吧！”
　　君夫人放下了扇子，满面温柔的告诉艾丝妲：“妾用了点小手段，很简单就占有了她。”
　　“……？”
　　艾丝妲一个踉跄，险些没站稳。
　　“您…您……？”
　　她惊讶的张大了嘴，并且完全无法相信自己的耳朵，她宁愿自己是听错了，也不想把刚刚听见的内容纳入耳里。
　　“就是那样啊。像你这样年纪的女孩大概还有些无法理解吧，大☆人☆的☆手☆段。”
　　“不，您的意思是，你把她……”
　　艾丝妲吞了口唾沫。
　　“嗯，和你想的一样，直白点说的话，就是迷女干了她。”
　　“？？？？？？”
　　……
　　……
　　……
　　我的爱情故事呢！
　　艾丝妲感觉就像有一口钟被罩在自己脑袋上敲了起来，然而说开了头的君夫人就像打开了话匣子一样，一时半刻并没有打算放开她：
　　“哎呀，其实原本只是在给孩子们发糖吃呢，没想到却钓到了大鱼呢。本来一开始妾也没胆量下手，但无奈实在太过顺利了，当时妾只想着‘要不顺便就做了吧’于是就这样了……”
　　“罗莎呢，醒了倒是闹腾了一下，不过只要一点小手段就能制住了――虽然妾不是专业的驯教师，但是多少也学过一些这种东西，一般的女孩当然应付不来，你也体验过吧？”
　　艾丝妲尴尬的咳嗽了一声。
　　君夫人确实很厉害。
　　虽然妮菲塔莉曾经把格奈娅吹的很厉害，但现在回想起来却总觉得有些哄小孩的意思，又或者说是感情让她爱屋及乌，连带着妹妹的双手都对她有了特别强的效果。
　　以艾丝妲**的感觉作为参考标准的话，无论是妮菲塔莉还是君奉香都做的比她要好。这些成熟的女人很容易找到她的弱点，它们和艾丝妲比起来无疑是更为娴熟精湛的掠食者，而艾丝妲只不过是靠着作弊的手段才为自己赢得了一些褒美罢了。
　　但是，厉害也不是她做这种事的理由吧？
　　艾丝妲承认自己也做了些不好的事情，但至少她没用过这么强硬的手段，也没有刻意去伤害人，在最差的情况下，她也是让当事人在没有意识的情况下下手的。
　　本着不知道就是没有发生过的原则，她觉得自己的罪孽至少轻一些。
　　所以她厚着脸皮提醒君夫人：“您这是犯罪。”
　　君夫人很果断的“嗯”了一声，随后反问道：“那你想要为她伸冤吗？”
　　艾丝妲一时间又不知道回什么好了。
　　伸冤？她倒是没这种心思，她只不过觉得这么做不好罢了。
　　撒马尔罕的法庭给了她不怎么样的第一印象，而从她以前的生活来讲，她本身也算是游离在法律之外的人。法律的约束力对那些大商人是没有用的，或许铁树法刚刚建立时还是有效的，因为牧王还活着的年代，河谷确实有着像样的政治体系，但随后随着城邦的日渐独立和各种大小家族的分化，法律也就渐渐沦为了一种“解决争端”的依据。
　　只有相同社会阶层的人才会有“争端”。
　　在撒马尔罕，除非闹出太大的问题，否则真正的大人物是不会被摆到法庭上的。
　　如果是小事就用钱财私了，如果稍微恶劣一些就许以其它优待，再严重点的话，还可以推人出去当替死鬼。
　　不要说管主这样的人，就算是第一档次的商人贵族，法律也已经对他们基本无效了，能把一个大贵族推到法庭上的唯一手段不是他真正犯了什么错，而是其它和他同一个圈子里的人需要他站在那儿――她的家庭教师是这么教她的。
　　看她不说话，君夫人就挽着她自顾自的接了下去：“像妾这样的老女人哪里还有时间谈恋爱啊，所以还不如干脆利落点好了……”
　　艾丝妲忍不住犟了一句：“可您之前还在反对我和格奈娅在一起呢？‘一个有教养的淑女应该去正常的找一位门当户对的丈夫，而不是沉溺于这些虚假的青春游戏。’您是这样说的吧，为何自己却……”
　　君夫人很流利的应答道：“那不一样，格奈娅是格奈娅的事，妾的事是我的事。性别只是一方面罢了，就算你现在和她走的近了，妾也依然要拆散你们，因为你们不合适。”
　　“为什么？”
　　“因为你配不上她，就这么简单。”
　　这句平淡的话很是打击到了艾丝妲，她不服气的张了张嘴，险些要把自己和格奈娅的关系说出口。
　　“你和她差距太大了，妮菲塔莉是不可能同意你们在一起的，如果你惹恼了那位女士，也许没过几天你就会出现在某家娼馆里……不过，妾也没想到你能跳过了她的妹妹去勾搭她本人呢，说说看，小家伙你是怎么做到的？”
　　艾丝妲沉默了几步。
　　她回想到了十几天前的事情，脸因为害羞和气恼自己不争气憋得通红：“我被她**了。”
　　“……她好直接啊，结果妮菲塔莉也到了没耐心的年纪了吗？这样也好，如果她还算喜欢你的话，至少比在外面随便找个人嫁了靠谱多了。”
　　两人的声音逐渐远去，等到雾气完全掩盖了她们的背影，一双破靴子忽然踏在了水边的洼地上。
　　“怎么她们也来了这地方……”
　　随着灌木的嫩叶和枝子淅淅索索发出一阵声响，一个个子不太高的身影从树影背后探出了……一个脖子。
　　他的脑袋在自己手上，不过他本人仿佛没有意识到这点，或是原本就无所谓一样，摇摇晃晃的抬腿迈过了树丛，提起脑袋朝着两个女人离开的方向望了望。
　　“这几年到山上找乐子的小傻瓜真是越来越多了，难道她们就没有意识到这里真的有危险吗？唉，希望伊卡洛斯不要拿她们下手，这里断断续续也……”
　　他站在原地等了一会儿，往前走了几步，又接着退回了原处。
　　“算了，生死有命，希望那个狐狸精能撑住场面吧。”
　　矮子把脑袋放在手掌上颠了颠，然后又重新安回了脖子上。
　　……
　　“大概再过几天，我要去一趟安纳托利亚半岛。”
　　“小亚细亚？”正在享受难得有一次的长姐亲自给她捏脚的格奈娅听见了这话，惊讶的吐出了含在嘴里的东西。
　　并未即刻停息的白色汁液顺着果实的末端一汩汩点在了格奈娅的嘴角和面颊上，弗丽嘉急忙取了手帕挡住了自己的身体，等她确定不会再有什么喷出来后，就下手擦了擦格奈娅的小脸。
　　“为什么要去那里，您不是说那儿不安全吗？”
　　格奈娅一挺腰从弗丽嘉腿上坐了起来。
　　“出了点事，我有必要去一趟。”
　　“能告诉我什么事吗？”格奈娅疑惑的追问：“上次记得您还说过波斯人正在那里支持阿尔明尼亚的反罗马势力，如果有爆发战争的风险的话，那么干嘛还要去那种地方呢？”
　　妮菲塔莉先是在她脸上亲了一下，而后才告诉她：“战争虽然有风险，但同样会产生利润，有时候最危险的时代反而能带来最丰厚的利益，我们是靠奴隶贸易维持这个家庭的，战争对于我们而言并不是最坏的事情……只要把战争控制在安全范围之外就好了。更何况，这次的目的并不是为了阿尔明尼亚，没事的。”
　　格奈娅懵懂的点了两下脑袋，妮菲塔莉知道她听得迷糊，但也只得宠溺的微笑了一下。
　　她在盆子里擦洗了手，然后把格奈娅抱到了自己怀里，紧跟着，妮菲塔莉就吩咐新任的乳母：“接下来交给我就好了，你可以去霍兰娜那边报道了。”
　　弗丽嘉苦着脸在原地跪了一会儿，终于忍不住祈求起来：“可以让我在这里陪着主人吗？”
　　妮菲塔莉眉毛一抬：“你对我的安排心存疑议？”
　　“当然不是！”弗丽嘉慌张的摇了摇头：“我…我有点……”
　　“哦？你想说什么？”
　　妮菲塔莉把格奈娅翻了个身，她有意要让格奈娅听听接下来的话。
　　“我……”
　　弗丽嘉支支吾吾的说不出来，妮菲塔莉便提醒她说：“下面的人应该告诉过你要诚实了，你想要被安排一些新惩罚吗？”
　　眼神压迫之下，弗丽嘉终于受不了了：“我，我不想再喂那么多孩子了，我没有那么多奶，她们快要把我的身体掏空了……”
　　“放心，这里会有人给你安排合适的饮食的，格奈娅很喜欢你，所以我会让负责管理你身体的人做应对安排，痛苦只是暂时的，等你适应一些后就不会那么难受了。”
　　弗丽嘉有些哀怨的看着正搂着姐姐的腰缩在温柔乡里的格奈娅，这个小女孩对她眨了眨眼，却并没有要帮助她的意思。
　　她无奈的离开了，随后格奈娅才问长姐：“她看上去有些怕，您让人折磨她了吗？”
　　“当然没有。”
　　“那她为什么会怕呢？”
　　“你读书的时候也会找借口摸鱼的。”妮菲塔莉伸手在她鼻子上勾了一下。
　　格奈娅吐了吐舌头：“她要喂好多人吗？我还以为她只要喂我就行了。”
　　“都是些好孩子，她们将来是能帮我们的，所以要给她们必要的甜头。”
　　“唔……那，您帮我再拐一个人来好不好？我在城里看到了一个漂亮的精灵，但她不卖自己，所以……”
　　“所以你就租了人家的胸？”妮菲塔莉翻了个白眼。
　　“您知道了啊，我还让玛依拉不要说呢……”
　　“不是她说的，但我自然有门路知道。”
　　“嗯嗯嗯，长姐您最厉害了。”
　　“别赖了，我看看能不能把她弄来就是，但是就算弄来了，她也得和弗丽嘉一样，你明白吗？只有我们才是一家人，她们只不过是一些‘成员’罢了，想要在这里住，就要有个合适的身份，奶牛就可以了，反正你喜欢这个。”
　　格奈娅又忙不迭的点了点头。
　　她在妮菲塔莉的怀里安稳了半晌，然后慢慢掀开她的衣服，继续起刚刚还没尽兴的就餐工作来。
　　等到吃饱了，她就躺在妮菲塔莉的小腿上拍起了肚皮。
　　“长姐。”
　　“嗯？”
　　“能告诉我您要去小亚细亚的理由吗？”
　　……
　　……
　　……
　　“西罗马的皇帝驾崩了，而东罗马的皇帝拒绝承认新帝。”
　　妮菲塔莉抬头望向窗外，一片苍蓝的天空之中，有鹰飞过。
　　“又要打仗了……只不过这次，想必会是影响特别大的动乱吧。”


第七十二章  帝王之死
　　“皇帝死了？”
　　这个意外的消息并没有给沙普尔・莫里斯带来什么情绪波动。
　　罗马距离河谷太过遥远，双方又不具备什么从属关系，一个国都距离撒马尔罕数千里之遥的地方死个皇帝并不会让这里感受到什么政治危机，何况……
　　“又死了一个？这回死的是哪个？我记得上次是谁来的……”
　　他抓着自己乱蓬蓬的胡须，做出了一副正在认真思考的模样。
　　身旁的侍从轻声提示他：“您说的也许是马克西姆斯，先生。”
　　“啊，马克西姆斯，他叫什么――好像也是马什么的，马奴拉？还马格拉斯？――哎呀，上了年纪总是记不住这些了。”
　　莫里斯满是横肉的脸上露出了些许腼腆之色：“这都怪你们的皇帝死的太快了，他们怎么都活不过这里的奴隶呢？”
　　坐在主座上的粗壮汉子说完就大笑了起来，其余人等虽然没像他这么放肆，但脸上亦然挂上了浓厚的耻笑之意。
　　站在莫里斯府邸大厅中的并不是什么信使或是传令官，而是一批来自罗马的私人特使。他们来到这儿所为自然也非简单的传讯，莫里斯一眼就看出了这一行特使中为首之人是一个典型的“有才干”的家伙，就算撇开他，其余人等也是能做到喜怒不形于色，经验丰富的能吏。
　　领头之人五官端正，身材高大，生着一头微卷的乌黑短发。他和身后的人相貌特征皆是偏向于此――乌黑或者深棕色的短发，深色眼眸，皮肤颜色微暗，眼眶深而鼻梁高，整个面相呈现出一种刻刀雕琢过一般的轮廓分明的脸型。
　　这些人粗看上去和东方人有几分相似，和本地民众的区别也不太大，不过他们较之更东方的人面貌要更加硬朗，而比起南部高原上的波斯人就要稍微白一些，脸型也偏方正。
　　他们是罗马人――统治着整个地中海，与撒马尔罕隔着大湖相望的西方世界的主人。
　　这些人为莫里斯带来了一个奥古斯都的死讯，然而他们也并非只是怀着传播消息的好心来到这儿告诉莫里斯一些西方发生的有趣新闻的，这些人别有所图，莫里斯看得出来。
　　他不喜欢任何来自西边强大邻居的压迫，所以他用言语来戏弄了这些有所图谋的特使，遗憾的是，被派到他面前的这些人并不为之所动，无论他笑的多么夸张与放肆，这些正值壮年的罗马人也丝毫没有露出愤怒或是羞恼之色。
　　真是无聊。
　　他抓了抓自己的下巴，放任脸上的笑意慢慢消退殆尽。
　　等到他笑完了，站在首位的特使才向前迈出了两步，罗马人昂首挺胸，锐利的双眼直视着坐在高处的沙普尔・莫里斯，字正腔圆的强调道：“马克西姆斯是个可耻的叛徒，他无法得到元老院的承认，罗马也不会记住他的名字。”
　　“他当了好几年皇帝。”
　　“世事无法预料，但正义最终总会降临。”
　　“可是只要造反成功，就能名正言顺的当上皇帝，不是吗？”莫里斯拿起了桌上纯金的酒杯，这件价值不菲的艺术品是罗马人带给他的礼物，同它一起送来的还有诸多宝石和金器，每一件都称得上是价值连城的宝贝。
　　这些罗马人来头不小，想必图谋的也不会是什么简单的事情。
　　莫里斯有些犹豫了，这些罗马人是来寻求合作的，他们在第一时间就找上了他，这足以让莫里斯小小的感觉到一些被邻居重视的荣幸。但同样的，他也感觉到了危险，因为这一批罗马人和之前那个堂堂正正来到这里的奥古斯都的女儿不太一样。
　　凡事应当有规矩，河谷这里最有名望和威势的无疑是“海翁”，而在下一代人里最具地位的显然是“蛇”。在撒马尔罕的管主当中，作为新晋家族的莫里斯无疑处于弱势地位，他是在战争时代从东部来到这儿的，在撒马尔罕，他和他的雇佣军队没有任何根基，虽然他会在其他人面前表现出一副飞扬跋扈的模样，但他比任何人都清楚，他能得到如今的话事权主要是由于管主们的相互制衡，倘若其余人达成一致，那么那些奸商把他从统治层中排挤出去并不需要花多少工夫。
　　在这种背景之下，罗马人如果寻求正常的合作的话，优先要考虑的肯定是那些势大的管主，又或者要求召开圆桌会议协商谈论才对。而这些特使如今跳过了其他人，却偏偏找到了一个身处弱势集团的军事团伙，也就是说……
　　他放下了酒杯，和特使对视起来：“我说特使阁下，像我这样的粗人在罗马也能当上皇帝吗？”
　　特使平静的告诉他：“皇帝（Imperator）可以有很多，但只有最伟大的领袖与公民才能被拥护为奥古斯都（Augustus）。”
　　……
　　“死的是哪个？”
　　“瓦伦提尼安二世，尊敬的女士。他是罗马西部的最高领袖，也就是奥古斯都。”
　　站在桌边的内务司长马墨库斯接过了侍者取来的地图，然后平铺在了桌面上。
　　这副画在一整张巨大牛皮上的地图是罗马及一部分周边地区的概况地形，它是由专门的绘图员结合来自各地的图纸，实地考察的情报以及行政机构公开的信息所绘制出的整副罗马地图。上面竭尽所能的画出了罗马的地理边界，主要运输公路，内部主要山脉，丛林以及行政划分和外部接壤国家概况，妮菲塔莉花了不少人力物力才搞出了这样的东西，她相信就算是罗马元老院里也未必有多少人能对这个国家的地理有如此周详的档案了。
　　从小亚细亚，一直到高卢的布列塔尼，虽然妮菲塔莉可以确定这张地图上依然会存在许多以现代技术难以解决的谬误，但至少这是她现在能相信的最为可靠的一幅地图了。
　　罗马的皇帝又多又不值钱，这点妮菲塔莉是知道的。
　　自从五贤帝之后，这个庞然大物的内部几乎可以说是一代比一代更加混乱，戴克里先确立的分制制度在几经动乱后大体已经安定了下来，他开了个好头，也或许是个坏头，分制使得罗马更容易对自身庞大的占领地进行管辖，但从那以后反叛和篡权就成了这个大帝国生活中的家常便饭，在每个位高权重的人都有机会过一把奥古斯都瘾的前提之下，要靠什么才能让这个硕大无朋的国家重新安定下来呢？
　　答案几乎是找不到的。
　　他们的皇帝死的如同儿戏，仅仅就从妮菲塔莉出生算起，这应该已经是枉死的第五个罗马皇帝了。
　　而在从撒马尔罕新城的历史算起，历代的“管主”还没有几个是意外身故的。失势的管主最常见的待遇是流放――商人们通常是不会有太多拥护者的，一旦失去了做生意的根基和现有的财富，无论多么尊贵的商人都会很快沦落到得过且过的普通家庭，商人们的斗争虽然残酷，但真正导致家族被根除的却极为罕见，比起罗马皇帝来讲，他们的安全系数着实是大的多了。
　　妮菲塔莉原本懒得花时间去关注一个万里之外的奥古斯都，但现在情况特殊，却让她不得不稍加注意了。
　　罗马现在的形式很复杂，自从东西分治之后，东部虽然几经动乱还是安定了下来，反而是作为罗马曾经基本盘的西部现在日渐式微，在北部蛮族和内部外籍军人引发的几次动乱之中，无论是皇帝，元老院还是罗马本土的经济都蒙受了不少损失，尤其是在格拉提安遇害之后，篡位者马格努斯严重的损坏了西部的政局，虽然东部的奥古斯都狄奥多西打败了这个不列颠将军并拥戴了一位年轻的瓦伦提尼安二世继位，但现在看来他果然还是撑不起局面。
　　早在之前妮菲塔莉就听说了西罗马境内的法兰克人正在独掌大权，原本她以为这种相对平稳的局面能看在狄奥多西健在的面子上可以继续维持下去，但她没想到瓦伦提尼安二世完蛋的这么快。
　　“他怎么死的？”
　　她看着亚平宁半岛上标注出的罗马城，忍不住在上面点了点：“我还以为他在罗马，没想到却死在了法兰克？”
　　“是的，阿波加斯特控制了罗马城，他们拒绝让奥古斯都回自己的宫殿，并拿出已故的格拉提安作为借口……瓦伦提尼安二世是被人吊死的，他的将军宣布皇帝是自杀，并且派遣了使臣前往东部，希望得到狄奥多西的承认。”
　　“格拉提安？他死了已经快有十年了，这些人是怎么拿一个死人来做文章的？”
　　马墨库斯从木盒里取出了一枚圆润小巧的鹅卵石放在了法兰克地区和罗马腹地之间，随后解释道：“他们声称格拉提安才是真正的奥古斯都，而瓦伦提尼安二世只能以最高将军（Imperator），元首（Princeps）和凯撒（Caesar）自居，所以他被安置在了法兰克。”
　　“真是好笑，当初格拉提安继位的时候他们拥立瓦伦提尼安来拒绝格拉提安掌权，而现在他们又反过来用格拉提安的名义来拒绝瓦伦提尼安？真是……”
　　妮菲塔莉很讨厌这种政治乱象，她伸手弹掉了马墨库斯刚刚摆下去的鹅卵石，因为这位已经出局了。
　　“继任者是谁。”
　　“目前还不知道，因为新的消息还没传到河谷。带来这批消息的人说法兰克人想要拥护一个改革派的基督徒担任奥古斯都，他们想要恢复万神殿信仰。”
　　“一个……基督徒？他为什么要恢复旧信仰，这对他有任何好处吗？”
　　“我可以插一句吗？”在一旁静候已久的拜尔列阿米达拉微微抬起了手。
　　“可以。”
　　“尤金尼乌斯并不是单纯的想要恢复万神殿，他有别的想法。”
　　妮菲塔莉轻轻敲了两下桌子：“你认识他？”
　　“不，当然不。我有别的信息渠道，对一些……格外突出的人，您懂得。”
　　“我可以接受，说下去吧。”
　　“好的。尤金尼乌斯想要恢复万神殿的运作，但他并不像那些旧信仰的支持者所想的样只是单纯的要恢复信仰，他正盘算着把那些失势的旧神划入他所信仰的唯一至圣名下，这样他就能为自己的神窃取更多权柄……”
　　“这听起来很荒诞，阿米达拉。”马墨库斯打住了他的话。
　　“是的，这很荒诞，但这确实是尤金尼乌斯在做的事情。”拜尔列对这个同样罗马出身的官僚的话不置可否，他认真的对这里的女主人劝谏道：“您可以尝试相信我，无论您自己是如何认为的，至少那些人是真的在为此而努力。”
　　妮菲塔莉皱着眉头，并不言语。
　　她的眼睛在罗马的两个首都之间来回看望，一个是罗马，而另一个是君士坦丁堡，她马上要去的地方。
　　“如果。”
　　她想到了什么，顿了一下，然后问拜尔列：“如果他们成功了，会造成什么影响？”
　　“他们的神会‘吃掉’另一些神……就是万神殿里那些。”
　　拜尔列耸了耸肩，继续说道：“这要看他们的处理方法，有可能一些神会成为从神，也有一部分会被抹除，最有价值的可能被兼并，比如他们可以宣布‘伟大的宙斯和更伟大的至圣本是四位一体’……如此这般，只要让世人普遍接受这种说法，他们就成功了。”
　　“那么，这会对我们的生活有何影响？”
　　“表面上没有任何影响。”
　　“那就是问题很大了？”妮菲塔莉狐疑的看着家庭教师：“为什么你要研究这些？我记得你并不信神。”
　　“当然不，我只信我自己。以及您和您的家人。”
　　添油加醋的马屁并没有让妮菲塔莉多注意他一眼，女主人继续向内务司长问道：“我从‘乌鸦’那里得知东部的奥古斯都无意承认法兰克人拥护的领袖，是不是？”
　　“是的。”
　　“所以皇帝才让我去见他。”
　　妮菲塔莉屏住呼吸，将手伸向了小亚细亚，并且在上面画了一个圈。
　　“他大概知道我在做什么了，去通知霍兰娜，如果我没能按照行程回来，就处决掉阿尔明尼亚所有的罗马驻军……如果奥古斯都希望有一个安定的后方让他再打一场内战，那我就偏要在他的院子里点一把火。”
　　――――――
　　小贴士，罗马实际上是没有符合东方的“皇帝”这样的称呼的。
　　最接近的词是“Imperator”，也就是后来emperor的词源，直接翻译差不多就是大将军。虽然罗马后期仍然有元老院制度，但是奥古斯都的军权是最主要的实权，同样的是，掌握军权的家伙可以在有需要的时候轻松解决掉一个大权旁落的奥古斯都（说的就是你们，禁卫军。）
　　之所以干脆叫皇帝主要是对应词看着方便，也容易理解。实际上罗马有一阵子“皇帝”是叫“恺撒・奥古斯都”的，后来“恺撒”这词逐渐被nerf，成了“副奥古斯都”的涵义，应该是四帝共治时代给皇帝的继任者留出来的称呼。
　　另外据说萨珊和罗马扯皮的时候会互相贬低身份，万王之王会称呼罗马皇帝叫“恺撒”，而罗马人反过来叫他们“国王”……
　　顺便月末了，让咱厚颜无耻的求一波票票好了！
　　（＊￣（エ）￣）感觉这样写下去三百万字也结束不了，不知道有多少人能陪着看下去呢……


第七十三章  少女格奈娅的忧郁
　　“玛依拉。”
　　“我在这里，主人。”
　　“你说我是不是缺点什么？”
　　“您是指？”
　　“魅力。”
　　格奈娅站在镜子前。
　　她脱去了身上所有的布料，对着这面精致的玻璃镜挺胸抬头，看着镜子里的自己。
　　缺点什么。
　　她总觉得镜子里的人缺点什么。
　　不完整？
　　是这种感觉，或者说是类似的感觉。
　　不过既然有了艾丝妲，不完整本来就是理所当然的事情了，她只有一半，或者是一半灵魂，或者是一半其它的什么……总之那个女魔法师也没有和她讲明。
　　“您很可爱。”
　　玛依拉在她身旁奉承道。
　　“可这还不够。”
　　她看着镜子，慢慢举起自己的双手，抬高，直到与她的身体形成一条直线。
　　因为手臂的牵动，她的胸脯也跟着向上扬起，小小的山丘就像水煎蛋一样不甚起眼，连她自己看着都觉得有些可怜。
　　为什么艾丝妲能那么大？
　　调香师告诉她她们算是同一个人，只不过是在发育的时间和过程上会有所区别，格奈娅本来以为艾丝妲的块头会比她小，毕竟她实在没法想象一个才长了一晚上的人能有多大，只可惜事实无情的敲碎了她的幻想，艾丝妲是个远比她来的成熟有滋味的女孩，她甚至已经算是个像模像样的大人了，而格奈娅却依旧这样小小的不起眼。
　　当然了，格奈娅其实也不太在意这个，她倒是不纠结自己成长成什么模样，她只需要找到更多能为自己提供奶水的成熟女人就可以了，甚至连艾丝妲也可以成为她的目标。
　　但最近以来，她有了些小小的担忧。
　　她对长姐的吸引力似乎不再有……那种统治性的程度了。
　　嗯，大概就是……
　　虽然她可以理解，长姐一直以来身边都是不缺女人和那种事的。
　　但是在以前，长姐只要看到她，就会表现出一种赤果果的占有欲。
　　她的眼睛里会全都是自己，那种贪婪就像要把自己整个吃下去一样，无论是任何金银珠宝，还是什么奇珍异玩，只要格奈娅出现在眼前，那么妮菲塔莉总会在第一时间对她献上所有的关注。
　　那种占有欲在自己和阿图萨睡在一起之后达到了极限，在长姐和阿图萨发生冲突的时候，格奈娅甚至真的担心过长姐会不会在别人不知道的时候把自己吃掉……
　　可现在，她好像不太行了。
　　也就是从不长一段时间之前开始，长姐对她就不再那么关注了。
　　她的热情不再是如火一样激烈，她们也不像刚开始那样能一整天都腻在一起，实践所有突发奇想的玩法，她们最亲密的时候几乎贴在一起从不分离，就算没有新花样，她们也能抱在一起一整天。
　　现在她们之间的往来不再那么热烈了。
　　这种事确实不可能一直这样下去的，格奈娅心里也清楚。她的姐姐不只属于她一个，有成千上万人团结在阿波菲斯家族的旗下，他们无论男女长少，出身贵贱，聪慧或是平庸，他们都需要那个旗手为他们提供引导，没有长姐的话，就像羊群没有了牧人，狼窝缺少了头狼一样，整个家族都会慢慢失去前进的方向和动力。
　　长姐需要工作，所以她们两人都主动松开了拉着对方手腕的手，给彼此留了一些自由。但就在这时，艾丝妲回来了，她没有遵照格奈娅的安排，而是凭自己的意志回来了。
　　格奈娅开始不安，她对残缺不全的自己没有信心，连带着她很快也开始怀疑长姐是不是已经从她的手指缝里溜了出去――她不介意长姐和艾丝妲睡觉，但她认为这必须在她的监督之下才行，艾丝妲和其他人不一样，她是一个特别的……
　　对手。
　　“我想让自己变得更有魅力。”
　　格奈娅看着镜子里的自己喃喃自语。
　　她觉得自己不能再让这感情继续沉淀下去了，虽然拜尔列告诉过她长久的爱情不该总是紧绷着，她和长姐都需要冷静一下，时间会将她们感情中的种种漏洞和隐患填平，一把烧的太旺的火只会让她们伤到自己。
　　可格奈娅忍不住，有谁能确保，如果她一直保持沉默的话，最后的结果该是如何呢？
　　她应该让自己变得更引人注目一些，或许拜尔列说的不错，时间的沉淀是一对新恋人最需要的东西，但格奈娅决不能放任那把火熄灭，她得在火里面加点什么，来让它重新烧的旺盛起来。
　　在长姐离开的这段时间里，她得给长姐准备一点惊喜。
　　格奈娅看向了衣柜。
　　她有两个衣柜，一个里面是她日常会穿的各种服饰，而另一个则是她很少要用到的，能出席正式场合的服装。
　　她打开了不常用的衣柜，从里面取出了一件蓝色的长裙。
　　这是格奈娅以前买下来打算送给阿图萨的，她起初以为这不过是一件做工精美的华丽的纱裙，但阿图萨却告诉她，这是“真正的恋人才能穿的衣服”。
　　河谷的女孩会在缔结婚姻的仪式上同时佩戴萨拉忒弥丝和锡多娜的象征印记，这两位神祗加起来构成了女人在婚姻后所获取的东西――欢愉与生育。她让阿图萨穿着这件衣裙和她做了有生以来第一回爱的尝试，这件长裙上留下过阿图萨的血迹，仆人们清洗过之后，格奈娅又把它收回了衣柜里。
　　因着阿图萨的关系，格奈娅只觉得这件蓝色的纱裙是她所拥有的最美丽的长裙了。
　　她从衣架上取下了长裙，试着把它套在自己身上。
　　由薄厚不一，深浅各异的几种面料搭配而成的精纺婚裙对她而言实在大了些，她比阿图萨要矮了一头多，这件裙子套在她身上整个就大了两圈，肩膀上的吊带只能勉强挂在不至于掉下来的位置，而衣领上稍微明显的开口穿在格奈娅身上就远不止是露出一些沟壑这么简单的事情了，它几乎把女孩的大半个胸脯露了出来。
　　格奈娅看着松松垮垮的叠在地上的裙角纱褶，很是无奈的叹了口气。
　　她要是能再长大点就好了。
　　……
　　“这样就行了吗？”
　　艾丝妲好奇的看着君夫人在地上摆好了石头，它们似乎被安放成了一种图案，但又看不出具体是什么，石头的整体排列似乎有些尖锐，它们也许有指向的用途，只不过艾丝妲也看不出它所指的方向有什么特别之处。
　　“荒山野岭找不到什么用作供奉的物件，只得尽量从简了。”
　　君夫人已经摆了三个这样的石头阵，每个都有一掌大小，她每摆一个，都要在下面压一张纸，这些纸上写的并非是她惯来书写的娟秀的文字，而是一些看上去便让人觉得飞扬跋扈的杂乱的字体，原本艾丝妲辨识东方字就有几分吃力，现在写成了这模样，她自然是一个也认不得了。
　　君夫人带着她往下一个点走去，东方人似乎并不是盲目的乱走，她会闭上眼感觉这雾里的气氛，然后挑选合适的地方让艾丝妲在附近收敛石头给她，再由她摆出合适的模样。一连又安置了三个石头阵之后，艾丝妲实在忍不住自己的好奇心了：“上面写了什么？”
　　“赶鬼的话――不是什么好听的话。”
　　“赶鬼？”
　　“嗯，这地方阴气太重了，虽然他们现在还没有伤人，但是我怕呆久了会出问题。得把这些鬼送走才成，而且只要把这附近围起来的话，我们应该就能逼迫在这里制造混乱的家伙现身了……”
　　“制造混乱？等等，您的意思是……”艾丝妲想了想：“首先，我们可以把这里的这些，嗯，鬼魂，给引到别出去吗？”
　　“当然可以，鬼又不全都是有法力的东西，这些被困于此地的只不过是些可怜人罢了，只要稍微加以引导，就能让它们顺着河流下山去。”
　　“可山下不是松林镇吗？”
　　“放心，这些鬼闹不出什么事的，等他们到了生气浓厚的地方，自然就会被鬼差注意到了。”
　　“……鬼差是什么？”
　　“就是抓鬼的鬼。只不过是地府的官差，你就当……他们是治安队之类的鬼就好了。”
　　“还有那种鬼啊……不对，这是东方信的东西吧？在这里能管事吗？”
　　“这些死后的事情大同小异，这么做问题应该不大。没记错的话，这里的水神也是负责接引死者灵魂的吧？把它们送到河边总归没差的。”
　　君夫人又默默的摆起了石头。
　　艾丝妲逐渐看出了她下手的规律，她们正在隔一段隔一段的围出一个河道和周围林地的圈，石头摆成的箭头大体是往河道上指向的，她似乎打算用这种方法把鬼魂引到河边去。
　　她又忍不住问道：“这里有坏鬼吗？”
　　君夫人之前和她说了几次不要走远了，按照君夫人的讲法，虽然在这里徘徊的基本都是过去住在这里的山民和战争时代遭到迫害的矿工，但这些平民和奴隶中总也有些恶人，恶人死去变成了鬼也多是恶鬼，寻常的鬼即便不处理也无所谓，但恶鬼不处理就会有危险，枉死的人变了鬼往往容易变得极端，有的鬼在这里山林里徘徊是因为生前不熟悉而找不到去地府的出路，而有的则是寄生在这土地上，对过往之人伺机报复。
　　她们要做的――或者说是君夫人要做的，就是把这附近的鬼引走，然后把不愿走的恶鬼逼出来干掉。
　　“当然有，这场雾不是普通的鬼能做出来的乱象，我们一进山就遇到了这种状况，说明在这里管事的东西不欢迎我们――无论他本身到底是出于什么意图，既然在妾眼皮子底下制造混乱，对于妾来说，他就已经不是什么好鬼了。”
　　“可不是有‘鬼差’吗，他们为什么不来接引这些山里的鬼魂呢？”
　　艾丝妲有些奇怪，先不说这些鬼魂是怎么在山里徘徊了十几年都没出去的，如果东方人真的认为有什么勾魂使者之类的负责抓取游魂到什么地府里的话，那这里那所谓的“怨鬼”怎么就没人收了呢？
　　结果君夫人白了她一眼：“别说死人的事了，你见过战争过后铁岭有过巡山的差人了没？”
　　……大概是没有，至少她没听说有。
　　“荒凉的地方谁都不愿意去，鬼也是如此，指望他们自行解决问题恐怕得几十年后了，不如让妾帮一把。”
　　她忽然停下了脚步，尾巴快速的摇了几下。
　　“有反应了。不要说话，也不要尖叫。”
　　她快言快语警告了艾丝妲一声，随后又觉得不保险，就一把把艾丝妲搂在怀里捂住了她的嘴。艾丝妲稍微挣扎了两下，但这柔软的怀抱比她想象的还难对付，只得任由君夫人抱着了。
　　雾气似乎渐渐淡了一些。
　　空气中有什么几乎看不见的东西在“活动”。
　　这看上去很奇妙――明明什么影子都没有，但艾丝妲却可以确认她面前的不远处确有些异常，原因大概是她看见的东西出现了一些“扭曲”，就像是有人在空气中放了一些不着形迹的水一样，她的视线穿过了一个透明的区域，但却觉察到了这片区域之后的世界因为一个几乎不可视之物而发生了变化，由此她才能感觉出这种异常。
　　渐渐地，这种异常在她面前变得更明显，或者说，更多了。
　　变得稀薄的雾气有一部分被这些透明的轮廓所吸引，它们像烟一样缠绕在这些轮廓上，渐渐地，艾丝妲面前浮现出了一个个烟雾缭绕的仿佛是雾气凝结成的人形。
　　君夫人捂住她的嘴不无道理，因为她一时间惊诧非常，险些要叫唤出来。
　　这些模糊的人形轮廓只是简单的具有近似人形的结构罢了，他们全身上下都是诡异的白雾，而严谨和口鼻位置并没有和人对应的结构，有的只是几个黑乎乎的深色的空洞。艾丝妲发出的些微挣扎声响好像吸引了这个最先出现的雾人，它循着声响慢慢扭头看向艾丝妲的方向，隔着一个世界和她对视起来。
　　她感觉心跳有些快。


第七十四章  作祟（上）
　　随着第一个凝聚成型的雾人出现，很快她们四周就渐渐出现了更多的异象。
　　越来越多的涟漪从空气中泛出，紧随其后的是雾气纠缠而上，让原本近乎完全无形之物覆盖上了一层灰色的笼盖，就像在人类的身上盖上了一件合身的灰布一般。
　　起先是一两个，然后是三四个，随着时间延续，四周围的鬼影越来越多，它们仿佛看不见默默站立在原地的两人，又仿佛看得见――这些东西会在从她们身旁路过的时候看两个女人一眼，但又对两人的存在没有任何表示。艾丝妲很难确定这些鬼影是否是确实从她能理解的角度上瞥见了两人，她只能遵从君夫人的意思保持安静，静静的看着这些雾人自顾自的行走起来。
　　它们走的极慢，就仿佛是在原地踏步一般。艾丝妲三五步就能越过的距离，那些鬼影却要花几十步，甚至上百步的动作来达到目的。君夫人堆起来的石头似乎确实有用，鬼影们行走的虽然散乱，但它们整体上是在沿着石头的指引行走的，艾丝妲等了很久才等到第一个鬼影走到了河边――紧接着，它的步伐就快了起来。
　　它走到了水面上，像被什么吊在空中一般浮在水上约莫一两掌的位置，紧接着它便开始沿着水流向下游行走，这次却是快的多了，不过几息的时间，最远的鬼影就消失在了渐渐淡化的雾气之中。
　　君夫人一直捂着艾丝妲的嘴，等到越来越多的影子走上了河，她的动作也跟着渐渐松懈了下来。
　　等到附近几乎看不见那些东西之后，她不但没松开艾丝妲，反而把一直揽着她腰的那只手慢慢往上挪，隔着衣服抚摸起艾丝妲的胸脯来。
　　莫名其妙的突发状况搞得艾丝妲一脸茫然，她很快意识到了君夫人在做什么，脸上渐渐开始发热。
　　她不敢说话，只是试着挣扎了一下，但君夫人反而把她抱得更紧了。她把艾丝妲的耳垂含在了嘴唇之间，慢慢用嘴唇挤压着，将自己的体温分享给身上有些发冷的少女。
　　“嗯……”
　　艾丝妲轻轻哼了一声，摇了摇脑袋表示抗议，因为在自己胸前的手正在慢慢摸索着增加力度。
　　这段消无声息的抚摸持续了好一会儿，直到君夫人心满意足之后才停下，她手一松，艾丝妲就立刻从她的怀抱中挣脱了出来，少女有些恼怒，她冲动的想要给忽然**她的妇人一巴掌，但君夫人温和的笑靥让她一点也提不起劲，于是她气恼的跺了两下脚，低声提醒这个到处乱来的寡妇：“您应该尊重自己，这里不是什么好地方。”
　　然而君夫人全然没有在意她的羞恼，只是随意的摆了摆手：“妾只是一时手痒，不要在意这些。”
　　“您……”
　　这种无所谓的态度更是刺激到了艾丝妲，她登时鼓了一肚子气无处发泄，鬼迷心窍之下，她两步回到了君夫人面前，然后双手一把抓上了她的一对肉团。
　　虽然隔着衣衫，她的手掌仍旧能感觉到布料之下藏着的惊人的柔软。
　　冒失的反抗让君夫人稍微惊讶了一下，她没有去打走艾丝妲的爪子，反而是抚着唇角笑了起来：“哎呀，真是急色的小孩子……你想在这里和妾来一次吗？”
　　“不要！”艾丝妲立马生硬的拒绝了她，她可是知道这女人八成真的能说到做到的。
　　“那就放开妾。”
　　妇人的声音中并无任何激烈的情绪波动，但是艾丝妲却感觉到了一些隐隐的愠怒。
　　她大概是有些冒失了。
　　但是就这么放开她又感觉不甘心，于是她一时也没有松手，就这样抓着那对饱满的胸脯和东国人对峙起来。
　　半晌，君夫人忽然饶有兴趣的问起了艾丝妲：“你感觉兴奋了吧？”
　　“当然……没有！”艾丝妲一愣，急忙为自己开解起来：“我又不是你……”
　　“虽然嘴上很强硬，但是你的身体却有些出卖你的意思呢？想要欺骗别人的话，就不要偷偷动自己的手指，也不要咽口水――哎呀，再这样下去的话，大腿也会湿的吧……”
　　短短的几句话臊得艾丝妲脸上实在挂不住了，她一把松开了双手，气呼呼的瞪了君夫人一眼，再也不肯回到她身边了。
　　可这里的工作也没完成，君夫人打了个招呼，她告诉艾丝妲这些鬼影显然不是全部，便独自向前走去，艾丝妲放不下心，她整理了一下防身的装备，硬着头皮又随君夫人走了下去。
　　她们一路走，一路摆下石子和纸符，每次吸引到了那些类似的鬼影就停下来等它们过去，鬼影走光了又继续行动，如此重复了几次，艾丝妲倒是不再怕那些东西了，等又送完几个鬼影离开之后，她忍不住向君夫人搭话道：“那些人为什么走的那么慢？”
　　虽然有着之前的冒犯，但君夫人也乐于看到艾丝妲主动上来和解，她简单的解释了一下：“鬼眼中的世界和我们是不太一样的，这样说吧，你能不能回想起有时候想要起床，却又困的不愿起来那种经历？”
　　艾丝妲点了点头。
　　“《礼记》有说，众生必死，死必归土，此之谓鬼。死者生前如果并非持有大法力的异人，那死后会按地律收归阴曹，但那些寻不着道路，遇不见鬼差，又或是断不了念想的魂魄就会被死时的土地束缚其中，这些鬼魂的状态就像睡不清醒的人一样，懵懵懂懂，总是处在如梦似幻的状态里。”
　　“对它们而言，世界并不像我们过的这样清晰，时间有时会很快有时又很慢――这都依靠它们的精神状态而定。往往懵懂的鬼行走百年也出不了束缚它的地界，而性情激烈的恶鬼……”
　　君夫人忽然停住了话，她伸出手指放在唇边做了个安静的手势，随后拉着艾丝妲躲在了道旁的树丛后。
　　她们面前不远处渐渐传来了一些嘈杂声。
　　“有人吗――”
　　喊话的是个男人，而在他喊完之后，紧跟着又响起了几个声音：“弟兄们都在哪儿？听见了吆喝一声，我们找不到路了！”
　　“见鬼了，其他人呢？”
　　“团长，你们别躲起来吓人啊…”
　　一共六个人出现在了视野尽头，他们并非是柯妮莉娅带的士兵，而是一些打扮不甚整齐，但也算穿戴者护具配着武器的危险分子。
　　艾丝妲缩了缩脖子，她总觉得这些人有点眼熟，却又想不起眼熟在哪了。
　　君夫人拍了拍她的腰，她随后带着艾丝妲躲开了正面的方向，从旁侧看着那几个渐渐慢下来的旅行者。
　　那队人在她们不远处停下了脚步，围在一起商量起来：“怎么办？有四个弟兄走丢了……为什么到现在也没人回话，我们是不是走错了方向？”
　　“不可能，现在能看见太阳了。”另一人抬头看了看天，虽然太阳光依旧不强，但是开始减弱的雾气已经足够让人依靠太阳辨识方位。“现在应该还没到午后，也就是说我们是在往东方走，按理说这距离也差不多了……”
　　“会不会偏的太远了？我们都没看见那条路。”
　　“也有可能。”
　　“那该向南点还是向北一点儿呢？我总感觉我们在绕圈。”
　　艾丝妲对着君夫人比了一番手势，她试图表达一下“要不要我过去和他们交流一下”这种意思，不过君夫人拉着她摇了摇头，并不让她出去。
　　几个人咕咕哝哝说了几句，随后又开始丧气起来：“都怪那个无头幽灵，这下好了，指不定我们都要死在这。”
　　“说什么呢，你也看见那家伙拿我们没办法了，他甚至都追不上我们。”
　　“可莫卡……”
　　几个人顿时安静了下来，艾丝妲从树丛的枝叶间窥见了他们脸色都不怎么妙。
　　他们大眼瞪小眼彼此相望了半天，一股诡异的宁静携带者恐惧感慢慢在几人之间传递开来。终于有人忍不住打破了气氛：“别说这个了，我们得想想怎么办，幽灵之类的都是其次，要找到其他人才是真的，没准那几个比我们先一步回去了呢？”
　　他们赶忙讨论起路线问题来，美国多久，几个旅行者就抱团从两个女人眼前离开了。
　　直到那几个背影渐渐隐去，艾丝妲才小声问君夫人：“好像是路过的旅行者，我们要不要和他们一起走？”
　　君夫人奇怪的看了她一眼：“为什么？”
　　“人多点……可以壮胆嘛。”艾丝妲不好意思的咧了咧嘴。
　　“你这是羊入虎口，他们…算了，妾问你，你觉得自己在这种荒山野岭里出去和这几个人搭话会有什么样的下场？”
　　“下场？就……”艾丝妲惘然摇头：“人多点的话，一起走会感觉比较安全吧？”
　　“你呀。”君夫人无奈的提醒她：“你就没想过自己一个女孩子家会被欺负吗？”
　　“我有什么好欺负的？我和那些人也不认识，最多，他们可能是强盗？应该不会吧，这里还是在撒马尔罕的地头呢……”
　　“看着我。”
　　君夫人忽然抚上了艾丝妲的侧脸，让她正面看着自己。
　　艾丝妲还不明就里的配合了她，但她很快意识到了君夫人要做什么，她的脸慢慢靠近，在艾丝妲鼓起力气挣脱她之前，她就吻上了艾丝妲的嘴唇。
　　这次动作很轻，艾丝妲一下子就挣开了她，埋怨道：“您又来了，以后我再也不和您一起出来了。”
　　君夫人却兀自问她：“你讨厌这种事吗？”
　　“当然。”
　　艾丝妲毫不犹豫的给出了回答。
　　“那那些人如果要轮流和你这样做，你会怎么想？”
　　“啥…啊？为什么？”
　　这番莫名其妙的话说的艾丝妲莫不着头脑，她上上下下的打量了面前的漂亮寡妇一番，不由的怀疑她是不是染了风寒说胡话了：“也只有您会这么做了吧，我和那些人又不认识，不要说这种奇怪的话啊。”
　　“你没有这种意思，不意味着他们也这样。如果那些人执意要像我这样对你，你该怎么办？”
　　“这……不可能。”
　　这有些超出艾丝妲的知识范围了，怎么会有人做这种奇怪的事呢？
　　她认识的所有男人里，哪怕不是对她特别尊重的那些，都至少在和她相处的时候要保持必要的礼节和风度。艾丝妲从来没有想过可能会有异性……和她接吻，她可以确认自己永远不会有类似的想法，那么只要她永远保持拒绝，也就不会有男人能和她……什么吧？
　　君夫人的话让她感觉一阵恶心，她翻了个白眼，抱怨说：“别说这种话了，我听着不舒服。”
　　狐狸精摇了摇尾巴，却是伸出手指在她鼻子尖儿上轻刮了一下：“小傻瓜。”
　　艾丝妲正要发作，君夫人脸色微微一变，一伸手把她拉了过来――就在艾丝妲离开原地的同一时刻，一抹黑影从天而降，“哒”的一声落到了地上。
　　一块碗口大，边角尖锐的石头。
　　还没等艾丝妲有所表示，君奉香忙拉着她站了起来，树上并没有猴子之类的动物，君奉香抬起了折扇，她忽而用扇子的铁脊狠狠的在最近一棵树上敲了一下，高大粗壮的树干竟然像人一般摇晃了几下，随后，一个透明的影子从树木中飘出，想要逃逸。
　　“停下！”
　　君奉香低吼了一声，那东西却并未止步的意思。她径直又将铁扇挥了过去，可扇子经处就像打过了一团稀薄的水雾一样，空气中的无形之物只是隐约晃了晃，依旧保持着不太快的速度向着远离她们的方向去了。
　　“不管是谁让你来的，你做的过火了。”
　　东国人这回真的有了些怒气，她向前赶了几步，再度抬手，却不是照旧用扇子去拍打那东西，而是展开了扇面，如同扇风般向着那团近在咫尺的模糊影子扇了过去。
　　只是这次，扇面上闪过了一抹蓝芒，火焰从她的指梢腾起，顷刻间就点燃了整个扇面。
　　而其后，强风裹挟着翻滚的火焰，如同从天而降的蓝色云朵一般向着鬼影席卷而去。
　　――――――
　　唔……感谢昨日打赏胖次的童鞋。
　　(＠_＠;)因为感觉at人好羞耻啊，所以就不at了……总之非常感谢。
　　大约还有六章要还……虽然想这文还挺费力的，加更的可能性不大，不过有人给刀片和打赏咱都会记得慢慢补上的啊（当然是无责任说法）
　　――――――
　　感觉艾丝妲正在慢慢变的更受……
　　甚至还有过想让她怀孕的想法。
　　不过让君奉香怀孕是不是更有戏剧性……
　　啊，答应群友的客串角色快要登场了，预定是君奉香的女婿（女）（？）。
　　不过按照咱的规矩，就算是群友客串，也是要推的。
　　毕竟本文几乎全O全收，只不过推人者不一定是主角罢了（笑。）


第七十五章  作祟（中）
　　蓝焰呼啸而过，如同艾丝妲想象的那般，它径直穿过了那个并没有缠绕着雾气的鬼影。
　　这东西几乎看不见形体，看样子也并非一般手段能够伤到的存在。
　　但君奉香并没有因为火焰不凑效而停止或者胆怯，她往前踏了一步，高高举起了右手。
　　“虽然看起来不是主谋……不过稍微给你点颜色看看吧。”
　　扇面上方方正正的东国字开始有了颜色，黑色的墨迹逐渐变得像她所驾驭的火焰那样蓝，紧接着，她将折扇砸下，这次并没有仰仗那些声势骇人的火焰，而是直接用扇脊敲向了那个无形之物。
　　铁脊很快砸到了那团透明的鬼影上，可这回却没有要穿过去的迹象了。鬼影被打的在空气中泛起了一阵涟漪，紧跟着便发出了一声凄厉的，如同猿猴一般的惨叫，逃命去也。
　　“跟着它！”
　　君奉香脸色一紧，提起裙摆就随着那东西跟了上去，而艾丝妲也紧随其后，只落在东国人半步之外。
　　无形之物离得远些便几乎让人看不见了，她们唯一的追踪标记就是君夫人刚才那一扇子在它身上留下的些许蓝色火苗，在这一片灰蒙蒙的世界当中，那些火焰比任何东西都来的显眼。
　　她们一边跑，艾丝妲一边下意识的查看起君夫人手上的扇子来。
　　她原本以为这东西只不过是个解暑的普通玩具，又或还是一件比较值钱的伴手工艺品，唯独没想到它还能是件武器。并且虽然艾丝妲知道君夫人是会些剑术的，但她能用这种魔法伎俩却又远远超乎艾丝妲所料，让她不由得开始好奇这个东国人的身份来。
　　贵族，魔法师，商人――这三个职业看似并不冲突，但要同时都有所成就就是难事了。
　　魔法师是种既稀罕又不稀罕的东西，据说只要付得起钱并且对那些肯对外教授魔法的法师们口味的话，就算是再普通的人也能学会一些可以点火或是吹一阵小风的伎俩，有天赋掌握这种小技巧的人在普通人群里差不多有百里挑一的水准，对比起真正的魔法师来说不算是罕见的例子。
　　但要像君夫人这样，弄出一些看上去就很有杀伤力的火焰就难了。
　　制造大规模的异象好像需要借助什么“地脉”的力量……总之大概是很难的事情，魔法师们轻易是不会滥用这种力量的，用拜尔列的说法就是“弄不好就会很伤身体”。
　　她一直在盯着君夫人的扇子和手看，即使已经不再发出强烈的火光，她的手上依然也有些异状，她的皮肤下闪烁着一些细细的幽蓝色线条，那些线条的排布不太规则，看上去仿佛是在沿着她的血液或是筋骨的走向向手指的方向蔓延，而她手里握着的扇子则从扇柄和手指的接触之处吸引到了些许缠绕的柔和蓝光，看上去仿佛那些火焰将她的手和扇子融为了一体。
　　君夫人的服装拖累了她，几乎拖地的长裙让她无法迈出太大的步子，虽然她追着那个影子跑了很一段距离，但自从那鬼影一跃跳到了树上开始，她便渐渐放慢了些步伐。
　　看样子是追不上了。
　　她们两人都意识到了这点，随即慢慢放缓了脚步。
　　“算了，不追了。”
　　又赶了几十步，君夫人无奈的放弃了跟着它找到正主的想法。
　　“大概是个猴子，在这种地方跑不过它的。”她悻悻然喘了几口气，又拍了两下胸膛。
　　“猴子？”艾丝妲惊讶的看了看那个爬上了树并在树木枝干间跳跃着远去的鬼影，那似乎确实像个猴子，不过刚才君夫人打到它的地方也有半人多高了，这儿竟然有那么大的猴子……鬼？
　　“人能变成鬼，动物当然也能变成点什么，就像……”
　　她忽然摇了摇尾巴，倒是不说下去了。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　艾丝妲抬头看了看天色。
　　随着她们送走了一些鬼魂，笼罩在森林上的雾也逐渐稀薄，从太阳的光亮来看，此刻该是接近正午时分了。
　　不知道留在矿洞里的那些人有没有做饭……不想还好，一注意到时间，她就感觉有些饥肠辘辘起来。
　　“要不我们先回去吧？”艾丝妲看着仍在打量着四周围，好像要找出点什么的君夫人，小声提醒她：“都中午了，现在这儿看上去也没那么糟了吧？”
　　周围的能见度已经从三五人之外就几乎看不到东西，变成了至少能看见二三十步开外的景色了，天上虽然依旧算不上敞亮，但阳光已经可以穿透雾气，给树林中蒙上了一层淡淡的金纱，就像是早晨太阳刚刚露面不久后的那般模样。
　　“不行，得把那东西找出来。”
　　那个猴子鬼的逃走勾起了君夫人的不悦，她整个人看上去都有些气鼓鼓的。
　　艾丝妲不得不又提醒她：“我们这么走下去会迷路的。”
　　“再陪我走一段。”
　　君夫人依旧不愿放弃，她用命令，而非商量的语气指使艾丝妲：“打起精神来，那东西刚才可险些伤到了你，可不能就这么算了。”
　　“是――”
　　艾丝妲无可奈何的应了一声。
　　虽然君夫人言语中那点小小的关心之意让她感觉有些温暖，但无奈她的小腿肚子却是着实不争气――经过半个上午的长途跋涉，她的体力和双腿都有些吃不住这疲劳了，这段路虽然未必走出了太远，但实际上绕来绕去转了个大圈，仔细想想肯定比从阿波菲斯的庄园走到城市的最南端都远得多，她现在步子大点都会感觉迈不动。
　　君夫人主动走过来挽住了她的胳膊，并像是给她打气一样，用软软的胸脯挤了挤她的上臂。
　　“出发，我们争取能早点办完！”
　　“是……”
　　艾丝妲没精打采的应了一声。
　　……
　　“是不是该去换岗了？”
　　马雷斯看了看天色，拍了下身旁佣兵的胳膊。
　　“差不多了，我们该休息了半个钟头了。”
　　他点了点头，又叫另一个人：“努拉，带几个人去换掉站岗的，如果他们看见了马车，就让看马车的一起来吃饭！”
　　“是。”
　　被叫到的是个有着精灵血统的尖耳朵青年，他金发绿眼，是草原上常见的精灵牧人模样，体型偏瘦又矮小，站在一众粗野的汉子间格外显眼。
　　精灵的寿命比人类要长，虽然他的相貌看上去只是个半大男孩，但他的实际年龄比在座的众人年纪都要大――在马雷斯年轻时刚刚加入“独眼白鹿”的时候，这个精灵就是这副模样了，而他现在依旧和当初没多少变化，马雷斯却已经成了胡子拉碴的大叔。
　　“他有五十多岁了吧？”
　　看着精灵的背景，马雷斯不由得感叹了一下。
　　附近坐着的佣兵忽然打趣了一句：“跟个小娘皮似的。”
　　他引得其他人一阵低声嗤笑，要不是精灵还没走远，恐怕这就变成哄堂大笑了。
　　确实像个娘们。
　　对于这些靠暴力吃饭的佣兵来说，精灵们无论男女长得都和娘们没什么区别，如果不是这年头女人不难弄，他们倒是确实有人怀着拿这些男性精灵来解决一下问题的想法。
　　从背影上看，那个精灵和个腰细屁股圆的女佣兵几乎没什么区别，倘若不是正面实在是一丝弧度都没有，并且在集体洗澡的时候都看过几眼，怕是连马雷斯都摸不准这精灵的性别了。
　　当然，有几个人确实暗自和他沟通了下能不能尝尝这些嫩男人的滋味……马雷斯倒是不太赞同这种事，只是有时候他没法干涉手下的想法，他不是老团长那种能靠威严压住所有人的英雄，当然他也自认不是什么道德高尚能当英雄的好汉。锡兰教本身对同性行为是持反对态度的，可这些除了手里的家伙，甚至连自己都不怎么相信的佣兵自然是不管什么宗教规矩，在那些寂寞难熬的时光里，好汉之间发生点什么擦枪走火的事儿实在难以避免，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　不过努拉自然是不能碰的。
　　他是老团长留下的人，马雷斯在清洗打压那些残余势力的时候确实有考虑把他解决掉，但“独眼白鹿”里有一支四十多人的精灵支队，他们以前愿意听老团长的，但自从老团长病故之后，这些异族人就相对独立了起来，现在能充当交涉人的也就只剩这个两方都信赖的精灵了。
　　他把努拉带在身边一是为了他的战斗力，精灵虽然天生发育缓慢有所缺陷，但足够长的寿命和漫长的青春期却让他们有足够的体力和精力掌握各种技能，这个精灵的弓马功夫在团队里算得上是一绝，没有任何人类能在射箭上压得过他。
　　而另一点就是为了监视――他一直摸不准这个精灵对过去那些事的看法，老团长病逝的时候他分毫没有表现出伤心的模样，看上去就是简单的利益合作罢了。但马雷斯也不可能对他完全放心，比起放虎归山，他宁可把这个精灵支队的头子绑在自己的支队里。
　　派出去替岗的佣兵也有十人，但他们按照记号返回了外围人员看守道路的位置后，却一个人影都没发现。
　　“搞什么鬼，他们也跑了吗！”
　　顿时就有人不满的嚷嚷了起来。
　　这个闹鬼的林子把他们吓得不轻，但明眼人好好想想就知道这时候走散是没好处的，佣兵们在周围找了干净的地方呆着就开始七嘴八舌的讨论起为什么之前的人不见来，还有人提议回去告诉马雷斯这事儿，只有把自己裹在斗篷里的瘦小的精灵独自顺着早些时候的足迹走到了稍远的位置，并蹲下来细细查看了一番。
　　随后，他站了起来，面无表情的告诉其他人：“请保持警惕，先前在这里的成员也许遇到了麻烦。”
　　佣兵们先是一愣，随后面面相觑：“不可能的吧，这里离我们就百来步远，要是发生什么事，在河边肯定能听见声音啊？”
　　“不，请相信我，他们是往四周逃跑的。”
　　精灵虽然说得很认真，但他淡漠的表情和毫无起伏的音调却让人觉得他仿佛是在说什么冷笑话，佣兵们显然不是很信他，不过他毕竟算是个头目，有人就站出来问道：“可他们知道我们去了哪里，如果是遇到什么东西要逃跑的话，也应该往河边跑啊？”
　　“关于这点，我也不清楚缘由。”精灵微微弯了下眉毛：“但是脚印是不会骗人的，虽然地上的杂草有些多，但是依然有迹可循。”
　　随他来的人类终于被他说动了，本着看看是什么状况的想法，他们一块凑了过去，想看看精灵发现了什么。
　　地上确实有踩踏的痕迹，一些被踩趴了的草仍旧和泥土混在一起，说明践踏者踩下的力道不清。
　　“有东西吓到了他们，也可能是什么袭击了他们……”
　　精灵有些不太确定，他没能看出地上有野兽的足迹，而在这森林里，除了一些凶兽之外又有什么能吓到一队十个佣兵呢？
　　“等等，有东西！”
　　一个佣兵忽然叫喊起来，并指向了一旁。
　　灌木丛之间响起淅淅索索的杂音，并且随着佣兵的话，声响忽然明显了起来。
　　佣兵们仗着人多迅速围了上去，精灵站在原地默默的等待了片刻，忽然又听见人叫道：“抓到了！是个小崽子！”
　　他一把从半人高的杂草丛中拉出来一条人影，其他人定睛一看，却是个一身白衣的半大女孩。
　　她很漂亮――稚气未脱，却有着不俗的成年女人的魅力。然而在随后看见她相貌的同一刻，精灵就感觉到有什么不太对。
　　他是先感觉到“这女孩很美”，才看见这女孩的脸，甚至是身体，衣服的。
　　虽然她确实长相不错，有着完全符合普通人对一名稚气未脱又有活力的少女相貌的期待，但和抓到了意外收获，兴高采烈的佣兵不同，一种天赋的本能驱使精灵反而后退了几步。
　　他本能的想要远离这个漂亮的人类少女。


第七十六章  作祟（下）
　　“请……请放开我！”
　　被抓住的女孩竭尽全力想要挣脱佣兵的手腕，但这些久经锻炼的**根本不是她能应付的了的狠角，被从躲藏的地方拉出来后，其余人迅速围到了她的身边。
　　“喂，你在这儿干什么，谁让你来的！快说！”
　　阴沉沉的林子里忽然见到一个没有任何威胁的活人，这让佣兵们紧绷着的心弦顿时放松了下来，但随之而来的绝不会是什么善意，他们上上下下打量着年轻女孩，眼睛里散发着抑制不住的欲望。
　　“我，我，我是住在山下的……”
　　女孩显然被吓坏了，在一群人的包围下，她结结巴巴的解释起自己的来历：“我只是来摘些野菜，由于山上起了雾才走错了方向……我没有偷看你们，只不过刚刚好从这里经过，求……”
　　“住嘴，你分明是想要偷东西！”
　　男人并没打算听她的解释，还没等她说完话就粗暴的打断了她――他一巴掌直接打在了女孩脸上，而体格瘦弱的女孩根本经不住这种虐待，她摇晃了两步，踉跄着向后倒去，却被另一个人挡住了。
　　“喂，你别把人打死了！”
　　挡住她的人不满的嚷嚷了一句。他伸手摸向了女孩的脸，因为殴打，那片皮肤先是泛白一片，很快就慢慢开始浮上了一些不正常的红痕。
　　“乖，我们不会伤害你的，告诉我你家在哪，家里有几个人？”
　　“我……我……”
　　她被吓得说不出话，背后的佣兵只得温言软语的安慰起她：“别怕他，他只不过是担心小偷罢了，我们是一支商队的保镖，因为雾太大走散了，你有看见那支队伍吗？”
　　女孩慌张的点了点头，紧跟着又摇了摇头。
　　“这样吧，我放开你，你不要跑也不要叫，先告诉我你家在哪，好吗？”
　　女孩点了点头，佣兵慢慢放开了捏着她脸颊的手。他的爪子刚一离开，女孩立刻就推了他一把，转身向着相反的方向跑去，然而离她近点的其他人早就有所防备，另一个人已经在她被制住的时间里绕到了后面，看到女孩迎面向着自己身边跑来，他骂骂咧咧的抬起了脚：“我可去你马的吧！”
　　他随后一脚踢在了女孩肚子上，瘦弱的姑娘被他踹的双脚离开了地面，向后飞了几步才一头栽到了地上。
　　“不识好歹。”
　　被她推开的佣兵吐了口唾沫，原本还算温和的脸也慢慢变得狰狞起来。
　　他用皮靴踩着女孩的腰让她翻过身来，女孩正抱着肚子一脸痛苦的蜷缩在地，而她身上的素色长裙也沾满了灰土，佣兵毫不犹豫的又在她锁骨和肋下踩了几下，在她身上留下了几个灰色的脚印。
　　有人小声提醒了一下：“我们要不要把她带回去？”
　　“不，带回去作甚，排队吗？”
　　“就在这弄得了，喂，你别踩了，弄脏了不觉得恶心吗？”
　　他们嬉笑着抓起了女孩的头发，在尖叫声中把一只脏手套塞进了她的嘴里。
　　“既然不老实交代，那就别说了，反正既然你出现在这里，就代表附近有人……”
　　山里人虽然不会有什么油水，但至少可以给他们提供点娱乐，何况这住在这种人迹罕至的地方，只几户人家应该是不成的，倘若有个养了牲畜的村庄，那就足够他们饱餐几顿肉食了。
　　“最近天天都在挖野菜，我都要烦了，喂，这些东西有什么好吃的！”
　　一个人发现了女孩带来的竹篓，他一脚踢翻了篓子，里面全是些寻常的山菜。
　　其他人都围了上去，他们在女孩的挣扎中开始撕扯她的衣服――这个山里的姑娘穿的服装奇怪而单薄，只不过是两条肩带外加一身遮蔽身体的过膝裙，除此之外别无他物。这倒是方便了佣兵们，他们没几下就把那件连身裙撕成了两片，往边上一扔就开始讨论起谁第一个来。
　　这是到了西部以来第一个正儿八经的野食，几个人都争相不让，到了最后佣兵们只能玩起了打手的游戏――他们互相比拼反应，先赢三次的人胜出，而在余下的人比先后的时候，最先询问这女孩的那人在她面前蹲了下来，他是个老兵，这种事已经不在乎先后，他原本也没多少精力去尽兴了，比起真枪实弹的解决问题，他更多的乐子却是来自戏弄这些即将遭受折磨的可怜虫。
　　“痛吗？真可怜，你要是老老实实的，没准还能好受点……”
　　他伸出手指抚去了女孩鼻下的血迹，在女孩颤颤巍巍的躲避中，他一把抓住了她的耳垂，用力将她拉近了自己：“你最好告诉我你住在哪儿，这样我们玩够了或许能好心把你丢回家里。你不想被野狼之类的吃掉吧？还有，你一路走来有没有看见其他的陌生人，这对我们很重要，真的。”
　　他的表情显得严肃而和善，这对他而言已经算是一种得心应手的伪装――或者说已经算不上是伪装了，麻木的生活让他对这种事情已经习以为常，他现在根本不会去考虑什么良知和善念，他甚至不认为自己做的事情是“不义”。
　　弱肉强食罢了――战争年代活下来的人都这样。
　　女孩恐惧的说不出话，她张开嘴只能发出几声含糊不清的哈气声。刚刚的践踏让她的喉咙生痛，连带着惊惧之意扰乱了她的心神，虽然她在恐惧之下想要告诉这些人自己知道的事情，但她着实说不出任何成型的词语。
　　“算了，等你不那么害怕之后再说好了。”
　　佣兵微笑着拍了拍女孩的脸，亲切的就像一个慈爱的父亲。
　　他站起来问那些刚刚分出胜负的年轻人：“谁第一个？”
　　“我。这次我赢了。”
　　“把家伙都管好，别直接弄死了，等会儿我们还得把她带回去问话。”
　　“好嘞！”
　　他让开了位置，其他人很快一拥而上――就算当不了第一个，沾点便宜也是好的。
　　惨叫声在身后响起，佣兵随着叫声和骂声哼起了一首酒馆里听过的小调，他迈着步子摇摇晃晃的走到了安静的靠在树旁的精灵身边，对着他努了努嘴：“不一起玩吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　精灵连看都没有看他。
　　佣兵努了努嘴，他已经习惯这种反应了。
　　努拉是他们名义上的队长，但他从来不管事，除了少数时候会依靠自己的直觉和天赋的感知进行一些预警之外，这队人基本就是他说了算。
　　这个精灵在某种意义上像是人质一般的角色，他和其他人类走不到一起去，渐渐的人类自然也不怎么亲近他了。不过好歹算是战友，精灵的手上功夫还是颇有两把刷子，再加上长得漂亮，倒是也没赚到什么敌意，反而偶尔会有些不经意的骚扰。
　　佣兵蹲了下来，他看着不远处进入了正戏的“战场”，没精打采的问精灵：“还是不习惯这种事吗？”
　　“是的，我讨厌这些。”
　　“你倒是说的干脆……精灵都是像你这样的人吗？那倒也好，唉……”
　　他忽然有些怀念战争之前的人生了。
　　如果不打仗的话，他也就不必像现在一样苟且度日了吧。
　　不，谁能说的准呢？
　　“知道吗？这种事在人类这里太常见了。我的父母和姐妹们都是这样死的，所以只要习惯了现实就好了，如果你不做，自然会有其他人做……”佣兵从地上抓了片干净的薄荷叶塞进嘴里咀嚼了几口，然后吐掉：“总有人要做的。”
　　“因为自己遭受过苦难，就要把同样的苦难施加给其他人吗？对不起，我无法认同这样的想法。”
　　努拉仍旧是一脸平静。
　　“啊，这大概就是我这种俗人之所以俗的原因吧。”
　　“战争已经过去了，她现在是你们的同胞。”
　　“哪儿有呢。”佣兵嗤笑了一声：“你看得出来对吧，她不是普通人，她身上的衣服是东方的料子，至少能值七八枚金币，而现在东方人都是直接和撒马尔罕做生意的，所以她基本只可能是西部人――虽然我不知道这个皮肤滑的像是个小嫩羊的丫头是如何跑到这种地方来的，但这些有钱人没有一个是无辜的，他们的子女自然也是。”
　　这些话让精灵听得很不舒服，他不由自主的反问了一句：“那如果她是个东部人，你会怎么做呢？”
　　“东部？东部也一样。这些家伙不会在乎是哪里人，我也不会在乎，我以前是给铁蹄王打仗的，所以无论是东部还是西部，这些人都该死……”
　　说到最后，他又吐了口唾沫，这次有些恶狠狠的了。
　　精灵摇了摇头，他大致知道佣兵的意思了，从某种角度上讲，他可以认同这种说法，但却无法接受这种行为。
　　“不负同胞袍泽，不负联袂血亲，不负老弱妇孺。”
　　他又一次向佣兵阐述了花剌子模的道德观念，如果没记错的话，这应该是第四次了。
　　佣兵也跟着摇了摇头，尝试说服思想观念截然不同的人是没意义的，再这样下去只会争吵起来，不如就此打住――虽然这精灵未必愿意和他吵。
　　两个人静静的呆在原地，精灵抱着胳膊靠在树上，而年纪大了有些蹲不住的佣兵坐了下来，默默的等待着其他人等完事。
　　时间一点点过去，女人的声音渐小，而男人的热情如故。
　　终于所有人都解决了问题，他们开始吆喝在这里歇息的老兵，喊他接最后一棒。
　　精灵最后搭了一句话：“如果我是你，我便不去。”
　　“反正没事做，不如找点消遣。”
　　佣兵不认同他的建议，他站起来拍了拍裤子上的土，往那边走去。
　　“还记得我们是来干什么的吗？”
　　“我们？我……”佣兵愣了一下，他有片刻的惘然，然后又咧嘴一笑：“我们不是来打仗的吗？算了，等干完这票，我请你喝一杯。”
　　他的脸色随着说完这话便变得自然了。
　　看着他仿佛恢复了青春一般越来越轻快的步伐，精灵无奈的叹了口气，随后将手伸向腰带，取出了挂在腰侧的匕首。
　　“为什么你不一起去呢？”
　　一个清脆稚嫩的声音在他身畔响起，这尚且在意料之中，精灵低头看向自己的手，却是一个年轻的女孩拉住了他的手腕。
　　她正是那个此刻应当被按在草地上蹂躏的可怜姑娘。
　　不，也不尽是。她们的相貌完全不同，只是身上的衣着如出一辙，但精灵仍然能感觉到她和那个女孩是“同一个‘东西’”。
　　精灵并没有答她，而是低声回问：“那些人死了吗？”
　　“没有，不过快了。”女孩没有笑，脸上却仍旧残留着些笑意：“有其他的猎人在这里，他们逃不掉命数。”
　　她的笑靥让精灵有些失神。
　　不会是人类的，只不过是披着人类外貌的某种东西罢了。
　　他在这女孩面前莫名感到了一种羞愧，这种羞愧感甚至让他难以控制自己的口舌：“佛说善生，彼止非有四事。一者见人为恶则能遮止，二者示人正直，三者慈心愍念，四者示人天路――我做不到止人恶行，你该杀我。”
　　女孩却忽然笑了：“我不杀自救者，但我却要告诉你，倘若你有一日能以身止恶，便是死期将近――话至于此，你自己走吧。”
　　精灵点了点头，他拿起弓，朝着进山时的方向走去了。
　　佣兵们依然重复着自己的暴行，他们狂欢完之后仍觉得不尽兴，便商量着要拿了这女孩去换些钱财。
　　“白嫩嫩的，家里肯定付得起赎金――她家里应该是在山上发了财的人家吧？”
　　“管她呢，找个有人的地方问问就知道了，她的衣服呢？给她包一下，别让人看出来了，否则怕是要不到钱了。”
　　“可最近撒马尔罕的军队也进了山里吧？我听说有两千多人呢。”老兵随着其他人一起把女孩绑了起来，驱赶着她往自己住的方向走：“喂，你看着不像本地人，说说自己叫什么？”
　　“凯瑟……琳……”
　　“凯瑟琳？奇怪的名字，谁知道这名字是哪儿的人？”
　　“不知道，大概是罗马人吧，听起来怪怪的。”
　　军队？
　　我在说什么……
　　老兵总觉得有哪里不正常，却又说不出来。
　　天色渐晚，远处隐约能看见不知是什么地方升起的炊烟。
　　他随着其他人一起走向西方，而他的同伴依旧有说有笑，谈论着即将到来的铁蹄王登基一整年的庆典。
　　大概……没什么不对吧。
　　他抛下杂念，和其他人一起说起关于阿波菲斯庄园天降异兆那件怪事来。
　　――――――
　　花剌子模地区在历史上曾经经由贵霜传播过佛教，不过他们本土应该是拜火教为主流。
　　虽然用拜火教可能更自然，但信佛的精灵真的很有趣.jpg
　　感觉最近一部分剧情黑了点。
　　不过本文大方向是不会有问题的，请安心观看……？
　　t(*°°*)s另外之前因为另一本书的关系导致本文有点小BUG，改掉了。


19.11.05 摸鱼一天
　　群里的事弄得心烦，本来心脏就不好，现在四个小时了还没恢复正常。
　　写不动字了。
　　如果明天舒服点的话老规矩会补上更新。
　　不舒服再说。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第七十七章  凯瑟琳
　　一杯咖啡，一支烟，耳机里回放着同一首歌，一听听一晚。
　　凯瑟琳坐在沙发上，她感觉眼泪止不住的在往下掉，却又说不上来自己为什么会这样。
　　使用“阿尼姆斯”进行DNA记忆投影的最大问题就是无法让使用者有效的记忆整个被投影的记忆历程，由于整个投影过程很接近“做梦”的环境，人体无法按照常规的记忆模式对被机器提取出的“无意义的播放行为”进行记忆，所以整个记忆投影产生的印象会在醒来之后飞快的消退，就像只是做了一个普通的梦一样。
　　如何从这些被回放的，来自祖先的记忆中提取出有效的信息，正是凯瑟琳要考虑的事情。
　　从理论上讲，她是不该擅自使用“阿尼姆斯”的，但猫头鹰旅社并没有立责禁止她进行这样的操作，或者说，她没有去征求那些人的意见。
　　所以在君沐兰休息的时间里，她用一台辅机接入了“阿尼姆斯”。
　　辅机原本是预定给“观察者”的席位，虽然目前还不能正常运转，但只要技术层面有所突破，那么每次“阿尼姆斯”主机的运转就能支持一名“观察者”从旁观看。
　　当然，即便是现在仍旧无法实现这种同步观影，但辅机仍旧可以独立进行简单的记忆投影，只不过无论时间还是清晰度都会远逊于主机的性能，相比较而言的话，主机能稳定进行长达一周记忆投影，而辅机只有一小时左右的时限，这是定数，如果强行超过这个限度则可能会对身体造成一些不必要的恶性影响。
　　按捺不住好奇心的凯瑟琳偷偷的“回了一次过去”，于是就变成现在这模样了。
　　她记不得自己看到了什么，但她总觉得并非是什么好事，沉甸甸的压力在她心头缠绕着久久不散，她抽完一支烟，又点了一支，再抽完这支，烟盒里还有三支。
　　深夜里失去了睡意，时间便过的很慢，凯瑟琳很快就感觉到有些饿，她从冰箱里拿了个速食汉堡丢进了微波炉，想了想，又给自己冲了一杯速溶咖啡。
　　她在原地等了一会儿，然后拿着热好的饮食坐到桌边，啃了两口，她忽而又觉得黑乎乎的房间有些可怖，就又回到了客厅沙发上。借着一帘之隔的幽幽月光，她细嚼慢咽的吃掉了自己的宵夜，然后拿起手机看了看时间。
　　凌晨四点半。
　　距离天亮还远，就算是夏末，这里也得到六点前后才算得上能看见人。
　　她摸索着到了卫生间洗了把脸，然后又迷茫起来――睡觉大概是不可能了，她几乎没什么睡意，那么玩点什么手机游戏？又或者到社交网络看看？
　　这个时间恐怕也不会有人――倒是地球的另一头也许好些吧。
　　她打开了pornhub，不过没看几分钟又关上了。
　　还是出去散散步吧。
　　凯瑟琳穿了一件像样的运动衫，解开门口的指纹锁，然后顺着旋转楼梯往下走。三楼是康斯坦丁・托洛茨基的私人居住层，他现在应该在休息，除了楼道之外的区域都被透明的防弹玻璃围的严严实实，除非凯瑟琳把他叫醒，不然估计是进不去他的房间的。
　　她也没打算叨扰那位先生，她想去二楼，那一层一半是酒吧，另一半是个古董博览室，康斯坦丁・托洛茨基允许她们随便用酒吧里的东西，包括无烟厨房，所有摆上台面的酒和佣人会每日更换的新鲜食材――当然，他自己的说法是凯瑟琳肯定找不到他珍藏的好酒，不过若是她能找到，便也可以随便喝。
　　凯瑟琳也不打算找，她找过了，没找到。那个该死的诺兰佬肯定有个地窖或是暗室。
　　这件花销不菲的豪宅基本实现了高度自动化，她的拖鞋刚刚踏到二楼的地板，吧台的灯就开始慢慢由暗转亮，而四周围的夜间灯也渐渐开始有了微弱的光亮，让这被落地玻璃围起来的整层楼慢慢染上了适应这个时间人眼的柔和光芒。
　　凯瑟琳随便开了瓶红酒，倒了半杯抿了一口――苦的――这不是她想要的甜葡萄酒――于是她找到了方糖，往里面丢了两颗。
　　甜，油脂，便利快餐，课金能变强的游戏――她几乎喜欢一切容易被视之“庸俗娱乐”的东西。
　　苦涩并非她的爱好。
　　方糖很快在酒液中融化，她晃了晃酒杯，又抿了一口。
　　这回倒是差不多了。
　　“在葡萄酒里加糖，能让你回忆起一点儿什么吗？”
　　阴暗的角落里忽然传出一个声音，它把凯瑟琳吓得整个人打了个哆嗦，她拍了拍心口，抱怨道：“你是打算吓死我，好继承我的信用卡吗？”
　　坐在阴暗的角落里的是康斯坦丁，确切的说，他坐在一个恰好没有夜间灯的沿窗的桌边。
　　那个位置很难被一眼看见，他的桌边也放了一杯酒，看起来是正在独酌。凯瑟琳不知道他到底哪儿来的兴趣深夜里一个人消遣，不过本着拿人家手短的的想法，凯瑟琳觉得自己该陪他坐一会儿，于是她把胳膊撑在吧台上，对着远处的先生丢了个眼神：“需要一个酒伴吗？”
　　“哦，当然，如果您有兴趣。”
　　她离开了吧台，端着酒杯款款向君士坦丁的方向走过去。
　　这个男人大概有心事。
　　月光从他身上斜着划过，由于鼻梁的遮挡，他只有半张脸出现在了月光之下。凯瑟琳注意到他嘴角挂着微笑，不过那笑容并不像是要给她的，康斯坦丁正在笑给自己。
　　“周末愉快。”
　　在凯瑟琳坐下之前，他率先举起了酒杯。
　　……
　　“周末愉快。”
　　当凯瑟琳夫人结束了宴席上的应酬，想要找个露**自静静的时候，忽然从阴影中冒出来的声音把她吓了一跳。
　　“哇噢！哇……”
　　她慌张的倒退了几步，说实话，她还以为是乌鸦终于要找个家伙来干掉她了。不过她很快看清了来人的相貌，这才安定了稍许。
　　拜尔列・阿米达拉。
　　一个……嗯，还不错的狐朋狗友。
　　也是个不错的男人。
　　“需要一个酒伴吗？”
　　拜尔列是带着酒来的，他手里有个精致的，有提手的小陶瓮和两个漂亮的水晶杯。
　　“当然，如果你有兴趣。”
　　被吓了一跳的凯瑟琳当然没给他好脸色，她没好气的一把夺过两只杯子把它们放在了露台的小桌上，一屁股做到旁边，就等着一惊一乍的阿米达拉给她斟酒。
　　她的心扑通扑通的停不下来，实在忍不住，她就埋怨了一句：“你是打算吓死我，好继承我的家业吗？”
　　“我可不敢，我管理不了那么大的摊子，我没有您这样的魅力。”
　　凯瑟琳翻了个白眼：“不要胡言乱语，这些话听起来像是在讽刺我。”
　　“当然没……”
　　“你，过来。”
　　凯瑟琳忽然叫住了路过的侍者，并吩咐他去取些能下酒的东西。
　　现在正好是酒宴最热闹的时候，自家老板的要求当然要首先满足，侍者很快送来了果盘，点心和糖浆，等他离开之后，凯瑟琳很快拿起了装着糖浆的小口杯，把里面的糖液一股脑倒进了自己的酒杯里。
　　拜尔列兀自笑了一声:“你很喜欢甜食。”
　　“没错――”凯瑟琳停了手，她看了看剩下的那一点儿糖浆，想了想，依依不舍的把它交给了拜尔列。“我记得罗马人也喜欢甜。”
　　“这是自然。”
　　拜尔列接过了小口杯，试图往自己杯中倒一些。不过他动了几下一无所获，又眯眼瞧了瞧小瓷杯里面，最终只成功的滴出了两滴糖水。
　　“在葡萄酒里加点甘蔗糖能让你回忆起些什么吗？如果你对这里的招待还算满意，那有没有兴趣和我说说你的过去呢？”
　　“自然是有的。”拜尔列拿起酒杯来抿了一口，这酒是他从庄园带的，虽然对他而言是免费品，不过要是喝大了还是会令他心疼。夜光葡萄是十分珍贵的魔素作物，用这种作物酿造的酒每一口都远贵过寻常药剂师调配的万灵药，如果不是拿来招待贵客，他还真舍不得随便把如此昂贵的饮料分享给别人。
　　凯瑟琳想要和他碰一下酒杯，不过被他拒绝了。
　　“为什么？”她不悦的哼了一声。
　　“现在局势紧张。”
　　“有什么好紧张的，这里歌舞升平，你也看见了，只要把这些大老爷们伺候开心了，这个城市就不会出什么乱子。”
　　“这可不见得。”
　　拜尔列随着她看向了那些在大厅中纵情声色的人们。
　　客店酒场总是极好的社交场所，这些人自发聚集在这儿当然不全是因为凯瑟琳的邀请。这里的女主人掌握了一些有权势的大贵族的喜好，只要这些人仍旧在她的手掌心里，那么来巴结他们的其余人等自然会络绎不绝。
　　凯瑟琳是个懂得享乐，也懂得情调的女人，她的财富和魅力足以让她成为一个令人心痒的猎物。追求她，或者说乐意追求她的权贵没有一千也有八百，人人都知道她是个已经克死了三个有钱有势的男人的黑寡妇，但愿意一亲芳泽的人仍旧络绎不绝――把她搞到手不但会成为极好的社交谈资，更有可能继承她庞大的家产――作为整个城市最大的地产经营者，只要能从这位女士手里弄到一点儿可口的残渣，或许一个小家族几代人的体面生活就有着落了。
　　不过明眼人都知道，她现在的局面并不太好。
　　由于扩张的太快，手段又极为敏感，“金印章”现在已经碰到了瓶颈了。
　　在过去的十几年里，栽到她手里的都是撒马尔罕最有权势的一批男人，她从三任丈夫以及十多个情人手里获取了大量的财富，这个女人走了一条既聪明又蠢笨的道路：她放弃了对武力，或是那些基层原材料的控制，只是挑选那些最容易带来钱财的行当进行投资，这让她在短短十余年里迅速成为城里最有钱的富婆之一，单纯从每年获取的净利润上来说，她现在甚至可以和“海翁”相比拟了。
　　但这么做的代价是，现在城里已经有一个针对“金印章”的包围网了。
　　没有人愿意自己的财富要受别人盘剥，中小商人们自发的联合开始抵制凯瑟琳的收购，而大的她一口也吃不动。过多注重利润的结果是她的产业缺乏稳定的安全保障和基础供应，虽然现在无人敢随意忤逆她的意思，但倘若有一日她经营的客店和商铺被人恶意断货，那她本人一时半刻是拿不出什么对策的。
　　而有一些人正在对她虎视眈眈――是些希望通过控制她来得到这些资产的男人们。
　　情场是一种没有硝烟的战场，拜尔列参不透这些，不过他觉得凯瑟琳夫人是知道的，不然她也不会那么主动的和自己接洽了。
　　“城外那家人还好吗？我听到点风声，说是她们之前闹过一些不小的矛盾？”
　　“子虚乌有的事情。”拜尔列摇了摇头，把一颗果脯塞到了嘴里。
　　“那么莎赫里法去哪儿了？这个月应该到港的奴隶去哪儿了？”
　　这下子家庭教师眉头一下子拧了起来：“你管的太宽，想得太多。”
　　“可我手里有一份账单，是些不牢靠的下人卖给我的。”
　　拜尔列擦了擦嘴，轻轻在桌子上敲了两下。
　　他的意思很明确了，凯瑟琳递给了他三张价值不菲的东国纸，他随便看了一眼，然后撕成了十几片丢进了河里。河水很快浸透了纸张，墨痕在水中飘散，然后慢慢随着水流流向了明镜湖。
　　凯瑟琳提醒他：“这是抄本。”
　　“我知道。这是我的态度。那个乱说话的人呢？”
　　“和这几张纸差不多，有谁会相信敢出卖主子的人呢？”
　　“还好。你的要求是？”
　　“听说妮菲塔莉要去君士坦丁堡。”凯瑟琳夫人喝完酒，舔了一下唇角。“她走之前，我要见她一面――你来传信。我打算和她同行，我想两个月的时间足够来回了吧？”
　　拜尔列有些诧异的问她：“你想做什么？”
　　“我要搞定她。”凯瑟琳的眼神在月光下闪烁着：“我听说了一些其他的，有意思的消息……如果那些传言是真的，那搞定她可要比摆平几个男人有挑战性的多了。”
　　“呃……知道吗，你在玩火……”拜尔列没想到她会有这种想法，不过他飞快的想了一下，似乎自己没什么理由制止她。
　　“赢的人肯定是我。”
　　凯瑟琳很有自信，她在这些事上从来没输过，无论对手是男人还是女人。
　　“那些男人让我感觉索然无趣，我想通了，真正的女人就要去征服其他女人，这样才能证明自己的魅力。”
　　――――――
　　这一章写的时候感觉很有趣，还多少花了点时间来修。
　　所以我摸了一章，欠的……有空再说啦。


第七十八章  深入地底（上）
　　太阳越过了天正中，逐渐向着西侧滑落。
　　艾丝妲有些垂头丧气的，她们在林子里花了不少时间，不过基本是一无所获，虽然后面她们又陆陆续续送走了一些鬼魂，但君夫人却能确定她们并没有遇到主导这次异象的正主，那个聪明的厉鬼或许在有意识的回避她们。
　　营地里的人知道她们是去驱鬼去了，于是纷纷围上来询问情况，艾丝妲实在是累的不行，她返回山洞里后马上找了个木头板子坐了上去，而其余人则围到了君夫人身旁，尽管断断续续走了一整上午，但君夫人并没有表现出什么明显的疲倦，她只不过是因为没抓到正主显得有些失望。
　　在一群人七嘴八舌的询问下，君夫人大体说了下她了解的情况。
　　首先，外面并不安全，但从天色来讲已经不影响人的正常活动。怨鬼需要特殊的异象才能在俗世行走，正午的“生气”远不是寻常鬼怪能活动的环境，现在雾气稀薄到几乎已经让人注意不到，所以他们现在可以去外面收拾必要的行李并补充一下补给。
　　然后，入夜后会不会安全并不可知，所以营地必须转移，砍伐出的空地可以以后再用，帐篷和其他用品得要转移到山洞里，方便她在洞口布置防止鬼怪之流接近的禁制。
　　从现在开始，所有人至少得两人一组活动，越多越好，除了解手外最好不要离开昨天清出的空地范围，到了夜里，假如天有异色就严禁外出，即便是没有，从子时开始也禁止任何人离开山洞。
　　这种意料之外的状况让人有些手无足措，柯妮莉娅在征得同意之后很快又带人清点了剩余的粮食，现在有了水源，托那些佣兵们运来的面和肉干足够他们支撑六天，如果算上能从山里搞到些额外的补充的话，乐观估计她们可以维持至多十二三日左右的时间。
　　但这不过是理论上的数罢了，实际上她们最多在这里停留三五日，因为必须要考虑返程的补给。
　　现在是朱诺之月（六月）的第十六天，她们是在三日离开撒马尔罕城外的庄园的，单程耽搁时间的比预想的长，但总体还在可接受范围之内。当初估算的是一个月往返，现在看来确实要花费差不多的时间。
　　从外面回来的两人坐下来歇息起来，而其余人得到了安全保证则急忙开始外出收拾东西，他们必须得在日落之前把帐篷和物资都转移到矿洞里，几个雇工虽然面有怯色，但这些人也算明白不跟着士兵们行动怕是更危险，所以麻利溜儿的一起出去干活了。
　　汉斯虽然是学者，但他力气不小又勤快，所以留下来的只有罗莎，她生了火给两人热了野菜汤和面饼，然后神色复杂的舀了迟来的午餐给君夫人。
　　君夫人看她别别扭扭的很是有趣，就戏弄了一句：“有担心妾吗？”
　　罗莎很快就答了她――真的很快，这应该是她早就准备好了的答案了：“没有，我宁可担心艾丝妲也不会担心你。”
　　东国人咯咯笑了两声，她接过了碗放在地上，然后一把把小女王抱进了怀里。
　　在罗莎的惊呼中，君夫人痛快的在她嘴角旁亲了一口。
　　“还有人――！”
　　这一口亲的罗莎几乎不敢抬头，虽然她们在暗处，但是外面不太远的地方就能看见其他人的身影，更何况，旁边还有艾丝妲在。
　　“你要来一口吗？”
　　她亲完了后，就像抱着一只大号的猫仔一样，用双手托着罗莎的腋窝把她举了起来，并且展示给艾丝妲瞧。不过艾丝妲完全没这种兴趣，她现在累坏了，什么事儿都比不过让她安静的坐一会儿。
　　反倒是罗莎脸红红的，莫名其妙对着她吐了下舌头，看样子她仍在吃醋。
　　没人伺候自己，可怜的艾丝妲只得拖着发僵的小腿去给自己舀了一碗汤。她一边吃，一边忽然想起一个问题，扭头问君夫人：“您的侍女去哪儿了？”
　　她之前就想问这个问题了，君夫人的侍女显然是很能打的那种女人，但她却没跟着自己的主子一起出来，而她回来后也没见到那个猫耳朵侍女，不知她到底去了何处。
　　“知秋另有它事，她精于隐匿，也懂得些阴阳之术，所以妾放心让她一个人走。”
　　“那她去做什么了呢？”
　　“嗯，这个就要暂时保密啦，不过，反正也是为了我们的安全。”
　　“喔……”
　　帐篷很快就挪到了矿洞内，由于矿洞里的空间并不宽裕，所有的四顶帐篷就被放在了同一侧，留下了可以供两人行走的过道。
　　“这里真宽敞，真的是矿工们挖出来的吗？”
　　早上的时候走的匆忙，艾丝妲并没什么心思打量洞里的情况，现在安静下来查看了一下，她不由的感到了些惊讶。
　　虽然因为常年没有维护导致门口的遮雨棚和堆砌矿石的棚屋都已经严重损毁，但山洞的主体结构仍是无恙的，洞口周围虽然有着明显人工开凿的痕迹，但向里不但异常宽敞，而且墙壁上仿佛经过特别的加工一样有些过分平整，这和艾丝妲想象的不太一样，她虽然没见过矿洞，不过她被带着去过地牢，她原本觉得两者的环境该是差不多的。
　　“不是。”
　　罗莎一口否定了她。
　　“这里肯定不是挖出来的――除非这里的经营者特别好大喜功，专门让人对所有通道进行了装修……但显然这也是不可能的，想要依靠双手来达到这样的效果实在太困难了。”
　　她的手上多了一副手套，在和艾丝妲解释的同时，她正拿着一把小凿子轻轻敲打着周围的墙面。
　　随着她的敲击，一些碎屑从墙面上落了下来，汉斯先生提着油灯为她提供了照明，落在她手套上的是两种碎屑――一种显然是土块，而另一种是有些变色的灰白，看起来像是某种人为制造的建筑材料。
　　“早上你们出去的时候，我和汉斯叔叔进去看了看――当然，早在这次来之前，我们就在这里做过采集工作了，这大概是水泥，或者某种类似的东西，人类不住在地下，并且从外面的设施来看，这里以前的经营者不过是在做最简单暴力的开采工作罢了……”
　　艾丝妲接着她的意思问道：“您的意思是，这些并不是开发这里的商人修建的？？”
　　“是的，这些东西应该有些年头了，而且我不相信一个矿场主会有心去装潢一个矿洞……”
　　这点艾丝妲倒是认同的，在这种偏远山区工作的人手应该以奴隶居多，先不要说他们有没有这种手艺，一个买奴隶来工作的矿场主显然是不可能有心情去搞什么……“改善工作环境”？之类的事的……
　　“没准这里以前有人住过？”艾丝妲忍不住猜测道。
　　按照河谷的神话，北方的群山里曾经是住着神的敌人――一些长着长毛的恶魔人什么的――虽然在北地开发后已经基本证明了那些古老的说法是无稽之谈，但这种神奇的故事依旧是很多人津津乐道的谈资，艾丝妲当然也知道些这种奇闻异事，虽然谈不上特别相信，但是在这种场合下她还是不由自主的产生了联想。
　　要知道她们今天早上才见了鬼，那么恶魔人之类的是真实存在的也不算过分吧？
　　“如果是有人住过，那也得是相当长时间之前了。按照河谷的居民开始涉足铁岭算起，大约至少得有六七个百年以上才能抹去他们的生活痕迹吧？”
　　罗莎轻轻拍掉了手套上的残渣，向其余人询问道：“那么我们可以往里走了吗？”
　　时间不等人，尽管外面可能还有些风险，但既然来了，抓紧时间看看她们此行的目标才是最重要的。
　　矿洞里面并没有什么大不了的东西，所以同行者只有五人――四个女人连带着半身人学者，其他人没必要知道这洞里到底有什么，也最好不要听见她们的私密交谈。
　　“里面延伸的很长，像这样的建筑痕迹还有许多，只不过很神奇的是，有更多的经年泥土覆盖在上面，好像有人要故意隐藏这些建筑似的。”
　　在这一行人里，只有两个半身人是经常和地道山洞打交道的，地底的环境并不会有多么好，随着深入，艾丝妲开始感觉到有些压抑。
　　她忍不住问了一声：“我有点儿喘不动气……这是正常的吗？”
　　汉斯先生主动解释起来：“对，空气在地下会变得浑浊难以呼吸，也许是因为这种封闭的不太干净的环境影响了它们，不过再往前就好了，里面甚至比外面还要宽敞些。”
　　尽管两个半身人一副完全轻车熟路的模样，艾丝妲却仍然觉得有些慌。
　　阳光早就消失在上一个拐道了，她们在蜿蜒的通道中拐了两个弯，现在她相信罗莎说的应该不错了，这种奇怪的地道不像是一个矿场该有的结构，从她了解到的一部分开矿的知识来讲，除非地下有天然的空洞区或是地质结构强迫改道，否则矿场都是循着有矿石的方向尽量直着挖下去的，等到了一个相对中心的区域，再向四周蔓延扩散，无论谁都不会在洞口就挖出一条长长的，毫无意义的弯道出来。
　　可是这要是些古建筑的话，那么住在里面的能是什么……穴居人吗？还是狗头人？
　　她惶恐不安的情绪很快被同行的女士注意到了，几乎是同一时间，艾丝妲感觉两只手握了过来。
　　右边是柯妮莉娅，而左边是君夫人――她在黑暗中先后看了两人一眼，收获了两个鼓励的眼神。
　　走着走着，地上忽然多了些东西。
　　“铁？”
　　柯妮莉娅把油灯放低，低头看了看地面。从一段路之前，地上就多了许多石子，让她真正觉察到不对头的是她踩到的一截硬物，她眯着眼睛查看了半天，最终得出了这样的结论。
　　再往前的地面上就很奇怪了，一层细碎的石子垫在最底下，而当中是一排排横置的木段，大概是由于阴暗又隔绝外界的缘故，这些木头上并没有生虫，但柯妮莉娅用脚踩了一下，还算完好的表面立即被她才出了一块痕迹。
　　“这些木头应该已经在这里很久了，不过……”
　　她拍了拍刚才看到的铁：“它们竟然没有完全坏掉？”
　　木头的旁边歪倒着一截足足比一个人还高的粗长的铁条，罗马人对它表现出了非常浓厚的好奇心，她擦了擦铁条的表面，又拿了块尖利的石头在上面划了两下，这些金属表层虽然已经生了锈，但是里面却很是牢靠，它看起来简直像人的手臂一般粗细，并且被铸造成了两头宽中间窄的形状，不知道是作何用处。
　　“这些东西非常神奇，我们之前想要锯开一段带走，但它显然不是我们手头的工具能解决的。”罗莎蹲在了柯妮莉娅旁边，随着她的讲话，地道中也开始传播起回声来。
　　“难以置信，几百年前的人能打造出这么样的东西？”
　　“应该是用模具铸造的……你看前面。”
　　罗莎举起了油灯，罗马人随着她的指示望了过去。
　　再往前就到处都是这些铁条了。
　　她们面前的道路渐渐变得有些不一样，两侧的路面在一段废墟之后开始拔高，地上是用石砖垒起来的，看上去像是两段台子，宽阔的足以容纳两三人并行。台子的中间则铺满了石子，一些木段整齐的，隔一段一个排列在石子当中而她们看见的铁条则和木段保持着垂直一路延伸了进去。
　　“看上去是路？”
　　君夫人好奇的踩在了一节木头上。
　　像这样的“路”一共两条，她们五人分三两两组站在了两旁，隔着地上由铁隔开的空白地面望着彼此。
　　罗莎又催促道：“继续走吧，后面都是这些东西……还有更奇怪的呢。”
　　“什么路要修成这样呢？”艾丝妲踩了踩那些大铁块――有些摇晃。人肯定是不会走这种路的――她是该踩在这些铁家伙上摇摇晃晃的走独木桥，还是在那些横木梁上跳来跳去玩兔子游戏呢？
　　她忍不住吐槽了一下：“我感觉自己仿佛到了异世界。”


第七十九章  深入地底（下）
　　她们进入的越深，四周围看上去就越是更像什么先人残留下来的建筑物。
　　从一开始周遭偏向四四方方，墙面也凹凸不平的通道，逐渐变成了相对光滑的半圆――虽然墙上还残留着很多泥土的痕迹，但仔细看的话已经能看到砖头的痕迹，上面每隔一段就有被敲凿过的痕迹，那些砸开破口的地方则嵌入了可以放置火把的铁架，这些铁架子破破烂烂，做工也只是勉强能用的程度，看起来应该是后来开发这里的矿场主搞出来的东西了。
　　之前已经在这里勘测过的两个半身人给大家讲解了下里面的情况。
　　从更里面的建设情况来判断，这地方显然不是一个矿场主能建起来的矿洞。
　　他们应该是在勘测矿脉的时候挖穿了一个被堵起来的旧建筑群，所以洞口那边看上去才没有什么异常。至于这个建筑群的来历，石裔们也说不出所以然来，他们怀疑过铁岭曾经有其它石裔，或是别的某种地下种族居住过，但无论如何，建造这个矿洞的种族肯定不是半身人或是矮人――因为从里面的建筑规模来讲，那些人实在太高大了，远不是石裔种族的身高。
　　再往里走，一行人开始看到了地上有些残留的工具。
　　这应该是矿工们留下的东西了，艾丝妲感觉她们已经进入洞内至少有两斯塔狄亚（一斯塔狄亚约合一百八十五米）的距离了。
　　她往回看，她们的背后仅有一片黑洞洞的阴暗，这让她感觉毛骨悚然。
　　她们带了三盏油灯，分别在引路的两个半身人和柯妮莉娅手里，这点光亮虽然在黑暗里格外显眼，但却让她感觉有些杯水车薪。她下意识的稍微握紧了左右两个女人的手，而这种静悄悄的畏惧很快得到了回应，君夫人揽住了她的腰，并慢慢让她靠向自己。
　　成熟女人柔软的身体令人感到心安，艾丝妲总算是平静了一些，她慢慢松开了柯妮莉娅的手，而后者知趣的放开了她，任由她和君夫人靠在一起。
　　罗莎干咳了一声。
　　地面上的石子越来越硌脚，她们爬上了两旁平坦的台子上继续走下去，大概又走了之前一小半的路程，前面忽然多了一些亮光。
　　“那是什么？”
　　柯妮莉娅首先戒备起来。
　　正在沿着道路把小块的萤石放在路面上的汉斯解释了一下：“不要慌，前面有光，应该是从外面引进来的。”
　　走到尽头便是一小门，往前似乎还有路，但是前面有一段发生了坍塌，倒塌的人造建筑碎块堵住了路，既然之前的矿工都没有把这儿清理出来，那看来这里就是尽头了。
　　在得到了罗莎对立面安全问题的保证之后，不放心的柯妮莉娅还是一马当先的走了进去，她一手提着油灯，另一手拔出了那把奥利哈刚锻造的短剑，白色的剑锋先她一步进入了门内，并随着她一起走过了一段长长的通道。
　　往前一步，便豁然开朗。
　　“哇哦……”
　　艾丝妲忍不住赞叹了一声。
　　在她们面前的是一座庞大的圆形大厅――大约有多大呢？不计算一些墙面上凹陷的延伸结构的话，整个大厅的主体从一端到另一端大概能容纳四五百人像她们这样肩并着肩排列下去。
　　在经历了长长的阴暗走道之后，忽然出现这种豁然开朗的空间令所有人都哑然失色，就算已经不是第一次站在这里的两个半身人都微微愣了下神。
　　她们惊讶的环顾起四周来，而更令人惊叹的还在后面。先前她们看见的光亮来自高处，虽然这个巨大空洞的顶层是封闭的，但在大约十几人高的地方却有一些透光的圆形裂口，那些裂口显然是人为制造的，因为艾丝妲从圆口的周围看到了一些斑驳的金属痕迹。
　　汉斯指着那些高高的圆洞说：“那些洞口可以直接通往外面，应该是用来通气的。但是我不知道这些人是怎么在那么高的地方搞出这样夸张的工程的，要是让我一点一点凿石头，也许一个洞就要捣鼓一年……”
　　那些洞口每五个横排成一组，一组一组沿着山体内层逐渐升高。艾丝妲注意到这里的高处至少得有上百个这样的洞口，它们无一例外都很深，根本无法之间看见外面，但却有光从里照进来。有些圆洞中能看见像是花一样分成六七瓣的奇怪的黑东西，从地下看着它们像是一种巨大的金属制品。这些黑色的花并不会动，不过单是这块头就令人生畏，艾丝妲觉得把它们拆下来的话应该比自己还要高。
　　这没准是一种宗教装饰，不过这规模也太夸张了一些。
　　她从高处反向着地面看下来，那些成片的圆洞旁边都有栈道一般的东西，不过由于年久失修，看上去都破破烂烂不太成型。那些栈道向下延伸到了一栋异常巨大的石头房屋房顶。那巨大的石头屋足足有十几人之高，正面看上去到处都是窗口和门，似乎曾经有很多人一起住在这种石头屋里。
　　往边上看去的话，像这样的石头屋还有好几个，它们都贴在山体上，几乎和大厅的外层融为了一体。
　　而平地上则有些乱七八糟的。地面上什么都有，有一看就是和这周围的东西差不多的建筑物碎块，有些破损又肮脏，但是外形很漂亮的桌椅，还有的就是眼熟的东西了――一堆脏的不行的亚麻布衣物，这显然是当代人留下来的东西。
　　柯妮莉娅好奇的翻看了一下离她们最近的一些废料，她拿起了一块写着字的碎木牌用手帕擦了一下，上面隐约还能看到一些怪异的字体。
　　“不是拉丁文，也不是希腊文。你们看得懂吗？”
　　艾丝妲和君夫人看了一下，她们认不出这些文字。而罗莎看都没看就告诉她：“我们也看不懂，它们不是石裔的文字，也不是日耳曼尼亚人的字。”
　　罗莎拍了拍手提醒她们：“好了，女士们，我们不能在这里一直浪费时间，如果你们不介意的话，那让我直接说一下这下面的情况如何？”
　　根据半身人们之前的侦查情况，她们现在站立的地方应该是一处规模不小的聚居点。
　　“如果我没想错的话，这地方应该是个广场……可惜应该很久很久都没有人居住了，之前在这里开采的人还把仅剩的设施都破坏了个干净，否则这地方应该至少是可以住人的。”
　　她指了指那些高大的，像是一个个木柜一样的石屋：“那些都是房子，每一个都分成四层，有的是五层，住在里面的人至少不会比你们矮，我猜他们可能会比你们高一头……”
　　罗莎用手从自己脑袋顶上比划了一下高度，不过她实在太矮，看起来一点都不形象，反倒有些可爱。
　　“喔？住在这里的是巨人吗？我倒是听说过关于巨人的传闻，不过还从没见过呢。”君夫人顿时有了些兴趣：“能到那些石屋里看看吗？不会占用太多时间的。”
　　“当然，不过我们得快点，后面还有不少路要走呢。”
　　于是罗莎带着其余人往外围的建筑走去，她们绕过了堆在空地上的几堆杂物，这里看上去确实是个广场，艾丝妲甚至看到了水池和绿化的痕迹，那些暴露在外的土壤都被修饰性的矮围栏围了起来，和她们脚底下的硬化地面完全不同，显然是专门留出来用于种植植物的。
　　在罗莎的带路下，她们很快到了最近的石屋。虽然从外面看上去这些石屋并不怎么样，但等她们靠近后就开始觉得不对了。
　　房屋的门都是坚硬的木门，并且有着结构精巧的内锁，但这些锁并没能熬过岁月的侵蚀和人为破坏，很显然，先她们来此的人已经搜过了这些房间，这些屋子里除了一些破旧的家具之外别无它物，还有一些也许是腐坏的食物的东西，不过由于放置的太久，它们几乎都看不出原形了。
　　她们查看了三间房屋就停下了，因为这些房屋内部结构完全一样，布局也算是大同小异，它们每一间都相对独立，有着单独的门窗和房间，彼此不相连，从这点来判断的话，住在这里的人身份至少要比后来来此的矿工或是奴隶来的高，因为在偏僻地方做工的人是不可能有单独的房子住的，奴隶更是如此。
　　只不过这些异常高大的建筑依然让几人讨论了一番，因为无论她们中任何一位，在此之前都没见过像这样高大的，用来供人久住的房屋。
　　柯妮莉娅面色尴尬的提出了一个很现实的问题：“他们的……排泄是怎么解决的？直接从上面倒下来吗？”
　　这些屋子里并不像有相关的设施，她连用于掩埋排泄物的土壤都看不见。一整栋石屋分成了四五层，每一层都有她们两人高度，住在这么高的地方生活不可能多便利，这也是很少有私宅建的太高的原因之一。
　　而单人居住的房屋哪怕两三层倒也都无所谓，但这些屋子显然是一户一户分开的，每层之间只有公用的楼梯相连，住在高处的人总不能每次要解手都得跑到地面上吧？
　　“倒下来？这些人应该没那么野蛮……我想是通过管道。”罗莎指着墙壁说：“这里有一整条管道从上面一直顺到底层，我猜地底肯定也有，从外面看不出什么，但我想只要管路不出问题，排泄物是可以妥善处理的。”
　　“你是说用水？”柯妮莉娅瞬间明白了她的意思：“但把这么多水运上去太麻烦了，而且还有饮用水问题……”
　　“这就说不清楚了，也许是通过魔法？撒马尔罕有一种魔石能做到这个，我想总有办法解决的吧？”
　　这些问题虽然令人疑惑，不过倒也没绊住她们太久，想不通的问题就留给以后再说，几人退出了石屋，又在半身人的带领下向更深入的地方走去。
　　广场上一共有三条道，按照罗莎的说法，其余两条因为年久失修几乎完全封闭了，人类矿工凿开了正对着进来的那扇小门的道路，这条通道比之前进来的道路要狭窄一些，结构也接近半圆，随着她们深入其中，地上又出现了那些排列整齐的铁条和高台，而周围平整的墙壁也逐渐消失不见，取而代之的是一些深浅不一的窄坑。
　　“这里应该就是开采区了。让人感觉奇怪的是，先前住在这里的人似乎没有在意这里的矿石，而是直接把矿层挖穿然后建了道路。”
　　罗莎从地上捡起了一块石头，用油灯照着展示给其他人看：“品相优良的铁，但是是从这里挖出来的，他们破坏了原本的建筑，或许是有人发现了一些损坏的墙面里面露出的矿石。”
　　罗莎拍了拍平整的墙面上突兀的被挖开的一大段，又拍了拍一直向里延伸进去的一条窄道：“老法子，先顺着能挖到矿石的地方开一条主道，然后向两侧挖出分支，看样子人类的手法和我们大同小异。”
　　她们来这里不是为了铁矿的，就继续走了下去，两侧的墙壁上破损之处越来越多，地上还堆满了没来得及运走的土石，这一路能看到的挖掘量相当大，艾丝妲大概估算了一下，如果是一支寻常的百多人的队伍的话，这些开采痕迹可能足够他们忙活好几年了。
　　道路的尽头是一扇……巨大的圆形铁门。
　　“没路了？”
　　足足有三四人高的黑色大门牢牢的挡在了通道的半截，将几人和更深处的内容隔绝了开来。
　　“矿工们的行迹在这里就停了，他们挖不进去了，因为后面整个都是用坚硬的金属糊起来的。”罗莎得意洋洋的指了指铁门的角落，那里有不少挖掘的痕迹，甚至深入到了灯光照不到的地方，看样子在这里开采的人不是没有想法，但他们在这宏伟的建筑面前碰了壁。
　　罗莎话锋一转：“不过我们不一样，同行的萨满拿了几百条咒语来尝试，虽然很是花了些功夫，不过我们还是搞定了――汉斯叔叔，该你了。”
　　“好。交给我来。”
　　矮人学者搓了搓手，站到了大门门口。
　　他清了嗓子，又拽了下领口的扣子，郑重其事的念道：
　　“Alohomora！”


第八十章  魔法门
　　结果什么也没有发生。
　　汉斯对自己的咒语很有自信，他仍旧挺直了腰板在原地站着，似乎在等待眼前的大门为之敞开――然而几人随他一起等了好一阵子，大门仍旧是纹丝不动。
　　“嗯，它这个，一定是我念的不太清楚……”
　　半身人学者干笑了两声，他又清了清嗓子，然后念道：“Alohomora――”
　　这回他念的声音洪亮，中气十足，甚至在周围引发了一阵回音，艾丝妲不由得想起了那些负责在祭祀活动上念咒语的僧侣或是神官，他们经常需要盖过人群的喧闹，所以时间长了那些人的嗓门比演说家或是卖艺的歌手都来的响亮。
　　遗憾的是，这回虽然他很是演出了一番气势，但那扇巨大的铁门却依旧不打算搭理他。
　　他尴尬的转回头来，五个人面面相觑。
　　“是念错了吗？”心直口快的柯妮莉娅小声提醒了一下。
　　“呃，没有，不会的，我记性好得很……不过，也许它不太喜欢我吧……”汉斯尴尬的搓了搓手，一扭头对着罗莎使了个眼色。“小塔德兰，你来？”
　　罗莎翻了个白眼，她走过去轻轻推了汉斯先生一把，取代了他的位置，然后也如发炮制清了清嗓子。
　　“咳咳、Alohomora！”
　　她发出的单词音节和汉斯基本一致，至少艾丝妲没听出什么差别。小女王在这会儿倒是确实能让人如实感受到她的身份了，她认真起来还是颇有威严的，就像是艾丝妲刚刚和她见面那阵子似的……她当时还没有被君夫人给……嗯，那个什么掉……
　　不过昂首挺胸一脸自信的罗莎依旧没讨到这扇大门的喜欢，当她引发的轻微回声在黑暗的空间里渐渐消散之后，一股轻微的凉意从几人的脚边卷过，除了黑暗和寂静，这里仍是别无他物。
　　“这不可能。我的发音绝对没有问题……”
　　罗莎的小鼻子皱了起来，她又清了清嗓子，而后把油灯放到了地上，就像汉斯刚才做的那样，她双手按在心肺的位置，用足了底气重新念了一次：“Alo――homo――ra――！”
　　……
　　……
　　……
　　“那个……会不会是别的什么……？”
　　艾丝妲忍不住提醒了两个半身人一下。
　　“不，不可能，肯定是这个……”
　　“我没搞错，肯定是它有问题！”
　　汉斯和罗莎一前一后，几乎同一时间开了口。
　　“好吧，停一下，看样子我们被这东西挡住了……”罗莎无奈的举起了小手，她环顾四周，然后告诉大家：“……而且没有其他路，至少我们没找到其他路能走。”
　　“那怎么办？”君夫人走到了两个半身人身旁，她低下头――由于汉斯在这里，她忍住了想要捏一捏罗莎脸的冲动，只是低头看着她：“我们要找的东西就在这后面？”
　　“是的，一条――开采难度并不高，并且质量上乘的矿脉，等你看见就知道了，你一定会喜欢里面的东西的，可我得想想怎么把这门弄开……”
　　罗莎面带愁色，在这里碰壁应该超乎她的意料，她走到那扇大门更近的位置，又试着念了一遍她的咒语，情况依旧。
　　柯妮莉娅走上前来试探着问道：“有没有办法用暴力打开它呢？”
　　“没什么指望的，你看见两侧被挖开的地方了吗？之前的矿工也有这种想法，他们应该在门上试过了，我猜他们的工具连一个印子都没能在这上面留下，至少我们什么都没看见。”汉斯指了指两边。“他们挖了大约……嗯，按照你们的说法，我估摸着得有半斯塔狄亚的长度吧，真是个大工程，可惜他们还是放弃了，我这么说你就该猜到正面突破有多难了不是？”
　　“我们可以修攻城器材。”柯妮莉娅扬起了头，在这方面她就算是专业了：“我的人能在这里弄个简易的破门槌，如果它不算太厚的话……”
　　“你可以摸摸试试，我想敲几下就能感觉出来了……”
　　汉斯引着罗马人到了门旁，他示意柯妮莉娅试试这扇门，罗马人照做了，她用指关节在门上敲了几下，声音很沉。
　　“明白了吗？它有一个人厚……像我这样。”汉斯比划了一下自己的腰围，他原本就有些发福，虽然个头小，但他身架子却也没比一般人类单薄多少。
　　柯妮莉娅又想了个办法：“那我们也许可以试试把锁撞开？就算是这么大的门，固定的结构也会比较脆弱吧……我看它不像是插在地里的？”
　　“这东西是向外开的。建造这里的人应该想过会被入侵的问题了。”
　　“……好吧。”
　　而另一边，体贴的君夫人正在引导罗莎回想一下当初的状况：“你仔细想想，萨满是怎么做的？”
　　“他没有做什么……我想想，我们一开始进不去，所以也考虑过破坏它，但是它根本不是我们对付的了的……于是我们换了个思路，尝试从神秘角度来考虑……”
　　罗莎皱着鼻子回想着之前的经过：“萨满带了很多巫术书，你们应该能理解，施法者需要出远门的时候都是这样，你们的魔法师应该也是――毕竟人的记忆力不可能确保记住所有的东西――他依次尝试了当代的巫术，祖先的巫术，然后又试了古代人流传下来的书籍，我想那该有几百种了。我们在这里呆了好几天才打开门呢。”
　　“古代人？那我猜猜，这里住着的……”
　　“没，没有！”
　　本来还在碎碎念一样说话的罗莎顿时捂住了嘴，片刻之后，她慢慢放下手来，不过看上去她的脸上多了点不自然之色：“这么说吧，我们确实试过古代人的咒语，但是没能凑效，我们最后是从一些雪精灵的咒语中挑出来了有用的一条……嗯，如果是古代人的话，那倒是能更方便点了。”
　　“哦？是北方的朋友吗？那么你们的萨满有没有做什么仪式之类的？有些禁制开启是需要借助特别的力量的，最常见的就是汲取魔素什么的……想要让一个神奇东西运转起来，那就得有与其效果匹配的代价，总不能是有个饿不死的巨人躲在门里面听声开门吧？”
　　“没有啊……萨满只是一条条咒语念了过去，如果有什么消耗的话，也就是他自己的一点精力，我们带着的各种贮魔水晶并没派上用场，如果只是人本身就足够支付的力量的话，我们都可以做到才是。”
　　汉斯在这时候插了句话：“我们当时还尝试过，无论是队伍里的哪个人，只要咒语正确，都能把这东西给打开。”
　　“没错。”罗莎连连点头。
　　“等等，汉斯先生，你在这里放了萤石？”在门旁踱步的柯妮莉娅正在检查地面上的痕迹，她忽然低下头，从脚边拾起了一块打磨过棱角的小块宝石。
　　“没有，那是上次来的时候放……萤石？”
　　汉斯忽然吐了吐舌头，呆立在了原地。
　　“你想到了什么？”罗莎疑惑的问他。
　　“萤石，萤石灭了。”汉斯忽然一个激灵，他提着油灯跑到墙边，又从地下找到了一块暗淡无光的石头：“我都忘了这个了，这些石头是专门加工的长效日光石，虽然照明效果不怎么好，但是在周围没有特别影响的情况下，它们进入微光状态后可以持续散发几个月的光亮，还记得吗？”
　　他拿着石头在罗莎面前晃了晃，然后眯起眼睛，把石头放在手中观察了下：“一点都不亮了――这扇门吸收了这些萤石里面的巫术力量，萨满当时在整理咒语，并没有专门使用贮魔水晶，所以它可能是均匀的消耗了这附近所有贮魔物体的力量……”
　　“你的意思是？”罗莎听得一愣一愣的。
　　“得有‘代价’，就像这位女士提到的那样。”汉斯指了一下君夫人，又接着说：“我们得有一些，能提供巫术力量的玩意儿，贮魔水晶也好，别的什么也好……然后我们还得有个能使用巫术的人在才行。”
　　罗莎不由得提醒道：“稍等一下，当时我们也可以打开这扇门。”
　　“当时萨满在这里，你知道萨满的力量，他能把我们所有人的灵魂连接起来，我们念咒语等于对他做祈祷，如果这扇门的‘要求’不是太严格的话，一些间接的咒语也足够把它打开了。”
　　“也许是我们缺少贮魔水晶。”
　　“不太可能，我背了一整包的萤石，它们怎么也能让这门打开一次了。”
　　罗莎面无表情的思考了几个呼吸的时间，而后一下子就垮了下来：“那好吧……天啊。我们得有一个施法者？我们到哪儿去找一个施法者？”
　　她根本没考虑过这些，罗莎原本不想让这些人接触石裔萨满的力量，施法者又不是什么好请的便宜角色，所以她们在出城之前也没考虑过去雇佣个魔法师之类的人物。
　　“或许妾可以尝试一下。”君夫人抬了下手。
　　“你会巫术？”虽然有人原意试，但罗莎明显对着这个东国人抱着不太信任的态度。
　　“略懂。”
　　“好吧，没准你……能行？”她不知道自己想到了什么，很快改了口：“你来试试吧，无论怎么说，我可不想这趟是白跑了……”
　　君夫人摸了摸她的小脑袋，很快接替了两个半身人的位置，站在了门口。
　　她学着罗莎之前的咒语，重复道：“Alehomera。”
　　毫无反应。
　　“不对，是‘o’――Alohomora。”罗莎纠正了她一下。
　　“Alohomora。”
　　这次听起来比较正常了，但门依旧丝毫不动。
　　君夫人不太甘心，她又试了几次，结果还是不成。
　　“看样子这东西不认周易和五术……”君夫人悻悻然的放弃了，她推到艾丝妲身旁，气恼的在她腰后掐了一下：“那么我们怎么办，回去找个正经的魔法师来吗？还是必须得萨满才可以呢？”
　　“我也说不清楚……也许两者都要吧，我们总得搞明白这门是怎么回事。”
　　“总不能真的白跑一趟，让妾白跑那么远，城里可是没几个人能做到呢。这样吧，告诉妾门后有什么吧，如果你能说服妾的话，妾就直接把这片地买下来，不谈矿场的问题，只是这个稀罕的古代城镇就够说服妾投资了。”
　　“不是古代人，是精灵。”罗莎刻意纠正了一下。
　　“好吧，精灵……”
　　她们看上去要放弃对付这扇门了。
　　也对，这门看上去根本不是人力能解决的那种东西，既然柯妮莉娅已经接受了汉斯的说法，那别说她们这二十多号人，就算人头再多一倍，她们也不见得能让这门挪动分毫。
　　又一次挫折让几人都有些扫兴，君夫人和两个半身人谈起门后的情况来，而柯妮莉娅又回了门旁搜查起地上的东西，她大概是不太甘心，想要从地上找点什么特别的痕迹。
　　那些整齐的铁条，石子和高台到了门前不远处就停下了，地上的空白地区似乎是留出了供这门开关的余豁，艾丝妲走到门前，她触摸着这扇挡住了他们去向的门，这东西看上去就像是一堵拦在了通道中的几人高的巨大黑色盾牌，如果说真的有恶魔人或是巨人住在这儿的话，这东西倒是很符合那些故事里的生物该有的神话色彩。
　　需要一个能施法的人？是需要训练有素的法师，还是只要能……引发一点魔法现象就可以？
　　艾丝妲忽然有了个想法。
　　她也许能行？
　　她低头看了看手指上新多出来的戒指，这是魔女提供的魔法物品，它能让艾丝妲在一定程度上操作火焰，艾丝妲摸不准这种火算不算是魔法，不过她想应该是没什么区别的。
　　她或许可以稍微尝试一下，反正就算失败了，她也不会掉块肉。
　　于是她在大家都没有注意到她的空档里举起了手，把戒指对准了大门，然后低声念道：“Alohomora……”


第八十一章  水晶之河
　　艾丝妲并没有感觉到身上有什么异状。
　　不过，有些奇异的现象在她戴着的戒指上发生了。
　　“鹰之手”的生效对戒指戴在哪儿并没有强制要求，不过“火之愉悦”对佩戴的位置确实是有一定要求的。
　　当艾丝妲想要通过戒指来释放火焰时，“火之愉悦”便会从戒指上的龙头位置上吐出火焰――这是一枚红铜一般颜色的指环，和灰扑扑如同铁块的“鹰之手”不一样，“火之愉悦”整个看上去就很――大约可以用高端大气上档次之类的说法吧。
　　这枚戒指的外观有些像一条盘绕一周的蛇，仔细看的话，赤色的外表上有着堪称名匠手艺的精美而分毫毕现的鳞片雕琢其上，它的末端是相接一处的蛇首蛇尾，但蛇首偏转向外，变作了一个圆扁的微凸饰器，而蛇尾绕着蛇首划过一个四分之一圆，恰好尽于一双蛇目正下。
　　随着生涩的模仿咒语的声音，一些若有若无的火红色细线从蛇嘴中喷出，它并没有什么惊人的声势，如果不是它发出的光线在这黑暗中太过显眼，艾丝妲甚至都觉察不到它散发的光。
　　悄无声息，又毫无冲击力――从蛇吻中散发的光在半空中分成了许多线条，也许十几条，也许几十条。这些光像是被一双无形之手牵引的丝线一样，在空中扭曲蜿蜒着前行，如同分化有几十个头颅的赤蛇，渐渐向着大门的方向逼近。
　　“哇喔……圣山在上，你做了什么？”
　　最先注意到她的是罗莎，她起先只是扭头看了一下，由于下意识觉得现在拿这门没什么办法，所以她根本没想过艾丝妲会独自做些什么。
　　她既不是萨满，又不是魔法师，甚至连精于解锁的盗贼都算不上，罗莎从一开始就没有把艾丝妲能提供什么可靠的法子这种假设考虑在内。
　　等到她又转回头去，却忽然意识到有什么不对劲儿了。
　　艾丝妲站在门前十余步的位置，而她手上正在发出一些奇怪的，恍若有形的光，这种怪异之景很快吸引了她的主意，并忍不住咋呼起来。
　　“我想试试能不能打开它，但……这样到底对不对？”
　　被人注意到之后，艾丝妲下意识的想把手收回来，但她感觉到一种不知源自何处的力量托住了她，虽然力道并不强，但让她无法中太大幅度的改变现在的手势。
　　“艾丝妲？这是怎么回事？”
　　“她刚才念了咒语。”
　　柯妮莉娅匆匆回答了君夫人的问题，她方才就站在艾丝妲近处，所以艾丝妲念了什么她自然听见了一些。
　　“是的，可是，我不知道……”艾丝妲有些害怕的看着手指上的戒指，她现在几乎是被这枚戒指上的力量强行拖着维持姿势的。从戒指正中激发的光线现在已经接触到了铁门的表面，它们就像是有灵性的活物一样，开始贴着铁门的表面轻飘飘的蠕动。
　　“和我们上次不太一样，但是我觉得也许可行。”罗莎三两步跑了上来，她好奇的打量了一下艾丝妲戴着的戒指，疑惑道：“这是一件魔法物品吗？”
　　“是的，是…父亲留下的遗物。”
　　考虑到自己的身份，艾丝妲顺便又借用了一下可怜的阿尔克先生的名号。她不知道这种魔法物品值不值钱，也不知道到底有没有匠人能做出来――反正阿尔克先生已经去世了，无论她怎么说都死无对证。
　　“我该继续吗？”艾丝妲向其他人征求意见。
　　“妾以为可以试试。”
　　“继续吧，我也想搞懂这门到底怎么回事，真是奇怪……”
　　“如果感觉不对，就及时收手。”
　　“嗯，只有可怜的汉斯先生认为该注意安全吗？”
　　不管怎么说，反正做都做了，那干脆就到最后吧。
　　那些光蛇越来越长，逐渐爬满了铁门正中约一小半的范围，而后，她看见红色的光开始渗入到实体之中，渐渐的，一些粗糙的响动开始从门内响起，仿佛是两块毛糙的钝铁被贴在一起用力磨动一般的声音。
　　这种让人牙酸的声音并不好听，其他人都捂住了耳朵，但罗莎却很是兴奋，她跳着向后退了两步，然后激动的叫唤着：“门开了门开了！总算是没白来一趟！”
　　盘绕在门上的光线一条条松开，每一条从铁门表面落下，都会以很快的速度迅速的倒退回戒指之中，几十条光线在铁门敞开十之二三时便已完全从门上脱落，等到大门洞开，露出里面黑洞洞的通道后，“火之愉悦”已然完全恢复了原样。
　　“我们先进去――这里面是有光源的。”
　　那扇门在打开之后便不用人力推动，仿佛有什么奇妙的机关慢慢将它自行敞开到了墙边。它果然很厚，汉斯说的一点都不差，这东西比一个人来的厚，指望攻城槌来撞大概不太现实。
　　罗莎急忙提起了油灯匆匆往里面走去，而柯妮莉娅则是走向了门边，她用灯光查看着厚重的铁门，门的侧面果然是有些特别的机关的，巨大的，如同人臂一般粗细的圆柱形金属从密封的内层微微探出一段头来，这些圆柱能看见的就有四根，从结构上，以及地面上的一些显眼的圆形凹口来看，这些似乎是用来将铁门锁死的部件。
　　“真是神奇，巨人们是怎么做出那么厚的门的？”
　　君夫人经过的时候又抱了艾丝妲一下，她似乎有什么话要说，不过并没说出口，只是打了个眼色。
　　“找到了！外面的人遮一下眼睛，不要被闪到！”
　　通道内传来了罗莎的声音，她走到了通道侧面的什么位置，还在门口的汉斯急忙打了个招呼：“听她的，小心晃到眼。”
　　几息之后，通道内部忽然亮起了耀眼的光。
　　或者说，并不算耀眼，实际上等她们适应了光亮之后，它比外面的环境还要暗一些。只不过她们在黑漆漆的地下走了好久，眼睛一时间无法适应，纵使艾丝妲已经有所准备，只是遮了眼睛然后眯着向外看了看，一时间也是觉得有些刺眼。
　　里面的通道和外面相仿，只不过看上去更加完好。半圆形的长长的道路通往尽头更亮一些的下一个大厅中，四周的墙壁都是平整的灰白色墙面，像是上等的水泥幔成的，有些偏白的淡黄光源来自她们头顶两侧高处的灯，不过那些圆圆的如同晶石一样平整的东西也让人看不出到底是特制的油灯，蜡烛，还是某种会发光的魔素矿物。
　　“很惊人对吧？我太喜欢这里了，全是我没见过的东西！”
　　罗莎从旁边跑了出来，在门后不远处有个小房间，艾丝妲挑着脚尖往里看了一眼，里面的东西看上去和她们之前在石屋中看过的家具之类是差不多的风格。
　　“是很惊人。”
　　除了两个来过一次的半身人之外，其余三人一时间都有些不知所措。
　　这里确实全都是她们没见过的东西……这后半截通道和前面相仿，地上依然铺满了石子，木梁和整齐的铁条，并且随着大门敞开，一段先前看不到的铁架从底下延伸了出去，将里外的铁条嵌合在了一起。
　　“这些到底是什么？”
　　艾丝妲指着地上的东西问道。
　　这些奇怪的东西从外面一直延伸到了这里，显然并不是什么无意义的修饰物。怀着这问题的并不止艾丝妲一人，在第一次来此的三人共同的目光逼问下，罗莎无奈的耸了耸肩：“你们要问我我也说不出什么来。硬要说的话，考古学家安德鲁先生把这个称作‘铁轨’，这些铁家伙是固定在地上的，间隔距离都完全一模一样，我想……大概是用来行车的？”
　　间隔距离完全固定的通路，想想的话也就只有车轴间距定死的马车能往这上面联想了。
　　不过，再仔细想想的话，让马车的车轮在这凸出的什么……‘铁轨’上行走，那不是多此一举吗？怕是走不了几步就会歪倒了吧？
　　“谁知道呢？也许巨人有其他的用途……我们再往里去吧，前面还有更神奇的呢！”
　　罗莎迫不及待的指向了更深处。
　　一行人沿着通道走了下去，借着光照，她们看到了墙上有些隐约还能看到的文字。
　　如果是在城内的话，艾丝妲相信这一定是哪儿的艺术家又发疯在城墙上乱涂乱画了――撒马尔罕的城墙底下有不少这种五颜六色的涂鸦，以前城防军并不管这种事，所以高大又平整的城墙就成了画家和距离艺术家只有一步之遥的那些家伙的练手场所，而这通道里也如出一辙，不知道什么时候住在这里的人门用颜色各异的涂料在墙面上涂画了很多乱七八糟的字母和图案，只不过由于年代太久，上面已经很难有可以正常辨识的内容，只能隐约看得出一些极淡的痕印。
　　不过，这些痕迹给了艾丝妲一些不太好的感觉。
　　她能隐约从上面感到一些不妙的负面情绪，她一路都在观察着墙面，墙面上仿佛有些无声无形的东西正透过斑驳的痕迹渗入她的心头，这种悄无声息的低语让她感觉心神不安，艾丝妲看了看其他人，她们都很正常，于是她把这种不适感强压了下来。
　　明明这里通风良好，但她却感觉周围有一种莫名的凝滞感，浓重的无形之物拖慢了她行走的步伐，仿佛她正在被浸泡在一些看不见的液体里一般。
　　有人正在哪里偷窥她们……或者说，她。
　　她不安的四下打量，但通道内视野开阔，不像是有能藏下人的地方。罗莎有些兴奋，她正在给其他人讲这地方的奇妙之处，叽叽喳喳的声音抚平了艾丝妲的不安，她本能的把身上带着的防身物品都摸了一遍――匕首，投石索，还有作为杀手锏的香球――一应俱全。
　　“我接下来要说的事情，你们千万别害怕。”
　　等快到了尽头，罗莎忽然转过身来叫停了大家。
　　君夫人浅笑了一下：“妾也算见多识广了，自然不会怕寻常的东西。不过，里面到底有什么值得让陛下如此郑重呢？”
　　罗莎一本正经询问了一番：“你们，有没有人见过地脉？”
　　“地脉？您是指魔法领域的说法吗？”
　　由于石裔的文化和河谷存在不少差异，所以艾丝妲首先想到的是她们之间的用词会不会有差异。结果倒是没有，罗莎用几句话阐述了一下她的意思，双方可以确认彼此指的是同一个东西。
　　“我很难确认这到底是不是，不过，如果我们再往前走的话。”罗莎停了一下，她指向不远处的地面。
　　从这个角度看不出太多的东西，不过很明显，前方的地面上有龟裂的痕迹，用水泥铺成的平整地板在一段距离之后就消失了，取而代之的是边缘的铁护栏和裸露的土地，破碎的岩石从土地的边缘凸起，有淡淡的蓝光从破口处溢出，它的光亮和四周围的光源完全不同，只消一眼就看得出其中的特别之处。
　　“来吧，眼见为实。”
　　她提前卖的关子勾起了大家的好奇心，同时也让人隐约猜到了前面有什么。
　　不过，当她们走到护栏旁的时候，无论提前做好了什么样的心理准备，最终仍不免发出了低沉的惊叹。
　　艾丝妲在入门级的介绍魔法的读本中提到了有人将地脉称之为“大地的血管”。
　　这个说法确实是贴切的，至少它近乎完美的贴合了她们看到的东西。
　　在距离她们站立的地方向下大概四五人的深度上，有些粘稠的，蕴含着柔和蓝光的东西正在流淌。
　　有些像是融化的蜡液，又像是细碎的和水混合在一起的漂亮的水晶渣滓，又或者是颜色特别的泥沙――总之，这些浓稠的蓝色粥状物静静的在地下流淌着，它没有流水的声响，也不见固体易受阻碍的迟滞感，它淌过的土壤或是岩石都变成了光滑如镜面的淡蓝色晶状体，但偶尔它的液面下沉一些，周围的镜面就会像无中生有一般，断断续续的增生出一块块指甲大小的石砾，重新落到河流之中。
　　这只是惊鸿一瞥，她们根本看不见这条静悄悄的河到底有多深，它的边缘没有任何堤岸一样的结构，或许这只是一条庞大河道所露出的一小部分罢了。
　　而再往上……艾丝妲看见的不是黑色，或是黄褐色的土壤。
　　距离“地脉”不太远的位置，被先前在这里的原住民凿开的陷坑墙面上，到处散布着雪白色的石层，显然，这些悬于地脉之上的石层正是她们要的东西。
　　奥利哈刚的原矿。


第八十二章  少女格奈娅的忧虑
　　不知道君先生和艾丝妲她们的事情做的如何了。
　　格奈娅趴在桌子上胡乱翻着书页，脑袋里想的却是千里之外的事情。
　　艾丝妲并没有告诉她自己的去向，君先生只是说有些事要外出。格奈娅详细了解到事情的经过还是从家庭教师那儿――他告诉格奈娅，她的另一半现在找到了自己的道路。
　　“为什么要去做那些粗活？”
　　她对艾丝妲的选择很是不解――矿山？她印象里这并不是上流社会的女人该接触的工作……哪怕是作为一个投资人也不好，这种生意听上去就既粗俗又野蛮。
　　“每个人都有选择道路的权利，我的小公主。何况她并不需要亲自去干活，她只要决定要不要投资就好了。”
　　拜尔列依旧是那副臭屁的模样，格奈娅最近看他越来越不爽了。
　　“你和她熟悉……她手里的钱够吗？要不要我支援她一点儿？”
　　虽然不太乐意艾丝妲私自和长姐勾搭这件事，但毕竟她就像是格奈娅身上掉下来的一块肉，在知道她跟着一小队人跑去荒山野岭里面冒险之后，格奈娅首先还是担心起她的安全问题――当然，她现在瞎寻思也没用，格奈娅简单的小脑瓜想不了太复杂的东西，也不知该怎么讲，她只能从金钱方面表示一下关怀。
　　不过，向来都擅长察言观色的家庭教师很快从她直勾勾的眼神里读懂了格奈娅真正关心的事情：“她是和君夫人一起去的，同行的还有弗拉维乌斯女士，一些罗马老兵在担当护卫工作，我想在河谷的地界应该出不了什么岔子。”
　　“是吗？但愿如此。”格奈娅心不在焉叼起了羽毛笔。她又看向窗外，也许再过两三个钟头，太阳就要开始变得暗淡了。
　　家庭教师关切的问道：“累了吗？”
　　格奈娅没有回答她，而是忽然脱口问道：“你还没回答我天为什么是蓝色的呢。”
　　她注意到了天空，因为长姐又要出远门了。
　　这次格外远，算得上是近一两年来她离家距离最远，时间最长的一次了。
　　当然，那么远的距离并不是说走就走的，作为一个有头有脸的重要人物，她在这种需要跨越数个国家地区的行程里是免不了要顺带做一些外交工作的，虽然整体行程还无法定下，但阿尔明尼亚的国王在此之前已经知晓了消息，如果没有意外的话，至少在当地就需要滞留两三日以表亲善。
　　足够保障安全的护卫，能应付得了外交场合的行装和礼物，还有一路上道途需要的衣食住行补给……马墨库斯这今天为了这些事跑断了腿，格奈娅在这间小教室里一上午已经听见了三次他在楼下大声嚷嚷了，她很少听见那位胖先生如此失态，看样子这回确实是又紧急又麻烦。
　　从长姐那里听来的说法是，这次瓦伦提尼安二世死的太过仓促，东部的奥古斯都并没有做好必要的军事准备，所以他现在正在要求周边地区所有有往来的势力派出合适的人员前往君士坦丁堡见他，他要维持好一个稳定的后方来应付可能的战争。
　　长姐没有和她说太多，不过这已经足够让格奈娅高兴了，因为以前这种大事长姐素来是和她谈的。
　　这里面仍然有很多格奈娅想不明白的问题，于是她放过了一脸尴尬无从解答的拜尔列：
　　“为什么罗马有两个皇帝？他们能和平共处吗？”
　　“当然是因为，罗马实在是个庞大又辽阔的国家……而且它和东方的帝国不太一样，罗马周边的局势特别复杂，所以如何管理它已经成为了一个异常困难的问题，并不是奥古斯都愿意放下权利，而是这份权利无论是奥古斯都，还是元老院都负担不起――无法肩负起的权利，和累赘是没什么区别的。”
　　“这样吗……那，他们不会内斗吗？”
　　“内斗？当然会，他们打的可精彩了。你知道吗，罗马人最热闹的时候一共有六个奥古斯都――是‘奥古斯都’，而不是‘皇帝’。他们当初认定的奥古斯都可是比现在的皇帝来的高的，也就是说，一些奥古斯都下面还有一个皇帝副手，也就是凯撒――嘿，前前后后有十几个奥古斯都和凯撒为了统治者的位子打来打去，这段历史就发生在六七十年前，可讲起起来我都嫌麻烦……”
　　“那也就是说，他们这次也是内斗咯？”
　　“这次倒是不太一样……瓦伦提尼安二世是瓦伦提尼安一世的儿子，他有个哥哥叫格拉提安，现在的东部奥古斯都是受格拉提安的拥立才得以继位的，从这一层面上来讲，瓦伦提尼安二世的家族对狄奥多西是有恩的，他会在格拉提安遭遇意外之后支持瓦伦提尼安二世回收高卢的权力大概也是出于这种面子问题，只可惜瓦伦提尼安二世太年轻气盛，他会被人搞死，我倒是没感觉有多意外……”
　　“也就是说，罗马人暗杀了他们自己的一个皇帝吗？这可……真不好。”
　　“谈不上罗马人，应该是些法兰克人干的，算半个罗马人。现在那些法兰克人想拥护一个新皇帝，于情于理，狄奥多西自然不会轻易承认，他现在派了自己的禁卫军军长去和法兰克人谈判，听说那个武官的妻子和死掉的皇帝有些亲缘关系，看样子谈判结果不会很乐观。”
　　“所以，那个奥古斯都，嗯，狄奥多西？他要许多人去见他？为什么呢？只是见一面的话，他该怎么确保这些人会支持他？”
　　“不需要确保，他实际上只是需要这些人到场罢了。”拜尔列端起茶杯喝了口水，他顺手从桌子旁的一只广口瓷瓶里拿出了一张有木轴的地图，把它从桌子背面放了下去，展示给在不远处的格奈娅看。
　　“你现在认得出君士坦丁堡的位置了吧？”
　　“呃，当然。”
　　格奈娅有些心虚，大概的位置吧……
　　“看看周边这些地方，埃及，叙利亚，阿尔明尼亚，安纳托利亚半岛，波西米亚，巴尔干北方，还有黑森林……”
　　他一边说，格奈娅跟着他说的地点来回看。她大多有印象，不过让她从地图上认出确切的位置实在有些难，她只能模糊的想到这些地名所对应的的方位罢了。
　　“这些地方都有许多问题，比如说阿尔及利亚现在支持法兰克人，而埃及人正在面临东部半岛的战争威胁，阿尔明尼亚和萨珊帝国的摩擦僵持不下，还有匈人正在威胁到达契亚，那里临近狄奥多西在北部的基本盘……现在他要求所有军阀，大商人，还有一切能在地方上做主的人去见他，虽然到场的未必全是本人，但至少也要是他们看中的直系后代之流。这些地方去罗马少则数十日，多则月余，加上滞留的时间，一来一去就是两三个月有余，甚至要更久。”
　　拜尔列停了一下，问格奈娅：“你有想到些什么吗？”
　　家庭教师几乎已经把话挑明了说出来了，格奈娅自然是摸到了一些门道，她试探着做了个回答：“皇帝…奥古斯都在拖时间？”
　　“是这样没错。”
　　拜尔列很满意这个答案。
　　“这是阳谋，说不上什么高深的手段，但大部分人没有选择。罗马的周边存在不安定要素，但也有相对平和的势力，在不发生意外情况的时候，这些平和的势力会是不安定要素的潜在盟友，但当这些人被皇帝召见去了君士坦丁堡，那些真正的不安分者就没法借机来运作什么了――往返两三个月的时间足够狄奥多西做好战争准备，而这些在路途上的地方首领会成为暂时的人质，在此期间，罗马人的探子还能从各地回报几次消息，倘若地方上有支持西部伪军的动向，那么他就能直接吧去觐见的人扣下。”
　　“也就是说，他在利用一部分人对付另一部分人？”
　　“嗯，这不需要什么武力威胁，‘只要把所有的草都挪开，自然就能看得见地里的虫子’。法兰克人刺杀瓦伦提尼安二世的行为很突然，大部分地区应该也只是刚刚收到瓦伦提尼安二世驾崩的消息，提前做动员是几乎不可能的，而狄奥多西没有给任何人准备和交流的时间，所有首领必须在懵懂和混沌的形势下被迫做出决定，这个老皇帝出手很快……快到甚至让人怀疑这是他自己编排的好戏。”
　　格奈娅顿时担心起来：“那姐姐会不会在罗马呆很久？”
　　“时间不会短的。”拜尔列摇了摇头，他对于这种情况也有些不满，妮菲塔莉的出行无疑会让原本安稳的撒马尔罕发生一些变数，这和他的预期不符。
　　这皇帝死的可真不是时候……
　　这个坏消息让格奈娅原本就不太好的心情更是阴沉了一些。
　　“我得去陪陪她。”
　　她站了起来，只丢下一句话就匆匆离开了。
　　拜尔列没有拦她，他也有些事情需要思考。
　　命运正在强迫他做一个二选一的游戏，可他却感觉难以定夺。
　　如果必然有一个需要消失，那消失的该是灵魂，还是肉体呢？
　　又或者……这个选择该交给她们自己来做决定？
　　……
　　格奈娅悄悄返回了内院，她想进长姐的屋子，却意外在院门口被女官拦了下来。
　　“很抱歉小姐，女士吩咐了即便是您也不能在此刻进去。”
　　“好吧……”
　　格奈娅后退了两步就知道了原因。
　　长姐正在二楼，她从楼下能看见她的背影，女官的声音被妮菲塔莉听见了，她往下看了一眼，然后对着格奈娅轻轻挥了挥手。
　　格奈娅举着胳膊跳了一下，妮菲塔莉实在没空和她继续交流，只是微微一笑就回过头去了。格奈娅撅了噘嘴，她无奈的回了自己的屋子，跑到二楼拉开了窗帘，静静的看着长姐的侧身。
　　长姐身边有许多人，有男有女，阳台连接着的厅室通常是休息和娱乐的地方，可现在却弄得像是办公室一般。她的身边放满了一叠叠莎草纸，一个从服装看是来自南部的官员正在和她说话，格奈娅记得他的脸，不过她从来不知道那人的名字。
　　“玛依拉。”
　　她忽然喊了一声自己的亲侍。
　　“我在这里。”
　　半精灵一直跟着她，此刻她正在门外候着，听见主人的召唤，她立刻走了进来。
　　“脱衣服。”格奈娅命令道。
　　“是。”
　　在执行主人的命令时，玛依拉几乎从来没有犹豫过。
　　格奈娅拉上了窗帘，她让玛依拉趴在床上，然后从背后压在了她的身上。
　　她太轻，对于半精灵来说，让她压着并没有什么负担。不过小女孩柔软的身体仍然让玛依拉有些在意，尤其是当她听见淅淅索索的声音，然后眼看着主人身上的连衣裙被丢到地毯上之后。
　　她知道主人需要什么，她在默默的承受着。
　　小小的牙齿轻咬着她的肩膀。
　　柔软的手指试图让她的胸脯感觉到疼痛。
　　娇嫩的花瓣在她的腰臀上留下湿润的痕迹，就像她曾经看到过的，妮菲塔莉对主人做过的那样。
　　或许她的主人是长大了。
　　她的需求不再仅限于哺乳，或是模仿哺乳那样的行为，她在学习大人追求额外的欢愉，虽然从现在来说，这似乎只算是一种发泄手段。
　　格奈娅对她并没有爱，她的主人并不会真正的爱她，玛依拉知道这个，否则主人身上的血誓就会让她的身体有所反应。
　　她惯例被当做了泄欲工具和出气筒，不过她对此并没有什么反感。她是圣树的子裔，对她而言，她的主人就是她存在的一切价值，被使用只会让她感到欣喜，无论是令人愉快的事情，又或者是遭受折磨，她都会欣然接受。
　　小女孩很快就没了力气，她在半精灵的肌肤上留下了更多湿润的水渍，她抱紧了玛依拉，咬她的脖子。
　　“我不想她走……”
　　她在半精灵的耳畔喃喃自语。
　　“没事的主人，只是短暂的分离罢了，女士会平安回来的，一切都安然无恙。”
　　“只是……必然的未来罢了。”


第八十三章  考古与研究
　　“麻烦你把那个管子递给我，小心点，最好不要碰到它的头。”
　　“这个吗？等一下，我试试……”
　　艾丝妲看着汉斯指的东西，她后悔没带双手套过来了。
　　在短暂的惊叹过后，她们还有些后续工作要做――半身人告诉其他人这里是有更多的光照的，不过她们得做些什么来让其他的灯亮起来才行。
　　罗莎和她的勘测队上次来这里的时候已经摸清了大概的情况，她们发现了建造这里的人在用一种神奇的线路产生光亮，具体的原理她们并不太清楚，石裔们猜测这些人是在从地脉中提取某种特殊的力量或是物质――也许是原始魔素――来提供照明。
　　虽然柯妮莉娅提议让士兵们来做这些粗活，不过罗莎并不同意，按她的说法就是，知道这里面一些细节情况的人越少越好，君夫人也支持了这个观点，为了这她还和柯妮莉娅辩驳了几句，看样子两人的看法有些分歧。
　　艾丝妲倒是没什么意见，她只是想划水摸鱼罢了……她不太想干活。
　　倒是罗莎在这里使唤起所有人来，仗着熟悉这里的情况，她给所有人都安排了工作，甚至君夫人都被打发去帮忙搬东西了。
　　“我们把这里复原，然后后面来的人只要干活就行了。为了保险起见，我上次在这里种了些夜光菇，不过看样子它们还没长好。”
　　柯妮莉娅有更重的活要干，她得和君夫人一起搬一些看上去就很沉的大铁桶，她们用一个不太好使的手轮配合吊桶取用地脉里那些神奇的粘稠液体，这套打水的东西和周围的设施格格不入，看上去应该是石裔们上次来的时候留下的玩意。
　　而艾丝妲要和汉斯要做的是把一些奇怪的管子连到指定的位置，按照汉斯的说法，只有把这些东西连上，她们才能开启这里的其他照明工具――这大概是一些独有门道的大型魔法道具。
　　“我倒是觉得这里的光亮已经差不多了……”
　　艾丝妲试图逃避劳动，不过她也确实是觉得这样没错。除了那条，呃，“地脉”本身还算显眼的淡蓝色光亮之外，这里和先前她们经过的大厅布局差不多，都是四周围垒砌了整齐的墙壁，但最顶上则是天然的岩洞结构。周围的墙壁上的圆圆的灯随着之前通道内的光照被启用而一同亮起了光，不过由于场地非常开阔，所以这些光就没那么刺眼，反倒显得有些暗，像是夕阳前后那种朦胧的感觉。
　　“来搭把手吧小姑娘，你该看看这些新鲜玩意儿的。”
　　和消极怠工的艾丝妲比起来，汉斯倒是表现的十分热情，这种热情大概是发自骨子里的――他由衷的希望能让初来乍到的新人见识见识这里的一些奇妙玩意儿，所以尽管艾丝妲有些兴致缺缺，但她也无法狠下心来拒绝稍微帮一下忙。
　　何况汉斯已经负担了绝大多数的工作。
　　这个个头只有她一半的半身人力气出乎想象的大，他和艾丝妲负责的是一种搁在地上的，大概有三四根指头合拢粗细的黑色的绳子，这些东西的外表貌似是皮革之类的东西，虽然没有腐烂，不过或许是由于放置时间太长，它们已经变得十分僵硬难以对付。
　　这种奇怪的绳子外面是包覆的严严实实的皮革，而末端看上去是铜，金属被制成了一共九根像是细棍一样的一掌长度的条状物，她们两人要把这些金属棍儿插到手边的能对应上的六边形凹槽中并且固定好。
　　汉斯没怎么费力就把绳子提起来了，艾丝妲想要搭把手，不过她搭上手后掂量了一下，从沉甸甸的质感来讲，让她独自拖拽这东西恐怕不太现实。
　　汉斯忙提醒了她一下：“小心点，还挺沉的，里面应该是有些液体，不过我们没敢拆开看。”
　　虽然有擦拭过的痕迹，不过一直放在地上的绳子还是很脏，艾丝妲硬着头皮配合汉斯把它接到了指定的位置，半身人用套在末端的一些金属卡榫把它卡到了接口上，又用力拽了拽，确认它足够牢靠后才松了口气。
　　看到他如此熟练，艾丝妲好奇的问道：“你知道该怎么做？”
　　“嗯，我们先前接过它。”
　　“那为什么……又把它们拆下来了？连在上面不就可以了？”艾丝妲指着地上其余的绳子好奇道。
　　这些绳子都贴着墙，整体被安置在了墙上一个有凹陷的槽坑中，它旁边还有看上去是盖子的东西，也许制造这些的人不想让它们暴露在外面。
　　“当时一走就是挺长时间，我们也拿不准一直接在这上面会不会出事。再说了，既然它能提供照明，那就是要消耗东西的，如果烧完了地脉没准会损坏，所以我们走的时候就又把它们拆下来了。”
　　他随便解释了两句，然后开始下手搬第二根，艾丝妲看了看自己变得灰扑扑的双手叹了口气，无奈的跟着地质学者一起忙活起来。
　　而另一边，柯妮莉娅几乎是独自从地脉中打上了两桶“水”。
　　她起先还担心这些木桶接触到地脉会不会有问题，不过打完第一桶之后她就意识到自己应该是多虑了，这种亮蓝色的液体虽然看上去有些吓人，但并没有表现出什么特别的性质，木桶好端端的放下好端端的提上来，除了打上来的“水”亮的渗人之外，好像并没有什么独特之处。
　　“它有毒吗？”
　　怀着强烈的好奇心，柯妮莉娅指着两桶蓝水向站在旁边围观的塔德兰女王问道。
　　“应该是没有，我们捉了一只狼，并让它喝了这个，随后关起来照看了半个月左右，在此期间它并没有要完蛋的迹象，反而好像长大了一些。”
　　“是吗？它变得更强壮了？”
　　“或许是，或许是错觉，反正我们不能一直看着它。”
　　“你说的我有点心动了。”
　　柯妮莉娅蛮在意这个。
　　虽然她也不了解魔法之类的玩意儿，但地脉这个东西她还是多少听说过的，如果相信巴比伦的地脉挖掘进展，并把它当做公众领域的进度标准的话，那或许她们脚下的这条“河”是当代的智慧生物第一次见到地脉也说不定。
　　她很庆幸自己能和这支异族小队伍保持合作关系，撇去其他任何利害联系，单就脚底下的东西就已经值得她从巴库港的反对派那里把这些小矮人保住了。
　　石裔们似乎没有意识到它的价值，或者说，信奉传统萨满信仰的他们可能不太能理解这东西对于人类社会有多重要，地脉这种东西对于魔法师们的诱惑力实在太大了，无论是埃及还是巴比伦的魔法师们都不可能拒绝这样的研究机会，如果运作得当，她或许可以用这情报换取价值数十万，甚至上百万金币的利益。
　　况且除去卖掉它之外，地脉本身的价值也是不可估量的。
　　就连透过厚厚的地面到达地表的魔素都可以让人使用毁城灭地的魔法，那直接应用“原始魔素”的话又该有如何神妙的效果呢？
　　无论是魔素矿石，还是魔素植物，甚至被侵蚀的厄兽的素材在市面上都是极其珍贵的材料，黑森林和埃及是罗马控制下的重要的魔素材料出产地，这些特殊的原材料被用来制作救命的药剂，具有神奇效果的魔药和各种锋利或是独居特效的兵甲，它们每年都会为帝国带来巨额的财富和无形的利益，而根据魔法师们的说法，这些珍贵之物都只不过是受到地脉散发的力量影响而变异的凡物罢了，倘若她可以对这条地脉进行有效的管制，那么她是否可以从中得到更多呢？
　　无论是奥利哈刚还是地脉都是值得以命相搏的东西，只不过，她现在不具备独吞这些东西的条件。
　　艾丝妲只不过是个普通商人之后，她的立场并不凸显，只要给她足够的财富，应该很容易摆平她。
　　罗莎・塔德兰和她的勘测队威胁也很小，他们对地脉的反应大概只是发现了一处壮丽的地下奇观这种程度罢了，而且她们的根基远在万里之外，所需要的只不过是奥利哈刚矿石，并且她们也没条件在河谷占地进行更深一步的经营。
　　现在最大的问题反而是她们请来的外援了。
　　君奉香是城里东国人的台柱，她代表的是那个东方帝国的势力，虽然种种迹象表明遥远的东方帝国此时正陷入战乱之中，他们的情况并不会比现在的罗马来的好，但像她这样远在天边的商人肯定有自己独立的利益团体，柯妮莉娅说不上来她们两人谁的拳头更大一些，东国人控制着撒马尔罕一个大方向的贸易往来，而罗马人在巴库有几千人的军队，整个高加索走廊的罗马驻军不下两万人，如果考虑到发动拉基卡王国和伊比利亚王国的仆从军的话，她可以动员不下五万的部队。
　　武力威胁和经济威胁……如果爆发冲突的话，哪一方会得到撒马尔罕的偏向呢？
　　当然，在事情有头绪之前，这只不过都是胡思乱想罢了。
　　没准她们是可以合作的，这也是必须要考虑的假设之一。东国人在这里活动比罗马人方便的多，因为撒马尔罕和波斯人一贯的同盟趋势，罗马人在这儿其实也就比侵略者好一点点罢了，她能在城里立足还是多亏了河谷收留帕提亚朝的旧部从而导致两国之间出现了不信任，撒马尔罕现在迫切需要一个外来的外交筹码逼迫万王之王缓和外交立场，这就是罗马使团能在明镜湖东岸登陆的原因。
　　罗莎可没想那么多，或许君奉香暂时也没考虑到这些。
　　小女王提不动装满蓝水的桶，她正在指使两个大个子把这东西挪到指定的地方去，君奉香拒绝了柯妮莉娅一个人解决的好意，她搭手试了试木桶的重量，随后便把它提了起来。
　　她们在罗莎的指挥下把桶里的液体倒到了一个漂亮的圆玻璃瓮中，三个人还留在原地看了看这个足有半人多高的大玻璃瓮――除了用来固定的木质底座之外，它的表层几乎是个光洁无暇的圆球，她们都很难想象这样圆的玻璃容器是怎么做出来的。
　　“这会不会是古代人的东西――妾是说那些在大灭绝前生活的人。”
　　君夫人忍不住产生了些遐想，毕竟这里的东西看上去……并不是几百年前的人能建造起来的――得是几千年前的人来才行。
　　这听起来虽然很别扭，但事实就是如此。在大洪水来临之前，现在生活在地表上的智慧生物，或者是除此之外的某些其他的智慧种族曾经一起建立过比现在更来的兴盛的古代文明。
　　只可惜他们的文明并没有留下多少痕迹，那场大洪水不可思议的几乎将整个古文明的一切吞噬殆尽，只剩下极少的遗迹得以幸存，以是经常会有人质疑古代人存在的真实性，因为一个被洪水吞没的时代是不可能连完整的城市都留不下的。
　　“是精灵。”罗莎强调道。“肯定是些以前住在这里的精灵，只不过不知道为什么搬走了……当然，我也很好奇这个，但地上有她们的文字，瞧。”
　　她说着踢了下脚边的一个木板，另外两人随着她的动作看去，木板上潦草的写了几个字母――“Сукаб――”什么的，只不过字迹看起来着实有点新。
　　罗莎又让她们打了三桶水，直到把容器填了七八成满。
　　“应该够了……谁帮我扶一下。”
　　她从旁边搬出来一个小梯子，然后踩上去去够悬在半空中的一个奇怪的金属盖。
　　这盖子由一根铁链吊在了半空，把它拉下来之后，罗莎用这东西封住了玻璃瓮，然后小心翼翼的查看起连在盖子上的一些管道。
　　柯妮莉娅饶有兴趣的问道：“这是干什么的？”
　　“‘发电’――天知道是什么，不过安德鲁先生是这么说的。”
　　她搞定之后，一溜烟跑到了旁边的一个小高台上，对着一些铁家伙大咧咧的念叨起来：“女士们，来见识见识‘魔导’――叔叔，这个词是这么念吧？好吧――‘魔导学’的最新研究成果！”
　　“傻丫头，是‘考古成果’！”
　　“你管我！都弄完了吗？”
　　“搞定了！”
　　汉斯说着远离了那些黑绳子，同时他也示意艾丝妲跟着他一起走开。
　　“好的，那我打开了――”
　　半身人女王说着，把一个精巧的提手一样的东西推了上去。


第八十四章  地下城
　　随着一阵轰隆隆的声音，艾丝妲忽然听见自己身旁的那些绳子里发出了一些噼里啪啦的怪声。
　　那声音就好像是……嗯，把一些不规则的金属小球放在盒子里摇晃一样，听着很是清脆，但又有种沉甸甸的质感。
　　几秒钟之后，他看到那些绳子忽然颤抖了一下，紧接着，她头顶蓦然多了一片光亮。
　　柔和的黄白色的光――和走道里的那些光亮差不多，只不过这回的光源可是要大多了，艾丝妲遮着眼睛向上看去，她在很高的地方看到了一些比自己整个人都要大的灯，那些方方正正的灯被挂在了很高的山体上，它们正在一盏盏亮起来，从一行人进来的入口，一直延伸到更深处的地方。
　　站在高处的罗莎吹了个口哨，激动的告诉下面的其他人：“就是这个，我太喜欢这种感觉了！”
　　确实――蛮壮观的。
　　随着灯光逐渐亮起，洞窟里的结构也逐渐明晰了起来。
　　她们现在身处的空间并不是像之前那个大厅一样呈现出十分规整的圆形，这里看上去就比前面的环境要差许多，除了个别墙壁有修饰之外，周围大部分地区都是原本洞窟的模样，怪石嶙峋，从下往上几乎全是无规律的原始结构，看上去更像是一处天然的空洞。
　　整个空洞似乎就是围绕着这条地脉形成的，而周遭的古建筑也遵循了这样的规律――坐落在地脉两旁，贴近山体的并不是像之前她们看到的那种方方正正的石屋，而是一些看上去就很牢靠的小城堡一样的神奇的灰色铁房子，地上的裂口并非是一条直线续下去的，灯光很快就消失在弯道中，而另外几人的注意力就随之到了更深处。
　　“里面还有什么？”
　　君夫人代替其他两人问了出来。
　　“一些……差不多的东西。”罗莎的眼睛转了转，她快速指向不远处的铁房子，告诉东国人：“应该是这里的人工作的地方，也许是精灵，也可能是巨人――也没准是巨大的精灵，总之有些很复杂的设备，看上去并不是我们需要用到的。”
　　“是吗？妾倒是觉得这些也许有点用呢。”
　　君夫人看着她们之前把蓝水倒进去的那个巨大的容器，它的底座似乎有什么奇妙的功能，玻璃容器里的蓝色液体现在像是沸腾了一样轻轻翻滚着，随着气泡不断增多，一些有着明显颜色的气体从离开页面向上弥漫，并顺着上方的管路延伸进了最近的一栋铁房子里。
　　“是这些东西让灯亮起来的吗？嗯……妾可以摸一下吗？”
　　君夫人指了指玻璃容器的外壳，饶有兴趣的询问两个半身人。
　　“最好不要，时间长了会烫手。”
　　罗莎制止了她，并且指了指身后的房子：“这些气体会被送到后面，里面有些让人搞不明白的铁家伙，我没没敢拆开它，因为这里没有其它相近的东西了，我怕拆了没法复原就糟糕了。”
　　从她眼神里微微期待的神色来看，她是有些想这么做的。
　　在好奇心的驱使下，一行人还是围绕着最近的几个铁房子参观了一圈。
　　小女王说的没错，里面的东西她们确实看不懂。
　　这些房屋明显不是供人居住，而是工场之类的场所，房间里除了少量的桌椅之外都是各种各样的设备，大半是金属结构，也有一部分是木制，蓝水煮沸产生的气体被通入了一个大号的圆筒状的物体之中，上面有一些像是艾丝妲在松林镇的废品店里看到的那种四周围突出一个个齿状物的金属圈正在缓缓转动，这圆筒的后半段是封闭的，末尾则牵引出了一条格外粗的黑绳子，从高处顺到了屋外。
　　而其他的铁屋子则各有不同。
　　有几栋无论外观还是内部都几乎一样的长屋在地脉裂口的边缘排成了一条线，这些房屋被一条黑乎乎的皮革道路联通在一起，顶上则有高高的烟筒，只不过烟筒的末尾另有管道引向了其它地方。
　　最高大的一栋建筑则在所有附近看得见的其它建筑的中间，它并非是铁做的，而是一栋石砖楼房，从外面看上去有三层高，这栋高楼很是宽敞，不过由于里面太黑，几人就只在一层外面看了看，这建筑的底层似乎是公众场所，大厅里摆放了数十列乱糟糟的桌椅，罗莎告诉其他人这里应该是集体用餐的地方，勘测队之前在这里发现了可能是食物的残留物，不过年代太久远，他们辨别不出究竟。
　　再往前走也没什么特别的了，虽然这里奇怪的东西很多，但对于现在站在这儿的几位女士而言，她们完全搞不懂这些是用来做什么的。
　　地上的裂痕最终延续了大概两斯塔狄亚的距离，在经过了一个平缓的“C”形弯道之后，裂缝最后在一扇和她们进来时面对的同样的铁门前停止了。
　　“艾丝妲，你来。”君夫人很快命令道。
　　“没用的，我们把……”
　　“汉斯叔叔。”
　　“是这样的――我们之前试过了。”被罗莎叫了一声，汉斯便改了几个音节：“这个门的咒语和前面的可能不太一样，也许得再研究研究……研究研究它。”
　　这两个半身人从进来之后就不太对头，她们肯定隐瞒了点什么事情。
　　尽管被劝说了一下，艾丝妲依旧决定按照君夫人的吩咐尝试一下，确实如同小女王所说，这扇门并没有应她的咒语而开。红色的触须依旧从蛇吻中探出，如同数十条扭曲的蛇首般在门上探索了一回，最终却只是无功而返。
　　“看样子欠点事。”既然打不开，她们就又折返了回去。
　　现在情况就明朗多了。
　　这个矿洞里没有其他生物，主要是指没有其他智慧种族，或者什么稀奇古怪的怪兽。或许有些虫子，不过这都无所谓，只要有人手就能解决。
　　整个地方应该是一个异族的地下聚居地，按照罗莎的推断，这里应该曾经居住过至少上千人，这些人掌握了许多神奇的魔法技巧或是锻造技艺，除了外面那些四五层的巨大石头房子尚且还在艾丝妲的理解范围之内外，余下的像是在厚厚的山体上开出采光和通风管道的技巧，还有怎么将金属板加工成房屋，以及利用地脉照明――这些都不在她的知识范畴当中。
　　罗莎猜测这些人当年在这里建造聚居地可能是出于采矿的需求，因为石裔们也经常循着矿脉建立新的炉坊。发现这条地脉到底是巧合还是目的就不得而知了，现在最大的疑点是，当年住在这里的智慧种族为什么现在根本看不到了？
　　她们不得不正视这个问题，因为这个地下城里有大量被破坏的痕迹。
　　有些痕迹是新近才有的，这还好说，毕竟这儿十几年前还有人工作过，为了探索附近的环境，矿工们曾经想要在这挖出些额外的通路来，从周围墙壁上的缺口就能看得出来。只可惜这地方的墙壁太硬，他们最终没能更进一步，只得选择挖开了最容易对付的一段通道。
　　而那些更古老的痕迹就值得商榷了――它们主要是在门后。
　　就像之前提到过的，高楼的大厅中桌椅有被人为打翻的痕迹，而其他房屋里也有歪倒的完好的家具。完整性没问题的物品是不可能在相对封闭的环境中自己挪动的，如果在罗莎的队伍来到这里之前，这里并没有遭遇到什么好奇心旺盛的盗墓贼或是大老鼠的话，那这座地下城当初的主人肯定是遭遇过什么动乱。
　　内乱？外患？还是有什么住在地下的东西袭击了他们？
　　听起来都不太现实。
　　汉斯提到了这地方没有任何尸骸痕迹――哪怕一点显眼的碎骨头都没有。他主张这里的原住民肯定是因为什么特别的原因被带走了，就像人类帝国经常在地方上强征民夫那样，否则没理由找不到生物遗骸。
　　柯妮莉娅认为有可能是战争导致了外面空无一人，她的观点是在最外层的大厅中有其他两处通道被毁坏过，如果侵略者达到了目的，然后将这里的居民屠杀后堵死了路，又或者坍塌的道路是原住民为了自卫自行毁坏的，那他们的尸骸有可能会在其他通道通向的地方藏着。
　　“如果让我说，我有点怕这里有卓尔精灵或是老鼠。”
　　罗莎的说法让另一个半身人胡子都抖了两下。
　　“最好别。”汉斯很不自然的抽了下鼻子。
　　“老鼠怎么了？”艾丝妲很好奇她为什么会把老鼠和一个智慧种族相提并论：“如果担心鼠患的话，只要控制好粮食储藏就没什么问题了吧，况且像这种大山里老鼠也不是随便都能见到的。”
　　“嗯，不是，我担心的不是你想象的那种，我的意思是……就像温暖的南方蟑螂会长得特别大一样，在黑森林和八峰山那地方，老鼠可能是跟你们认知里完全不一样的一种东西……”
　　她开始给其他几个非石裔种族的成员描述起一些……很扯淡的事情。
　　“比你们还高的老鼠？这听起来…有点假。”
　　除了汉斯之外，其他人都很难相信罗莎的描述。
　　君夫人比划了一下罗莎的身高，如果那些老鼠能长得比半身人还高的话，那对比矮小的人类和兽人也差不了多少了。
　　“不止这样，它们现在甚至还会拿我们的工具用了。”
　　罗莎在言语之间丝毫没有掩饰她对那些异国生物的厌恶。
　　“听老人们说最早老鼠根本不敢靠近我们和日耳曼尼亚人的城市，但现在它们的活动越来越猖獗，虽然还不到明目张胆的程度，但有些胆大的已经开始敢于破坏我们的粮仓……它们学会了使用铁锨或是镐头来偷偷破坏我们的建筑，而那些工具自然也是我们做的，真是让人生厌，如果再这样放任下去的话，也许哪天它们就敢在白天袭击我们的炉坊了。”
　　柯妮莉娅皱了皱眉头，她倒是不知道北方的邻居有这种烦恼：“为什么不想办法灭绝那些东西呢？”
　　“它们繁殖的实在太快了，而且天生就会挖洞，无论多恶劣的环境也能生活下去……能阻止它们的只有粮食短缺，每当这些东西数量变的太多，其中一部分就会饿死，或者被其它同类咬死吃掉，这也算是唯一值得庆幸的事了，我们只要把守好粮食的来源，这些讨人厌的恶心玩意儿就不会繁殖的太多。”
　　三人面面相觑了一番，这听起来确实是很糟糕。
　　不过，罗莎的担心应该是多余的，铁岭目前没有这种老鼠的目击报告，至于卓尔――本地人称之为灰精灵，确实有一些，不过那些灰精灵和人类社会的关系还算融洽，灰精灵有从西国来的，也有从波斯人那儿来的，她们的共通点是基本是被流放的个体，所以在人类社会也只能老老实实想办法营生。
　　从深处出来之后，透过洞顶通风管道照下来的阳光已经稍显阴暗了。
　　既然已经确认了她们来此的目的，剩下的就是做一些先期准备。
　　半身人们没有意识到地脉的问题，不过对于人类而言，这东西是必须得有保密处理的，如何保密就成了新问题，她们一时间拿不出什么主意，只能决定先退出矿洞再作考量。
　　“要走了吗？”
　　一行人沿着来时的路向外走去，艾丝妲走在最后，却忽然听到了身后有人在和她说话。
　　她眨了眨眼，确认了自己前面有四个人。
　　随后，她停下了脚步，慢慢转头看向身后。
　　在她身后站着的是个年纪不大的女孩，看上去约摸是成年前后，介于女孩和少女之间的年岁。她脸上挂着温和的浅笑，头发乌黑，精致的相貌看起来有几分东方人的模样，和本地人也有六七分相似。
　　她穿了一身干净的白色连衣裙，除此之外什么都没有，她甚至就这样赤着脚踩在地面上，但她的脚丫却丝毫不见污痕。
　　艾丝妲感觉喉咙有些发干，她抿了下嘴唇，低声问道：“你……是谁？”
　　女孩并没有回答她，只是平静的对她诉说自己想说的话：
　　“快快离开吧，这里不是你该来的地方。魔女的眼睛正在天上看着你们――快快离开，最好不要再回来。”


第八十五章  感情问题
　　“艾丝妲莉娅？”
　　走在前面的罗马人叫了她一声。
　　“啊，我在……”艾丝妲愣了一下，她往前赶了两步，等她再回头，那个年轻姑娘依旧站在原地。
　　柯妮莉娅看不见她――艾丝妲的心里萌生了这样不妙的想法。
　　柯妮莉娅的视线全放在艾丝妲身上，而她和那个穿连衣裙的女孩距离那么近，罗马人是不该如此忽视一个凭空冒出来的女孩的。
　　艾丝妲往前走了两步，她试着叫了君夫人一声，声音有些发颤。
　　君夫人停了一下，不过她面带疑惑，显然也没有发觉有何不对，只不过艾丝妲叫的突兀，她还是象征性的问了一声：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　艾丝妲又慢慢转过头去，用眼角的余光看了一眼。
　　那个女孩依旧在那儿……她站在广场边缘，只有天顶上逐渐暗淡的日光照在她的身后。
　　她看上去并没有恶意，只是站在那儿对着艾丝妲微笑，按照君夫人的说法的话，就算是鬼，大概也应该是好鬼吧？当然，艾丝妲并不知道恶鬼该有何表现，所以这并没有让她轻松多少，尤其是在唯一能驱鬼的君夫人也看不见她的状况之下……
　　回到转移过的营地里后，一行人开始商量起接下来几日的安排。
　　既然见到了实物，君奉香也答应了下来购买土地的事情，不过她坦言会直接答应代付欠款并不是单纯因为一条还不清楚具体产量的矿脉，而是为了在这里发现的地脉。
　　她的说法让两个半身人感到了好奇，在大眼瞪小眼片刻之后，罗莎很快问道：“那个东西很有价值吗？唔……我是从这里的魔法师听来的这种说法，感觉它就是和岩浆差不多的东西，只不过不怎么热罢了。”
　　“岩浆是什么？”
　　她的话反而引起了其他人的好奇。
　　“唔，这个怎么讲呢？在我们那，最早管它叫作火河来的，当然，只是这样说你们很难想象吧，想想你们刚才看见的东西，把它变成一种红红的，就像是铁水一样的河流就好了。”
　　“‘火河’吗……这样的说法，倒是让人联想到达瓦扎那里……”君夫人若有所思的点了点头。
　　不论如何，这里有一条露在地表的地脉存在的事情肯定是要保密的。
　　奥利哈刚的原矿分布在地脉之上，如果幸运的话，可能高处也会有一些，不过归根结底，想用东西遮挡那么大一条裂缝显然不切实际，她们雇佣的工人或是买到的奴隶就必须嘴巴足够严密才可以。
　　外面的雾气自从过午散尽后就不曾再复现，安全问题并不太严重，而此刻已经天色渐晚，柯妮莉娅开始安排人生火做饭，她们会在这洞窟里停驻一宿，等到天明，必须得再带些士兵进去重新查看下里面的情况才成。
　　还有很多事情需要确认，比如重新检查一下整个洞窟内的结构，要确定没有什么隐藏起来的兽巢……
　　进入休息时间之后，艾丝妲单独叫了君夫人到一旁去。
　　“怎么了？是怀念妾的手指了吗？”
　　这个东国女人现在在独处的时候热情的可怕，艾丝妲甚至都怀疑她和魔女是不是也有所勾搭了――明明她自己才是真正要通过和女人亲热获取奖励的人才对吧？
　　她按住了想要搂自己腰的手，然后低声警告她：“我刚才好像看到鬼了……你别摸啦！”
　　“鬼？在哪？在里面吗？妾去赶走它……”
　　虽然她嘴里这么说，但手上的动作并没有停下来。
　　“别、别……”
　　一只手很快便碰到了她腿上的肌肤，艾丝妲拼命的夹紧了腿，但这并没能阻止轻车熟路的东国人，她很快就摸到了熟悉的门扉，开始一点点向着内部推进。
　　明白硬要抵挡只会弄疼自己的艾丝妲不得不慢慢放松了下来，她默默忍受着手指在自己身体中穿行，并暗自祈祷几十步外的那些人不要注意到这个阴暗的角落。
　　“快点结束。”君夫人在她耳边催促道。
　　“这得看您……”
　　艾丝妲自己根本不知道该如何把握这种事……但随时可能暴露的紧张感确实让她来的很快，在出去打水的人回来之前，君夫人已经心满意足的抽出了湿淋淋的手指。
　　自觉吃了暗亏艾丝妲忍不住讽刺了她一下：“您真喜欢这种事。”
　　“或许吧。”君夫人离她远了些，随后把手指凑到了唇边慢慢亲吻起来：“对于妾这种生物来讲，这差不多和进食是一个意思，不过……”
　　东国人对她摇了摇手指，温柔的笑道：“等回城后就忘了这些吧。”
　　真是始乱终弃的女人……
　　她完全没有长姐好。
　　想到妮菲塔莉，她的心就跳的快了些。
　　“对了，你刚刚说看见鬼魂了？什么时候？”
　　“就在我们离开的时候，您记得我叫了您吗？她就在我身后，是个小女孩……”
　　“小女孩？”东国人顿时来了精神――她紧接着才注意到艾丝妲前面的话，脸上的期待慢慢凝固了：“慢着，你是说，你看见她了，而我却没看见？”
　　在得到艾丝妲的确定之后，君夫人面色渐渐沉重了一些。
　　艾丝妲小心翼翼的问她：“有办法解决吗？”
　　“如果看不见，就很难对付了。”君夫人思索了一下，问：“她是什么模样的？”
　　“一个，大概这么高，瘦瘦小小的女孩，长得不难看，穿着很单薄的衣服……”艾丝妲比手画脚的描述了一下她看见的东西，还把她说的话也转述了，不过她并没有提及魔女，因为这个名词让艾丝妲有些放心不下，只是换了个差不多的说辞。
　　君夫人听完后稍微放了点心，告诉她：“如果像你说的这样，她应该没什么问题，甚至还会提醒我们……人死后是难以隐藏自己的本相的，恶人就是恶人的模样，善人当然……只不过，果然因为这里太过荒凉，所以有些脏东西在这里住下来了吗？艾丝妲，如果她愿意和你交流，那我们应该和她谈谈，解决不掉作恶的家伙，就算下次带更多人来也是没法放心的。”
　　“是要我去和她说话吗？”艾丝妲缩了缩脖子，她一向怕麻烦事，何况这种阴森的麻烦事呢。
　　“对，既然她只愿意让你看见，那就说明她觉得你更让人放心。如果能好好说话的话，我们或许能省去不少麻烦。”
　　于是在吃过晚饭之后，临时组成的捉鬼二人组――包括作为主力的东国人，以及负责当苦力搬运工的艾丝妲――独自回了矿洞内部。
　　她们准备了两盏提灯，由于之前汉斯在这里丢下了许多萤石，四周的光亮几乎不需要她们电灯也能正常行走，不过里面的大厅在黄昏后应该就没多少光亮了，为了保险起见，她们还是提前准备好了灯火。
　　“您会和罗莎陛下在一起吗？”
　　半道上，艾丝妲忍不住把这个问题问了出来。
　　她上次本来就想问的，只不过她被君夫人关于如何处理感情问题的答案给打击的不轻，结果就忘了个干净。
　　她对如何组建家庭这件事很有些兴趣……虽然妮菲塔莉看上去并不打算给她什么承诺，但艾丝妲却仍然期待着自己可以有一个朝夕相处的爱人。她不太清楚一个正常家庭中的两个人该是如何向所有人公布关系，并且朝夕相处的，因为她对父母的印象已经十分寡淡，尽管她的父母去世才没过几年。
　　“大概不会吧。”君夫人回答的很干脆。
　　“为什么？她很喜欢你呀？”
　　“她是要回国的。而妾不可能和她一起去西方。”
　　“可是，你们明明……”
　　“‘做过’，对吗？”
　　艾丝妲沉默了。
　　她忽然想到她和君夫人也做过。
　　而她当然是不可能和这个东国人走到一起的……她会回到妮菲塔莉那儿，等这里敲定了，她就有大把的时间和自己的女王厮混了。
　　“你也意识到了吧，对于大人而言，这样的事情只是图个乐子罢了。虽然妾蛮喜欢那位小陛下的，但现实就是现实，我们走不到一起，不如各取所需。”
　　这番话听得艾丝妲眉头直皱，想到刚刚她才被眼前的女人玩过一次，她的话也不由得暗中带刺起来：“您这不叫喜欢，您只是馋她的身子。”
　　结果，君夫人很直爽的承认了：“没错。妾就是嘴馋罢了，你知道妾在城里开了几年的私塾吗？六年多了――妾花这么多时间在这些琐事上，只不过是想每天看着可爱的小孩子围着妾跑来跑去，可以让妾随便摸头――”她的音调忽然急转直下：“可妾又不能真的做什么，她们又会慢慢长大，渐渐变成让人提不起兴趣的大人……”
　　“三年又三年，六年了，你知道这六年里妾一直看着她们长大有多心痛吗？”
　　艾丝妲无奈的打断了她：“可这也不是您对一个异国君王下手的理由啊。”
　　“下手就下手了，只要她不乱讲，就等于什么都没发生过。那种乡下小国还没有大晋一个州大，就算天子的女儿妾也说要就要得，何况是……”
　　君夫人念念叨叨发了一堆牢骚，还自揭了一堆老底，说到最后，她又开始讲起什么“窈窕淑女君子好逑”之流的古文来，绕的听不太懂翻译腔的艾丝妲一个脑袋顶两个大。
　　她现在的模样让艾丝妲想起了那些人生不如意在酒肆里酗酒发泄的中年大叔，让人感觉有些莫名的可怜。
　　说道半截，两人都心照不宣的闭了嘴。
　　快走到第一个大厅位置的时候，君夫人忽然反问起她来：“那么你呢，你打算安心的当阿波菲斯女士的情妇吗？”
　　艾丝妲不怎么喜欢情妇这个词，直觉告诉她这并不是什么好话，不过以她现在的位置而言，这个词偏偏又是比较恰当的，于是她气哼哼的回答：“是的。”
　　“为什么？只是因为你被她睡过了吗？”
　　“是……”
　　不该这么回答的。
　　不过，又能怎么说呢？
　　事实差不多就是这样。
　　从这方面讲，尽管艾丝妲刚刚还为小女王鸣过不平，但她和小女王几乎出于一样的立场上。
　　她们都被一个更强势的女人欺负过，然后还毫无反抗之力。
　　“这是很明智的选择。”
　　在发过一通牢骚后，眼下在谈话中占了上风的君夫人很快忘了自己刚才为了卸下负罪感吐出的一堆说辞：“她会给你安排足够体面的生活的，看在你和妾通[哔――]过的面子上，妾也可以稍微多关照一下你。”
　　艾丝妲哑口无言。
　　她又一次觉得君奉香的形象在她面前坍塌了一块――尽管这半个月以来，这个大尾巴狐狸人在她心里的形象早就败坏的差不多了。
　　现在的君夫人，和以前的君先生，到底哪个才是真实的呢？
　　如果让她来选，她无疑更喜欢那个被她迷晕后为所欲为的软弱女人。
　　尽管……从魔女的话来讲，那似乎只是她装的。
　　她为什么要装作被撂倒了呢？
　　――为了享受格奈娅的小嘴吗？
　　艾丝妲忍不住颤抖了两下。
　　她忽然觉得还是柯妮莉娅好，那个傻傻的没有床上经验的罗马人根本无法抵挡她的魅力，只要艾丝妲稍微表露一点好意，她就会迫不及待的来蹭艾丝妲的腿。
　　“君夫人――！”
　　结果一想到柯妮莉娅，她就听到了罗马人的声音。
　　她远远的看到了柯妮莉娅从远处跑了过来，她手里拽着的提灯随着快步奔跑一摇一晃，行色匆匆，似乎遇到了什么急事。
　　两人停下了脚步，柯妮莉娅很快跑到了她们身旁，她急促的穿了几口气，忙说道：“请您回营地里一趟，您的侍从回来了，她收了伤，还带回来一些坏消息……”
　　“知秋？她受伤了？不可能，只不过是些……”
　　短暂的慌神过后，君夫人的脸上仍旧有些不可置信，不过她还是一转头往回走去：“我们先回去看看，那些小兔崽子…我非扒了他们的皮！”


第八十六章  寄居的女神
　　傍晚的时候，弗丽嘉回到了女主人给自己安排的房屋里。
　　这些有钱人家的空屋子多的很，就连弗丽嘉这样的奴隶也能分到一整栋两层的小楼。
　　整个阿波菲斯庄园的内院建筑按照街道被分成了三部分，“T”字头上的一排房屋多半是单层，是供给女官和女仆们使用的，而另一端被街道隔开的两侧，一侧是女主人的房屋，以及一些具有公务用途的独立厅堂，包括大宴会厅，饮酒和午休的回廊，做祭祀活动的小祠堂，甚至还有一个用来摆放历代庄园主人功勋和画像的纪念室。
　　而道路的另一侧则是当代住在庄园里的后裔的居所。虽然内院的空间不算特别广阔，但供给后裔们的楼房也一共有大小八座，这些楼房偶尔会拆掉一些院墙组成联院，不过目前为止住在这里的就只有格奈娅一人，她的房间就在道路交汇的位置，和妮菲塔莉的恰好对着。
　　弗丽嘉现在代替了格奈娅乳母的职位，她理所应当的住在了前任的房屋里，她住的位置在道路旁边，不过和格奈娅隔了两个独院，她知道这两个独院里有一个是给卡司丹卓们的房屋，却没看见另一个院子里有住人，也就是说，她像是被孤立在了一个远处一样。
　　她也不在乎这种安排，何况从这里也能看见北边美丽的珍珠湾，视野反倒开阔。
　　不过，尽管忽然就在这遥远的异国有了自己的房子，弗丽嘉现在的心情可说不上好。
　　事实上她刚刚想要把一支大号的花瓶给丢到地上摔碎，但她考虑了一下那个看上去就精雕细琢，价值不菲的花瓶可能的开价，她就悻悻然又把那东西放回了原处。
　　她心情糟糕的原因是她得到了教师的表扬――就是在地底下教她如何给别的孩子喂奶，还有“一个大户人家的奴隶该有的仪态”的那个中年女教师。
　　没有人会拒绝正常的表扬，但是弗丽嘉认为她受到的是根本不应该有的，让人羞愤的想要钻进井里的称赞。
　　“你做的很好，或许你天生就是该做这个的。”
　　你能理解吗？当一个对自己的膂力颇有几分自负的战士受到这种称赞的时候……她该如何回应？
　　弗丽嘉几乎想要立即找个结实的墙一头撞死。
　　教师可并不是在称赞她的勇气和力量，她在认可弗丽嘉作为奴隶的价值。
　　“我先前说过，想要在拍卖场上卖出足够高的价格，我们的‘货物’必须有特点才行，那么，你们有谁能说出她身上最容易炒作价钱的地方呢？”
　　今天的内容是关于“如何对‘货物’进行估价”，恰好送上门的弗丽嘉很不幸的的就成为了范例。
　　几乎所有姑娘都把目光放在了她的胸脯上。
　　弗丽嘉难以忍受这种灼热的目光，她想要缩一下身子，但在她身体里藏着的某个东西却在这时拿过了身体的控制权。
　　在弗丽嘉心底绝望的抗议之中，那个占据了她身体的邪神忽然正襟危坐起来。
　　她没有蔽体的衣物，而因为方才的吮吸变得膨胀的一对果实依然在胸前醒目的位置翘首以待，在失去了双臂的遮掩后，几十双眼睛便齐刷刷的落到了最容易吸引到注意力的位置上。
　　虽然无法控制自己的身体，但弗丽嘉仍旧是可以正常看见身外之事的，她看得出那些姑娘眼里的期待――明明她刚刚才挨个喂完她们。
　　“咳。”
　　教师轻轻咳嗽了一声：“弗丽嘉小姐，我不否认这是一种进步的表现，可我仍然得提醒你不要刻意去诱惑我的学生。如果你想和她们有更多交流的话，可否等到我讲完课再说？”
　　“当然。”她微笑了一下。
　　无论是身板还是嘴角的弧度都拿捏的恰到好处，堪称是淑女典范。
　　如果她能好好穿上衣服就更好了。
　　――结果，弗丽嘉在课后被留了下来。
　　她是想溜的，但是孩子们实在太多了，她很快就被围了起来，然后被央求满足她们的需要――在这一点上，那些小姑娘们还是维持了最低限度的礼节的，如果弗丽嘉不点头，她们倒不会用强的――只是弗丽嘉如果不点头的话，她们也根本没打算放她离开，这到底和用强的有什么区别呢？
　　接替了她的邪神在一阵搔首弄姿，把所有人的兴趣都勾引起来后就提前闪人了，要应付接下来的事情的是可怜的弗丽嘉，等她拖着疲惫的身体回到房间的时候，她感觉整个人都仿佛被掏空了一样。
　　这样下去不行。
　　弗丽嘉能感觉出自己身体上的变化，她每天都在渐渐向着某个不可挽回的方向滑落。
　　简单来说，她正在逐渐适应新的生活。
　　尽管只有短短几天，弗丽嘉依然坦然面对那些姑娘们的骚扰，可她的身体却很忠实的回馈着外界的压力。她被喂了许多药，饮食也丰盛到了会让她担心会导致发胖的程度，过于充沛的营养和有意的引导让她开始无止尽的感受到胸脯中日渐增长的甘泉涌动，而这种身体上的变化也让她难以自已的开始胡思乱想――每当她对自己现在的模样感到厌恶的时候，弗丽嘉就会回忆起她在神殿的最后那两天。
　　她诓骗两个收拾卫生的女童喝掉了她的奶水。
　　弗丽嘉原本以为自己会很快忘记这件事，可事实却和她料想的不太一样，这件小事随着她最近的遭遇又被从记忆中翻了出来，当弗丽嘉越来越习惯于按时为庄园里的孩子提供一份额外的早餐时，那次奇妙的经历就越发变得清晰难忘。
　　它们类似，可又不同。
　　她现在是被半强迫着做这些事的，可当时她却是主动欺骗了那两个小姑娘……她明明是可以自己喝下去，又或者把它们倒掉的，可她却……
　　这种回忆让她感觉既罪恶又快乐。
　　当然，她不能为这个发怔一整天。
　　弗丽嘉放弃了把屋里的东西砸个稀巴烂的想法，她看见了桌子上的铜镜，便快步走到了桌边，对着镜子恶狠狠的说：“给我出来！”
　　随着她的斥责，铜镜像是被风吹拂过的水面一样摇晃了几下，里面的人影随之而变――虽然还是弗丽嘉的模样，但她气急败坏的脸面慢慢变得端庄而高雅――她知道这便是那个邪神了，由于没有自己的身体，她只能有限的制作一个影像来和弗丽嘉对话，镜子便是一个合适的媒介。
　　除此之外，弗丽嘉是很难和她正常对话的，而邪神虽然能摸到关于这个身体的情绪波动，但却没法详尽的读取弗丽嘉的记忆和想法，这也算是能让弗丽嘉勉强松一口气的事情了。
　　看着镜子里的“自己”，弗丽嘉就感觉气不打一处来。
　　这个邪恶的东西一直都在捉弄她，她总是忽然出现，挑起那些小女孩的兴趣，随后又在恰到好处的时机消失，留给弗丽嘉难以解决的尴尬局面。
　　几乎每堂课都是这样，并且，她还会忽然接管自己的身体去和那个叫格奈娅的孩子亲热。
　　她们做很多过分的事情，说很多过分的话――以弗丽嘉的脸皮而言完全无法承受的那种。
　　而事后，她却又偏偏会扮出一副清高端庄，超脱世俗的典雅，仿佛那一切和她毫无关系。
　　“你为什么要这么做？”
　　弗丽嘉按着镜框质问镜子里的影像，那个女人所做的投影依旧是根据自己的相貌来的，面对弗丽嘉的质问，她丝毫没有慌张，甚至连被冒犯的不悦都没有表现出来，只是很平静的回答了她：“你需要更多的磨练，现在的你并不是一个合适的侍妾。”
　　“磨练？”
　　弗丽嘉的脸色扭曲起来：“你说磨练？这是磨练？你……你为什么不自己来呢？为什么要这么……这么勾引她们！”
　　负责安抚那些小姑娘的不是这尊邪神，她当然可以不在乎弗丽嘉的感受，而弗丽嘉就不行了，如果只是每天喂她们一次还撑得住，但现在她至少要喂那些姑娘两次――如果再这样搞下去，她很可能就要三次四次的来了。
　　身为一名战士，她无法忍受这种羞耻感，除此之外，身体的负担也让她苦不堪言――每次轮番喂过一圈之后，她就会感觉某个地方酸痛不堪，况且并非所有人都只是老老实实的吃完了事，有些不安分的家伙总是要摸她几下的。
　　“怎么，只是这点小小的苦难，就让你无法忍受了？”
　　镜子里的嘲讽并没有让弗丽嘉上钩，她厉声警告道：“从我身体里出去，否则我就把你的存在告诉这里所有人！”
　　这是她最后的底盘了――弗丽嘉其实没有奢望能把她赶走，她只是希望这尊邪神能安分一点，不要再折磨她的肉体。
　　“嗯？你的意思是……”
　　她的警告同样也没有让镜子里的人表现出任何惶恐，“弗丽嘉”在镜子里歪了歪头，用手指点着自己的腮，仿佛天真无邪的少女一般回敬她：“即便自己会忽然走到大街上然后脱光衣服也无所谓吗？”
　　“你……”
　　“真的没关系吗？别忘了，我是神，我不需要什么休息时间，我没有任何死角和漏洞可以利用。只要你有任何想要说出不该说的话的趋向，我就可以把它变成一次调情和自我奉献――你猜猜会有多少人乐意和你发生一点关系，小乳牛？”
　　“我不是乳牛！”
　　弗丽嘉几乎叫喊了出来――她的声音在最后一个音节戛然而止。
　　她维持着那个狼狈不堪的愤懑的模样久久不动，慢慢的，她的神色逐渐柔和起来，她将双手放离桌面，然后向上握住了自己的犄角，那双黑色的弯角为了防止伤人已经被打磨去了锋锐，还戴上了装饰性的金饰，几乎完全没有了锐气。她的双手抚摸过自己的脸，又渐渐向下，沿着胸脯，肋下和腰肢的曲线抚下，直到柔软的臀肉上才停止。
　　触摸感让她陶醉，满意之色溢于言表。
　　她照着镜子，欣赏着自己饱满的果实，并为自己赞叹道：“多么美妙的身体，她就喜欢这样的女人。”
　　内心的躁动很快涌了上来，是那个被替代的小家伙正尝试着夺回自己的控制权。
　　可她实在太弱小了，对于已经寄身于方舟之核，从而得以真正永存现世的神灵而言，她孱弱的就像广袤大海中的一叶孤舟。
　　雅典娜不费吹灰之力便掀翻了她……不过略经思考之后，她还是把弗丽嘉“捞”了回来。
　　主人不愿意她害人，反正是没必要的事情，那么不做也可以。
　　她在铜镜面前整理了一下稍显的杂乱的发丝，想了想，又轻轻托起了自己的一双胸脯。
　　她要让自己的状态更好一些，春情泛滥的女人总是更讨喜欢的，她的主人不喜欢冷冰冰的女人，那她就要以合适的状态出现才行。
　　被衣物包裹着的雪白的脂球在手中变幻着姿态，一些浓浓的白浆随着她的挤压从里面逐渐溢了出来，渐渐润湿了外面的丝绸。她浑然不在乎，只是随着身体的变化调整着自己的情绪，这不是她的身体，用起来还是有些麻烦的，她必须好好控制情绪才不至于让自己看上去表现生硬。
　　放任之下，她胸前很快被润湿了一大片。
　　她看着镜子，轻哼了一声：“弗丽嘉，你还说自己不是乳牛？”
　　身体内的意识又开始激烈的抗议起来。
　　“行了，不要骂人了，最多第一次的感觉留给你……反正我已经知道了。”
　　她拿了红纸沾了沾嘴唇，又稍微画了眼线，当然，都很淡，因为主人不喜欢那种“妖艳**”。
　　镜子前的身躯着实让人满意，甚至比自己以前的身体更讨她欢心――除去她确实喜欢北地人高大的体格外，那对饱满的母性特征才是她真正在乎的，这是累赘没错――可她的主人喜欢，这就够了。
　　她拍了拍脸，告诉被压到了精神角落里的原主人：
　　“时间到了，我们该去送菜了。你猜猜她会抱着你吃多久？嗯？为什么要骂我？你该感到荣幸……”


第八十七章  少女格奈娅的梦想
　　酒足饭饱之后，格奈娅躺在新乳母的腿上满足的拍着微微鼓起的肚皮。
　　她感觉自己饭量变大了，还大了不少，又总是犯困，以前她睡午觉多半是为了和莎赫里法在一起玩，现在她午休时间只要一躺下就会睡得死死的，晚饭倒是还好点，不过吃饱了也会不太精神。
　　医官说这样的表现大体是正常的，毕竟她恰好是长身体的时候，能吃并不是坏事，只要不要太过量就可以。
　　天色稍暗之后，她通常是不看书的，家里也没什么好玩的娱乐，格奈娅虽然喜欢收藏玩具，但她真正在这上面烧的时间却不怎么多，以前除了让阿图萨或是玛依拉给她讲些有趣的故事和逸闻之外，用她们的身体取乐才是格奈娅最乐此不疲的游戏――就像现在这样。
　　弗丽嘉代替了阿图萨，所以格奈娅抬眼看见的是一对陌生的胸脯。
　　弗丽嘉的胸脯特别大，格奈娅很喜欢她，但说到底，她对这个女人的感情并不深，她只是馋她饱满的胸脯，顺带还喜欢她偶尔会表现出来的格外温柔和顺从的一面。
　　所以让她接替阿图萨的位置这件事，格奈娅心里多少有些不太舒服。
　　她对阿图萨・莎赫里法的感情特别复杂。在把自己的一部分从身体中剥离的时候，艾丝妲要走了所有对于乳母的情感，但关于她的记忆两人却是共享的。失去“爱”之后，格奈娅在接下来的时间里根据那些美好的记忆重铸了那份感情，她惊讶的发现自己无论如何也做不到对阿图萨的离开“坦然处之”，因为那些回忆太过美好，在抽离了感情之后，仿佛一股朦胧的面纱盖在了上面，原本因为意气用事产生的一些小矛盾在这距离感的抹除下变得无影无踪，现在一想到阿图萨，格奈娅就满脑子都盼望着她能早些回来。
　　感同身受之下，格奈娅觉得艾丝妲会重新走到长姐身边，没准也是出于差不多的情况。
　　事情已经偏离了她们两人的约定。
　　原本想要追随阿图萨离开的艾丝妲因为身体的虚弱期耽误了行程留在了撒马尔罕，而格奈娅现在又放不下理应主动松手的莎赫里法――她们原本应该是平行的两条线，现在却像是麻绳一样扭在了一起，她现在很难想象莎赫里法回来后该是什么模样，她该向那个女人献身吗？就像艾丝妲撬了她的墙角那样，还是……
　　弗丽嘉并不是阿图萨的代替品，或者说，她代替不了阿图萨。
　　她们只是担任着同一个职位罢了。
　　格奈娅对她的认知就像是一个好玩的大玩具，她同时还是格奈娅那个小小的，伟大的“计划”中的一环――她想要收集七十二个美味可口的女人，她要把她们养在一个大大的城堡里，只要她有需要，那些女人就要立即为她献上甘甜的奶水，她们还要充当她的床垫，她的抱枕还有餐桌，这些女人可以来自天南海北，属于不同的种族，有着不同的肤色，甚至可以不那么漂亮――但她们一定要有足够让她满意的身体，她们还要像宠物一样听话……
　　相信我，这只是这个小女孩的一个简单的梦想罢了。
　　她见识不多，能物色到的合适人选也少，就目前而言，弗丽嘉是她早就有想法的第一个人选，那个和她签订了长期租赁合同的卡泽莎算是第二人，至于其他――之前那个把自己屁股卡在墙里的傻舞女和她的同伴貌似不错，但长姐不让她们留在庄园里，听说她们现在因为偷东西的罪过被惩罚去客店跳艳舞了，真是可惜……
　　总之，她的路还长的很，就现在来讲，格奈娅也只能拿着弗丽嘉玩一玩了。
　　她抬手轻轻拉扯悬在自己脑袋上的两颗小果实，牵动着后面更诱人的乳瓜随着她的手指起伏不停。
　　驯教师们的成果很是显著，在这短短的几日之内，弗丽嘉的反应强烈了许多，她很快就进入了状态，随着格奈娅的小手继续拉扯下去，渐渐的开始有几滴奶水流到了她的手指上。
　　“小心弄脏了头发。”
　　弗丽嘉为格奈娅捋了捋额前的发丝，这样即便是那些东西滴下来，大抵也只会落到她的额头上。
　　“玛依拉告诉我，你的胸会长得更大的，是吗？”
　　“会的，当然会，只要您想。”
　　“不过她说你在喂其他孩子，你能保证产出足够的奶水吗？”
　　“当然可以。您想要确认一下吗？”
　　格奈娅点了点头。
　　弗丽嘉把她抱了起来，让她坐在自己腿上，然后摘下了一个金环，把自己主动递到了格奈娅嘴边。格奈娅很快含住它吮吸了起来，虽然才刚刚吃过饭，但在啜吸奶水这种事上，她的肚子简直就是无底洞一样。
　　弗丽嘉的存货很充足，一直到格奈娅吸到心满意足，她都能如实的满足主人的需要。
　　她今天很温柔，在喂奶的时候还会轻轻抚摸格奈娅的脖子和小腹，以往她是很少能这么做的，所以今天格奈娅很满意。
　　玛依拉为她们端来了温水，弗丽嘉为格奈娅擦过了小手和嘴巴，然后格奈娅让她侧躺在床上，自己则靠着她的身躯躺了下来。半精灵随后吹灭了蜡烛，两人身上的衣物越来越少，直至不着片缕。
　　格奈娅蹭着北地人的锁骨，忽然说道：“你今天做的很好，我要奖励你。你想要什么？”
　　她趴在新乳母的身上感受着柔软又有力的身躯，等一个回答。
　　“奖励？可是我不需要钱财和礼物……”
　　“其他的也可以，比如你可以要求吻我的脚，我一般是不会让人亲的。”
　　格奈娅眨了眨眼。
　　除了长姐隔三差五这么做外，她还真的没让别人亲过脚丫，吻脚礼在本地本算的上是十分郑重的礼节，不过长姐管她管的很严，她在正式场合几乎享受不到这样的待遇，只有一些女官偶尔能有幸吻她。
　　弗丽嘉并没有立即回答，但是格奈娅仿佛听见了一声吞口水的声音。
　　她久久不回答，格奈娅等的有些不耐，就催她道：“你的答案呢？”
　　“我…我……”
　　弗丽嘉的音调磕磕绊绊，她好像想到了什么十分期盼，却又难以启齿的事情。格奈娅并不在乎那么多，她又催了一下：“你只管说，做决定的是我……不过你要想明白，如果你的要求太过分的话，我的姐姐会惩罚你的。”
　　“是，那我说了……我想亲吻您的……”
　　她仍然支支吾吾的说不清，但侍坐在床边地毯上的玛依拉很快理解了她的意思，她平静的提醒了一下弗丽嘉：“请注意你的身份，你没有资格染指小姐的纯洁。”
　　这下子连格奈娅都明白了――她在身下的女人腰间掐了一下，然后警告她：“不要想那种可耻的事情，我的姐姐会吊死你的。”
　　格奈娅现在很明白长姐对她的需求，她知道要是有个仆人，甚至是奴隶敢再肆意做出可能让她失去一个珍藏的宝贝的事情的话，她的愤怒肯定连格奈娅都阻挡不了。更何况格奈娅也没打算把那珍贵的东西送出去，她现在和长姐保持着微妙的距离，但她们并没有疏远，妮菲塔莉不动她只不过是不愿意向莎赫里法低头，如果她下手，那就是在这场排除了竞争者的竞争中做了弊，身为河谷最有权势的家族长，妮菲塔莉很难承受这种屈辱。
　　所以格奈娅也没有收下她的纯洁――她希望这是相互的，而非片面的获得。她们两人都在等待一个机会，等到妮菲塔莉无法忍受，她的感情可以让自己越过那道坎的时候，格奈娅就会毫不犹豫的把自己交出去。
　　“我并不是奢求那些。”弗丽嘉在黑暗里为自己辩解：“我只是……想要吻您，除此之外不会有别的，我会给您足够的快乐，也会保持安全的距离，我懂得这些。”
　　这听起来就并非是不可接受的事情了。
　　碰过她的人并不止长姐，莎赫里法也碰过她，除此之外，玛依拉也碰过她――虽然长姐可能并不知情。
　　玛依拉一贯都是格奈娅的出气筒，无论是暴力还是别的什么。在长姐对她的行为还有所节制的时候，她经常会被挑起情绪之后找玛依拉解决问题，这个卡司丹卓对她极为尊敬和服从，她会跪下来怀着崇高的敬意来亲吻自己的主人，当然，往往暴躁的格奈娅会拽着她的金发强迫她做的更激烈一点……
　　她对玛依拉用强并不止一次两次了，几乎是妮菲塔莉以前吓到过她多少次，格奈娅就有一半，或是三分之一的几率会把这种恐惧转移到玛依拉身上。
　　那样的事……应该无所谓吧？
　　她说不准长姐会不会介意，不过格奈娅自己会觉得愉悦，只要不和长姐说，应该就没什么关系。
　　“不行。”
　　可在她同意之前，玛依拉却忽然开口拒绝了。
　　“玛依拉，我的事不要你管。”格奈娅不满的哼哼了两声。她又对着弗丽嘉说：“你做吧，那么你想就这样躺着，还是我来？”
　　“女士不会开心的。”玛依拉继续提醒道：“如果您想拿着个当奖励，希望您至少先告知女士。”
　　格奈娅反过来提醒了她一下：“我们做的时候可没有那么多规矩。”
　　半精灵顿时没了下文。
　　“或许您可以主动？我只是个奴隶，理应服从您的安排……”
　　既然决定了，格奈娅也没打算含糊下去。
　　她轻巧的爬起来，双腿跪在了枕头上，然后骑在了弗丽嘉脸上。
　　“你可以吻我了。”
　　她仰起头，像一个高傲的女王――她的姐姐经常会做这样的仪态。只不过她的姐姐是真正的王，而她只不过是个丑小鸭。
　　她很快感觉到了嘴唇，唾液与舌尖。
　　……
　　当马雷斯意识到情况不太妙的时候，已经是第二队人派出去超过半个钟头的时候了。
　　连续几天的林中跋涉让他有些疲倦，他本来觉得这只是一次普通的换岗，直到有人提醒他最早的一队人并没有回来，他才意识到这雾并非只是一场普通的山雾而已。
　　他匆忙把所有人都叫了起来，然后一齐赶往路边的临时岗哨。
　　太古怪了。
　　不可能再少了人的。
　　他知道在阿波菲斯庄园里的失利让团队人心涣散，所以他才答应了去搞点“野食”，但他们好像因此损失了辎重马车，并且……可能被派去放哨的人也溜了？
　　马雷斯自己是很难相信会有这种事的，因为他无法想象到底是多么愚蠢的蠢货才会选择在这种鬼地方和鬼天气里离开大部队。如果是看马车的人逃了倒是有些可能，因为马车上的财物足够那几个人铤而走险――尽管马雷斯也不太信，因为里面有他花了不少钱培养的亲信――而其他人就有点鬼扯了，在没有补给和安全保证的情况下，真的会有人因为害怕就在这种天气擅自当逃兵吗？
　　他不信，不过又不得不这么想，因为他知道自己不能相信这班久经考验的乌合之众，这些没文化的莽夫做出什么怪事都不奇怪，他们行事有时候并不讲道理――有逻辑的往往都是诗人编造的冒险故事，而现实才是真正满是混乱的混账人生。
　　但当他到了现场，才发现实际情况比他设想的更加离奇。
　　他没有找到第一支巡逻队，而第二支派往的十一个人死了十个，他们的队长，作为半个人质的精灵也不见了。
　　马雷斯首先就想到了是努拉暗算了他们――但现场很快打了他的脸，十个人都是在异常欢愉的情绪中激动而死的，东方人管这个叫马上风，但诡异的是，一众佣兵脱了裤子把乱七八糟的污秽弄得彼此满身都是，可马雷斯却没发现让他们兴奋成这样的原因。
　　他顿时有了个荒诞而古怪的想法，难不成这些人对着一个男性的精灵来劲了。
　　倒不是……不，不可能的，就算这离谱的事情不算离谱，他也不信这么多人能一口气把自己都玩死。
　　最后，他的手下提醒了他。
　　十个人的尸体围成了一圈，他们中间的草丛里躺着一具小小的骸骨，由于杂草旺盛，起先没人注意到那东西，直到胆大的搜查了一下周围才看见――
　　是一只只剩下骸骨的羔羊。
　　――――――
　　写床戏的时候要小心翼翼的不涉及过分的词语。
　　不过写出来感觉还挺……带感的。
　　有种莫名其妙的文艺范儿（死）
　　这卷快结束了。
　　照理，卷末还是会有比较有冲突性的**事件……
　　大抵上是妮菲塔莉X格奈娅，艾丝妲X君奉香这样子。
　　t(*°°*)s嘿嘿嘿嘿……本文的人物关系越来越乱了，我已经不想控制自己了。


第八十八章  第三方
　　这些人的死状既不血腥也不可怕，对马雷斯而言，这看上去简直荒诞到引人发笑。
　　可马雷斯却笑不出来，因为躺在这儿的都是他的团员。
　　“好吧，谁能告诉我，这里到底发生了什么？”
　　他的声音颤抖的厉害――他并非是真的想要得到一个答案，而是在通过这种方式释放压力。
　　他继续问道：“谁看见马车了？谁看见他们换下来的第一队人了？谁都可以……这里发生了什么？”
　　如果有可能的话，马雷斯・格雷科总是会在手下面前尽量保持儒雅的风度，他虽然算不上什么文人雅士，但他的家庭毕竟也是源自贵族血脉，那些在城里担当官员的亲属让他很明白适当的距离和虚张声势能让自己更好的管理手下，所以他很少发火，并且总是让自己保持着一切都在计划中的沉稳风度。
　　但现在他装不下去了。
　　死人无所谓，对于争强斗勇的佣兵团来说，死上十几二十个都是小事，甚至他这些人全都栽到这儿也只会让马雷斯感觉有些心痛，他虽然会尽量保全这些人手，但这些人充其量不过是他的资源，即便消耗光了，他在希瓦还有三倍于此的人，他还有足够的积蓄和人脉足够让他东山再起，只要他保住性命就可以。
　　但是这一切的前提是他得保住自己。
　　看得见的敌人不可怕，可怕的是看不见的东西。
　　勇士不惧怕旗鼓相当的对手，但却没有人愿意面对这种神秘诡异的“意外”。
　　很快，有人就受不了了。
　　“这是巫术……我们被诅咒了……”
　　队伍里有人开始不安的喃喃低语，他的话很快传了出去，在人群中引发了更多的不安。
　　他们来的时候有四十八个人，现在五个押送马车的下落不明，十四个人跑没了影，先前莫名被鬼魂害死了一个，而这里又摆放着十具死状诡异的尸体――接连发生的意外死亡让很多人心神不宁，结合之前他们遇到的鬼魂，一众抱着找点乐子的念头来到山里的佣兵开始感觉手脚发冷，很自然的打起了退堂鼓。
　　片刻沉默过后，紧跟着就有人提议道：“要不，我们走吧，犯不着为了这点儿东西送命。”
　　他的想法得到了很多人的应和，原本鼓动马雷斯进山的家伙也开始调转了口风，他们甚至埋怨起这次冒昧的临时行动来。
　　“不该到这鬼地方来的，我们为什么不直接回希瓦呢？”
　　“趁着天亮，也许今天赶赶路能下山，快点撤吧。”
　　“头儿，你不该带我们上来……”
　　“都闭嘴！”
　　眼见着一行人的口风开始混乱，还能保持理智的亲信们立即就站了出来开始帮着团长维持秩序，他们是靠着平日里忠心才混到相对好的待遇的，免不了私下有人对他们不太待见，如果搞到哗变，那他们自然也讨不了好处，此刻自是反驳起那些胡言乱语的家伙来：“上来打野食都是一起说好的事，谁都没得埋怨，现在只能怪这地方不吉利，但要走还是留，弟兄们都得一起担待着。”
　　“可是我们现在人数都没人家多了啊……”
　　佣兵们很快意识到了一个现实的问题――他们减员太厉害了。
　　他们要打劫的车队有二十六个装备精良的士兵，另外还有五辆马车的四个车夫一个向导，一个厨子兼杂工，一个学者外加一名会驾车的女性家仆和四个一看就身价不菲的女士。
　　按照原本的对比，佣兵们并没有把其余人等放在心上，那些女人虽然都带了武器，但看着不过就是富家女子防身的假把式罢了。真正让人在意的只有那些士兵，他们的打扮像是哪里来的正规军，但随马雷斯来到西部的佣兵们原本就都是好手，在人数压过战斗人员快一倍的情况下，只要稍微用点手段，他们都对自己能全身而退很有把握。
　　计划很简单，趁着凌晨最困乏的时候进攻，哪怕有人守夜，只要趁乱能阴死十个人往上他们就赢了，毕竟没人可能在混战中一个人和五六个人交战。等到解决了士兵，其余人等自然就是一刀一个的事儿，对付这些平民真是再简单不过了。
　　但眼下一口气没了三十个人，形势就很微妙了。
　　两个人在前天夜里溜了，那个吃斋念佛的精灵只要跑了基本不太可能回来，没人能确定那不见人影的十一个看岗的家伙和押车的人是不是还活着，就算他们归队，那佣兵们也不过就只有三十五人，他们在人数上气势顿时弱了一大截。
　　金钱和女人就在眼前，可他们也没人愿意冒太大的风险，这些东西都是得活着才能享受的，把自己送掉只会便宜了这些感情像纸窗户一样单薄的战友们。
　　“别吵了――都停下。”
　　马雷斯拍了拍手。
　　他们现在的情况太复杂了。
　　一上午的乱走让他们几乎迷失了方位，现在他既不知道那些女人在哪，也不知道他们距离那些女人有多远，唯一的选择就是逆流而上回去高处重新辨认一下地理环境，而这无疑要耗费不少时间。另一个困难则是，他现在真不敢相信自己的马车还稳妥了，也就是说，他们可能反而比那些商人先断了补给……
　　这些人凌晨出来的时候都只随便带了点口粮，到现在基本都吃光了，指望打野味是很难喂饱这些人的，何况他们没有炊具也没有任何工具，在野外活不了几天就要出问题。
　　如果进山的时候他们还有的选择打还是不打，那眼下倘若到了傍晚还找不到马车，恐怕进攻只能是唯一的选择了。
　　办法不可能无中生有，被逼无奈之下，马雷斯把所有能想到的问题都说给了剩下这些人。
　　他的话让所有人沉默了下来。
　　不少佣兵这下才意识到他们要面临的严峻处境，在这人生地不熟的地方，没有人敢担保自己三两个人能独立活下来，在手无足措之下，他们被迫安分下来听从马雷斯的安排，只是说到士气自然是一溃千里。
　　“打，必须得打，今晚就打。”
　　马雷斯最后定下了结论。
　　不打已经不可能了，拖到明天，精神萎靡外加饥肠辘辘的佣兵们只会变得更衰弱。
　　他很快想好了安排――所有人都要去找些吃的，没有毒的蘑菇，能充饥的野菜，还有长的差不多的山果――只要能吃的就要利用起来，好在这个时候一些早熟的果子至少已经长得可以吃下口了，随便努力一下，凑够一天的伙食应该是没问题的。
　　吃饱了就要休息，等到夜深一些，他得一鼓作气把这些人啃下来，这样才能稍微扭转一下士气。
　　山雾已经散去，虽然还不怎么放心，但佣兵们现在也不太怕会再白日遇鬼了。马雷斯安排了人手把死去的人拖到了远处简单掩埋，以免招来什么食腐的野兽，随后剩下的人结对出去找吃的，顺便看看能不能把那些生死不知的家伙寻回来。
　　当然，他也没忘记喊了两个人按原路往高处走，一来去看看马车的踪迹，无论那几辆大篷车怎么走，路上总得有印记可寻，二来重新辨认一下方位，好方便他们后续行动。
　　结果这两人很快回来了，他们带来了一好二坏两件消息。
　　好消息是，他们的马车找到了，甚至就在半个钟头不到的距离上。
　　坏消息是，看守马车的人不见了，或者是跑了，或者是死了――而另一样则是，一队陌生的骑兵接管了那些马车，大约四十余人，当他们从现场仓皇的溜走时，那些骑兵正在马车周围查看情况，显然他们才来到这儿不久。
　　黑吃黑――马雷斯第一个想到的可能性就是这个。
　　这种事在荒山野岭里实在算不上稀奇，有些心狠手辣的商人就算在大道上都会时不时的这么搞一次，何况是在这种鸟不拉屎的山林野外。
　　马雷斯急忙问道：“他们都有马吗？”
　　在得到了两人肯首确认后，他的心情更差了。
　　佣兵们只有二十来匹马，另一半人是随车坐着走的，而他们为了提高隐蔽性，马匹之前都和篷车留在了一起。现在被一些陌生人接管了物资，无论他们有没有恶意，想要要回来恐怕是有难度了。
　　但马雷斯接着就想到了一个更糟糕的情况：“等等，你们有没有被跟……”
　　话音未落，他只听见了一声弓弦弹动，随后箭矢破空而出，一头扎进了他身旁不远处的树干上。
　　他立即拔出了随身的佩刀，大声吆喝起来：“所有人集合！”
　　这主要是为了声势――马雷斯知道分散的佣兵不可能立即赶回来，所以他在喊出话的同时就跟着手下一同躲到了树后。低沉的马蹄声响了起来，这些马一定是在蹄上蒙了什么，所以才能在悄无声息的情况下跟到那么近的距离。
　　他从树后探头看了一下，果然来的都是些骑手，瞧上去也得有十余人以上。
　　他藏在树后不敢出去，而那些骑兵们不可能进林子，当然，他们也没想。马雷斯看到他们开始整队――他们在一处相对宽阔的地方稍微零散的排成了几排，并且他这才注意到来这里的骑手们都是有着整齐统一的着装的，这让他有种不太好的预感。
　　这些骑手均穿了厚实的镶嵌有大块金属护胸片的硬皮甲，而领头的几人甚至身上披挂着银光闪闪的扎甲，甚至连马匹上都挂着简易的护具，无论怎么看，这样的财力都不像是寻常的野盗和雇佣兵支付得起的。
　　应该是哪里来的……难不成是防务长官的部队？
　　但松林镇应该是没有这样的部队的，他看过那里的军营，和平地区的边防军装备略显寒酸，就算出动了骑兵，也不会是这样全副武装。
　　这些骑手的护具除了金属片之外的部分都统一涂成了黑色，甚至其中的一部分人连护甲片都涂黑了，这样的风格让马雷斯隐约想到了什么，不过他一时间抓不住那些灵感。
　　渐渐的有人听见他的呼喊回来了，不过来到这的人当然也注意到了那队骑兵，有人远远的看见拔腿就跑，而另一些则即刻隐藏在了树后，没有几个愿意在这时候凑到太近的位置。
　　这下连马雷斯自己都开始感慨他这运气实在太差了。
　　不过他躲在树后面不动弹，那些骑兵却不会永远等下去，很快他就听见了一声克制着音量的吆喝：“是‘独眼白鹿’的人吗？”
　　对方准确的叫出了团队的名称，这让马雷斯心里一紧。他在树后急促的回了一声：“是仇家还是朋友？”
　　骑兵里的人则回他：“都不是，是主顾――出来见个面吧，我没打算杀你，我要杀你，你也逃不掉。”
　　马雷斯忖度了片刻，他最终相信了对面的说法，从树后走了出去。不过，他依然没有远离掩体，只要形势不妙，他就立刻能躲起来，对面骑着马自然不可能进林子里，逃跑的机会还是有的。
　　他远远的对着骑兵们招了下手：“说吧，你们该知道规矩，我不会走的更近了，我想你们应该扣下了我的马车？那我想知道你们的来意不过分吧？”
　　“当然。不过你要对我尊敬些，向我鞠躬，就是现在。”
　　骑兵们带头的是一个趾高气扬的青年，看上去不到三十岁，短发无须，棕发棕眼，脸型瘦长。他穿着只有半截的衬衫和一件皮护胸，体格很结实，露在外面的胳膊和腹部因为日晒呈现出深深的铜色，明显的肌肉线条和轮廓说明了他并非是个简单的公子哥，尽管马雷斯对他的第一印象并好不到哪儿去。
　　他对着青年快速的鞠了一躬，然后警惕的问道：“我尽到了礼节，那么尊敬的先生，您所说的‘主顾’是什么意思？”
　　“很简单，我知道你们之前在撒马尔罕做的那些龌龊事，在这里碰见你也算是缘分――我不管你们在这里是为了什么，不过我现在要雇你们去杀几个人，而且我想这和你们原本的目的并不冲突。”
　　――――――
　　之前的章节似乎在两支队伍的人数上有些碧油鸡。
　　不过不严重，就不修正了。
　　t(*°°*)s本来想早点更新，结果半夜里断电了一阵子……为了不断更只能熬夜等了会儿，没想到真的回复了。
　　这一卷的情节比预想的拖沓了点，可能有一部分剧情要后挪了，变个小龙人什么的，大概只会先埋下因由。
　　于是看到这里的有人支持格奈娅怀孕吗？


第八十九章  交涉
　　一刻钟之后，这场意外的冲突终于安定了下来。
　　在铁岭这种荒山意外遭遇是谈不上什么信任的，尽管马雷斯现在愿意――或者说不得不――坐下来和这些人谈谈，他也只敢在确保安全的情况下才敢和新来的骑兵们近距离接触。
　　两方人远远的约定好了谈话的规矩，然后各退了百步，佣兵们来了五个人给马雷斯充人场，而另一侧则来了三个人。
　　他们一人是刚才在马上讲话的青年，另一个则是略显年长，全幅甲胄的战士，最后一人则叫马雷斯感觉意外――是个女人。
　　那女人身上裹得严严实实的：她穿着和其他骑兵相仿的制式甲胄，只不过是单独裁改了样式的，整个甲胄以皮革甲为主，只在胸，腹和背后有着大块的装甲片覆盖，她比其它的骑兵少了金属护肩，不过却多了个盖住头发的灰黑色兜帽，一件工艺精美的链甲头罩盖在了她兜帽之外，因为这件兜帽，马雷斯才没有在第一时刻看出这队伍里竟然有位女士，不过此刻静下心来后，他顿时就意识到这位女士并不是什么简单的人物。
　　她的肤色很健康，皮肤只消一眼就能看得出那如纱织丝纺般的细腻感。他们三人一路走来，最当先的自然是是那个为首的态度倨傲的青年，而这位女士是第二位，至于最后那名年长有胡须的战士则很明显落在两人身后――或者说，是那个女人身后。
　　他明显在充当女人的侍从，并且似乎在有意无意的将女人和领头的青年隔开。
　　青年开门见山的说了他的筹码。
　　他直率的告诉马雷斯，他确实已经扣押了佣兵团的补给物资，并且他知道马雷斯一行正在被通缉。这算是一种软性的威胁，虽然没有挑破了说，但他已经明确暗示了自己知道这些佣兵的处境，就算在这地形复杂的山林里他们不可能对佣兵们进行有效的打击，但只要没有补给，这些人是很难妥善的走到有人烟的地方的。
　　“阁下的要求？”
　　形势比人强，尽管马雷斯对这种威胁很不服气，但在这些骑兵的威胁下他也不得不低头。
　　在他们谈话的空档，陆续有骑兵从后面的道路上赶来，他们弄出的动静很小，也许他们并不想让太多人知道有这么多骑兵出现在了这里。和之前的探子回报的差不多，这些人看上去确实有三四十人，每个人都至少有一件像样的制式皮甲，装备也从长枪马刀到弓箭一应俱全，他带着的佣兵们和他们一比就仿佛是些虾兵蟹将一样不堪……
　　“你在城外做的事情让人很是佩服，我欣赏你敢于正面挑衅一位管主的勇气……所以我给你找了份差事。”
　　他从马背上的包囊里摸出了一个袋子，随手丢到了马雷斯脚边。
　　马雷斯并不在意这动作里藏着的轻蔑，他低头把袋子拾了起来，有些沉――又在手上颠了颠，顿时皱起了眉头。
　　袋子里是整块的金属，他没有当场打开，如果不错的话，应该是一些金银块。
　　至少有十磅以上……
　　如果都是黄金的话，那就是异常可观，简直丰厚到让人心生忧虑的报酬了，就算是全是银，也不能说少。
　　如此多的钱财反而无法让马雷斯高兴了，他平日没少给有钱人做黑活，“报酬越丰富，风险就越大”这种道理他还是懂的。眼前的青年明显没把他放在眼里，而就算在这种情况下他还会毫不犹豫的丢出这么多钱，那可能性就只有三个了。
　　一，他不在乎钱，他的财富让他并没有把这十磅贵金属放在眼里。
　　二，他要佣兵们办的事值这个钱――或许是危险巨大，或是……封口费，总之值这些就是了。
　　三，要么他根本没打算让马雷斯活着把这些钱带走。
　　也可能三者皆有，也可能三具其二……总之，里面肯定有猫腻。
　　“看来阁下的差事不那么好做啊……”
　　马雷斯苦笑了一下，就算知道有风险，他一时间也是没得选的。
　　他心里已经开始埋怨掌管冒险者与旅人之运势的旅神葛芬特了，自从来到西部之后，他的运气就糟糕的不得了。
　　先是原本以为捞一笔就能走的小活遇到了个拦路虎，更巧合的是还是个老仇家，连带着他们一行人的身份都暴露了，弄得他连主顾的尾款都拿不到只能仓皇逃窜。
　　好不容易到了北方边境，却又让戒严绊住了脚，等到蒙混过关后想着拿路过的商人撒撒气吧，结果又在山里遭了鬼……
　　就连现在也是，他无论如何都想不到能在这种荒山野岭里遇到一队装备精良，又另有所图的正规军团伙。
　　糟糕的运气所带来的影响并不只有损失，连带着整个团队都跟着开始不信任他，佣兵们过的是刀头舔血朝不保夕的日子，他们格外迷信运气和命数之类的东西，无论马雷斯以前带给了他们多少好处和财富，一旦他们的首领把整个团队拽入了不幸的泥潭之中，那么轻则有人溜号，重则可能引起哗变――无论哪种都不是他希望看到的。
　　他需要找个突破点，来把人心安稳下来。
　　骑兵们的头领给了他这个机会，他的目的让人惊讶――他要求马雷斯去清理掉那支进入铁岭的商旅，一个活口都不能留。
　　“阁下的意思是，让那支队伍完全消失对吧？明白了，那么她们中的某些人需要特别对待吗？我的意思是，那支队伍里有几个姿色不错的女人，您也许另有考虑？”
　　他的话让青年出现了短暂的迟疑，在考虑了片刻后，短发的青年扭头看了一眼站在他不远处的女人，又面带犹豫的肯定道：“全杀了。”
　　“好，那可否请您稍候――我会把进攻时间安排在晚上，在明天太阳升起之前……”
　　青年不满的嚷嚷道：“我不是在和你商量，我要你现在就把她们搞定，不要出任何差错。”
　　“可是，恕我直言，我们只是佣兵，在白天进攻伤亡状况会很不乐观，这并不符合我们的利益，所以……”
　　“没什么好犹豫的。”
　　青年两步走到了，马雷斯面前，他的手臂动了一下，明显是想要伸手拽马雷斯的衣领，不过这回那些亲信充的人场派上了作用，在他带来的五人整齐的戒备动作之下，那个青年放弃了唐突又危险的恐吓行为，只是在他胸前狠狠点了几下。
　　“这些钱够你们卖命的了，如果你们折损的人太多，我会额外补偿你们一部分，何况，少一个人就少一个分钱的，对不对？”
　　他言语之间丝毫没有掩饰对马雷斯一行的鄙夷，就算他说的基本是事实，却依旧让人感到恼火。
　　让马雷斯现在去死磕那些穿着奇怪板条甲的士兵是不可能的，就算他们在付出巨大的伤亡后侥幸胜利，他也保证自己在事后能平安带着报酬离开。他根本无法信任这个态度恶劣的青年，比起这样的人，他倒宁可去信那些奸商，至少奸商们最多坑了他的酬劳，但这些莽夫是会要人命的。
　　所以尽管他压迫的厉害，马雷斯依然拒绝了他，为了不在气势上落了下风――现在双方武力情况并不算明朗，如果他示弱，就更有可能加深对方的赌博心理――马雷斯选择了略显强硬的态度：“阁下，你说的不错，但死人是没命花钱的。”
　　“贱民，你怎么敢拒绝我？”
　　他的态度瞬间激怒了青年，但即便放出了狠话，但青年依旧很明智的选择了后退，毕竟一个人是应付不了六个人的。
　　“请您给我们时间，我们是佣兵，不是死士，这些弟兄们需要活着拿到钱，而不是白白送死。”
　　马雷斯看得出对方并没打算立即撕破脸皮，虽然那些骑兵随着他的手势已经搭弓挽箭做出了进攻姿态，但青年并没有立即宣战的意思，他给了马雷斯时间说话，并且……
　　“克兰奇，听听他的说法，他或许有所计划，我们不差这些时间。”
　　随他一同前来的女士出言中止了他暴躁的情绪，而随着那位女士的发言，一直紧随其后的战士举了下手，骑兵们立刻放下了武器，剑拔弩张的气氛也随之消散。
　　青年明显不满女士的插嘴，但他也拿对方没办法，只得板起脸来瞪了那女人一眼：“阿曼达，这里轮不到你说话。”
　　随着他凶戾的目光，被叫做阿曼达的年轻女士面露怯色向后退了半步，不过马雷斯看到她随后把手伸向了腰间的佩刀――一柄少见的反曲刀，它的柄灰扑扑的毫不起眼，暗淡的金属护手下面缠着不起眼的黑布，几乎看不出像是大人物的随身刀具，但它的鞘却是极尽奢华，除去光鲜照人的牛皮之外，刀鞘的脊背和锋面全裹了厚厚的金壳，而侧面则满满都是光彩夺目的金饰，它们像燃烧的火焰一样包裹在刀鞘上，而镶嵌于其中错落有致的三颗红宝石在夕阳下将自己夺目的赤芒与金共享，使得的那些火焰金雕像是活了一般引人注目。
　　她一手摸到了刀鞘，眼中的怯色顿时就消退了不少，而在此时，那名战士也侧身挡在了两人之间，打了个圆场：“阁下，这里的事我们不宜出面，所以您应该听听这些雇佣兵的说法，反正现在已经临近夜幕了。”
　　两次劝说让青年的戾气消退了不少，他又看了一眼阿曼达，然后迈着会让马雷斯感觉很欠揍的步子回到了他面前。
　　“说说你的计划，如果你能说服我，我就同意让你自由行动。”
　　“是。”马雷斯随手把口袋丢给了一个信得过的亲信，然后告诉青年：“我们已经盯着这队人好几天了，从她们离开城镇就开始，中途还有几天交汇，所以我大概清楚他们的目的……”
　　青年点了点头，这些仿佛没有出乎他的意料，这让马雷斯感觉不太好――仿佛他们之前就被人监视了一样。
　　他继续说道：“这一队人的目的是这里的矿藏，我们昨夜发现了他们停驻在一个矿洞外围，本来我们想在凌晨时候纵火进攻，但没想到发生了一些意外，结果耽搁了……”
　　他没有说出遇鬼的事情，他想看看骑兵们知不知道他这里死了人。如果他们之前就在不知道的地方监视自己的话，那信息的迟滞反而能增大马雷斯自保的筹码。
　　“为什么？”
　　“……探子带错了路，我们走歪了，眼见着天都亮了，只能放弃。”
　　从青年的态度看，他们果然还不知道这山里有问题。
　　“继续说。”
　　“是……我们现在策划着在今晚深夜或是凌晨再偷袭一次，这样可以减少伤亡，也能尽量避免有人逃走放出风声。”
　　“哼，打家劫舍的活倒是熟练。”青年不屑的嗤笑了一声。
　　“那您的意思是……？”
　　“行，为了不放走人，我可以给你们一晚上时间。不过……我听说那些人里有个东国人，就是长尾巴的那种，我改变主意了，你们要让她活着。”
　　“好。”
　　马雷斯很明智的没有多问缘由。那接下来，他就该试试能不能说服他们先把马车还来，顺便也得让这些人远离他们一些，这样不但方便他们下手，在完成差事后也方便保持安全距离……
　　他没来得及问，只听见后面的马匹打了几个响鼻，一行骑兵当中，有一个全身裹在由深色动物羽毛编制成的大斗篷的老者驾马出了人群。
　　他一直都在后面，所以马雷斯之前也没看到他们还有这一号怪人，不过他出来后立即举起了一杆长木棍――马雷斯不知道那是什么玩意，它看上去只是一根像是权杖一样的华丽木艺品，既不能当战矛，也不能当标枪。
　　他正在一头雾水，却看见老者把木棍举向了高处，朝着一处大树茂盛的树冠里。
　　老者的口中念出了音调冗长，晦涩难懂的奇怪语言，马雷斯眼睁睁的看着他手执的长杖前面凭空生出了一股灰黑色的雾气，和早上困住他们的那些该死的迷雾如出一辙。
　　雾气从长杖尖端涌出后便快速膨胀起来，只是一眨眼的功夫，它就长成了一颗人头大小的雾球。
　　而与此同时，异变忽生，几把暗器从茂盛的树冠中激射而出，直冲着骑马的老者而去。
　　――――――
　　嗯……关于怀孕之类的事，咱个人的的想法是这样的。
　　首先能让格奈娅吃点苦。
　　然后……可以让她有点幼妻范儿。
　　再然后……嗯再然后的事还没想好啦！
　　当然，这并非原本预定的剧情，所以整体内容不确定。
　　让咱再考虑考虑！


第九十章  袭击
　　想象中的碰撞并没有发生。
　　锐利的刀锋在夕阳下闪过一道晦暗的光芒，随后一闪而过，投入了长杖顶端灰蒙蒙的雾团中。
　　雾气中仿佛有兵戎碰撞的火花迸发，然而仅仅在不足一眨眼的刹那，那些造型独特的投掷用刀刃就穿透了雾团，向着老者的身体刺去。
　　下一刻它们便一头埋入了宽大的斗篷之中，虽然整个过程悄无声息，但人们仿佛都听见了兵刃刺入肌肉的声响。
　　“保护大师！”
　　有人喊了一声，后面的骑兵随后行动起来。
　　在林子里策马奔腾其实是很胡扯并且玩不转的事情，骑兵们显然都清楚这一点――除了最近的几个人径直驾马跑到前方举起了盾牌之外，其余人在第一时间翻身下马，迅速找到了合适防守的位置，他们或者搭弓挽箭，或是拔出兵刃和护盾，很快就在老者身边围成了简单的防线，只可惜那些短刀已经如数埋入了老者腹侧，一名骑兵皱着眉头想要把他从马上扶下来，不过老者轻轻挥了挥手，拒绝了他的搀扶。
　　他深吸了一口气，那些刺入他身体的短刃便开始颤颤巍巍的向外逆行，越来越快，直至倒退着离开了他的身躯，落在地上。
　　周围的步卒们脸上多少都有些不自在和惊异，不过严格的训练让他们没有放下手中的架势，即便他们是第一次见识到这些神奇的伎俩，也依旧严守在原地没有动弹，也没有发出什么惊叹之类的杂音。
　　落到地上的短刃上几乎没什么血迹，只有一些灰黑色的污痕。它们碰见土地就开始以肉眼可见的速度变得陈旧老化，在下一次打击来临之前，短刃的金属和木柄已经开裂生霉，并渐渐有细微的碎末像是灰尘一样从上面剥落飘散。
　　老人没有说话，他伸手拽了一下斗篷上的兜帽，他的手干枯的像是死掉的朽木，不过随着兜帽掀开了大半，他消瘦的面容倒是普通年迈之人的模样。
　　窄额头，双眼微眯，鹰钩鼻，干瘪的嘴唇下稀疏的络腮胡须遮住了脖颈，他所有的头发都由一根由一节节方方正正的黑木块编制成的额带束在了脑后，和他灰白的发色形成了鲜明的对比。
　　骑兵们开始向着树上射箭，但这里距离并不近，他们虽然看见树叶的阴影间仿佛有响动，但两轮射击下来并没有看到有东西被他们射下来。
　　“让我来。”
　　老人吩咐了一声，他的声音不大，病泽泽的没多少中气，但随着他的吩咐，所有人都停了手。他独自举起了手中的长杖指向那边的树木，并且低声念起了晦涩难懂的咒语，随着他的声音，汇集在杖头的灰雾逐渐变成了一个半球。它的形状有些可笑，就仿佛是个巨大的铁锅一样，然而在下一刻它就以肉眼难辨的速度飞了出去，只在原地留下了一圈几乎不可视的残波荡漾。
　　在灰雾的团体击中树冠之前，树上又投出了两把短刃，不过这次它们的运气并不比之前了――从埋入雾气到离开的短短的一段距离中，短刃瞬间便失去了力量，晃晃悠悠的落到了地上。
　　随即，雾气击中了树冠。
　　它将自己的颜色染了上去，原本因为初夏的到来渐显浓密的绿叶在顷刻之间随着烟雾缭绕变成了一片灰黑，一个身影在千钧一发之际从树上跳了下来，而紧随其后的，便是一声大喝。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　克兰奇咆哮着抛出了一块碗口大的石块，它准确的砸中了人影的背，一阵踉跄之后，那个人影终是没有站稳，而是四肢并用向着相反的方向逃走了。
　　“快追！不要让她跑了！”
　　布兰纳立即命令道。
　　“你们也一起！”一击未能竞功的克兰奇不甘心的攥了下拳头，他随口命令道刚刚算是谈妥了的佣兵，责令他们去追击。
　　布兰纳立即打断了他：“不，阁下，让他们现在去进攻撒马尔罕的人。”
　　“为什么？那是个探子，只要别让他溜走就……”
　　“既然对方有一个探子在外面，就可能有第二个，而且他们也可能以探子定期的回馈作为有没有未知危险的标准。”
　　布兰纳并没有解释太多，他随口应付了克兰奇两句，就转而和马雷斯交流起来：“我们不能等下去了，那些人不能放跑，你必须现在带人进攻，我会额外支付一份补偿给你。”
　　“我需要援助。”马雷斯顿时皱起了眉头。这些人果真不知道他在进入铁岭后折了不少人手，也可能他们根本不在乎炮灰的多少――但马雷斯不可能不在意，他现在手底下只有十八个人了，加上他算是十九个，他们在人数上甚至已经落于下风，他没有任何理由和胆魄在这种情况于白天对二十多个装备精良的士兵发动进攻。
　　可他还不敢直说自己的情况，他担心如果对方知道自己这边已经没有多少人手，那他能拿的钱恐怕就要被扣掉大半，并且他还难保这些人不会干脆黑吃黑……
　　“可以。”出乎他意料的是，代替那个飞扬跋扈的青年和自己交涉的年长战士意外的讲道理，他很干脆的答应了自己的要求，不过随后又补充道：“我们不能直接露面，因为我们不能承担那支队伍里倘若有人逃跑会引发的风险，但我可以派些人手援助你，他们可以在暗处用弓箭支援你们……你们一共有多少人？”
　　被问及人数，马雷斯心里咯噔跳了一下。
　　他不动声色的扯了个谎：“四十人，不过我们之前分散了，因为这儿一整天都在下雾，直到下午才好些。”
　　布兰纳迟疑了一下，他确认道：“那你现在有多少人，我是说就在这附近的。”
　　“大概二十多。”
　　“太少了，这样没法形成包围。有办法快速收拢你的人手吗？”
　　“我们走回去的路上应该能碰到些人，现在不到集合的时间，也不能大声吆喝，只能这样了。”
　　马雷斯现在只能寄希望于那没见到影子的十一个人没死，他已经不指望原本押送马车的那几个了。现在雾散了，如果那些人没走丢，倘若运气好就能和他们会合，这样他就有了三十人……虽然还是少，至少不会这这些陌生人面前显得太弱势了。
　　“我安排二十个人和你们一起行动，他们会听你的指示，但不会出面。你可以决定这些人的进攻时机，他们会配合你……布兰纳。”
　　说到最后，战士说了自己的名字，并和马雷斯握了下手。
　　他拉着马雷斯的手让他靠近了自己，然后小声对他说：“记住，不要放跑任何人，听话对你有好处。”
　　……
　　“快，树林里有追兵，准备战斗！”
　　知秋回到矿洞门口的时候，营地里正在收拾炊具。
　　矿洞口在下午添置了一些简单的防御设施，主要是考虑到可能夜里会有野兽侵扰而设置的，整体也不复杂，就是把洞口原本的建筑和木器拆卸后垒了起来，反正也不会有什么野兽懂得对付人类的工事，只要造些简单的阻隔就很有效了。
　　她习惯性的用东国语喊了两句，却发现营地里的人都一脸惊愕的看着她，才意识到自己说错了话，又急忙操着不甚熟练的希腊语重复了一遍。
　　她的话让很快惊动了还在门口待着的其他人，很快那些罗马人的头子就走出来一把扶住了她：“你受伤了？”
　　“不碍事――保持警惕，有人来了……”
　　她被一块石头砸中了背心，直到现在背后还揪心的酸痛，并且在带着那些奇怪的骑兵绕路的时候，一支箭射中了她的左肩，还好并没有对她的行动造成太大的阻碍，在绕了一个大圈之后，她还是先一步回到了营地。
　　知秋不知道这种情况该如何应对，她只能把事情交给自己的主人定夺。可罗马人却告诉她君夫人又折返回去了――不过看在她脸上焦急的神色之下，柯妮莉娅没有多说什么，她立即叫了营帐官让所有人准备好装备，随后便跑进了矿坑。
　　君夫人和艾丝妲很快跑了出来，她查看了侍从的伤势，然后冷着脸问道：“那些人伤了你？他们怎么做到的？”
　　“不止是那些人，一个钟头前从东边来了一些骑兵，看上去……”知秋顿了一下，有些拿捏不定：“他们看上去像是正规军。我带着他们绕了一圈，但恐怕那些人应该快追来了……”
　　“正规军？弗拉维乌斯，你会处理伤口吗？”
　　柯妮莉娅忙点了点头：“我来。”
　　艾丝妲站在受伤的侍女身后，她们搀着她跪坐在了地毯上，而柯妮莉娅小心翼翼的将她肩膀上的衣服的破口扯开了一些，露出了里面的伤口。
　　油灯的光照并不好，艾丝妲把灯提了起来让罗马人能看的更清楚。她看到一支箭插在了君夫人的侍女肩上，伤口有些模糊，箭头埋了半数进去，让她有些分不清楚凶器和皮肉的边界线，只能看到周围红肿的痕迹。
　　有些……恶心。
　　她忍不住撇过了头。
　　“还好，这箭头可以拔出来，我们准备了伤药，但是恐怕暂时不能好好活动了……”
　　她说着握住了靠近箭头的位置，然后提醒侍女：“忍耐一下，我们没有酒，只能用药粉糊住伤口，会有些痛……”
　　艾丝妲完全侧过了脸去――她听见一声闷哼，随后又听着有东西落在了地上。等她按不住好奇稍微转过头看一下时，柯妮莉娅正在把一些褐色的药粉洒在伤口上面，那些粉末很快就和血混在一起成了痂块样的东西，然后柯妮莉娅和君夫人就配合着在侍女肩上缠上了干净的布帛。
　　她看见侍女面色苍白，显然这不可能是什么舒服的体验。
　　一名营帐官跑过来问道：“我们需要转移吗？如果是土匪应该不会再追了，他们来这里只会是以卵击石。”
　　“不，不能出去。”
　　侍女急忙阻止了有些意动的柯妮莉娅，她慌慌张张的用更熟练的东国语和君夫人说了几句，罗马人听不明白，不过艾丝妲基本都理解了――外面至少有六七十人，他们中不少人都有马，到了外面只会被包围起来。
　　“你没能甩开他们？”
　　“万分抱歉，夫人，但那些人知道您的行踪，他们目的是您，所以只派了一部分人来追我……我在她们的队伍里看到了……阿曼达女士。”
　　“阿曼达？”
　　君奉香一愣。
　　她还以为那个年轻姑娘已经死了。
　　她曾经在妮菲塔莉的庄园里见过那个女人，她看上去接受了充足的奴化教育，妮菲塔莉没有说要把她卖给谁，不过按照战争时期抓获的敌国贵族女眷一贯的结果而言，只要没人为她赎身，也没有特别的用途的话，下场通常是好不到哪儿去的。
　　君奉香原本以为那个女人会被卖去哪里的风月场所，不过后来听说她被转手送给了莫里斯，随后就杳无音讯了。
　　沙普尔・莫里斯的恶名谁都知道，认为阿曼达已经死去，至少是“已经没有价值”对于君奉香而言算是个中肯的判断了。
　　知秋是不会认错人的，既然她说是阿曼达，那就有九成五以上的可能没错。
　　“伊赫希德的人？”
　　她站了起来。
　　有麻烦了。
　　如果是正规军，那他们绝不会像佣兵一样见势不妙就收手，并且正规军的装备也不可能是佣兵能比拟的，指望这些罗马人战胜他们恐怕有困难。
　　需要有人报信――她第一时间想到的是这个，但君奉香很快又感觉不太现实，在这里她是请不来援兵的，最近的矿石场在下游至少一天的路，就算联系到人也还要去松林镇，来去就是五六天，她们不可能坚持那么久，除非……
　　“柯妮莉娅，让两个人去求援。”
　　“求援？去哪儿？”
　　罗马人有些摸不着头脑，她不认为一些匪盗就能压制的了她的小队，何况这附近都是荒山，就算求救也没得地方去啊。
　　“顺着河流走悬崖下去，总有路的，我们挡不住……”她拉着柯妮莉娅的胳膊带她走到了一旁悄悄告诉她：“外面恐怕有近百人，还有达瓦扎的残党，我们不可能挡得了他们。”
　　“那怎么办？”
　　柯妮莉娅的脸顿时有些发白。
　　“让人去求援，我们向洞窟里面退，记得那扇门了吗？先把马车……”
　　“有动静，举盾！”
　　忽如其来的警报声打断了她们的谈话。站在门口的罗马兵迅速举起了盾牌――而更外面，几个圆滚滚的黑东西从林子里被丢了过来。


第九十一章  围堵
　　躲在树林里的人丢过来的是一些圆圆的陶罐，当第一个罐子落到地上的时候，罗马人还并没有意识到他们是在做什么。
　　随后陆续有更多罐子被丢了出来，它们从一开始便没有打算丢的太远，最近的也不过落到了举着圆盾的队列前四五步的范围，但下一波开始逐步逼近，直到差不多第三波的时候，两个罐子才堪堪打到了盾牌上。
　　陶罐撞上来后便碎了，而里面只是一些液体，此刻太阳几乎没了光亮，他们也无从辨认这到底是什么，直到有一人好奇的低头闻了下，忽然惊叫道：“是燃水！”
　　这些粘稠的污水顿时引起了一阵恐慌，士兵们赶忙向后退了几步，但随即又有更多陶罐被丢了过来，这一次他们不得不用盾牌去挡了――可即便是挡住了容器，里面的燃水依旧洒到了盾牌和士兵的身上，眼见着危机在即，柯妮莉娅急忙命令道：“一队向前，把最近的马车牵进来，我们往里走！”
　　无论是突围还是寻求救兵，在这一刻都有些不现实了。
　　好在虽然形势很是危险，但几个人依旧顶着盾牌压上前将洞口的马车牵了进来，他们随后出去牵了第二辆，但到第三辆的时候，只看到外面火光闪烁，一排点了火的箭矢眨眼及至，点着了最远的一线燃水，而后，火焰奔涌而起，很快便顺着地上的燃水烧到了近处，将山洞里的人和其余的车马隔离了开来。
　　他们连人都没看清，便已经被火墙堵在了洞里。
　　“他们想烧死我们……该怎么办？”
　　虽然洞里很是宽敞，一时间并没有什么危险，但领头的两个营帐官都略有些慌了神，他们不知道外面有多少人，但这样的局面首先就已经落了下风。
　　“把东西收拾一下――吃的都带走，还有工具……”柯妮莉娅往外看了一眼，她暗地里也有些慌，不过这时候她并不能表现出胆怯，于是她故作镇定的继续命令道：“里面有充足的空间和避难所，我们先退进去，等看看情况再说。”
　　军官有些怀疑，不过他们仍旧还是照做了。
　　柯妮莉娅随后找上了君夫人：“夫人，看样子我们出不去了，请您先和其他人退到里面，我们稍后会带着能挽救的物资进去。”
　　君夫人并没有矫情推脱，她拉了一下艾丝妲的胳膊示意她去帮忙，随后又把罗莎拽到了自己身边，小女王有些紧张，不过她表现的比那些车夫要好多了。
　　车夫们则更糟糕一些，这些平民原本在早上就受了些惊吓，此刻更是干脆躲的远远的不敢往洞口凑了。君奉香皱了皱眉，她命令这些人力所能及的带上所有方便搬运的东西，为了这两天的方便，他们先前在山洞里放了几袋面粉，水桶也一并就在近处，这些东西很幸运的没有被火势波及，可以一并带走。
　　随着外面的火烧的更加旺盛，燃烧产生的烟也随着夜风涌入了山洞里，虽然很不甘心，柯妮莉娅还是只得放弃了两顶帐篷和一箱工具，士兵们也逐渐被呛人的浓烟逼迫着不断向内收缩，眼见着已经几乎看不到洞外的景象了。
　　“这些是什么人？山贼是弄不到那么多燃水的。”
　　向导是少数还能保持镇定的人，他提了两篮下午摘到的野果随着扛着面袋子的车夫往洞窟中转移，拐过平缓的弯道之后，身后的火光逐渐消失不见，呼吸也顺畅了许多，但这意外带来的压力就像一块铁秤砣压在了所有人的心头，让人无论如何都难以面色如常谈笑风生。
　　“不知道，但是至少矿洞里面是安全的，请相信我。”
　　艾丝妲安抚着她们雇佣的平民，靠着脖子上的魔法项链，她倒是没感觉有什么特别的情绪，至少她现在依然可以正常说话，也能搀着受伤侍女防止她在黑乎乎的山洞里磕绊。
　　向导没有答话，他和其他人一样都陷入了不安之中，一条足够深的矿道并不能保证他们的安全，在事情见不到转机的情况下，沉默便成了最后的镇定剂。
　　渐渐地，地上出现了铁轨的痕迹。
　　由松散的石子，木块和长长的铁条铺成的路本该是引人好奇的，不过在压抑的情绪之下，第一次进来的几人只不过随便看了看没有言语，领头的君夫人带着其他人走到了两侧的高台上，这边有汉斯下午丢在旁边的萤石，虽然不甚明亮，不过已经足够让人看得清大体的路况。
　　后方慢慢也多了些动静，柯妮莉娅和她的士兵在收理完东西后便追了上来。她走在最前面，很快就赶上了君夫人，后者随即问道：
　　“情况怎么样？”
　　“很糟糕。”
　　柯妮莉娅咬牙切齿的在墙壁上砸了一拳，她的铁护手砸的墙壁咚咚作响：“他们把我们的马匹全赶走了，另外三辆车的驮马受了惊也跑了，火太大，我拿他们没办法，不过也让他们一时半会儿进不来，我猜他们并不知道这里面有足够大的空间，或许他们是想把我们憋死在这儿……”
　　君夫人沉默不语，柯妮莉娅只呆了片刻，又忽然问她：“您让侍女去查看情况，是不是就是为了这些人？我看到了几个熟悉的身影。”
　　“是的。”
　　“为什么不早说？我们本可以早做准备的。”柯妮莉娅忍不住质疑道：“如果能提前知道，至少就不会像现在这么被动了。”
　　“妾没想到还有其他人盯上了我们，如果不是忽然冒出来另一支人马的话，那些人应该已经构不成威胁了才是……”
　　山里出了什么状况，她大致是知道的。
　　被在这里徘徊的怨鬼盯上的并不是她们，而是那些冒昧的跟着她们入山的佣兵，那些人戾气太重，自然更容易招引到鬼怪。
　　这一点从艾丝妲被骚扰的时候就看得出了――鬼魂们并没有打算真的对她们动手，倘若它们有此想法，那怕是艾丝妲要被那个丢石头的猴子鬼砸的头破血流才行了。她一早就发现那些佣兵因为闹鬼死了人，所以她之前才带着艾丝妲避开了大路，一来免得让小姑娘见了尸体，二来还可以防止有鬼魂忌惮她不敢下手。
　　对于不解诡怪之事的普通人而言，闹鬼对士气的打击绝对是毁灭性的，她不相信那些佣兵有胆子在这种情况下纠缠她们，所以只是让知秋去盯着，如果有必要的话，就再给他们制造点事故便是了。可没想到半道里又有人横插了一手，按照知秋的说法，这回来的就不是什么见色起意的乌合之众了，那些人不但装备精良，还有一个施法者，更糟糕的是，他们是直冲着自己一行来的。
　　君奉香知道自己平素里肯定有不少暗搓搓的仇家，莫说在这偏远的地方，就连晋国朝内也有许多人对她这个游离海外的小集团有所不满，但她一时间也想不出有谁对她怨恨大到一定要处理掉才行……
　　“不用担心，只要我们躲到那扇门后面，他们肯定是没办法的。”
　　“但是我们的粮食不多。”柯妮莉娅把声音压的很低，她怕被别人听见，但这洞里隐隐有回声作响，有多少作用就不知道了：“只有两辆车，或许能凑合一下坚持一两周，要是他们不肯离开怎么办？”
　　“不用紧张，会有办法的。”
　　话虽这么说，但君奉香心里却是一点儿底都没有。
　　真的有办法吗？
　　那扇门很厚实，在不知道咒语的情况下，即便是有施法者应该也难以对付，她们只要躲在里面就是安全的，但就像柯妮莉娅担心的那样，躲进去的同时也就意味着把自己锁在了里面，现在没有任何人知道她们遭遇的突发状况，就算是商会那边觉察到时间不对派人过来，至少也需要再等一个月。
　　最差的状况，就算她们躲的了一时，恐怕也要饿死在里面。
　　除非更里面那扇门能开得了……
　　……
　　“她们怎么样了？”
　　看着鱼贯而入的骑兵们，阿曼达的心情有些复杂。
　　布兰纳告诉她，他们这次也许能解决一个和管主差不多地位的大人物，只要能确切落实，那就能给撒马尔罕制造一场很大的混乱。
　　君奉香――撒马尔罕晋国人的代表，她是河谷东方最大一股外来势力的代表人物，如果她死在这里，那么由此产生的权力的真空层会像旋涡一样摧垮任何被它卷入的东西，无论是富商，权贵还是百姓都要或大或小受到波及，晋国自然会有人愿意接替她的位置，而权力变动会破坏大家族之间的平衡，重新达到一个妥善的稳定点需要花费大量的时间和金钱，这样达瓦扎就能得到更长的安全期。
　　甚至……他们可能还会从这种剧变中得到丰厚的利益。
　　这是布兰纳的说法，也是阿曼达自己的理解。
　　这种事对她是有利的。
　　达瓦扎的人想要重新拥戴她上位，或者是新王，或者是城主，在上次战争中幸存的权贵和官员们迫切需要一个新的政治舞台，他们要恢复这个城市的秩序，为此就必须得到一个名义，一个能和其他城市重新平起平坐的名义。
　　“铁蹄王的继承人”就是最好不过的名义了，在局面缓和的现在，或许河谷还是不会接受一个新国王，但至少一个城主是可以的。混乱的达瓦扎对任何人都没有好处，就像今天这般状况――一些流寇般的佣兵竟敢在铁岭大摇大摆的袭击商队，这在以前根本是罕见的异变。
　　阿曼达明白这些道理，但是，从主人那里来的指示却是让她尽可能的保护每一个和撒马尔罕有关的人。
　　这项指示的具体内容并不明晰，因为把持着她的身体的驯教师不可能总是保持和那里的联络，她想这么一位大人物总是值得保护的，如果有可能的话……她想做点什么。
　　可她现在似乎又没什么能做的。
　　她并不是实际指挥官，比起她这样的花瓶，这支队伍更听信布兰纳的话。她没大有把握劝说布兰纳放过那个东国人，因为之前骑士们为了营救她折损了不少人手，布兰纳一直就憋着一股气想要对撒马尔罕进行一些报复，他不会放过这种机会的――况且布兰纳现在的行为也是为了她好。
　　是遵从主人的吩咐，还是保护她自己的利益？
　　阿曼达在此刻矛盾了起来。
　　她用平静伪装了自己，静待布兰纳给她汇报情况。
　　这个忠心耿耿的骑士护着她远离了危险区域，在佣兵们扑灭残存的火光之后，他们开始整齐有序的进入矿洞之中，准备看看里面的人死没死绝。
　　“我们准备了足够的油和燃烧物，火烧了半个多钟头的时间，相信里面应该差不多了。”
　　那些女人运气很不好，今天恰好是南风，不用他们动手被火引起的浓烟自然就灌到了矿洞中。佣兵们估算了一下这矿场能有的规模，熏了那么久，里面的人应该难有幸存者了。
　　“是吗。”
　　阿曼达有些难过，她对那个城市格外留恋，爱屋及乌之下，她自然有些舍不得看到那里的人出事。
　　她攥了攥刀柄――她腰上挎着的是父亲留下的名刀“火食”，在这些困难的日子里，除了驯教师的抚慰之外，这东西便是她赖以坚强的全部支撑了。
　　她并不是大家所希望的坚强勇敢的女人，但是只要握着这把刀，她就能短暂的变得符合大家的期待。对她而言，这把刀并非是某位伟大的传奇人物的象征，也并非是能破阵杀敌的神器；这是她的童年，曾经纯真无暇的那段记忆的寄托，她只有在握着这把刀的时候才是伊赫希德的女儿，除此之外，她只不过是那个女人手底下软弱可欺的奴隶罢了。
　　“我要进去看看。”
　　活要见人，死要见尸。
　　阿曼达总要对主人那边有个交代。
　　“殿下，里面不安全。”布兰纳提醒了她一句，不过并没有否定，显然他也是希望这位好不容易救回来的公主可以表现出一些可靠的担当的。
　　“走吧，我相信你可以保护我的。我想确认一下里面的情况……‘雏鸟不能永远住在巢穴里’，对不对？”
　　“……是的，殿下――那么，我来为您带路吧。”
　　――――――
　　这种敌人的老大是我军热兵器的设定，想想还挺带感的……？
　　阿曼达本来打算作为暗线放着的，不过本文藏的小东西实在太多了，再折腾怕是要忘掉好多内容，所以就挑明了说了。
　　（○｀ 3′○）那么章末搞个小投票。有兴趣参与的请在后面留个间贴――还是关于怀孕问题的。
　　1.格奈娅
　　2.妮菲塔莉
　　3.暂时不要
　　当然，无论结果如何对咱算是仅供参考，有时候角色自己会暴走，不管咱的事（逃）
　　PS：顺便一提，无论是谁怀，都大概率流产……


第九十二章  格奈娅的诱惑
　　格奈娅感觉身旁有动静。
　　她方才抱着弗丽嘉睡得昏昏沉沉的，不过身边人的动作大了点，她从深睡中被拽了出来，迷迷糊糊的不想睁眼。
　　有人爬上了床，然后躺在了她的背后。
　　一具温暖而柔软的身体慢慢钻到了薄被之中，片刻之后，格奈娅感觉两人的皮肤渐渐贴在了一起。
　　是长姐。
　　她感觉到了。
　　没有人比她更熟悉这个曲线了。
　　弗丽嘉也被惊醒了，格奈娅感觉自己嘴唇贴着的地方轻颤了一下。
　　她们几乎没有发出声音，格奈娅只听到了一声轻微的“嘘”声，随后，她就感觉一双手轻轻抚摸在了自己腰上。
　　太晚了……大约几点了呢？
　　她困的睁不开眼。
　　也许已经月过半天了吧……
　　格奈娅完全不想动弹，她感觉自己的眼皮像是灌了铅一般沉重，她不是很舒服，整个人都感觉浑浑噩噩的有些昏沉。
　　她感觉自己被轻轻抱住了，这个动作让她松开了她一直含着的小果子，她砸了咂嘴，用沉默的表达了自己的不满。
　　长姐大约没有意识到自己已经醒了吧。
　　格奈娅感觉到她正试图让自己翻个身，改投入到她的怀里去。她的动作很轻柔，格奈娅也乐意配合她，她实在没多少力气动弹，继续睡已经算是她最好的合作态度了。她慢慢的换了个怀抱，躺在了长姐的胳膊上，随后她感觉到有颗硬硬的东西碰到了自己嘴唇，然后慢慢塞了进来。
　　长姐想要了。
　　她现在很清楚这样膨胀的果实意味着什么，她想配合一下，但无奈她的身体不听使唤，无法做出任何回应的动作，于是便只能默默地任由那东西在自己嘴唇上轻蹭。她的手被牵着反抱住了长姐的腰，她们之间已经几乎没有多少距离，由此她也能感觉到怀里的躯体是多么的火热。
　　她得做点什么……总不能让长姐就这么忍耐着。
　　随着渐渐身体渐渐适应了昏昏沉沉的状态，格奈娅也开始试着稍微挪动一下。
　　她先是动了一下手指，长姐似乎感觉到了，她身体一僵，原本轻轻在格奈娅嘴唇内侧磨蹭的动作也停了下来。
　　很吃力――格奈娅感觉自己仿佛回到了婴儿时代一样，每个动作都要她付出很多努力来实现。
　　她的手指像是抽筋一般晃动了两下，然后她才慢慢接管了控制权。她让自己的手向回收缩，动作很慢，同时又发出了一声浑浑噩噩的“嗯”声。
　　她睁开了一半眼睛，看见的却是长姐略显慌乱与尴尬的面容。
　　“对……对不起。”
　　长姐用几乎微不可闻的声音向她道歉。
　　为什么――要道歉呢？
　　她感觉长姐向后退了一点儿，格奈娅本能的向前跟了过去，重新抱上了她的腰。
　　“呜……卜。”
　　格奈娅没能成功的说出话，疲劳干扰了她，让她只吐出两个混沌的音节。
　　“对不起，我这就离开……”
　　妮菲塔莉确实慌了，她从格奈娅的胳膊中间逃了出去，她向后退，正要从格奈娅的床上逃走。
　　格奈娅忽然回复了几分力气，她一把抱住了长姐的腰，哼哼唧唧的靠在她肚脐上说道：“不要……”
　　妮菲塔莉停了下来，她半躺在床上不知如何是好。
　　“留下陪我……”
　　她低声央求道。
　　妮菲塔莉安静了下来，她重新回到了格奈娅身边，让她枕着自己的胳膊。
　　“对不起，我打扰到你了。”
　　格奈娅慢慢摇了摇头。
　　她迷迷糊糊的找到了长姐的胸脯，并含着它轻轻吮吸起来。甘醇的奶水很快给她补充了体力，她依然发昏的大脑也渐渐随着富有乐趣的哺乳行为慢慢清醒了几分，她开始用舌头舔长姐，因为她知道长姐很想要。
　　妮菲塔莉小声解释道：“我…只是想抱着你睡觉，你不用这么……的。”
　　“可是……”
　　格奈娅抬起眼睛，把沉重的眼皮眨了两下：“您的身体可不是这么想的……”
　　她依然缺少足够的精神活跃起来，不过她已经能开一下玩笑――她让自己挤出了一个笑脸，并且揶揄自己的姐姐说：“您想我含着它，并且为您吸出那些令人困扰的汁液……如果我不做的话，您会偷偷把它们都挤在我的嘴里吗？”
　　她的话戳穿了妮菲塔莉的想法，让她羞的几乎无地自容。
　　“所以，还是让我主动一些好了……”
　　格奈娅软绵绵的亲吻着长姐的身体。
　　她真美。
　　这是妮菲塔莉的想法。
　　妮菲塔莉已经很有没有这么认真审视格奈娅的外貌了。
　　她现在已经过了会单纯的因为外貌而对什么人倾心的阶段了，当然，她年轻时也曾经因此做过荒唐的事情，但那不是现在――她对格奈娅的喜爱并不是因为简单的相貌问题，如果她只是想找个足够漂亮又年轻的女人来当床伴，撒马尔罕至少有几百个合格的小女孩等着她临幸。
　　所以她平常更关心的不是格奈娅的脸，而是她的身体，她比较关注格奈娅已经有多高，是胖了还是瘦了，抱着会不会更舒服――大抵就是这些。
　　她们相互都太过熟悉，认真的观察对方的相貌已是有些累赘而愚蠢的事情，妮菲塔莉上次抱着格奈娅认真的瞧她的脸应该还是至少半年前的事情，并且还是因为她长了个小疙瘩。
　　但刚才格奈娅抬头和她对视的那一小会儿，却让妮菲塔莉感觉有些惊艳。
　　或许不是出自单调的美丑……格奈娅并不是那种美的华丽张扬的女人。
　　她刚才。
　　很……
　　妩媚。
　　对……就是妩媚。
　　妮菲塔莉终于抓住了那点让她忽然心跳加速的感觉。
　　格奈娅刚才表现的很妩媚，她甚至不需要刻意去化妆，或者做一些矫揉做作的姿态，她只是睡眼朦胧的眨了眨眼，就在盈盈轻笑间俘获了妮菲塔莉的芳心。
　　她长大了。妮菲塔莉又一次意识到了这一点。
　　格奈娅已经有了些成熟的意思了，尽管她的身体依然娇小，可爱的脸庞也仍旧那么娇俏可人，但她已经在懵懂中学会了如何释放自己的魅力，如何去让一个情场老手心动。
　　纯洁是给她魅力最好的掩饰，也是最美不过的外衣。她的身上诱惑和天真正在并存着，这或许源自于格奈娅缓慢的发育，更大的则源自妮菲塔莉长久以来对她畸形的看管。她活泼但不野蛮，娇柔但不做作，她的放纵并非成年人的自暴自弃，而是孩童一样的天真烂漫，就算是她现在已经学着开始追求大人的快乐，那也只不过是她觉得“这很好玩”――格奈娅并不知道这种事情会带来什么延伸因果，她不想，也不在乎。
　　她就像一张才点了几点的纯白干净的布帛――而不是被循序渐进的放进染缸中的其他孩子。
　　妮菲塔莉因此感到后悔……并且兴奋。
　　这正是她想要的。
　　她几乎已经可以这么认为：她成功的把格奈娅从阿图萨手里抢了回来。
　　――你该享受胜利的果实了，为何还要这么苦苦的等候着呢？
　　毫无作为的等待从来不会出现在妮菲塔莉的思想之中。
　　占有她。
　　占有……
　　……
　　“咳咳……”
　　忽然的咳嗽声让她惊醒，格奈娅呛到了，她不太精神，躺着吃奶也不好吞咽。玛依拉很快递过了手帕，妮菲塔莉忙给她擦了擦嘴，躺在一旁的弗丽嘉也很快安抚起格奈娅来，一时间都有些手忙脚乱。
　　片刻之后，格奈娅心满意足的仰躺在了床上。
　　她被弗丽嘉和长姐夹在了中间，无论是手还是胳膊，甚至于脸颊，她都能感觉到让她感觉安全又温暖的柔软触感。
　　长姐小声提醒她：“该睡了。”
　　格奈娅点了点头，是该睡了――但还不行，她还得帮助长姐处理一下问题。
　　妮菲塔莉很快感觉一只小手摸到了自己肚子上。
　　格奈娅摸索了几下，又软绵绵的提醒她：“您好湿啊……”
　　妮菲塔莉一时间没有言语，她可不能承认自己刚才因为格奈娅忽然兴奋起来了……她已经很久没有在**阶段就把自己弄成这样了。
　　“那么您稍微忍耐一下，很快就好喔……”
　　仿佛依旧是在半梦半醒中一样，格奈娅哼哼着几乎是把这些话唱出来的。
　　她开始为了让长姐能安眠而努力了。
　　……
　　“见鬼，这里到底是什么地方？”
　　骂骂咧咧的声音在大厅中回荡着。
　　佣兵们并没有什么特别的职业素养，他们自从进了矿洞深处的大厅中后就陷入了大惊小怪的喧闹之中，留在地上的一些值钱的小玩意被他们找了出来，并且成功在这群乌合之众当中引起了一番争夺，当然，最后他们的头儿，那个叫马雷斯的家伙出面了，他把所有东西都征收了起来，并且告诉手下们这些要等到事情办完后才能分。
　　热闹的气氛并没有给这个阴暗的地下城带来令人轻松的生机，反而让让躲在暗处的人们心生恐惧――他们的敌人比想象中还要多。
　　艾丝妲躲在走廊的角落里昏昏欲睡。
　　她感觉又累又怕。
　　上午她就陪着君夫人在山里走了一大圈，下午又跟着进了矿洞，还没等她休息一会儿便出了这种事，她感觉自己几乎要崩溃了，以至于无论现在她们的处境多么危险，她都一直在接连不断的打着哈欠。
　　她甚至想劝说君夫人出去投降。
　　虽然侍女说这些人是来杀人的，但她还是不太相信。和她们一起来的君奉香属于不折不扣的“大人物”，她的名声或许不如管主们响亮，但东国的商人在整个河谷都有着相当大的影响力，如果能让她出面的话，想必那些蟊贼应该是不敢造次的吧？
　　毕竟，像这种人无非就是谋财吧……这些佣兵是外乡人，做完这票就可以跑，没有理由伤害她们啊？
　　她把想法说给了君夫人，换来的只是被用力捏了几下脸，然后被责令抱着罗莎到安全的角落里休息。
　　她们没有进那扇大铁门里面，而是躲在了大门之外。
　　先前的火势给他们争取到了一些时间，一行人趁着这个机会紧急交流了一下想法，君夫人最后提出了一个相对保守，但同时又很冒险的计划――躲在外面。
　　说保守是因为，她不想去赌她们有办法打开最里面那扇门。
　　如果那扇门打不开，她们就会被堵在两道铁门之间，这表面上看似安全，实则根本就是绝境，因为倘若现在这群人执意要致她们于死地的话，被阻挡是不可能轻易的撤走的，何况他们里面也有魔法师之类的人物，如果被他们尝试出了开门的咒语，那情况只会更糟糕。
　　就算是这些人打不开门的理想的状况下，后续情况也不乐观，她们粮食有限，外面的人肯定是有数的，他们甚至不需要永远耗下去，只要算着堵在门口半个月，无论如何艾丝妲一行都没法再坚持下去了。
　　当然，还有种可能就是那些人也许会认为这里有后门转而把大部队调走出去寻找其他通路了……但谁敢赌这渺茫的可能性呢？
　　所以把自己关在两扇铁门之间看似安全，实际上也是把自己放进了牢笼里。
　　君奉香不是胆小的女人，她选择更有生机的办法。
　　在半个钟头的缓冲时间里，她让艾丝妲打开了门，并且沿途丢下了几样东西来把袭击者们往深处引去。
　　按照她的想法，只要那些人看到了里面的地脉和珍稀矿石，他们中的头领就总要去查看一下的，这样哪怕在外面依旧有人看守，至少也能给她们制造出缓冲空间。这些石头房子并不太显眼，她们之前也是由半身人引着看过才知道这里是能住人的，现在天色完全暗了下来，洞窟中的采光近乎没有，这些贴在外层的高大石楼很容易被认成是什么宗教雕塑，也许不会引人注意，并且这里面的空间很绕，就算有人搜查，也可以给她们提供逐个击破的机会。
　　所以她们就在这些高大的石屋中躲了起来，从高处静悄悄的窥视着佣兵们逐渐被车辙的痕迹和丢落的财物引向了矿洞深处。


第九十三章  反制
　　第一批追进来的人并没有注意到她们。
　　当太阳下山之后，这个地下大厅里便没有了白天的采光，只靠着佣兵们的火把和油灯想要一览全景非常困难，反倒是藏在高处的众人可以轻而易举的看清他们行进的路线。
　　“这些人占了多少，有一半吗？”
　　君奉香靠近了侍女，压着嗓子，用几乎细不可察的声音在她耳边问道。
　　“大约有一半，他们比之前的人数要多了，但其他人还没进来。”
　　她的侍女用同样小的声音回答道。
　　借着黑暗，她们可以大胆的探出头去观察下面走过的佣兵，只要别太张扬就可以。
　　而和顶上的人战战兢兢的保持安静不同的是，那些佣兵自打进来后就陷入了一种轻度的兴奋当中，他们当中的许多人似乎认为自己来到了一个什么古代帝王的藏宝库，又或是哪些已经离去的神明留下来的宫殿――总之差不多的想法充斥在他们每个人的心里，并且很快引发了一些讨论。
　　“我们是不是该把那些人拦住？这里肯定有值钱的东西，不该让他们知道的。”
　　“你疯了？他们人比我们还多，一旦打起来都不知道能活下来几个……”
　　“有没有人熟悉历史的？这里以前有什么大人物下葬吗？”
　　“嘘！别再说了，别忘了我们是进来找人的。”
　　占据着上风的佣兵们并没有太克制自己的行为，宽阔的场地让他们大大咧咧的拉开了长队，他们原本是顺着地上的铁轨进来的，然而艾丝妲一行人有意丢下的四散的小玩意儿很快就让这些人的队列拉的又散又长，尽管马雷斯已经要求过他们把所有东西都收敛起来统一管理，但一旦每个人都有了私藏的心思，管理者的命令就很难贯彻下去了。
　　为了想办法把这些人引诱到合适的方向并且让他们不至于注意到两旁的石楼，她们可是破了财了，这趟出行原本带的钱币并不算多，几人凑了凑找出了二三百枚金币，并把这些钱分了几个口袋随着马车车辙丢在了沿途不太显眼，却又没有视觉死角的地方。
　　除此之外，还有些零散的钱币跟碎宝石，值钱的铁制工具也一并被丢了下来，她们甚至放下了两把备用的武器，只希望能让这些人觉得她们是丢盔弃甲的逃窜的。
　　地上的脚印也做了伪装，步子快的士兵沿着外侧的道路一路跑进去，其他人则踩着铁轨中间的石子小心翼翼的跟进，随后君奉香让他们把马车停在了铁门之后，一行人又沿着原路返了回来。
　　这些伪装虽然算不上多么高明，但是在黑暗的环境和佣兵们不熟悉道路的前提下还是成功骑到了引导作用，佣兵们的排头很快顺着路走到了通往更里面的通道中，因为他们并未发现周围有什么显而易见可以通行的路径，顺着地上的钱跟进便成了最好的利益驱动。
　　“我们向下，在第二层等着。”
　　君奉香小声吩咐了几句，她的侍女很快把话传了出去，在一片伸手难见五指的漆黑中，所有人都受到了新的指令。
　　她们在黑暗中摸索着重新向下走了一层。这栋石楼位于和中央的主道几乎垂直的位置，从这里可以更好的看到佣兵们行走的状况。他们已经有一半人走到了通道之内，队伍里的嚷嚷声几乎没有真正停下过，不时还会有人瞧瞧离开几步，然后蹲下偷偷拾**什么东西塞进自己衣兜里。
　　“我们怎么办？”
　　艾丝妲小声问柯妮莉娅。
　　“或许和他们打一场，我们不见得会输。”
　　罗马人刚才借着火光辨识了一下，她发觉这些佣兵比之她们从松林镇出来的时候少了不少，现在只有大概三十人左右了。
　　如果只是这些人的话，她们确实不会输，柯妮莉娅不会低估这些暴徒的战斗力，但实际情况是，这些接受雇佣从事暴力工作的平民不但装备差的远，并且通常都是处于半职业化的情况――有活就干，没活就去种地，也可能是去哪儿做工，他们鲜少有人是一辈子干这个的。
　　这种环境导致了这些人是没可能和职业化的正规军搏斗的，也许他们可以靠着长久累积的凶性在初期和职业兵打的有声有色，但只要时间拖长一些，或者遭遇了局部劣势，他们很容易就会发生溃败。
　　她们之前和这些佣兵接触过，如果按照柯妮莉娅的估计，如果是理想状况的话，她手下的二十多人应该能处理掉两倍左右的雇佣兵，当然，如果发生被合围或是偷袭，那么至少一换一，甚至一个半也应该是没问题的。
　　她有信心和这些人打一仗，但这也不是说打就打的，她要考虑其他要素。
　　首先，缺少的人去哪儿了？他们至少少了十几个人，是守在外面了么？
　　然后，君夫人的侍女说这些佣兵得到了支援，并且听起来还是那些后来的人雇佣了他们来杀人，那么后来的那些人一共有多少，战斗力怎么样，他们此刻是守在外围监视，还是已经撤离了呢？
　　为了自己的性命，她要把事情往最坏的方向考虑，那就是外面至少留着和这些进来查看情况的一样，甚至更多的人手。
　　所以她不能打，如果他们发动反攻，那打斗声可能会把其他人引进来，然后就被包圆了。
　　君夫人想的办法不算错，将一部分敌人关起来确实比把自己关起来更能保留主动权，现在她们等的就是看看有多少人会上当。
　　渐渐地，火把的光亮开始从她们视野里消失。
　　“我们现在动手吗？还是等下去呢？”
　　柯妮莉娅也不敢独自定夺，虽然她有过上前线的经验，但只不过是作为督战的军官去的，她杀过几个败退的散兵，但却从来没有真正的对一场战斗做出决断，她的手下也差不多都是如此。在这种危急情况下，她选择把最终决定权放在队伍里最有权力的人手中。
　　“不，我们再等等……”
　　马车被放在了比较显眼的位置，他们只要进去就能看见。在此之前，罗马兵的脚印应该一直散乱的延伸到了第二道门前，如果运气好的话，可以让这些人觉得她们是进到了更里面。
　　而外面有什么？一看就很值钱的矿石，还有地脉――施法者会感兴趣的，无论那个新来的施法者是巴比伦，埃及的法师，又或是哪里的巫术萨满，只要是施法者就难以拒绝这种诱惑，倘若能把后面的人都吸引进去就更好了，到时候把门一关，如果他们开不开的话就全饿死在里面就是了。
　　不过，谁都没法保证那些佣兵和后来袭击者的想法，等他们全进去之后，接下来的等待便成了煎熬。
　　她们不敢点灯，黑漆漆的环境下伸手不见五指，艾丝妲知道地上很脏，但她忍不住还是坐了下来，这些不知道保留了多久的古代建筑总让她有种不牢靠的危险感，她有些冷，便向着一旁的另一个人靠了靠。
　　她左手边是罗莎，而右手边的人身上有护甲，自然是柯妮莉娅没错。
　　似乎是感觉到了她的不适与疲倦，柯妮莉娅轻轻握住她的手然后攥了一下。
　　“没关系的，交给我。”
　　她小声安慰了一下艾丝妲。
　　依靠着项链魔力的加持，艾丝妲倒是没有被恐惧感压制到，她此刻甚至有些莫名的胆气，作为受到鼓励的回应，她也转过头去小声回道：“我也可以帮忙。”
　　“当然，只有你才能把门关上。”
　　她们安静的等候着，过了许久，艾丝妲忽然感觉到柯妮莉娅松开了她的手。
　　她在黑暗中调整了姿势，改为从走廊的半截护墙里侧偷偷的向外窥视。艾丝妲很快明白了她在看什么，有几个人从通道里退出来了。
　　他们之中显然有那个佣兵的头子，只有他提着一只油灯，而其他人只能举着火把，这些人并没有多嗦什么，而是快步沿着铁轨走了回去，等他们又消失在进来的路上，柯妮莉娅终于松了口气，有些兴奋的嘀咕道：“看样子他们中计了，也许他们会把外面的人叫进来。”
　　果不其然，又耐着性子等了很久之后，外面陆陆续续又进来了一些人。
　　这回又是至少二十个人左右。
　　那些人显然是被先前出去的佣兵引进来的，他们跟随着佣兵进了内部，艾丝妲慢慢站了起来，她推了推柯妮莉娅的胳膊，问她：“问问君夫人，我们可以动手了吗？”
　　她的话很快被传了过去，那边一阵嘀咕过后，柯妮莉娅又把新指令传了来：“知秋说施法者和头领都不在里面，我们再等一下。”
　　艾丝妲忍不住质疑道：“可他们已经进去那么多人了，也许那些头领不会进去了。”
　　“至少把法师骗进去，一个法师会带来太多的变数。”
　　无奈之下，她们只得继续等了下去。
　　不久之后，又有几个人原路走了出来――这回大鱼终于来了，虽然又走进来的袭击者士兵不太多，但从士兵们举着火把拥簇的阵列来看，他们当中明显有四个个大人物。
　　三个相对年轻，身着衣甲的战士，以及一名裹着奇怪的蓑衣一样的斗篷，扮相明显和其他人有所差异的家伙――艾丝妲远远地只能看到这些了。
　　知秋确认了袭击者的头领和法师都在这些人当中，君夫人果断的传达了接下来的命令：等这些人从视野中消失，所有人就跟着下楼，然后由艾丝妲把他们关在里面。至于外面的人……只要把这些大头关起来，剩下的人威胁自然就小了很多，即便是硬碰硬也无所谓了。
　　遵照着这个命令，艾丝妲跟着其他人一同摸黑走了下去，她们手牵着手顺着楼梯到了底层，然后保持着松散的队列轻手轻脚的跟到了袭击者的后面。
　　很顺利，至少到目前为止是这样的。
　　可艾丝妲一脚刚刚踩到广场的石砖地板上时，一抹亮光却忽然出现在了她面前。
　　无数个细小的光点几乎是凭空出现，就像夏夜里漂亮的萤火虫群一样。可是它们却并非虫子，也不是漫无目的的飘荡，而是很快聚集在了一起，形成了一个略显模糊的人影。
　　艾丝妲记得她，这是她白天见过的那个鬼魂。
　　她终于感到了畏惧，这回即便是魔女的魔力也无法将之驱散了。
　　身穿朴素白裙的女孩就站在她面前十余步的距离上，她身上的光虽然不强烈，但在这黑乎乎的山洞中简直像是小太阳一样显眼，而诡异的是，其他人似乎并没有注意到这一点，他们一个接着一个从女孩身边经过，仿佛那里根本就什么都没有。
　　艾丝妲急忙赶了两步，她靠着女孩发出的光准确的拽住了君夫人的手腕，紧张的对她说：“她来了。”
　　“她？”
　　“那个……鬼。”
　　“嗯……”
　　君夫人站在了原地。她拿着自己的折扇向四周围试探了一圈，艾丝妲能看得出她瞪大了眼睛似乎想在黑暗中看出些什么，老实说，这有些好笑――明明两人前面几步之外就有着显眼的光亮，可君夫人却在吃力的寻找那些不正常的东西。
　　“没用的，只要我不想，这里没有人能看得见我。”
　　像是白天一样，女孩并没有要做出什么出格行为的意思。她反而凑到了艾丝妲的身旁，同她一起走了起来，就像是两个人在并排着散步一样。
　　“我看不见她。”君夫人眉头直皱：“她有危险吗？如果你能和她交流，请让她为我们提供帮助，我们来这里并没有恶意。”
　　艾丝妲不知道怎么和鬼魂说话，或许直接说就可以，但她现在也不敢大声说话……
　　“为什么要回来呢？”
　　那个幽灵般的女孩边走边问道。
　　“我们……被人堵住了，所以不得不回来。”
　　艾丝妲试着和她交流一下，她紧张的挽着君夫人的胳膊，整个人几乎都抱了上去。她只敢用很低很低的声音做出回应，让她稍微松了一口气的是，女孩听见了她的话。
　　“是吗？就是那些人阻碍了你吗？嗯……如果处理掉他们的话，你们就可以离开了吧？”


第九十四章  机器人主宰一切！
　　“她说她会帮我们。”
　　时间紧促，艾丝妲只得凑到君夫人耳畔简单说了一句。
　　“……那么先跟上去，把门关起来。”
　　君奉香很难相信那个看不见的东西，但她仓促之间也没有别的办法，只能姑且对那东西采取信任的态度。
　　反正……至少不会阻碍她们吧？
　　也只能这么认为了。
　　一众人很快轻手轻脚的停到了前往更深处的通道前面，一些晦暗的月光从高处洒了下来，为她们提供了一些少的可怜的光照。
　　几个拿着火把的身影已经走到了铁门旁边，他们站在原地查看了一会儿，就像艾丝妲第一次来的时候那样，他们也正在为古代人的建设成果而惊讶。
　　那个身穿斗篷的施法者显然对这扇大门产生了兴趣，他停在门口左右踱步了好一阵，直到其他人提醒了他，他才不太情愿的从门旁离开。
　　他们开始向更深处走了――不过，这些人还不知道该如何开启这里的光源，只能靠着灯光慢慢摸索着行走，前进的速度十分缓慢。
　　君夫人拍了拍艾丝妲的手，问她：“那东西还在吗？”
　　“不在了。”
　　在刚才留下那番话后，全身发光的女孩就消失了，现在艾丝妲能看到的景象就和她出现之前一样，一片漆黑，空空如也。
　　“好，我们走。”
　　东国人率先迈出了步伐，艾丝妲随后跟了上去，紧接着便是其他人。
　　几个女人已经走过一次这条路了，罗莎更是走了好几次，但这一遭却让所有人都提心吊胆，蹑手蹑脚的不敢迈大步子，生怕弄出什么动静。她们该庆幸还想着收回了汉斯丢在这一路上的萤石，因为半途能隐约看到前面拿着火把的袭击者往后看了几眼，如果不是通道中真是黑的伸手不见五指，恐怕她们早就被注意到了。
　　还有七十步……六十步……
　　每个人都在努力的放轻脚步，让呼吸沉稳，这并不太长的一条道在艾丝妲的眼中如此的遥远，尤其是火把的火光渐行渐远，她开始难以辨认大门的轮廓，短短的几十步让她感觉仿佛走了一刻钟，甚至一个钟头那样。
　　借着远处火把的光焰，模模糊糊的大门的轮廓告诉她们，她们已经走了一半了。
　　就在这时，忽然有个声音在近处响了起来：“搞什么，谁把我的灯拿走了……”
　　不消多说，这声咕哝立即让所有人都停下了脚步。
　　“嘿，你们人呢？这里也太黑了，我只不过是解个手……”
　　艾丝妲看不见说话的人在哪儿，她只能靠着声音勉强确定他在自己的右前方。
　　她慢慢伏低了身子，因为两旁的萤石微弱的亮光有可能照出她的身形，君夫人也在同一时间想到了这点，她牵着艾丝妲的手拉她低下了腰。
　　“哎，见鬼，这到底是什么鸟地方。”
　　他嘀嘀咕咕的出现在了门口，借着里面的光，艾丝妲看到了那人的身影。
　　一个佣兵――他应该看不见外面。
　　果不其然，他往外看了一眼，大概是一片漆黑有些吓人，他急忙抬腿往里面走去，还挥手吆喝着前面拿了火把的人，想要他们走慢点。
　　然后――通道里的灯忽然亮了起来。
　　骤然出现的亮光吓了所有人一跳，那个落单的佣兵也是，他一时间并没有搞明白是哪里来的光源，只是疑惑的抬头看向了头顶，只听见一阵噼里啪啦的乱响，就像是艾丝妲和汉斯之前接上的那些黑色软管里面发出的噼啪声一样，三个又圆又扁，像是厚厚的盾牌一般的东西从通道顶上的金属框架上落了下来。
　　它们平着浮在了半空中，里面发出了哔哔哔哔的奇怪声响，在乱响了一阵之后，三个怪东西忽然整齐的“喊”道：“机器人主宰一切！”
　　这些东西发出的声音干枯而沙哑，全然不似人声，但留给别人思考的时间并不多，紧接着它们就开始释放出一些闪亮的电芒，就像是在雷雨天的天穹中出现的那些电光一般。
　　“是魔像！”
　　通道最前面有人喊了一句。
　　佣兵被吓得一屁股坐到了石子儿上，电弧从他脚边扫过，他紧接着连滚带爬的向外面逃了过来――他看到了正在外面的艾丝妲一行。
　　“有人！她们在――”
　　他话到半途，一支铁箭便以迅雷不及掩耳之势穿透了他的喉咙。
　　柯妮莉娅放下弓，她已经能看见门里那些人的目光了，灯光已经照到了她们脚边，想继续隐藏无疑是痴人说梦，她立即对艾丝妲喊道：“艾丝妲莉娅！”
　　“Alohomora！”
　　在她话音落下的同时，艾丝妲就念起了铁门的咒语。
　　她紧张的等待着大门响应她的命令关闭，然而就像是什么都没发生一样，铁门仍旧纹丝不动。
　　她紧张的举起了戒指，又一次念道：“Alohomora！！”
　　她依然没得到回应。
　　而此时，门内的人也明白过来究竟发生了什么，那名年迈的施法者大声喊了出来：“阻止她，她想要关上门！”
　　立即有人取下了背弓，他们搭箭向着外面胡乱射了几箭，而后便一股脑向外冲来。
　　“我们得靠近一些！”千钧一发之际，君奉香立刻便有了一个猜想，她一把拉住了艾丝妲向着近处跑去，一支大约会落在她们身旁的箭矢被她用手里的铁扇一扇拍了下来，紧跟着，柯妮莉娅举着盾跑到了两人前面，她挡下了随后两支行迹危险的羽箭。
　　“Ahohemore！”
　　艾丝妲一边被拽着往前跑，一边继续尝试着咒语，只不过不匀称的喘息让她有些走调，她自己也明白这问题，但却又确实无法管住自己不争气的肺。
　　“哔哔哔――禁止前进。重复：禁止前进。”
　　那些浮在半空的黑乎乎的厚圆盘拦在了她们和正在往回返的袭击者之间，它们释放的电弧在通道中不断的留下一条条焦灼的黑痕，那些训练有素的骑兵们被这骇人的声势挡在了半道上，一个胆大的家伙想尝试冲过这些阻碍，却瞬间被电弧划过，一股强大的力量让他倒着弹出去了十几米远，剩下的人面面相觑――他们没胆子越过这条封锁线，只得尝试用弓来射下这些会飞的奇形怪状的魔像，又或者是对反把他们堵在了里面的人发起攻击。
　　老法师也迈开了步子，他踏出了和自己外貌年龄截然不符的踏实的步伐，另外几个人则跟在了他后面――包括阿曼达，布兰纳，克兰奇以及闻讯赶来的马雷斯――他们看着仿佛已经风烛残年的法师勇敢的越过了那些畏惧神秘而不敢向前的骑兵，他挥舞起手里的长杖，指向了三个浮在半空中释放着电弧的铁疙瘩，大声念出了一句简短有力的单词：“破！”
　　他并非只是简单的喊一些壮气势的话，而是依靠音节的联动引发了长杖中镌刻下的咒语，只可惜此刻并没有通晓本文中所构筑的中东及北非地区施法体系的角色在场，所以即便是作者也不能在这儿嗦太多话来解释相关内容。
　　总之，老法师用简单的音节触发了一个可以破解其他魔法的咒语。
　　魔像是极其精密的魔法道具，它需要时刻保持同操纵者本体的稳定联系，只要在短期间内制造足够强的干扰，失去联系的魔像就会瞬间停止运作，甚至有可能使得操纵者在再次靠近它们之前完全无法重新启动。
　　在同魔像操纵者的争斗之中，这算得上是极为有效的手段，此刻他看不见周围有像是操纵者的人在，那么只要能一时切断他们之间的联系，重新构筑联系的时间就足够达瓦扎的士兵们阻止外面那些人了。
　　他对着第二个魔像故技重施，随后是第三个。
　　每次他发出大喝，都会有一阵仿佛透明的波纹一般的东西从空气中涌向一个魔像，而那些铁疙瘩便会随之一颤，紧接着就停止了放电。
　　在解决掉第三个之后，他把长杖往地上一拄，告诉那些士兵们：“阻止她们，这里没事了。”
　　士兵点了点头，接着便朝着门外冲去。
　　老法师的好奇心又涌了上来，他一时间也没有管门外的人，而是抬头看着空中的三个依旧漂浮着的铁疙瘩，自言自语说：“没了操纵者还可以飞……是具备一定自律性能的魔像吗？到底是谁在这里……”
　　布兰纳谨慎的询问他：“大师，我们是不是先离开这？”
　　“离开？没有必要，这里没问题，是的……”
　　老法师摇了摇头，他指向其中一个魔像，随着意念的牵引，那个魔像原地颤动了两下，却并没有按照他想的那样飞到身旁。
　　“奇怪……”
　　“哔哔哔――警告！开始执行第二号安全保护协议！开始执行第二号安全保护协议！”
　　浮在空中的小魔像忽然发出了刺耳的噪音，并且一盏红灯从它们正中心的位置亮了起来。
　　“不好，向……”
　　老法师只来得及吐出几个字，三条强烈的电弧忽然从魔像的正下方亮起，随后一路上挑，直指他的位置。其他人本能的向着两旁躲了开，而老法师却无路可退，他倒退了两步后觉察到自己的速度并不如电弧来的迅猛，于是他把长杖向身前一拄，又大声喊了出来：“破！”
　　新的咒语力量被他引导着去对抗魔像放出的电弧，但这些小块头的产生的电却并未如他想象的那样受阻或是被驱散，而是径直打中了他的腿脚――在一阵剧烈的抽搐之后，他就像方才那个士兵一样被弹了出去――只留下一句不服气的惨叫：“这根本不是魔法，你作弊！”
　　而在另一边，艾丝妲也到了恰当的距离。
　　她现在站着的地方几乎就是她先前开门时的位置了。
　　已经陆续有几个人从里面跑了出来，而更远处的几个正在用弓箭压制外面的罗马人，至于更靠后的地方，那些佣兵也正在往这里赶，她们没有时间了。
　　“艾丝妲，念咒语！”君夫人急促的命令道。
　　她和柯妮莉娅已经和最先冲出来的几人短兵相接，虽然她们在人数上是要压过面前的这些东部士兵的，但她们现在正置身于两个高台之间的通道中，这条道最多也就容纳得了十人左右并排站立，要留下足够交战的空余位置能靠近的就更少了，以至于虽然她们掌握着局部的人员优势，但双方接战的人都只不过是五五开罢了。
　　“我在做，见鬼……为什么不行呢…？Aho――Alohom――！”
　　对面的人已经意识到了她是掌握着咒语的那个人，他们拼命的向着艾丝妲这边挤来，试图通过暴力让她闭嘴。
　　他们有几把长矛，虽然长枪在这种狭窄的地方并没有多好使，但却能越过一个人的位置碰到艾丝妲。一名持矛者把手里的兵器举了起来，他试图从头顶绕过眼前凶戾的兽人的阻挠，先一步把疑似施法者的女人给戳死。
　　“小心！”
　　柯妮莉娅一盾拍开了朝着艾丝妲脑袋捅过来的长矛，她反手一剑刺进了长矛手的腹部，带出来一片温热的血污。
　　还残留着温度的血浆溅到了艾丝妲脸上，她一时间有些手无足措，嗓子堵得难以言语。
　　“快点儿，不然我们都得死在这！”
　　不知道是谁提醒了她一声，在混乱中她也听不出到底是谁的声音了。
　　“阿……啊――”
　　艾丝妲想要再尝试一次咒语，却忽然见到寒芒一闪，一支箭穿过了交战的人墙，紧贴着她的胳膊划了过去。
　　并不是很痛，但却让她害怕。
　　她念不出咒语。
　　直到罗莎从后排挤了过来，她的身份让她从一开始就被摆在了后面，但现在的情况自然容不得她躲下去了。她抓住了艾丝妲的手，大声对她重复了一遍：“Alohomora！”
　　“对……对，是这个！”
　　慌乱之中，艾丝妲也不知道自己胡说了些什么，她把手举起指向那扇门，重复了罗莎的话：“Alohomora！！！”


第九十五章  连我姐姐都没打过我
　　随着最后一个音节落下，艾丝妲的咒语终于收到了回应。
　　铁门的门轴发出了嘎啦嘎啦的沉闷的响声，没有任何人推动它，它却开始自行向着闭合的方向挪动起来。
　　这正是她想要的――这扇门的力气非常大，并且单从重量来讲也不是正常人能推的动的东西，只要能把它关上，那么里面的人要么另寻出路，要么就只能死在封闭空间内――总之她们就安全了。
　　厚重的铁门以缓慢而又势不可挡的步伐向着通道内侧慢慢闭合，有几个敌人跑上来想要推一下它，然而这扇大门闭合的速度虽然很慢，但却根本不是人力所能撼动的东西，他们徒劳的推搡很快就被因为地形狭窄而还未能接战前锋注意到了，柯妮莉娅看出了这些人有些动摇，她立即大喊：“把他们推进去！”
　　“喝！”
　　感受到胜利在望的罗马人立即整齐的举起了盾牌，他们一时间放弃了白刃相接，转而将冲出来的十余人向着后面推去。
　　门口的道路很窄，那些人并没有什么选择的余地，他们只有少数人配备了盾牌，其余人则以长兵器为主，在第一轮冲击中落了下风之后，很快整个横列都被罗马人推着向后挪去。
　　随着第一个人回到了门内，其他人也开始主动后撤，袭击者们已经意识到了这扇门若是关上恐怕一时半会儿是打不开的，他们不想被单独落在外面，很快，几乎所有人都退到了门内。
　　铁门开关的速度都不快，直至把这些人都赶进去，整扇门也不过才关上了一半左右，但柯妮莉娅的人手堵在了缺口处，那些袭击者只能在里面干瞪眼，如果硬要接战，恐怕下场只会是被这个巨大的铁家伙压扁。
　　“不！冲出去，不能让他们关上门！”
　　袭击者的指挥官显然意识到了情况的严重性，随着他的呼喊，已经进入通道的佣兵随同他们一起跑了起来――不过他们没能突破三个小魔像的阻拦，在一阵噼里啪啦的电火花闪烁之下，最先意图越过封锁线的几个人都像老法师那般倒退着飞了出去。
　　“后退，我们让开。”
　　眼见着门里的人已经不可能再冲出几个，柯妮莉娅开始示意罗马人离开关门的范围。
　　而就在此时，通道中忽然响起了低沉却有力的念诵声。
　　老法师并没有放弃，他被击飞后很快站了起来，甚至动作比那些年轻力壮的士兵还要利索。他挥舞着长杖，口中念诵着晦涩难懂的异国咒语，随着他的声音，地上的石子飘了起来，有几十颗石子渐渐被吸引到了他干瘪的手掌周围，而后老法师将手掌合握，那些块头不大的碎石跟着他的动作瞬间收缩聚拢成团，而后在让人牙酸的声音中摩擦粘合，竟渐渐变成了一个外壳不太规整的球体。
　　他紧跟着一声怒喝将手虚推向其中一个铁魔像，他手掌上的石块随之飞出，猛然砸到了扁圆的魔像上面。
　　一切仅发生在很短的时间中，石块转眼间就砸到了魔像的红灯上，它冒出了一串火花，然后晃悠悠的落到了地面。
　　“死了？”
　　被挡在里面的袭击者无法通过魔像的电弧网，但老法师的动作给了他们一些提示，他们开始捡起石头去丢另外两个魔像，虽然碎石并没有像是老法师出手时那样干净利落的打落一只魔像，但石头的击打影响了魔像的运行，那些本来就走不太远的电弧开始不受控制的乱窜，连带着也减弱了不少。
　　解决了一个魔像的老法师又往前走了两步他将手掌虚指向铁门，这个动作原本让人难以理解，但片刻之后，艾丝妲就听见近处传来了一些不太妙的动静――随着一阵咔咔咔的钝响，铁门闭合的速度竟然显著慢了下来。
　　她瞬间意识到发生了什么……而其他人反应比她更快。
　　柯妮莉娅手一抖丢下了盾牌，她从旁边的罗马兵手里夺过了一张弓，在艾丝妲刚要出声提醒她的同时，她已经把第一支箭射了出去。
　　危机压迫之下，她出手异常果断干脆，第一支箭刚刚离弦，她便立即搭上了第二支，丝毫没有要等候结果的打算。
　　当箭头逼近老法师的时候，柯妮莉娅甚至已经去摸第三支箭了。
　　他看上去并没有防备，也许……
　　艾丝妲紧张的看着站在通道半截的施法者，她从那个年迈的老人身上感到了很大的压力。
　　魔法是可以做到这种事的――而普通人大概就不行。她无法想象能有什么大力士可以阻止这样一扇比人还厚的铁门关闭，但老法师却做到了，他让艾丝妲切实体会了一把法师们的能力，而在此之前，艾丝妲并没有对这些奇人异士有太清晰的认知，虽然书本上有不少关于魔法师的事迹，但那些太过遥远，她真正看过的大阵仗，也不过就是泰芙努特在舞台上玩水罢了。
　　老法师给她的压迫感让她感觉无所适从，尤其是对方现在是自己的敌人，这种感觉就更加强烈了。
　　他正在和关上门的力量角力，并且看上去至少目前为止是成功的，铁门几乎不再挪动了，那些退回通道内的士兵则和罗马人大眼瞪着小眼，两方人一时间都不知道该怎么办。
　　射向法师的箭并未竞功，他们被一个身着精致甲胄的战士挡了下来。
　　他的动作很巧妙，在第一支箭近身之前，他用自己的阔剑挡在了箭头前方，铁箭撞到剑脊产生的冲击力让布兰纳的虎口微微一颤，紧接着，箭头便顺着他预先留出的角度蹭了过去，等到它脱离和长剑的接触时，羽箭已经几乎失去了全部的力道。
　　至于第二支就来的更容易了，柯妮莉娅在仓促中并未拉满弓，布兰纳一把抓了上去，靠着手套的保护，他硬是把箭停了下来。
　　“切，干的不错。”
　　克兰奇吹了个口哨，这些伊赫希德家族的残部确实有些出乎他的想象，这种事情他大概是做不到的，倒不是身体能力不允许，而是他不想做没有把握的事――尤其还是保护别人的事。
　　布兰纳随手把接下的箭丢到了地上，他抬起武器站到了老法师身前，准备迎接下一次攻击。
　　而在对面，柯妮莉娅却有些犹豫了。
　　第三支箭搭在了弓上，但是最好的时机已经错过，对于能不能在这里解决问题，她有些拿不准。
　　铁门的停滞让被堵在里面的袭击者们重新蠢蠢欲动起来，他们虽然还不敢从半截空隙中冲出来，但已经开始挥舞着兵器向罗马人挑衅，在这个贴脸的距离弓箭不太灵光，在后排的人就从地上捡了石头往前丢，虽然没有伤亡，但搞得场面一片乱。
　　自从把那些人逼回去之后，君夫人就推到了后面，她和艾丝妲站在几个举着圆盾的罗马兵之后，不时有乱七八糟的东西砸到掩护她们的盾牌上砰砰作响。
　　“艾丝妲，想想办法，我们得把它关上。”
　　她在最初的冲突过后便恢复了冷静，不过她身上沾了不少血迹，让艾丝妲感觉有些生畏。
　　“我……我不知道该怎么做。”
　　艾丝妲一时之间有些茫然――现在她又能做什么？
　　她并不会真正的魔法，能控制这扇门也只不过是依靠戒指上的奇异力量罢了。她唯一能想到的选择就是再念一次咒语，可再念一次会不会反而让这门变回开启的状态呢？
　　她们的情况并不乐观，另外两个魔像被石子打的东倒西歪，眼见着已经摇摇欲坠，老法师带着其他人开始缓慢向门口走来，而原本在后面的佣兵要更快一步，他们已经快步跑过了魔像漂浮的区域，只要再几十步就会和前排的人汇合到一起。
　　“我们是不是该……投降？”
　　魔法道具压制了她的恐惧感，但这并非是说艾丝妲就会有一往直前的气势了。
　　她在这种环境下做出了自己认为合适的判断，她认为放弃总是能有条活路的。
　　但君奉香并不像她这么天真，她一把拽起了艾丝妲的衣领，然后在她脸上打了一巴掌。
　　不太重，不过这也许是她从出生以来第一次挨打。
　　她竟然莫名的有些……恼火？
　　“你打我……？”
　　她捂着脸，有些不敢置信。
　　“连我姐姐都没打过我――”
　　她的领口又被拽了一下。
　　“听着。”
　　声音在她鼻梁上面的位置响起。君夫人生气了，她并没有表现的很凶，看上去反而十分镇定，但艾丝妲就是知道她生气了，她的眼睛微微眯了起来，从里面冒出的愠怒让她如同一头正要择人而噬的野兽。
　　“妾能自己逃走，但却带不走你们任何一个人。”她的话语又快又冷：“你该知道像你这样的丫头落在那些人手里会怎么样吧？如果你想活命，就老老实实想想办法，既然有些奇怪的东西愿意帮助你，那就把她们利用到底……”
　　她说着拽起了艾丝妲的右手，强迫她指向铁门的方向。
　　或许是被胁迫的紧张感起了作用，尽管艾丝妲脑子里几乎是一片空白，但她手上的戒指却自行有了反应。蜿蜒的赤蛇再一次从戒指上面的徽记中冒了出来，它们像藤蔓一般爬上了铁门，并且以肉眼可见的动作在上面施力，鼓动着想要把门继续推过去。
　　原本的平衡因为这额外参与者的出现很快被打破了，大门开始重新移动，在很短的时间内又走过了四分之一的距离，才刚刚有冒头迹象的袭击者们又被压了回去，而这一次，无论老法师怎么努力，仿佛都不能再阻挡着进势了。
　　一时间所有人都安静了下来，甚至往门口赶赴的佣兵也停了下来，他们都在紧张的等待这场角力的结果，没有人敢擅自进出，落单就意味着死地。
　　结果，老法师放弃了。
　　――他挥手示意就近的人靠近自己，布兰纳正想往前冲也被他一把拉了住，紧接着他把长杖往地上用力一磕，念道：“幽灵行军！”
　　一股浓雾从他的长杖中喷出，眨眼间便包裹了聚集在他附近的人，这些浓雾随后就像是被烈风席卷的沙尘一样朝着门口的方向冲来，大门的关闭还需要一点时间，席卷而来的雾气从仅剩三四个人并排空间的门缝中挤了出来，有几个眼尖脑袋灵光的袭击者很快跟着从里面跳了出来。
　　这团飞奔而来的雾气声势过于骇人，以至于罗马人也随他的到来向后退了几步，在大门合闭的一刹那，艾丝妲看到那团雾气落在了地上，浓雾重新分散变作了一些人影，除了法师本人之外，那些队伍里的头领也都在此列。
　　“铛……铛铛……咔。”
　　铁门在几人的身后闭合了起来，随即有上锁声从内部传来。
　　光――没有了。
　　外侧的通道重新回归了漆黑，而这一次，无论是哪边的人都没有携带照明工具。两方人手在黑暗中对峙起来，没有人敢说话，也没有人敢于先动手，现在无论是谁都没把握能在这种境况下讨到好，沉默便成了此刻唯一的感觉。
　　艾丝妲感觉前面的人脚动了一下，随后另一个在右前方的人也在向后移，随后还有之手往后碰了碰，碰到了她的胳膊。
　　后退。
　　意思已经很明确了。
　　她跟着前排一同后退起来，并且用相同的办法提醒了一下自己后方的人。
　　一时间，只有脚底下偶尔能听见一下的踩踏石子或是铁轨的声音证明这条黑漆漆的甬道中藏着几十号人类了。
　　她跟着前排慢慢后退了十多步 ，慢慢停了下来。
　　对面也制造了一些声响，不过不知道是他们在往前推进，还是往侧面转移。
　　压抑沉默的气氛终于还是被打破了，说话的是那个老法师，他还在艾丝妲的正前方的位置，只是艾丝妲只听得见他的声音：“年轻的姑娘，你师从哪位导师？魔女之眼不想违反巴比伦尼亚的和平协议，如果方便的话，我们可以各让一步，你把门打开，而我们可以放你走。”


第九十六章  暗斗
　　有了挨打的教训，艾丝妲这次不敢乱说话了。
　　她和其他人一样默默潜伏在黑暗之中，并随着前排的后退将整个阵线往后挪。
　　她们把多少人关进去了？
　　也许三十，也许五十，总之不会太少。
　　从刚才的情况来看，跑出来的人手比她们这边要少，也就是说，来得及出来的可能最多也不过二十余人罢了。
　　从人数上来讲，她们这边是占优的，只不过对面有一名经验丰富的施法者，并且按照君夫人侍女的说法，山洞外面应该还是有至少和这差不多人数的人驻守着的。幸运的是，或许是矿洞挖进来的弯道阻隔了大部分声音，也或者是外面的人驻扎的比较远――毕竟他们刚刚才一把火把洞口烧了，总不可能再呆在那附近吧？――至少到目前为止，艾丝妲还没见着有人进来支援。
　　在这种几乎看不见任何人的情况下，两方谁都不敢乱动，也不敢随便制造太大的动静。除了老法师刚才的问话之外，一时间这里就只剩了偶尔响一声的靴子踩到石子的动静了。
　　这边迟迟没有回复，老法师便接着问道：“你的回答？”
　　艾丝妲不知道说什么好，她摸索着抓到了一个女人的手，轻轻拽了拽。
　　她身旁的君夫人很快代她做出了回答：“很抱歉，我们无法信任你的承诺，只有在可以确保安全的情况下，妾才会考虑重新打开这扇门。”
　　对面沉默了一下，一些几乎完全听不见的低语在黑暗中响起，艾丝妲竖直了耳朵想听个究竟，但也只能听见些含糊的声音。
　　他们会怎么决定呢？
　　如果可以的话，她还是希望能避免再打起来，刚才的冲突两方至少死了五六个人，还有些人负伤，这种见血要命的冲突让她的心跳的就像脱了缰的野马，艾丝妲丝毫不怀疑倘若她排除掉项链带给她的勇气，那她可能现在已经瘫掉了。
　　片刻之后，忽然从袭击者的队伍里传来了一个女人的声音：“那我们该怎样做才能得到你们的信任？”
　　她的问题很快得到了答案，仍旧是君夫人回复了她：“我们需要一个人质，他必须能陪同我们回到松林镇，直到能确认安全，妾才会考虑把他放走。”
　　黑暗中很快传来了反驳的声音：“不可能，没有马，从这里去枫林镇至少要十多天……我不会答应你们。”
　　柯妮莉娅冷哼了一声：“那就把你们的马给我，我知道你们有一整支骑兵队，这是破坏我们马车的代价。”
　　另一个年轻的声音忽然插了进来，他明显上了脾气：“女人，不要得寸进尺，你们跑不掉的。”
　　“但现在要跑的是你们了，妾可不觉得你们还有胜算。”
　　“哼，嗦，有本事和爷爷我出去打！”
　　又是你来我往几句话之后，争吵越演越烈，黑暗使得每个人都在未知恐惧中变得暴躁，艾丝妲摸了摸放在腰间包里的投石索和铁弩，她盘算着如果等会儿真的又打起来的话，她到底该做些什么才好。
　　老法师咳嗽了一声，打断了逐渐演变成骂战的无聊叫嚣。
　　他并不是这支敌人的领导者，但却有着足够让其他人安静下来听他说话的威望，而艾丝妲这边也很快安静了下来，叫骂说到底只是释放压力的一种方式，它不可能解决任何问题。
　　“都安静一下……我们来好好谈谈该怎么解决问题吧。”
　　“可以，但在此之前，妾要知道你们袭击妾的理由。”
　　“嗯，布兰纳？你来说吧。”
　　“好的……首先我必须得说，很抱歉，尊敬的女士，虽然一直以来都从未有幸目睹您的真容，但我大概猜到您的身份了，首先请容许我对您几年前在达瓦扎洪泛区的捐赠表示感谢，那些粮食至少挽救了数千人的性命。”
　　君夫人没有接茬，对方也没有立即跟进，她想了一下，大致确定了这些袭击者的身份：“……伊赫希德？”
　　“是。”
　　“为什么要告诉我这些？”君奉香有了些兴趣，她虽然不能确定这些人来此的真实目的，但通常而言，搞出这么大的冲突，那应该会想方设法的隐瞒身份才对。
　　她可不是随随便便编造些理由就能应对得了的人，作为东国人在这里的代表，虽然自从汉末开始中原朝廷对西域的影响力就日渐衰退，但托了这附近那些不友好的邻邦的福，东国商人在本地仍保留着不错的口碑和势力，加上她毕竟还有些大义的名分在身上，只要运作得当，碰一下本地的地头蛇也并非不可以。
　　尤其是在她面前的还不是别人，而是伊赫希德家族的人。
　　这个家族曾经在河谷属于数一数二的高门大户，但经过上次内战失利之后，他们的整体形势已经大不如从前，更糟糕的是战败导致的外交恶化让达瓦扎城失去了过去上百年时间经营起来的同盟网，毫不夸张的说，倘若她现在和伊赫希德的人对上，那么能占据优势的十有七八却不会是这个河谷的老牌家族。
　　“为了信任，就像您方才说的。我们没有敌意，我想自曝身份可以当做证明。”
　　“只是这样的话妾是不会相信你的，你应该能理解，虽然你解答了妾的一部分疑惑，但是些许让步并不能让妾安心――毕竟无论说了多少漂亮，只要这次袭击没能传到第三者耳中，那就等同于什么都没说，对吧？”
　　君夫人说的很轻柔，但却暗藏戾气，这点连艾丝妲都能听的出来。
　　“如果你有意和谈首先就该说明你的来意，妾可不认为你们这么多人跑到铁岭只是来踏青……是想要行刺我们当中的某个人吗？”
　　对面的人沉默了几息，接着解释道：“万分抱歉让您产生了不好的联想，但我必须为此做出解释，我们所来是为了驱逐在此偷偷开采矿石的奴隶，也许您不太相信，但倘若您回去详细了解一下，就能知道现在依旧在铁岭偷采的人并不少，而按照当初的划分，从瀑布以东开始均属于达瓦扎城的管辖范围，我们要为土地上的资源负责。”
　　说完后，他又快速补充了一句：“当然，我并不知道您也在此列，如果我事先知道的话，绝不会安排人手发动攻击。”
　　君夫人不屑的轻哼了一声：“然而你在知道情况后却依然没有停手的意思……是为了灭口吗？”
　　“是。”黑暗中的人恳切的回答：“您应该可以理解我的决定。”
　　“当然可以，如果是妾的话，大概也会这么做。”但君夫人并没有要松口的意思，她接着又重复了最开始的要求：“那么妾的人质会是谁。”
　　对话又僵持了起来。
　　那个代表袭击者们发言的男子应该明白了这种要求难以避免，所以他们又小声私语起来，没过几句话的功夫，艾丝妲隐约听见对面的人发生了轻微的口角，随后又很快被压了下去。
　　紧接着，她又听着了刚才那个女人的声音：“我来当人质。”
　　“你？一个女人？”柯妮莉娅有些不可置信：“我希望是法师，或者是刚才说话的人。”
　　“不，就是我……我想我的身价是够的，对不对，君夫人？”
　　君奉香有些愕然，她并不知道对方是谁，也并没有想过对方会认识她。不过在听见这个声音之后，又联想到这些人的身份，加上前些日子收到的新线报，她顿时有了些猜测：“阿曼达？”
　　“是，很高兴您还记得我。”
　　“原来如此，他们说你被接走了是真的……”
　　“嗯，很感谢骑士们的努力。那么，我请求以我的身份来化解这场意外的矛盾，不知道可以吗？”
　　“如果是你的话，妾姑且可以相信，但是，妾不会把里面的人放出来的，相信这点你也可以理解吧――那边那位骑士？”
　　“是的……”
　　布兰纳有些无可奈何，既然君奉香不肯松口，那看来里面的人是没得谈了，考虑到被关起来的四十多人能带来的武力威胁，他倒是可以理解东国人不松口的原因，但理解归理解……看样子只能期望被关在里面的人自求多福了。
　　他靠近到法师身边，低声询问道：“赫卡勒大师，能解决吗？”
　　老法师并没有闲着，他在其他人交涉的功夫已经开始着手研究这扇巨大的铁门，为了不引起对面那个年轻的女施法者的注意，他尝试过通过默念咒语的方式来触发这扇门内藏的魔法机关，然而他通过微调音节尝试了十几个咒语后终是无果，看样子这扇门可能还有除了咒语之外的其他保险机制。
　　“不行，也许有别的门道，也许它不是纯粹的魔法……”
　　这里发生的事已经足够让他惊讶，那三个小魔像在拦截他们的时候所用的闪电力量结构上几乎完全是魔素构成的术式，可他的破除咒却没能阻止那种魔素攻击。
　　自我信任是研习神秘领域的基础，对于志在神秘之路的魔法师而言，在浩大的奥秘之海中倘若连自己都无法信任，那便是自绝于开拓之路。赫卡勒像每一个拥有大师称号的魔法师一样有着充足的自信，这种信心能让他在驾驭魔素时更加得心应手，但这种完全未知的力量模式却有些打击到了他长久以来维持的自我信任，而犹豫是会影响魔法师的力量的――不过好在他还没有到那种程度，但他现在迫切想要了解这种力量的真相。
　　“我们得把那个女孩留下，她很危险。”
　　他忍不住向布兰纳提出了要求，他原本以为自己是不会有求于这些俗人的。
　　“可是，现在必须和其他人汇合。在这里战斗实在太危险了，您可能会因此受伤……”
　　赫卡勒迟疑了一下，这确实是个问题，倒不是说受伤，而是战斗的风险。他现在什么都看不见，也不敢使用照明的法术，因为这会让他变成一个闪亮的活靶子，在黑暗中盲目的施法只会连同能充当护卫的自己人一起干掉，况且他为了把这些人送出来耗费了不少精力，大脑已经开始有疲倦之感。
　　而布兰纳没想那么多，他只需要知道门开不开就成了。
　　“殿下，您真的要去吗？”
　　“没问题，让我过去，她们不会伤害我的。”
　　“可是……”
　　“没有可是了，你有更好的办法吗？”
　　“不行！”克兰奇忽然循着声音凑了过来，他径直挡在了两人中间，然后对着布兰纳嚷嚷道：“你不可以去……”
　　“她在后面。”布兰纳提醒他。
　　“哦，好吧！”克兰奇尴尬的转过了头：“你不可以去阿曼达，不要相信那些人的信誉！”
　　“克……先生。”阿曼达本来想直呼其名，但她忽然想到了这人敏感的身份，于是收住了口：“这是我的决定，我有权按自己的意志行事。”
　　“不亻……”
　　“请稍安勿躁，不会有问题的。”
　　布兰纳一把拉住了这个多事的大少爷。
　　他忽然没来由的有些郁闷――这到底是闹得哪出，他们明明占着优势，却忽然被黑了一波落到了需要和谈的程度，现在人手一少，这些人的问题顿时就暴露了出来――除了他之外的领导者都是伤不得的大人物，阿曼达是伊赫希德的继承人，克兰奇是来自撒马尔罕的联络者，而赫卡勒大师则代表了巴比伦的支持――他忽然感觉自己就像带了三个宝贝孩子出来一样。
　　好在郁闷没有影响他的判断力，他不是迂腐的老顽固，在这种情况下，把阿曼达暂时交出去反而是对她最好的保护。东国人没理由伤害人质，何况这个人质现在已经有了足够让人忌惮的地位，为了大事化小，想必她们不会太亏待阿曼达的。
　　但克兰奇却不这么想。
　　他听着阿曼达铁靴子踩着石子路离开队伍的声音，肚子里满是一股窝火。
　　他不能让这场冲突平息下去，得把这些人都留下来。
　　于是他灵机一动，找上了刚才和他们一起被卷出来的佣兵们……


第九十七章  矛盾
　　“我该和谁一起走？”
　　对面放来的人质――那个叫阿曼达的女人很快就来到了近处。
　　站在前排的柯妮莉娅说道：“到我这里。”
　　她走了过去，然后柯妮莉娅似乎给她搜了身，淅淅索索一阵响动后，罗马人在黑暗中皱着眉头质问她：“你带着刀？你得把它留下。”
　　“我希望能带着它，我只有一个人，你总不会还怕我能做点什么吧？”
　　柯妮莉娅没听她的，而是问了君夫人，在得到肯定的答复后，她勉强容忍了让人质佩刀的行为。
　　罗马人还是小声警告了一句：“我来看着你，你最好别捣鬼。”
　　“嗯。”
　　队列慢慢改变了一些，挡在前面人的给阿曼达空出了位置，让她直接走到了君夫人身旁。
　　“您好。”
　　她在黑暗中给君夫人行了礼，而君夫人只轻嗯了一声。
　　汉斯，队伍里的半身人学者在这时候问道：“需要光源吗？”
　　他刚才把收起的萤石都放在了一个厚厚的黑兜兜里，又用背包背着，现在倒是看不出有什么光亮，不过君奉香没让他拿出那些发光石头，此刻还不是足够安全的当头。
　　布兰纳远远的提醒了一声：“请保证她的安全，您知道该怎么做的。”
　　随后，他吩咐了几个人留下来照看赫卡勒法师，他刚才花费了不少精力，此刻已经有些行动不便，而随后布兰纳就带着其他人跟了上去，只是阿曼达在是不行的，等到了洞口，这些人就会遇到另一部分骑兵，他得做一下解释，顺便……还要看看能不能把阿曼达要回来。
　　受惊的马不一定会跑的太远，况且之前那些马匹已经被拦截了大部分，如果匀一些马给这些人补上数量的话，也许在下山前能把阿曼达留下来才对吧。
　　他们算是让阿曼达救了一把，想到这点，布兰纳就感觉有些害臊。
　　身为骑士却不能保护君主，这无论如何也算不上什么光彩的事情，也许等回去后他要被官僚们弹劾的吧……哼，那些家伙又怎么能理解战场总是瞬息万变的呢？
　　克兰奇刚才安静了一会儿，他大概终于意识到了他微妙的身份了。
　　他是莫里斯的养子，东国人不可能对他一无所知，如果让对面认准了他的相貌，又或者记着了他的声音恐怕都不妥。不过他此前并未和这些人见过面，方才那片刻的惊鸿一瞥大概是没什么关系的，为了确保他的行踪能够保密，他老老实实耐着性子不再和这些人冲突了。
　　当然，让他完全不说话也是不可能的，看到布兰纳打算接受对面的提议妥协处理，他忍不住提醒了一下：“布兰纳，被关在里面的人怎么办？”
　　“听天由命吧，相信我们的魔法师阁下会想办法的，他对这东西很有兴趣……”
　　两帮人暂时放松了戒备，艾丝妲随着逐渐后退的罗马人慢慢退到了大厅中，此刻月亮已经升起大半，从头顶的通风道中开始看的见隐约的月辉，这也让众人完全看不见彼此的尴尬情况有所好转，当然，这里距离月光直射的范围差距实在太远，也就是勉强能看见人的轮廓罢了。
　　行至半途，君夫人忽然问道：“你是什么时候离开撒马尔罕的？”
　　“大约……不超过半年。”
　　阿曼达早就预料到会有这样的问题了，她早就准备好了答案，当君夫人一问出口，她马上就把自己准备好的应答和盘托出。
　　当然，她装的略显不干脆，以防止这个东国人太容易听出她的扯谎。
　　不过，这样的问话同时也大致让她确定了一个消息，那就是东国人确实不知道她被救走的确切时间――显然，君家在撒马尔罕毕竟是外人，在管主们自己都难以抱成一团的情况下，她想真正进入那个决策层恐怕只会更难。
　　东国人……或许是个突破点。
　　那位远在撒马尔罕的女士并没有太过限制她的行为，相反，她反而对阿曼达传达了某种程度的支持信号。
　　这让她很是疑惑，货物被人抢走的话，主人要做的不应该是立即把她追回吗？
　　这应该是再也平常不过的道理了，奴隶主追回奴隶简直是天经地义的事情，在现在的普遍观念之中，奴隶完全是一种私有财产，对奴隶这种私产的所有权显然是得到整个社会承认的事项，连平民都有权利对逃跑的奴隶报官处置，更不用说这方圆千里之内最大的奴隶主了。
　　追回一个逃跑的奴隶是完全占据大义的名号，如果把这个理由抬出来，甚至足够让撒马尔罕再和达瓦扎打一场小型战争。
　　但那位女士并没有这么做，或者说，整个撒马尔罕的统治层都对此保持了一个默许的态度。
　　阿曼达起初对自己的处境很是紧张，她经常会做噩梦，害怕哪天会突然有人打上门来。她在长久的时间里都身处一种自相矛盾的思想状态，一方面她确实想要回撒马尔罕，因为已经习惯于生活在地牢和主人的手掌中的阿曼达对“回家”这种事已经有了抵触，那些过去的美好记忆虽然仍旧会让她感到怀念，但它们早已不能担当让阿曼达站起来的支柱――它们现在充其量也就是让她勉为其难的可以在自己以前的卧室中睡觉的“借口”罢了。
　　而另一方面，阿曼达又不想回去。
　　人总是会对自由有那么点小小的渴望的。
　　不过她想的并不只是单纯的自由，她考虑的更多的是，倘若自己回去的话，那西边的人会不会又有借口来攻击父亲留下的城市了呢？
　　起初她总是躲起来的，撒马尔罕那边会定期派来一些监督官查看达瓦扎的重建情况，那些人自然也会顺道来找阿曼达，而这时候她就会躲到偏僻一点的地方以防止自己被人发现，如果她的行踪落实，那无疑会是个很好的行动借口。
　　这样的躲躲藏藏直到克兰奇来到城里才真正平息下来。
　　身为一位管主的继承人，哪怕从出身来讲只是养子，撒马尔罕的监督官们也要给足了他面子才行。阿曼达本来以为他也是来抓自己的，但实际上却并非如此：他好像和官员们达成了什么协议――也或许是莫里斯本人的意思，反正没人对她解释具体因由――总之，那些监督官被他打发掉开始不过问阿曼达的行踪了，她也终于可以堂堂正正的出现在一些有外人参加的酒会宴席之中。
　　撒马尔罕那边应该是有人和达瓦扎达成了什么协议，或者是集体决议，也可能是几个人的个人意志……阿曼达很想打听一些真实情况，布兰纳一直对此事守口如瓶，而其他人就更不可能对她说真话了。
　　家的感觉并没有想象中那样温暖，现在支撑她留在达瓦扎的并不是什么骑士的忠诚还有对过去的怀念，尽管她口头上是要这么说的――让她能安心留在父亲的城堡里的其实是那名偷偷随她来到达瓦扎的驯教师，她的手指和亲吻能让阿曼达找回一些温暖的感觉……阿波菲斯庄园的地下驯教室里的感觉。
　　她已经完全无法离开那些“教育”了。
　　此刻站在君奉香的身边，阿曼达甚至有一种冲动，她想央求这个女人把她带回去，带回撒马尔罕，她不想当什么国王，她只想在那位女士的脚下做一个乖巧驯顺的宠物，什么都不用想，只要能取悦自己的主人就好。
　　这种不能实现的想法折磨着她，让她头痛难耐，直至她重新握住了“火食”的刀柄，一股温暖的热流从刀柄上顺着手掌进入了她的血脉之中，只是须臾之间，她就感觉自己重新拾起了勇气。
　　这是父亲在鼓励我。
　　阿曼达忍不住这么想。
　　她很高兴，但没持续多久，因为她在黑暗中忽而想到了，倘若父亲知道她现在变成了这种没出息的女人，那会如何看她呢？
　　她的兄弟都是勇士，姐妹们也各个都是有担当的女人，伊赫希德家族无论是本家还是亲族都从来不缺勇敢者，她的祖先是高原上的牧人，世世代代都是边关的战士世家，他们曾经同众神庇佑的希腊联军交过手，也经历过对抗马其顿大帝的战乱，祖先的事迹足够让他们的后人写成一本厚厚的书，包括她的父亲也是名扬天下的征服者……
　　“你的步子太慢了。”
　　走在她后面的女人没好气的推了她一把，倒是勉强止住了她的胡思乱想。
　　“不用你提醒，我会跟上的。”
　　君奉香断断续续的又问了她一些事情，比如她来到这里的目的，以及偷袭她们的缘由等等。阿曼达并不方便说这些事，这毕竟是布兰纳布置的局，她对这个把自己救出来的骑士还是抱着几分感激之情，虽然谈不上能帮什么忙，但至少她不想拆布兰纳的台。
　　问话没能得到什么有营养的答案，几句话之后，君夫人也安静了下来。而艾丝妲现在更是一头雾水，她被这乱七八糟的事搞得迷迷糊糊的，这儿是哪儿？这女人到底是谁？君夫人好像和她认识？天为什么是蓝的？月亮为什么有阴晴圆缺？深海的大菠萝里到底住着什么？……她什么都想知道，谁能给她解答一下？
　　两帮人亦步亦趋的经过了大厅中间，正在这时，她们身后突然响起了脚步声。
　　退路被堵住了，能在这时候从后面进来的人只会是敌人。
　　后来者显然是有所准备的，他们一进来就堵住了入口，甚至连近处的人是否是友军都没有询问。
　　走在最前面的几个车夫被吓了一跳，他们急忙停住了脚步，然而其他人却没哟立即反应过来，黑暗中一阵混乱，有几个人被别人停下的腿脚绊了个踉跄，甚至还有人摔倒在地。
　　布兰纳立即命令道：“收队，让他们过去。”
　　可士兵们却拒绝了他的命令：“阁下，我们不能放走她们。”
　　“什么？”自己的命令遭到拒绝让布兰纳有些莫名其妙的困惑，他声音一冷，重新告诉那些占据了门口的人：“我说收队，阿曼达殿下在她们手中，让她们出去。”
　　“对不起阁下，我们收到了新的命令。”
　　门口的士兵毫不退缩的反驳了布兰纳，只听得一阵刀兵出鞘，长矛抬动的声音，一片寒芒已然蓄势待发。
　　“等等，是谁的命令？我不记得有人能高过一个前线……”
　　布兰纳仍然试图制止他们，但后进来的士兵完全没打算听他的话，艾丝妲只听到几声弓弦拉满的声音，紧随其后便是一阵迎面而来的呼啸。
　　“举起盾牌！”
　　罗马人的营帐官立刻发出了指令，可惜他们的队列一直在最后方，现在走在最前面的只是几个手无寸铁的车夫，一轮盲射过后立即便有人惨叫了起来：“我的腿啊――！”
　　“停下！”
　　布兰纳大声喝道：“殿下还在里面，你们想造反吗！”
　　“阁下，请您随同我们一起攻击，我们必须把殿下救出来……”
　　门口的指挥官说的好听，但他们下手却丝毫不见迟疑，又一轮箭矢过后，更多人在一片漆黑中中了箭发出惨叫声。
　　君夫人在黑暗中喝到：“纳斯尔的继承人在这里，你们疯了吗？”
　　门口的新敌人没有搭理她，他们在黑暗中射了两轮箭，随后就发起了冲锋，十几步的距离眨眼便至，在黑暗中轨迹不甚清楚的长矛轻易的刺穿了几个人的身体，就连艾丝妲也感觉到手边有什么东西蹭了过去，让她手背上一阵火辣辣的痛。
　　“愚蠢的人类！”
　　她听见了愤怒的宣泄声。
　　空气多了股炭火燃烧发出的烟熏味儿，东国人在黑暗中点起了一把火，艾丝妲不知道她是如何做到的，不过君夫人在白天已经做过这种事，这看上去大约是某种东方的法术吧。
　　蓝色的火焰随着扇子的扇动就像云朵一样席卷了堵门的兵卒，并将周围骤然照的如同白昼般明亮。三十多人有半数被火焰笼罩其中，一闪而过的焰云将几个人吹飞了出去，又在半数人身上引燃了衣物，他们的攻势顿时停了下来。
　　“艾丝妲――不，柯妮莉娅，你来！”
　　君夫人把扇子又是一挥，火焰再度喷出，几乎逼得所有人让开了通往洞口的路径。
　　“他们失信了，杀了人质！”


第九十八章  掉队
　　“都住手！”
　　超过预料的情况让布兰纳惊骇万分，他骤然发出一声大喝：“都停下！君，这只是意外！”
　　然而他的制止有些晚了。
　　短暂的冲突已经让两方的人手混在了一起，黑暗中谁也认不出谁是谁，布兰纳的喝止虽然让两方人手短暂的停止了交锋，但随着突然几声急促的惨叫，就像迸发的火星重新点燃了即将熄灭的草甸一样，还胶着在一起的人顿时又重新拼起了命。
　　挡在门口的人虽然已经被冲散，但这也让君奉香失去了攻击的目标，她拿着扇子几次抬手都没能挥下去，灼热的火焰在扇子尾端一闪而过，终究是没有扇出去。
　　她看不清到底那些才是敌人。
　　她的夜视能力虽然比寻常人类来的强，但那也是在有光照的情况下，现在他们挤在矿道的入口，她也只不过勉强能看得见一片黑压压的轮廓，更不用说其他人了。
　　“向外面冲！往那些有火的地方跑！”
　　柯妮莉娅很快觉察到了问题之所在，她大声命令所有人跟着她向洞口移动。那些被君夫人操纵的蓝火点燃了衣物的挡路者此刻反倒成了最好的路标，他们痛苦的在地上打滚想要把身上的火扑灭，但这似乎完全无法驱除的诡异蓝火就像跗骨之蛆一样啃食着他们的血肉，无可奈何之下，他们只得将被点燃的衣服脱下以求生存。
　　蓝色的火焰烧的很快，转眼间就将可燃物蚕食的七七八八，眼见着场上的光亮慢慢暗淡下去，被堵在里面的人开始冲着着难得的光亮向外跑，想在被更多人合围之前离开这个鬼地方。
　　艾丝妲在混乱中抓住了一个人的手，她只是漫无目的想随便找到点什么依靠，被她抓住的是个女人，或许是柯妮莉娅――她只能模糊的看到对方和她差不多高，又没有明显高出一截的耳朵，手上还有手套和链甲片――想来也不会是别人了。
　　被她拉住的人挣了两下没挣开就放弃了，然后她们稀里糊涂的一起跟着人群朝出口跑了过去。
　　“殿下，请来这边，殿下――”
　　身后依旧有人想喊回她们的人质，但此刻已经没人理他了。地上的可燃物在片刻之后逐渐熄灭，先锋已经趁着这机会冲破了其他挡路的袭击者，失去了光源，艾丝妲只能跟着罗马人一通乱冲，结果到了最后，她们发现自己并没有找到出口，而是一头撞到了墙上。
　　艾丝妲确实磕到了头，不过柯妮莉娅看上去还好点，她顺着墙摸着走了几步，但前面很快就响起一阵脚步声，紧接着就是一个熟悉的声音：“有人看到殿下了吗？该死……这是怎么回事？谁给你们下的命令？”
　　人越来越多，大概是袭击者的后队压了上来。
　　柯妮莉娅还想往前走，不过胆怯的艾丝妲一把拉住了她，人太多了，她不敢摸黑赌运气。
　　她们互相拉扯了两下，结果柯妮莉娅犟不过她，被她牵着手慢慢往声音相反的方向退去，她们沿着墙边的圆弧往后倒退，而那些后来者之间又发生起争吵来：
　　“站起来！”
　　布兰纳拽着一个倒在门口的人的领口，硬是把他拖了起来：“告诉我，是谁下的命令！”
　　他感到怒不可遏，明明只不过是可以解决的小冲突罢了，可到头来却让一些莫名其妙的家伙搅黄了。
　　“告诉我，你们是属于哪支兵团的，是谁的手下，接受了谁的命令。”
　　他现在恨不得把这些家伙一剑刺死，但理智艰难的遏制了他的行为，他明白这些人活着比死了更有价值，因为他其实大致上可以理解弄成这样的原因……
　　有人要害死阿曼达，铁蹄王纳斯尔仅存的两个个血脉继承者之一。
　　布兰纳很期望重新组建起来的达瓦扎统治层能精诚合作，但事实是这种期望大约只能是梦里的东西罢了，无论是在战争失败后能坚持呆在达瓦扎的，还是那些散落各地又重新聚集起来的人手，他们中没有几个省油的灯――那些真正还抱着一个单纯又远大的理想的诸人几乎没几个能挺得过这十多年来的清扫与围剿，可以说能坚持到如今的权臣，官员和骑士们，只有极少数一部分还能像以前那样去拥护一个没落的血脉。
　　重聚的人们都各怀鬼胎，比起那个蹄铁与弯刀的旗帜，官僚们现在更愿意为了自己的利益奋斗。这点从议事会的提议就能看得出来了，有不少官员现在支持一项联姻策略，但说是联姻，实际上就是把阿曼达嫁给出价最好的家族来换取城邦的稳定，他们并不关心伊赫希德将来会怎么样，他们只想把阿曼达架空，又或是放逐――总之只要她不干政，那就比什么都强。
　　新贵族们已经不再是攥成一股的集权体制了，他们现在把自己搞的更像是撒马尔罕的管主们那样，通过集体议事来决定政务，而他们又不像是西边那些商人们有着自己庞大的家业和利益驱动，互相扯后腿的结果就是，虽然贵族们任命的官员数量越来越多，但城市的一部分政务工作反而陷入了停滞，不少官员的职务甚至出现了重叠，因为每个人都希望自己的手下能把手伸得更远管得更宽。
　　现在更是有些人把注意打到了内廷上，他们也不止一次的盘算起入驻城堡的事情了，有些人甚至把手伸向了阿曼达，大概是觉得只要占有了她，这座城堡和它的骑士们就会加入到自己的阵营里。
　　布兰纳本来对这种事情嗤之以鼻，因为无论贵族们怎么扯皮，他们至少现在在表面上还是要拥戴阿曼达的，只要如此便好，毕竟达瓦扎城已经难以恢复往日的荣光，他想要的也只不过是那位伟大国王的血脉能延伸下去，并且至少能守住一些可以维持生计的权力，而不是被当做工具人使用。
　　可现在，那些人竟然开始做出直接威胁到君王继承人性命的事了！
　　他感觉心口仿佛有一股热血在往脑子里窜。
　　“灯，或者火把，把这里弄亮了，我要看看这都是哪些人敢违抗我！”
　　听话的手下很快找到了可以照明的东西，他们用火石点燃了油灯，随后又找到了更多的火把和有握柄的蜡烛。
　　为什么这些人明明带了照明工具，却没有点亮？
　　这个念头从他脑袋里一闪而过。
　　有人递给了他一个火把，他把燃着火的油布举到了抗命的士兵面前，却愕然发现一件怪事:
　　“我没见过你，你是谁？”
　　他有些莫名惊诧。
　　达瓦扎城的军制比较特别，为了保持军队的训练度还有防止一部分别有用心的人收买军队，负责训练的军官和负责外勤指挥行动的军官基本是分开的，只有纳斯尔本人和他的亲族可以拥有一部分直辖的私兵。现在骑士团依旧延续了这种制度，布兰纳目前是负责外勤行动的人员，他调用的战士并非是自己直辖的士兵，而是从兵团训练营里领出来的人手。
　　被编入兵团的士兵基本是脱产士兵，他们有着足够的训练度和服从命令的意识，即便是陌生的军官也能有上佳的配合。因为现在的外勤工作基本就是巡逻和威吓宵小之类的治安行动，所以布兰纳原本是不会挨个士兵去认个脸熟的，但这回行程有些远，所以他还是大概留意了一下被调给他的兵员。
　　他不记得点人的时候有这张脸。
　　也可能是记错了。
　　他摇了摇头，把火把凑的更近了。
　　灼热的火焰让士兵畏缩着扭了扭头，布兰纳又把火焰凑的更近了些，威胁道：“想试试吗？火可没长眼睛。”
　　士兵终于回了他：“我……我也不知道，我只知道要听命令……”
　　“你们的军官是哪个？”
　　“他刚才被人杀了……”
　　为了不毁容，士兵慌忙指了指在他不远处的地上躺着的倒霉蛋。
　　布兰纳攥紧了拳头，他拎着士兵的领口把他往身后的墙上狠狠的撞了两下，然后不甘心的放开了他。
　　“把这些人看守起来，一个都不能跑，我要把他们交给法桑大臣。”
　　很快有人听命开始把受伤的人驱赶到一起。这时候检查尸体和伤员的副官也清点完了，他跑到布兰纳身边，低声告诉他倒下的人里没有阿曼达公主。
　　“我们要现在追上去吗？”
　　副官谨慎的征询上司的意见。
　　“不用了…不能把她们逼得太紧，至少殿下现在应该是平安的……”
　　布兰纳揉了揉额头，人现在在西部人手里，他就算着急也没用，况且马就拴在门口出门就用，并且因为一部分马被火惊跑了的缘故，剩下的坐骑根本不够他凑到足够的人手追赶那些人，就算追到了也不过只能远远叫嚣几声罢了……
　　他相信那位夫人应该是明白事理的，让达瓦扎的新继承人死了对谁都不好，她应该……不会做蠢事。
　　毕竟现在他们已经没有份量去和撒马尔罕竞争这一地区的霸主地位了，让一个治安正常的城邦来一起维护大商会的公路对谁都有利无害，如果她把继承人弄死，那树倒猢狲散的河谷中部只会重新恢复一片混乱的状况。
　　根据副官的回报，在刚才短暂的冲突中，两方一共有十五个人牺牲，有十余人受到了不同程度的轻重伤，另外还有五个人已经是一眼看上去就没救的程度了。
　　让人吃惊的是，这些伤害有大半是让那个东国的女人一手造成的。
　　地上的死者中有五六个是活活被火烧死的，而其余人的阵亡也多半和火焰导致的混乱脱不了干系，从结果上看，他们吃了个大亏，因为地上躺着的只有四个人是那些穿着厚实的板条甲的兵卒，有多少伤员看不出，但比起这边人人挂彩的情况来讲，对面的情况应该要好多了。
　　前后五十多人合围三十人还被打成这样……先不论抗命的事情，人员伤亡已经足够他头痛了。
　　直到这时，陪同赫卡勒法师的人才姗姗来迟，己方施法者的到场让布兰纳心里稍微安定了一些，不过这终归是太晚了……他看了看那些抗命者有十多人还能行走，他们被其余的人赶到了一起，由于都受了伤，这会儿倒是没了反抗的心思。
　　人太多了，他只要留下军官，其余人应该被处死以免引起进一步混乱。
　　“算了布兰纳，都是意外。”
　　克兰奇在这时候出来打了圆场，比起紧张兮兮的布兰纳，他表现的倒是镇定。
　　“不行，这些人置君王于险地，他们必须受到惩罚。”布兰纳拒绝了这协调，他狐疑的看了看这个西部人，却正好看到一个鬼鬼祟祟的身影从他身后走了过去。
　　“站住！”他立即叫住了那人。
　　他看上去是从被俘者的队列里走出来的，并且不像是达瓦扎城的兵卒，布兰纳叫住了他一看，却发现是个没有制服的佣兵。
　　“你为什么在这儿？”
　　他分明记得所有的雇佣兵都被赶进去开路了。
　　“我……我……”
　　佣兵支支吾吾的没说下去，布兰纳正想走过去看看到底是什么情况，却被克兰奇抬手拦了下来：“不过是个从想偷东西的家伙，现在弄成这样，还是不要责罚他了。马雷斯，管好你的人，要是再有发死人财的，按铁树法少说要砍掉一只手。”
　　和他们一同被带出来的佣兵头子急忙挥了挥手，把他叫回后面责骂起来。
　　布拉纳抽了口凉气，他拿着火把冷着脸在这个东部来的大少爷面前晃了晃。
　　他有点儿摸到到底是怎么回事了。
　　这些佣兵……也许在之前偷偷传了些什么话出去。
　　可他却不能说，也不能发火，面前的人对达瓦扎城来说是贵客，就算看得出对方在捣鬼，他也只能忍气吞声。
　　他赔了个笑，故作大方的放过了鬼鬼祟祟的家伙：“那就算了，但是他得把偷得东西还回来。”


第九十九章  牵错的手
　　而另一边，自从这些人开始点亮灯火，艾丝妲就绝了要趁机溜出去的心了。
　　她虽然一直按着匕首，但却没胆量把它掏出来，同样，她也不敢吭声，更不敢接近那些可以毫不犹豫的杀死同类的凶人。
　　她拉着柯妮莉娅的手不敢动弹，生怕踩到什么会发出响动的东西吸引到那些人，她们逐渐往更远离那些人的方向走，有时候是艾丝妲拉着柯妮莉娅走，有时候则是她被慢慢推着挪动――她们在躲避光照，那些人在放弃追赶后开始搜查周围的环境，清点人手，搬运尸体，以及把能用的物资都搜刮起来。
　　尽管敌明我暗，但艾丝妲还是感觉很压抑，她们能躲藏的地方只有那些高高的石楼，就目前而言，来自达瓦扎的人还不知道这附近的建筑结构，可这也只能让她们躲着有限的时间，一旦太阳升起，那些通风道就会有阳光照进来，这周围就没什么秘密可言了。
　　可就算只能多藏那么一会儿，也要躲啊……艾丝妲并不想死，她想好好的活着回去。
　　她开始感觉后悔――为什么自己刚才就乱跑跑到墙边了呢？明明别人都出去了……
　　让她庆幸但也是更糟糕的是，她还连累了柯妮莉娅。
　　这种感觉异常的微妙，如果不是她慌乱中拽住了柯妮莉娅的手，罗马人也不会被她拉着跑偏了地方，自然就不会和她一起被困在这儿。但反过来，要是她刚才没有拽住柯妮莉娅，那这会儿可能就只剩她一个了……
　　一个人被囚于这种困兽之牢中，她该怎么办呢？
　　简直无法可想。
　　她唯一能做的就是紧紧握住柯妮莉娅的手，一表歉意，二从她身上多找些安慰。
　　柯妮莉娅走的有些慢，不过她们还是在黑暗中摸索到了那些高大石屋的边缘，顺着记忆中的印象，艾丝妲在前面引着她顺着板式楼梯到了二楼，然后又觉得不放心，就更上一层去了三楼。
　　她们在外围的走廊上坐了下来，静静的一句话都不说。
　　这仿佛就是刚才和一群人躲着的场景复现，可惜这回躲着的就只剩她们两人了。
　　艾丝妲等了半天，想象中的责怪却没有来。她硬着头皮靠近了柯妮莉娅，然后小声在她耳边说了声对不起。
　　罗马人没理她……她或许已经很累了，不同于艾丝妲的旁观，她方才可是切切实实拿着剑和盾牌抗在了最前面的。
　　战斗这种事完全不像书里写的那么简单，艾丝妲很喜欢看那些英雄传记和神话故事，但她通常从书里看到的都是那些天命英雄游戏世界的传奇经历，尤其是她喜爱的希腊人的神话，但凡是稍有名气的英雄人物，总会有那么一段一帆风顺的经历，被神明青睐的勇士和英雄们可以轻易挑战比自己大十倍百倍的海怪，可以和冥府的恶神谈笑风生，能从巨龙的看守下抢走珍贵的宝物，甚至还有个传说中的斯巴达人能屠神灭魔，拳打宙斯，脚踩雅典娜……
　　英雄总是那么顺利，就算偶尔有些挫折，最终也不过就是命运中的考验罢了。
　　但艾丝妲却没那种命运，她感觉自己现在糟透了，根本没有神青睐她，唯一正眼瞧她的神秘生命就只有那个和她差不多可怜，要被关在镜子里的魔女小姐……
　　不过现在她连向魔女求助都不能了，因为这里没有镜子。
　　战斗对她而言可不是英雄们吃饭喝水一般惬意的事情，她悲哀的发现虽然自己做了一大堆准备，但在真正的冲突之中却只能摸着短刀发傻――甚至就连小矮子罗莎刚才都敢拿着盾牌去撞那些高个呢。
　　她们两个人静悄悄的躲在走廊上，艾丝妲时不时还要紧张一下，那些恶人似乎想要把那扇大铁门弄开，但他们好像拿那东西束手无措，至少目前为止还是如此。艾丝妲看见他们来来回回跑了半天，从外面搬运了不少东西，这些人在洞口不远处铺下了简单的被褥，还生了篝火，看样子是打算要休息了。
　　也不知道君夫人她们怎么样了。
　　艾丝妲总觉得他们弄进来的枕头和床铺有她的，这让她气的牙痒痒。她想瞅个机会溜出去，可洞口却有两个人在看着，她不得不打消了这个想法。
　　柯妮莉娅很安静的一直没动，艾丝妲很担心她是不是受伤了，她小心翼翼的问了一下，又在她旁边嗅了嗅，并没闻到什么血腥味，这才放心了些许。
　　接着，兴奋的劲头渐渐过去，艾丝妲很快就困了。
　　她也不知道自己是什么时候真的睡着的，总之，她迷迷糊糊的靠在柯妮莉娅肩膀上好几次，前面她还能在脑袋歪的太厉害的时候被惊醒，到了后来她就实在抬不起自己的脑袋和眼皮，忍不住沉沉的睡过去了。
　　……
　　等再醒来，天还是那么黑。
　　艾丝妲感觉全身疲惫，就仿佛是被一辆马车从背上压着腿一路碾过去了一样，她醒过来后差点儿打出个哈欠，但看见面前黑乎乎的风景，她终是一个激灵把哈欠咽了回去。
　　她们两人还在原处，只是靠在围墙边依偎着睡着了。
　　她弄出的动静惊扰了柯妮莉娅，她也随之醒来，两人静悄悄的活动了一下手脚，然后又不约而同的探头往下面看了看。
　　远远的篝火仍旧在她面前忽闪忽闪的，仿佛完全没有要熄灭的意思，门口有两个人正看着大门，而其他人应该都睡沉了。从头顶的通风管来看，她们要么是只睡了半个晚上，要么睡了一整天――后者的可能性微乎其微，那么应该是前者了。
　　现在是后半夜，又或者是黎明前。
　　虽然身上酸痛的厉害，不过一段时间的休息多少让艾丝妲恢复了点体力，她揉了揉自己的脸蛋清醒了一下，然后悄声问应该也是醒了的柯妮莉娅：“我们该怎么办？”
　　柯妮莉娅沉默了半天，终于瓮声瓮气的低声告诉她：“再等等。”
　　她的声音很不好听……一定是生气了吧？
　　因为做了又错又蠢自惭形秽的艾丝妲不敢再多问她，把双腿一抱，自己独自发起呆来。
　　她感觉有些冷，黑暗是如此的可怖，让她不禁怀念起庄园里温暖舒适的大床，就算是她在城里的那个宅院也比这儿强啊，她到底是何苦要来这种鬼地方的？
　　她胆小又怕事，也许天生就不是干这个的料，她很想走出去投降――故事里那些胆小鬼们就是这么干的，就让她好歹能以自己熟悉的剧情来做个了断吧。
　　她要是走出去会如何呢？那些人会把她杀了吗？应该……不至于吧？她可以给那些人开门；他们还可以试着用她去交换那个叫阿曼达的人质，虽然艾丝妲不知道自己够不够格换到她；也或许可以把她卖到奴隶市场……那倒是还好了，只要能途径西部的某个城镇或是大城，也许她就可以和阿波菲斯家的官员联系上……
　　这些不怎么好的主意让她很是心动，但她胳膊一动碰到了柯妮莉娅，顿时又打消了念头。
　　柯妮莉娅杀了人，那些人恐怕不会原谅她吧。
　　长姐告诉过她，男人都是很凶恶的，睚眦必报的生物，要是惹到了他们恐怕是难得善了的，既然阿曼达杀了他们的人，恐怕就没有妥协的余地了。虽然艾丝妲很想苟且偷生，但她多少还有些从故事书里读来的小小的义气，她知道出卖或是牵连自己同伴的必不是善人所为，她倒算不上善人，但也不想去当恶人就是了。
　　她就这样傻乎乎的呆在原处，想要罗马人拿个主意――直到她肚子开始咕咕叫。
　　她……好像没怎么吃东西。
　　晚饭她吃的不太多就被君夫人叫走了，然后她们的临时营地就让人放了火，刚才又累又困还觉不得什么，现在缓过劲儿来后，她顿时就感觉肚子开始咕噜个不停。
　　她脸上有些热，就算在这种危急关头，这种不雅的状态也让她感觉羞愧，好在现在两个人根本看不清彼此，她还能强装一会儿镇定，等又忍耐了一刻钟之后，艾丝妲终于忍不下去了，她又可怜巴巴的悄声问柯妮莉娅：“你有干粮吗？”
　　柯妮莉娅只发出了一个否定的音节。
　　也对……她们压根没想到还会被人偷袭，又哪来的干粮呢？
　　稍微忍耐一下吧……
　　稍微忍耐一下……
　　稍微忍耐……
　　咕噜噜噜……
　　……
　　又过了……也许半刻钟，也许四分之一刻钟……艾丝妲终于忍不住了，她小声祈求道：“能让我喝点奶吗？”
　　“啊……啊？”
　　罗马人好像有些惊讶，艾丝妲猜她也许被自己荒唐的要求给吓到了，她也知道现在不是什么适宜的时候，可她实在太饿了……
　　“一小口就好，我们可以分一分……？”
　　她眼巴巴的看向应该是胸脯的位置，尽管她什么都看不见。
　　柯妮莉娅没有答应她，也没有否认，饥渴难耐的艾丝妲只得当她是默认了，她伸手去解柯妮莉娅的护甲，她之前学习过怎么帮柯妮莉娅穿戴那身罗马式板条甲，不过兴许是太黑的缘故，搭上手后她才感觉有些不对头，她摸索了半天实在找不到门路，最后还是柯妮莉娅主动搭了把手才把它解开。
　　然后，她在柯妮莉娅有些不情愿的配合下，摸着黑去寻找合适的位置。
　　艾丝妲掀开了罗马人的里衣，靠着自己对女人身体的熟悉很快摸上了准确的位置，可入手的触感却不太一样，柯妮莉娅平常摸起来的感觉像两只下部厚实的梨子，可现在摸起来却有点像是圆圆的苹果――难道是被铠甲给挤变形了吗？
　　她可管不了那么多了，都到了这一部，不吸点什么也着实对不起自己的胃袋。
　　艾丝妲抱着一对丰润的果实慢慢吮吸起来，她怕弄出声音不敢吃的太急，也不敢乱碰，只能叼着顶端一点点慢慢把里面的东西吸出来，她吸得很卖力，但得到的回报却很少，仅有一点点奶水慢慢润湿了她的嘴唇，直到后来才稍微好了一些。
　　大约吞咽了两三口的份量之后，她试着换了一边，然后把吸出来的东西喂给了柯妮莉娅。
　　她有些抗拒，甚至还推了艾丝妲一把，不过她们总得解决一下空腹问题，在艾丝妲劝说了几声之后，她还是老实的吃了些自己产出的东西。
　　只是不知道这样吃自己到底能不能果腹……艾丝妲没吃过自己，她实在说不上来，只能从自己的感受上来做判断了。
　　就这样喂了两口后，柯妮莉娅忽然就不让她吃了，她匆匆穿起了衣服，又整理好了护具，艾丝妲听出了她的呼吸有些急促，她应该是有感觉了，只是这里当然不适合做些什么……
　　空荡荡的肚子总算是填饱了一些，艾丝妲也不再胡思乱想了，她静下心来恢复着体力，时不时地探头看看外面的情况，柯妮莉娅也是这样，在轮番观察之下，她看见守在门口的两人里有个人开始坐在地上昏昏欲睡，而另一个人来回转了几圈后慢慢踱步走向了稍远的地方，也许是太无聊了，他站在墙边观察起这些古老的墙面来，半天都没有回头，反而渐渐顺着墙壁往更远些的方向走了过去。
　　没准是个机会？
　　她拉了拉柯妮莉娅的手，而后者大约也是如此想的，便攥了她一下作为回应。
　　柯妮莉娅紧跟着猫着腰往楼梯边走去，她伸出手让艾丝妲牵着她的手腕，两人一前一后回到了广场上。
　　篝火有些暗淡，那个走远了的守夜人开始在远处踱步，一时间没有要回来的意思，而另一个耷拉着头，像是已经睡着了。
　　两个人偷偷摸摸的躲在暗处靠近了火光的范围……她们有机会出去了。
　　只是越靠近火光，艾丝妲渐渐就觉得毛骨悚然起来。
　　走在前面的女人身上的铠甲轮廓并不是罗马人的板条甲…柯妮莉娅今天一天都穿着那身，直到她们被赶进矿洞里之前都是，她是没有时间换衣服的。
　　那这个由她拉着手腕前行的女人是谁……？


第一百章  人质与俘虏（上）
　　简直就像是闹剧。
　　君奉香已经很多很多年没这么逃难过了。
　　上一次像这样狼狈的出逃――大概还是那个人死的时候吧。
　　无论在哪里，谋害夫君都是难以被社会容忍的重罪，当然，只是罪名也无所谓，其关键在于她的夫家是不会让她在犯下这种罪孽后仍旧好整以暇的活下去的。
　　长期的虐待，被人为扭曲伦理纲常与怀胎的身体像三座大山一样几乎压垮了她，她逃出来的时候也差不多就是这么一个夜里，当然，背后还有被付之一炬的楼阁与山庄，以及二十多条想要拦下她的性命。
　　这种缺乏自保能力的感觉让她心神疲惫，那时她保护不了自己，而现在……她保护不了别人。
　　放弃了以人为食的妖怪是没有多少力量的。
　　只是稍微认真的挥舞两下扇子，随之而来的乏力感就仿佛要把她给抽空――明明只是对于狐狸妖怪而言信手拈来的狐火，现在让她用起来却倍感吃力，甚至会有种陌生到不似己身之力的感觉。
　　倦怠的精神让她几乎无法维持正常的行动力，在跑出百步之后，她就开始有些摇摇欲坠，差点要跌坐到地上的脱力感。得益于外面的萤石，她的侍女和柯妮莉娅同时扶住了她才没让她出糗，一行人快速离开了矿道，被追杀的压迫感让他们戒备着后撤也走的很快，不过片刻之间就看到了洞口处的月光。
　　她们留在洞口的东西已经全都没了，要么就是被一把火烧光，少数还在的应该也被人搬走了，地上到处都是烧成炭黑色的布帛碎片或是烤黑的木桶跟箱子，再往外走，留在外面的三辆马车里有一辆也被烧了，车上只剩下一堆废物，唯一值得庆幸的就是她们一出洞就看见了马。
　　倒不是那些袭击者好心把马留给了她们，而是他们把所有马匹都一起拴在了树上，洞口点了两堆火驱赶野兽，有两三个人似乎是被留下来看管马匹的，但他们看见从矿洞里跑出来并非自己人后就撒丫子溜了，只留下些模糊的背影。
　　来不及盘点阵亡人数了，还能好好行动的所有人都去树边解开拴马绳，而另有几人则在柯妮莉娅的吆喝下慌忙跑进了昨天才清出来的营地里，营地里还有些干粮和药物，她们有几个伤员，带上能带的东西是必须的。
　　矿洞里始终没有人追出来，但外面的人也不敢放心，等马匹都被迁到路上之后，她们紧跟着便离开了这地方。
　　目的自然是沿河往上游去――虽然再往下能去松林镇，但要道经一个险峻的瀑布，要么就绕一大圈才行，除了两个半身人外没人走过这条路，现在只能选择尽量稳妥的路径撤离。
　　一行人如同惊弓之鸟一样驾着马跑了一个钟头，要不是林子里路窄难行，恐怕还会一鼓作气跑出更远去，等到马累了速度渐渐慢了下来，她们又让马多跑了一会儿才停下来。
　　最先忍不住的是君奉香，她无力独自骑马，只得让柯妮莉娅带着她，她停下来后只觉得天翻地覆，忙跑到林子里呕吐起来。她的侍女喂了她几口水清了口，随后又喘息了许久，这才渐渐恢复了平静。
　　其他人也把马牵进了路旁的林子，这些犹如惊弓之鸟的旅行者们实在承受不了更多的疲倦了，士兵们一屁股坐在了地上半天都起不来，甚至连抱怨的力气都欠缺，仅剩的那点劲头都被留着爬到河边去舀水喝了。
　　柯妮莉娅和她的军官还算是尽职，她们在休息之前先挨个检查了一起逃出来的人，又清点了带走的物资，然后她才拖着疲倦的身体坐到了君奉香身边。
　　“艾丝妲不见了。”
　　她面色阴沉的告诉君夫人。
　　君奉香嗯了一声，她刚才在马背上就意识到了。
　　这一趟出来的一共就五个女人，她的侍女正在清洗沾了血污的绷带，累晕了的罗莎刚才就靠着一棵树和她的族叔一起睡着了，如果艾丝妲在，她肯定会来和她们呆在一起……
　　柯妮莉娅低声自责了两声：“都怪我，我应该看着她的。”
　　“算了，谁都想不到会这样。”
　　“唉……”
　　罗马人长吁了口气。
　　除了艾丝妲之外还少了六个人，都是她手底下的兵。伤员也有十多个，有轻有重，但没有太严重的，只要包扎好修养一下，至少短期内出不了什么问题。
　　另外，她们的人质也不见了……君夫人之前下令处决掉她，但柯妮莉娅却找不到人在哪，也不知那个女人到底是死了还是逃掉了。
　　车夫们和向导运气倒是好得很，他们只有个人被长矛扎了膝盖，不过骨头伤的也不厉害，硬是撑着一起跑出来了。那种黑漆漆的地方谁吃刀子都只能看运气，虽然柯妮莉娅很想用这些人和自己的兵换一下，但她也懂得各安天命的的道理，运气差怪不得别人，只能说多几个完整的人手总也算好事。
　　路上没有掉队的，既然不在这里，那就是被留在山洞里了，要么就是死了，要么是重伤没法活动，终归也难逃一死……
　　让她最在意的还是艾丝妲，虽然那个商人家庭出身的女孩是这一路上最没能派上什么用场的，但柯妮莉娅和她确有肌肤之亲，这种关系对没有什么性经验的柯妮莉娅而言比什么都来的重要，此刻忽然意识到她不见了，这让柯妮莉娅感觉心里空落落的。
　　她到底怎么样了呢？
　　她希望艾丝妲能平安无事的活着，但这真的……很难。
　　如果艾丝妲没在混乱中被人杀掉，那她应该能一起出来的，也许她要么是死了，要么是受了伤被人抓住了……无论哪一种都让柯妮莉娅感觉很不舒服，尤其是当她意识到那些袭击者都是男人的时候。
　　她可不敢保证那些人能在一位姿色上佳的女俘虏面前保持风度。
　　“休息一会儿吧，妾会听着动静的。”
　　“您不休息吗？”
　　“自然是要休息的……但，妾的警觉性比你们来的好得多，与其让困得自己要睡着的人来守夜，还不如干脆让妾顺便听着了……”
　　……
　　不认识的人，又是女人，艾丝妲有些明白牵着自己手的人是谁了。
　　她们刚才要的人质便是女人。
　　那就是说，她在慌乱中并没有抓着柯妮莉娅，反倒是把人质给拉走了？
　　她还傻乎乎的带着人质找了地方藏，还和她一起睡了一会儿，还……吃了她的奶果腹……？
　　这可真是……简直就像是闹剧……
　　等等，既然是那个人质，那不就是说，她和这些人是一伙儿的？
　　想到这个，艾丝妲就觉得自己的脚好像是灌了铅一样，登时迈不动步子了。她们刚才正试图从暗处接近门口，看看能不能从那个打盹的人身边溜过去，但这样一瞧，只要这人质靠近了他们喊一声，那自己岂不是立即要被抓住了？
　　她虽然是个投降主义者，但能逃掉的机会艾丝妲当然也不会拒绝的。
　　她逐渐沉重的步伐很快就被人注意到了，走在前面的女人回头瞧了她一眼，果不其然，在远处隐约的火光下映出来的并不是柯妮莉娅的脸，而是一张有些陌生的年轻少女的侧颜，带着兜帽和链甲外罩让人看不见多少头发，这该是最明显的特征了，可刚才艾丝妲竟然毫无觉察，明明她们就那么近……
　　艾丝妲轻轻挣了两下想要摆脱她，但那少女却抓的她更紧了：她几乎是用拽的方式带着艾丝妲往前走，惊慌失措之下，艾丝妲甚至忍不住叫了一声：“放开…求你了……”
　　她的声音不太大，没惊动到其他人，但少女依旧拉着她往前走，不多时便已经踩到了光照明显的地方。
　　我要死了。
　　地板上一片狼藉看的艾丝妲心惊胆战。
　　点亮了灯，她才意识到刚才的冲突造成了什么，古老的地砖上溅上了不少血污，隐约还有些来源部位不明的碎肉，几把砍坏了的刀和断矛被放到了一起，在它们近处还有一个带血的头盔，显然它的主人下场不会太好。
　　她在发抖――只要少女喊一声，就会有人来收拾她了。
　　该怎么做？她是不是可以拿什么来制止她，甚至制住她呢？
　　艾丝妲还有一把匕首。她或许可以在这女人的手上划一刀，然后趁机逃跑，别人意识到发生什么再追过来总要时间的，也许她能跑出这山洞……
　　或者，她还有魔法，她也许能用手上戒指里的力量给他们制造些混乱，连君夫人都能用火吓退他们，那他也……
　　可胡思乱想了半天，艾丝妲却并没有真正的行动起来。说来可笑，她还是害怕，她甚至感觉自己没法伤害别人，她提不起决心把这也许二十几，也许三十几人烧死在梦里。她只不过是个普普通通的城里人，最多家里有点钱，让她对一些哪怕是有危险的人果断的痛下杀手，她还是做不到的。
　　结果她就这样被少女一直拉到了烛灯近处，又走到了打着呼噜的守夜人身边，然后……被她拉了出去。
　　艾丝妲差点儿惊讶的喊出来，她忙捂住了嘴，随后被带进了这处古城长长的入口通道中。
　　等到走的远了些，她忍不住小声问道：“你不杀我吗？”
　　拉着她的少女却反问了一声：“我为什么要杀你？”
　　“因为，你们就是来杀人抢劫的，不是吗？”
　　“或许有的人是，但我可不是。”
　　就算少女背对着她，艾丝妲从声音里也觉得她像是翻了个白眼。
　　“那你要放我走吗？”
　　“我正在考虑。”
　　这一声就像是天籁一样，引着一股清新的空气瞬间窜遍了艾丝妲的四肢百骸。尽管对方还没有明确的说法，她也仍然忍不住提前表达起感谢来：“谢、谢谢你。”
　　少女忽而又泼了盆冷水：“别高兴，我还没打算让你走。”只可惜这盆冷水没能把艾丝妲活络起来的内心给冻住，她还是止不住谢道：“没关系，你像个好人……”
　　少女叹了口气，拉着她慢慢加快了步伐。
　　她们到了洞口，艾丝妲看见了一地被烧毁的痕迹，忽然有些仿徨。
　　看样子她平生第一次出远门是以失败告终了。
　　外面有人站着，她们并没有立即出去，少女探头往外面看了几次皱起了眉头，艾丝妲也偷偷窥视了一下，外面守在亮处的明明就是和她一起来的人，那她又在顾虑什么呢？
　　在原处呆立了一会儿后，少女忽然低头看向了艾丝妲挂在腰带上的匕首，命令道：“把那个拿给我。”
　　艾丝妲傻乎乎的抽出刀递了过去。
　　少女随便翻看了几下又把它交回了艾丝妲手里，不过她又有了新的命令：“从现在开始，你是我的俘虏了，明白了吗？”
　　“哦……”艾丝妲看了看还给自己的匕首，又看了看少女，不知道她唱的哪出戏。
　　“听着，既然是俘虏，那你等下就该配合我一下，如果你演得好，那我就找个合适的地方把你放了，明白了吗？”
　　艾丝妲懵懵的点了点头。
　　“我要你拿着这东西。”她指了指艾丝妲匕首：“绑架我。”
　　“绑架……？等等，为什么？”
　　“别管那么多，总之就是这样，你把刀抵在我腰上就行，这身铠甲厚实的很……”
　　她很快小声教导了艾丝妲合适的动作，随后又告诉她该说些什么：“你就说我是你的人质，听见了没？让外面的傻蛋给你弄匹好马，然后我们两人骑着走。”
　　“你会在半路上把我放了吗？”
　　“别打岔，会的。”
　　“那我是说，我是不是得要两匹马？”
　　“嗯，这是个问题，可我想知道……”
　　少女上上下下打量了艾丝妲一番，又毫不留情的伸手拽了拽她的裙边，多少有些嘲讽的问她：“你确定自己会骑马吗？”
　　“……呃，我，应该，不会吧……”
　　“那就是了，要了也没用，你就要一匹马就够，你得看一下，要最高大的……”
　　“我们去哪儿？能不能把我放在松林镇，或者我的同伴……”
　　“……闭嘴，听我说。”
　　――――――
　　月末了！求一波票票和订阅！
　　o(*RQ)ツ┏━┓
　　顺便，SD高达真好玩，蒙斯克也真好玩，warframe也真好玩，命运2也……
　　不想努力了，想玩！


第一百零一章  人质与俘虏（中）
　　“刚才可真是吓死人了……”
　　三名达瓦扎城的士兵坐在点燃的篝火旁讨论起刚刚短暂的交战。
　　他们是第二班出来看马的人了，矿洞里面虽然空间开阔，但没什么能让马吃的东西，权衡之下，这些马匹终究还是被拴在了外面。
　　这里本来有非常多的马――他们自己的，佣兵的一部分，还有一些没跑了的那些商人的马，足足有上百匹，阵势非常惊人，早些时候逃出来的人放走了三十多匹，减少的数量倒是让他们好看管了些。
　　不同于上一批看守马匹的几人，他们半个晚上前在山洞里经历了一场厮杀，士兵们没什么实战经验，想到那场莫名其妙，又让人心情压抑的战斗，三人都有些兴意阑珊。
　　“回去值得吹一阵了。”
　　一名稍微年长点的老兵用木棍挑动了几下篝火：“我打过几场仗，但从没听说过仗还能这么打……”
　　“什么？”――年轻人好奇的问他。
　　“黑灯瞎火的，谁都看不见谁，只能胡乱舞刀弄枪――就算是夜袭也没有这样的。”他摇了摇头，来回翻看了两下自己生满老茧的手：“能不受伤就是运气了，那几个伤得厉害的，还真不知道能不能挺得下来……”
　　两个年轻人对视了一眼，疲惫的眼眶里多少浮现出几分不安。
　　“嘿，别这样，不用这么怕的。”老兵晃了晃脖子，慢悠悠的安慰新丁：“现在不打仗了，像这种事也许都遇不上几回了……我们运气还好，那些非得抗命的家伙才……唉，也不是我说什么，有时候不要去瞎信那些个大人物的话，也不知道他们到底是听了什么许诺，这不就……”
　　他咕咕哝哝的话声音减小，两个新兵又对视了一眼，互相撇了撇嘴。
　　现在他们搁这儿说的好听，真到了临场，大人物的事情又哪是他们能违逆的呢？
　　他们和另一部分弟兄分属于不同的兵队，这次是合作出来办事的，也就是接受命令的是那些倒霉蛋儿，要是兵队长真听了什么暗诏来命令他们，他们也没胆儿去抗命啊――反正又不是打自己人，那些可恨的西部佬杀就杀了，只不过那点儿人里竟然藏了两个施法者才是真正的意外。
　　另一队的弟兄肯定是不知道这个的，要是知道，就算再给他们一个胆怕也不敢和魔法师对抗。
　　“……总之，有门路的还是别当兵的好，现在又没有强制兵役，练点力气回去找块地种，要不去当个搬货工都比这个强……”
　　老兵的话越扯越远，年轻人忍不住问道：“那您为什么还要当兵呢？”
　　“赚钱喽，我又不会干别的。我进军营那会儿老国**死，年轻的那个下令让年龄合适的都得充军，结果我就被抓去打了两年仗……那是真的打，不是这种小打小闹，每次少说都得死个几百人的大仗，有时候围城一围就要打一两个月，感觉人都得疯喽。”
　　他拨了拨火――他们从附近翻了的箱子里找了口小锅，没什么现成的东西煮，夜里也捉不到小动物，于是便煮水，水里面丢了点干净的草叶――茶自然是没有的，果干也没有，不过老兵知道有些草叶煮了会有清口的香味，舀了水喝并不差。
　　他们干粮充足，所以守夜的队伍都单独分到了两块油饼和一点肉干，这些肉干和饼都是晾干了才方便带着的，吃起来很硬，没有点水拌着自然是难以下咽的。
　　老兵腿一蹬，仰头看着天：“现在好多了，你们好歹都该是有爹妈的吧？像我这年纪的，好多人全家都死绝了，要么就是逃难了，我现在一个沾亲带故的人都没有，不当兵也想不出什么事能做了，至少官老爷现在还能管饱饭吃。”
　　沉重的话题让人感觉不太舒服，三个人暂时安静了下来，他们从开始冒泡的小锅里舀了水来喝，配着干粮一并吃了下去。
　　吃了几口后，一个心思活络的年轻人开着玩笑嘀咕起来：“真是可惜了，那几个佣兵说他们本来是要弄那些娘们的。”
　　“‘弄’？”另一个新兵满脸不解。
　　“就是……那个，嘿嘿。”
　　老兵一歪脚，踢到了他的腿上：“吃你的饭，别跟那些人混在一起，都不是什么好东西。”
　　“嗨，我就想想，主要是那几个娘们长得都挺好看的。她们到底为什么跑这种地方来呢？”
　　“谁知道呢。有钱人吃的太饱找事做呢。”老兵没好气的翻了个白眼：“都是西部人，没准和那个大少爷是一路的，兴许都是来找东西。”
　　“找东西？”
　　“找东西啊。”
　　老兵喝了口水，咳嗽了两声，又吐了口沾灰的唾沫：“这什么碗，那么脏……上回他们谈话的时候没避讳我们这些看门的，我听说他们是找个什么能成神的宝贝，是什么‘老爹’要的……天知道是什么，管他们呢，这世界上哪有神啊，就算有，反正也不管咱的事。”
　　“也不一定，阿兰那还有巨魔在活动呢，那种传说中的东西都有，没准还真有神。”
　　另一人嗤之以鼻：“就算真有神，不下凡又算得什么神，与其真去信那个，还不如信那些巨魔真是从亚特兰蒂斯来的呢。上回我在城里还看见过一个旅行的巨魔，他劝我去信什么血神哈卡，但是我问他锡多娜和哈卡谁厉害他就支支吾吾答不上了，都是忽悠。”
　　“哎，甭管你信不信，香火钱还是得给的，用到你的时候也得去做工……”
　　三个人干笑了两声，显然现实问题比虚无缥缈的神灵更让人无奈。
　　夜静人乏，吃了点东西后，守夜人很快打起了哈欠。
　　他们靠在石头上昏昏欲睡，不过老兵耳朵尖，他听见有人踩了洞里那些烧焦的木片，连忙拍了拍另外俩：“清醒点，有人。”
　　三人一阵激灵，他们以为是队长来巡查了，忙拍了拍裤子站了起来。不过等他们看清从山洞里走出来的人，却更是惊讶万分。
　　“殿……殿下？”
　　他们自然没机会认识阿曼达，但这些日子每天都见得着，自然也是能稍微辨识得了这大人物的外貌：他们未来的女王，铁蹄王纳斯尔的继承人穿着一身特别订做的合身护甲，虽然乍看上去和其他骑兵的装备大同小异，不过无论是款式，用料还是整洁程度都有着巨大的差异。最重要的一点是，阿曼达为了防止风吹乱自己的头发而特意准备了兜帽，因为头盔太重会影响她的端庄，所以铁匠们就给她准备了一披链甲护着头兜。
　　这副打扮他们是再熟悉不过了――可阿曼达怎么会在里面？
　　她明明该是被那些人带走了啊？
　　三人眼神一转，很快就看见了公主身后躲着的另外一人。
　　她比阿曼达稍微矮了一点儿，所以一时间三人并没有看着她，但她显然并非是是什么侍从，因为他们的公主表情有些僵硬，在三人认清她的同时，她慢慢低了低头，将他们的视线引向稍微向下点的位置。
　　她的腰上，或者说肋骨到胯之间的腰侧，正抵着一把匕首。
　　阿曼达的胸甲并非是全身覆盖，它着重照顾了心口和腹前，侧面只有硬皮甲盖着，所以三个守夜人立即就明白过来发生了什么。
　　“不要动，不要喊……她是我的人质，如果你们……如果你们乱动，我就把刀子**去了……”
　　躲在公主身后的人说话并不硬气，还是个女人，这就更让人意外了。她挥舞了两下刀，胡乱对外面的三人命令道：“你们去牵一匹马，要吃饱了跑的快的……快去。”
　　“还有吃的。”阿曼达小声提醒了一句。
　　“对，还有吃的！”艾丝妲感觉自己小腿都发硬了，她强撑着吆喝那些人：“马和吃的，然后把长矛都放远点！”
　　三个守夜人面面相觑，他们不知道该不该照做。
　　老兵微微举起双手以示没有威胁，他压着语气沉稳的问道：“等等，姑娘，这是怎么回事，我们的殿下为什么会和你在一起？”
　　“我…我……”
　　阿曼达一阵头痛，不得不继续提醒：“我被她绑架了。”
　　她是和前面的守夜士兵说的，也是和她身后的姑娘说的。
　　她的话让老兵感觉没头没脑――哪有被劫持的人这么说的？不过秉承大人物的事情要慎重对待的宗旨，他还保持平和，慢慢离开了原来的位置：“好吧，我来为您牵马……后面的姑娘，希望你自己清楚自己正在做什么。”
　　他管不得什么闲事，唯一能做的就是……就是把这对灾神送走。
　　公主为什么在这里，还有那个女人到底是谁都和他无关，他想着的只是这次要糟，去通风报信显然不现实，大声叫喊第一时间就会被注意到，他们三个都是没什么特别之处的普通兵卒，当然不可能有能勇救公主的勇士……他只想让公主平平安安的离开他的视野，这样他被问责时至少横竖算有个交代。
　　两个年轻人被吓唬的不敢动弹，能解决问题的就只有他了。他走到拴马的树林边上，想了几秒钟后，还是牵了一匹劣马，只希望对方不识货……
　　艾丝妲带着阿曼达慢慢远离了山洞，她手上的刀不断在阿曼达的腰侧徘徊，生怕一个脚步太大伤到了她。
　　两个年轻点的士兵一直待在原地，其中有一个好像想过要做点什么，但被艾丝妲比划了两下就吓住了。等老兵牵来了马，她又威胁老兵去拿了些吃的，片刻之后，他从旁边取了个口袋来，艾丝妲也没心思去确认里面是什么，只是随手掂了下觉得分量够，就一把交到了阿曼达手里。
　　“上马。”
　　她按照剧本让阿曼达骑了上去――没人帮助她俩，阿曼达费了点功夫才爬上去，然后是艾丝妲――她根本上不去，还是阿曼达回头拉了她一把。
　　“你来驾马。”阿曼达压低了声音说了一句。
　　“可我不会……”
　　“……见鬼。你把手搭到缰绳上去，别摸我的腰，你这荡妇。”
　　“哦……”
　　艾丝妲被她说的脸上一红，胡乱去抓前面的缰绳――可她个子矮基本看不见前面，抓了两把却什么都没摸到。
　　老兵实在觉得看不下去了，他小心翼翼的搭了一声：“呃，需要帮忙吗，两位？”
　　“不用。”阿曼达一仰头，按照大臣们教育的那样，摆出了一副高高在上的作态，她不动声色的把缰绳拉到自己手边，结果艾丝妲又在她胸前胡**了几把才拉住了缰绳。
　　“我该怎么办？”
　　“你随便喊一声，就像赶马的那样，剩下的我来……等等。”
　　阿曼达吩咐完了，又低头看着目瞪口呆的三个守夜人：“你们告诉布兰纳，我被撒马尔罕的人带走了，让他不要太担心，我会……我会想办法回来。我自己能搞定的。”
　　她尽量让自己显得害怕一些，可完全不抵事，因为她发现艾丝妲在慌乱中连自己的匕首都给丢掉了，她现在全身上下根本没有能威胁到自己的东西。
　　真是一塌糊涂……看到守夜人看着地上迟疑不敢言的脸，阿曼达觉得自己真是丢脸透了。
　　得赶紧走。
　　她在别人看不见的角度掐了一下艾丝妲的大腿。
　　少女急忙赶起了马――她瞎叫了一声，动静没比什么甲虫飞行的嗡嗡声大多少。不过阿曼达很快就拿起马鞭抽了一下，马儿吃痛便跑开了。
　　三个人木呆呆的目送她们沿着旧山路离去了，没过多久，当老兵终于想到该回去报告长官的时候，山洞里忽然又冲出几个人。
　　“干什么的！”
　　这下他敢拦了，因为他看见那十多人里有人的打扮和自己一样，不过里面多是佣兵。
　　“抓人，你们怎么没拦着她！”
　　后来者叫骂了几声，他们很快牵了马追赶过去。
　　“混蛋，殿下在她手上，小心点！”老兵忍不住骂了回去，只是那些人跑的太快，很快就消失在了树林间。


第一百零二章  人质与俘虏（下）
　　这匹马跑的不快，阿曼达觉得自己上当了。
　　不过……她也没得选，她本来也不太擅长这个，或许白天还能依靠体格来挑挑，在这种随时都会被追上的关头还是算了。
　　“劫持”了她的少女并非是什么胆识过硬的角色，她显然被这阵仗吓得不行，并且她应该是从来没有骑过马，至少没有像这样坐在马背上奔跑过，阿曼达走到直道上后便稍微加快了速度，按照她的想法，那几个守夜兵是肯定会立即回去汇报情况的，也许过不了多久就会有人来追自己。
　　现在可没有人能真正“劫持”着她了……要是布兰纳追来的话，她大概就只有乖乖回去一条路可选。
　　她不想回去，至少现在不想。
　　阿曼达能理解布兰纳的心情，她甚至能理解自己这样跑掉对那个忠心耿耿的近卫骑士而言该是多么令人沮丧的事情。
　　可理解不代表一定要忍让…她想要放松一下，只是一两个月，甚至一两个十日周都好，她想离开达瓦扎，离开那让人感觉压抑的地方。
　　“家”的气氛让她感觉格格不入，在阿曼达的记忆里，“家”应该是个能让人感到温暖和轻松的地方，她喜欢以前的伊赫希德城堡，她父亲还在世的时候，无论是亲族，官员还是侍从都能让她感到令人轻松愉悦的亲切感，她的家族曾经算得上是人丁兴盛，那时候所有人都在为了一个共同的目标而努力――他们想把河谷建设成一个统一的，能在地区角逐中具有足够话语权的国家，而不是永远保持着现在这样的独立城邦联合政治，隔三差五就要面对周围国家的外交威胁和分裂计谋。
　　当然，就算现在，也有不少偏远的支系血脉依然流传了下来，只是这些人很难让阿曼达感到亲切了。现在城堡里主事的人大多是在大清洗中活下来，并且至少不用被流放或是远走他国的处境安全的二线当权者，这些人良莠不齐，有些忠心耿耿但能力或是资历曾经难当高位，这些还算没什么问题，而另一些问题就比较大了。
　　在达瓦扎城破之后，许多愿意和旧朝共存亡的官员遭到了处决，填补他们空缺的除了一部分来自西部的监督官之外，更多的则是一些“愿意合作”的本地人。
　　除了极少数热衷于与己方相斗的恶吏之外，铁蹄王生前并不曾亏待过达瓦扎的官员们，但其中仍然有许多人选择了同撒马尔罕合作，阿曼达无力去指责他们什么，毕竟生命对于大多数人而言都是最为可贵的宝物，但遗憾的是这些维稳的官员和贵族们有相当一部分在过去的十几年里堕落成了彻底的蛀虫，以至于就算她，纳斯尔的继承人已经回来了，那些官吏也依旧对新政府阴奉阳违。
　　不……倒不如说，他们就是新政府本身。
　　由于缺乏强有力到可以制衡贵族们的底牌，骑士团不得不重启了议事会制度。
　　议事会制度原本是前朝就具有的行政制度，与撒马尔罕现行的议政院相仿，只不过达瓦扎的议事会是领主为了集思广益而设置的讨论会，贵族和官员们都有权参与其中，在原则上，贵族团体具有比官员团体更高的决定权，但并没有哪一方具备压倒性的优势，以做出决定的计票而言，贵族有比官员多一半的票数，但通常一个事项并不会导致某个团体抱成一团，所以只要利益冲突不大，就可以得出一些相对均衡的决议。
　　她的祖先通过这种制度来观察领地内贵族和一般官员的需求，并让这些人在互相对立中缓慢削弱自身，以此来维持家族的统治力。
　　重启的议事会依然是冲着这个目的来的，但在执行上却出了些问题：一些贵族已经将城邦统治范围内的领地半私有化了，许多小城和村镇的实际所有权都已经被他们瓜分入自己囊下，在这种情况下，议事会的决议落实到地方上无疑是寸步难行，因为没有官吏能在一个贵族的私人土地上指手画脚――阿曼达给不了他们这么大的后台。
　　如果说这还只是其次，那贵族们对她的蔑视简直要让她气的发疯。
　　她可从来没受过这种白眼。
　　她当了十多年俘虏，但就算在阿波菲斯庄园的地牢里，她也几乎没有受到什么带有明显敌意的侮辱，老实说，她觉得地牢里的人不错，无论是驯教师，还是和她一起关着的狱友都是不错的女人，她们每一个要么才学广博要么风情万种，至少也算是知书达理，不但懂得多，说话也好听，阿曼达……并不讨厌那里。
　　驯教师们在处理工作的时候通常不掺杂过多的私情，她们并不会因为自己是东部的君主之后就对自己抱着额外的尊重，奉承或是仇恨，她们教了阿曼达很多事，并且带给了她很多快乐，她的居住空间虽然受到限制，但生活并不乏味，除了必要的驯教和侍奉之外，她甚至具有一定的自由度，可以在驯教师的陪同下在庄园里外逛一下。
　　女主人下榻的地方就是她的第二个家，阿曼达一直是这么认为的。
　　如果说她对那里有些唯一的失望之处，就是她们最终把自己送给了另一个管主。
　　权力这种东西是说不出所以然的，阿曼达曾经知道自己很可能要被折磨致死，但如果是主人的意志，她也并非不能忍耐。布兰纳和其他骑士们把她从城里救出来的事确实让阿曼达对他们有所感激，但也就只是这样了，如果不是随后便有驯教师来传达了让她留在达瓦扎的命令，阿曼达觉得自己有可能在达瓦扎住不了一个月就溜之大吉了。
　　大多数贵族们并没有把她放在眼里，因为在过去的十余年间，达瓦扎的城外实际上已经被这些贪婪的蛀虫瓜分殆尽，城市虽然整体还在骑士团的控制下，但这么大的城市是不可能脱离对外界的物资需求的，况且骑士团内部也有些腐败官吏存在，所以他们回收权力的过程简直比登天还难。
　　铁蹄王的后人会破坏现有的利益结构，这已经成了贵族们的共识。他们想了很多办法来让阿曼达远离这块蛋糕，包括把她嫁到别处去，又或者招个不太受待见的公子哥来和她结婚，无论哪种，只要她改姓，那么这座城市就没她什么事了。
　　甚至不乏有些人自己上阵――那些人可是差了她三四十岁，虽然阿曼达并不是眼高于顶的娇生惯养之辈，但这种婚姻她当然是无法接受的。
　　无法达成共识的最终结果就是她越来越受到排挤，那些支持她的人也逐渐受到胁迫淡化了立场，现在她身后续爱旗帜鲜明的支持者已经不太多了，如果找不到什么突破口的话，她大概只能慢慢的被边缘化，最后按照贵族们的想法，嫁到个不知道哪儿出来的落魄家族去吧……
　　正是这种境遇让阿曼达越来越难以忍受那座城市。
　　她想离开，但布兰纳应该知道了一些她的想法，近卫骑士看她看的很严，大部分随同的士兵也都收到了命令要限制她的活动，阿曼达想孤身一人离开几乎是不可能的，然而这个……这个荒唐到随便去吸别人胸脯的少女却给了她一个主意――既然自己走不行，那作为俘虏离开总可以了吧？
　　于是便有了今晚这出戏。
　　她身后的少女根本不会骑马，即便是有马鞍，好几次都差点要被颠下去。
　　“停、停！我感觉我快到马屁股上了！”
　　在又一次响起的求救声中，阿曼达不得不叫停了马。
　　她扭回头去没好气的凶了身后的人：“连匹马都夹不住，要你何用。”
　　“我，我又没这么颠簸过……”
　　艾丝妲感觉自己马上就要吐了。
　　她从来不知道骑马能是这么要命的事情。
　　以往的记忆里，她坐在马背上，或是骆驼背上的绝大部分时间都是由人牵着她的坐骑慢行的。偶尔会有小跑，也得是有人抱着她才能做，虽然坐在高处就会有些害怕，但慢悠悠的溜达也算是种生活情调，这种娇惯让她以为就算战马跑起来也不会是什么大不了的事情，而今天她终于切身体会了一把奔跑的战马是什么感觉，她再也不想坐第二次了。
　　她脸色发白，阿曼达自然看到了眼里，公主殿下忍不住警惕的离开了她一点：“你可别吐了。”
　　“我……还行。”
　　艾丝妲确实想吐，不过在大口吸了几口夜风之后，她多少感觉好受了点。
　　“那我们得继续走了，不然很快就会被追上的。”
　　能跑多远跑多远，阿曼达满脑子都是跑。
　　她总感觉已经隐约能听到其他的马蹄声了，在这种鬼地方，倘若有别的马匹，那多半就是来追自己的，她打定了注意要试试能不能甩开后面的人，不过这有些不乐观，因为她们毕竟是两人一匹马，这马劲儿又不太足，现在停下就一连打了几个响鼻，再跑跑怕不是就要累了。
　　听见又要继续，艾丝妲顿时苦了脸：“我们能不能不骑马了啊？”
　　再这样跑下去她非散架了不可。
　　“你不骑可以，我把你扔在这就行了。”
　　阿曼达倒是恨不得把她丢下，这个半大女孩之前对她的**她依然记在心里，她现在想到就恨不得要劈头盖脸的抽她一顿。
　　她虽然是个奴隶，但奴隶也是有主人的，她无法容忍什么陌生人都随便占她便宜。她的奶水是新近驯教的成果，因为从庄园那里来了一条新的命令：一些特别有姿色和价值的年轻人员都要准备好自己的身体以备小主人享用，这对于离家在外的阿曼达来说是种荣耀，代表着她得到了认可。只可惜她的体质不太合适，过了好久才渐渐有了泌乳的迹象，除了她自己尝过一点点之外，连她的驯教师都没碰过这些东西。
　　她想把第一次真正意义上的品鉴机会留给她主人的家族，而不是这样一个陌生人……
　　“别别别，我会被杀了的。”
　　艾丝妲是真的怕了那些人了，如果说她身上现在有什么和阿曼达是一致的，那就是早点儿离开这里的心思。
　　君夫人她们应该是走远了，如果她能追的快点，没准还能赶上去一起离开。
　　于是阿曼达又驾马奔跑起来，很快，艾丝妲又在七荤八素中叫了停。
　　“别叽叽歪歪的了，你知道吗，你就像是天上的月亮一样引人注目。”
　　“谢谢……夸……奖……”
　　“嘿，这可不是夸你！”
　　阿曼达忍不住伸手在她屁股上扭了一把，但死死抱着阿曼达腰的艾丝妲现在一点都不想动弹，她感觉自己只要稍微一动，就会从马屁股上滚下去了。
　　不能再这样了，或许换个位置能好点。
　　她央求道：“我能坐在前面吗？”
　　“你？你又不会骑马。”
　　“不是，我是想你如果能抱着我，应该就不会那么难受了。”
　　“抱着你？……你是小孩子吗？”
　　连她这样的奴隶都能做到弓马娴熟，一个自由民却那么没出息？
　　阿曼达又恨不得把她丢下去了。
　　但是她就是想想，暂时她还是不能把这女人扔下的。她们路上有可能遇到那些逃走的西部人，她还得让这大女孩给她作解释，她一个人孤零零的话就真是有苦说不出了。
　　为了让她安安稳稳的当自己的俘虏并且不大声哔哔到全世界的人都知道她们在哪，阿曼达只得硬着头皮答应了她的要求，她一把搂过艾丝妲，在她低声的惊呼中把她摆到了自己身前，同时又警告她：“自己拉着缰绳，但别跟我抢，要是马翻了我们都得完蛋。”
　　艾丝妲紧张的连连点了几下头，按照她说的虚捉住了缰绳。
　　阿曼达却没有立即跑起来，她竖起耳朵听了一会儿，而后低声叫糟：“我们得赶紧走，有人追来了……人还不少。”


摸一天鱼（19.12.3）
　　o(￣ヘ￣o＃)虽然刚刚月初就摸鱼不太好……不过今天卡文卡的有点厉害。
　　先摸了。
　　还是惯例第二天补上好了。
　　摸鱼章节好多了啊，看着触目惊心……
　　（说到底咱干嘛要单独把这种章节单独分出来呢！）
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁


第一百零三章  寻仇
　　追兵比想象中来的要快，阿曼达不得不稍微加快了速度。
　　不过，只是这样跑下去恐怕是甩不掉他们的。
　　就像前面提过的那样，她们有两个人，这匹马恐怕无论如何都跑不过来追的人，她唯一的优势应该就是现在是夜晚，那些人不可能循着马蹄儿印记找到自己。
　　但在黑夜中不确定的因素实在太多了，如果她们停下来，有可能会遭遇山里的猛兽，也有可能耽误了下山的机会反而被堵在山上，片刻犹豫之后，她决定再往前跑一段，或许至少跑到上游的湖附近再说，那样她就不至于在树林里绕迷了路。
　　不过，这样也有个问题，就是倘若被人追到近处，再想躲藏就没得跑了。
　　算了，全看具体情况如何再说吧。
　　她又抽了两下马鞭，以期让这匹马能在疲累减速前跑出更远的距离，身后隐约的马蹄声像一个看不见的幽灵一样始终追随着她们，阿曼达悲观的估计了一下，哪怕她们能一直维持现在的速度，后面的人也许一刻钟或是半个钟头左右就能追上来了。
　　她咬紧牙关继续驱赶着马，而坐到了前面的艾丝妲也终于安稳了一些，有了一双手臂和半个身体作为依靠，她颠簸的不那么厉害，至少不必一直担心自己会顺着马屁股摔下去了，不过另一个问题又随之而来――她开始觉得屁股疼了。
　　这马鞍实在太硬了，完全没有她以前坐过的舒服，刚才她被颠的七荤八素倒是没什么心思考虑这个，现在稍微好过点了，她顿时就觉得不自在起来。
　　早知道她该穿条裤子的，她明明准备了裤子。
　　不过先不说她穿着习惯不习惯，按照本地风俗而言，待嫁的女人穿裤子着实不算什么风雅之事，虽然明知道换了衣服行动能轻便许多，但她仍觉得那种线条明显的马裤十分不雅。
　　可穿条裤子至少应该能让她屁股舒服些……
　　马儿跑的越快，艾丝妲能感觉到的颠簸就越厉害。
　　不断的摩擦让她开始感觉大腿根生痛，她想要稍微抬起些脚却又觉得无处借力，不得已之下，她试着把双腿夹得更紧来让自己身体能稍微抬高一些，可惜的是她这种适应行为影响了阿曼达的视野，她身后那个凶巴巴的女人很快抽手在她肩膀上按了一下，责怪道：“下去，你想让我们摔翻了吗？”
　　无奈之下，她只得强忍坚持了下去。
　　好在这种折磨也没有一直持续下去，她们在林间继续跑了一会儿，阿曼达就意识到再不想办法就要来不及了。
　　从马蹄声听着，里后面追来的家伙距离已经很近，倘若是在平原上，两边已经已经能清楚的听见彼此了。
　　她不得不做了个危险的决定――躲到林子里去。
　　这也是不得已之下的抉择了，如果等到他们靠近，那想避都没得避。阿曼达拉住了缰绳，她让马渐渐放慢了速度，然后挑了一个林木相对稀疏的区域拐了进去。
　　艾丝妲惶惶不安的问她：“我们这是去哪儿？”
　　“躲一躲，我们跑不过他们。”
　　……
　　“睡不着吗？”
　　君奉香从神游中被一个小小的声音叫醒了。
　　她抬眼看了一下，是一脸倦色的罗莎。
　　她的话也许是说给君奉香的，也许是说给自己的，因为她看上去无论如何都不像好好休息过了的样子。
　　不过，罗莎很快意识到君奉香刚才注意力并不太集中，她轻声说了句抱歉，然后坐在了东国人旁边。现在可没有地毯之类的给她们坐了，她们逃跑的时候除了吃的之外几乎什么都没带，能有足够的马匹已经算得上万幸。
　　大家就地在周围找了地方休息，现在也没什么讲究，所有人都要尽可能的凑在一起，临时休息的地方还不时会传来一些伤员们无意识下的痛苦轻哼，不过没人顾得了理睬他们，这些人都很累，恐怕现在就是忽然有人摸过来割了他们脑袋也不见得能把他们叫醒。
　　“睡不着了吗？”
　　君奉香轻声反问了一句。
　　“嗯。”
　　罗莎耷拉着眼皮抱着腿，她显然是还困，不过却没有睡意，她偷偷摸摸的往东国人身边靠了靠，似乎想得到一点额外的安全感。
　　君奉香叹了口气，她伸手揽住了小女王的肩膀：“第一次见这种事吗？”
　　“这倒不是。”罗莎慢慢把脑袋靠在了她的胳膊上：“打仗之类的……以前也见过，虽然不太多，但是我们和老鼠还有卓尔都有摩擦……”
　　她们沉默了一会儿。
　　罗莎小声咕哝：“抱歉，我不该带你们来这里的。”
　　“不是你的错。”
　　君奉香眯了眯眼，她抬头看向天上的月亮。
　　好久都没有过这种感觉了啊。
　　她在生活安宁的城市里住的太久了。
　　她又低下头，想要说些什么安慰罗莎一下，但她还未来得及开口，就看见眼前蓦然多了一个小小的人影。
　　即便是在阴暗深沉的夜里，她也如此耀眼，因为她全身上下都满是光辉，仿佛是个由银白色的光芒所铸造的人形。
　　这是……艾丝妲提到过的……？
　　君奉香在一时间便想到了这种可能。
　　艾丝妲之前和她说过关于那个看不见的人的事情，她起初以为会是个特别的鬼魂，但又觉得不像――从理论上而言，几乎是不存在她看不见的鬼的，兽人对于异物的感觉本来就要比人类敏感，妖怪更是要更上一层，倘若她看不见的话，无论对方用了什么伎俩，艾丝妲也不应该能独自看见才是。
　　她在黑暗中对着君奉香微笑，那个笑容清晰无比，读不到什么恶意，亦读不到什么善意――这只是个单纯的笑容罢了。
　　“天地不仁，以万物为刍狗”。
　　大概就是这样的感觉吧。
　　“那么，她没有和你在一起吗？”
　　东国人用眼角的余光看见罗莎正靠在她胳膊上打着小瞌睡，她并没有看见这些显眼的光亮。
　　该不该和她说话呢？
　　君奉香有些茫然，这种茫然感就像她当年在宫廷里和那些老不死的龙王们会面时的感觉一样，莫名的压迫让她难以集中精力，只得依靠身体的本能来做出一些象征性的礼节应对。
　　她最终还是没有吱声，因为她实在组织不起像样的人言。
　　女孩微微低下头，背着一双手看着她：“哎呀，不需要害怕，我们之间没有任何敌对关系，不过既然你把人弄丢了，我就得去别处找找了……”
　　她说着便离开了原地，远远一段距离在她脚下彷如方寸之间，只是一眨眼的功夫，她就已经看不见了那个光影。
　　走了么？
　　东国人压抑的心情慢慢放松了一些。
　　她是去找谁……艾丝妲？
　　那么，这能说明她现在处境平安吗？
　　也许吧，也许……
　　小矮人靠着她睡了一会儿，或许一刻钟，或许半个钟头，然后她慢慢伸了个懒腰醒了过来，在揉了几下眼睛后，罗莎离开了坐着的地方，她开始在地上找东西，君奉香看着她把石头摆成了一个小小的圆坛一样的东西，并且跪在它面前祈祷起来。
　　“愿大山的低语为你引导道路……”
　　君奉香安静的听她祈祷完，然后饶有兴趣的问道：“这又是哪尊神？”
　　“玛尔斯……也或许不是，不过对罗马人来讲是这个，我祈祷的是天上的星星――我们一般是不向什么神祈祷的，石裔几乎不信神。”
　　“星星？”
　　“嗯，我们也把它叫作Mars，这是一个罗马神的名字，也是希腊人给它起的名字，一颗红色的星星。”
　　“红色？大概……是荧惑星？不过你们为什么要信那个呢？它在东方名声可有点凶。”
　　“看法不同吧。”罗莎拍了拍膝盖坐回了原处：“我们也把它叫作‘火焰之星’，石裔大多都喜欢火，矮人们认为那是个充满岩浆与力量的铸造世界，他们把那里的守护者描述成一个身材高大，背负铁锤的伟大铁匠，k能铸造世界上最好的盾牌和战锤，并把这些赐予群山之间最伟大的战士……”
　　异族人的神话让君奉香听得津津有味，她很快想到了一个感兴趣的话题：“这么说来，你们有人曾经见过‘神’吗？”
　　西国的宗教信仰向来广泛兴盛，虽然石裔们更相信自然萨满之道，但牵扯到一些具体内容上似乎也是不能免俗的。
　　毕竟――雷电是可怕的东西，如果操纵雷电的是个胡子花白，耳聋目暝的老头的话，是不是就能多少亲切一些了呢？
　　同理，如果那些什么稀奇古怪的神真的能在人间见到着的话，大概也会很有意思吧，对于东国人而言，老龙王们几乎就是神灵一样的东西了，只是不知道西国人的神究竟是否是存在，如果存在的话，k们会不会偶尔也能回应一下信徒的祈祷呢？
　　遗憾的是，罗莎摇头了。
　　“哪儿有人真的见过神呢，反正我是不信的……”
　　……
　　“阿嚏！”
　　劳勃打了第三个喷嚏了。
　　“离我远点，你一定会把行踪都暴露干净的。”尤金厌恶的远离了这个傻大个一些。
　　能在这里遇上一个援军让人倍感意外，实际上尤金女士本来不想和他一起行动的，但在对方拿出了足够展示自己盟友身份的证明之后，她选择勉为其难的接受了这份援助。
　　她看到过这个高个子雇佣兵和拜尔列呆在一起过，不过她没想到的是这个高个子竟然能得到妮菲塔莉女士的信赖，这让她稍微对他有些另眼相看。
　　要知道，无论是雇佣兵还是赏金猎人都是不太受女士的待见的，由于阿波菲斯长期和莫里斯一系保持着敌对关系，由对方把持着的产业自然难以让女士以平常心来看待，虽然雇佣兵作为一种半正规化的军事机构在河谷很受欢迎，不过妮菲塔莉一贯是宁可自己花大价钱养私兵也不会去雇太多临时人手，她不愿信任这些为了钱什么都做的凶恶浪人。
　　她是来追杀就仇的，成功的机会渺茫，就算她已经打定主意要用不光彩的伏击手段解决问题，胜负也不过最多五五之分罢了。
　　在搏斗这种事上是没有巧可以取的，对方有好几十人，而她没有什么作弊手段，尤金是竞技场冠军，却不是合格的荒野猎手，她无法利用好这些野外环境，她在复杂地形的战斗可能还不如那些常年在外混日子的佣兵来的得心应手。
　　劳勃的出现原本让她有了点期待――既然是个雇佣兵出身的，那在这种破地方应该能表现的好点儿吧？
　　遗憾的是，对方似乎根本就……没有任何紧张感。
　　两个人在山底下遇上，然后一起上了山，在这一天多的时间里，这个傻大个就像他的外表一样暴露出了一大堆让人不放心的品质：傻，他根本不会找路，遇到不好走的地方横冲直撞就过去了；大，他整个人都没有想要藏匿的心思，尤金已经说过她的敌人人数不少，可这个大个子仍旧大摇大摆的在大路上走；个――即便是以尤金已经比大部分男性都不逊色的身高作为对比，劳勃也要高了她快一头出去，这简直是个小巨人，他走在林地间就像是个移动的灯塔。
　　没有放弃他独自行动应该全是出于对女士的信任了，妮菲塔莉不可能派一个……废物，来帮助她的。
　　也许……
　　不过这个傻大个也多少表现出了些有用的地方，他远远地就听见了马蹄声，然后把在树上睡觉的尤金给叫醒了，尤金本来压根不信他，因为她什么都没听见，但安静的等了片刻之后，她才渐渐觉察到劳勃做出的判断是对的：确实有些人正骑着马从西方赶来。
　　她下了树藏了起来，夜里不需要藏的很远，她只要在灌木茂盛的地方一蹲，正常就不会有人注意到她了。
　　可这个傻大个从刚才就一直拼命的打喷嚏，照这样下去，别说埋伏着查看下情况了，恐怕他们一个照面就要完全暴露踪迹。
　　“闭嘴，要么你就自己走，我可不想被你出卖。”
　　“成了，俺没问题了……”劳勃捂住了嘴，大声吸了吸鼻子：“唉，你别多想，是有人骂俺，俺可敏感了……”
　　――――――
　　敏感词系统似乎抽风了，咱怎么改都不行……
　　不过压根没不良内容也不影响阅读，于是先这样吧……


第一百零四章  拦截
　　沙普尔・莫里斯大张旗鼓的宴请了一些罗马人。
　　这对他来说很是奇怪，因为他宴请的是商人，莫里斯一贯和商人团伙走的不太近，就算有勾结也不过就是一些生意上的往来，所以这样大张旗鼓的举动自然吸引了不少人的关注。
　　当然，以他管主的身份而言，想招待谁自然是其他人都管不着的，所以寻常人自然不便来提出质疑之类。被派往酒会上探听情况的有不少都是各家派来的探子或是理事人，除了关注莫里斯此番举动的目的之外，摸摸那些罗马人的底细也算是一项重点。
　　都是些底子干净的罗马商人，至少表面上是这样。
　　撒马尔罕和罗马的关系并不密切，尽管两方隔着大湖遥望，只要朝夕之间便可以往返，不过长久以来的外交阵营仿佛在大湖中间画上了一条无形的分界线，除了一些必要的商业往来之外，巴库港实际上很少有公事船只能得到准许在此地下锚，至于商业往来确实有，但是不多，碍于萨珊朝的立场，两方的大宗贸易多半是从南部的阿尔明尼亚港口作为中转进行的，罗马商人能像这样大张旗鼓的在城里参加专门为他们举办的宴会也就是近两年才有的事情：这一切都源于萨珊日渐明显的扩张趋势。
　　帕提亚王朝的残余势力日渐式微，时至今日，他们手里甚至不再有完全独立主权的城池。
　　那些亡国之民的残众现在盘踞在铁山堡周围接受了克丽泰梅丝特拉・赫恩的庇护，他们还有一个名义上的女帝，以及十几万人――包括民众和军队――这些都在河谷和萨珊的共同看管之下。
　　造成这种局面的主要原因是，帕提亚王朝与河谷的关系并不差，在几代人之前，萨珊朝还在同帕提亚朝争夺国家的控制权时，当时的管主们选择了两面押注，他们对帕提亚提供一定数量的兵员，边境安全保证以及后路许诺，却在同时供应萨珊粮食和军备，当日渐衰弱的帕提亚人逐渐被逼迫退出他们祖先发迹的波斯高原时，前代的管主们试图通过安全允诺来换取他们数百年积累下来的财富和人脉资源。
　　这个算盘本来打的还算好，管主们原以为帕提亚人会以政治避难的形式撤离部分高官和皇室成员，只要人不多，那么多等河谷这边接手后再和萨珊谈判就是了，可没想到明白大势已去的帕提亚皇帝在最后阶段果断抛弃了高原上的城市，退入河谷地区打算依靠南部山道通行困难来做最后一搏，结果这一搏就搏了几十年，造成了现在外来民族在河谷定居尾大不掉的局势。
　　总之，由于两面下注加上庇护帕提亚人的关系，原本就对高原北上的土地有所图谋的波斯人渐渐开始露出了锋芒，管主们明白只靠河谷是不可能抗下波斯人的攻击的，所以引入一个新靠山便成了权宜之计。
　　拜尔列以私人名义来到了莫里斯的府邸，当然，他并不是以拜尔列・阿米达拉的名义来的，他没有受到邀请，并且他猜他用自己的脸皮到这儿也进不来门，可他怎么能错过一场难得的没有邀请自己的宴会呢？于是他拿出了一个弄到以后几乎没怎么用过的稀罕玩意儿――一个极为巧妙的人皮面具。
　　这东西太方便用来做坏事了，他只是买通了一个有资格入内又地位不显赫的小贵族，然后便变成了他的相貌混进了这个暴力大王的府邸。
　　人类就是这么有趣的东西，沙普尔十次宴会有九次会邀请他，但往往对拜尔列真正有意义的内容都会落在那特别的最后一次里。
　　他在角落里观察了一个钟头，大致摸清了一些事情。
　　和他，以及很多其他关心这里事情的人都猜的八九不离十的是，莫里斯确实在捣鬼。
　　那些被他宴请的罗马人并不简单，他们并非是普普通通的商人，这些人里有些在高加索担当元老院的买办，有些涉及到一些军事相关的产业，还不乏直接和军队挂钩的供应商，拜尔列大体上认出了几个人，他摸不准到底是不是自己知道的那些，不过看上去应该差不多。
　　莫里斯并没有刻意隐瞒这些人的身份，他只不过是稍微掩盖了一下。他甚至没有拒绝一些身份敏感的本地人同这些罗马人接触，仿佛他并不在意这些人的身份会被人摸个透彻。
　　不过，这些稍微思考一下就明白了。
　　河谷这地方是藏不太住事的，尤其是这些外来人，他们的身份对于普通人而言或许存在一定保密性，但倘若更上一层，哪怕到了有数的豪商权贵这里，想大致摸到底细不过就是几天之内的事情，何况有些本地人可能以前还和他们有过来往呢。
　　既然隐藏不了，那就不作隐藏，莫里斯在这种事情上倒是一点儿都不含糊。
　　不过往深处抓的话，他为什么要这样做，又是做给谁看的呢？
　　嗯……“炫耀自己得到了罗马人的支持”？
　　还是“用舆论逼迫这些罗马人站队”？
　　这是个敏感的时期。
　　瓦伦提尼安二世驾崩了，而君士坦丁堡的奥古斯都正在谋划着为他报仇……至少是名义上的报仇。
　　罗马人在尝试着安定后方……那么现在的情况就是，奥古斯都肯定要以稳定作为第一要务，但反过来说的话，有些原本容易引起矛盾爆发的事情反而会被压下去，大动作是不行的，小动作可能反而比以前更好得手。
　　小动作……
　　小动作？
　　拜尔列忽然想到一个问题。
　　除了这些罗马人之外，还有个人物正在河谷呢。
　　弗拉维乌斯・柯妮莉娅・尤利乌斯・弗拉克西拉……
　　……
　　马雷斯急切的想要找到那个走丢了的公主――赶在达瓦扎人有所动作之前。
　　这是个好机会，达瓦扎的那些家伙并不**，有人暗地里开出了优渥的价格让马雷斯处理这件事。
　　他们不想让那个公主回去了。
　　马雷斯不知道这些住在大城市里的老爷们都在想些什么，但有一件事是可以肯定的，自从人类这种生物开始结群而居，建立社会体系以来，勾引斗角和明争暗斗永远都会是贵族圈子里的主流，像他这样的鬣狗当然是无法参与不到其中的，不过，从其中的败落者身上扯下一块肉来可是他最擅长不过的事情了。
　　那个叫做布兰纳的骑士在斗争中并不占优，马雷斯很轻易就能看得出来。
　　就连他带出来的军队里都存在其他派系的细作，那些骑士们的处境就可想而知了，和他合作前途并不明朗，但马雷斯也不打算就这么算了……他有机会两面要价。
　　这里的事情太晦气了，他感觉自己自从来到西部之后就总是在输，到现在他手底下好不容易汇合的三十人又减损到了二十个，有十多个兄弟被关到那扇大门里生死未卜，那扇门太厚，他们甚至都传不出什么声音来，马雷斯有点儿不好意思判断他们的死活，但从里面那些会放电的魔像的表现来看，他们怕是要凶多吉少。
　　那个老法师正在尝试把门打开，不过他也需要休息，等到明天天亮鬼知道里面是个什么光景，没准被关起来的家伙都熟透了。
　　逃走的是两个女人，他应该不用花太多功夫就能抓到她们了，回去是不可能的，如果他伪造个现场把人都弄死，那回去说不定要被借机灭口，他信不过那些贵族老爷的承诺，最好的办法应该是把人带走，然后再想办法在安全的条件下谈判，至于被关起来的那些弟兄……就听天由命吧，反正弟兄这种东西就是用来出卖的。
　　想法倒是挺好，但他却迟迟没找到那匹马的踪迹，这让他有些后悔，为了确保两个女人不被立即抓住，他们是等了会儿才追出来的，可惜似乎等的太久，现在找起来反而困难了，不过他倒不是太担心能不能找到，那个劫持了公主逃走的女人他有些印象，从背影来看，应该是那个胆小鬼，她想必是不敢往林子里跑的。
　　他们跑了一个钟头，马渐渐的开始疲惫了。
　　应该差不多了……前头的马载着两人，总不至于比他们更能跑，不过他们二十多匹马在一起实在太乱，他根本听不见别的动静，于是他下令所有人放缓了速度，他得确认一下现在跑到了哪儿，顺便还要听听动静。
　　结果，就在他停下没多久，他忽然听见不远处忽然响起“咚咚”的声音。
　　是野兽？野兽是弄不出这种动静的吧？
　　马雷斯在月光下挥了挥手，他示意众人下马，保持戒备。
　　声音是从……稍微后面点的地方传出来的。
　　他按着刀往声音响起的地方走去，走不几步，他忽然看见了在黑暗中有一条高大的人影正在活动。
　　又高又大――它在阴暗的树林里看起来活像一只巨猿，马雷斯分不清这到底是人是鬼，他们白天可是让闹鬼的事给吓惨了，眼下看到这种诡异的事情，自然是有些胆怯的退到了马旁。
　　“咚！”“嘿！”
　　第三声比之前的更响了。
　　“它这是在……踹树……？”
　　佣兵们惊魂不定的看着几十步外模糊不清的黑影。
　　他们搞不明白这东西在干什么――他看起来正在抬脚去踹一棵足有一个人合抱起来粗细的树，一脚接着一脚，看起来有点儿傻。
　　有人下意识的从地上捡了块石头丢了过去，却听见“哎哟！”一声叫，那影子又吼道：“哪个丢的老子！”
　　这吼声把人吓了一跳，但却让众人不怎么怕了――既然能说话，那就是人，鬼知道这人在做什么，但佣兵们也不是善茬，他们可正憋了一肚子气。
　　几个人拔出刀子就走了过去，那人影却根本不管他们，只是继续踢着树――又是两下之后，他又大声吆喝起来：“成了！给老子倒！”
　　最后一脚随着喝声一起落在了树上，原本摇摇晃晃的树木咔嚓一声折作了两截，歪着向走上去的佣兵这边倒了过来。
　　几个人退开了树木倒塌的范围。
　　有人立刻骂道：“哪儿来的樵夫，三更半夜的在这里作甚！”
　　他骂骂咧咧的走了过去想给这山人点颜色看看，却不经意的瞥见了倒下的树――这树干上并没有什么被提前砍伐过的痕迹，有的只是一连串落在差不多位置上的脚印，这些脚印像是锤子般在树干上砸出了一个一个的凹痕让树干变得单薄，直到最后――这树不是被砍断的，是被人硬生生踹断的！
　　他刚冒出一点冷汗，却只觉得领口一紧，等下一刻他意识到自己位置的时候，才恍然觉察到自己已经飞的比周围的林木都要高了。
　　“老板说了，不在城里就无所谓了……”
　　人影从黑暗中走了出来，他看上去倒是没什么吓人的模样只不过是个格外高大的深肤色汉子罢了。佣兵们还没意识到到底发生了什么，只是愣愣的看着它他走到倒下的树干旁边，然后一沉腰揽住了比人还粗的树，而后又是一声低喝，竟然把它生生扛了起来。
　　“嗟！这就不怕骑马的了――来打！”
　　他迈开了步子，每一步都不太大，却沉稳的很。
　　“开…开玩笑的吧，这是人吗――”
　　“怪物……怪、他是巨人？……别挡着我，走开啊！”
　　“不要过来，你不要过――”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　高个子挥舞起抗在肩上的树干――这算不上是合适的武器，大半截树干实在是太长，以至于他只挥动了一小点角度就被其他树木挡住了，当然这也不打紧，这种情况……
　　只要使用暴力对付阻力就行了。
　　“哎咿――！！！”
　　他咬着牙发出了吃力的叫声，然后又一次将树干向着佣兵们横扫过来，这一次它干净利落的打折了挡路的树木――一连两棵――断裂的木块碎片劈头盖脸的朝着众人停步的方向飞了过来，佣兵们慌不择路的后退并且爬上了战马，这根本不是人力能对抗的东西……
　　马雷斯的动作比他们都快，在需要逃命的时候，他从来都是毫不含糊的。
　　然而就在他扬起马鞭的同时，一抹银亮闪过他的双眼。
　　金属反射了的月亮的光彩，把他的额头照的就像是覆盖了一层雪一样明亮。
　　普通的金属是不会有这般效果的。
　　这是他一直想要的东西…他熟悉这把剑。
　　“月光”。
　　――――――
　　(°`°〃)本卷比预想的要长……
　　(``a)间贴和评论好像都不喜欢咱的双主角章节……明明还只是伪双呢。
　　(。n。*)┑(￣Д ￣)┍杀掉一个吧……


第一百零五章  月光
　　尽管劳勃弄出来的动静把她也吓了一跳，但多年来生死边缘滚打的素养让尤金依旧按捺着耐性蹲伏在草丛中。
　　她之前让劳勃吸引一下注意力，原本只是打算让他丢点什么出去让这些人注意力分散一下就可以了，可没想到劳勃比她想象中还能干，当他扛着半棵树把佣兵们吓的想要落荒而逃的时候，尤金才猛然意识到自己是来做什么的。
　　她要杀了马雷斯。
　　首先要确认这支队伍是否是她要找的人，所以她在并不打算第一时间下死手。不过她在刚刚已经确认完毕了，那么剩下的事就是……找个机会出剑。
　　这一次她是有备而来了，她要用祖传的宝剑来干掉这个谋害她的父亲，并且夺走了“独眼白鹿”旗帜的恶徒。
　　她现在不再是那个懵懂到会随便信任一个仪表堂堂的陌生人的蠢丫头了，尤金现在全身上下都只想着一件事，她要干掉这个恶棍，毫无花哨，毫无怜悯。
　　务求一击毙命。
　　劳勃制造的混乱很快就达到了一个巅峰，胆小的家伙被一个黑暗中疯狂挥舞树干的巨人吓破了胆，就连马雷斯也不例外，虽然他离得远，但他上马时的动作依旧颤颤巍巍，险些要掉下来。尤金拔出了早已从背上卸下，安置在地面上的武器，这把几乎有两臂长的大剑是从北地流传过来的珍品，它在“独眼白鹿”保存的历史之久远，应当可以追溯到她爷爷的爷爷一辈，甚至更远――
　　除却“火食”之外，这应当是河谷最好的几把神兵利器之一。
　　“月光”――就像它的名字一样，它在黑夜里也能焕发出如同月色一般的幽白色光亮。
　　凡铁自是没有这种本事的，就算是珍贵的魔铸兵器也难得有这番品相。况且“月光”并不只是会发光而已，它挥舞时产生的无形波纹足以撕裂空气，即便是只是金铁交鸣，也足够伤及对手的肌肤。
　　虽然这把剑本身谈不上多么锐利，即便是打磨也难以凑效，但构成它的犹如磐石般的材料足够坚硬到可以磕坏一切不自量力来挑战的凡铁，况且它依然有着足以刺透任何铠甲的尖刃，配合其本身的特性，她甚至不需要刺穿对方的身体，就可以搅碎他的五脏六腑。
　　可它在黑夜里太过明亮，以至于马雷斯在第一时间便看见了它。
　　他忘不掉这把剑的。
　　能看见“月光”着实让他意外，他原本以为这东西应该是掉进了湖里。
　　萨雷卡梅什的湖水又深又凉，像这么沉的东西若是带着鞘落到了河床上应该是绝难找到的。在接手了佣兵团之后，马雷斯曾经雇过不少捞珍珠的渔夫为他找寻这把神器，遗憾的是他们始终寻不见这把神器，在几个月的尝试之后，马雷斯只得放弃，反正这东西也不会落到别人手里了，让它与湖水长眠虽然可惜，但至少不会便宜了别人。
　　清冷的白色的光芒让他有过一瞬间的惊喜，但随之而来的便是惊骇。
　　这把剑倘若没有沉眠湖底，那能在谁的手里呢？
　　再也清楚不过了――那个傻乎乎的小丫头还活着。
　　“尤金――！”
　　他随即感到了一股……愤怒。
　　她为什么不死？
　　为什么没有死？
　　为什么一个应该死掉的人，如今却成了缠着他的梦魇？
　　自从遭遇了这个女人之后，他甚至连个安稳觉都没有睡过。
　　这太奇怪了，她究竟是怎么从那么高的山上跌落还能活下来的？
　　就算侥幸没死，她又凭什么能苟延残喘那么多年？
　　为什么她在过去的这些年里从来没有找上门来寻仇？
　　这些事情原原本都已经过去了，马雷斯早就觉得自己可以心安理得的以老团长未婚女婿的身份坐享其成，他在最近五年里从来没有再想起过那些往事，因为它们已经不再重要了。
　　可这女人的忽然出现把一切都搅合了！
　　她根本就不该活着，这种不切实际，如同臆想一般的现实让马雷斯沉陷进了恐慌之中，他只觉得这应该是某个恶魔和他开的玩笑，又或者是哪位云顶神明降下的惩罚，他是特别相信命运和神鬼之类的东西的，佣兵们都信这个，他们需要一个信仰来说服自己保持动力。
　　这让他在最近半月里都辗转反侧难以安眠。
　　只可惜这种神罚一般的事情并没有让马雷斯沉浸在后悔之中，在经历了十数日的精神折磨之后，他现在只感到出离的愤怒。
　　神又凭什么随便干涉人世之事？
　　他是胜利者，胜利者就该坐享一切，而不是在胜利之后遭到无耻神明的背刺。
　　应该死掉的人凭什么还能出现在他面前？――这根本就不公平！
　　“尤金――！”
　　愤怒变成了声音，他在安静的夜里大吼了出来。
　　这一声壮大了他的气势，成功吸引到了其他人的注意，也在第一时间对尤金造成了小小的干扰。
　　轻微的一点犹豫。
　　马雷斯却毫不犹豫的抬起了刀，生死一刹那之间，他的速度比寻常来的更快。他直直的把手里的刀连着鞘砸向了朝着他腰腹刺来的长剑，他的力量比起蓄势待发的尤金而言微不足道，即便这第一次突击有所偏转，尤金也有把握在数秒之内砍断他的腰，然而这一刻马雷斯却忽然如有神助――他的马被“月光”掀起的无形之锋所割伤，即便是在没有任何驱赶的情况下，马匹为了躲避伤痛也不自觉的奔跑了几步。
　　正是这几步之差，让马雷斯堪堪避开了“月光”的剑锋。
　　席卷而来的寒意贴着他的腰际擦过，皮质的腹甲顷刻间便被开了一条口子，在觉察到战马的动作后，尤金立即调转了剑锋，但终究没及得上马踏之速，“月光”划过一条长弧，能做到的仅仅是依靠无形之锋在马雷斯的背后带出了一条血痕。
　　“驾！”
　　逃过一劫的马雷斯丝毫没有恋战的意思，输给女人或许很丢脸，但输给神罚却不算丢人。他双腿一夹马腹，赶在尤金追上之前拉开了距离。
　　“给我停下！”
　　早就准备了后手的尤金立刻将手伸向了背后，她原本是打算独自作战，所以自然准备了用来打击士气并削弱对方有生力量的东西，几支短矛被她快速抛了出去，她不太擅长这个，但仍旧隐约能看见有一支扎入了仇敌的肩膀。
　　前面的人痛哼了一声，强忍着痛渐行渐远，而那些来得及上马的佣兵也先后从尤金身旁跑过――他们被后面的“巨人”吓破了胆，竟然没人有胆气顺手给这女人一刀。
　　“要追吗？”
　　劳勃扛着破破烂烂的树干走了过来，一击未中的尤金原本憋着一肚子气，但看见这个扛着树的莽夫仍旧是下意识的一惊。
　　这太……过分了。
　　这真的是人类的能做到的事情吗？
　　被这个临时同伙抗在肩上的树干足足有他身体两倍以上的长度，就算粗细也没比他本人要差多少，他扛着这节树干的模样活像一把短斧，只不过他本人是那块小小的斧刃……
　　尤金咽了口唾沫，暗自离在自己脑袋边摇晃的树干远了一些。
　　她尽量让自己态度好了一点儿，毕竟她自觉有些惹不起这种非人的怪物：“不累吗？”
　　“还成，好久没使这么多力气了……”
　　劳勃有些气喘，这让尤金稍微安定了一些――至少这人还是会累的。
　　他肩膀一沉把树歪着丢了下去，沉重的树干砸在地上溅起了一阵浮尘，他随即活动了一下肩膀和手脚，指了指身后：“这些人怎么办？你要补刀吗？”
　　他的身后倒了至少十几个黑影，粗看一下，大约有七八个人以及与之数目相仿的马匹。
　　虽然看上去大都还没断气，不过无论是人是马想必片刻间都爬不起来了。
　　“我来吧。”
　　尤金拾起了剑鞘，她把月光收回了鞘中，这些人不值得用宝物来对付，解决他们只需要随身的佩剑便足够了。
　　她拖了个半死不活的家伙到亮堂些的地方，看了看他的脸。
　　很年轻，大约只有二十多。
　　杀。
　　下一个看上去也差不多，也许年纪大点，但超不过三十岁。
　　杀。
　　下一个……
　　……
　　直到最后，没人从她手底下幸免，就算只是摔伤想抵抗一下的，也完全不是她的对手，尤金收拾这些普通人只需要几秒钟时间，他们在竞技场冠军的眼里并不比一只大鹅要强多少。
　　“在找什么？”
　　劳勃看出她有些失望。
　　是这样的，这里面没有尤金想找的人。
　　她想找那些年长的，足够说是“从她父亲的时代就在独眼白鹿里供职”的佣兵。她想知道这些年里发生了什么，她希望那支佣兵团并没有被马雷斯带到不可救药的程度，得有个足够资历的活口告诉她这些事。
　　大概至少得四十岁前后才行了……这些人里没有符合她条件的。
　　她摇了摇头，随口应道：“过去。”
　　……
　　远处不知道起了什么乱子。
　　阿曼达带着艾丝妲把马牵到了林子里，那些佣兵似乎随后从外围的道路上经过了，暂时来讲，她们两人都安全了。
　　天色有了些变化，或许不用多久就要亮天了，为了确保在天亮后可以赶路，阿曼达把一些干粮丢给了艾丝妲让她尽快吃些，不过她们不敢生火，艾丝妲便看着手里的面饼和肉干发起愁来。
　　“为什么不吃？”阿曼达随口问她。
　　“它们……真的是人吃的吗？”
　　这些行军口粮让艾丝妲整个人都感觉不对劲了。
　　实在太硬了。
　　无论是面饼还是肉干，都像是砖块一样让人无从下口。
　　艾丝妲这些日子里虽然一直餐风露宿，不过她们队伍里有会做饭的，所以有条件找到水源后用面粉烤些餐包或是蒸饼，肉食倒是因为不方便携带生肉准备了肉干和晾干的香肠，但她们吃饭的时候肯定会煮汤，这样只要把肉类一并煮过便会变得松软可口。
　　尽管及不上在城里的饮食，但至少像个样子。
　　但让她干吃这些就完蛋了，艾丝妲甚至觉得这些肉干能硌坏自己的牙。
　　她看了看阿曼达，带她出来的这个年轻女人倒是一脸镇定的咀嚼着肉干，她一边慢慢咬一边小口喝水，艾丝妲学着她的模样喝一口水然后用润湿的唇齿撕扯着僵硬的肉块，虽然算是勉强能咬动了，但是这东西又咸又干，吃起来很不是滋味。
　　“慢慢吃吧，现在只有这些了，要是能生火倒是可以煮米粥，不过这里太危险了。”
　　阿曼达吃的很快，还没等艾丝妲硬撑着把手里的半截肉干吃完，她就已经解决了问题，往树上一靠打起哈欠来。艾丝妲感觉有些不甘心，她又捏着那截肉干较了半天劲，最后终于放弃了：“我吃不下。”
　　“你确定？我们接下来得有好几天都吃这些玩意了。”
　　“不是有米吗？”
　　“我得躲开士兵，生火会有烟，至少得到了山下驿站附近才能这么做。”
　　“可是吃这东西肯定要折寿的啊……”
　　从没遭过这种罪的艾丝妲心里很不是滋味，她又试着咬了几片肉丝在嘴巴里干嚼起来，等盐味让她嘴巴苦的受不了，她就直接把肉糜给吐掉了。
　　阿曼达提醒她：“不要浪费食物。”
　　“可我吃不下。”
　　“多少吃点吧，等天亮了看看能不能打下点果子来。”
　　“唉……”
　　艾丝妲股着腮帮和自己生起闷气来。
　　这到底是什么破事呀。
　　等回到撒马尔罕，她就再也不要出来了。
　　她到底是出来遭什么罪呢？明明只要在城里就能过的很不错……都是拜尔列忽悠她……
　　她在心里嘀咕了半天，找不出一点开心的事情来。肚子很饿，手里的东西又不可口，艾丝妲很快回味起以前在庄园里习以为常的美味佳肴，想靠着这种望梅止渴的法子缓解一下，然而这只是徒劳的让她本就不怎么开心的肚皮更加痛苦罢了。
　　这种痛苦让她把主意打到了身边的阿曼达身上。
　　艾丝妲可还记得头半夜的事……
　　这女人是有奶的。


第一百零六章  肚子饿
　　可是她怎么说服阿曼达答应她？
　　无论从哪方面考虑，这种要求也未免有些太过离奇。
　　在知道对方不是柯妮莉娅之后，艾丝妲简直觉得之前发生的那些事就像做梦一样离谱……那些事到底是真的，还是梦呢？阿曼达看上去并不是那种很自来熟的女人，她和艾丝妲今天不过是第一次见面罢了，她为什么会放任艾丝妲摸黑对她做出那种事呢？
　　还有……她的身体是怎么回事？
　　普通人肯定是不会这样的，没有怀孕的女人自然不该有奶水，而艾丝妲虽然不太确认那些事情的真假，但倘若是确有其事，那么她应该确实是吃到了那个……可阿曼达怎么看都不像是孕妇，她为什么……
　　胡思乱想之下，手里本来就不怎么样的肉干顿时就更是不香了。
　　她不住地打量着吃完了东西正静静养神的阿曼达，思考该如何向她提出要求。只不过艾丝妲毕竟不同于格奈娅，她对于这些难解的道德伦理问题多少有了些更深入的了解，而懂得多了，自然也就束手束脚，她已经无法做到像格奈娅那样直截了当的的表达出自己的欲求，那会让她的脸上挂不住。
　　要不，就用“那个”吧……
　　艾丝妲摸了摸自己的腰包，好歹这东西还没有在混乱中丢掉。
　　这里面放着的无疑是对她而言最大的一张底牌，也是终极法宝――那个叫做“象牙门的权柄”的小熏球。
　　自从魔女把它改造成不需要先装香丸再使用之后，这东西在用法上顿时就方便了许多，为了安全起见，艾丝妲一直是把它随身带着的，而且这东西被人看见了也无妨，应该不会有人在意一个女人随身带些小玩意儿……或许除了君夫人吧。
　　这个小鬼点子让她很是心动，但当她把手伸向了腰包，几乎要付诸实现的时候，艾丝妲又怂了。
　　这么做真的好吗？
　　阿曼达对她并没有那么友好，如果她处理的不干脆，就很可能被觉察到一些不对头的地方，有着之前的经历，或许阿曼达会发火的。
　　从魔女那儿得知的君夫人的状况让艾丝妲不得不考虑有可能发生的最糟糕的情况，既然这东西对君夫人的效果不怎么好，那对阿曼达也不能保证百分百都灵验了，她要是发了火把自己丢在野外，那恐怕……只靠艾丝妲自己是不太可能回的了家的。
　　而从另一个方向想，阿曼达带她又算是不错，毕竟她帮助自己离开了那个危险的山洞，这么做是不是有些恩将仇报的意思呢？
　　一方面是心里的冲动，而另一方面则是理智，混杂在一起的因素让艾丝妲迟迟不能做出定夺，她感觉肚子又饿，嘴巴又干，而美食就在眼前，这种难受的折磨让她几次都差点儿摒弃理智，但最终她还是说服了自己。
　　这样做不好。
　　她想起了许久未见的弗丽嘉。
　　在她冲进弗丽嘉的房间，强行欺辱她身体的那一晚，弗丽嘉是很不开心的。
　　艾丝妲一直很后悔这件事，她不该只为了一己私欲强迫别人做自己不喜欢的事情的，她一直以来屡屡得手只不过是因为她总是挑着那些无比亲近的人下手，没有人能狠得下心拒绝她，就连弗丽嘉也是被她欺骗……
　　她靠在树干上深吸了两口气，她想拿匕首割开这讨厌的肉块，却想起来自己随身的匕首早在半道上丢了，无奈之下，她只得闭着眼把肉干含住枯燥的咀嚼起来。
　　大人的世界可真是苦涩……
　　……
　　树林里的异响自然是瞒不过君奉香的，实际上也不只是她，睡得比较浅，或是感觉灵敏些的人都起来了，一行人在黑暗中暗自准备好应付意外状况，不过听了半天，有响动的地方却是离这儿不太近。
　　声音响起的地方距离此处也许有半罗里，甚至更远，只不过那些动静在夜里实在太过明显，才让人不得不注意到。
　　“发生了什么？”
　　柯妮莉娅蹲伏着找到了君奉香，她刚才忍不住睡着了，此刻脸上稍微有些愧色。
　　“有人在战斗，而且不是普通人。”
　　半罗里左右在平地上只要抬眼一看就能一清二楚，然而这里是山林，她们压根是什么都看不见的，就算是君奉香自恃五感不错也只能依靠耳朵来辨别真相。她听见的声音明显有些古怪，并非是一般意义上人类冲突的白刃战，而是沉重的钝器击打树林所发出的怪异噪音。
　　鬼魂？鬼魂是弄不出这么大动静的，他们杀人只会在静默无声的情况下悄然带走活人的性命，而不是拼命制造咚咚咚咚的怪响。
　　考虑到河谷一直以来对北部山区的诸多谣言，这山里住着什么都不会是怪事，君奉香下意识的以为可能是有人遭遇了什么巨型的猛兽，又或是巨人――这地方关于巨人和独眼山妖之类的传言可是从来都没停过的。
　　她定了定神，让侍女去把其他人都叫醒。
　　她们得转移了，弄出那么大的动静，也许等会儿就有人从这儿取道路过了也说不定。
　　士兵们和车夫们很快从地上爬了起来，虽然不太利索，但倒也没人抱怨，这种关头怨言已经同废话无异，他们只得团结在一起想办法活着离开这里。
　　柯妮莉娅小声询问：“我们该去哪儿？”
　　“去我们进山看见的那个村庄，不用赶太快，那里应该两三个钟头内就到了。”
　　她们离开的时候花了大半天才落脚，不过现在返程的时候提前已经没命的跑了一段路，估算起来只要不迷路，应该不会花太多时间。
　　“去那里干什么？那里很明显，也许达瓦扎城的人在那地方安排了人手。”
　　“找些吃的，现在的粮食不够我们走完返程的，那个地方至少有不少面粉，足够吃几天了，要是遇到达瓦扎的人，我们还可以先下手为强。”
　　恐怕是遇不到人的。
　　君奉香比其他人更清楚那地方的古怪。
　　不过，寻找补给也是必须的，她说不清那里为什么会有耕地和禽畜，但至少那些不是鬼魂变出来骗人的把戏，谷仓里的谷子都是能吃的实物，没有染病，也没有下毒，似乎确实有人居住在那里。
　　当然，若说有人居住也不太准确，因为那地方……实际上没有正常人“生活”的痕迹。
　　有人的地方总会有些迹象的，譬如常用的餐具会和久放不动的器物有所区别，经常穿的衣服也不会放在衣柜里发霉，村庄里总该有些闲人聚集起来扯皮的公共场所，这些都是司空见惯的生活痕迹。
　　可这些东西在那个小村庄里并不具备。
　　餐具无一例外都很干净，桌椅上面也都事无巨细的做过清洁工作，反倒是有些地方的灰尘像是故意弄上去的一样整整齐齐的扎眼，衣柜里的衣服明显也是经常晾晒，但却没多少穿过的褶皱，炊具在她们抵达的时候由点火的痕迹，然而锅子里一点烹饪的残留物都不见，干干净净的仿佛是新的。
　　这一切都说明了那个村庄不太正常，就好像是有人给她们营造了一个“有人住在这儿”的假象一样。
　　一般的鬼当然不会干这种无聊的事情……君奉香想到了那个会发出明显光亮的小女孩来。
　　那个“女孩”承诺过要帮助艾丝妲，那些魔像应该就是她提供的助力，虽然她做的并不好，还让人提前发现了自己一行，险些完全搞砸了，不过君奉香不得不承认无论是人是鬼，她确实在这个地区有着一定程度的影响力。
　　她能控制三个魔像，就能控制更多，再考虑到她的存在形式，或许连那些普通鬼魂和她也脱不了关系。
　　她显然是不希望山里有外人驻留的，写在小村庄里的油漆字就是最好的佐证。
　　不过她们没得选，比起再叨扰一次的风险，没有足够的干粮才是真正要命的事情，如果得不到补给，她们也许要在路上饿三四天甚至更多，这样实在太危险了，随便一些路过的匪盗就能要了她们的命。
　　补给势在必得。
　　简单清点了一下人数之后，众人再度上路了。
　　天色已经渐渐有了几分亮度，她们沿着林间小道向东前行，很快就经过了几颗被懒腰打断的树，这些树倒下的痕迹很奇怪，不像是有人砍伐过，君奉香问了下柯妮莉娅和罗莎她们之前有没有记得这里有些倒下的树，得到的答案均是否定。
　　那么这里大概就是刚才发生响动的地方了……一棵拦腰断掉的树倒在了路边，而另有几棵也遭到了程度不一的破坏，这些树木看上去就像是被大型钝器粗暴的砸过，看上去有些骇人。
　　柯妮莉娅出声安慰了一下其他人：“也许是巨猿干的，它们不敢攻击我们的。”
　　旅程继续，赶在太阳开始升起之前，她们抵达了那个被湖水包围起来的小村庄。
　　广场上没有看见帐篷的痕迹，也不像有什么额外的人马驻扎，这下子吃了亏的罗马人就没之前来的时候那么好的脾气了，在得到了君夫人的应允之后，他们粗暴的冲进了村庄，打算把这里的应当在他们离开后返程了的住户弄醒，然后讹诈他们一些粮食用用。
　　君奉香并没有第一时间进去，既然这里有些古怪，她当然选择了明哲保身，等着不明就里的士兵们给她摸一摸情况。
　　结果很快就有了收获，一名营帐官面色古怪的走了过来，他对着君夫人和柯妮莉娅行了简单的礼节，然后有些迟缓的报告了情况：“我们确实找到了住在这里的…东西，但他们，嗯，应该说它们――有些古怪，我想您应该亲自看一看。”
　　两个女人相视一眼，点了点头。罗莎被留在了原地，老汉斯也和她跟导游一起待在那儿，柯妮莉娅陪同君奉香很快到了营帐官指明的房屋，她看到几个罗马人并没有在进行特别讨他们喜欢的抢劫工作，而是站在门口大眼瞪小眼，面面相觑。
　　她们二话不说进了屋内。
　　房屋的布置和之前来的时候没什么不同，甚至所有的家具都被重新擦过了一遍。
　　在营帐官的引导下，两个人来到了卧室，并且见到了这里的住客。
　　君奉香早就做好准备了，她觉得自己要看到的无论是骷髅还是丧尸她都能接受，甚至躺着一个透明的鬼魂也无所谓，这对像她这样的妖怪而言都是小阵仗，不过她提前做好的心理准备很遗憾的没有起到多少作用，当她看见床上躺着的东西时，她还是忍不住小小的惊呼了一声――“这是什么？”
　　……
　　格奈娅今天醒的很早。
　　以往她通常都会卡在太阳升起前后准时醒来，不过这一次她确是在黎明时分就恢复了意识。
　　当她在朦朦胧胧的一片乳白色的肌肤环绕中睁开眼的时候，她感觉自己仿佛成了被两片柔软的面包夹在中间的火腿。
　　她根本分不清楚左右都是谁，直到她逐渐清醒，开始能意识到压在自己脸上的球体大小是有区别的。
　　左边是长姐，右边是弗丽嘉。
　　又大又软和适中又挺拔的两颗瓜果在她的鼻子和唇齿之间停留着，对于格奈娅而言，或许人生最幸福的事情就莫过于如此了。
　　她忍不住的开始感觉嘴馋――当然，一般而言，她在刚起来的时候是不会有这么强的干劲儿的，小格奈娅在刚醒的时候总是会迷糊一阵子，在这期间她脑子里思考不了什么特别的东西，不过今天有些不太一样，她一睁眼就觉得某种需求变得很是强烈，她不知道这种近乎怨念一样的劲头到底是哪儿来的，不过习惯于遵从本能的她从来不会花太多心思在制止自己上，于是在考虑了几秒长姐会不会因为她的打扰而生气之后，她终于还是决定要稍稍任性一把――
　　她摸索着用嘴唇寻到了两颗软软的樱果，然后依次将它们纳入了口中。
　　这一定能让她享用到两倍的快乐和美味。
　　艾丝妲她做得到吗？


第一百零七章  这儿有活人！
　　无论是骷髅，丧尸，甚至一个透明的鬼魂躺在床上，君奉香感觉自己都是可以接受的。
　　她觉得这里不会有什么更奇怪的事情发生了，遇到鬼也好，被有心的匪盗惦记上也好，甚至是来自“友邦”的截击也好――这些都很糟糕了，还有什么能比这更糟呢？
　　可事实是她确实被躺在床上的东西吓了一跳。
　　躺在床上正在“休息”的不是她想象中的什么……显而易见的怪物，而是一个奇怪的铁疙瘩。
　　由于现在的天色东方已经渐渐露出了一抹鱼肚白，所以打算进屋抢劫的罗马兵并没有携带照明工具，当然就算如此透过从窗口照进来的光，君奉香也能把这东西看的七七八八，它很像是之前她们在那个被遗弃地下城市里见到的那些会飞行的圆盘――如果让她来猜，她会猜测这大概是某种极为精巧的金属魔像――如果真的是如此，制作出它的法师肯定有着匪夷所思的手艺。
　　能制作金属魔像并进行控制的法师着实不多，因为金属本来就具有一定的排斥魔法力量的特性，足够厚的金属对魔法师的精神力量有着相当强的阻隔作用，而魔像通常依靠的都是一些特别部位上的印记来接受施法者的控制，为了防止印记损毁或是脏污，它们一般会被放在内壳面上，这就更让原本就排斥魔法力量的金属更容易阻隔法师的精神。
　　东国也有着相近的傀儡术之流的技艺，无论是用来操纵活物还是死物，原理恐怕是大同小异的。最好操纵的东西一般都是新鲜干净的木料，所以傀儡师们采用的也多是木制傀儡，铁傀儡倒也不是没有，但多半是些简单而小巧的东西，譬如用来制作能一定程度上听人拆迁的飞刀――再大的话控制起来就十分困难了。
　　无论东西方在控制金属上几乎都遭遇了阻碍，虽然君奉香不知道傀儡师们现在能做到什么程度，但是往前推算三百年，坊间流传的秦皇兵俑阵也不过是比平常木器更难对付一些的陶塑品，而且陶塑并不实用，采用这种材料的目的多半是作为殉葬品更容易保存并且更华丽罢了。
　　非得行而有效的役使金属的话，也许得靠机关术才能做得到吧。
　　那么，这到底是什么呢？
　　它和那三个黑乎乎的飞饼略有不同，从外面的颜色来看，这个魔像是土黄的外壳，块头也要大一些，主要是厚――它大约有人的半个上身大小和厚度了，并且底下还挂着几条奇怪的有半臂长短的金属条，这些东西看上去就像是水母的须子一样，不知道是用来行走的东西，还是单纯只是装饰。
　　“它一直这样吗？”
　　君奉香和这玩意保持了距离，她可还记得那个老法师被闪电打飞的糗态，虽然好像不太致命，但她是不乐意让自己出丑的。
　　“是的，我们进来的时候它就这模样了。”
　　一个罗马兵小心翼翼的回答道。
　　这东西看上去像是死了……又或是只是没人操控？
　　君奉香忽然想到另一个问题：“那其他的房子里呢？”
　　“都一样，每个房子里都有这种东西。”一名头盔上有红翎毛的营帐官这时候走了进来，他是来代替柯妮莉娅传话的：“长官让我通知您过去看看，她说……情况有些古怪，可能只有您才能看出些所以然来……”
　　东国人想了下，放下了这边的事，随着营帐官一起去其他地方了。
　　她被带去了另一栋房屋，这栋木屋有一个小小的阁楼，看上去比其他房子都大一些，她一进门就看到柯妮莉娅面色古怪的靠在墙上，还未来得及问些什么，柯妮莉娅却先说道：“我越想越不对，您觉得之前的动静可能是艾丝妲莉娅吗？”
　　“她？”
　　君奉香回想了一下那种隐隐有地动山摇之势的巨大噪音。
　　“不会的，她弄不出那么大的声音。”她摇了摇头，艾丝妲是什么样的人她们都清楚，就算是她在逃跑，追她的人也不可能为了她搞出那么大阵仗。才刚刚有些振作的柯妮莉娅眉头顿时又耷拉了下去，她当然知道这个，她只是想多少能有点安慰的希望罢了。
　　就算只是临时的情人，有谁又会希望和自己有肌肤之亲的人生死未卜呢？
　　“别多想了，或许她是被抓住了，等回到撒马尔罕，妾会看看能不能派个特使去达瓦扎问一下情况，他们领头的并不是不明事理的人，妾觉得他应该知道该怎么做。”
　　当然，也可能她……
　　君奉香随着其他人走进了这栋房子的卧室。
　　她立刻便明白了柯妮莉娅刚刚的脸色是怎么回事了――这里的床上躺了三个魔像。
　　更离谱的是，它们竟然是两大一小，中间的魔像明显要比两侧的小不少，只不过外形看上去都是差不多的，它们歪躺在床铺上活像是一家三口人，甚至盖着被子――只不过被子被人掀开了。
　　这种古怪离奇的景象一时间让君奉香说不出话来，她有些被这种荒唐的现实惊讶到了，这算是怎么回事……过家家吗？是操纵它们的法师这么摆的？这有什么特别的目的，还是单纯只是为了满足一些什么奇怪的恶趣味……？
　　她甚至一瞬间在脑海中勾勒出了一个独居的邋遢老年法师的形象，或许是对方太过孤独，所以才这样弄出了一些魔像来扮演虚假的村民陪自己？
　　但是罗马人告诉她这里并没有找到什么施法者的踪迹，也没有任何像是施法者会使用的素材和工具。君奉香也很快意识到一件事，她们这次回来村庄里已经大致恢复了正常，家禽和几只猪都被赶了回来，这些牧畜差不多是足够这么小规模的村庄维持正常生活的，并且这些东西连带宽广的农田应该不是一个离群独居的法师能独自照料过来的，即便是借助魔像也不行。
　　她让柯妮莉娅安排几个人再去后面的林子里逛一圈，然后又命令把所有的魔像都搬到村庄中间的小广场去。
　　士兵们很快就照做了，这些魔像被搬运的时候并没有反应，君奉香搭手试了试重量，它们没有想象中那么沉，说明这不是些实心铁疙瘩，里面应该是中空的结构。
　　这些被搬出来放在地上的金属魔像很快吸引了两个半身人，罗莎和汉斯跑过来敲了敲这些铁家伙，然后好奇的问：“这是什么？我们之前可没见过这些东西，这里的村民呢？”
　　“没准这就是村民了。”君奉香敷衍了一下，她自己也不信这种话，她现在更想做的是找到那个独居的施法者……嗯，她们已经不能再随便起冲突了，但她不得不从这里借些谷子面粉，所以和这里的主人打个招呼是必须的，除非他打定主意不出来见面。
　　“村民？天啊，你认真的吗……不过不管它们是什么，我能拆开一个看看吗？”
　　一直没精打采的罗莎很明显稍微有了些劲头，她和汉斯在征得同意后很快搬走了一个魔像，毫无形象的蹲到一旁捣鼓起来。
　　君奉香也跟了过去，她想看看半身人对此有什么见地。
　　“这些东西……没准捡到宝了。”
　　两个半身人翻看了半天，最终得出了这样的结论。
　　“你带着那个吗？拆这些弯弯曲曲的铁钉的东西。”
　　“当然，我还自己做了一个，我来试试……”
　　汉斯从随身的包里翻出了一个短短的铁条，他把铁条瞄准了魔像头顶的一小片色泽明显不太一样的金属区域，试图把铁条顶上的一小段细口**去。
　　“不成，看样子尺寸不太一样，还是得用原装货吧。”
　　看来汉斯是失败了，他又从包里掏出了一个有着圆圆的把手的长颈玩意儿试验起来，一个不行就换下一个，换了两个之后，他终于确定了合适的工具：“就是这个，这个尺寸对。”
　　他随后把工具长颈头上的金属片塞进了一个小凹口，并且压着上面旋转起来。
　　而罗莎看到了君奉香一脸茫然的俯身在他们旁边，便主动解释道：“这些魔像的外壳是用一些像海螺一样的铁钉组装起来的，我们之前见过这种结构，特别结实，不过想做类似铁钉的模具有些麻烦，一不小心就会失败……”
　　汉斯拧了几下就把一个铁钉转了出来，他把拧出来的铁钉交给了君奉香，后者则是惊讶的看着手上的小东西――虽然这东西其貌不扬，但从工艺上来说却能称得上是精巧漂亮，短短一截手指的长度上盘旋着十几个凹口整齐的丝纹，很难想象用来浇筑它的模具该精细到什么样的程度。
　　魔像顶上的外壳被拆了开来，里面是一块巴掌大的看不出用途的橙色平板。
　　“又是这种东西。”
　　罗莎完全被它吸引住了，她试着把那块看上去像是木板一样的东西拿出来，却让底下的几根线阻挡住了。
　　汉斯提醒：“把它们割断？”
　　“行，割断看看，反正这次有一大堆一样的玩意儿呢。”
　　她们找出了一把小刀，开始试着把连着那块小板子的线割开。
　　太奇怪了，就算以门外汉的角度而言，君奉香也觉得这些东西和她所了解的傀儡术完全不一样。
　　硬要混为一谈的话，这也许是用来镌刻魔法印记的魔素材料载体？这板子上确实有些看上去很奇怪的线条，就像是四通八达的道路一样漆印在上面，不过这些似乎却并非是主体，因为同样固定在上面的还有些大大小小的金属片，这看上去肯定是有用的东西。
　　她静下心来，想看看这两人能拆出什么成果。
　　呃……或许它们的主人应该不会在意自己的一个玩具被弄坏了吧？
　　天渐渐亮了，羞涩的太阳一旦露面，便顿时成了热情如火的年轻姑娘，它在琉璃色的黎明铺满天幕后便一跃而起，不多时便露出了半张脸，阳光慢慢的爬过了半个村庄，同时也照亮了围在周围歇脚的人和那些被堆起来的魔像……
　　“这、这是哪儿――”
　　她们忽然听到了一个惊慌失措的低声尖叫。
　　声音像是个中年男人的声音，但却又不像，因为这声音听着和普通人类能发出的音色截然不同，就像是使用某种乐器演奏出的拟声一样。
　　起初周围的人都以为是某个人睡昏了头发了梦呓，因为这会儿人困马乏，确实有些体力不济的就地打起盹儿来，不过很快大家就都意识到这并非是他们中的任何一人发出的声响，因为随着这个沙哑又略显尖利的声音响起，最先有所动作的反倒是那些被堆在了一起的魔像。
　　这些铁家伙像是一座小山丘一样被放成了一堆，而在声音响起的同时，那个小铁山便开始晃动，似乎有什么想要从底下钻出来，而后，越来越多的动作开始出现――她们能清楚的看见那些魔像下方的触足般的结构开始了活动，因为之前士兵们只是随便把这些东西丢到一起，所以有些魔像的触足都缠在了一起，而这些东西现在做的正是把触足分离开来，然后……
　　“醒醒，别睡了，都别睡了！”
　　一个特别机敏的魔像忽然从底下钻了出来，它不知是用了什么手段浮在了一人高的位置上，从乱七八糟的触足中挣脱之后，它忽然原地转了几个圈，然后剧烈又快速的在半空中上下颤动起来。
　　“警报！一级警报！这不是演习！重复，这不是演习！”
　　现在大家能确定，奇怪又沙哑的声音显然是从这个魔像壳子里发出来的了。
　　他的一面忽然亮起了两个小红灯，就像是人类在眨眼一样一闪一亮。那些还在地上的魔像随着它的声音慢慢爬了起来，只不过它们的动作都比这第一个魔像慢了很多，有几个也在试着发出同样的声音，虽然不太清晰，但听起来竟然像是用希腊语念叨出的抱怨声。
　　“一级警报！一级警报――”最先飞起来的魔像外壳里忽然冒出了几朵电花。
　　它看上去……仿佛是特别……紧张？
　　“――这儿有活人！”


摸一天鱼（19.12.9）
　　Σ( ° △ °|||)醴浅１歉，大概是最近天气原因，头一直很痛，今天有些低烧的感觉，于是摸了早点休息。
　　……大概明天补上（之前摸鱼的还没补ORZ，不过反正要拼全勤，到月末前肯定要补全的）。
　　非常抱歉！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁。


第一百零八章  机仆
　　魔像发出的声音太大了，以至于众人不得不默认它是有敌意的。
　　它发出的声音还未落下，四周围的士兵们就已经拿出了武器，而当它周围那些其它魔像也开始“苏醒”的时候，就连君奉香也不得不戒备起来了。
　　这个沙哑又古怪的声音很快就把其余的魔像都给叫醒了，它们从被堆积放置的地方挣扎着“爬”了出来，然后用连接在“身体”下面的触足一样的结构开始爬行，就像是一个长腿，只有半截身子的圆圆的蜘蛛――是的，它们并不能像最早的那个魔像一样漂浮着。
　　这些“醒来”的魔像随后也发出了各种各样或是惊恐，或是抱怨的人言，但它们并没有表现出可以与语言内容相匹配的感情，有些甚至表现的大相径庭。就比如说有的魔像像酒吧里的喝酒划拳的汉子一样大笑着“有入侵者！”，而有的却平静的复述着不知所谓的“奥利给”，甚至还有一边尖叫，一边呼喊“强尼来了！”的家伙。这些不正常的胡言乱语顿时把周围弄得好像是炸了锅的菜市场，唬的众人一阵面面相觑，不该如何是好。
　　好在柯妮莉娅没被它们唬住，她把短剑一挥立刻命令道：“把这些东西围起来，别让它们跑了！”
　　罗马人很快在小广场周围围成了一个松散的圆，他们见过之前那些会发出电光的魔像是多么可怕，自然不敢靠的太近，不过里面这些魔像在爬起来后倒也没有试图突围，它们在确认周围的情况后反倒默默的聚集在了一起，然后就整齐划一的在众人面前忽然曲腿变矮了一截――这动作就像是试图蹲下的人类一样――然后整齐划一的开始……抖动。
　　它们让所有观众都看愣了，没有人搞得清楚这到底是在做什么，直到那个似乎比其它魔像都大一号，并且可以在空中飘浮的魔像单独离开了它们的团体。
　　“――――＆＆eerc,foyn,wwwdoge_哔哔哔――”
　　它发出了一连串难以理解的音符，而后又发出了几次大致同样多的音节，最终才又说出了君奉香能听得懂的话。
　　结果这一次不再是希腊语，而换成了让她倍感亲切的东国话，当然，至于内容……
　　“老铁，别开枪，是我！”
　　“……”
　　她感觉这句话每一个字都能听懂，但把它们合起来却又无比的难以理解。
　　“您就是这些伟大、高贵、英俊不凡的战士的领袖吗？卑微的在下是不是应该叫您首长，还是――”
　　它说着慢慢落到了地上，然后向着君奉香走了两步，但很快，柯妮莉娅就挡在了它面前。
　　“退后。”她警告道。
　　虽然她听不懂东国话，也不知道这魔像怎么忽然换了语言，但她觉得这东西还是可以理解她说的希腊语的。
　　果不其然，魔像在她面前停了下来，一阵乱颤之后，它再次“开口”了，这一回不但换成了希腊语，还带了些明显但却生硬的情绪感：“噢！请您务必要原谅它，高贵的女士，站在您面前的是机仆监工基克洛普斯032，您也 可以把它称作Cyc032，它是这里所有四十二个子单元的……控制者，如您所见，它只是一个可怜又卑微的工人领袖……”
　　“基克？这可真绕口，它…读起来有些怪……您要让这东西继续说东国语吗？”柯妮莉娅从用词中听出了魔像自称的名称和她所掌握的语言是有着细小差距的，不过她不打算在这事情上多做纠缠，而是把决定权交给了东国人。
　　她关心的问题并不需要保密，所以君奉香也没执着于语言问题，不过比起这些魔像的制作者，或是控制者的行踪，她反而首先对另一件事感兴趣起来：“你懂东国语？为什么？你见过像我这样的人吗？”
　　她说着晃了晃耳朵，让这个奇怪的魔像看一下，虽然她也不清楚这东西到底有没有真正的辨识物品的能力，没准它是依靠着控制者的全程操控才能这样灵活的应对呢？
　　魔像――也就是自称机仆监工的基克洛普斯032――为了把它同人类区分，姑且就叫做Cyc032吧。它又发出了一阵意义不明的声音，在君奉香看来，也许这种动静接近于普通人思考时的“嗯――”或是“呃……”之类的语气词，总之它咕哝了一会儿，才正面回答了君奉香的话：“Cyc032没有见过活着的东方人，但Cyc032的数据库里储存了足够让它做出基本判断的信息，包括如何辨识访客大人们的社会阶层，种族和惯用语――这些都是它作为一个监督单元该做到的事情，伊卡洛斯给予了监督单元足够的权限来处理这些问题。”
　　“那好吧，呃，”君奉香皱起了眉头，她实在听不懂什么“数据库”和“单元”什么的，不过她可不能随便在这些异国人面前出糗，于是她抿了下嘴唇，耐着性子问了别的事情：“Cyc―Cyc032？这是你的名字吗？还是一个什么，代号？”
　　有些主人是会给自己的玩具起些奇奇怪怪的名字……就算不是简单的玩具。这怎么听都像是个什么代号，就像竞技场，或是艺人们经常使用的化名那样。
　　“名字――它既是名字，也是代号――制作者们是这样定义的。”
　　“好吧。”
　　总有个信息是有用的，“制作者们”？或许这些魔像并不是由一个人全部做成的……
　　“那么，你的制作者是谁？”
　　虽然君奉香主观的认为现在极可能是这魔像的控制者――也许还兼制作人――正在通过它和自己交谈，因为一个能完全自主和人交谈的魔像未免过于匪夷所思。但她没有把这个观点说出来，如果对方有戒心或者怪癖的话，那就顺着他或者她来好了，她现在只是想解释一下关于借用粮食的问题罢了……
　　“Cyc032的制作者是自律机工车间＃Wisp-227，它归属于第101号保留地，归属于主宰单元伊卡洛斯。”
　　“……”
　　君奉香开始感觉这些谈话让她有点头痛了。
　　“如果妾要从这里征调一些粮食，或者说购买，那该和谁接洽？我们有足够的黄金，或是……”
　　“哎哟！这东西电我！”
　　罗莎忽然发出一声轻呼，把大家的注意力都吸引了过去。
　　她和汉斯已经完全把那个魔像的盖子拆开了，现在正在尝试分解里面的结构，君奉香原本不觉得这有什么问题，不过她忽而意识到这东西并非是她们的财产……
　　“哦哦哦！――哦！你们，你们做了什么――”
　　果不其然，那个自称是Cyc032的漂浮魔像也在同一时间看见了半身人干的事。
　　它发出了一声明显高亢的呼叫，柯妮莉娅猜那个不知道躲在哪里的法师是要生气了，于是她在腰后轻轻抬了下手，她的营帐官立即使了几个眼色，看见的罗马人依次做好了准备。
　　他们可是看到过这些魔像的威力的，不过他们也同样看到了那些河谷人是怎么对付这些铁盘子的。这些东西似乎不太稳定，虽然它们发出的闪电让人难以靠近，可闪电能触及的范围却并不太远，所以只要远远的用石头砸它们，它们就无计可施了。
　　这一堆大大小小的魔像声势惊人，它们的数量可比在场的人类多了不少，如果让这些东西发威的话，怕是没几个人能活着离开了。
　　Cyc032很快漂浮着往两个半身人的方向去了，挡路的罗马兵下意识的给他让开了道。
　　“噢！你们怎么能这样？你们杀了它，杀了可怜的――”
　　魔像眼中的红光闪了闪。
　　它一时间完全停住了。
　　在场的人类还以为是控制它的法师因为过于悲伤自己的造物被损坏而难以言语，君奉香急忙招呼两个半身人离开那个被拆掉的魔像，把她们护在了身后：“先生，或许妾可以弥补你的损失，她们并不是有……”
　　魔像头上的两个红点又闪了两下，它忽而转向了其它铁盘子，不太确信的问它们：“它是小谁家的小谁来的？”
　　几秒之后才有其它魔像含含糊糊的回答：“大概是格劳多特家的。”
　　“记不清了。”
　　“那就当是吧。”
　　“该哭吗？”
　　“哭吧，这样比较像。”
　　它们叽叽喳喳的声音顿时停了下来――而人类几乎明白了这些铁家伙要干什么了。
　　“戈墨（本/塔兰/达洛斯/西撒）――！”
　　它们当着人类的面整齐划一的开始同时哭喊起至少十几个完全不一样的名字来，这让君奉香登时怀疑自己是不是被碰瓷了。
　　而紧接着就是一阵更加猎奇的混沌言语：
　　“我真的想要一颗心，用它的好吗？”
　　“请把它的腿留下来，其他人会代替它走完余生的。”
　　“西撒――！”
　　“爱过，累了。”
　　“你杀了大臭！”
　　混乱持续了很久，直到Cyc032飘到了被拆开脑袋的魔像面前，用一堆铁制的触足把它抓了起来。
　　那些触足的功能性比君奉香想象的还要好，它们有着足够多的弯曲结构和转轴，就像好几条活动自如的人手一般方便。它的动作之流畅让不止一个人感到了惊讶，君奉香见过那些机关术人偶，而罗莎也有过制作魔像的经验，她们不得不被这种精妙的制作技艺所震动，而柯妮莉娅关心的则是别的，更加浮于表面的事情……她一脸茫然的问这些铁家伙：“它到底叫什么？”
　　片刻沉默之后。
　　“戈墨（本/塔兰/达洛斯/西撒）――！”
　　好吧。
　　君奉香再次出面打断了它们：“我们会做出赔偿，并且会马上离开这里，不管您愿不愿意出来见面，能否先正面回答关于我们的需要呢？”她指了指被搜集出来的粮食：“我们可以以更高的价格购买，如果您不接受黄金或是宝石，妾也可以以个人的名义留下一封赊账单，可以在日后用其它形式补偿您，至少在这个地方，妾的脸面还是管用的。”
　　那个抓着“死掉的”魔像的魔像似乎做出了一个歪头的动作，而后回答：“既然您是这些战士的领袖，那么需要的物资尽管调用就可以了，工人是无偿为战士阶级服务的，这些都根植于Cyc032的深层逻辑之中。”
　　“好吧……”君奉香实在头痛这种听不懂的话，可为了能摸清一点东西，她还是试探着问了更多的问题：“……我们之前来过一次，为什么您要把这些魔像撤走呢？我们并没有敌意。”
　　“魔像？魔像是――”Cyc032的两个红灯飞快的闪烁了几下，这让君奉香更加确定这两颗灯应该是什么能用来远距离观察的水晶或是宝石了：“Cyc032大致能理解您的意思，不过机仆监工Cyc032和它的子单元并不算是魔像，Cyc032是智慧型机仆，Cyc032和它的子单元选择回避是因为主宰单元伊卡洛斯的命令，它……哦不，她让我们模仿农夫一样生活，这让Cyc032非常困扰，战士们出现的时候，Cyc032不知道该怎么应对才是正确的，在查询了数据库之后，比较接近的结论就是撤离到安全区域……”
　　它顿了顿，有些委屈巴巴的乞求道：“可以原谅可怜的工人们吗？Cyc032和它的子单元们只是些基础技工，它们不是伟大的战士们的对手，如果您不能原谅可怜的工人们，那Cyc032和它的子单元就只能……”
　　红光又闪了闪：“自爆了。”
　　这听起来怎么都不像是好事。
　　“请务必不要。”
　　君奉香不得不转向了更切实的问题，至少这些她能听懂：“如果我们支付黄金，那能不能把这些粮食带走呢？”
　　“可以，当然可以――”
　　铁家伙顿时兴奋起来：“贸易是人类交际的重要环节！如果您肯付钱，Cyc032和它的子单元们什么都可以做――在力所能及的范围内！”
　　它说着忽然转向了柯妮莉娅，频频闪动的红光看的后者一头雾水：“Cyc032和它的子单元们甚至可以为您铸造一门乌尔班大炮！”
　　――――――
　　最近停电停的心力交瘁……
　　...(*￣０￣)ノ好好休息下，趁着这机会从大佬写手们那里汲取一些经验好了。
　　嗯……慢慢把章节补上


第一百零九章  所谓恶人先告状
　　柯妮莉娅并不知道所谓的“乌尔班大炮”是什么，从本能的感觉来说，她觉得这并非是什么好话。
　　不过，这些言辞至少让在场诸人都松了口气――这些魔像的态度还不错，它们的主人也许并不打算翻脸。
　　在君奉香提出了要求之后，它们甚至很殷切的行动了起来，它们帮助人类搬运粮食，并且主动拿出了一些已经做好的干粮，对于这些逃难者而言，能有直接可以吃的东西显然强过面粉，她们接下来几日恐怕不会有什么太好的烹饪条件。
　　这些魔像在工作的过程中表现出了匪夷所思的灵活度，他们可以用圆圆的脑袋驮着用包裹包起来的面粉和水壶运送到马匹旁边，然后一件件分别挂到马鞍上留出的挂钩上，对于人类而言这当然算不上什么大事，可在她们面前的只是一些魔像……能同时让这么多魔像做出这样的动作，只靠一个人操控是不可能的，那么显然这些魔像具有相当程度的自律功能，并且这种功能性远远超过了那些技艺精湛的宫廷法师的能力范畴。
　　无论在东国还是巴比伦，操纵非生命物体的能力都大致被区分成了两种派系。
　　对于出身东国的君奉香而言，她管这两种有所区别，但又并非毫无关联的派系称作“傀儡术”和“机关术”，这也是数个百年来东国人对这两类技艺的命名。而巴比伦的魔法师们也作了差不多的区分，东国人很难从那些晦涩的单词中剖析出其究竟涵义，所以用惯用词来套称便成了更方便的翻译方式。
　　“傀儡术”是着重以人为根本来操纵非生命体的技巧，其实现方式包括最常见的通过在魔像各处安置加工过的魔素媒介，然后通过魔法师本人的精神力来引导；还有以一颗埋置了精妙术式的核心为基础，通过模仿经络的方式在魔像内部组成可以响应精神力量的网络来操作魔像；比较奇门的手段则是线牵之术，通过魔纹线来直接引导魔像――大概其灵感源自牵丝戏之类的娱乐把戏，这种方式直接有效，但却很容易被人切断牵线导致失去控制力。
　　而与之有所区别的“机关术”则是主张脱离人的精神干涉，实现非生命体的自我调控来响应人的命令，这无疑是异常困难的事情，不过也并非全无进展，相传蜀地的丞相曾经做过木牛流马，只消很少的人力便可驱役大量的人造牲畜，可惜这项技术早已失传，往近了说的话，机关师们现在只能做出一些简单的可以节约人力的奇淫技巧之物，比如君奉香还在国内的时候，她听过有些人想用烧开水的方式来代替江船上划桨的人，倒也不知道他们究竟有没有成功……
　　总之，一边是研究如何让人更方便的操纵无生命物体，而另一边则关注于如何更省力的利用无生命物体实现自己的意图――大致就是如此。
　　这些魔像行动起来后就让她很是怀疑是否有人在全程操控了，一个能操控四十多个魔像的法师实在是匪夷所思，因为每一个魔像都需要他单独来控制其行为动作，那四十多个一起行动就要他在同一时间有四十多个想法，这显然并非是正常人能做到的。
　　那么是很多人在操控？
　　也不太可能，这世上哪儿有那么多法师啊，就算是学徒能有三两个也是了不起的事情了，又怎么能管得过来这么多魔像呢？
　　从君奉香的角度来看，这些魔像每一个都有独立的行为，它们虽然统一听从那个“监工”的管理，并且部分行为会出现很强的重复感――比如它们转向和拿起物品时候的动作几乎都是完全一样的，仿佛是在模仿某个既定的模板一样。但这些都不能掩盖它们可以单独应对每一项工作，同时往不同的方向和路段走，并且以单独节奏进行装卸粮袋的事实。
　　对这些行为中蕴藏的技术一无所知的其他人显然并不觉得这是什么怪事，外行只能看个热闹，而内行才能从中窥出一些门道。
　　和她有相同见地的只有两个半身人，罗莎拉了拉她的手，等君奉香低下头，她就踮起脚尖凑到她耳边说：“有点古怪。”
　　君奉香同意她的看法。
　　“我们拆掉的那个东西，里面有很多奇怪的小零件。”
　　罗莎指向她们刚刚拆掉了脑袋壳儿的魔像，那东西现在被“监工”要了回去，有两个其它的魔像正凑在它旁边，似乎正想要把它恢复原状。
　　“你觉得是怎么回事？”君奉香不动声色的小声问她。
　　“不知道，那些零件大部分不是魔素材料，从我知道的情况来看，魔法师是不能随便控制这东西的，至少从我知道的情况来说是这样。”
　　君奉香大体上是相信罗莎的话的，她素来听说群山的住民格外擅长和金属跟石头打交道，从西国来的商人也告诉过她半身人可以制作很多乱七八糟的机关玩意，虽然她在这里多少有点天朝上国之民的优越感，不过她还不至于去怀疑工匠之事。
　　“也就是说，它们不是人控制的？”
　　“至少不是一个魔像一个人，这也太蠢了。我猜那个‘监工’可能是有人控制的，而其余的应该是按照它的命令来做出响应……你发现了吗？它们其实傻乎乎的。”
　　确实没错。
　　其余的魔像和那个“监工”表现的完全不一样，它们……应该说“脑瓜看起来不太灵光”，它们时不时的会忽然站在原地发傻，这时候就得那个“监工”再下一条新的命令才能继续工作，有时候这些魔像甚至会在平地上摔倒，又或者是两个铁疙瘩会忽然碰在一起……虽然没出什么大篓子，但总显得不是那么可靠。
　　刚刚它们在说话的时候也是如此，这些魔像就像是学舌的鹦鹉一样，无论是动作还是谈吐都表现出一种明显的“不着调”的感觉，它们有可能根本就不知道自己在说什么。
　　“那个什么，基克洛普斯？你知道这个名字有什么涵义吗？又或者说，它刚刚是怎么自称的来着？没错，‘机仆监工Cyc032和它的子单元’――我们能从这些话里挖出些什么呢？”
　　罗莎的好奇心完全被这些神奇的魔像勾起来了，她看着这些爬来爬去的魔像的眼神里有着显而易见的小小的贪婪，这些活动的铁疙瘩比她在八峰山见到的那些古物可是要鲜活的多了，如果不是那个带头的大魔像看上去不好对付，她非得再拆开一个看看不成……
　　这些小块头除了偶尔的磕碰之外行动起来十分利索，它们很快就在众人的马匹上挂上了足够份量的粮食，甚至还顺带修复了一些连接处有些破损的马鞍。
　　并在在这期间，它们已经修好了那个被罗莎拆掉的魔像，它似乎有着一些极为不靠谱的“家庭关系”，在场的人类眼睁睁的看着它恢复行动能力之后便开始在其它魔像中寻找自己的“父亲”和“母亲”，罗莎很好奇这些东西到底是怎么区分彼此的，而事实证明它们似乎根本就认不准自己的同伴，那个被修复好的魔像一脸撞了三次错误的“家庭成员”――它试图用自己的触足给那些它以为和自己有关系的同类一个拥抱，然后叫一声“爹”，结果每每都遭到了惨痛的拒绝，直到第四次才勉强得到了一个可能比较靠谱的回应：“我是你妈！”
　　只可惜这些铁疙瘩没有胸，它们到底是怎么分公母的呢？
　　而另一边，艾丝妲被阿曼达叫醒了。
　　起初她以为自己还在家里，也许是在长姐的沙发上，也许是在庭院里的某棵树下……她有那么一会儿是十分轻松惬意的，这种欢欣让她不愿意迅速的清醒过来，而是依依不舍的去抱那个想从自己怀里抽出去的胳膊。
　　“放手，你这个荡妇！”
　　即便是有些恼羞的骂声也无法阻止艾丝妲了。
　　她好想妮菲塔莉。
　　哪怕是梦里也好，她想要一个吻。
　　能让她远离这些磨难，用雄鹰一般的双翼为她提供荫庇，只要能感受到她的气息，她就是安全的――艾丝妲想要这么一个吻，她很想那个女人。
　　只要是女人就好，哪怕不是她也行吧，她想念那种感觉，哪怕只是赝品……
　　她抱着自己能抱到的女人死命的亲吻起来。
　　在起初的震惊过后，阿曼达很快就真的恼了。
　　她可不是客店里那种随随便便就能亲近的碧池，就算她有时候心甘情愿想当一个奴隶，但那也是分对象的，她隶属于一个团体，她服务于一个，或是几个人，她的身体和性命也许可以随时奉献给那个伟大的女人，但无论如何，这个对象并不是随便哪个人都可以的。
　　她宁可被自己的主人踩在脚下婉转莺啼，甚至于将自己宝贵的纯洁奉献给她的脚趾，也不愿随随便便像这样被一个陌生的女孩给强吻。
　　阿曼达生硬的把艾丝妲推倒在了地上，她恼火的站了起来，想着干脆一刀把这不知廉耻的女人毙了算了，但她一握到刀柄，这把仿佛寄宿着灵气的神兵就安抚了她暴躁的情绪。
　　她不能这么做。
　　王要有王的气度。
　　被女孩亲吻并不是什么十恶不赦的事情，何况她并非有意，为了这种事情拔刀，似乎实在是小题大做了，况且她还需要这个少女当人质，她不能这么做，至少现在还不行。
　　阿曼达深吸了两口气，她把已经露出一线锋芒的宝刀重新按了回去，而后，她走到马旁拿出一只水壶，拧开盖子冲着依旧混混沌沌的艾丝妲浇了下去。
　　后者发出了一声惨叫，在惊慌失措中坐了起来，她显然是睡糊涂了，甚至于一时间竟然没反应过来发生了什么，艾丝妲怔怔的看着在自己头顶歪倒的水壶，她正梦见妮菲塔莉推倒了自己，接下来应该是一番令人陶醉的柔情蜜意以及美妙旖旎的床笫之乐才对……这剧本可不太对？
　　被凉水泼了一身的惊骇让她慌张的喘着粗气，回味着现在到底是个什么情况。
　　荒郊野外。
　　一匹马。
　　一个女人。
　　自己的衣服被泼湿了一半，她忍不住低头看了一下，连里衣都一片水渍，多亏了这些水，她现在能看见胸前两个若隐若现的凸点轮廓了……
　　这是怎么回事呢？
　　艾丝妲抬头看向这个拿水浇了自己的女人。
　　她一眼就能看得出是个女人，因为她的面部轮廓足够柔和，人也称得上是端庄美丽，最重要的是，她胸前的曲线因为呼吸中掺杂着些愠怒的关系很是显眼。但她的打扮却是很凶：她穿着皮革甲和铁板混合的铠甲，组合甲片把她的全身从脖子到脚都覆盖了个遍，尽管看上去不算特别厚重，但铠甲在阳光下熠熠生辉的光亮却足够说明这肯定是一件精心保养过的高档货。
　　她有着一双深色的眼眸，棕色的长发在脑后扎成了一个低马尾，余下的一些留在额前而后的发丝显得有些杂乱，这应当是她之前带着那件锁链兜帽导致的――艾丝妲渐渐有些记起来了，她面前的是个东部人，是达瓦扎城的什么家伙……在昨晚她们两方发生了一些冲突，死了不少人，还是这些东部人先动的手，然后……
　　她在困乏中继续回忆起来。
　　然后她们两人落了单，又都想离开那，就搞了个闹剧……没错，现在她们互相都是彼此的俘虏，她需要这女人带她远离那些凶恶的匪徒，而这女人需要她做担保……
　　可，现在又是闹哪样？
　　这女人站在自己面前挡住了阳光，虽然她脸上没什么凶狠的表情，但看上去无论如何也不像是友好的模样。
　　艾丝妲忽然想到了一个可能。
　　小说上都是这么写的……荒郊野外的，她手无缚鸡之力，又落了单被恶人抓住，那这时候会发生什么事？显而易见了……
　　艾丝妲的声音有些发颤，她畏惧的问站在自己面前的女骑士：“你……你要强【哔――】我吗？”
　　“……你给我起来，荡妇！”


第一百一十章  那些令人难忘的日子
　　有人提醒我底下一部分文字出问题了，我看了看确实是，好像是因为写作软件复制出毛病了，咱也没看就丢上来了……
　　应该已经改好了，如果读者看到最后几百字没替换的话，请尝试用APP刷新一下页面？
　　――――――
　　阿曼达当然不会做那种事。
　　比起亲近什么的，她倒是更想离这个古怪的女人远远地。
　　这个年轻的姑娘拿走了她珍贵的东西……就算是现在正在负责她的驯教师也不曾敢这样做过，她们是有规矩的，驯教师从来不会碰商品身上被点名要的某种“内容”，何况这还是她们的领袖所指定的东西，除去必要的抚慰之外，阿曼达只保持了有限度的夜生活，因为如果纵欲过度，她和她的“侍女”很可能会在不经意间被人发现。
　　她倒是总憋着一股火――但她现在的身份今时不同往日，如果被人看到些什么，那显然是会招来麻烦的。
　　和她一起逃难的少女就这样坐在地上不起来了。
　　那个叫艾丝妲的少女似乎完全对现在的情况无所察觉，或许由于被水淋湿导致她现在很是不知所措，天还有些凉意，她在初晨的阳光下抱着胳膊微微有些发抖，金色的阳光洒在她的身上，让阿曼达不由得觉得她可怜兮兮的模样多了几分别样的吸引力――
　　她似乎在什么地方见过这张脸。
　　是在哪儿呢？
　　阿曼达见过的人不多，或者说她后来见过的人不多。
　　她在很小的时候就作为俘虏被关进了地牢里，从那以后，她便几乎没什么机会离开过阿波菲斯的庄园。
　　她对于驯教师，姐妹们，还有主人之外的人的印象无非便是源于她小时候见过的亲属和家臣，那些回忆里还算亲切的人如今对她而言也有些算不上什么了，在日复一日的“教育”之中，阿曼达现在已经很难对他们产生什么“忠实感”――她虽然仍然会在回忆中感受到他们的亲切，但要她和这些人站在同一条战线上，她是做不到的。
　　现在便是如此。
　　有些回忆中的人已经出现在了她的生活里。
　　随着她重返达瓦扎，伊赫希德家族的旗帜又在城门上竖了起来。
　　由马蹄铁，火食，与倒悬的鹰翼组成的黑旗重新成为了这个地区的号召物，由是许多逃亡在外的官员与贵胄也开始陆陆续续的重返河谷，撒马尔罕对这些人其实没什么好办法，因为河谷并非是一家之言便能够独断的地区，这些在本地传承了数十代人的家族并不是说处理就能处理的人物，他们扭成一团并不比一两位管主的影响力来的差，所以这些人在树倒猢狲散的时候可以相对自由的离开这个地区，而在它重新复兴的时候又有机会回来――政治就是这样的东西，在没有统一政权的河谷，几乎没什么是可以被连根拔起的。
　　如果有人真的这么做了，那它只会遭到那些更古老而传统的家族的统一抵抗罢了。
　　说到底这不过是统治者们之间的博弈，在剪除那些站在完全对立面上的敌人之后，日子该怎么过还是怎么过，有些氏族会失去那些站错队的家族成员，但也就仅此而已，从更高的层面来讲，点到为止对所有人都是有好处的，毕竟有所节制的互相原谅远比拼到鱼死网破来的靠谱。
　　伊赫希德家族就是那种想要拼到鱼死网破的一家人……遗憾的是，他们……或者说我的下场并不好。
　　所以阿曼达不敢轻易站在原来的地方了。
　　那回到最初的问题，她是谁呢？自己又在哪儿见过她？
　　她是来自撒马尔罕的人，那么阿曼达就可以把范围限定在庄园之内了，她应该不是驯教师，或者说理所当然的不是，驯教师是没有这种胆小鬼的，那么她是庄园里的侍女，又或者是哪个生活在那儿的仆从或是官吏的后代吗？
　　阿曼达总觉得这里面有大问题，不过她确认不了，并且暂时也不想问。
　　关于身份的问题，或许互相保持缄默对双方都好。
　　她现在毕竟算是个挂在门面上的城邦领袖，如果这少女回去后乱说些闲言风语怎么办？
　　于是她沉默着伸出手，把少女从草地上拉了起来。
　　“谢谢。”
　　艾丝妲慌张的应了一声。
　　有些凉。
　　她还……从没被这么对待过。
　　这到底算是什么感觉？明明这是种充斥着恶劣的敌意的行为，可是她却出乎意料的没觉得有多么讨厌，甚至还――有些小小的兴奋？是因为阿曼达长得漂亮吗？还是……
　　她感觉骨子里有些发热，和体表形成了鲜明的对比。
　　阿曼达看了看她被弄得一塌糊涂的衣服，稍微放低了些姿态：“对不起，我太激动了。”
　　“没关系……我……这还挺凉快的。”艾丝妲强笑了一下。
　　好吧，她似乎看见了阿曼达的嘴角还残留着一些痕迹。她有些领会到自己那个短暂的迷梦和与之匹配的触感是怎么来的了，她好像还真的做了点过分的事。
　　阿曼达转身去整理马鞍了，艾丝妲默默地抖了几下衣服，想让这些湿淋淋的水痕快点干一些。
　　“我们得小心点了。”阿曼达忽然提醒她。
　　“为什么？”
　　“林子里有怪物。你忘了刚才听到的东西了吗？”
　　“哦！”艾丝妲顿时想起了在几个钟头前听见的声音。
　　大概是追她们的人遇到了什么怪事吧……在距离那么远的情况下，搞出这种大阵仗可不是一般的人类做得到的，铁岭在荒芜时期一直都有不少山精林怪的传说，加上她昨天确实见过了鬼魂……艾丝妲顿时有些害怕：“你觉得那是什么？”
　　“不知道，或许是巨人，或许是树人。”
　　阿曼达皱起了眉头，她们进山的时候并没有遭到什么危险，不止是她，铁岭在过去上百年里实际上都没有出过什么怪事。
　　再往前的话，根据历史资料的记载，这里倒是有过一些高大的野人――但不是巨人，是些奇怪的紫灰色皮肤的家伙，按照文献记录，或许是一群灰精灵的远亲――至于怪物也有过目击，至少树人是确实存在过的。
　　这些非人之物对人类和现在的智慧生物圈子并不太友好，其中一部分虽然确实是有智慧的，但它们和主流社会格格不入，并不像精灵兽人之类能和人类共处。这些小种群人丁不算兴旺，随着二三百年前人类势力范围的扩张，知难而退的他们也被渐渐赶离了原本世代居住的土地，慢慢消失在了文明社会的视野之中。
　　如果是野人回来了的话……倒也不是没可能。
　　他们因为人类的扩张而退出了铁岭地势平缓的西南段，既然现在人类自己玩脱了，那他们在这十几年里重新回到这个地区也是有可能的。但史料并没有说过这些野人有多么厉害，他们对人类的威胁可能不会比一般的野兽要大多少，在一些训练有素，装备精良的士兵面前，搞出这么大的动静似乎夸张了一些……
　　布兰纳能处理好的吧。
　　阿曼达倒是不太担心这些。
　　她的近卫们虽然都是些脑子耿直的家伙，但每一个都是以一当十的好手，布兰纳更算的上是其中的佼佼者，如果没这种本事，他也不可能带着自己从一大堆贪婪的赏金猎人手中逃离。
　　想到城里的事，她又有些左右为难，虽然一时冲动找到机会逃出来了，但她这样做真的好吗？她父亲的追随者们付出了几十人的牺牲才把她从撒马尔罕救出去，他们希望一个新的旗帜能重新实现达瓦扎城的复兴，而被寄予厚望的她仅仅是因为一点横眉冷对的挫折就灰溜溜的退缩了？
　　就算不考虑这个…还有一个驯教师在城里等着她呢。
　　她牵着艾丝妲的手，准备让她重新坐回到马鞍上。
　　这个年轻姑娘没有独自骑马的经验，军马对于她来说实在太高，就算已经准备了上马用的垫脚绳，她仍旧需要阿曼达托她一把才行。于是她们又不可避免的有了些肢体接触，直到自己翻身上马之后，阿曼达也仍旧在惦记着双手所触碰过的大腿和臀肉的柔软。
　　女人真是好东西。
　　这种柔软的感觉让她爱不释手，也让她怀念起和姐妹们睡在一起的时候。
　　在庄园里的日子里，阿曼达并不是总被关在地牢的小屋里的。
　　实际上随着她逐渐表现出足够的驯服度之后，硬性的约束也就渐渐小了许多。最小的单独一间的笼屋只是用来关押那些桀骜不驯的新囚人的地方，而当她们开始表现出服从，驯教师们一般就开始准许她们进入公共场所了――庄园的地下有着足够大的空间，除去休息的房屋之外，她们还享有像样的休息室，公用书房以及宽敞的宴会厅甚至还有浴室，得到准许可以进入公用区域的女人便不会被单独锁在小屋子里，除非她又犯了什么差错被禁足。
　　除了不能出大门，以及总是要面对稍有些封闭的地下环境之外，其他的并没什么不好。
　　建筑师们花了很多心思来让这座精妙的地下城变得更像样一些，仅在阿曼达住进去后的这十多年里，庄园地下就经过了三次大规模的修改与扩建。
　　她们住的地方就在庄园主人生活的庭院之下，以示她们都是被女主人踩在脚下的奴隶。
　　整个地下区域都是建造在一个颇有规模的丘陵之下的，从外表或许看不出有什么异常，但实际上除了天然的岩石之外，整个隆起的山丘内部实际上已经完全被改造成了砖石结构。据说这里曾经是阿波菲斯一族人准备的避难所，不过随着家业的做大，避难似乎已经渐渐成为了不那么重要的事情，所以地下也便逐渐挪为他用了。
　　虽然和上层隔着厚厚的土地，不过地下却有着足够的天窗和穹顶用来采光换气，最中央的大厅甚至是可以直接看到地上的，那个区域就在女主人的围院之后，由和周围的天花板错开缝隙的天顶和雨帘隔开上层，下雨的时候甚至会有雨水从中央的长廊顶端落下来，然后随着排水渠被引出地下。
　　女主人很关心她们的生活，实际上后来大大小小的改筑都是为了让地牢更宜居一些。她似乎从来没有花心思在怎么看管好在地下居住的那些高贵的奴隶们上面，而想要逃离这儿的人也确实是没多少的：就拿阿曼达个人来说，她也就在最初的一两年才会惦记着想从那里逃出去，自从她年纪大概够了，并且受到了女主人亲自临幸之后，她就几乎没了这种想法。
　　在那里的女人应该都经历过这个过程吧。
　　在她住下来之后，阿曼达见过不少女人被送进了地牢里。
　　有些是来找乐子的，从言谈举止来看，她们显然应该是身份不明的贵妇人，她们中有一大部分是地牢的常客，按照规矩，她们可以和其中一部分奴隶做那些事――阿曼达并不在此列，但她有时候需要去旁观学习――这些女人甚至有些相对固定的情人，而在这个私密的地方，普通人的伦常观念显然是不太灵光的，甚至阿曼达知道有些人会把令自己按捺不住的亲人送到这个奇怪的地方，然后……
　　她或许不该继续想下去了。
　　而另一些就比较不听话了。
　　这些人又要分成两部分，其中一部分都是落魄人，女主人通常并不在意她的奴隶们私下交流自己的身份，这些落魄人大部分是外来的没落贵族，有些是家产败光后被卖掉的妻女，有些则是失势的王室之后。而另一些就比较烦了，她们通常是女主人的敌人，而且多半是哭着喊着被押进来的――这些人里什么都有，有嚎叫着对其他奴隶述说自己是某某人乱开求救许诺的，也有大声咋呼什么“我要见国王/某某大人”的――当然按照阿曼达的记忆，只要女主人和她们睡上几晚，这些家伙多半就变得老实巴交了。
　　那个地方，连带着那里的女主人，都很神奇。
　　只有在那里，阿曼达才能感觉到真正的放松。
　　她可以随便和姐妹们搂抱，生活中除了女人的柔软似乎别无他物。她每晚都可以随便和自己看得顺眼的姐妹一起大被同眠，然后在太阳升起时在一片交错的玉腿藕臂中醒来。她们就像是被蛇圈养的猫狗一样享受着一种超脱一切的原始生活，直到某个成员迎来新的生命――为了维持这些无忧无虑的姐妹们的纯洁和快乐，必须要有人做出牺牲。
　　就像阿曼达现在这样。
　　――――――
　　这种生活环境……
　　果然有点归胎的感觉？
　　人-类-恶


第一百一十一章  玩脱
　　没过多久，两个人就来到了夜里搞出过大动静的地方。
　　她们一来到这儿就惊讶的难以言语，阿曼达甚至在第一时间就窜下了马。
　　“见鬼，太阳在上，这都是些什么……”
　　眼前一片狼藉，根本就不像是几十个人的规模能制造出来的场面。
　　或许她之前就该意识到了，毕竟隔着那么远还能制造出足够让人听见的噪音，现场的阵仗肯定不会小就是了，不过无论是阿曼达还是艾丝妲莉娅都不曾想过，就在她们不远的地方，有人，或者说是什么东西能把这林荫道弄成这副模样。
　　整条小径就仿佛有一道飓风席卷而过一样，一路百多步上几乎所有的树木都出现了不一而同的损毁，说的更夸张点，就像是有什么巨兽从这里大摇大摆的踩了过去一样。
　　两人哪里见过这样的场面，阿曼达有些慌张的牵着马快步在道上走了一圈，她虽然想回撒马尔罕，但这不代表她对那些达瓦扎人，或者说那些在名义上是自己子民的人有什么敌意，如果可以的话，她也不愿意那些忠心耿耿的骑士们出事。
　　还好，路上并没有正规军的尸体，
　　从现场的血迹，残留物以及纷乱的马蹄印来看，死的人并不多，大部分应该是跑了，并且死在这里的都是那些不靠谱的雇佣兵，阿曼达是不太关心这些人的死活的。
　　“到底发生了什么？”
　　坐在马鞍上的艾丝妲惊愕的看着四周。
　　在这里发生冲突的双方显然没有心思给阵亡者收尸，至少佣兵们没有这么做。她一眼就能看到三个人歪倒在路边，他们应该还好端端的坐在自己没名的地方，脸色惨白，但奇怪的是，血迹却不多。
　　阿曼达走到近处查看了一下，她牵着马，艾丝妲自然也看清了那些尸体，她感觉肚子里有些不舒服，她很少会见到死人，长姐不会让她看这些的，偶尔有丧葬之事也是远远的看一下，算起来，去掉今天这回的话，让她看的清楚，并且更离奇的，也就是格奈娅之前和玛依拉在一起的时候在林子里看见的无头尸体了。
　　她胆子本来就不大，这种东西自是让她错开了视线。
　　阿曼达也不喜欢这些，不过为了得到更多的信息，她只能硬着头皮顶上了。
　　“还好，只有雇佣兵。”
　　她松了口气。
　　“但是这些人的伤有些古怪……”
　　明明是致死程度的伤害，却没有见血，单纯从露在外面的部分也看不出什么淤青……那么是被什么钝器击打了胸腹？还是某种特征不明显的毒……
　　她应该再仔细查看一下的，不过考虑到这些都是男人，即便是死掉的男人，阿曼达也不太愿意去碰。
　　“我们走吧。”
　　她重新牵起了马，在调整了方向后，她便跨上了艾丝妲身后。
　　艾丝妲忍不住嘀咕道：“这里真是不对劲儿……”
　　阿曼达随口接了一句：“人迹罕至的地方，自然有异相滋生。住在城里的人自然是不会有什么体会的。”
　　她的睫毛微不可查的抖动了一下――她也是住在城里的，这么说自然是有些刻意夸耀自己的嫌疑，不过她对这些事情懂得不少，由她之口说出来也不算诳语就是了。
　　艾丝妲禁不住又问道：“我们要沿着这条路走吗？不会遇见那个作恶的东西吧……我是说，我们是不是应该稍微绕一下？”
　　她的担忧不无道理，阿曼达听了便停下了马。
　　十几年没有人烟的山里，道路总是很模糊，阿曼达知道她们现在走的位置往东南方向应该是有个湖的，大约一个钟头内就能到，那边有个空无一人的村庄，根据布兰纳的说法，那些村民应该是看见有官兵来就逃难去了。阿曼达想到一个问题，她们或许能在那里得到补给，她随身带了不少钱，如果村民们避难回来的话，她正好可以和他们交涉一下，因为这个地区将来还是要划入达瓦扎治下的，而倘若他们依旧没再，那她也可以留下几枚大钱，自己取些路上能吃的东西便可以。
　　这该是比较好的法子了，但这么走有个问题，这种人们踩出来的土路总是冲着尽量短的距离和尽量便利的路线来的，既然她觉得这条路好走，那顺下去自然都是容易走的主道，就像艾丝妲说的那样，一路下去不但有可能遇到些什么危险的东西，更有可能被其他人追上――阿曼达可不认为昨晚所有人都来追自己了，赫卡勒法师需要好好休息恢复精神，何况又要解决那个加密的大门，陪同他的人自然少不了，但天亮了的话就有可能又会有后续支援和收集情报的哨兵跟上了，没准她们会撞到一起……
　　“这样吧，我们回林子里去。”
　　虽然偏离道路危险性和行进的困难都会有所增加，不过眼下保持隐秘才是最重要的。
　　她们骑在马上又在林子里慢慢走了小半个钟头，远处的树影子便逐渐变浅，隐约能看到湖水反射的波光了。
　　并且……艾丝妲觉得自己好像还看见了些别的什么。
　　“是罗马人，是……我们应该过去。”
　　那些罗马人的铠甲让人再熟悉不过了，他们的制式装备和本地截然不同，即便是隔了整个湖，艾丝妲也能看出他们和雇佣兵之间的区别。
　　既然发现了那些人，想必其他人应该也和他们在一起才对，不过那么远的距离根本看不出什么，她只能看见那些人远远的围成了一圈，不知道正在查看什么东西。
　　“喂――唔……！”
　　艾丝妲举高了手想打个招呼，结果没等她发出什么声音，阿曼达就一把捂住了她的嘴。
　　随后她被带下了马，然后按在地上，结结实实的一动都不能动，她甚至能隔着衣服感受到坚硬的地面，毫无疑问，这种爬伏的姿势既不雅又容易沾染脏污。
　　阿曼达按着她，她几乎动弹不得，突然袭击让她感觉有些莫名其妙，但她同时又有了一些难以言喻的……也许不应该说期待感……
　　她会被强【哔――】吗？
　　不知道怎得，就算她能意识到这种想法真是有够可耻的，她也依旧止不住要这么想。
　　压在她身上的女人比她来的稍微高一些，她本身或许不重，但加上身上的甲胄就足以让艾丝妲感觉到负担了，起初的兴奋感被久久无事发生的失望磨平，而后这重量更是让她感到不满，她忍不住反手蹭了阿曼达一下，却又被牢牢的压住了。
　　“嘘，有人。”
　　低沉的声音在她耳边提醒道。
　　她登时安静了下来。
　　果然是有人声的，虽然那些细小的声音就像是淅淅索索的风吹草丛一般动静，但艾丝妲静下心后就渐渐分辨了出来：这是那个佣兵头子的声音。
　　他正在发火。
　　她们离着远，自然听不太清楚他在恼火些什么，但只要对他们是坏事，那对于艾丝妲而言自是好处无疑了。只是那些人说着说着却有了逐渐靠近的趋势，阿曼达看了看周围，她拍了一下艾丝妲的腰，不动声色的示意她跟着自己挪动。
　　“……我就说过不要随便招惹这些女人，可当初没人信！”
　　“头儿，算了，来这地方真是晦气，要不我们也别管那几个了……”
　　“他们的父母把他们托付给我，我总得有个交代――哪天你们出了事也是这样，我们只在迫不得已的情况下才会放弃弟兄。”
　　佣兵们不知道在吵吵些什么，但能听得出他们已经到了两人身旁很近的地方了，阿曼达伏在地上慢慢转移方向，她靠着灌木和杂草隐蔽自己的身形，而艾丝妲沉默的跟着她挪动，她有些怕，感觉自己脖子后面都发僵了。
　　这些佣兵的衣服上是有血痕的。
　　“能甩掉那个疯女人真是不容易，希望她不要再冒出来了吧，嘿，她肯定没想到我们还没下山……钱还没拿到呢，怎么好现在就走。”
　　一连串的打击虽然让人士气低落，但他们得到的利益许诺却又让剩余的这些佣兵兴奋起来。
　　有人悬赏五磅黄金让他们处理点事。
　　马雷斯可是早就算计好了，他和其他人通了气，如果这笔干成，他们没准有机会得到翻倍的利润，还能搭上一些西部人的线，人为财死，有了靠山之后，剩下的人胆气反而比撞鬼的时候还壮大了些――今天又没有雾，总不至于再碰邪了吧？
　　“咦？有匹马跑到这儿来了。”
　　他们说着说着便看见了两人骑来的马，紧跟着就是一阵凌乱的脚步声经过了两人身旁。
　　那是我的马！
　　艾丝妲张牙舞爪的瞎比划了一下。
　　可惜她也就只敢在心里使使厉害了。
　　佣兵们对于这匹半道多出来的马似乎没怎么在意，有人随便搭了两句话便拎着缰绳把它牵走了，达瓦扎的军马有着统一配的马鞍和标记，佣兵们在逃窜的时候丢掉了五六匹，这些马落在什么地方都不奇怪。
　　他们走的远了后，阿曼达低声叹了口气：“这回麻烦大了。”
　　“你该问他们把马要回来，他们不是收了你的钱吗？”艾丝妲悻悻然的抓了把草，又随手丢掉。
　　“钱也算不上是我给的，这里的事是克兰奇的主意……”
　　“那――你们来这里是干什么的？”虽然知道现在问有些不合时宜，但她还是忍不住了：“为什么要买凶袭击我们？我们只不过是是些来做实地考察的商人团队……”
　　阿曼达凑到她耳畔讽刺了一句：“以你们来这里的东西而言，那些可不是一般商人有胆量插手的玩意。”
　　“随便你信不信吧，反正我和你们无冤无仇……”
　　“我说了，那是克兰奇的主意。”
　　“他是谁?”
　　“他……”
　　阿曼达了个长腔，最后还是把话咽了回去：“只不过是个俘虏，别想问太多东西了。”
　　艾丝妲翻了个白眼：“快从我身上下来，你太沉了。”
　　“稍等，我看看……”
　　阿曼达撑起胳膊，想抬头看看那些佣兵到底走出了多远，谁知道她不知弄到了哪儿，只听见被自己压在下面的艾丝妲忽然发出了一声惊呼――虽然声音不大，但已经足够吸引到很多东西了。
　　“嘘嘘嘘嘘嘘！”
　　不管发生了什么，她首先做的是立即捂住这姑娘的嘴。
　　艾丝妲也意识到自己犯错了，她顿时没了动静。两人紧张的在原地趴了一会儿，直到确认没有引起注意才松开了手。
　　“你发什么疯。”阿曼达没好气的坐了起来。
　　“你…说你才是啊，你拿什么戳了我一下……”
　　她刚才只觉得自己屁股上被什么东西顶了一下，她还以为这女人终于要动手了呢。此刻她们分开距离一看，才知道碰到她的只是刀柄罢了。
　　艾丝妲松了口气，下意识的离着阿曼达远了些。而后者没好气的责怪了一句：
　　“你到底天天在想什么？”
　　“谁知道呢……”
　　艾丝妲也有些尴尬，她感觉自己越来越管不住自己的身体了。
　　只是这也不太对……她在陌生人面前不该这样的，况且她对这个女人也……不是特别来电？她甚至没感觉这女人对她有什么特别的吸引力――她的胸脯规模明明远不够让艾丝妲产生特别的冲动。
　　她只觉得这女人有些莫名其妙的亲切感罢了，远到不了让她胃口大开的程度，但就是这样，艾丝妲却也无法意识到自己胡思乱想的大脑，她感觉自己好像有点中邪了……
　　仔细想想的话，从她离开撒马尔罕开始，她的需求好像就在日趋强烈，也许她应该去问问魔女小姐这到底是怎么回事……？
　　而阿曼达看着艾丝妲纠结的模样，也是莫名有些烦躁。
　　这个年轻少女身上有些很吸引人的地方。
　　她还抓不住这点…到底是相貌上的特殊，还是性格，还是气味？明明她的一些唐突行为已经足够让人生厌，但阿曼达感觉自己却没法真正讨厌起她来……
　　两人都在胡思乱想，一时间压根没有注意到周围的情况――直到一把长矛忽然架在了阿曼达脖子上，她才意识到有人在不知不觉中接近了自己。
　　“举起手来，不要动。”


第一百一十二章  她所期望的未来
　　格奈娅一早上都心不在焉。
　　恰巧，她的家庭教师也是如此。
　　当然，以她的脾性而言，格奈娅会理所当然的认为自己走神是理所当然的事情，因为她的地位比之家庭教师来的高，她在这里是接受一名雇员提供的服务而不是工作，但拜尔列就不行了，他得在工作上兢兢业业才可以……实际上他一直以来也差不多都能办到。
　　只是今天不太一样。
　　拜尔列有些魂不守舍，他一直在往窗外瞥，弄得格奈娅几乎以为对面屋顶是不是有什么美女在搔首弄姿。
　　“咳。”
　　她忍不住咳嗽了一声。
　　家庭教师的视线稍稍转动了一下，不过仍未正眼瞧她。
　　于是格奈娅又咳嗽了一声。
　　“有什么事吗？”
　　他收回了不知道飘到哪儿去的视线，拿起茶杯抿了一口茶水。
　　他回过神来后便看上去有些怡然自得，像往常一样，他嘴角挂着公式化的含蓄的微笑，剪裁得体的称身衣装让他整个人的外貌都显得整理有条，透露着一股精明能干的风貌。
　　格奈娅不喜欢他这种自信满满的模样，于是她又抬出了之前让家庭教师出过糗的问题：“既然你老往外面看，那我想知道天为什么是蓝色的。”
　　“嗯……关于这个问题。”
　　他只是稍微顿了一会儿，就说出了答案：“天空是很特殊的东西，我们可以把它想象成一些充满复杂的小冰晶的层面――记得雪吗？大概就是那种东西――这些小东西会把阳光的一部分散射的乱七八糟，一些容易穿透这些的光落到了大地，而蓝色就留在了天上……”
　　他说的很谨慎，有不少词语还拿捏了一下，不过这种新奇又听起来不靠谱的答案让格奈娅感到奇怪，她原本以为拜尔列会告诉她天空是一块神明蒙在大地上的五光十色的绢布，它随着时间变幻色彩，并由各种各样的神捏造出云雨降下……实际上不少人都持有这种观点，连玛依拉都信，她还觉得这世界是个圆圆的大鸟笼――好吧，除去这点，这大概是格奈娅了解过的关于此事说辞中最为盛行的一种说法。
　　格奈娅当然不信他的鬼话：“真是奇怪，你是怎么想到胡说这种事的？如果我们头顶上还有些乱七八糟的东西，那它们为什么不掉下来呢？”
　　“因为……太轻，它们太轻，几乎看不见。”
　　“可长姐告诉我，真正看不见的东西就只有以太。”格奈娅眨了眨眼：“你要反对她吗？”
　　“这个，呃，当然不要。好吧，听你的。”
　　拜尔列悻悻然的投降了。
　　“喂，继续说咯，那我问你，你怎么会觉得光是有颜色的？”
　　格奈娅伸手虚抓了一把阳光。
　　它无形，所以抓不到，它无色，所以格奈娅能看见自己的小爪爪。
　　至少格奈娅是如此认为的。
　　“关于这个问题么……”
　　家庭教师抓了抓头发，他似乎多少感到了一些困惑，这让格奈娅洋洋自得。
　　不过随后他便打了个响指说：“你闭上眼。”
　　“什么？”
　　“闭上眼。”
　　“……你让我感到不安全。”
　　“好吧，小公主，我们离得那么远呢。”家庭教师无奈的耸了耸肩。“你该少看点那些……嗯哼？我要真有想法，那我早就没法坐在这了不是吗？”
　　“行――我信你一次。”
　　格奈娅闭上了眼，她眼前旋即一片黑暗。
　　“告诉我――你看见了什么？”
　　“只有黑暗。”格奈娅很干脆的告诉他。
　　“那睁开眼。”
　　她睁眼，随后又回到了五颜六色的世界。
　　“明白了吗？”
　　“……哈？”
　　“我们的世界。”拜尔列摊开双手，在空气中虚托了一下：“是笼罩在阳光中的，它才是一切颜色的根源，或者说，它是非常非常重要的一部分。”
　　“……不懂你说些什么。”格奈娅撇了撇嘴：“听起来你仿佛想要创办一个什么新宗教，你要信一个会发光的大球吗？”
　　“还不至于，不过你有认真听这些新奇的知识吗？它们非常有趣。”
　　拜尔列用短短的指甲轻轻在桌面上敲了两下，通常而言，这代表他是认真的。
　　“光有颜色，和要人家闭眼有什么关系呢？”
　　“当然有，你看见了光，才看到这些色彩，不是吗？一旦你失去它，那么这些都化为乌有。”
　　“不对，我闭上眼…是因为我的眼睛休息了。”格奈娅狡辩道：“不是我没有看见光，而是我的眼睛……”
　　“那么黑夜里呢？很黑的夜里。”拜尔列提醒她：“你依旧睁着眼，可却几乎什么都看不见，不是吗？”
　　“那也是黑色，不是没有颜色。”
　　格奈娅脸顿时耷拉了下来，她不想和家庭教师争论这些事情，她觉得自己最终肯定要被绕进去：“不说了，说些别的吧，你今天一直在发呆，到底在想什么呢？”
　　“我在想……未来。”
　　“哈？”
　　拜尔列说的一本正经，但格奈娅听着却像是听了个笑话：“未来？”
　　“嗯，就是这个。”
　　“想那种事情干嘛呀。”
　　她一蹬腿，干脆不去管桌子上的《高卢战记》了。
　　“未来比现在有趣，你不这么认为吗？”
　　他话里有话。格奈娅皱起了眉头：“我不喜欢未来。”
　　“因为女士即将要离开你吗？”
　　“‘暂时’离开。”格奈娅强调道。
　　她对此非常郑重――长姐必须是“暂时”离开她，而且这个过程绝对不能持续太久。
　　长姐说大约半年，那就是会在冬季回来……她一定要在冬季回来，格奈娅现在脑子里全是这个念头。
　　她觉得这就是爱吧，就像是一种病，一剂有吸引力的毒药，她为之头痛脑热无比苦恼，却又甘之如饴。妮菲塔莉其实并不是整年整年都能留在庄园里的，实际上以过去的时光来说，她一年里外出三四个月算是常态，往小亚细亚一去短则月余，长则三个月，这还是那些驻外人员可以准时配合她集合会面的情况下。如果要去波斯湾那就更久一些，她记得长姐还去过罗马……
　　放在过去，她并不会觉得长姐外出是个坏事，因为一旦妮菲塔莉出去，她便不用再隔三差五的遭受夜袭了，她出去的越久，格奈娅就越是轻松――尽管每次出远门后回来的妮菲塔莉总是热别热情……
　　以前是这样的，然而现在却反了过来。
　　格奈娅恨不得妮菲塔莉不要出门，要么就至少带着她一起走。可这不现实，除了难以保障的安全问题之外，家里也需要个人镇着场面……
　　“不要相信任何人，尤其是其它的‘阿波菲斯’。”
　　就在今天早晨，两人抱在一起享受暴风雨后的宁静时，妮菲塔莉是这么告诉她的：“现在需要有个人留在撒马尔罕，那个人只能是你，你不需要做什么，只要你正常的生活，每天露面，就足够镇压一些宵小之辈了。”
　　“可是我什么都不会……”
　　这是最让格奈娅惭愧的事情了。
　　她确实什么都不会，她的那些以往学习得来的“意识”大概是都割让给了艾丝妲，她现在处于一种微妙的状态：虽然她脑子里确实有许多事的记忆，但她关于这些事却没有自己应有的“总结”，就仿佛这些发生过的事并不是她亲自经历过的一样，她也许可以尝试这照葫芦画瓢，但她有自信绝对可以把这些搞得一塌糊涂……
　　她现在有不少记忆出现了这种偏差，从大类别上来讲，格奈娅猜自己更多保留了一些生活中的趣事，一部分长姐教给自己的生活技能和意识――就像怎么去杀一些小动物――但别的就不行了，让她和官员还有陌生人相处她是做不来的，或许骑在女仆们头上作威作福倒是还做得到。
　　“你什么都不用会，我为你准备好了一切，你只需要像以前那样过日子就好，该玩就玩，该去撒野就撒野……只是这次不会有人陪着你了，你得稍微节制一点……抱歉。”
　　妮菲塔莉带着歉意吻了她的嘴角。
　　格奈娅知道她在说谁。
　　她在说莎赫里法。
　　“……我最近做了些乱七八糟的梦，关于未来的。”
　　家庭教师的声音把她拉了回来。
　　“哦？那么未来是什么样的？”
　　“很奇妙的世界。有兴趣听一个没用的中年人叨叨一下他的梦吗？”
　　格奈娅翻了个白眼：“说吧，我知道就算现在不让你说，你早晚会找机会说给我的。”
　　从某种意义上来讲，拜尔列也算是个话痨了，但他一向是找机会把自己需要的东西灌输给格奈娅，但那些他觉得不必要的内容，他则素来守口如瓶。
　　“在未来，人们是可以坐着巨大的铁鸟和气球在天上飞的。”
　　他的话噗嗤一声就把格奈娅逗乐了。
　　然而家庭教师继续说了下去：“我看见人们坐在金属的马车里，当然那些马车不需要马匹就能自己行走；他们住在很高很高的楼房中，有些足足有几斯塔狄亚那么高，几乎伸入了云层；那个时候即便是平民也足够享受我们都难以想象的美酒和饕餮，而这些东西几乎都是免费的，他们不需要金银，只是用一些花花绿绿的纸就能拿走这一切……”
　　他说的越来越玄乎，而且他似乎把自己都给骗到了，整个人都稍微有些失神。
　　为了家庭教师的脑子不至于被妄想烧坏，格奈娅不得不提前打断了他：“我想你是什么时候开始信教了？你这些话就像是传教士们在给信徒们瞎许诺一样。”
　　“没准儿呢……”家庭教师难得的在格奈娅面前表现出了一点被打断的不悦。他清了清嗓子问：“你希望的未来是怎么样的？”
　　“我希望长姐不要去君士坦丁堡。”
　　“这没可能。而且这也不叫未来。”
　　“那什么才叫未来？”
　　“至少……一百年后？”
　　“我又活不到那么久。”格奈娅一嘟嘴，吐了口浊气。
　　“那可不见得，万一就活到了呢？”
　　“只有神才能活一百岁，我……没准五六十就没了呢？”
　　“这太现实了，我很惊讶你现在竟然开始意识到这些了。”
　　格奈娅以前是从来不会在乎时间的，她无忧无虑，她无所事事的挥霍青春就像呼吸那么简单，拜尔列确实很惊讶她竟然意识到了“自己有一天会离世”这种对小孩子来说过于沉重的事情。
　　“我又不傻。”
　　格奈娅闷闷不乐的趴回了桌子上。
　　她讨厌这些。她当然知道自己有一天是会死的，这并不可怕，但这意味着长姐也会死，而且有很大的概率，她会比自己先走一步。
　　这是真正让格奈娅感到迷茫的东西――如果这些照顾她的人先后都不在了，那她该怎么生活呢？
　　“别气馁，生老病死是每一个普通人必然的经历。”
　　“我知道。”
　　她哼了两声。
　　“好吧，我们继续来谈谈未来如何？你觉得未来是什么样的比较好，或者说简单一些――如果你活了一千岁，那你在这么多年里要做些什么呢？”
　　做什么？
　　……她现在的想法就是搞个私人牧场出来。
　　她要养一些很棒的宠物，养一些能干又能干的女人――她想当个小国王，她不需要什么其他人的效忠，她只想要这些女人永远喜欢她，永远爱护她，对她忠心耿耿。
　　她们必须得这么认为：格奈娅是最可爱的。
　　然后她就能更加无忧无虑了。
　　如果非得说格奈娅有什么更加深刻和具体一些的理想的话，那就是她要像克利奥帕特拉那样，可以轻易的征服那些伟大的――她要的是女人――征服者，她想把那些不同种族，不同肤色，什么尖耳朵长翅膀有尾巴的女人都收集起来……她想成为女人们的奥古斯都。
　　这样她就可以想吃谁就吃谁了，她甚至可以哪天不高兴了就把自己溺死在一千个人的奶水里，这一定能在后世的历史书上留下重重的一笔。
　　这听起来很是扯淡，但格奈娅就是这么想的，她甚至越来越觉得这想法有意思，又可行……只不过这种事自然是很难办到的，或许在搞定这个超级牧场之前，她得先……
　　于是她忽而有些小兴奋的在家庭教师面前站了起来。
　　“先给自己定个小目标吧，我想征服世界！”
　　当然，这肯定是只有三分钟热度的干劲。


第一百一十三章  幕间
　　“我警告你，别捣鬼。”
　　艾丝妲感觉腿窝上一沉，她被人踢了一脚。
　　佣兵们可不会抱着什么怜香惜玉的心思，她因此半跪在了地上，然后被一把扯走了腰包。
　　“有什么值钱玩意儿？”
　　两个手快的家伙解开了包裹随意的翻看着，艾丝妲并没有想过要用暗袋之类的东西放钱，所以一把金币很快就被抓了出来。
　　“哇哦――”
　　检查财物的雇佣兵惊呼了一声：“果然是个富婆，看看这些，色泽鲜亮的新币，这应该是直接从铸币厂拿出来的……”
　　他们干脆吧整个腰包翻了过来，然后将里面的东西一股脑全倒在了地上。
　　艾丝妲随身的自然没有太夸张的东西，她只带了些钱币备用，又随便装了几瓶说是能对付一些普通擦伤的药膏，除此之外，还有那把精致的小铁弩，以及若干零碎的，在松林镇买的漂亮小玩意和路上捡到的好看石头之类的纪念品。
　　这里面最最重要的大概是她的熏球。
　　这东西是绝对不能弄没了的，也不能落到别人手里。艾丝妲看见他们把它弄丢了，于是急忙伸手去捡，但她只感觉手上一阵痛，不由得尖叫了一声。
　　有人踩住了她的手，黑色的皮靴底下全是坚硬的厚皮革，加上在地上踩到的泥沙和碎石，她只感觉手背上火辣辣的酸痛。
　　她的任何记忆中都没有过被如此对待的经历，也没有人教过她该如何应付这种情况……艾丝妲感觉有些不知所措，她想把手抽回来，但那靴子反而踩的更紧了。她下意识的抬头看去，踩着她的是个比她没大多少的青年佣兵，从他脸上戏谑的笑容来看，这种欺辱行为显然是让他乐在其中。
　　艾丝妲咽了口唾沫，没敢说话。
　　踩着她的人慢慢松开了她，然后低头抓住了她的手腕，强迫她松手。艾丝妲的手腕被攥的生痛，她死命的抓着手掌里的薰球，一时间两个人都僵持不下。但很快，她又看到另外一个家伙踱步到了她身旁，在艾丝妲完全没来得及反应的功夫里，他抬脚一脚踢在了少女腹侧。
　　她被一脚踢翻在地，肚子里翻江倒海般的痛苦。
　　“有钱的草包。”
　　踢她的中年人不屑的吐了口唾沫，然后把她失手落到地上的熏球捡了起来。
　　“不要碰它……咳――”
　　艾丝妲忍不住咳嗽了一声，她想从地上爬起来，却忽然感觉头皮生痛，紧跟着她就被拽着头发硬是拉倒回了地上。
　　“这几个娘们果然挺有钱的，不过这是什么？”
　　佣兵们翻出了那支铁弩，他们看不懂这个由铁罐子和握柄组成的奇怪玩意儿到底是什么东西，结果就有个人拿着它蹲在了艾丝妲面前：“这是嘛啊？”
　　“它、它……”
　　要冷静。
　　她的眼睛在熏球和铁弩之间游走，却难以聚焦。
　　无论是尤金，玛依拉，还是长姐都和她说过一些防身的法子，每个人都知道格奈娅是不可能和真正的恶徒对抗的，她要掌握的应该是在遭遇危险时如何通过交流来化险为夷。
　　这种求生的几率被许多要素影响着――家族是她的靠山，但有些时候也不是随便就可以抬出来用的，她该弄明白这些人到底是想要什么，如果他们很在意对自己的身份保密，那么就不能逼迫的太紧，而只是要钱的话，她可以谈谈赎金什么的……她相信现在在庄园里的格奈娅和妮菲塔莉应该不会拒绝照顾她这一次的。
　　艾丝妲只觉得血液在往脑子里涌，她在短短的时间里想了很多也许可行的说辞，也想过了对方会怎么回答，然后自己该再如何应对――可这些几乎是没什么用的，因为她现在紧张的根本没法进行正常交涉。
　　理论和实际情况毕竟还是有区别的。
　　“问你呢，你想挨揍么？”
　　她的头发被后面的人拽了一下，疼死了，她感觉自己头皮都要掉了。
　　“是，是一件……”她慌乱中随口胡诌了一下：“这是个祭祀用的东西……”
　　拿着它的人也没在意，虽然这东西外形古怪又被布包了起来，不过它显得太过陈旧，表面也有些不好看的锈痕，他也没多想，只是随手翻看了两下就丢在了地上。
　　而保利的钱就被其他人分了――每个人也就拿到了一两枚钱币。
　　“可以放开我吗？”
　　艾丝妲稍微抬起头，战战兢兢的对着身后抓着她头发的人说。那人瞥了她一眼，多少露出了点不忍之色，一把甩开了手：“好好跪着，别耍花样。”
　　她当然不敢动。
　　佣兵暂时放开了她，不过他们并没有走远，而是就在她周围指手画脚的说些难听的话，艾丝妲很讨厌他们，这些人的眼神让她很不舒服，她下意识的抱住了胳膊，尽可能的遮掩一下自己的身体，尽管这也不过是徒劳之举罢了。
　　膝盖上也许磕破了皮，衣服也脏的不像话了……她感觉鼻子发酸，眼眶里也多了些徘徊不散的水雾。
　　外面的世界一点都不好玩。
　　艾丝妲看向阿曼达被带走的方向，她远远的还能看见阿曼达的身影，她似乎正在和这些人的首领交涉。
　　阿曼达这里也并不顺利。
　　这些佣兵应该是从布兰纳那里听到了些关于自己的事情，他们的头领对她还算尊敬，从头到尾除了最开始的恐吓之外，任何刀兵的威胁都没落在她身上。
　　马雷斯把她叫到了一旁，他们的谈话并不是所有人都可以听的，在旁边候着的就只有两个能信任的亲信。他从一开始就直截了当的和阿曼达说明了他们是来追她回去的，不过倒是没有接受雇佣，他们会选择来追人还是处于生意上的本能，佣兵们对赚钱这种事总是格外敏感，从没睡踏实的探子听到响动开始，马雷斯就觉得这是个有可作为的事情了。
　　他本来是可以就近把阿曼达拦住的，不过那样他得不了什么好处，追回一个被劫走的公主可是值钱多了，就算达瓦扎人打算借口没有雇佣关系赖账，他现在也有其他运作方式了。
　　在“追回公主”的选项之外，他现在还可以选择“杀了她”。
　　有人已经暗地里出钱让他这么做了，他们在这一行达瓦扎人里占据了不少比例，但却仍然没到可以随便兴风作浪的程度。事实上，他们之前也没敢正面忤逆那个领头骑士的意思，出去报信把守在洞外的人叫进来里应外合的正是马雷斯的手下，真正的主使者混在不起眼的角落里，他并不希望自己的意图暴露。
　　山洞里的混战过后并没有发现阿曼达的尸体，马雷斯之前还以为她是被带走了所以有些失望，因为干黑活的关系是上不了台面的，既然人没死，他就不敢去向主使者争辩什么。而现在他又意外的得到了一个新的完成工作的机会……只不过马雷斯不打算一把抹了她脖子这么了事。
　　一个活人能带来的利益可比死人高多了。
　　一方想让她活，而另一方则要她死，两个有所冲突的对立阵营正是最容易牟利的局面。
　　他要了解一下阿曼达真正的身价，这样他就可以更合理的去找两方人开价了，于是他旁敲侧击的问道：“布兰纳先生很担心您，他要我们尽快把您带回去，不过为什么这些人总是骚扰您呢？”
　　阿曼达没有回答他，她扭头看了一眼艾丝妲莉娅，却发现后者被人踢翻在了地上。
　　“让你的人不要碰她，对女人动手动脚算什么本事？”
　　“可是她很危险。”
　　“不过是个普通女人罢了，让他们老实点。”
　　马雷斯谨慎的问她：“好的…我可以把这当做是布兰纳先生的命令吗？”
　　“可以，他不会反对的。”
　　在谈到因为她被掳走而大发雷霆的布兰纳时，阿曼达并没有表现出多么在意来。她的态度完全是一副理所当然，这让马雷斯迅速否定了她和布兰纳可能会有的情侣或是夫妻关系，这女人的地位显然在骑士之上，也许是说……她是某个大贵族的后裔，也可能是某个更高一层的人物的亲属情妇什么的。
　　无论是哪种，都足够让马雷斯小心翼翼的把她看管起来了。
　　他要做的选择题里现在可以加入第三方参考了，像这种贵族小姐身价多是不菲，没准他能给对方留下个好印象……
　　他本来到西部就是来拓展业务的，只要能有所进展，帮撒马尔罕办事或是帮助达瓦扎办事在短时间内并不会有多大的区别。
　　马雷斯想要说一些公式化的奉承话，不过这会儿阿曼达并没什么心思理会他，她很快又说道：“我说过让他们老实点。”
　　她远远地看见有个人抓住了艾丝妲的长发，
　　“好的……莫克，让那些人忍一忍。”
　　他不知道阿曼达为什么会为这个绑架了她的女人说话，不过他是不可能放过那个女人的，他现在想做的就是随便应付一下然后把这个公主殿下带离这地方……因为那些混账饭桶都有自己的想法，马雷斯也不打算阻碍他们，既然抓不到那个重头戏，让他们随便开开荤也算是临时有了个交代。
　　他的亲信手下过去传了话，正跃跃欲试的佣兵们顿时安稳了一些，他们知道在场的那个公主殿下是碰不得的，不过这些人当然不会放弃自己的想法，他们仍旧在围着艾丝妲进行恐吓，并且拿她无力反抗，也无力逃跑的狼狈样来取乐。
　　阿曼达还想让马雷斯再警告那些人一下，不过马雷斯很快抛出了一个重磅内容：“您现在处境很危险，您知道吗？”
　　“怎么？”阿曼达脚步一歪，一手搭上了火食的刀柄，双眼中的神光慢慢犀利了几分。“你的意思是…你想绑架我吗？”
　　她可不会天真到完全信任一帮亡命之徒，如果不是那个傻女孩弄出奇怪的动静害的她们被发现，那她是决计不可能单独和这些人见面的――哪怕她不想逃了，想回达瓦扎城，她也不可能由一帮子杀人越货的佣兵来带自己回去，这些人什么混账事都干得出来。
　　她花了半秒钟来盘算脱身的可能。
　　她有信心在第一时间把面前的三个人砍了，哪怕她的武艺还远没惊人到可以以一敌三还能瞬间毙敌的程度，但只要“火食”在手，她就有信心至少可以在一个照面内对他们造成足够严重的伤害。
　　普通人是理解不了神器的力量的……就算是身经百战的骑士们在全神戒备之下也难得从这兵器上讨到好处，何况是几乎没有防备的佣兵呢？
　　不过马雷斯第一时间并没有给她砍人的机会，他看见阿曼达眼神不对，索性也不再卖关子，直接解释道：“您的手下中有人想谋害您，您现在回去是不太合适的，您有足够安全的避难所吗？”
　　马雷斯盘算的很好，他希望阿曼达能顾及安全问题和自己一起远离那支骑兵队，这样他就有足够的缓冲余地来向两方询价了。
　　阿曼达当然知道有人想要害她，她在之前曾屡屡接到过一些或明或暗的暗示或者威胁，只不过像这样形成武力威胁这还是第一次。但她眼下考虑去向的思路其实和这些事无关，即便不要马雷斯说这些，她也不乐意这么被送回去。
　　结果就是她忽然有了个主意――这个佣兵头子不知道到底葫芦里卖的什么药要和她说这些容易引来杀身之祸的危险话题，不过她没准可以在一定程度上和这些人达成一致，既然他们来抓自己是为了赏金，那么只要她给的价足够高，那是不是能反过来让这些人把她送去撒马尔罕呢？
　　只不过她现在身无长物，该怎么才能说动这些人上当呢？
　　她和马雷斯面对面站着，两人看上去都很平稳，却各自都在思量着各自的利益，而就在这会儿，那些佣兵们终于不再满足只是言语上的欺辱了，他们开始用一些恶心的动作来戏弄艾丝妲，甚至开始想要挥手去拉她的胳膊。
　　被十几个恶心的男人环绕的感觉让艾丝妲几乎要崩溃了，她来回躲避着那些恶徒的骚扰，却在不经意间摸到了一个形状怪异的铁家伙。
　　是那个……铁弩。
　　――――――
　　舌头下面长了个小包，牙又有些疼……
　　明明冬天结果有点上火。
　　(°`°〃)心不在焉的……趴地


第一百一十四章  龙鸣（上）
　　是的，她知道这东西怎么用。
　　只要两个动作，她就能让这东西发出足够响亮的动静，她可以保证这种声音落到从没听过的人的耳朵里完全能为她争取到一点时间，它能把那些罗马人都吓傻，没理由吓不到这些佣兵。
　　况且，它发出的那种奇妙的弹丸应该也足够打伤人了……假如她能打准的话。
　　因为想要在君夫人面前稍微保存一些秘密，她还没真正的尝试过这东西呢，不过她心里的忐忑随着她抓到铁弩后便安定了稍许，她有着魔女的帮助，“鹰之手”能让她在一定程度上掌握所有她触碰到的东西，而这种神奇的小弩也不例外，虽然艾丝妲仍然对自己的准头不抱信心，不过她还是有把握把声音弄出来的。
　　她想要稍微远离那些人一点儿，但佣兵们在不知不觉中把她围了起来。她逃跑的道路被阻住，她刚刚从地上爬起来便试着有人绊了她一脚，艾丝妲很快又摔落回了地上。
　　“瞧瞧她这模样！”
　　有人吹了声口哨，她狼狈的样子引起了一阵哄笑。
　　这些人她都有印象，是她之前见过的人……她不明白这些人为什么可以对几天前还同行过一程的旅途伙伴下手，难道他们的心里连一点儿良知都没有了吗？
　　阿曼达的身影在不远处若隐若现，她在和这些人的头领谈话，也许她能帮帮自己。艾丝妲硬着头皮喊了她一声，她们两人的关系并不会比艾丝妲和这些佣兵之间更好多少，就在昨夜她们还算是敌人，但艾丝妲的自尊让她不愿对这些粗鄙之人太过低声下气，如果让她求助，她更愿意向阿曼达乞求。
　　阿曼达看到了她，可她只投过来一个意味不明的表情。
　　她看上去不那么自在……也许她在为难？
　　“别想了，没人能帮你的。”
　　有人挡在了艾丝妲面前，轻蔑的指了指她被丢在地上的腰包。
　　“你们这群娘们害我们损失了不少弟兄，你觉得你还能好端端的离开这吗？”
　　艾丝妲攥了攥拳头，她感觉自己手有些发抖，她知道自己或许应该保持沉默会更好，但她还是忍不住反驳道：“我没有亏欠你们任何东西，如果不是你们见财起意……”
　　“财？姑且也有吧――”
　　须发蓬乱的消瘦中年人在她面前摇了摇手指，有些得意的提醒她：“但有时候钱不是最重要的，比起这些漂亮的小金子儿，大家伙手痒的更厉害罢了。”
　　“什么意思？”
　　艾丝妲下意识的又后退了两步，但旁边的人很快挪到了更后面，她没地方走了。
　　“没什么意思，你们几个很有钱吗？就是和你一起来的那几个……”
　　“算……吧。”
　　“可这些钱我们是弄不到的，谁让你们是城里人呢？说到底那些拿钱舔你们屁股的军队和治安员才是真正的混蛋，他们为什么就不能理解，只要稍稍努力一下，生活就能快乐的多呢？”
　　“你想说什么？”
　　艾丝妲默默的压动了铁弩尾端的铁片，她记得这应该是个类似保险的结构，要先按下它才能发箭。
　　“没什么，好吧，我就是想告诉你。”佣兵抹了下鼻子：“我们要拿你找点乐子。”
　　话音未落，他便他向着艾丝妲走了过来，同时还伸出了手――这让艾丝妲本能的感觉不好，她又后退了两步，但后面的人一把推在了她的肩头：“老实点，别给自己找麻烦。”
　　“你们……到底想做什么？”
　　“做什么？你还不明白吗……脱衣服，要不然就我们来动手。”
　　“啊…啊？”
　　艾丝妲还以为自己听错了，可看见那些越来越近的人，她才意识到这不是什么笑话。
　　在害怕之前，她竟然首先感觉到了恶心。
　　他们怎么能这样想？
　　她觉得自己完全无法理解这种要求。
　　她和这些人并不熟悉，她的地位要远高于这些恶棍，她没有任何理由按照这些人的要求去做些什么，除非是出于某种施舍的态度――艾丝妲并不觉得会提出这种要求的人值得她施舍。
　　但眼下很明显了，他们打算用暴力胁迫她。
　　为什么要这么做？
　　她感觉自己脑子有些转不过来。
　　一些男人――一些贱民。
　　是谁给了他们这么做的勇气？他们凭什么对她――对一位尊贵名门之后提出这种……龌龊的要求？
　　害怕，疑惑，并且……愤怒。
　　“够了，离她远点！”
　　阿曼达结束了和马雷斯的谈话，她再也看不下去这些毛手毛脚，满脑子肮脏之事的家伙了。
　　她走上前去，想阻止那些人，马雷斯的亲信对着他微微比了个抹脖子的手势，他耸了耸肩，决定静观其变。
　　反正他也不是非得把这女人带回去才能拿到钱……一个脑袋的话，虽然钱少点，但总归也能和另一些想要她性命的家伙搭上线，他没有什么一定要找个机会成为了不起的大人物的想法，把选择交给上天，顺其自然，这是他们这行里不成文的规矩。
　　面带愠色的阿曼达站在了正打算做点儿什么的佣兵们面前，她的威严一时间震慑住了几个憋不住带头滋事的家伙，佣兵们姑且停下了图谋不轨的动作，打算看看这位同样是命悬一线的公主有什么说辞。
　　“把她放开，你们不能这么侮辱一位高贵女士。”
　　如果说她此刻和艾丝妲有什么相同之处的话，那就是阿曼达同样不待见这些雇佣兵。她骨子里是有些傲气的，无论是出生，成长，甚至沦为阶下囚的年纪，她的地位从来都不是这些野蛮人能够比拟的，她能够理解，但无法容忍这种事在她面前发生，她不怎么喜欢艾丝妲莉娅品性，但艾丝妲莉娅怎么看都至少算是个有些身价的清白人家之后，出于一种微妙的基于社会阶级认同上的袒护，她不希望看见艾丝妲莉娅被这些下等人欺辱。
　　她的瞪视让离着她最近的佣兵有些畏惧。
　　佣兵们平常都不怎么瞧得起女人，因为他们大部分人的生活并不会有一个安稳的家庭，女人和孩子对他们而言只是一种负担，尤其是女人，在绝大多数时候，异性只不过是个花钱解决问题的泄欲工具罢了。
　　尽管如此，阿曼达也仍然让他们感到了一时的畏惧。
　　这个女人…是个“大人物”，天生的那种。
　　很多人并不相信他们的同类中会有一部分特别优越的个体，佣兵们当然也是如此，他们刚刚制住两个女人的时候并不觉得她们有什么特别的，可这会儿就完全不一样了：按着剑柄返回来的阿曼达仿佛变了个人一样，她的眼神虽然并没有嗜血的凶戾之气，但却让这些没少见过血的佣兵不约而同的感到了害怕，他们就像是被狮子吓住的狼群一样――这么说或许不太真实，但也许确实很贴切――一时间战战兢兢不敢靠前。
　　有人小声反驳了一句：“可是，她是我们的战利品。”
　　阿曼达并没有回他的话，只是歪了一下刀鞘，随着她手指的推动，一抹璀璨的红芒冲破了阳光，像弥漫的雾气一样缠绕在她纤细的腰围周旁。
　　隐约可见的一线刀刃暴露在空气当中，它并不似寻常神兵利器那样光彩照人，而是深沉的一片乌黑，仅有锋刃才可以窥见些许钢铁之色。它看上去并不漂亮，比起正常的锃亮金属，它更像是一块粗糙的木片，但这东西带出的阵势却没有人敢于质疑，自从它露出那一点面目开始，若有若无的火花就开始从鞘中慢慢向外溢出，它们像是点燃的篝火向外喷出的细小的火星一样，虽然不甚显眼，也没有多么凶烈，但却悠悠然弥漫在若有若无的红色雾气里，持续许久才渐渐消失。
　　它仿佛是一个躲在刀鞘里恶魔，通过这一缕毫光窥视着世界。
　　大多数佣兵并不知道这到底是个什么玩意儿，但总有些人是有见识的，他们顿时明白了这女人的身份――马雷斯在这事上隐瞒了他们，聪明人已经猜到了他们首领的意图，于是慢慢开始退出了这场不再安全的游戏。
　　而剩下的，则渐渐被贪婪所俘虏。
　　凡有异相，皆为神物。
　　管它危险不危险的……这东西很值钱，这是最值得注意的，官老爷们愿意为一把漂亮的刀剑一掷千金，那这明显不同凡响的神物该能卖出多少钱呢？
　　想想吧，就算她有点儿本事，又能打几个人？两个？三个？……他们可还有快三十人呢。
　　他们多半不懂得如何隐藏自己的心思，所以阿曼达在第一时间就意识到了这些的思想转变。
　　看样子下了一步臭棋，她本以为火食可以让这些人知难而退的。但看样子……恐惧也得要有见识才能感受的到，对于纯粹的愚者而言，大概连意识到什么东西该害怕都有难处吧。
　　干掉所有人是没可能的，但是阿曼达清楚，只要她能做到不落下风，那么后面的佣兵头子自然就会有所定夺了。
　　她挺胸抬头，双腿并拢，把腰板挺立的犹如笔直的松杨。
　　那么，先干掉最近的三五个好了。
　　那些佣兵已经有所意动了，他们交换了几个眼神，渐渐的从围着艾丝妲莉娅的包围圈转变成了向阿曼达周围聚拢。
　　“喂，你手上的，是个不错的宝贝吧……”
　　这次仍旧是戏弄艾丝妲的中年佣兵开了口，同伴们的配合给他壮了几分胆气，他也不再有先前被吓到的怯懦了，相反，这种地位的差距反而让他感觉到了刺激――他还从来没有机会碰过这种大人物呢，不知道这些出身名门的女人和娼女们到底有多少不同呢？
　　“把它交出来吧，我们都省点事……”
　　他把手伸向了阿曼达，他也分不清让自己感到迷惑的到底是刀还是人了，他只觉得面前的东西就像是一团黑乎乎的深洞一样吸引着他，风险已经难以为惧，或者说它已经反而转变成了某种动力，就像是站在高崖上万分惧怖却只想要往下跳的人一样。
　　他的状态让阿曼达感觉很是古怪，但她不会纵容一个登徒子触碰到自己的。她慢慢抽出了佩刀，并将将其毫无花哨的向着男人的手臂撩去。
　　不快，也不费力，如同在火上烤过的刀切到了一块牛油，火食毫不费力的就划破了男人的手臂内侧。
　　这一刀割破了动脉，是致命伤，如果不快点止血的话，大概用不了多久就会致死。
　　但……男人却像完全没有意识到一样，继续向她走来。感觉不对的阿曼达错身躲开了奔着自己而来的扑击，她一个闪身跑到了更接近艾丝妲的位置，而那个想要扑倒她的佣兵则猛然栽到了地上。
　　从动脉中涌出的血液瞬间染红了一小块地面，但他的同伴却并没有因此停下脚步，阿曼达靠到了艾丝妲身旁，警告她说：“不太对。找机会逃跑。”
　　她又注意到了少女那在手上的古怪东西，下意识的问了一句：“那是什么？”
　　“是…武器。”艾丝妲也不知道该怎么解释，毕竟她也不清楚这到底算是个什么。
　　吸引了她的注意力的反倒是阿曼达手中那把古怪的刀――这根本不像是刀，反而像是一大片还闪烁着火星的木炭。
　　而更加让她在意的是……这东西仿佛是在流血。
　　确实是在流血，它的刀身上有些透明的赤色光影正在滴落，它看上去并没有形体，但下落的模样却似乎无比沉重，就像是浓稠的米粥一般。阿曼达似乎看不到这些东西，她在戒备着那些佣兵，连这些东西直接滴在了她的靴子上都没有注意。
　　只是它们看上去也没有对拿着兵器的主人造成妨害，这些透明之物落地后便渗入了泥土里，只在地上留下稍许痕迹便不见了。
　　这种古怪的异相让艾丝妲想要提醒她一下，但她自己却忽然感觉心口一阵绞痛，仿佛有什么无形的东西一把攥住了她的心脏。
　　忽然的剧痛让她忍不住惨叫起来，下一刻她便胡乱朝着前方扣动了扳机。就像是被推倒的骨牌一样，铁弩发出了比她的惨叫更加惊人，如同钟鼓雷鸣的声响，一时间连那些贪婪的佣兵都停下了脚步，然而紧接着――
　　“啸――――”
　　一声尖利却又沉闷的吼叫蓦然从她们脚下的大地中响起。


第一百一十五章  龙鸣（中）
　　艾丝妲从来没有见过任何动物能发出如此惊人的声音。
　　它是从地下发出的，并不同于任何她听过的大小鸟兽的声音，它发出的声响穿透了厚重的山脉岩层，尽管抵达地表之后已经不再具有特别骇人的威势，但地面仍然为之发生了轻微的震颤，仿佛是传说中巨人引发的地震就发生在了她们脚下一般。
　　声响平息之后，林中一片混乱。
　　先一步感受到震动的飞鸟早已离开了树梢，它们惊恐失措的向着空中与远方飞去，尽可能的想要逃离此地。
　　而更明显的则是野兽――地底的呼啸随后便惊动了这些走兽，在经过了短暂的静谧之后，那些潜伏林中的野兽不约而同的离开了自己的藏身之处漫无目的的奔逃起来，它们在这一刻摒弃了一切――包括任何竞争敌意和捕食关系，艾丝妲惊愕的看见兔子，狼和大型山猫在一起没命的奔跑，而紧随其后的则是一头巨大的熊，这些一同逃难的野兽根本无暇理会彼此，甚至无暇理会在这里傻站着的一众人类。
　　“那是……什么鬼？啊――我的胳膊，疼死我了……！”
　　刚刚被阿曼达割了一刀的佣兵被一头慌不择路的大号穿山甲撞翻在地，他似乎暂时恢复了清醒，在短暂的愣神之后，他很快抱着自己的胳膊哀嚎起来。
　　被火食伤及的伤口在短暂的时间过后便被凝结的魔素破坏了周围的肢体组织，他的伤处变得像是被火烧过一样布满焦痕，但这反倒暂时挽留了他的性命，他在其他逐渐清醒的同伙的搀扶下站了起来，惊恐的看着不断从一众人间狂奔而过的野兽。
　　他们哪里见过这种阵仗，不要说是在城里长大的艾丝妲，就算是佣兵们也从来没见过这些乱七八糟的野兽抱成团大摇大摆的从人类面前跑过去的。
　　“发生了什么？”
　　不知被何物短暂夺走了心智的佣兵们面面相觑了几眼，而在背后没能看清整个事情的马雷斯快速让他们收拢了队伍，以免剩下这些人被四处奔逃的野兽撞死撞残。
　　“那声音……”
　　他皱着眉头看向了声音传来的方向。
　　大致是东北方的某处。
　　“是什么……声音……我想起来了。”
　　佣兵们浑浑噩噩的回忆起了刚才的声响，他们并没有意识到发生在整个集体里的异常，每个人只当是自己鬼迷心窍罢了――那声音他们也确实都听见了，正是它让这些佣兵恢复了清醒，只不过一时间这些人都有些意识恍惚，难以辨别那声音的真实性。
　　现在恍惚劲儿已经过去了，想到他们听见的动静，这些佣兵顿时脸色一片煞白。
　　“是龙！”
　　立即便有人慌了神叫了出来。
　　――河谷是个群山环绕之间的富饶土地。
　　广袤的平原与草原养活了众多人口的同时，那些居住在周围山上的东西自然也免不了对山下的富饶有所窥伺。
　　偶尔的野兽迁徙对于有着城墙和武器的人类而言都只能算是小打小闹，如果说有什么邻居是他们真正解决不了的，那么就只有龙了。
　　龙并不是十分活跃的生物，他们每过一段时间就会出来大量进食，交配，并完成可能有的产卵与孵化工作，在完成这一切之后，它们又会进入长期沉睡中，直到下一次醒来为止。
　　魔法师们宣称飞龙苏醒的时间和地脉变化是有关的，不过这些长久以来都没有得到过有效的证明，而对于居住在河谷的普通人来讲，他们只要记住一件事就好了，那就是总有些强大的恶邻会每过一段时间就来骚扰你一次。
　　最近的一次龙灾是大约十年之前，在场的人年纪都不小，他们中有不少人曾经见过巨龙飞过城镇的模样，而就算是运气好没见过这种事，远远地听见一两声龙吼，又或者是从逃难的难民中听来些只言片语的故事也并非稀罕之事。
　　飞龙肆虐对于人类社会而言是巨大的灾难，除了战争，瘟疫和饥荒之外，能对人类城镇产生如此严重之威胁的也就只有这些恐怖的吐火妖怪了。
　　它们会成片的烧毁人类的庄稼，在平原上大量的捕食牧畜，并被动的赶走其余被人类圈养的牲畜。有时候它们也会直接落到人类聚居地的畜棚去吞吃活猪，偶尔甚至还会吃人。
　　尤为糟糕的是，除了目的是“吃”很明确之外，它们也会肆意的往一些自己看不顺眼的地方吐火，比如小村落或是一些关隘，学者们认为这应该是某种极为残忍的娱乐活动――飞龙的行为几乎是混沌的，它们完全没有要和人类交流的意思，人类也没有可靠的手段来拦截它们，这些会飞的灾祸并不像部队行军之类的可以预测，也无法像应对饥荒般通过征调物资来解决问题，每个城镇和村落都会随机成为它们掠夺和攻击的对象，被袭击者也不分什么官老爷和平头百姓，只要一口火喷上，就算是最好的赏金猎人和角斗士也要吃不了兜着走。
　　对抗飞龙的手段几乎只有聚集和引导――村庄的人口往城镇避难，而城镇则往大城市聚集，飞龙正面挑衅大量人类的概率很低，城市管理者最好用的常规避灾方法是在平原地区准备大量的牛羊牲口，一旦有飞龙活动的迹象，就把牧群放走任由他们活动，这样出现的龙就有很大概率被更可口的动物所吸引。
　　不过这种完全被动赌运气的方法并不讨喜，所以历代河谷的统治者们也想了不少办法来对付这些大家伙。
　　贿赂是最容易想到，也最不靠谱的手段，很多商人贵族或是地主曾经认为龙是可以交流的神话生物，他们试图想龙进献大量的黄金和足够果腹的牲畜来避免自己的领地遭受破坏，事实证明这点是行不通的，龙确实对金光闪闪的黄金有些兴趣，但它们采取的办法并不是和人达成协议，而是把勇敢的使节吃掉，再吃一些牛羊，随后抓起一把黄金就跑――完全没有要谈和的意思。
　　所以后来的人们渐渐就放弃了这种尝试，现在的主流办法仍然是把城墙和工事建的高高的，然后在受灾时期聚集人口来免于小地方的人员伤亡。
　　而更进一步，就是和龙角力了。
　　十年之前，河谷组织过一次最大规模的屠龙军团来和肆虐的飞龙对抗，但尽管军队得到了东国人的攻城器械支援，最终也难说有所建树，他们最大的成就就是砍下了一头飞龙的角，那只角现在已经被收藏到了撒马尔罕的军事要塞，作为炫耀的资本挂在了中央大厅里。
　　艾丝妲是经历过龙灾的，毕竟以格奈娅的年纪来算，她怎么也是有十五六岁的年纪了。但上回龙灾发生的时候她不过五六岁的年纪，加上她现在对小时候的事情几乎没什么印象，去回想什么确切的危害自然是有些困难。
　　关于龙的事情成功的在佣兵当中引起了恐慌。
　　对大部分人而言，龙并不是一种看得见摸得着的恐惧，而是一种近乎于自然灾害的周期性灾害。正面面对这种天灾并不是正常人力所能及的事情，所以当回忆起那声摄人心神的吼叫之后，佣兵们第一时间便陷入到了深深的懊丧之中。
　　他们中有人跪在了地上开始向神o祈祷，另一些则望着天空，开始战战兢兢的忏悔自己的罪恶，一时间竟然没人理会就在不远处的两个女人了。
　　艾丝妲也感到了害怕，她觉得自己目前的状态并不比那些倒霉佣兵来的好多少，但魔女赠予的魔法道具有效提高了她的底线，让她不至于立即出糗。
　　四散奔逃的野兽已经离开了她们周围，仓皇之间躲到树木当中的两人这才算是安全了一些。艾丝妲想拉着一身犯险，帮了她一把的阿曼达离开这儿，却意外的发现对方神色有些恍惚，不太正常。
　　她推了阿曼达几把，阿曼达才从恍惚之间猛然回过神来。
　　“见鬼，有什么东西正在窥视我们。”
　　她惊醒之后立即抓稳了刀兵，有些小题大做的四下看望了一圈。
　　而满脑子都是那声龙吼的艾丝妲根本无暇思考她注意到的其他事情了，她紧张的抓住了阿曼达的胳膊，提醒她：“我们该走吗？那些人暂时被吓住了，这是个机会。”
　　“我们……走。”
　　阿曼达迟疑了一下才下了决心，她还是很在意那个忽然影响了她神智的什么东西。
　　她带着艾丝妲慢慢绕远路回到了她们的马匹旁边，艾丝妲眼尖，她快跑了两步一把从地上捡起了那颗被当做玩具又抛弃掉的熏球，把拴着它的细绳戴在了脖子上。
　　“女士，请留步！”
　　马雷斯意识到了阿曼达的行动，但他的那些手下此刻状态很不好，他也只能亲自上来想要阻拦两个女人。
　　他在刚刚采取的试探手段让阿曼达不再相信他了，伊赫希德的公主把刀往他面前一横，不友好的命令道：“闪开。”
　　火食的刀刃上涌起了一阵热浪，神奇的魔法效果让马雷斯和他的亲信望而却步，只得眼睁睁的看着两个女人跨上了马，一掉头往远离他们的方向走去。
　　又他妈搞砸了！
　　自打来到西部以来，他就没顺利做成点什么！
　　他气恼的一脚踢翻了一个跪在地上拜佛的佣兵，气急败坏的随手抽打了几个人的脑袋和后背：“别念叨了，都他妈给老子起来，煮熟的鸭子都飞了！”
　　他肯定是不敢在这种荒山野岭里独自去追逐两个人的，何况其中有个人看上去并不是他能打的了的模样，在一通拳打脚踢之后，这些被远远的一声龙吼吓破了胆的家伙总算挨个恢复了点正常气色，他们在马雷斯的驱赶下重新收拾了行装，准备再去把人追回来。
　　大白天的，找两个并乘一马的女人应该并不难了。
　　马雷斯擦了下汗，小声问他的亲信：“她们往哪个方向走了？”
　　仓促之间他也没注意女人离开的方位，只是大概瞧到了个方向，这里林荫太重，难以靠太阳准确辨识方向。
　　亲信立即告诉他：“偏北，我想她们走的有点歪了。”
　　“北边？真是……”刚才的龙吼就是从北边传来的，马雷斯还是有些后怕，他抬头透过初夏已经略显茂盛的树木枝叶往天上看了看，天空一片蔚蓝，并没有什么正体不明的黑影出现。
　　“走吧，快点把她们找回来。”他摇了摇头，对着灰头土脸的佣兵们下了新命令：“小心那个穿裙子的傻女人，法师说她好像会些邪门的巫术，但水平不怎么样。”
　　他想到刚才那个女人用那截短杖一样的祭器制造出的声响，虽然没有人中她的邪术，可那确实也有些惊人，又补充道：“再遇到她们就直接点出手，死活不论，抓到人才是最重要的――管好你们屁股，尸体趁着热照样用。”
　　有人吹了声口哨，这说法大约是默许他们搞那位公主了，这给所有人疲惫的心神都注入了一些兴奋剂。
　　他们追着两个女人离开的地方上了路，但没走多远，地上又仿佛有了些轻微的震感。
　　马儿比人来的敏感，它们停住了步子，饶是以战马接受过训练的素质，一时间也很难再往前行走。
　　紧跟着，山中又响起了悠长而嘹亮的吼叫，这回比上一次来的更是清晰和沉稳了。
　　“这到底是怎么回事。”
　　佣兵们开始抱怨起来。
　　先是鬼魂，然后又是什么劳什子古代人的遗迹，然后又是扛着树的巨人，现在又是龙――这简直像是有个拙劣的酒馆说书人把好几个冒险故事给混在了一起丢到这山上了一样，可佣兵们想要的并不是什么冒险，他们只想来释放一下自己……
　　而在另一边不太远的地方，君奉香也听见了同样的声音。
　　“那是什么？”
　　她心里实际上已经有了答案，不过她知道这些罗马人和半身人对此或许没有概念，便随口把话题交给了这些异常聪慧的魔像，以及它们幕后的控制者。
　　“恐怕有人把住在这里的龙吵醒了――它很危险，伊卡洛斯需要发布新的避难信号，Cyc032是如此认为的。”
　　“那么，你们需要Cyc032和它的子单元们的帮助吗？它们甚至可以为您铸造一台伟大的龙击炮！”


第一百一十六章  龙鸣（下）
　　有什么东西不太对。
　　君奉香可以感觉到，有些细枝末微的东西正在从她体内被抽离出去。
　　她很难确认自己到底在失去什么，但是能够被这样抽取的，通常而言就是所谓的“生气”――即是生者之气，世界上所有“活着”的万物赖以维系生命的东西。
　　“生气”是在大地的表层徘徊的奇妙力量，它有别于同样几乎不可见的魔素，但同样也是一种可以被人们使用的能量，如果把魔素认为是绝大部分蕴藏在非生命物质中的能量的话，那“生气”差不多就是“活物”所具有的魔素了。
　　提及其中的差异，就要说到东西方的原住民对于魔法之类的超凡能力的认知。君奉香在晋国时已经算是小有所成的术士，而她西来撒马尔罕定居之后，虽然并没有把西方人这些西学法术学的像模像样，但大致的皮毛理解还是有的。
　　无论是巴比伦的魔法师还是东国的术士，他们骨子里都是研习的以个人精神来干涉外界，让外物按照自己的想法产生变化的路子，只不过在“如何实现”这个层面，东西方的施法者们走上了不同的道路。
　　魔法师们通过精神直接对魔素进行控制，由于用精神力影响外物对身体器官的恶性反馈近乎严苛，所以大部分法师选择的方式是制作“跳板”――即将咒语的运行术式刻入导魔性能优良的魔素材料中，然后汲取魔素，通过材料作为中介来施展法术。
　　而术士们的方法则是对自身的生气进行淬炼，将其变为更加接近自然的“灵气”来对魔素进行引导，对于东方的阴阳方术理论而言，灵气本来就是掺杂了魔素的天地自然之息，大妖们练到功力深处，举手投足翻云覆雨也不过是一念之间。
　　两种系统难分孰优孰劣，魔法师们的媒介需要大量研究进行改造，而咒语和术式都要进行一些涉及业境的操作才能成立，而术士的入门虽然简易，但想要驾驭自然的力量的话，人渐渐也会被自然所同化，从天地间取得的东西多了，偶尔也会被天地锁反噬――每年不知道有多少功业未到，却妄图窥伺天机的妖怪被雷劈死，法师们是没有这种风险的。
　　但无论如何，“生气”并不是术士所独有的东西，也就是说，既然君奉香自己感觉到了这种生命力量的流失，那么其他人多半也遭到了同样的损害也说不定。
　　她静下心来，俯身触摸着地面。
　　媒介是脚下大地，或许还有草木山石，它们仿佛成了效能微弱但却巨大的磁石一般，在悄悄从人们的身体里偷走重要的东西。
　　这种生命的损失暂时而言并不强烈，如果打个比方的话，她大约六十次慢慢眨眼里会损失掉其中眨一次眼时间的生命。这些极少量的生气如果不影响到五脏六腑的话，还是可以慢慢被岁月弥补，至少暂时而言，这种偷偷摸摸的汲取是没什么威胁的。
　　至于是什么在偷窃她们的生命……君奉香也说不准。
　　她只能感觉出这些被夺走的生命潜入地底之后向着北方的位置去了，至于去了哪，她也说不上来，毕竟她最多只能感觉到离体数十步的生气，再远就难以觉察了。不过倒是有一点可以确认，这些被取走的生气并不是漫无目的的游荡，而是统一向着一个点，或是一个区域去的，她能感觉到有其他人的生气渐渐和自己的混作了一条涓流，而虽然也有偏离绕到别处的，但从轨迹趋势来看，它们的最终方向恐怕是殊途同归。
　　是不是应该过去看看？
　　偷窃他人生气来促进自己快速成长对于妖怪而言并不是什么难事，但龙廷是严禁妖怪，尤其是先天妖怪做这样的事情的，老龙们做别的或许不怎么成，但他们监视国内的气运可是一个比一个拿手，在东国敢大摇大摆这么做的先天妖怪不出月余就要被禁卫们找上门打死。
　　敢这么做的多半是些后天修炼成的妖怪，有些山精水怪之流是日积月累的吸收天地灵气成的精怪，它们不通晓人世情感，自然也不会遵守龙廷的规矩，当然了，在这种远离国内，甚至要远离传统西域范围的地方，老龙们自然是觉察不到的，如果真有什么邪门的妖怪在这里扎了根，那君奉香觉得自己还是有必要清理一下门户。
　　她不是那种“吃人”的妖怪，自然就属于反对这种做法的群体。
　　只不过，以她现在的能力，未必就能对付得了这种东西。
　　能隔着至少让他们看不见的距离吸收有主的生气，这得要多强的能力和造化才做得到呢？
　　而那头被惊动的龙，或许也是因为这个而震怒的吧？
　　她看了看其他人，他们是并没有感觉到这种异常的。
　　不应该让普通人涉及到这种事里。
　　……
　　阿曼达走的太慢了。
　　艾丝妲不知道之前体力还很好的她为什么会忽然变得疲倦，但她们还没出危险的范围，所以还不能停下来。
　　“需要我搀着你吗？”
　　老实说她在说这话的时候有点儿犹豫，因为阿曼达身上这身铁皮看起来一点都不轻快，艾丝妲很怀疑自己能否扛得动她，况且……脏净姑且不论了，她现在自己身上都到处是在地上蹭出来的污痕，重要的是，这种事做起来未免显得有些狼狈，或许淑女是不该这么做的……
　　阿曼达摇了摇头，勉强回答：“不用，我还撑得住。”
　　她也说不上来这到底是怎么回事，但她能感觉到自己的身体不太对。
　　她们在马上断断续续的跑出了接近两罗里左右的距离，又步行了至少一罗里，由于是在山林中，又有不少四处徘徊逃窜的野兽，两个人的速度实际上并没有多快，按理说体力的负担应该还在她的承受范围之内，最明显的对比，就是旁边这个娇滴滴的大小姐虽然步伐减缓，但仍旧能撑着维持行进速度。
　　阿曼达是不相信这位品行不端的大小姐体力能好过自己的，可偏生现在开始跟不住脚掉队的却是她自己，她感觉自己累的特别快，即便是她一直抓着火食的剑柄也没能给她更多的动力，反而好像促进了她的体力消耗。
　　这种情况有些古怪，但看着面色如常的艾丝妲，她又不知道该如何说起是好。
　　再坚持一把吧。
　　“那东西是龙吗？”
　　作为稍微矜持一些代替方案，艾丝妲挽起了她的胳膊，以期能稍微为她的行走提供一些助力。
　　她没见过龙，也没听过真正的龙吼，自然有些好奇。虽然这声音令人感觉畏惧，但至少目前而言艾丝妲也没害怕到不能自己，这就是她和这些惊慌失措的野兽之间的区别了，她能辨认危险是不是冲着自己来的，她看不见天上有龙的踪迹，自然也没有紧张到像没头苍蝇一样乱窜。
　　“应该是。”阿曼达也说不准，但她也想不出还能有什么生物可以发出如此骇人的叫声了。
　　那声音的源头至少和她们隔了一座山峰，这距离恐怕她们两人要走一整天才能到，没准都到不了。这么远的距离上依旧能制造出让人清晰听闻到，甚至能判断出这绝非是什么近处的野兽的吼叫，即便不是龙，那也应该是什么只在神话传说中才能见得到的生物了吧。
　　在最初的两声龙吼之后，山里就再也没有响起这种声响，骤然的安静甚至让人觉得刚才仿佛是错觉一样，艾丝妲甚至有心情开起了玩笑：“这是它在打呼噜吗？”
　　“谁知道呢，可能它睡觉的时候翻身滚到了山下吧。”
　　这玩笑有些不合时宜，不过确实让阿曼达感觉稍微轻松了一点。
　　但是，她身体上的负担却完全没有要减轻的意思。
　　越往前走，她就感觉越累，她的每一步仿佛都要比上一步更加吃力一些，刚才她让艾丝妲挽着胳膊还能走得利索一点，但又走了百多步之后，她就感觉双腿仿佛灌了铅一样迈不动步子。
　　连带着，她也出现了一些其他的反应……她开始感觉困，眼皮止不住的想要往下耷拉，疲倦让她心情怠惰，阿曼达甚至想就在这里坐下来睡一会儿再走。
　　可这种想法真的足够荒唐，她们才离开没多远而已，如果那些佣兵打定主意要追过来，那用不了多久就能重新找到她们了。
　　“我们走的方向到底对不对……”
　　阿曼达有些后悔没有牵着马一起了，她们应该有些偏离了道路，越来越茂盛的林木和龙吼对马匹产生的负担让她们不得不半道上放弃了马匹，因为坐在马背上的两人根本没法正常的穿过一些矮树蓬乱的树枝，那匹马因为龙吼也越发的不安不肯前行，她们只得放弃了它。
　　抬头看看太阳的方向的话，大致是准确的。
　　下山的道路是在东侧没错，但阿曼达根本不敢保证她们走在正确的路上，她很难分辨现在正在往东北还是东南方走，如果是偏北，那她们走的方向就有问题了。
　　她越走越慢，艾丝妲扶着她也感觉吃力，于是便提议要停下来休息会儿。
　　两人找了个稍微隐蔽的地方，靠着一块一人多高的大石头坐了下来。
　　她给阿曼达找出了背囊里的水和馕饼，这是她从马背上取下来的，原本是阿曼达背着，但这会儿交给了她。
　　阿曼达随便喝了点水，好奇的问艾丝妲：“你不累吗？”
　　“有一些……但还能坚持的住。”
　　得益于这一路上的颠簸和隔三差五的要帮柯妮莉娅的忙，艾丝妲虽然还是不适应剧烈的活动，但却没有最开始那么狼狈了。要知道她刚刚出城那两天，只是吃完饭在野外溜达一圈都会感觉腿脚发酸的厉害，荒野毕竟不比城里，没什么石砖路给她走，偏离了商道连像样的夯土路都找不到，她能那么快适应已经足够让她小小自满一下了。
　　此刻最让她苦恼的反而不是什么腿脚劳累之苦，而是屁股疼――她实在是受不了骑马那种感觉，就现在她坐在地上都不敢正坐，如果不是有个半生半熟的人在自己旁边，艾丝妲很想脱掉裙子看看自己屁股和大腿是不是整个都肿了。
　　“真是奇怪，为什么我会感觉不太舒服呢？”
　　阿曼达咕哝着自问自答起来：“也许是有些过于紧张了吧……”
　　她嘀咕着，忽然感觉手上一暖，抬头看去，却是格奈娅抓住了她的手。
　　“谢谢你刚才肯帮我。”
　　艾丝妲腼腆的笑了一下。
　　如果不是阿曼达最后关头站了出来，她实在不知道自己会被怎么样对待，她……不太清楚男人和女人到底会发生什么，也许她会挨打，她听过那些客店里的不太干净的女孩们私下里的荤话，她们说男人会用棍子打女人的……
　　阿曼达本是没必要帮她的，那些佣兵又不会伤害她，她现在肯带着艾丝妲跑应该已经是完全出自善意的举动了，如果可以的话，艾丝妲想做些什么来报答她。
　　“如果我们回到城里，我可以请你吃饭吗？我还有不少钱，如果你需要的话……”
　　她感觉有些尴尬，因为她实在想不出该怎么报答阿曼达了，对于以前的艾丝妲来说，谈得上报答的无非就是口头的褒美还有性――她的夸奖会让庄园的女仆和官员们倍感荣幸，甚至明显面露喜色，而长姐对她索要的也都是性上的东西――玛依拉也是这样，那个半精灵很乐意得到相关的赏赐……
　　但对阿曼达显然就不能这样了，她和自己的关系并没有那么密切，她也不太可能因为一两句褒扬之语就开心的不能自己，那么艾丝妲能想到的也就是物质上的报酬了，这还是家庭教师教给她的东西……
　　她在期待阿曼达的回答，她很想知道这样说到底对不对，能不能让她学到些什么有用的交际知识。
　　可她最终还是没等来答案，就在她翘首以待的几秒钟里，气势惊人的吼叫声再次响起，而这一回，却远比之前更加沉重和复杂了。


第一百一十七章  一转攻势
　　龙的吼叫声中掺杂了明显的怒火。
　　比起之前两次吼叫，这回来的既短促又有力，就算是艾丝妲也能听得出其中的变化，她猜想肯定是有什么冒犯了这头巨兽，否则也不会让它发出蕴含了如此怒意的咆哮。
　　阿曼达被这声龙吟吓得不轻，她整个人打了一个哆嗦，随后便利索的从地上爬了起来。
　　“我们找地方躲躲。”
　　她脸色煞白，不过片刻的功夫，艾丝妲已经能看到她额前多了些冷汗。
　　“可是我们该往哪里走？”
　　艾丝妲不安的看着周围，她们在一个平缓的向下的山坡上，参考来时的地理环境，她几乎已经可以肯定自己是迷路了。她总觉得野外这些地方应该是很好走的，但实际上她远离大道到了林子里后才发现自己站在一堆动辄比她的个子高出两三倍的大树之间根本就辨认不清什么方位，唯一可以当做参照的，就只有周围高耸的山脊了。
　　“随便找个去处，最好是……山洞。”
　　阿曼达晃晃悠悠的站了起来。
　　艾丝妲扶了她一把，这一次她倒是没再拒绝。两人慢慢往山脊的方向走去，没过多久，她们就又听见了一声大吼。
　　这一次又不一样了，在第一声还没完全断掉的时候，艾丝妲很快便听见了第二声嘶吼。
　　好吧――铁岭一共就睡着两头龙，这下可是凑齐了。
　　无论是什么惊扰了这两头恐怖的巨兽，至少像她们这样的普通人都怕是要吃不了兜着走。
　　两人不约而同的加快了脚步，生怕下一刻就会有火焰从她们屁股后面卷过来。
　　新一轮的龙吼让山里重新陷入了混乱，两人躲避着奔跑的鹿群藏在了山石之后，阿曼达惊疑不定的看着同样莫名其妙的艾丝妲，问她：“到底发生了什么，还有什么人和你们一起进了山吗？”
　　“没有。”
　　艾丝妲茫然的摇了摇头，她们一行人不少，可半道上没有走丢的，要真说其他行踪不明的也就是那些佣兵了，但两方可并不是一伙的啊。
　　“这时间不对，肯定是有什么人招惹到龙了……”
　　阿曼达感觉心里有些沉重。
　　龙是寿命异常悠长的异兽。
　　人类是很难断定一头龙的寿命到底有多长的，因为他们在漫长的生命中往往会迁徙多次，学者们猜测它们有时可能会因为长时间气候的变化而挪窝，也有可能因为一个地区易于捕食的野兽消耗过快而离开旧的居住地，总之，仅以河谷附近的住民而言，还没有什么人或者组织可以做出“一头龙从出生到死亡”这样的详细记录。
　　寿命，习性，力量――这些东西对于人类而言几乎全是未知数，大多数人只能知道它们是一种可怕的喷火――有些会喷火之外的东西――怪兽，绝大多数类别可以进行长时间的飞行，其速度足够它们在十几日之间绕着河谷的中轴线巡视一圈。
　　确实有人捡到过新鲜的龙蛋碎壳，也确实有人见识过险峻之地上的龙骨残骸，但同时见过一头龙的蛋壳和残骸的人或者组织却几乎没有，他们的长距离运动能力使得这些巨兽根本不在人类的监视范围之内，许多时候关于龙的记录只能用“推测某某应该是百年前迁往别处的同一个体”这种猜测来进行归档，因为在飞龙的一去一回之间，人类可能已经有两三代人寿终正寝了。
　　知识是无法毫无损失的传承下去的，所以关于龙的寿命始终是个猜测，从那些描述上外形近似度非常高，结论相对可靠飞龙目击记录来讲，一头飞龙的寿命至少在七八个百年往上，这远远超过和其相近的陆行亚龙类，不过漫长的生命也许同样对飞龙本身的生理结构造成了负面反馈，这些飞行巨兽除了交配期之外都处于相对不活跃或是休眠期之中，宗教人士声称这是神灵在创造这些巨兽时有意为之的留下的缺陷：如果一头飞龙能始终保持活跃并且孜孜不倦的捕食和烧毁森林以及智慧生命聚居地，那么它的活动范围内恐怕就很难有智慧生物的聚居地能发展到城市阶段了。
　　更重要的是，这些天空中的霸主有可能因为食物短缺把自己饿死。
　　当然，不管到底是神还是什么其他原因，飞龙的活跃期都很短算是个有目共睹的事实。
　　实际上不止飞龙，除了体型较小的亚龙，其他巨龙在两个休眠期之间内的活跃时间往往都不会超十之一二，也就是说，倘若一个飞龙在交配期活跃了一两年的时间，那它随后的非活跃期和休眠期可能就要持续十到二十年，这是智慧种族在长久以来的灾祸中总结出的经验。
　　河谷有一批专门负责监视这两头飞龙活动的人，他们就驻扎在铁岭的深山里，负责监视飞龙的活动情况。
　　通常而言，雌雄飞龙会在交配产卵之后各自分开居住，它们有着互不干涉的独立龙巢，在雌龙怀孕期及刚刚产卵的一段时间内，雄龙也会在龙巢周围徘徊确保后代的安全及寻找食物，这个过程一般会持续一两年，一直到雌龙产下卵后，二者会同时进入一段相对沉稳，睡眠时间多于活动时间的非活跃期。
　　龙卵需要非常长的时间孵化，久到甚至会持续二三十年以上，直到雌龙脱离休眠期才开始进入即将孵化的阶段。
　　这个过程对于龙而言或许只是漫长生命之中不太长的一段时间，但对于人类而言，却足以成为远离龙灾的宝贵安全期。
　　从脱离沉睡，到交配期，到产卵后进入一段时间的非活跃期，然后再度休眠――这一整轮的时间基本是可以通过观察飞龙进入非活跃期之前的时间来预测的，河谷上一次的龙灾从飞龙醒来开始算持续了接近三年，那么它们的休眠期基本就定二十五年到三十年左右，在这一段时间的龙是不会制造出什么大阵仗的，它们通常会每年在夏秋季节从巢穴里爬出来就近觅食，然后在一两周后继续陷入长时间沉睡，而它们的活动范围也往往不会超过山脉的边界线，对于人类而言，这是十分安全的一个安定期。
　　在此期间，可能比较早脱离休眠期的是雌龙，它们的休眠会跟随龙蛋的变化过程而变动，这是唯一的意外要素，但龙蛋通常不会在二十年内进入可以孵化的阶段，现在距离上次龙灾结束只有十年左右，这个时间实在是太短，短到根本不正常。
　　阿曼达不会天真的相信这是两头飞龙做了什么噩梦才闹出的大戏，她觉得恐怕是有盗宝之人找到了龙巢然后摸了进去。
　　龙非常喜欢闪闪发亮的东西，它们虽然不算太聪慧，但已经有着足够智能挑拣出自己喜欢的东西并且抢走，在过去的领主们历年的“朝贡”和被洗劫之中，在铁岭住着的两头龙恐怕都囤积了不少闪闪发亮的“玩具”，里面有的只是表面足够光亮的破铜烂铁，有些却是真金白银的值钱物件，对于智慧生物而言，这些不义之财谈不上算有主人，自然就容易被盗贼觊觎。
　　尽管河谷的统治者们三令五申禁止闲杂人等骚扰这些怪物，但历史上已经发生过不止一次盗贼潜入龙巢意图掠夺财富的事情了，不过大部分盗贼只不过是听了传说就有胆子指染这些巨兽财富的亡命之徒，他们很多人根本没有什么计划，并且坚信休眠期的龙就是一些睡得像是死猪一样，能随便让他们拿走宝贝的傻瓜――就像是伊阿宋趁着毒龙被音乐催眠盗取金羊毛般那样。
　　这些人――嗯，大部分没人知道他们到底成没成功，其中有些人被巡山的监视者们抓走了，而另一部分到底是惨葬龙腹，被烧成了灰，还是真拿到了什么从此隐姓埋名发家致富走上人生巅峰没人知道，但其中大部分还没能到达龙巢就被路过的野兽给咬死了，他们留在森林和山上尸骨总是不会骗人的。
　　河谷的统治者们一直在极力避免有什么不开眼的家伙去挑战这两头恶龙，因为倘若他们把飞龙惹恼了，那么遭殃的就是整个河谷的民众了。从这方面上来讲，一般的野兽倒是还更让人放心，因为这些感觉敏锐，遵从本能的动物很少做出那种无异于飞蛾扑火的行为。
　　两个女人顺着山脊脚下一路行走，很快就找到了一个勉强算是山洞的凹陷处。
　　这地方太浅，看上去没有被什么野兽占领，阿曼达并不太满意，不过临时落下脚倒是够了。她害怕的主要是两头愤怒的龙会飞出来往林子里吐火，那事情可就太糟了，铁岭的山林现在根本没人打理，一旦失了火就可能把整座山都给点燃，引起达瓦扎城居民的恐慌还是小事，如果火势蔓延到山下，那达瓦扎城最大的伐木场也就完了。
　　当然，就算是拿着火食，她也没胆量去挑战龙，她能做的不过就是在也许会有的森林大火来临之前找到相对安全的藏身处，或是能帮助她们脱身的河流罢了。比起解决问题，她更希望两头龙能干净利落的咬死那些制造出问题的人，这样对谁都好……
　　她一屁股坐在了地上，忧愁的听着远处接二连三的嘶吼。
　　她感觉自己越来越累了，那些龙叫的越厉害，她就觉得身体越是被掏空。
　　难不成这也是龙的一种能力吗？
　　可就在她身边，艾丝妲却恍若无事的坐在石头上，这个来自撒马尔罕的少女在担忧的看着北方的山峰，那些骇人的吼叫把她吓得不轻，看到她皱着鼻子好像快要怕的哭出来的脸，阿曼达忽然生出了想要抱着她安慰一下的想法。
　　她很快就把这种蠢想法给否决了。
　　她不喜欢那种……嗯，品行不怎么端正的女子。
　　虽然她作为一个卑微的奴隶向撒马尔罕的蛇几乎贡献出了自己的一切，虽然她在那些驯教师的手掌里唯唯诺诺唯命是从，虽然她已经和很多和自己身份相仿的女人做过那些让人面红耳赤的欢愉之事，但阿曼达仍然无法接受一个…一个会莫名其妙的去吸同性胸脯的年轻女孩。
　　她接受过不少关于羞耻心的训练，有时候她会被忽然指派和一个自己并不熟悉的女孩互相抚慰彼此，有时候她也会被戴上项圈，像宠物一样在女主人的院子里爬行，让她轻踩自己的肚皮释放压力，阿曼达会很多逢场作戏的必要知识，她甚至可以皮笑肉不笑的去和第一次见面的同性滚床单，但就算她会这么多事情，她也依旧坚信自己是个好女人――这也是女主人需要她建立的认知和形象，女主人需要一个形象合格的君王，而不是只能用来泄欲的荡妇。
　　所以她才感觉瞧不起这个会随便轻薄人的少女……尽管昨晚的事情现在看来大概只是个意外。
　　当然，这也揭示了一些有意义的事情，比如说这个少女既然能做出那样的事，说明她应该至少有个同性的情人，因为她实在太过熟练，显然她并不是第一次做那种行为了。
　　并且……
　　阿曼达眉头微蹙。
　　她好像对能吃到奶水这种事也并没有感觉多么疑惑，难道她的情人是个出轨的孕妇？那几个人里面……呃……
　　是那个大概是罗马人的女性呢，还是东国商会的那个狐狸人呢？
　　她好像抓到了什么不得了的信息，要是君有身孕的话，揭穿出去对东国人的名誉应该是个很大的打击吧？女主人会需要这种信息吗？
　　她忍不住开口问道：“喂，你……嗯，你叫什么？”
　　她忽而意识到自己并不知道这少女的名字。
　　“艾丝妲莉娅。”少女轻声回答她。
　　“艾丝妲…莉娅？”这名字传进阿曼达的耳朵里不过几秒，就让她整个人打了个激灵。
　　“艾丝妲莉娅？你和……你和撒马尔罕的阿波菲斯家族有什么关系吗？”
　　“关系？算，有吧？”
　　她问的太突兀而且奇怪，让艾丝妲不由得有些警惕：“我在为阿波菲斯当任的家族长工作，我为她驯化奴隶…你问这个做什么？”
　　“……”
　　阿曼达惊讶的檀口微张，一时间说不出话来。
　　在她离开前，达瓦扎城里负责对她进行“维护”的驯教师刚刚接到了一条来自庄园的信息。
　　她把这传讯也给阿曼达看了，通常而言奴隶是没有这种荣幸的，不过此事关系到阿曼达本人，她倒是有权知道。
　　――驯教师团队来了一个新成员，女士很器重她，她的实习对象就是阿曼达，一个地位崇高的顺从奴隶很容易让新人积累起步经验。
　　她的名字是艾丝妲莉娅。
　　在河谷，这个名字并不太多见……
　　――――――
　　感觉写驯教内容就很开心。
　　可惜并不能放开手脚干。
　　哎呀……
　　（○｀ 3′○）偶尔也希望文化什么的能更加开放一些……


第一百一十八章  非人
　　阿曼达完全僵住了。
　　这意味着什么？
　　如果不是她恰好巧遇了一个重名的姑娘的话，那么站在她面前的大概就是一个新任的驯教师了。
　　而且……还偏偏是来负责她的。
　　这种感觉很是不妙，因为她说不上多么喜欢这个年轻女孩，但倘若她真的具备那种身份，那阿曼达于情于理也不能违逆她的意志……如果说在她们开始认识之前就能确认彼此的身份的话，阿曼达自然是不会有什么不满的，驯教师们也是人，她们本身就会有些大大小小的缺点，但这都无伤大雅，因为奴隶是不该，也不能有反对主人和她的代行者们的想法的。
　　如果她一早就能确认艾丝妲是个从撒马尔罕来的驯教师，那她根本不会有现在的纠结，她完全可以放空大脑接受这年轻女孩的一切或好或坏的事情。但现在就不太好了，阿曼达总觉得有些别扭，她有些难以接受一个她不太喜欢的陌生人忽然骑到了自己头上的感觉。
　　她或许需要些时间来适应。
　　“阿……”她张了张嘴，本想说出自己的名字，但她很快意识到如果一说，兴许这女孩就能看出些什么……鬼使神差之下，阿曼达第一次在驯教师面前选择了欺骗，她顺着读音捏造了一个假名：“阿塞尔……你可以这么叫我。”
　　“亚瑟？这听起来像是个男人名字。”
　　“不。阿-塞-尔，多少还是有点区别的。”
　　“嗯，记得啦。”
　　艾丝妲点了点头。
　　她们躲在石头缝里，惴惴不安的观察着外面的情况。
　　外面依旧会时不时的听见一些龙的吼叫声，只不过声音小了许多，并且显而易见的是，这些龙鸣已经不太正常，听起来就像是酒馆里的恶汉喘着粗气在搏斗一样。
　　“他们打起来了吗？”
　　艾丝妲尝试向阿曼达身边靠了一下，她觉得至少紧凑一些的距离能给她更多点安全感。不过她原本是做好了准备被推开的，但不知是阿曼达体力不济还是别的什么原因，身旁的女骑士却在微微的僵硬后就接受了自己的依靠。
　　她们好像……越走反而离着龙越近了。
　　但没有办法，路不是她们选的，那些佣兵起先追的很近，她们两人都不过是顺着方向逃走的罢了。
　　龙也许住在在半山的某个山洞里，书上大致是这么写的。它们不知道在做什么，艾丝妲总觉得连大地都在隐约震颤，但这种感觉应该是假的，因为她并没有真的感觉到脚下的地面在晃动。
　　阿曼达小声安慰了她一句：“不用害怕，也许它们只是做了什么噩梦呢。”
　　“希望是这样。”
　　艾丝妲又顺势抱住了她的胳膊。
　　感觉……很奇妙。
　　嗯，她好像这样做的次数很少……有的时候她会这么抱着君夫人睡觉，但多半都是妮菲塔莉把她搂在怀里。至于格奈娅，她个子矮，很难这么抱人同样也很难让人搂胳膊――最重要的是她的胸根本没什么像样的发育，是不会有这种挤压感的……
　　拥有一对足够规模的胸脯并不在艾丝妲的理想之中，她对自己的身材或是相貌并没有什么具体的观念和需求，她知道自己长得还不赖，胖瘦之类也算恰到好处，她既不像是那些穷苦人家的瘦弱孩子那样皮包骨头，也不像是在锡尔河岸流连忘返的权贵女子那样丰腴多肉――艾丝妲差不多就是能让她自己感到“这样也不错”的程度，对于她而言这就够了。
　　她是喜欢胸，不过她总不能喜欢自己的胸，自己的有什么用呢？她又吃不到，玩起来也不自在，她还是喜欢这白白的肉团长在别人身上。
　　她渐渐开始接受，并且意识到这东西对于自己的用途，是和妮菲塔莉厮混在一起之后的事了。
　　妮菲塔莉很喜欢这个，算是中等程度的喜欢吧。她似乎没什么特别的偏好，似乎女人身上的每一部分她都同样的关心并且喜爱，尽管她的身份比之艾丝妲无比的崇高，但她也能放下身段来为艾丝妲做对等的事情，这应该算得上是很难得的事情，因为艾丝妲觉得她大概是做不到的。
　　发育良好的胸脯也可以用来服务别人，这是妮菲塔莉教给她的道理。对于仍然相信着河谷之人的身体是锡尔河赐予的这种传统观念的艾丝妲来说，“被赏赐了一对上佳的胸脯”也渐渐成为了值得骄傲的事情。
　　因为害怕，她用自己的身体挤压着阿曼达的胳膊，这个女人属于稍微结实一点的类型，她的上臂并没有像是柯妮莉娅那样明显锻炼的厉害的坚硬感，不过却有些独到的柔韧――艾丝妲喜欢这种能让她感觉到安全感的东西。
　　嗯……不那么硬邦邦的，胳膊？
　　哎呀，真是奇怪的想法。
　　阿曼达应该是觉察不到她在想什么的，不过她感觉到了压在自己胳膊上的柔软柔软不正常的蠕动，她下意识的稍微挣了一下，效果很差。
　　她小声提醒艾丝妲：“你抱的太紧了。”
　　“抱歉……”
　　艾丝妲承认了，但她没松手。
　　“……他们没有伤到你吧？”
　　“谁？那些…疯子吗？”
　　“嗯。”
　　“没有……”
　　艾丝妲想到这个就来气，她很少生气，更是几乎没被气成这样过，那几个人起码踢了她三脚，一想到这个，她就恨不得让人把他们脑袋都砍掉。
　　她没法确认自己伤没伤到，至少她现在没感觉有特别疼的地方，但她被人拽过的手腕却是真的肿了，她抬起手腕活动了两下，然后莫名感觉有些心疼自己，想要哼哼两声，却又哼不出来……这几天她糟的苦够多了，现在虽然还觉得难受，但反而没有刚开始那种感觉了。
　　不过，艾丝妲在出发前，是完完全全没想到会搞成这样的。
　　如果一切都顺利…如果她们没遇到那些雇佣兵的话，会不会好一点呢？
　　她应该已经踏上返程的路了吧，此刻或许已经下山，往松林镇赶去了。
　　而不是被困在这个石头旮旯里……
　　……
　　被龙血淋遍全身，应当是传说中的勇士才会有的待遇了。
　　当然，她还算不上是什么传说中的人物……不过她用自己的身体来验证了，某些传说故事是真真正正的不靠谱的。
　　龙血不会让她变成钢筋铁骨。
　　龙血也不会像是火焰一样灼烧她的身体。
　　虽然她感到热，但也不过是一般程度的变化罢了，这尚且在她的适应范围之内。让她来猜的话，这应该是残留在龙血中的魔素在侵蚀她的身体，不过没有外力引导的魔素对人能造成的伤害微乎其微，些许的风险并不能够阻挠她享受这种荣耀……
　　把龙的脑袋砍下来，然后坐在血泊里享受血浴的荣耀。
　　这实在太过舒爽了――尤其是在这头龙还算和她有仇的情况下。
　　尤金杀过许多人，许多野兽，她在竞技场里解决过数以千计的大小野兽，其中不乏凶猛的厄兽，以及那些寻常人甚至都叫不出名字来的奇异魔兽。可唯独只有龙才会带给她这种感觉――这种成就感比任何胜利和欢愉都更让人迷醉，她的大脑直至现在也无法从那种仿佛要沸腾一般的醉意中解脱出来。
　　“月光”就落在她身旁，这把犹如打磨过的石头一般的大剑此刻已经褪去了光彩，刺穿两头龙的心脏消耗了它太多的力量，这么多年，或者说这么多代人以来，这或许是它第一次变得暗淡。
　　尤金不知道这把神剑是否还能恢复如初，但她觉得就算它再也没法重现古早的威势也无妨了……两条成年飞龙的战绩应该足够令它荣耀，而对于尤金而言也是如此，夸张一点的话，就算她从此再也不能握剑也无妨了，当然，考虑到还有仇家没有解决，她多少还是会惋惜一些……
　　但总之，这一趟真的值回票价了。
　　她坐在一头龙的身旁，它的胸口上被月光开了一个洞，石剑就是从这里刺入了她的心脏里，它撕碎了这条龙坚硬的堪比金石的鳞片，划破了刀剑不侵的龙皮，最后还折掉了至少一条肋骨。从心脏里喷出的血液只是几秒之间便淋遍了尤金的全身，这飞龙实在太过巨大，连它倒下的时候都是地动山摇，如果不是有另一个明显不是正常人类的同行者帮助，她大概会被最后那个无意识的反扑给压死吧。
　　不过现在一切都好。
　　她和劳勃――一个貌似高大些的普通人一样的佣兵，刚刚杀进龙巢里，把铁岭上住着的两头龙宰了。
　　虽说她们多少赚了点便宜，因为这两头龙是从沉睡中被吵醒的，并且她在第一时间就通过偷袭重伤了雌龙，她们随后的大部分精力都花在了和愤怒而来的雄龙身上，让她意外的是，这雄龙的智慧水准十分惊人，它甚至因为两人身处雌龙的巢穴，以及地上垂死的雌龙而不敢肆意吐火，直到雌龙死透了它才喷出了第一口，也是最后一口龙息。
　　如果不是这样的话，她的胜算或许要降低不少吧。
　　被灼热的火焰烧到的岩石变得一片焦黑，有些被擦到边角的金属收藏品甚至变得通红，尤金不敢想象凡人的血肉被烧到该是怎么一副模样，她虽然已经是第二次和龙作战了，但这种可怕的火焰仍然让身经百战的剑士感到心颤。
　　她觉得自己已经够勇敢了……但，那个完全没听过有什么名号的佣兵比她更加勇敢。
　　劳勃――她不知道这人有没有姓氏――在撒马尔罕并不是什么有名的战士。
　　无论是主要从事护卫和协防工作的雇佣兵，还是“只要有钱什么都干”的赏金猎人，他们两方共同需要的就是“名气”，在雇主无法挨个对受雇者进行可靠的考核的情况下，受雇者本身的名气和业绩就是重要的评判标准了。
　　越是声名显赫的战士，就越是容易受人青睐，这点是永远都不会变的现实。有些人甚至本身并不需要有多么强的实力，只要他有办法把自己的身价炒作起来，那就自然有慕名而来的有钱人乐意在他身上放点投资，河谷现在整体情况还是安全的，一些“有名望”的武人经常会被雇佣作教练或是壮大主家声望的门客，而那些真正有武力的通常也不会放弃出名的机会，竞技场每日都会提供给那些想出名的佣兵和平解决问题的方法，他们不需要真的把自己的命压上，只要能适当展现合格的武艺，就自然能得到观众的口口相传。
　　而像劳勃这种人……只要有人和他一起行动过，想不出名是根本不可能的。
　　他可以独自拔起一棵树当铁棍挥舞，也能靠着一双手力抗龙爪不落下风，他的体型比起巨大的飞龙就像人类和一条老鼠，尤金根本无法理解他是怎么做到和一头满腔怒火的雄龙角力摔跟头的。
　　可事实上，这个完全没点名号的家伙就是做到了。
　　底细不明的佣兵也坐在血泊里，他正喘着粗气，看上去刚才的战斗应该耗光了他所有的体力。
　　提议来屠龙的也是这个家伙，当然，他并没有明说。他只是告诉尤金“想耽误她一小会儿时间搭把手做件事”，虽然尤金很想立即就追上马雷斯砍了他的脑袋，但这明显不是一时半刻能做到的，考虑到之前接受过劳勃的帮手，对方又持有足够证明自己身份的信物和暗号，她决定花点时间稍微帮他一把，毕竟她这次是违逆了女士的命令私自跑出来的，能做点什么弥补一下罪过并非坏事。
　　她本以为就是杀点什么稀罕的小怪兽，或许那些魔法师又需要什么珍稀素材来做研究了。
　　可她当然没想到自己要面对的是两头龙！
　　并且……
　　这个佣兵怎么看都不正常。
　　他在扛着龙胳膊玩过肩摔的时候身体出现了很明显的变化，尤金之前以为是错觉，但静下心来后又觉得应当不是错觉了――这个原本块头就高大的男性在刚刚仿佛变得更高了，并且相貌也有些异常，只不过他本就穿着宽松的大衣，尤金无法依靠服装变化来确认刚才是不是过于紧张产生的幻觉。
　　总之，她觉得这家伙有很大的可能性不是人类。


第一百一十九章  龙玉
　　就目前为止，劳勃并没有表现出什么恶意。
　　不过，他的膂力已经足够让尤金对他产生防心了。
　　两个“人”之间的身体素质差距让她感到毫无胜算，如果劳勃忽然发难要掐断她的脖子，尤金几乎想不到什么能让自己脱身的办法。
　　她唯一可以仰仗的优势就是，虽然他的力量堪称神力，但劳勃并没有表现出特别惊人的速度，他的步伐和普通人并没有太大的区别，只是借助身体的力气，他可以一步间跃的更远，此外，虽然有着不俗的空手搏击技巧，但稍显累赘的体格让他并不能很好的做出灵活的小动作……这都算是可以利用的缺点。
　　从尤金的角度看来，劳勃还有些意识上的问题，他在某些方面表现的微妙的不协调，譬如他之前错误的估计了龙口的咬合力，以至于差点让自己的胳膊被龙牙咬穿――这很奇怪，按理说一个有信心带着从没配合过的同伙来屠龙的家伙应该并不至于犯这种低级错误才对，而劳勃也并非是挡不住那一口，他的失误只令他手忙脚乱了一下，并没有让他讶然惊骇，所以看上去他并非是过于自大导致的失误，而是他真的确定“这些力气应该足够了”。
　　如此看来，他可能在不太长的一段时间里――至少是在可能有的，上次对抗这种巨兽的时间，到今天为止――有了长足的进步或是退步，这让他没办法准确的把握自己的身体状况来留余力……当然，也可能这是他第一次面对飞龙，所以进行了一次不太精准但也不算失败的试探，当然，尤金不太相信这种可能性，因为他直面巨龙连半点惊慌都没有……
　　她自己可是腿一直哆嗦到现在呢。
　　一个能和一头成年的雄性巨龙角力而游刃有余的佣兵，这到底个是什么样的怪人？
　　上次撒马尔罕为了尝试正面击毙一头飞龙可是聚集了好几千人，但无论是弩车的巨箭，附魔的箭矢还是纯粹的魔素攻击都没能有效的伤害到这种巨兽。床弩的弩箭似乎是有效用的，但飞龙智慧可以支持它们躲避开这种攻城武器的威胁，而附魔的箭矢完全无法穿透它的鳞片，依靠法术所释放的火球和电也是同理，这些小东西搭在龙身上就像是挠痒痒一样。
　　被激怒的飞龙甚至敢于直接落到人类的阵地中依靠自己庞大的躯体横冲直撞进行破坏，不过就在它落地之后，精锐剑士们手持的魔铸兵器也终于成功对龙造成了伤害。
　　这头母龙的角就是在那时候折断的……下手的也正是月光。
　　月光是撒马尔罕最好的武器了，为了对付这两头巨龙，当时还算有些势力的“山石”家族贡献出了一批珍藏的宝物――这个家族是在斯巴达人起势前管理着矿业和兵器铸造的名家之后，虽然在内战之前已经逐渐衰弱，在战后更是被“军阀”沙普尔・莫里斯取代了管主之位，但他们所提供的矮人制品确实要好过恩赫家族接管铁山堡之后的新兵器。
　　他们提供了最好的魔铸兵器，其中大部分甚至已经达到了能显现出外部异相的程度――评估一件魔铸装备水准最简单的方式就是看它能不能引发和自身添加的魔素材料相匹配的异相，一般而言，内在异相的等级是要比外在异相稍差的，即是“能引发效果”和“能显而易见的看出效果”的差异。
　　拿用和风具备亲和性质的魔素材料当做案例的话，一把魔铸剑即便外观没有任何特殊之处，只要它在挥舞的时候能引发轻微的气流扰动就算是入门级别的魔铸兵器了，稍好些的在进行有效的操作――比如按照魔素材料的分布进行特定方向的挥动，或是由法师使用，干脆注入精神力进行控制――之后，能产生更加强烈的效果，比如用剑刮起一阵能影响对手行动的风。
　　而最好的，则是武器的本身都出现了“显而易见”的变化。
　　最典型的就像是月光这样，它无时无刻不在发出光芒。
　　而其它的，譬如火食。这把著名的魔刀只要挥舞就会有融金锻铁的热浪吞噬它的敌人。
　　最上等的魔铸兵器几乎全都不是人类所制作出的货色，它们需要足够优质且大量的魔素材料，这些东西不但昂贵，其本身也极难加工，倘若工匠没有足够的技术和设备，哪怕投入数十万金币最终也可能只是打个水漂听个响罢了。
　　那些神兵利器除了出自精灵与矮人之手，其余的多是些历史悠久来源不明确的传家宝，“月光”便是如此，它在尤金的家族中已经传了不知道多少代，最早的来历早已是语焉不详，但它肯定不会是祖先们亲手做出来的东西，它没准是取自什么天外奇石，也可能来自某个善神的赠予，但是真要非得问出它究竟的来历，恐怕已经没人可以作答了。
　　吟游诗人和传记作者自然会关心这些历史问题，但对于武人而言，它很好用，这便够了。
　　尤金拿着它斩，或者说砸断了这头雌龙的一只角，这是河谷有历史记载以来第一次对龙造成明确且有效的伤害。这证明了龙并非是无敌之物，对她而言也是个荣誉，虽然她不怎么关心那些夸耀之声，但究竟是没多少人会讨厌自己的名声流芳百世的。
　　而现在她又享受了一把难以置信的殊荣……她们两个人就杀掉了两头龙。
　　劳勃之所以叫上自己，是因为他没有伤害龙的手段，他的双拳虽然厉害，但仍然做不到对龙造成致命伤，而他带来的武器也不顶用，那把卖相不错的重刀没磕碰两下就折了，现在正在不知哪个角落里躺着。
　　劳勃需要什么东西能刺穿龙的鳞片和皮，月光就是少数能做到这个的武器之一。
　　身上的龙血渐渐开始发干，从大战过后的疲惫中逐渐恢复过来的尤金也拄着剑站了起来。她的协力者比她回复的快的多，当她寻找佣兵的行踪时，劳勃正在试图撕开龙的胸口。
　　她忍不住问道：“你需要什么？”
　　“俺要它心脏里的石头，如果有的话……不行就胃，或是喉囊里的。”
　　“喉囊？”
　　这个新鲜的名词让尤金有些好奇：“喉囊是什么？”
　　“龙吐火的器官……哎嘿――之一！”
　　劳勃靠着双手撕扯着被月光化开的口子――虽然月光并非利剑，但只要剑身接触到东西，浮于其上的剑芒就会汇聚于需要破除的障碍之处。龙皮并非是尤金靠着一把钝兵就能解决的东西，她的依靠完全是这些无形的剑芒，它像锯子一样轮番冲击着龙鳞下的皮层，直至将其撕裂。
　　无论多坚固的东西，只要有了缺口，那就好对付了。劳勃忠实验证了这一点，他很快就在雄龙的心口上撕开了足够他放进整只胳膊的开口，随后就在尤金别扭的眼神中把胳膊塞了进去。
　　“喔，不是这，乱七八糟的…嘶……好烫，血管……啊，俺摸到了！”
　　他面对那些滚烫的龙血也没讨到好，他在死龙的胸腔里一阵拉扯之后，废了好大的劲儿才把心脏从肋骨之下扯出来。
　　这东西足足有一个人脑袋的十倍以上的大小，仿佛是个水缸。
　　龙心上有一条长长的缺口，正是月光捅进去的地方，不知道是龙的生命力特别顽强，还是劳勃的动作重新唤醒了一些苟延残喘的气息，这东西被掏出来的时候还在轻微的颤动，从裂口处渗出的仿佛透着光亮的鲜红血液流的他胳膊上到处都是，他一脚踩着雄龙的胸口把它更拽出了一段距离，然后对着在愣神的尤金说：“这些血管韧性太好了，你还是给它们来一刀吧。”
　　“哦，好……”尤金提起了剑，不过她又想到一件事：“……你要破坏它吗？我们是不是该告诉女士…？”
　　就算她素来都不关心钱财问题，像这么贵重的物品她也不禁心疼起来。
　　活物身上的东西是很难自然保存的，生物死掉之后，器官和肌体都会很快腐坏，而原本价值连城的魔素材料也会在这一段时间内快速流失其价值，直至完全损毁。
　　想要妥善保管的话，得有专业的工匠或是法师来才能做到。
　　她是没这种技术的，劳勃看上去也不像有，他只想着挖出点别的什么……如果他们就这样粗暴的把这东西肢解分割，那这颗巨大的堪称奇观的心脏大概两三天之内就会失去魔素变成一团完全没有价值的肉团，想到女士曾经给她说过有一个巴掌大小的蛇龙心脏切片在黑市上卖出了五千多金币，她就感觉一阵肉痛。
　　结果来屠龙的人反倒没有专门的手法来处理战利品吗？
　　她站在龙尸旁边，有些感慨的看着面前比她整个人还大的脑袋。
　　这个几千人都没搞定的东西可全身都是宝贝啊。
　　龙的心脏是最优质的魔素材料，据说可以用来做什么魔导器和魔杖之类，龙鳞可以打磨后制作附魔箭矢，本身也可以加工成护身符，还可以和龙皮一直制作护具，至于龙血龙筋龙骨也是各有用处，药物，弓弩零件甚至作装饰都有足够的价值，而龙肉……至少能吃，那么难对付的东西，肉也不会太难吃吧？
　　“女士说了，就地处理。”
　　“就地处理？可是我们……”
　　“你忘了那些巡山人了？我想他们没多久就该过来看看了。”
　　尤金愕然。她还真忘了这些，毕竟来的时候没遇见，这一提便想起来了。
　　这些东西很难带走――河谷内部的情报机构都是“猫头鹰”负责的，巡山人也算在内，说是巡山，实际上现在铁岭的巡山人基本上都是派来监视这两条龙的，她们弄了那么大的动静出来，那些人可能一时半会儿还不敢过来看看，不过想必早就在四周等候了，两个人确实带不出什么东西去。
　　和巡山人合作也不太现实，不是什么东西都能合作的，劳勃的态度明显是在保密，这应该是女士的意思……
　　“切了吧，麻利溜儿的。”
　　劳勃拍了拍那些比人胳膊都粗的血管。尤金犹豫了一下，她拿着月光挥了下去，虽然这把大剑现在暗淡无比，但其上的威势犹在，比起龙皮来差了许多的血管自然像是切豆腐一样应声而断。
　　里面残留着的龙血一股脑的喷到了她身上，她甚至都没嫌脏，只是低声叹道：“真是可惜了……”
　　“没什么可惜的，这不是能公开的事。”劳勃摇了摇头：“如果是在以前，这些血足够一个凡人登上半神的位子了……可惜现在这世界就这鸟样了，连龙都不怎么值钱了。”
　　这听起来倒是很神话……尤金只当他在扯淡了：“女士真的是这么命令的？我们……我的意思是，我觉得我们本可以带上一些工匠什么的来这里的，至少能回收不少东西。”
　　“以后还有机会的，还有机会。”短发的佣兵把心脏丢在了地上，然后指挥着尤金再从侧面切一刀：“相信俺，你可能很快就会明白龙不是太稀罕的东西了。至于现在，不要让其他人知道更重要一些，当然了，俺们现在要取走这里面最宝贵的一些部分，这些石头很快就有大用的……这里来一刀。”
　　尤金从心脏上划了一道口子，又有新的血液涌了出来。她看到劳勃的眼睛一亮，随后他冒着血一把抓进了心脏，等他把手收回来然后摊开，他的掌心已然多了一块鲜亮的红色石头。
　　它有些像是某种宝石，但整体很圆润，也不像尤金见过的宝石那样晶莹剔透。它的内部充斥着像是烟雾，又像是火焰一样的烟云一般的絮状物，虽然它分明是实心的，但它里面的光影仿佛却在慢慢活动，就像一小团被封闭在玻璃球之中，时间放缓了的火焰一样。
　　非常漂亮――并且神奇。
　　“这是什么？”
　　“龙玉，龙身上最宝贝的东西。”


第一百二十章  尤金
　　“你要独自行动？还有，这些东西就都放在这？”
　　尤金感觉有些茫然――就算没条件把所有东西都带走，至少也应该挑一些有足够价值的带回去吧？
　　她看着歪倒在地上的两条龙。
　　这里是雌龙的巢穴，大约进入山体二三百步的深度，除了洞口很宽敞之外，龙巢的四壁多少有些透光的地方，所以这儿虽然不算多亮堂，但是视物基本是没什么问题的。
　　在休眠中遭到重创，没怎么反抗就流血致死的雌龙躺在她的巢穴之中，除了被火焰烧着已经不成模样的大量兽绒和枝木之外，慢走一圈足足要半刻钟才行的龙巢中零散的放满了许多乱七八糟的东西，有值钱的，有不值钱的，从刀枪剑戟到金银珠宝都有，这些物件大部分都已经不那么完整了：许多器物都有被撕咬和挠过的痕迹，其中一部分还被融化后重新拼接成了奇怪到不讲道理的模样，这些东西似乎充当了雌龙无聊时消遣用的玩具。
　　不过，就算是这样，这个天然空洞恐怕也埋藏了数以万计的财富。
　　她脚底下堆积的一些东西足足得有两三个人的厚度，龙的皮肤并不不惧怕这些锐利边角，所以它看上去是直接趴在上面的。尤金从哪些形态相对完好的物件里看出了不少宝贝，如果有耐心挑拣的话，没准她能从这里面带走价值近万的财宝。
　　更不要说这里的两头龙了。
　　就算是血已经不好收集，这两头大家伙身上至少还可以切下不少皮和鳞，这些都是方便带走的，龙牙也可以割掉一部分，魔法师们能用它来制造骨兵，肯定会有人原意收购的。
　　它们就像两座小山，甚至死了趴在地上都有三五个人类站立的厚度，灰褐色的鳞片在从山洞顶上的裂隙间照进来的光芒中褶褶生辉，尤金忍不住伸手触摸了一下那些发亮的鳞片――她不介意拥有一件龙鳞甲。
　　“你可以看着拿，不过小心那些巡山人，最好别让他们看见。”
　　劳勃完全没在意剩下的东西，但他取走了几块结晶物，那种“龙玉”――是从大脑，心脏，胃，还有什么内脏中挖出来的，他对付不了坚硬的龙壳，尤金慢慢帮他拆了这条龙，那些鲜血淋漓的内脏很是恶心，但一想到这些东西的价值和其意义，她就放弃了抱怨。
　　河谷处理什么野兽的人都有，但拆解飞龙遗骸的，她很久可能是千百年来的第一人了。
　　对于尤金而言，别人知不知道都无所谓，只要她回去可以和老婆孩子夸耀就行了，她可以带些东西回去当传家宝，并且倘若巡山人没胆子进龙巢来查看的话――只是些寻常的战士罢了，他们多半是不敢进来的――那么她事后还可以再来一趟，取走些不会腐化的零碎之类……
　　仿佛是看透了她的心思，正在把龙尾巴搬开的劳勃忽然转身叫了她一句，然后丢给了她一个小小的结晶体。
　　那东西在暗处也自然散发着漂亮的光彩，她握在手里甚至能感觉到像是靠在火炉边一样温暖。
　　紧接着，他又丢了一颗差不多的龙玉过来。
　　“喉囊里的，比心脏的差点，不过作为观赏品更好。”他颠了颠手里剩下的几颗，把它们装进了口袋里：“一颗给你，另一个给你的女士吧，代我向她问个好。”
　　佣兵态度一转变得正经沉稳了许多，尤金看了看手里握着的两个两指粗细的椭圆玉石，忍不住质疑道：“为什么要这样说？你不打算把它们都交给女士吗？”
　　“当然不――这些另有他用。”
　　“等等，你的意思是，你要私吞这些东西？”
　　这些结晶物一条龙身上才能取出三五块像样的，就算用屁股想，完全不通晓这种珍稀品物价的尤金也能意识到其价值绝非寻常之物。
　　考虑到方圆千里在数百年内几乎就没有成功击杀飞龙的情况，尤金甚至很难把这些小石头和金钱挂钩，它们的获取难度并不是一般量级的金钱可以衡量的，或许这东西每一颗都是能撬动国库的珍宝……
　　“站住。”她在稍加犹豫之后还是叫出了声。
　　劳勃正在把龙尾巴搬开，方才雄龙堵着洞口不让两人离开，此刻它没了命，尾巴和腿依旧挡住了大半入口。尤金眼睁睁的看着劳勃扛着足足有他两个高的粗大的龙尾把它向旁边连挪带拽，直到清理出了能让他走过去的空间才停手。
　　“站住。”
　　尤金又重复了一遍。
　　她感到了害怕……自从她可以独自对弈二十个竞技场老手而不败之后，她很久没有怕过了。
　　这些年来她对付过的东西不少，有普通的山野猛兽，也有按照东方人的说法就是成了精的古怪异兽，至于那些被北方的妖魔所感染的厄兽自然也不在少数，伤的多了，杀得也就多了，尤金在漫长枯燥的杀戮中逐渐领会了一个道理，恐惧是无用之物，征服恐惧的最好办法就是面对恐惧，当你不再有意害怕一个东西，你才能把它当做“恐惧”之外的常物来对待。
　　就算面对龙她也没有这种惧怕之感，她不愿去和这些巨兽死磕只是没有理由让她这么做，她并不是为了什么出名机会就会去送死的理想主义者，她还有好多事情要做。
　　但是这个相貌平平的雇佣兵却真正让她感觉到了害怕。
　　明明看上去也不过是个普通人类，他为什么会有这么强的力量？
　　那些以膂力自豪的大力士在他面前根本就不值一提，就算是体格异于人类的那些格外强健的亚人族裔，和他相比之下也不过像是些襁褓中的婴儿一样无力。
　　他简直……有些超出了尤金的理解能力。
　　以一个人类的身体来做这种离谱的事情简直就像是悖论，就像是“眉清目秀虎背熊腰”一样――几乎是不可能的。尤金根本不想阻挠这种人形怪物，她甚至觉得这家伙也许人皮底下也是条龙，东方人不就这样？什么狐狸人鲶鱼人的……据说她们那也是有龙人的吧？
　　驱使她叫出来的并非争强斗勇之心，也不是贪图财富之心，而是对家族的责任感。尤金和他合作的基础是他能证明自己的身份，她们可以团结在一个共同的旗帜下战斗，但眼下劳勃并不打算解释自己的行为，他言语之间是要私吞这些珍贵的宝物，这就有违她们的合作基础了。
　　至少就目前而言，她们两方还是算得上“合作”的。
　　没有“月光”，这个佣兵就无法对龙造成足够的伤害，并且取出他想要的东西，而没有他的力气，尤金自己根本就不是这两头龙的对手，她独自来的话连第一头雌龙都搞不定。
　　尽管无论如何都是劳勃出的力更多一些，但他既然是带着阿波菲斯的名号来的，就要明白自己的立场，尤金不得不提醒他这个事实。
　　她把两颗龙玉小心翼翼的放在了地上，然后快步跟上了佣兵的步伐。
　　“我需要一个解释。”
　　她双手握紧了剑柄，将其竖举在胸前。
　　胜算很低，几乎没有，但她还是要争取。
　　这种莽撞的行为源于她的责任感，对于一个在死斗场中爬出来，除了挥剑之外别无所长的活死人而言，妮菲塔莉几乎给予了她第二条生命。
　　竞技场里的女人被视为不吉祥的象征，这是从罗马那里流传过来的观念。
　　抓住她的奴隶贩子把她放进死斗场中观赏她和危险的野兽搏斗取乐，但无论观众们看的多么热血沸腾，心满意足，到头来却是没几个人会承认她的武勇的。
　　她杀的野兽和人越多，她的名声也就越臭。从最初的肆意辱骂和鄙夷，到后来明目张胆的攻击，当她站在角斗场上的时候，甚至会有人专门买通主办方来派出违背规则的对手来料理她――观众们希望能够用角斗场的规则来处理掉她，以免她的存活继续污染那个神圣的地方。
　　她按照角斗场的主人的承诺赢下了百胜，但愤怒的观众却拒绝她离开。她要继续打下去，一次接着一次，一年接着一年――人们都相信着：当她开始变老，她总会死在沙场上的。
　　在多到数不清的胜利之后，已经拿不出什么像样的对手和她决斗的商人终于不得不放走了她。
　　而她只能坐在街道上等死。
　　她没有钱，她什么都不会，她只会杀人。
　　她无法正常和人交流，那时候的她几乎忘记了该怎么说话，也没有人愿意雇佣她，人们将她视为瘟神。唯恐避之不及。
　　这个时候，某位偶然路过的女士把自己的坐骑的缰绳递了过来。
　　“牵着它，跟我走吧。”
　　没有其他的话。
　　尤金跟着她走了。
　　……事后，她才知道这并非是什么缘分，女士很早就注意到她了，她能平安的从角斗场里出来也有这部分因素所在――不过她仍然选择相信那是一场偶遇，这会让她觉得命运依旧是没有放弃她的。
　　她要为这个带给她温暖的家庭负责。
　　“不要给自己惹事。”
　　劳勃默默地警告了她一句。他对尤金的接近显得并不太在意，但他还是停了下来，并且保持着可以做出反击的架势。
　　无论他多么强，至少“月光”是能有效的吧？
　　“告诉我原因，然后跟我去见女士。”
　　“一个徇私的逃兵，也要执拗于忠心吗？”
　　这话把她彻底激怒了。
　　“抱歉了，战友。”
　　这是她最好的肯定，尤金承认这个无名战士是她有过的最好的战友，但现在的矛盾并不是认同就可以调节的东西，她面对劳勃举高了剑，将月光自上而下挥下。
　　这把石剑过于沉重，横扫很容易让她余力不济，而眼下它失去了大部分力量，一记刺击不但容易躲避，她也没把握能把剑麻利的重新收回来。
　　屠龙各自花费了他们不少体力，两个人的动作都没有先前来的迅捷。就在雄龙庞大的尸身之侧，两个屠龙者身形交错，几步间互换了位置。
　　劳勃没有武器，可他的掌上功夫却不算差，他硬是靠着拳头打偏了大剑的伎俩，迫使它的剑锋歪向了一旁。
　　“我们没必要在这里战斗。”佣兵脸上仍然有些木木的憨笑，他自始至终都表现得像是个乡下来的老农，但尤金可不会相信这一点：“你要把它们交给谁，或是用它们做什么？”
　　“我们别有他用，但具体的事情就不是你能知晓的了……知道的少一些对自己有好处，我们毕竟算得上是盟友，对不对？”
　　尤金讥讽道：“盟友可不是用来作盗窃之事的挡箭牌。”
　　“啊……嘿。俺说不过你，但是，我们是真的没必要……”
　　一步，两步，三步。
　　厚重的剑刃卷着气流呼啸而起，它从佣兵的心口掠过，距离可以见血的位置不足一指。
　　“我也不希望伤到朋友――倘若是朋友的话。”
　　大剑扬起的同时，尤金就改变了剑势。
　　为了适应沉重的剑身，月光的柄制作的很长，她在这次交锋前已经算好了第二步，偏长的剑柄让她更加省力的止住了大剑的去势，而后就在百分之一秒的时刻，大剑已经变挑为砸，重新砸向了尚在危险位置之内的佣兵。
　　劳勃的步伐应该不足以躲避了，他只能撤出一半，随后他的腰胯仍然要被月光割伤。
　　稍微……
　　考虑到刚刚的合作，尤金又歪转了一下剑势，如果他肯交代情况的话，那就稍微制造点伤势就算了。
　　可她没想到的是，劳勃不但没有后退，反而双拳一攥，竟然直向着身体的中轴线上捣来。
　　他的目的是月光的剑身。
　　为时已晚。
　　尤金有信心让这一剑落实。大剑从劳勃的眼前切下，它本可以一直延续下去把这个佣兵劈成两半，但让尤金难以想象的是，面前的佣兵竟然在她的武器掠过身体的短短一眨眼欧时间――
　　他把剑接住了，只依靠自己的一双拳头。
　　――――――
　　间贴有人提到了尤金的名字比较别扭。
　　这其实就是欧根……只不过有时候翻译不同，无论是鬼佬还是中文都有些乱七八糟的问题，有一部分还会有不同语言使用出现轻微差距的谐音区别。
　　都是小事。


第一百二十一章  硬币两面
　　她的家庭教师又走神了。
　　格奈娅对此很不满，她咳嗽了一声，又敲了敲桌子，就像她以前走神的时候家庭教师会做的那样……照旧。
　　拜尔列很快回了神，他尴尬的一笑，双手下意识的握在了一起。
　　他在慢慢捏着自己的小拇指，转动着上面的戒指，格奈娅知道，这是他心里有鬼的表现。
　　格奈娅没好气的提醒他：“你最近总是走神，如果你再这样，我就让姐姐把你辞退了。”
　　“哇哦。”拜尔列略显惊异的扬了下眉头，他装出了一副害怕的模样，讨好道：“请您务必不要这样，如果没有这份工作，我也许用不了多久就要饿死街头了。”
　　“贫嘴。小指头，你真讨厌。”格奈娅翻了个白眼。
　　或许她前两年还会相信这种鬼话，不过自从她开始亲自涉及买卖奴隶――其实也就只有弗丽嘉――之后，她就对一些金钱量级问题有所认识了。
　　想要把这家伙饿死是不可能的。
　　他从长姐这里或许真的是每年拿几十上百枚个金币，但能站在涉及成千上万金币交易的场所作为主事，拜尔列实际上的收入绝不可能就这么简单干净。
　　更何况，长姐也不可能只给他这些，她曾经问过玛依拉，就算是普通的内务官员，每年得到的薪金和其他福利林林总总也该超过了一百枚金币的数量，阿波菲斯家族的产业远不是普通城内的商人贵族可以比拟的，而能在这庞大奴隶帝国的心脏中占据一席之地，过于平常的薪水会很明显显得不合常理。
　　就算是卡泽莎――格奈娅最近差点儿把她忘了――也能从她这里拿到每月十枚特米西斯作为报酬呢。
　　格奈娅在和她签署了书面协议之后，一共就约她出来见了四次。
　　她们始终保持着一种……很纯洁的雇佣关系。
　　卡泽莎的手头并不宽裕，她看上去很需要钱，而格奈娅完全不缺钱，她需要的是一些乐子，而卡泽莎那具非常棒的灰精灵身体能恰到好处的满足她绝大多数需要。
　　她的乳水并不醇厚，和人类有不少区别，与口感香醇，滋味浓郁的弗丽嘉的产品更是无法相提并论，但她分泌的汁液却有着足够奇妙的清新的香气，唱起来仿佛是在滤的太多的牛奶里加了些青涩的苹果一样。
　　这是她第一次尝到精灵的奶水，格奈娅很想知道这是不是精灵都具有的某种特性，她把目光投向了玛依拉，不过玛依拉拒绝了她，理由是一个合格的护卫不应该总是沉溺在这种事情上。
　　另一个理由则是，她不想让胸变得更大了，这会影响她的敏捷性。
　　这根本不算个理由，格奈娅很不喜欢这种借口，她恨不得身边的每一个女人都像是弗丽嘉那样奶比头大才好。玛依拉的身体对她而言并不算是理想的玩具，她实在有些贫乏，甚至格奈娅觉得自己如果能有她那么高，也许按着比例来都能和她不相上下。她觉得该偷偷找驯教师们弄点药给半精灵涂一下，不过唯独这个半精灵是拒绝的，她根本没机会下手。
　　卡泽莎倒是不太在乎这些。
　　按照她的说法就是，她是习惯用剑的，她本来天生就不小，习惯之下，就算再大点也无所谓了，何况在真正需要战斗的时候她都是要缠胸的，加上胸甲一兜，整体就没那么大影响了。
　　当然了，她现在还没开始长，驯教师们的药剂只能以最快的速度让她进入哺乳期，想要有身材上的明显变化就并非易事了，就最近而言，她最多就是会涨的饱满一些罢了。
　　或许该找个机会再去约她一次。
　　格奈娅还挺怀念那种滋味的，有点像是温热的果子酒，清冽中带着香味……
　　“哒。”
　　拜尔列忽然打了个响指，把她吓了一跳。
　　“你走神了。”家庭教师轻笑着提醒她。
　　“……你是小孩吗？怎么还记仇呢？”
　　“‘投之以桃，报之以李’。”
　　“我肯定你这是种错误用法。”
　　“错了吗？那就算了……”
　　拜尔列虽然在笑，可他看上去也没那么自在了。
　　他和格奈娅一样，心里都有事。
　　格奈娅忍不住问他：“你也担心姐姐吗？”
　　“是指女士吗？呃……当然。她这一趟简直要走半个世界，可真够远的。”
　　“那你…嗯…嗯、嗯……”
　　“你有办法让我混进姐姐的队伍里吗？”――格奈娅差点儿就把这话给问出来。
　　她费了好大劲终于把这冲动憋住了，她知道这回牵扯的太多，她是不可能得到帮助的，虽然家庭教师总是能满足她的一些小需求，比如给她弄点闲杂读物，又或是带一些长姐不让她吃太多的糖果和零食，拉皮条――他甚至帮格奈娅分了个艾丝妲出来――尽管这计划现在看起来并不怎么成功。
　　长姐曾经禁止过格奈娅看涉及男女情感的读本，而拜尔列却有胆子给她搞到关于克利奥帕特拉七世的故事，他一直以来都没被摘了脑袋实在是怪事，在格奈娅比较常见的上层官员里，他是少有的经常敢做些违逆长姐意志的事情的人。
　　不过这回他应该也没什么办法了。
　　长姐已经明确表示要格奈娅留在庄园里，在其他同辈的哥哥姐姐都不在河谷的如今，她要作为一个掌权血脉的话事人坐镇在撒马尔罕。
　　她会获得不少权利，包括每月涉及五千金币左右的自由花销和大约两万金币的投资份额，还有一些基层范围的官员和雇工的任免，她甚至可以去干涉一些黑珍珠的交易，不过其中的大部分事务都要在相关负责人的监督下进行。
　　可格奈娅对这些并不怎么感兴趣。
　　权利和金钱不在她的喜爱范围之内，她更想跟着长姐一起走，像一只听话的小狗呆在她的身边。
　　她不想承担这些需要她动脑子思考的事情……
　　格奈娅改口道：“你知道姐姐会怎么出行吗？我要看地图，我都要忘记君士坦丁堡在什么地方了。”
　　“好的，我们可以一起来看看。”
　　拜尔列从桌边的瓮里抽出了地图卷，他把这东西拿到了格奈娅面前，在她的书桌上展开。
　　这是一整副地图，从河谷西部一直到伊比利亚，虽然是很宏观又简略的着眼于国际形势的大图，但它绘制的很精细，远非上回拜尔列亲手给她画的涂鸦能比。
　　“我们在这。”
　　格奈娅眼尖，她立刻就找到了撒马尔罕指了上去。
　　“没错，我们在这。而君士坦丁堡……”
　　拜尔列拿着一支短短的细木杖，在地图的另一个位置点了一下：“君士坦丁堡。”
　　确实就像他说的，这简直是有半个世界的距离――地图上的半个世界。
　　两地之间隔着两个规模庞大的空缺，那是湖，或者说是海，反正都是水。
　　“姐姐会坐船走吗？”
　　“当然，女士会坐船走。”
　　地图上的明镜湖十分庞大，格奈娅看得出绕陆路不像是个明智的抉择。
　　如果走陆路，看上去就要走相当于直线距离五六倍的路程了，从大湖上面一日抵达的这段路，也许从陆路走就要浪费半个月以上的时间。
　　“坐船，直接到对面罗马人的港口，巴库。”
　　“巴库――这地方每次听到总让我想到乌龟，不知道为什么。”
　　“我也不知道。还好你没想到女人――好吧，接着就从这里走过去。”他沿着两条标注了山区记号的曲线中间画了一条蜿蜒的走道，行至半途，又稍微偏向了南边：“高加索有两个大点的国家，但大小势力加起来却算是有四五个，那里影响力最大的算是罗马人，他们有驻军，并且还占了几块飞地。”
　　“然后是亚美尼亚。那里的国王和撒马尔罕的关系非常好，女士会在那里停留一些日子。”
　　“是为了外交吗？”
　　“为了外交，那地方现在是非常重要的中转地带，东来西往的势力总要打个招呼的。之后……又会拐到北方，然后从黑海乘船，直到君士坦丁堡――如果路程没有出现什么意外的话，大体就是这样了。”
　　“会有人和姐姐同行吗？我听说这次是大事。”
　　“当然有，不过并不是全程。康先生会和女士一起去君士坦丁堡，不过你知道他年纪大了受不了太多颠簸，所以他们应该到了高加索会直接分道扬镳，先一步去君士坦丁堡。”
　　“他们也坐船吗？”
　　“也坐船。”
　　“还有其他人吗？”
　　“有……倒是还有。”拜尔列没说下去。
　　格奈娅敏锐的感觉到肯定有问题，她追问：“是谁？”
　　“是凯瑟琳夫人。”
　　“哦。”
　　并不讨人喜欢的家伙。
　　两人说完了话，顿时有些沉默。
　　拜尔列好像有心事，他收起了地图，不安的在教室里慢慢踱步。
　　大约走了四五十步后，他又停在了格奈娅面前，而这时格奈娅已经把注意力放回到了桌子上的玩具骰子上面：“格奈娅。”
　　“嗯？”
　　“你觉得艾丝妲莉娅的诞生，是不是个错误？”
　　“为什么这么说？”格奈娅有些不高兴这种说法。
　　“因为她没能履行自己的承诺。”
　　艾丝妲莉娅本来是应该跟着阿图萨走的。
　　格奈娅最后接受了那个疯狂的女魔法师说辞，她原本预计要复制一个和格奈娅状态几乎完全一样的身体出来，这样在阿图萨面前就更具说服力了。这个新生的“格奈娅”会随着阿图萨离开，她会带走作为绝对主体的记忆和情感，只留下一些并不丰富的部分给现在的格奈娅。
　　但这种术式第一次施展并不顺利。
　　格奈娅的准备不太充分，她根本对魔法和识海这样的精神世界一窍不通，她把自己割的乱七八糟，以至于她们两人并没有很好的断绝联系，许多观念仍然被两人所共用。
　　另一个问题就是，调香师的“复制”也很是失败，艾丝妲并没有长成和格奈娅一样的孩子，她在冗余的材料中发育到了明显超过了格奈娅的年龄，这使得她的精神和肉体极度不协调，所以她并不能在第一时间去找阿图萨，由于没办法，最后去和阿图萨告别的也只能是相对保留了行动能力的格奈娅，而不是当时躺在床上无法站起来的艾丝妲。
　　直到快一个礼拜后，艾丝妲才做到像个正常人那样的唱，跳，跑步。
　　这显然已经耽误了时间，想在这时候去追阿图萨已经不太可能了，而从来没出过城的艾丝妲根本没有独自远行的勇气，所以……她把一切都耽误了。
　　之后就更是乱七八糟。
　　她们甚至开始抢同一些女人，比如弗丽嘉，她们两个都有兴趣。然后又是君先生和妮菲塔莉……
　　但就算如此，格奈娅仍然不会觉得艾丝妲的诞生是个错误。
　　她们两人之间很难明确分出个主次来，硬要说的话，艾丝妲还要比“格奈娅”更加“格奈娅”一些，她又怎么会质疑自己存在的意义呢？
　　就算有问题，那也是她们的私人问题，这不是拜尔列能评论的事情。
　　“当然不是。她是自由的，我可不认为一个人生下来就有什么必须要做到的事情这种负担，我们之间没有非要完成不可的承诺，就算我对她和姐姐勾勾搭搭感到不满，那也不代表我会认为她的诞生是个错误。”
　　“是吗。”
　　拜尔列似乎松了一口气。
　　他看向格奈娅，多少感到了一些欣慰。
　　“k”也长大了啊。
　　但是……
　　总有些牺牲是不得已为之的。
　　他无法做出选择，格奈娅也没能为他指明道路。
　　那么……就把选择权交给当事人自己好了。
　　这样的话，他也不会有太多心理负担了吧，说到底，这种事情本来就不是该让他这样弱小又可怜的凡人决定的。
　　“格奈娅，要玩游戏吗？”
　　“玩什么？”格奈娅警惕的看着他：“你可别说是捞金鱼什么。”
　　“……这时候我会觉得你乱七八糟的书看的太多了。”
　　“好吧，说吧小指头，你有什么好玩的？”
　　“嗯，很简单，帮我丢一枚硬币如何？如果是头像，那它就归你……”
　　注：把阿尔明尼亚改做亚美尼亚了。
　　之前使用阿尔明尼亚主要是按照一些名字相近的国家套用的统一翻译（比如阿尔巴尼亚？）
　　不过最后写起来还是官方译名更容易理解。


第一百二十二章  止戈
　　这真的是人类能做到的事情吗？
　　难以置信。
　　就算已经褪去了光彩，这仍旧是一把能削断了龙筋龙骨的神器。
　　以双掌来接下它……简直无法想象。
　　尤金曾经亲手试过那些附着于剑上的光辉，那些光芒在完全静止的时候并不会有什么实质性的破坏力，但一旦把它挥舞起来，它们便成了择人而噬的凶兽，在被障碍所阻挠的时候，它就像一只无形的野兽一样撕扯着一切阻碍它的东西――这个叫做劳勃的佣兵现在所感受到的，应该是如同被金属兽齿划过一样的疯狂的割裂感。
　　无形的剑芒就像是一把不停转动的锯齿，尤金自认是根本无法忍受这种痛苦的。
　　劳勃用一双手接住了石剑，这并没有完全超乎想象，因为“月光”的本体并不锋利。
　　就像在面对曾经的每一个对手时那样，这把石剑开始绕过固体部分的接触，开始进行更深层次的攻击。
　　双手，手腕，乃至于前臂的一部分都会在它的攻击范围之内，倘若没有很好的保护，那对抗者可能被无形的剑芒斩断手腕。
　　这一点在两人的对抗之中忠实的体现了出来――自从劳勃用双手硬生生的合掌停住了月光的剑势之后，那些暗淡的剑芒就像找到了对手一样沸腾起来。它们翻滚着向着最近的解除区域，也就是劳勃的双手袭去，仿佛有无数把细小的刀片潜藏在灰芒之下，它们随着朦胧的光亮环绕上了劳勃的手，开始在上面留下细小的血痕。
　　……比想象中来的慢。
　　是因为割开龙皮花费了它太多的力量吗？
　　月光的剑身是灰暗如岩石一般的材料制成的，它本身看上去就像是一个被精心打磨过的剑型的磨刀石，上面还有些硬是被抹平的石砾粗糙痕迹，只在一线锋刃上残留有近乎金属的光泽。它在锋利程度上并无讨巧之处，虽然有着沉重的大型重剑一般的外表，但它本身并不具备和其外形相匹配的重量，如果不是依靠着其令人惊异的坚固和寄宿其中的神力的话，它便算不上是什么真正的神器了。
　　换而言之，如果月光的附加能力不足以伤害到这个佣兵的话，尤金也许该考虑暂时抛下它才成。
　　……但是，还有比月光更靠谱的武器吗？
　　残存的足够切开龙皮的力量，在劳勃的双手上也不过就是留下了一些细小的血痕罢了。
　　看上去简直就像是被纸划破的那样，微不足道的伤，甚至都不足以称之为创伤的痕迹。
　　“唔……真是锋利的武器啊。”
　　这种话从敌人的手里说出来，就像是嘲讽一样。
　　“喝啊啊啊！”
　　早先还觉得应该稍微保守一点，捉个活口一询究竟的尤金，此刻也不敢再保留任何力气了。
　　她双脚踏地势力，竭尽所能把全身的力量都压在了手腕与剑上，她的压迫力越强，月光就更能响应她的气势，她已经明显看到剑芒正在向着劳勃的手腕上拓展了。
　　但是，还有同样惊骇的事情发生。
　　这个无名佣兵所遭受的创伤……正在愈合。
　　从哪里伤到的，就原封不动的变回去，从左向右的创口又从右向左收回，被割裂的皮肤，撕开的血肉就好像时光倒流一样退了回去，它们在尤金眼皮子底下重新收合起来，又在转眼间抹去了痕迹，只是一呼一吸之间，“月光”的努力就几乎全化作了乌有。
　　“你……”
　　武人无所畏惧，但这种诡怪的人外之力却不得不让人胆寒。
　　这种程度的恢复能力，像这样的恢复方法，她只在谢赫拉扎德身上看过。她是波斯人，隶属于万王之王麾下的长生军，她的力量大约是来自某位神灵的赐予，她可以将身体变的类似于自己接触过的金属矿石的性质，当然，并非完全，并且真正的金属化，而是“拟似”这种程度。
　　遗憾的是，她几乎失忆了。
　　唯一能大致挖出来的信息是，她似乎在完成什么任务之后想变成一团金属躲避调查，却因为意外被一个普通渔夫埋在了地下，维持金属形态需要相当多的精神力量，她无法负担这种消耗，所以在她终于可以恢复人身之后，她长期陷入了一种浑浑噩噩的迷离状态。
　　这给驯教师们省了不少心思，她们没花太多时间就把她转变成了一个听话的宠物。
　　然而，更深一步，有可能已经被抹除的记忆很难被挖出来，其力量来源与实现形式自然模糊到几乎无法阐述与验证，幸运的是，她的另一个伙伴随后被抓住，她们两人尝试在私下里交流一些情报――法娜兹想让谢赫拉扎德恢复如初，但她大概没有料到她们两人的处境，那个听话的宠物从她嘴里掏出了不少话，正是这些东西让波斯人的敌意逐渐被摆上了圆桌议会的台面。
　　神灵的力量，这是重点。
　　萨珊帝国是个新兴而强势的国家，他们的皇帝受到神灵庇佑在信仰圈里已是不争的事实，就像河谷的僧侣和司祭们可以使用有限的神术来对平民展示奇迹一样，同时兼任着政治，军事和宗教领袖地位的萨珊皇帝得到一些神明赐予的权柄也并不是什么奇事，考虑到长生军对河谷的渗透，那么面前拥有相近能力的家伙……
　　“波斯人？”
　　尤金试探着问他。
　　结果劳勃反而有些纳闷的回了一句：“啊，俺看上去像是波斯人吗？”
　　“……”
　　她选择退让，月光制造伤害的速度甚至赶不上她的对手的自愈能力，再打下去……至少再用这把神剑打下去，似乎没多少意义了。
　　意料之外，却也几乎在情理之中的是，在尤金收手的同时，劳勃也松开了双手，他任由尤金把剑收了回去，而与此同时，女剑士仍在注意他的双手――她看见那双生满茧的大手随着放松更快的愈合起来，更早些的伤口也随着新伤的消失而逐渐收拢。
　　结果到了最后，她的攻击似乎没有任何成效。
　　“不打了。给你一个忠告，一定要分出个胜负的话，你会死的。”
　　劳勃表现的一副憨厚的模样，他说的已经很含蓄，但字里行间的杀气仍然让尤金感到明显的寒意。
　　她很难接受这个现实：就算自己手握祖传的神兵，在某些强大到不可思议的“东西”面前仍然会无能为力。
　　她还以为自己已经很厉害了呢……角斗场的冠军什么的，到头来也什么都不算。
　　不过，虽然这种结果很让人气馁，但她现在已经不是只有胜利才能活下去的那个可怜姑娘了。
　　她要考虑的东西更多……
　　“我会把这里发生的事情告诉女士的。”她提醒这个莫名其妙的佣兵。
　　“放心吧，嗯……她不会追究的，嗯……好吧，反正等你回去她人都不在了……”
　　这个身高体壮的汉子声音急转直下，最后嘀咕的就根本听不见了。
　　“你说什么？”
　　“俺的意思是，老板和您的女士在很多方面是有共同语言的，俺们这些人在某种意义上是最亲密不过的盟友了，基于这一点，你是应该相信俺的，当然――俺不杀你，也是看在了那位女士的面子上。”
　　尤金刹那之间就听出了很多意思。
　　他并不是为妮菲塔莉办事的，至少不完全是。
　　……好吧，就算是这样，她也只能认了。虽然被欺骗了一把，但事实上劳勃确实帮了她的忙，就算是屠龙他也是主力，一旦把双方摆在不同阵营上看待，她顿时又觉得自己没理由阻挠这家伙把那些珍稀的龙玉带走了，毕竟这东西本就不属于她们。
　　“对了，给你一个忠告。”
　　劳勃忽然又出声提醒道。
　　“什么？”
　　“这些东西能带走点就带走点吧，但别拖沓，拿了东西就快离开这一带，不然你恐怕要下不了山。”
　　……
　　是错觉吗？
　　连树木也开始衰败了。
　　空气也在躁动不安。
　　就连灵魂……
　　君奉香站在原地，她看见山上的鬼魂们正在往北方行走。
　　垂垂老朽的翁婆，推车的民夫，还有扛着布袋或是锨锄的中年劳工，它们就像是受到某种东西的吸引一样，在煌煌明日下共同向着一个方向走去。
　　日前随船来到此地的术士们告诉她这附近风水变了，让她多留些心，她本来还以为只是某种周期性的地理变动，没想到却还真的能有事情在这儿发生。
　　那么，她站在这里是巧合么？抑或是有心人的安排？
　　在她的要求下，那些自称是机仆的东西用飞快的速度为她们组装了两辆马车，君奉香让其他人到山脚下等她，如果有意外就先走，这里的事情已经不是普通人能插手的了，事实上，就连君奉香也很想转身离去，但她总觉得有什么东西正在暗中引导着自己。
　　越是强大的妖怪，这种冥冥之中的感悟就越是值得相信，此即天命，俗人莫要逆行。
　　她沿着那个正在贪婪的吞吃周围一切生气的东西的方向走去，这并不难判断，随着她逐渐向北，万物流逝的生命在地底下汇成一团，对于可食活人精气的狐狸妖怪来说，这些诱人的东西就像是一条流淌着山珍海味的地下河流一样让她按捺不住。
　　这种诱惑比地脉来的更加直接，有几次她甚至几乎要把持不住，想要随便咬点什么。
　　把她吸引来的龙鸣在半个钟头前就已经平息，它们最后的叫声并不太乐观，君奉香不能确定有什么灾难发生在这些难缠的巨兽身上了，或许它们凶多吉少。
　　她在半路上看见了一些佣兵。
　　他们浑浑噩噩，步履蹒跚的向着北方而去，全然没有意识到自己正在和路上那些凡人看不见的不干净的东西为伍。
　　这些走的很慢的家伙似乎格外受到了那个正在吃掉生气的东西的关照，他们因为生命力的流失已经开始导致身体出现了明显的老化，过度的榨取让这些正值盛年的人类变得就像是干尸一样皱皱巴巴，只不过他们应该已经没有能力意识到这些事了，就只是，也只能麻木的走走走，直到双腿折断停下脚步。
　　可惜的是，君奉香没有在这里面看见他们的头儿，也没有看见艾丝妲莉娅……不过，她看到了女孩抛弃的包。
　　地上有些乱，还有马匹用的包裹，如果没猜错的话，这些人也许袭击了她……也可能是抢了她的财物的什么人。
　　不管如何，只要没看到尸体就算是好事。君奉香蹲下随便翻看了一下包裹，里面已经没有像样的东西，钱币都被拿走了，只剩下一些纯粹好玩的小玩意儿，以及……
　　她眯眼看向了旁边的地面。
　　一颗发芽的种子。
　　在诸多被夺走生气而变得萎靡不振的植物草木当中，这颗奇怪的种子显得尤为醒目。
　　这个脆弱的生命没有被吸死，而是开始了明显的膨胀和生长，或许是地下流过的生命之河给了它特别多的滋养，她甚至能看得出这颗出了嫩芽的种子正在明显的逐渐胀大。
　　或许是那个东西没有注意到这新生的生命吧？
　　君奉香多停留了一会儿，她随手寻了个被丢掉的铁剑在地上挖了个小坑，然后把已经开始长出根须的种子放了进去，只不过这一小会儿时间，种子顶上的嫩芽就慢慢绕着她的手指缠了半圈。
　　“努力长大吧，幸运的小家伙。”
　　她把这颗种子埋在了地下生机最浓郁的地方，希望它能躲过这场厄运。
　　艾丝妲莉娅也去了北方吗？
　　不知道那个倒霉又可怜的姑娘是不是还活着。
　　君奉香抱着一种悲观的态度，她是妖怪，这种没有明确目标的大范围汲取生气对她的影响并不大，因为从本质上讲她和那个正在偷窃生命的恶棍是同一类东西。但人类就不一样了，如果不是精神特别强大，或是修炼有成的个体，哪怕是最好的凡人战士都撑不了多久，更不要说一个小姑娘了。
　　君奉香很难相信她在这种环境下可以生存下来，但既然她看见了女孩留下的东西，她觉得自己还是有义务继续走下去看一看的。
　　毕竟……一夜夫妻百日恩，从某些方面来讲，君奉香还是很传统的。


第一百二十三章  请人
　　龙不叫了。
　　这种情况既让人安心，又让人感到不安。
　　未知总会让人有些恐惧，尤其是在龙停止吼叫之后，这片森林并没有就这么恢复正常，而是陷入了一片低沉压抑的氛围之中。
　　山里又开始起雾，这一次朦朦胧胧的，虽然还没到要遮盖了阳光的程度，但两人向下看去，山林之间却是云雾缭绕，让人难以看出地上的细节。
　　“真是糟糕透了。”
　　阿曼达的气色好了一些，艾丝妲注意到已经不再有奇怪的东西从刀鞘里溢出来了。
　　这把造型奇异的兵器从出鞘开始就不断有一些浓稠的怪异之物从刀身上流出来，而就算阿曼达把它收起来之后，也依然有东西从刀鞘与柄的接口处倒溢而出。
　　这些东西似乎是没有实际形体，但却遵守着一部分自然的法则――它们从上向下滴落，也不会径直穿过刀鞘而是从缝隙之间挤出来，但阿曼达好像并没有看到这东西，它们没入地面之后眨眼间就会消失不见，艾丝妲也不敢乱说什么，她怕万一这纯粹自己的无知，那她就闹了笑话。
　　不过她能意识到，自从不再有东西从刀鞘间流出来之后，阿曼达的精神就振作了一些。
　　她看过的那些歪门邪道的故事让她忍不住猜想这把刀是不是在吞噬主人的生命……可看着也不像啊，阿曼达并不是第一次挥舞它了，如果她以前遇到过这种情况，那她本人就不该因此感到疑惑才对。
　　“我们要出去吗？”
　　她们躲在石头缝里始终不是长久之计，既然外面至少没了龙吼，那也许就该考虑转移了。
　　“再等等。”
　　阿曼达刚才往外面看了一眼，她看见有个之前欺负她们的佣兵正在外面徘徊。
　　只不过，那家伙的状态不太对。
　　他就像是个无意识的游魂一样，拖着并不利索的步伐在草地上行走，健康的人类是不可能那样走路的，联想到这群佣兵里有人之前和她们说过山上闹鬼的事情，她就更加觉得不对劲儿了。
　　她有了些精神头，就对艾丝妲随身带着的东西感兴趣起来，她看了几眼，最后指向女孩放在腿边的那个奇怪的铁家伙：“我能看看这个吗？”
　　“可以。”艾丝妲很干脆的答应了：“不过稍微等一下……”
　　她说着把那东西的一部分拆了开来，然后阿曼达看着她从里面取出了几颗长长尖尖的细铁锥。
　　“那些是什么？”
　　“大概算是‘箭’。”
　　一共六个细小的铁锥，并不完全一样，其中一个没了头部。
　　“这个为什么不一样？”
　　阿曼达指向那个没脑袋的半截金属壳。
　　“它被打出去了，瞧，就是顶上这一部分。”
　　艾丝妲拿了另一颗铁锥作为对比给她看：“它会把头部这一段打出去，我也不知道这东西的原理，大概是魔法？”
　　“是么……”
　　她也跟着捡起来一个铁锥，这东西虽然是尖的，但既不算锐利，也没有什么特别的棱角，阿曼达很难相信这东西能伤人，不过它发出的声响倒是很大，用来惊吓野兽也许有奇效。
　　这么小的东西……恐怕是没什么杀伤力吧。
　　她翻看了几下看着不太明白，于是又把它还给了艾丝妲。
　　片刻之后，阿曼达做了个新决定：“收拾一下，我出去看看情况吧，如果没什么意外，我们就离开。”
　　快到中午了，她得找些吃的才行，窝在这里一直等是没什么意义的，她得……
　　或许得考虑在山里过夜了。
　　她又吩咐艾丝妲：“这里很窄，记得看好门，如果有人要进来就拿这东西射他，我应该走不远，能听见的。”
　　“一定要出去吗？”艾丝妲有些担心，阿塞尔一离开的话，她就真的是孤身一人了。最近虽然遇到了很多乱七八糟的事情，但无论如何，她身边总是有那么一两个人陪伴的，她很难在这种荒山里一个人单独待下去。
　　“放心，我会回来的。”
　　她当然会回来，这个女孩的身份对她而言算得上十分特别，尽管阿曼达不太喜欢她，但她仍然会为她提供最妥当的庇护。
　　她叹了口气，低头从山石的缝隙中穿了过去，这小小的入口只容得下一人进出，还要侧着身子过，而高处一眼看去就是掉下来会摔死的绝壁，让她艾丝妲一个人呆在这里应该是没什么问题的。
　　阿曼达出去后先是沿着周围看了一圈，等大体确定没有什么怪东西后才往更远处走去。
　　薄雾弥漫的山坡让她感觉很不舒服，明明头顶上就是有些耀眼的太阳，脚下却偏生缠绕着冰凉的寒气，她看不见太远的地方，林子里静悄悄的似乎什么响动都没有，阿曼达心里也有些慌，她虽然接受过足够的训练，但像这种偏僻之处她也是第一次来，她又往山坡下面又看了几眼，只觉得山下的雾气仿佛一个庞大的旋涡一样在林木之间流淌。
　　明明有明显的气流流动，但雾气却仍旧越积越多，她很快打起了退堂鼓，并且决定折返回去，远离这个地方。
　　阿曼达一回头，却看见了一个小女孩正站在她身后。
　　她就站在稍微高一些的山坡上，距离阿曼达不过几步的路途，穿了一身干净的白色连衣裙，除此之外什么配饰或是随身物件都没有带。她像是个东方人，五官清秀柔和，圆圆的脸庞上挂着温和甜美的浅笑，乌黑的长发披散在肩上，相对于她青涩甚至予幼小的外表，她的长发却给她添了几分成熟之感。
　　阿曼达发现自己竟然很难给这女孩一个准确的定义――她看上去既幼稚又成熟，明明挂着孩提版纯真的笑靥，眼睛里却透露着一股显著的沉着与稳重。
　　“谁？”
　　阿曼达可不会相信这是个走丢的姑娘，她看上去根本不像是山里的孩子。
　　这女孩开了口，声音软软糯糯，倒是很符合她柔弱的外形：“她要被带走了，我希望你把她抢回来，你可以做到吗？”
　　“什么？”
　　阿曼达下意识的想到了艾丝妲。
　　“你应该为她提供帮助……保护‘最初的样本’不被污染。”
　　她迟疑的倒退了两步，面前的小女孩主动侧身为她让开了一条路，可阿曼达却无法放松戒心。
　　“去吧――如果你做不到，那我就要委托别人了。当然，我是希望你能做到的，如果我的样本出现了问题，那么我们就要重新评估人类的可用性了。”
　　……神神叨叨的。
　　她让阿曼达感觉是个奇怪的游魂，不过至少对方没有表现出敌意，她保持着距离从女孩身边绕了过去，然后问她：“能告诉我你是谁……或者是什么吗？”
　　女孩没有说话，只是指了指山坡上。
　　阿曼达保持着戒备走上了山坡，当不远处的树影间隙已经足够她看清来时的道路时，她赫然发现艾丝妲躲藏的山口外多了一个人。
　　一个身材高大，体格健硕，看上去无论如何都不像是好人的家伙。
　　他正站在洞口旁和艾丝妲说话，而艾丝妲有些胆怯的站在他身旁，这个女孩并没有按照她的要求躲在里面，这让阿曼达有些恼火，她走上前去，质问那个陌生人：“喂，你是……”
　　话到一半便停下了，因为她发现那两人的身边竟然停着一架……战车。
　　两匹马拉的车驾，每一匹马都是世所罕见的奇兽，他们有着通体乌黑的毛发，唯独鬃毛和尾巴呈现出明显的橙红色，随着马匹原地踏动脚步，那些橙红色的毛发就像火焰一样跃动起来。
　　而它们拉的车也不一般――那是辆老式战车。
　　两个轮子，车身上有三面能挡到腰腹的挡板，它用黄金点缀了车轮和车身的边框，而车驾金属的主体也经过了极尽奢华的装饰――无数各式各样的宝石点缀其上，车身上遍是精美的浮雕，就连鲜亮的漆和与之相配合的美工也堪称上等。
　　可问题是，怎么会有人能把战车开到这种地方？
　　这可是在山上，尽管靠近山脊的地方树木要稀疏一些，但刚才他们两人同乘一匹马在林间都感觉负担颇重，更不用说是两马并驾的战车了。
　　何况河谷的战车不但量少，并且定制的款式也和这个多少有些不同，这东西看上去就像是从什么传奇故事中抠出来的，只有那些最伟大的国王和英雄才对得起样的赏赐。
　　而站在战车旁边的看上去却不像是这种人。
　　他有九分像是一个过路的旅行者或是佣兵之流，因为阿曼达很快就看出了战争艾丝妲身边的男性应该是个经验丰富的战士。
　　他见了阿曼达一点都不慌，还主动挥了挥手算作打招呼，不过阿曼达并不吃他这一套，她走到两人中间，硬是把艾丝妲和他隔了开来。
　　“你想做什么？”
　　她把艾丝妲护在了身后。
　　来人倒是毫无隐瞒，他大咧咧的说出了自己的目的：“我想请这位小姐陪我走一趟，有些必须要她完成的事情正在等着她。”
　　“不行。”
　　阿曼达不相信他，这个陌生人看上去并不像是什么善与之辈。他个头足足比阿曼达高出了快两头，整个人看上去就像是一座小山立在原地，他简单干练的衣服下有着明显的肌肉轮廓，阿曼达见识过不少能征善战的骑士，很少有人能把自己锻炼成这副威慑力十足的模样。
　　陌生人没有搭理她，而是直接询问了艾丝妲莉娅：“小姐？”
　　“……”
　　艾丝妲看上去竟然有几分被他说服了，阿曼达顿时感到有些奇怪：“不要说你认识他？”
　　“我确实认识他，不过……不熟。”
　　艾丝妲也有些犹豫，她感觉自己没准是认错人了。
　　站在她面前的应该是劳勃，他曾经和拜尔列一起活动过，在艾丝妲最早行动不便的时候，他还担任过几天看门兵，只不过随后便失踪了，那以后她再没见过这个中年雇佣兵。
　　艾丝妲其实有些怕他，因为他当初只是因为有人偷了自己的钱包便下手迫害了一个不起眼的小偷，她虽然没提过这事，但这总归让她感觉很不舒服。
　　不知道是不是错觉，劳勃现在的模样和当初她见过的样子已经有了明显的区别，他似乎更是高了几分，体格也变得更显健硕，令人奇怪的是，这个佣兵原本是不怎么尊重她的，可现在他却多了几分毕恭毕敬的态度，只是艾丝妲总觉得他这会儿的态度好像并不是给艾丝妲的，或者说，不是现在的艾丝妲。
　　“来吧。”
　　他并没有什么魅力，甚至算得上是艾丝妲不太喜欢的那种类别，只不过他简单的谈吐却让艾丝妲有种难以抵抗的服从感，他的话仿佛并非商量而是命令，在大脑还没有反应过来的时候，艾丝妲的身体已经帮她点了头。
　　“不行。”
　　这种命令完全没有影响到阿曼达，她一把拦住了想要往前走的的艾丝妲莉娅，只是原本应该和她站在同一战线的后者此刻却像是着了魔一样，想硬撞开她的阻挠到那个人身边去。
　　“艾丝妲莉娅！”少女挤的太厉害，阿曼达有些恼怒的提醒了她一声，然而艾丝妲仍旧对她的阻挠视而不见，她几乎突破了阿曼达的禁行令，莽莽撞撞的想跟着这个不熟悉的陌生人走。
　　“醒醒――”
　　阿曼达一把拉住了她的手腕，她想要给艾丝妲一巴掌，手刚刚抬起，就被这个陌生人抓住了护臂。
　　“不要这样，让她自己选。”
　　“放开！你这……”
　　阿曼达挣了两下，纹丝不动。她并非是习惯坐以待毙的类型，既然对方表现出了如此不敬的态度，她即刻便打算诉诸武力解决问题了。
　　阿曼达用另一只手拔出了火食，这把继承了她父亲意志的神兵自空气中划过一个半圆，卷起了一长串啥是灿烂的火星。
　　然而下一个，阿曼达就感觉脚底下一空，她暗叫一声不好，连忙想要稳住姿势，但她的努力并不顶用，不过眨眼间功夫，她已经被硬是拽着胳膊抛了起来。


第一百二十四章  献祭（上）
　　是人？
　　身陷天旋地转的一瞬间，阿曼达先是一阵茫然，然后便莫名其妙的感到一阵……莫名其妙。
　　她从来没有过这种感觉。
　　女主人在培养她时并不吝啬，阿曼达在这并不太长的年华中对弈过不少好手，虽然她活动的地方空间有限没法让她尽情的战斗，但她面对过的对手却是毫不含糊。
　　她的敌人有过身经百战的沙场老兵，有过残酷的角斗场中走出来的常胜战士，也有为了胜利无所不用其极的赏金猎人，甚至还有些精擅歪门邪道算计的施术者。她们各有所精，无论刀枪棍棒斧钺刀叉，又或是暗箭偷袭陷阱术法都能耍得有模有样，以膂力惊人而著称的的自然也有，阿曼达曾经试过和一个据说有巨人血统的战士过过招，她可以一只手提着全副武装的少女把她丢出去。
　　但也就是如此了――混血巨人做不到这么轻描淡写的把她抛起，更不用说，对方只用了一只手。
　　她觉得自己现在离地至少有三个人的高度。
　　胳膊上的并不厉害，那个来抢人的家伙也许留有余地，但手腕有种脱臼的感觉，在开始下落之前，阿曼达强忍着痛扭转了一下，至少让它可以正常活动了。
　　她所接受的训练中虽然有些应急手段，但并不真正的包括如何在被抛出去的情况下在空中战斗，毕竟几乎没有人会有这种体验，她在空中尝试调整姿势，但身体并不像她想象中那样听话，赶在落地之前，她只能勉强收缩了受伤的手腕和双臂，用后背撞到了地面上。
　　痛。
　　护肩和胸甲的接缝硌了她一下，原本应该作为防具的铁衣虽然帮她承受了一部分冲击和摩擦，但内部的折角并没有让阿曼达轻松多少。
　　重新回到大地上的阿曼达被摔得七荤八素，她一时间有些恍惚，不知道自己是在哪儿，该做什么。
　　她隐约中听见了艾丝妲的惊呼，当视线重新聚焦的时候，她看见那个陌生少女正想往她这里跑。
　　“阿塞尔！”
　　声音也是她发出的――无力的呼唤给阿曼达注入了一些动力，她翻了个身，想尝试从地上爬起来。
　　艾丝妲暂时恢复了清醒，她想要过来拉阿曼达一把，但却让那个陌生人拦了下来。
　　“别挡我！”
　　她忽然爆发出一股凶劲，想要把面前的人推开。
　　他只不过是个雇佣兵，他的雇主是拜尔列，自己的家庭教师。
　　虽然对方看上去并不是自己能打过的菜鸡，但她一时间并不怕这个人，如果是拜尔列让他来的，那……
　　然而，劳勃并没有妥协，他仍旧挡在艾丝妲面前，当少女想要从他旁边绕过去的时候，劳勃抬手一把拦住了她。
　　“让开！阿米达拉肯定没教你这么做！”
　　她推不动这个个头要比她高了三个脑袋的家伙，只得恶狠狠的在他身上的厚布甲上捶了两下，她的拳头打上去如同石沉大海一般尴尬，没有让对方哪怕晃上一下。
　　“对不起，小姑娘，现在指使我的人不再是阿米达拉了。”
　　不是拜尔列？
　　直觉让艾丝妲感觉不太对劲儿，但她自恃身份，依然没有惧怕这种间接威胁：“那是谁在雇佣你？我警告你，你最好别多事――你知道我的身份。”
　　远在撒马尔罕的妮菲塔莉在此刻成为了她最大的依仗，劳勃是知道一些事的，这从艾丝妲之前在虚弱到无法动弹的那段时间里，拜尔列在她面前和这个佣兵的谈话就能听出一二。
　　“嗯……怎么说呢？一位不太慈祥的老父亲？大概就是这样的人吧……”劳勃抓了抓自己的短发，他的脑袋看上去像是个圆圆的石头，如果不是他非要拦着艾丝妲，那艾丝妲倒不会对他有什么恶感――虽然也许坏事没少做，但至少他看上去只像是个憨厚的农民。“……总之，请你乖乖听话，我接下来要做的事情不会对你造成伤害，我们只是想唤醒你体内的那个东西……”
　　不管他怎么说，艾丝妲都不会相信的：“让开。”
　　又是片刻的对峙和犹豫之后，艾丝妲往后退了两步，然后拿起了别在腰带上的铁弩。
　　“想尝尝这个吗？”
　　她晃了晃手上的东西，把铁管子的管口对准了劳勃。
　　“这是什么？”劳勃没表现出什么害怕的意思，反而多了些好奇之色。
　　“古代人的武器，能要你命的东西。”艾丝妲色厉内荏的吓唬他，说实话，她不太保证这东西能伤到这个高大的佣兵，她在庄园里的时候看过玛依拉和其他战士们玩接箭的游戏，以精灵的身手，寻常人射出的箭矢她几乎都能一手拿一个准，她不能保证这个看上去就很难对付的家伙是不是也可以像玛依拉那样把这小箭头接下来，况且，就算射中了，身中数箭依旧还能战斗的勇士也是大有人在的。
　　况且她还不太相信这东西的近距离伤害和准头……艾丝妲大致是知道箭矢一类的东西是要飞一会儿才能达到最好的杀伤效果的，这个小圆铁锥是不是也是如此呢？而且它在之前一共就射过两回，第一回没有命中，只打到了酒馆的地板，倒是吓傻了一个罗马人，而第二回……也没有命中。
　　似乎就算是“鹰之手”也没法很好的解决它的命中率问题。
　　“你最好别轻举妄动，它会打死你的。”
　　按照记忆中的做法，艾丝妲重新压下了铁弩后面的铁片。
　　接下来只要扣动下面的扳机就好了……
　　她和劳勃保持了四步以上的距离，她觉得这应该算比较安全了，只要对方一挪脚，她就……射他的腿，总能打中的，而且她也没必要杀人……不是吗？
　　“把它给我，祭坛已经启动，留给我们的时间不多了。”
　　“不，让开。”
　　阿曼达还是没有站起来，那一下肯定把她摔坏了。
　　虽然阿曼达对她的态度算不上多亲切，但艾丝妲一直觉得既然她吃过这女人的奶――尽管都是意外――那她们两个就该算是朋友了。她当然不会看着阿曼达受伤而不管，即便是她根本不知道该怎么处理可能的伤害，至少她得到阿曼达身边才行……
　　“小姐。我尊重你是因为你的前世，而不是这个小地方的什么世俗家族，就算你有冥府之蛇的庇护，但在这里我们井水不犯河水，我们现在要的只不过是k的世俗亲人，这不会有任何问题……明白了吗？你没有选择。”
　　劳勃完全没把她手里的东西放在眼里，这让她愈发的紧张。他甚至伸手过来想要把铁弩从艾丝妲手中拿走，无奈之下，艾丝妲又下意识的退让了两步：“你别过来！”
　　他的手忽然快了几分。
　　“呀！”
　　三四步的距离几乎眨眼便至，艾丝妲根本没有反应过来发生了什么，但是“鹰之手”在这时候帮助了她――在劳勃已经抓住了铁管，想把它从艾丝妲手里拽走的那一刻，少女下意识尖叫着扣动了扳机。
　　砰――！
　　随着一声吓人的大响，如同闪电雷鸣一般的触动打在了艾丝妲的手上，她旋即一个机灵松开了手里的武器，紧接着，她看见一阵烟气腾起，再定睛一注意，却是劳勃的手背上已经多了一片血污。
　　她吓得后退了两步，不光是声音，还有那团血污。艾丝妲分明看见了一块血肉模糊的地方，她不敢看仔细了，却又莫名的被那伤口吸引，忍不住想要多注意一下。
　　有些恶心。
　　她好像看见了些……碎肉。
　　“对…对不起。”
　　虽然出于自卫的目的伤了人，但艾丝妲反而到起歉来，这伤口实在是太可怕了，无论是记忆里还是现实，这还是她第一次亲手去伤害人，她感觉到一股抹不掉的罪恶感慢慢涌进了心头，而且对方多少还算是个熟人。比起去嘲笑他咎由自取，艾丝妲反而感觉有些后悔――她或许没必要这么做的。
　　劳勃摇了摇头，他仿佛根本没意识到自己手上穿了个洞一样，把从艾丝妲手里夺走的铁弩拿到了面前，捧在手里看了几秒。
　　“不错的兵器。”
　　“声音巨大。”
　　“会爆炸，火一样的热情。”
　　“杀伤力不俗，我感觉好像是被攻城锤撞了一下那样……”
　　“它归俺了，成吗？”
　　劳勃一连冒出了几句评价，最后对它的归属权提出了要求。
　　“好……呃，不行。”
　　艾丝妲本能的想答应，但她忽然想到这东西应该是献给她的女王的，于是她又连连摇起头来：“把它还给我。”
　　劳勃似乎对这个能发出巨响的小玩意儿产生了浓厚的兴趣，他用眼睛瞄着那个黑洞洞的铁管，想看看里面到底是个什么模样的结构：“…让俺玩几天，好吗？”
　　“不行，它是我的。”
　　“唉，那好吧，你老老实实跟俺走的话，就把它还你。”
　　“这――”艾丝妲不想答应他，但她看到了劳勃的左手，她刚刚用铁弩打出来的伤口正在慢慢愈合，他的血肉就像是被逐渐平息的水面的旋涡一样，伤口正很快就被堵了起来，然后皮肤也渐渐隆起如初……
　　她假意答应了下来：“好吧。”
　　艾丝妲用眼角的余光扫了一眼劳勃身后，阿曼达已经站起来了……她现在拿着剑，并且对着艾丝妲使了个眼色。
　　“那把它给我，我跟你走。”
　　“好的，我们坐车走，很快就能到了，不过在此之前……”
　　他低下头，和蔼的把铁弩放回了艾丝妲手里。
　　“先料理一下您的小朋友。”
　　……
　　咚、咚、咚。
　　有什么奇怪的动静在耳边响起。
　　艾丝妲慢慢回过神，她睁开眼，眼前只有一片黑暗。
　　咚、咚、咚。
　　咚、咚、咚。
　　好像有什么动静在不远处响起。
　　不远，也不近。
　　她感觉有些凉，算不上冷，是气流拂过身体的感觉。
　　她……没穿衣服？
　　艾丝妲微微睁开了一点眼睛，她好像在个黑漆漆的山洞里，四周围没有任何自然光照，她唯一能看得见的亮光是一闪一闪的火光，它们来自四面八方的火盆，那些火盆被固定在了洞窟的内壁上，从低向高，围绕着天然的岩石墙壁排布，乍一看上去，一共有数十个之多。
　　咚、咚、咚。
　　咚、咚、咚――
　　声音依旧在不断的响起。
　　她听出了那并非是同一个声音在重复，而是许许多多整齐的声音变作了一体……
　　她离着岩壁足足有二三十步远，照明用的火不甚明亮，她只能隐隐约约看到沿着岩壁边上似乎有些高大的石像……不对。
　　咚、咚、咚。
　　咚、咚、咚、哒――
　　她被注意到了。
　　那些离得她远远地不是什么石像，而是一些高大的，躲避在阴影中的人形，它们辨不出男女长少，唯一能看得出的就是它们每个人都有……简直有两个人那么高，甚至更高――
　　哒、哒。
　　它们在用手里的东西敲打着摆在自己面前的什么器具，艾丝妲猜测它们拿着的应该是某种长木棍，就像人类敲鼓用的，只不过长长的木杆子在它们手里就像是一支小树枝一样短小……
　　在觉察到她的动静之后，这些人就改变了击打器具的方式。
　　有一人忽而低诵道：“存寄神明之息的容器已然苏醒。”
　　随后，所有人整齐划一的随她而道：“存寄神明之息的容器已然苏醒。”
　　“此为神明之容器，神明之精神，神明之气息。”
　　“此为神明之容器，神明之精神，神明之气息。”
　　“于此以q木之枝唤醒星辰，于此以龙之精粹引导神明。”
　　“于此以q木之枝唤醒星辰，于此以龙之精粹引导神明。”
　　“献上冰泉，毒蛇与死者之新娘。”
　　“尊崇并祭拜，呼唤k于此重获新生。”
　　“尊崇并祭拜，呼唤黑色的王重获新生。”
　　“在所有星辰汇聚于一线的此刻，吾等尼夫海姆的遗民有幸得以呼唤k的名讳。”
　　“在这里出现吧，死境之王。”
　　“在这里出现吧，侵蚀神明的古老意志，生死轮回的监督者，唯一的尼德霍格（Nidhogg）。”


第一百二十五章  献祭（下）
　　这是什么邪教的仪式吗？
　　艾丝妲看不见这些人的脸。
　　蜿蜒扭曲的岩壁将她们笼罩在阴影之下，而火盆的光亮丝毫无法照亮她们巨大的躯体，艾丝妲只能从声音听得出她们是些雌性什么生物――总之不可能是人。
　　不知道是一起念诵那些祷告词一样的奇怪咒语的所有人形生物都是女人，还是它们中只有女人才能发声……艾丝妲为之感到惊惧和惶恐，她战战兢兢的摸索着自己屁股底下，以及随便什么地方，想要抓住任何能当蔽体之物，又或是依靠之物的东西。
　　她所处的地方有隐隐约约的光亮，是从她头顶照下来的，月亮的光辉。
　　哒……哒…………
　　木棍敲击地面的声音渐小，并且每次敲击的间隔都在变长，逐渐接近于停息。
　　“献上冰泉，毒蛇与死者之新娘。”
　　“献上冰泉，毒蛇与死者之新娘。”
　　“献上冰泉，毒蛇与死者之新娘。”
　　她们不断的低声重复着，声音虽然并不能达到整齐划一的程度，但却也足够算得上节奏协调。
　　这声音让艾丝妲全身都不舒服，她的视线渐渐习惯了黑暗，才发现自己正半躺在一个圆形的高台上。
　　她在圆台正中，身下垫着厚厚的棉絮与柔软的红色布帛，而就在三五步之外，圆台的四周围似乎是空的…艾丝妲慢慢向着外面爬过去，她往下看，但只看见了一片不知所谓的漆黑……底下不知道有多深，照在这四周的幽暗月光根本就见不到分毫的地面，她现在正在一个圆形大坑的中央，而圆台唯一与外围连接的道路就只有一条……
　　哒、哒！
　　那个单独的声音忽然宣布道：“她已驾临！”
　　“迎接吾辈之女王，非长生者的统帅，海姆冥界的至高权柄。”
　　“献上崇高的敬意！”
　　随着她的声音，四周围那些跪坐高大的身影忽然都站了起来。
　　她们放下了手中制造声响的木枝，将右手手臂横在胸前，整齐的向着一个方向低下了头。
　　那恰是艾丝妲唯一能离开的道路。
　　在两次回眸之间，那里已经多了一条人影。
　　月光导致的视觉偏差让艾丝妲很难看清她的模样，但她能看得见那个轮廓，并且肯定那是一个女孩。
　　她的年纪不大，至少从可以看得见的轮廓上显得如此，她的头发应该偏长，鬓侧的长发一直耷到了肩窝，借着月光，能看得出那些发丝蜿蜒卷曲的披散着，就像是树木的根须一般。而她身上穿着的则是一袭连体的暗色长裙，她站在月光和火盆的光照相间之处，隐约看得出是一袭深紫色的及地裙袍。
　　她让艾丝妲感觉莫名的阴冷。
　　场面沉默了片刻，先前的声音又再次响起：“请死者之新娘献上贡品。”
　　这次没有人再重复她的话，但站在不远处的女孩动了。
　　她不高，或许比格奈娅要高一些，但也就仅限于此。她迈着平稳的步伐走上了略显狭窄的通道，手里捧着一个颇大的深木盘。
　　走的渐近之后，艾丝妲便看清楚了她的脸。
　　她很漂亮，年轻的青涩中夹杂着一股说不出的妩媚，这种诱惑力源自于她的眼睛――她并没有像是客店的娼女一样故意去拿捏什么作态，但她仅仅是站在艾丝妲面前，她对于艾丝妲并没有展现出任何友好的表情，甚至还似乎能让人感觉到微微的嫌恶――可这偏偏就能让艾丝妲感觉到她的迷人之处。
　　一种……冰冷的媚态。
　　她站在艾丝妲面前，微不可查的抬高了下巴。
　　并且如是说：“我可以再给你一次机会，希格德丽芙，还是我？”
　　她的话让艾丝妲听得满头雾水，自然无法作答，然后――她就自己解决了答案：“我明白了。”
　　她轻轻低下手，将双手捧着的木盘交给了艾丝妲。
　　很凉，艾丝妲明白那些高大的人形为何将之称呼为冰泉了，这东西真的很凉，她只是摸到了木盆，就感觉到仿佛是抓住了一块冰一样难受，艾丝妲几乎想要立刻把这东西丢出去，然而那个女孩瞪了她一眼，一股莫名的力道忽然从她手底下给了她压力，硬是让她端平了这个盆。
　　艾丝妲抽了一口凉气。
　　劳勃在哪？
　　她看不见那个家伙――是他把自己带到这个地方来的吗？就算他们刚刚闹了些矛盾，但此刻那个脑袋顶上的毛快要掉光的家伙反而成了她最后的救命稻草。
　　女孩平静的命令她：“将它高举，冰泉的水将洗涤你的污秽。”
　　艾丝妲惶恐无助的看着盆子里的东西，这些水冒着寒气，仿佛是液态的冰块一样渗人，她现在不着片缕，根本无法……
　　“我说，将它高举，冰泉的水将洗涤你的污秽。”
　　女孩又重复了一次。她的话语就像有魔力一样，艾丝妲只感觉自己的双臂顿时变得不听使唤了，它们随着女孩的词句慢慢抬起，然后在艾丝妲头顶逐渐倾斜……
　　下一刻，一股难以言喻的冷冽从头到尾滑过了她的全身。
　　艾丝妲本该叫出来的，她也确实这么做了，但她没能制造出多少动静，长大的嘴巴只是勉强发出了几声沙哑不清的低语，随后那股仿佛能把人活活冻死的严寒就顺着她的身体流淌到了地面上。
　　她从来没有这么冷过，就算是撒马尔罕下雪的时候堆一整天雪人也不会让她感觉冻成这样子。激烈的严寒仿佛是把她放到寒风里一连吹了三天三夜，艾丝妲全身上下都在颤抖，她脑子里被冻的一片空白，完全无法思考任何事物。
　　就在这时，一个温暖的小身体挤进了她的怀里。
　　她为艾丝妲带来的些许温暖，在这几乎让她停止一切思考和活动的关头，这种温暖尤为显得可贵。
　　艾丝妲忍不住想要抱她，但她根本就不能动，只是不知道她是被冻成了一个冰雕，还是这女孩的魔力把她给完全控制了。
　　女孩伏在她耳边，悄悄对她说：“感到无助吗？你第一次侵犯我的时候，我也是这么觉得的。”
　　艾丝妲不知道这女孩在说些什么，但她本能的感觉不妙。
　　“虽然谈不上恨意什么的……但是至少，我想要稍微报复一下……你这恶棍。”
　　她满是嫌弃的目光下多了一些微弱的红润。
　　手指――艾丝妲恢复了一点点感觉，她感到女孩的手指正在触碰她。
　　她没准真的成了个冰雕，因为她感觉自己全身都是又冷又硬，但女孩侧坐在她的身前，当那只手指在她的身体上划动的时候，艾丝妲就能感觉到无比的舒畅，如若烈火烤化了她身上的寒冰。
　　女孩的手指并没有一直漫无目的的游荡，她最后停在了艾丝妲的胸前，一下一下轻轻点着一点明显的凸起之处。
　　说起来很羞耻……尽管在这种命悬一线的场合，艾丝妲依然因为她的轻触而挺立了起来。
　　“接下来，毒蛇的噬咬――”女孩抬起头，在艾丝妲面前张开了嘴。她有两颗小虎牙，但那小巧可爱的虎牙却在艾丝妲面前慢慢的变得更加尖锐了一些，她还未来得及惊讶，便看见了女孩的身上――她身上的其他部分也在发生变化。
　　“――能结清你的罪业。”
　　她一口咬住了艾丝妲。
　　我想就算我不用说，看到这里的人也该知道她咬在了哪儿。
　　并不太强烈的疼，和显而易见的温暖同时落在了艾丝妲身上的一点。
　　这种感觉在她被冻的像个僵硬的冰雕时被无限的放大了，她只能感觉到那一些被稍微融化的地方，由是这些区域就变得格外的敏感，她感觉到疼，但并非伤害性的痛苦，津液带来的融化身体的温暖让她舒服的想要哼出声，但缠绕其中的疼痛又偏生让她哼不出，她落在了一个不上不下的纠结之中，直到女孩离开了她的身体。
　　身上的冰冷也开始慢慢褪去。
　　“最后，献上死者的新娘。”
　　女孩站了起来，她捧着艾丝妲依旧无法随意挪动的脸，低头和她接吻。
　　温暖的感觉随着两人接触的位置逐渐延伸进四肢百骸，艾丝妲很快颤抖着恢复了对身体的支配权，她一把推开了女孩，有些茫然的问道：“你做什么？”
　　她不反对和一个可爱的女孩做这种事，但即便是要做，也要明白缘由才行。
　　而女孩没有搭理她，她伸出手指抚摸着自己的嘴唇，沉浸在刚才短暂但是令人满足的一次强吻当中。
　　她有些明白为什么那头死龙那么喜欢用强迫的了……这种支配感确实会让人上瘾。
　　哒、哒。
　　敲击声在这时候又响了起来，这声音让艾丝妲忽然意识到还有很多“人”在看她。她一时间感觉有些窘迫，又想抓到点什么来蔽体，但像刚才一样，她能抓到唯一东西就是她躺着的一些棉絮铺成的“床”，她身下的区域就像是一个圆形的富有人类风情的鸟巢，这让她想到了长姐的地下室……
　　而另一点则让她多添了几分畏惧。
　　自从和她吻过之后，她面前的女孩身上就一直在变化，这种变化愈演愈烈，很快就到了让她完全不可能忽视的程度：她的身体表面开始出现了一些木质的触须，它们从女孩的腹部，大腿和脖颈上蔓延出来，并且继续向外攀爬，如同一些兽人的毛发那样占据了她身体表层的一部分。
　　更加明显的则是，她的额头两侧开始长出了同样的木质结构，它们向后延伸，扭曲变形，不断生长……最后，它们变成了雄鹿的大角一样的结构，只不过它们看上去既干枯又瘦弱，就像是腐坏的木头一样不讨人喜欢。
　　女孩又看向了她，并且说道：“吾乃海拉，海姆冥界的主人，永恒长夜的化身，死之国的女王。”
　　她的气势完全变了――如果说之前她的脸上还有着诱人的媚意，那这些东西现在就随着她的台词完全跑的无影无踪。她黑色的眸子和同样深色的长发仿佛染上了一层淡淡的蓝紫色光辉，就像夜空的帷幕一样深邃迷幻。
　　不对，这话也许不是说给她的。
　　不知怎的，艾丝妲就是忽然认识到了这点。
　　她觉得肯定要有什么变化发生了，果不其然，一阵涟漪在她眼前的空气中荡起，随着几下模糊的光斑闪耀，在她还没能看清发生了什么的时候，另一个身影忽然出现在了两人中间。
　　是她之前见过的那个鬼――那个操纵着矿坑里的魔像帮助了她们――应该说是帮助吧，但可能没有她插手的话艾丝妲是有机会把所有坏人都关进门里的――的那个小女孩。
　　她在“海拉”的面前并不显高，但气势却分毫不弱，她一出现就和海拉针锋相对：“业境的残渣，从我的地盘滚出去。”
　　海拉并没有意外她的出现，她早就准备好了应对之辞，以至于她根本没做任何思考就怼了回去：“但这里是我的地盘，巨人们已经在这里生活了上千年，你觉得你有任何理由赶我走吗？”
　　“业境的任何东西都不该再出现在凡世，你应该清楚理事会的决议，如果不想死，就夹着尾巴灰溜溜的滚。”
　　“哎呀……你这是嫉妒了？”
　　恶言相向并没有让海拉气急败坏，相反，她反而稍稍变得有些得意了：“不能拥有身体的东西也敢妄言要将有形之物驱逐出凡世吗？从以前你们就无法阻隔业境和凡世的连接，现在连正常的权限都没有了，却还想着要来多事？哼……就算让你一手，你还能再烧一次世界树吗？”
　　“你……”
　　言语中落了下风，艾丝妲的救兵反而先开始保持不住冷静了。
　　她没有固定的形体，小小的身躯整个都在颤抖，而随着这种抖动，构成她身体的那些会发亮的无形之物仿佛也逐渐变得有些不稳定，直接导致的就是她皱起的鼻子和嘴都开始有些模糊。
　　她要怎么反驳呢？
　　……两个女孩看上去都很可爱，或许她们…能稍微和善点来讨论一下？
　　结果，意料之外的是，她的救兵直接就崩溃了：“娘希匹，我以主宰单元伊卡洛斯的名义确保，马上就有人来杀了你，骨灰都给你扬了！”


第一百二十六章  真龙（上）
　　她们两人并未达成一致。
　　但是，也没有打起来就是了。
　　在艾丝妲的视角里，她们一个是幽灵鬼魂之类的东西，另一个看上去该是实际存在的，至少她刚才咬的人很痛……
　　人类和鬼魂好像是没法干架的，至少……没法直接干架，对不对？
　　当然，她们两个确实没动起手来，只不过一场悄无声息的战争爆发在了两“人”的对视的目光当中，艾丝妲很难描述这种战争到底该是个什么样的阵势，大概说一下的话，尽管这两个女孩看上去都是那种非常特别的人物，但她们在这个时候却和那些喜欢较劲的城里的“大家闺秀”没什么不同――
　　两个人都死死的瞪着对方，一刻也不肯松懈，更不要说偏转目光。她们冷冰冰的站在艾丝妲面前对视着，时间很长，艾丝妲差点儿以为她们已经忘记了自己。
　　一段时间之后，那个一直在负责带头念诵祷文的人又出声提醒了她们的“女王”：“冕下，您要的时刻已经临近了……”
　　海拉轻轻点了下头，她没有回答在外围等候着的人，而是又看向了伊卡洛斯。
　　“你该走了。”她略带讽刺的警告后来者：“这里有两个神，你知道你那些破铜烂铁是奈何不了我们的。代我转告理事会，等我的丈夫重塑身体之后，我们还可以再来一场新的黄昏战争――不过，你们还有‘方舟’可以用吗？”
　　“你会后悔的。”
　　这一次伊卡洛斯没有之前那么失态了，但她的愤懑之色依旧浮于表面，然后她转向了畏畏缩缩坐在棉毯上的艾丝妲，抬脚一脚踢了过来。
　　艾丝妲还以为自己要拿脸去接那只光洁溜溜的小脚丫了，但它只是穿过了自己的身体，除了一阵让人不太舒服的阴风之外，她没感觉到任何痛苦。
　　一击不成的伊卡洛斯发出了一声冷哼：“哼……我记得我已经给了你足够的暗示让你一辈子不要出城，你哪来的胆量违逆我？理事会不需要一个不听话的收容物，如果你再这样乱来，我就只能申请销毁你了。”
　　她的话说的毫不留情面，并且与此同时，她仍旧没有放弃想用脚踩艾丝妲的想法。艾丝妲下意识的躲避了一下，因为这个或许只有她一多半高的小女孩看上去是认真的发火了，但她依旧踩不到人，暴躁的动作只是让她徒劳的在艾丝妲面前摇晃着大腿，另外，被一个没有实体的幽灵踩，感觉真的是非常奇妙……
　　伊卡洛斯发泄了一会儿，然后就意识到自己是在自讨无趣了。
　　她瞬间恢复了平静，好像就在眨眼之间就换了个人一样，她对着艾丝妲皱了一下眉，然后扭头告诉海拉：“她快来了，你最好祈祷那个家伙真的能和你站在同一条战线。”
　　“我可不会担心这个。”海拉微微扬起了头：“这只不过是个容器，我随时都能放弃它，在安全问题上，我们做的是没什么区别的。”
　　“可是，我在这里是依靠纳米机器的投影，而你……”
　　伊卡洛斯冷笑了一下，她的表情让海拉微微感到了不妥。
　　“祝你平安。”
　　说完，救兵就像是来时候那样，突兀的消失不见了。
　　没有了第三者，下一刻，海拉的注意力就回到了艾丝妲身上。
　　艾丝妲想要站起来，不过她的身体还沉浸在之前的寒意中全身乏力，她只能眼睁睁的看着海拉走到了方才伊卡洛斯站立的位置，然后，就像方才伊卡洛斯做的事情一样，她也抬起了自己的脚丫。
　　……为什么她们都要赤着脚走路呢？
　　带着疑惑，艾丝妲感到那只脚轻轻的落到了自己小腹上。
　　“我可爱的小丈夫啊，这样感觉如何呢？”
　　她柔软的小脚即便在月光下也能看得出足够白皙而娇嫩，艾丝妲很难理解她这么做的目的，并且，她也无法理解这女孩说的话。
　　这句话让艾丝妲忽然间产生了一个疑惑……
　　如果说她真的和一个女人组成了家庭，那她们之间该以什么名分相处呢？
　　她从来没有正视过这个问题，在此之前，她并没有真正的考虑过名分这种东西，格奈娅的一生中几乎没人和她说过她的未来和未来的家庭，在今年之前，她几乎以为自己永远都不会离开庄园，离开长姐身边。
　　她此前的一生都生活在一种甜蜜的“谎言”里。
　　在她生活起居的地方，有男人和女人结成的伴侣，也有女人和女人结成的伴侣。
　　对于她而言，两个女人在一起生活数年乃至于更久似乎是再平常不过的事情了，她不仅知道很多已经在一起七八年以上的同性情侣，甚至还知道一些已经有了后代的家族，但格奈娅并不晓得这到底是一种什么样的相处方式，因为她和长姐的相处实在不是什么值得参考的事情。
　　直到她离开庄园，拜尔列给她准备了不少“普通人看的书”。
　　她觉得自己的家庭教师一定是有心想从别处影响她她些什么……那些书籍许多都是关于伦理纲常的内容，还有些则是与其相关的神话故事，里面所描述的诸多内容和格奈娅一直以来了解的事情截然不同，而自从离开庄园之后，她也就再也没见过同性情侣了……
　　罗莎质疑过她关于她和君夫人同床共枕的事情。
　　同样――罗莎也质疑过女人和女人的生育问题。
　　这些原本对艾丝妲来说理所当然的事情，她现在却开始感觉到有些动摇了。
　　女人和女人一起住的话，应该怎么互相称呼呢？
　　海拉称呼她作“丈夫”，这和艾丝妲听过的一些女人称呼她们的男性伴侣所用的词语是一样的。她不知道海拉为什么这么称呼她，但她本能的觉得这有些不妥，毕竟男女之间应当有所差异，如果一个男人一个女人的组合是丈夫和妻子，那为什么两个女人在一起不是妻子和妻子呢？
　　她该怎么叫海拉…“老婆”？这想象就很尴尬……
　　那么，随之而来的还有个问题，那就是她该在么让另一个女人怀孕呢？
　　艾丝妲一直都笃信自己是能做到这一点的，但仔细想想，长姐并没有教过她。
　　她只是一味告诉格奈娅――“等你长大了就懂了”。
　　“等等，你到底是谁？”
　　尽管心里一点儿也不想拒绝这种占便宜的机会，但艾丝妲觉得自己还是应该争气一些的。
　　等待她的没准是个陷阱……不是吗？她知道一些巫婆会用甜言蜜语勾引可怜的姑娘上当，然后把她们变成自己的生育工具――这可是长姐，妮菲塔莉告诉她的。
　　“不要紧张，我是不会伤害您的。”
　　小小的脚趾在她的身体上轻轻踩踏着，它们让艾丝妲的腹部微微下陷，然后随着趾压的离开又弹回了原处。它们并没有只停留在一个地方，它就像灵活的手一样在她身上移动，它们抚摸艾丝妲的脸，在她的嘴唇和下巴上徘徊，它们踩着小小的樱果，然后用两只脚趾将它们捏起，轻轻拉扯捻动。
　　而最后……
　　稍微有些痛。
　　有些奇怪。
　　“不但泥泞成了这样，并且就连纯洁都不剩了……应该说果然不愧是您吗？”她青涩的脸庞上浮上了些许诱人的红润。
　　“啊……但这一次不会继续这么糟了，您将是我一个人的东西，不会再有什么乱七八糟的家伙干扰您的心了……”
　　她……在生气？
　　海拉的脸上满是妩媚的笑意，但艾丝妲并不认为她的心情和自己的脸色完全般配。她的证据就是，小女孩的动作并没有太多体贴怜悯之处，她在艾丝妲的身体中横冲直撞，尽管那很短，但它还是让艾丝妲感到了不舒服。
　　她在折磨我。
　　还没有人敢这么做…就算是君夫人，对待她的时候也是呵护多过了索取。
　　她问这个小女孩――“为什么这么做？”――嗓子里多少有些委屈的腔调。
　　“为什么？你什么都不记得，自然会这么问。”
　　海拉多了些愠怒。
　　她更快并且凶恶的活动了几下，直到艾丝妲温暖到足够令她满意，她才把脚趾收了回来。
　　“多么美丽的身体啊，可惜你终归不是她。”
　　她把脚趾上沾上的露水涂抹在了艾丝妲的双腿上，并强迫她无法意图遮掩。
　　“时间到了。为了不让那个可恶的家伙有机会，我们以后再继续好了。”
　　海拉仍旧看着不知所措的艾丝妲，她提高了声音，命令其他人：“我的奴仆们，让生命的泉水流入此地孕育万物的温床。”
　　哒、哒。
　　两声短暂的敲击之后，那些高大的人转身走向身后，她们每个人身后都有一个不太明显的东西，不过随着她们开始活动，艾丝妲也看明白了那是些什么――一些可以用手转动的摇杆。
　　它们巨大而且沉重，就算让这些巨人转动起来也十分吃力。
　　伴随着她们的努力，艾丝妲听见自己所处位置的下方传来了磨牙一样难受的噪音，紧跟着，她又听见了汩汩泉水的声音。
　　她迟疑着后退了两步，在海拉的默许之下，她看向了这个石台的下方。
　　大约有七八人深度的地方，一些荧光闪闪的液体从墙壁周围的小孔中流淌了进来。它们为这个阴暗的地方带来了明显的亮光，这种光辉让艾丝妲顷刻就知道了它们是什么：地脉。
　　全是些淡蓝色的，浓稠的像是固体一般的液体，它们的光泽让艾丝妲想到了蓝宝石或是漂亮的水晶，除此之外，应该没什么会如此闪亮诱人了。
　　她们把地脉引流到了这里？
　　艾丝妲并不熟悉神秘学，她不好想象这该是多么困难的一件事，但就算如此，她也依旧感觉到了此中的伟大。
　　如同水晶一般的液体很快照亮了周围的岩石和土壤，原本土褐色的土石结构在接触到这些液体的瞬间便染上了一层如同光滑的玻璃表面，又或是瓷器那样的釉质层，而随着从四周围的槽口中流入此处的地脉液体愈发多起来，艾丝妲也慢慢看清了一些其他的东西，她看到自己身下这个石头台子其实并非孤零零的悬在半空，它的地下似乎是有一颗树，至少看起来是一棵树。
　　它也许只有树干，几乎没有任何枝杈，它从底下的土地一直向上生长托住了这个石台，它看上去至少有七八个艾丝妲张开臂展手握手连在一起那么粗，如果它还有七八个人以上的高度的话，那这本来应该是一棵相当了不起大树才对。
　　然而它看上去似乎已经坏死了……它在荧光的照耀下一片乌黑，尽管底下的光距离她能看清晰的距离有些远，但艾丝妲也看得出它并不像外面的任意一棵树那样富有生命和活力。
　　哒、哒！
　　那些巨人此刻已经归位，她们在深坑周围围了一圈，整齐的念诵起晦涩难懂的异国语言。
　　海拉问她：“如尼魔文――有印象吗？”
　　艾丝妲茫然的摇了摇头。
　　“是吗，果然是这样，但是这样不行。”
　　“啊……？”
　　“我为了你准备了不少好姑娘，甚至慷慨大度的原意让你去染指那些讨人厌的女武神……但是这一切的前提条件，就是你该为你过去的所作所为负责，你不能总是这副孱弱的模样……你得变回你应有的姿态。”
　　她的声音虽然平稳，但暗中却逐渐的激动起来。
　　谈及过去的事情似乎让她非常不满，而这也让艾丝妲感到更是不安：“我想您…你是不是找错人了？”
　　海拉在她面前蹲了下来。
　　她柔和的眼线让艾丝妲稍微放轻松了一些，但不过一呼一吸之间，她又感觉到了不适。
　　海拉正在往她的身体里塞东西，一颗接着一颗，塞入僵硬而圆润的东西。
　　它们至少有手指般粗细，在经过刚才的折磨之后，艾丝妲本来是能承受的了的，但她要做的却远远不仅如此，她利用某种力量将那些东西送入了艾丝妲体内更深处――这已经让她感到疼痛了。
　　她弯起腰，就像一只虾米。
　　她想离这个可怕的小女孩远一些，但对方抓住了她的肩膀，让她难以后退半步。
　　“把它们吃下去，全都占为己有吧。”
　　“虽然――亲爱的，很抱歉这只是一些幼稚的小龙的精髓，但如果是您的话，一定能好好利用它们所蕴含的信息…对吗？”
　　肚子里涌上来一股明显的灼热感，她像是发烧了一样，痛苦的想在地上打滚。
　　海拉在这时候把她抱了起来。
　　她虽然仅有艾丝妲一多半的身高，但抱起她来却毫不费力。
　　她把艾丝妲抱到了石台的边缘，任由艾丝妲依照本能搂住了她的脖子。
　　“现在，去迎接你的新生吧。”


第一百二十七章  真龙（中）
　　格奈娅有些不安，她在深夜里醒了过来。
　　窗外月亮高悬，显然已是半夜时分，窗帘紧闭，只余一线月光弥漫进人居小室，如烟似雾。夏夜有虫鸣，杂声低不扰人，却悠悠不绝，听得愁者自愁。
　　陪同她睡觉的是弗丽嘉。
　　这个女人很奇怪，格奈娅感觉她在许多方面受到了长姐的优待，因为格奈娅已经很多年都没有这样抱着一个女人睡觉了。
　　她很喜欢有个东西能抱着的感觉，是人，尤其是个讨她喜欢的女人就更好了。可惜她年纪稍微大点之后，阿图萨・莎赫里法就不再同她一起睡觉了，她们偶尔能在一起，但机会特别少，只有在格奈娅不太舒服，或是长姐有事要出去的时候，她才能央求到阿图萨和她同床共枕。
　　女人柔软的身体能让她感觉到温馨而安全。
　　玛依拉虽然会一直陪着她，但是卡司丹卓有自己的房间，就算最亲密的时候，通常也不过是在床边的软铺上和格奈娅躺的近一些，她以前并不明白长姐为什么不让人和她一起睡了，不过……从今年开始，算是稍稍懂得了一些吧。
　　长姐的占有欲很强。
　　格奈娅――或者说现在的格奈娅，是不讨厌这种感觉的。
　　她甚至有些喜欢这种被爱的感觉，她喜欢什么都不用思考的怠惰，假如她的姐姐能为她提供足够的生活保障，那她又为何要刻意去反抗什么呢？她现在的自由度已经足够了，她能有许多零花钱，有自己的奴隶，她甚至可以抱着自己的奴隶大快朵颐，这些在以前都是完全无法想象的事情。
　　长姐并不乐意有能让格奈娅感觉亲近的人过多的接触她。
　　不过现在，她的姐姐已经渐渐松开了束缚着她脖颈的绳子，如果说以前她不得靠在长姐的身边，只有抱着她的大腿才能正常度日，那现在她已经可以离开她三五步，去闻一闻外面的世界是什么味道了。
　　弗丽嘉应当就是这种宽松之下的产物――格奈娅很满意现在的处境，甚至觉得，哪怕又被稍稍收紧一点也无所谓。
　　不过，这些并不关系到她深夜里醒来这件事。
　　她醒来是因为自己心跳出了些问题。
　　她好像做了些噩梦，但记不住，她的心跳有失衡常，让她在难过中挣脱了弗丽嘉的怀抱。
　　被惊醒的弗丽嘉茫然的寻找格奈娅的踪影，她最后在窗边看见了小女孩，格奈娅拉开了窗帘，她光溜溜的身体随意的暴露在了月光下，青涩的果实随着呼吸轻轻的起伏，说明它的主人此刻并不太平静。
　　“主人？”
　　弗丽嘉有些困，她下午帮着驯教师们做了一些活，她像对付马儿一样给一些女人清洗身体，那些女人的温顺让她害怕，她很担心自己会不会有一天和她们变成同一般模样。
　　如说说生活中有一部分事情已经不能更糟糕了，那为什么不让其余的部分变得稍微好一点呢？
　　她又一次决定好好地入乡随俗。
　　反正……除了那一点点格奈娅并不太在意的贞洁之外，她已经没什么好失去的了。
　　北方的雪山，家族的基业，还有铸火者的名号，现在让她感觉就像是朦胧的烟云一样缥缈虚幻。
　　她这种模样，就算是回去也会被族人唾弃的。
　　萨满会剥夺她神明新娘的身份，她的父亲一定会把她赶出家门，她的姐妹们……也许她们会把她关进牛棚里，也许她们会挤她的奶用来做饭，就像是其他的奶牛那样……
　　有悖常理的生活让弗丽嘉的观念有些扭曲，她已经很难忘记她在这个纸醉金迷的平原上遭受过的一切。
　　她开始好好努力。
　　她帮着驯教师们干活，甚至学习一些让别人快乐和满足的技巧。
　　她喂饱那些可爱的孩子，有时候还会同时用手指帮她们处理一下私人问题。
　　她尽心尽力的照顾格奈娅，虽然她觉得可能自己用不着太上心对付这些，因为她身体里的那个鬼东西在牵扯到格奈娅的事情时要比她来的殷勤多了。
　　现在，出于职责的缘故，弗丽嘉慌张的从床上爬了起来，拿着一件备好的薄毯想给格奈娅披上。
　　“您会感冒的。”
　　她在格奈娅的帮助下把她包的严严实实，然后又想劝她回床上。
　　不过，格奈娅却忽然问她：“你的家乡在哪儿？”
　　“家？”
　　她一愣。
　　这个问题她们似乎稍稍谈过。
　　“我的家在西北，苏维汇海上。”
　　“那里很远？”
　　“那里很远。”
　　“你在那里…也看到过月亮吗？”
　　“这……是的。”弗丽嘉又劝说道：“我们回床上好吗？您该休息了，或者您需要一点……一点小小的乐趣？”
　　她已经暗示的很明显，这是她能做到的极限了。
　　格奈娅又看了一眼窗外，长姐的阳台上没有她的身影，她今夜并没有在厅室里睡觉。
　　弗丽嘉劝动了她，乳母拉上了窗帘，抱着格奈娅回到了床上。格奈娅勾了勾手指，她就懂了意思，她把自己身体上最柔软的部分送到了格奈娅手边，任由她把玩起两个饱满多汁的脂团。
　　“你看到的月亮，和这个是同一个吗？”
　　“当然是的。”
　　“它也是这么圆吗？”
　　“当然是的。”
　　“为什么会这样呢？那个……苏维汇海？明明那么远……我站在灯塔上的时候，天上的云朵只要稍微远点就看不清了，我想你一定看不见撒马尔罕的云――可为什么月亮却那么远都能看见呢？”
　　“这个嘛……”弗丽嘉有些哑口无言，她不是文化人，或许观星学者能理得清这些，但这东西她自己想想都觉得怪，当然是说不出所以然的。
　　“因为，月亮是神界的东西，它和我们熟悉的山川大海并不在同一个世界。”她解答不了，就只得把这些归于神明：“司掌月亮的神叫作玛尼，他是巨人的儿子，他有一架战车装载着月亮，并围着我们的世界跑，他和自己的姐姐，也就是司掌太阳的苏尔从来不见面，他们围着世界跑一圈，便是一个昼与夜……”
　　“这样啊……”
　　格奈娅听着还是觉得有些不对，如果两个神在大地上跑一圈就会有昼夜交替，那么他们到底是怎么跑的呢？如果世界的范围是有限的，就像一张纸那样，他们到底是绕着纸张转圈，还是会从纸的一面跑到另一面上？
　　想想就很古怪……
　　但她要问的不是这个：“如果长姐到了君堡，那她会和我一起看月亮吗？”
　　“或许您应该和她约定一下？”
　　“可是长姐不让我去她那儿……”
　　格奈娅有点沮丧，她很想和长姐一起睡觉，因为最迟后天，长姐就要走了。
　　这一趟怕是有半年。
　　格奈娅想送给长姐一点礼物，赶在她临走之前。
　　“您可以明天和她说说。”
　　格奈娅很苦恼，她越发激烈的揉动弗丽嘉的身体，让被挤出来的奶汁落在自己的小手上。弗丽嘉不得不拿过了毛巾，她们玩的游戏实在太湿，在入睡前备下用来擦拭的东西甚至是新床单已经成了她的必备工作。
　　她现在已经快摸清了格奈娅的脾气，她已经不再像刚来的时候那么抗拒这个小女孩了。
　　她只是贪玩罢了。
　　……
　　妮菲塔莉的占有欲其实从没变过，虽然现在有所宽缓，但也只是变了一些形式罢了。
　　她在自己的私生活小圈子里已经明确了弗丽嘉的身份，对她而言，弗丽嘉只不过是个奴隶，一个奴隶是不具备和她竞争的资本的，弗丽嘉即便得到再多的宠爱，也不过是源自格奈娅的恩赐，她――实际上并没有让格奈娅真正的“喜欢”。
　　妮菲塔莉明白这一点：从某些方面来讲，格奈娅实际上是非常残忍的女孩。
　　她还保留了许多孩提的纯真，但所谓纯真并不意味着这里面总是好事，就像孩童能肆无忌惮的虐杀小动物取乐一样，格奈娅在这种事情上其实有着相当无情的一面――无论她如何对一个女人爱不释手，甚至整日整夜的都和她腻在一起，她也不会真正作为一个“人”来喜欢那个女人。
　　对格奈娅而言，人和好玩的玩具是没什么区别的，天生的优渥生活让她鲜少将其他人和自己视为同类，她会抱着怜悯之心让玛依拉给穷人赏钱，也会看着那些丰满多汁的舞女流口水，但这并不意味着格奈娅就要对她们倾注足够多的感情，妮菲塔莉在这方面很放心自己的妹妹，玩具再好也不过是玩具，这点格奈娅很是拎得清楚。
　　在简单的测试之后，妮菲塔莉大致确定了弗丽嘉至少在一定时间内是安全的。
　　此外，那个同样有着不俗胸脯的灰精灵也是一样。
　　对于格奈娅来讲，她们两个的存在本身就是和自己的胸脯挂了钩，有时候妮菲塔莉甚至会觉得格奈娅未必能清楚的对她们两人建立什么记忆和基予生活的好感，她只是在靠着胸脯挑选好玩的女人罢了。
　　而格奈娅并没有就这么满足，妮菲塔莉从女仆那里听说了她的新理想――她要为自己建一个养女人用的牧场，这个想法让妮菲塔莉听着荒诞无比，甚至想笑，格奈娅可能也是考虑到这个才从来没有和她正面提过。
　　不过事后仔细想来，这种事或许和她在做的并没什么不同……似乎，她们两姐妹多少还是有点共同理想与癖好的？
　　不论如何，她爱玩就让她玩吧。
　　妮菲塔莉并不是那种一定要在一面墙上把自己撞死的蠢牛。
　　她懂得适应，倘若一种办法不成，那就拿出十种办法来尝试，她对格奈娅的严格控制因为最信任的阿图萨监守自盗而宣告失败，那么她想要把这个养成计划维持下去，就要避免下一次监守自盗。
　　调整乳母的身份。
　　甚至，让她变得对格奈娅而言更加“实用”。
　　妮菲塔莉是很清楚格奈娅的脾性的，她玩玩具会很快腻味，如果一味的满足她，那她早晚就会倦怠，所以比起刻意节制，她这一回选择了全方位的，让所有条件都满足格奈娅，她期望格奈娅会在暴饮暴食中把自己吃撑，让她无法把更多感情倾注到其中的某一个人身上。
　　这种事情必须拿捏得好才行――一旦格奈娅对某个玩具显示出太多的偏好，她就得弄个新的给自己的妹妹。那两个有价值的波斯奸细，意外掺和进来的灰精灵，还有现在的弗丽嘉都没有偏离她的计划，她还准备了更多备选方案，而当她离开后，这项工作就要交给霍兰娜主持了。
　　想到即将到来的远行，妮菲塔莉就头痛起来。
　　她在这时候离开实非妥事。
　　她手上的问题太多了。
　　艾利克斯背后的组织送来了警告，那个魔女开始针对她活动了。
　　波斯人并不安分，虽然她搞定了这头一批人，甚至吃掉了一个“十戒”，可难保他们不会还有什么后续动作。
　　阿曼达回了达瓦扎，那里现在重新热闹了起来，等待撒马尔罕的有可能是和平，也有可能是第二次内战。
　　有预言师还预言了新的龙灾……这是通过一些不太可靠的渠道给她的，算是宁可信其有。
　　……还有，她的妹妹似乎……也回来了。
　　这些事情各个都不是小事，如果可以，她根本就不想离开撒马尔罕。她甚至考虑过先把格奈娅送到别处去躲躲，等这堆事挨个平定后再接她回来。
　　但是这些都是短时间内不会爆发出来的事情，而罗马那边，却是不去就一定会出问题的。
　　罗马在搞神降祭祀，她得去弄明白到底是怎么回事。
　　而君士坦丁堡那边的威胁就更明确了，如果她不去，君堡很可能立即终止和她的合作。
　　这是绝对不成的。现在罗马和波斯人已经进入停战阶段，她的奴隶贸易很大一部分源自埃及，罗马本国内和黑森林，如果君堡那边的态度出现变化，导致黑海或是安纳托利亚的商路中断，她至少要失去六七成的稳定货源，
　　这在短时间内而言，是最让她无法接受的，因为这可能引起一场可怕的雪崩，不但她会失去明镜湖以西绝大部分经营成果，甚至连更深远的一些筹备都要因此泡汤。
　　她要赌一把……赌在她离开的期间，河谷不会出问题。
　　至少不要出无法挽回的问题。
　　――――――
　　挂着很牛X的章节名结果一部分内容很工口。
　　虽然当初打定主意写个感情驱动的小说。
　　但现在感觉成了艳情文了。
　　老实说……下一卷可能有更多驯教内容。
　　不写可惜，写了又可能吃刀……
　　┑(￣Д ￣)┍也只能说且行且珍惜吧……如果真的被干掉，我还想续调查员或是这本书的古希腊部分……要么写个女银贼主角的武侠文？
　　天了噜。


第一百二十八章  真龙（下）
　　“母亲”，是什么样的感觉？
　　就是说，每个人在出生之前，在那一小段尚在孕育中，却又即将诞生的时刻，她（他）所感受到的世界该是什么样的呢？
　　艾丝妲觉得……或许就是这样吧。
　　地脉。
　　生命的河流。
　　魔法师们认为它是地球上最原始的一种物质，是孕育了一切生命，乃至于绝大多数有形物质的“基础之海”。
　　海拉把她丢进了地脉的蓝色液体之中。
　　她好像……就像是落进了一碗浓稠的粥里。
　　好吧，如果早知道某天自己会落进一碗粥里，那艾丝妲一定要早点祈祷这是一碗奶粥。
　　浓稠的蓝色液体瞬间将她纳入了其中，有片刻的时间，艾丝妲被那些足够浓稠的液体托了一下，她依据本能仿徨的挣扎起来，但这些终究不过是希望的假象，她很快就发现四肢在胡乱搅动中已经被蓝色的液体吞没，而紧接着，它们就像是某种有生命的东西一样，一寸寸的将艾丝妲向下拉了下去。
　　她只记得自己向海拉求助过，但却没得到帮助。
　　那个女人让艾丝妲感到心寒，她口口声声说爱，又做了足够过分的事情，但到了最后却把她推到了这种地方。
　　艾丝妲不会水，她觉得自己死定了。
　　她感觉自己就像是溺水了一样……虽然她记忆里并没有溺水这种体验，她每次到湖上去玩总有人妥善的保护她。
　　抓不到任何东西。
　　漂浮着。
　　慢慢下沉。
　　她甚至看不见――当她拼命睁开双眼的时候，艾丝妲只能看到那些蓝色的东西。
　　地脉的液体比她想象中要来的柔和，虽然她看见这些液体的时候，总觉得其中会有许多粗糙的晶状物，因为它的表面总是闪烁着点点荧光，然而当她实际接触到的时候，才发现这些液体丝滑的就像是绸纱。
　　艾丝妲无法呼吸，终于，她在痛苦之中张开了嘴。
　　液体灌入了她的口中。
　　她在茫然和绝望中挣扎，缺乏氧气让她本能的吞咽地脉之水，但她根本无法从中获得任何能她想要的东西，她感觉全身开始发热，她抓挠着自己的皮肤，在一片蓝茫茫中隐约看见了自己的胳膊。
　　她的皮肤表面上浮现出了很多扭曲的字母，这东西不知道是什么时候，是谁留给她的……随着这股灼热感生起，艾丝妲开始感觉到越来越多的液体渗入了她的体内，从她的每一个缝隙，每一寸肌肤，每一个毛孔――
　　我要死了吗？
　　她感觉自己仿佛落到了地面，又仿佛没有。
　　很热，很痒。
　　她没有力气去制止这种变化……她感觉指甲所触碰到的肌肤开始发硬，但有些又好像正在变软，她在恼人的阻力中拼命去挠那些让她不舒服的部位，但无论她如何做，那种感觉始终都不得缓解。
　　“莉……莉……？”
　　在一片混沌之中，她好像听见了有人在叫她。
　　耳朵里灌满了液体让她听不清声音，艾丝妲不知道这是有人来救她了，还是是什么幻觉，她想去追寻那个声音的位置，但却把握不住任何有用的信息。
　　头……很不舒服。
　　人要死的时候是这样的吗？
　　没有呼吸，看不清东西，感觉整个人都被灌满了。
　　可她仍旧能活动――她仍然有足够的力气，盲目的挣扎，并且想要离开这个鬼地方。
　　不过，她做不到，她在这里辨不出上下左右，虽然摸索着确认了地面，可她在这粘稠的液体中无法确认自己在向哪里扑腾，艾丝妲见不到光，无论怎么动，她都没法改善现在的处境，直到最后，不知道扑腾了多久，她终于停止了思考。
　　就这样死了算了……至少老老实实的。
　　只是……太可惜了。
　　她很想阿图萨。
　　在这种时候，只有乳母才有可能来救她吧？
　　她的眼泪止不住的向外溢。
　　……
　　或许成功了吧。
　　说到底，她也没有十足的把握。
　　复活一个现世神的难度简直难以想象，即便是她已经做好了一切可以到位的准备，海拉也无法确定自己能够达成目标。
　　说到底，她的准备还不够。
　　她是今年才从雪国的神柱赶来这里的，靠着一个流离他乡的“容器”的指引。
　　在时间极其有限的情况下，准备让地脉改流的工程已经几乎花费了她全部的精力，何况这其中还有那个不识好歹的机器人的阻挠……在神明势力衰微的如今，一个业境神想要干涉凡世的事务实在是难上加难，如果不是尼德霍格……哪怕是为了洛基，她也不会冒这种风险离开神柱。
　　海拉不想错过这个机会了。
　　七星连珠已经是难得的机遇，能在这期间找到那个灵魂的寄宿体更是需要命运来决定的难度，如果错过了这一次，恐怕又要等上千年，甚至数千年――按照凡世现在的发展情况，她怕自己是等不起的。
　　就目前而言，或许大致上可以说得上是顺利吧。
　　她听见水底传来了哭声。
　　这种伤感的情绪让她心痛，但在此刻，能表达出足够的情绪却恰好说明了被她丢到湖底的少女仍然维持了生机。
　　强烈的感情有助于保存人性和理智，她要的是这个灵魂中的一部分，而不是培养出一个疯狂无智的躯壳。
　　蓝色的湖在翻腾，上面渐渐出现了数个旋涡，地脉的流速并不快，这说明了湖中的液面有几处正在快速下降，能吸收掉如此量级的能量，对于她现在想要的结果而言无疑是好事。
　　水中逐渐有了阴影。
　　“k”――在长大。
　　像是蜷缩着，背生骨翼的巨大的人类那样……黑色的阴影就快要浮出水面了。
　　就快要……就快要……
　　她几乎高兴的手舞足蹈。
　　……
　　“真没想到，还能有东西追过来。”
　　劳勃守在洞口。
　　他本来是想进去瞧一瞧的，因为从个人兴趣的角度来说，他确实十分想要看一看能让一个再普通不过的身体变成龙的仪式是怎么样一个东西，不过，那个北方来的小神不让他看，缘由么他大概也清楚，也就是……没准会有什么穿很少的内容吧。
　　这种东西着实吸引不了他，他碰过的女人比这漂亮的有的是，何况这本来就不是他关心的东西，只能说看在盟友的份上，勉强表示一下尊重吧。
　　反正最后还是要翻脸的……
　　他本来觉得事情到这儿就算是结束了，只要一直等到里面搞完，进去看看那个新神是个什么模样的便好，没想到竟然还有人能追到这里来……这里是铁岭的最北端，以埃通和福波斯的脚程也跑了一个钟头，能在两天之内赶来这里的人绝非善茬，他已经意识到来人该是谁了。
　　“贵安，尊敬的夫人。”
　　“这些事是阿米达拉让你做的？”
　　“算是。”
　　“他想要什么？”
　　“您应该大概猜到了。”
　　“是啊……大概猜到了吧。”
　　一个东国人从茂盛的林木当中显出了身影。
　　君奉香全身都是血。
　　她现在深陷于野性的疯狂和肆意杀戮的痛苦之中，只要再有一小些压力，她或许就会越过危险的界限了。
　　她不该这么做，但又不得不这么做，杀戮和捕食会丰满兽妖的野性，她已经从尤金的口中得知她要面对的是能独自制住两头龙的伟大的战士，为了有足够的胜算，她必须让自己变得足够饱才行。
　　干涸的，未干的，和还有温度的血液混合起来挂在她的衣衫上。她灰色双耳和尾巴因为沾染了血污变得毛发纠结一片暗红，甚至她睁开眼的时候，看到的世界都笼罩在朦胧的淡红色之中。
　　君奉香很爱干净，这种窘况她平日里是决计不能接受的。
　　然而，此刻她却从这种污秽中找到了兴奋。
　　一种原始的脉动在她血管里跳跃着，呼唤她吃掉下一个猎物。
　　她自己难以察觉自身的身体已经发生了多少变化：她的嘴唇变得如同狼吻，满是血污的牙齿几乎全成了可怖的尖牙，长长的指甲像是一把把尖锐的弯刀一样扭曲着垂下了两掌有余的长度，变形的指缝里还挂着温热的血肉，这来自于一头强壮的老虎，正是她刚刚才杀死的猎物。
　　“您变成这样可真是让人意外……”
　　劳勃有些哑然，东方人也许比他想象的还要疯狂一些。
　　他和东国人有些业务上的往来，自然也是见过那些东方人的领袖的，在他记忆当中，君是个值得尊敬的夫人，她丝毫并不比那些矫揉做作的古国王妃来的逊色，见惯了那些过于豪放和流连名势的贵女，这个东国人让他颇有种惊艳的感觉，这源自于她身上那种特殊的含蓄，以及知书达理，温文尔雅的气质――这是个来自和塑造他的文明完全不同世界的人，他感觉的到。
　　所以，当君奉香用这种姿态出现在他面前的时候，劳勃多少都感觉到了一种……“不可理喻”。
　　是什么给了她把自己变成这副模样的勇气？
　　劳勃不熟悉格奈娅，但他很熟悉艾丝妲这段短短的人生。
　　那个倒霉姑娘和和君相处的并不深，从表面上来讲，她们认识也不过才不到两月的时间，她完全没有理由为一个不太熟悉的女子做到这种程度的。
　　他试探着问道：“为什么？”
　　“……”
　　君沉默不语，当劳勃忍不住想再问一声的时候，她忽然反问了起来：“她和格奈娅是什么关系？”
　　这次轮到劳勃哑口无言了。
　　他该如何回答呢？
　　在这里处决君并非明智之举，因为他现在必须要考虑凡人的生活问题。
　　用凡人血肉来承担神器之重后，他就无法像以前那样肆意妄为了：这具身体十分脆弱，他只能承受极为有限的伤害，能让他发挥的力量也十不存一，他需要大量的普通人的饮食，并且挑剔口味，更加棘手的是，一些完全没必要的需求也因为需求的改变渐渐进入了他的视野，比如穿着，住房……
　　凡人中有很多能干的家伙，如果他在这里下了死手，那他可能就没法在撒马尔罕久呆。
　　但是如果放她一马，没准会给自己带来麻烦，她猜到的东西太多了，她会把这里的事情说出去，任何风声走漏都会带来额外的变数，而牵扯到格奈娅无疑是最危险的，他们可能引来一个庞大的凡人集团的报复……
　　拜尔列是个懂得分寸的人，但那个藏在他识海中的家伙可不是，劳勃很惧怕那个疯狂的父亲，他是所有失势的神明中唯一永远都不肯放弃已经无法挽回的奥林匹斯山的那一位，他拒绝找个差不多的人类身体安安稳稳的从神明过渡成英雄，他在谋划着，他想要成为一个新的现世神。
　　手里的钝剑拿起来又放下。
　　劳勃踩在他刚才打盹时候坐着的石头上，犹豫该不该动手，如果动手，那么该做到哪一步。
　　手里的钝剑拿起来又放下。
　　他还是下不了决心。
　　这个身体残存的意识正在影响他，阻挠他随意杀死一个无辜者。那种无聊的正义感在阻挠他，它们在他心底跳个不停，不断的告诉他这个女人是为了救人才来的。
　　这有些可笑……放在以前，这种虚妄的伦理道德是不可能阻挠他加入一场畅汗淋漓的战斗的。
　　这可是从来没有打过的，东方的妖怪啊……
　　手里的钝剑拿起来又放下。
　　君从他身旁走了过去。
　　……
　　海拉在欢快的跳舞。
　　她并不会什么系统的舞姿，但尼格霍德说过她只要随意舞动起来就很好看，所以她便这么做了。
　　单薄的衣衫随着肢体的摇摆在空中飞舞，雪白的肌肤在黑纱之下若隐若现。
　　“竭尽吾之所有来爱你，塑造我、玷污我的魔龙啊――”
　　她的动作越大，裙袍也越发难以蔽体。
　　哭泣声在山洞里回响，和她疯狂的笑语形成了鲜明的对比。
　　然而哭泣者已并非人形――它的声音也几乎不似人声了。
　　海拉在石台上踏着碎步，她在一舞一停之间撕扯着本就纤薄的衣衫，妩媚而病态的笑靥正期盼着所有一切可能到来的美好。
　　而在石台之下，是一条血肉模糊的巨龙之影。
　　――――――
　　虽然是计划好的剧情，不过多少有点突兀……有时候一些细节连咱自己都理不太顺。
　　嗯……不过很多东西之前就侧面提到过了，希望不会让新人物的登场有太强的超展开的感觉吧……
　　但是你们不要期待女主角会瞬间变得有出息啦，就算她有了犄角和尾巴，想的也不过是怎么更好的啪妹子而已……？
　　另外，有产卵要素。
　　算不算重口味呢？


第一百二十九章  神明与狐妖
　　（?山）又东三百里曰青丘之山。其阳多玉，其阴多青。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。
　　海拉不熟悉东国人的神仙妖怪之类，她对那个遥远的地方几乎没有任何了解。
　　业境神并不是能随心所欲为所欲为的神灵，k们的力量源自于智慧生物的“信”。
　　有人相信k们能做到什么，那k们便能做到什么。
　　在星球可以负担的情况下，k们可以无比强大，足以移山挪海，抬手间风云变幻，为凡人所不能。
　　在古老而原始的从前，业境神是可以真正如此来干涉凡世的，凡人的世界对于k们而言就像是一场游戏，虽然k们并不是总能亲自下场，但却可以假借其他手段来实现自己的目的，k们在一定程度上响应凡人的祈愿，塑造强大的英雄，控制不信者的命运，甚至有节律的制造灾厄和拯救――这些都是为了让凡人对k们倾注更多的“信”。
　　神所食的是凡世的香火，神所驾驭的是凡人的依赖。
　　k们唯一的敌人就是那些古老的监督者和守护者们……但双方的冲突并不至于不可调和，无论是监督者还是神明，智慧生物的延续都是其共同的利益所在。
　　然而有一天，“魔女”出现了。
　　她们限流了从神柱通往凡世的通路，这使得业境神对凡世的干涉变得困难，神明不再能依仗自己的力量为所欲为，因为展现神迹的付出往往会在短时间内得不偿失，但一旦长久不展现奇迹，智慧生物又会渐渐失去对神明的崇敬之心――于是便陷入了一个难解的死循环。
　　从那一天开始，原始文明的人们忽然发现世界变了。
　　不再有神明会为他们搬山挪海，制造出城市的根基。
　　不再有神明会从天而降，介入那些正义或是不义的鏖战之中，凭借自身的力量来左右胜局。
　　祈祷不再能让海路风平浪静，也换不来庄稼享受风调雨顺，无论如何杀鸡宰牛献上牲祭甚至人命，最后也往往无法得偿所愿。
　　一次失败不足为奇，而无数次失败就会让人动摇。
　　人们的信仰每一天都在衰退，无可奈何的神明也随之日渐衰弱。
　　海拉也是其中的一员。
　　就算是从前，业境神只能在有自己信仰存在的地区活动，而到现在，这种情况就愈发的严峻起来。
　　信众的减少不仅仅只是减少了神明的力量，就连神明的见识也会被影响，在这千百年中，凡世逐渐变成了他们“不太了解”的地方，愿意传播k们威名的远行者日渐稀少，这让神明了解凡世其他地区的渠道急剧收缩，甚至于在很多时候，就算是大神奥丁也不得不变成一个凡人的形象，亲自去酒馆里听那些好事的战士讲述北国之外的事情。
　　海拉活动的地区对于东方素来所知甚少，这次她随着一个足够承担神明力量，又有着足够成为引导她的明灯的“容器”来到了这个温暖的地方，这是她第一次亲自来到这么远的位置，这远在她可以施展真正神力的范围之外，只靠着一个“容器”还有些落魄的奴隶是没法支撑她全部的力量的，如果外面的盟友没有阻止入侵者的话……
　　“狐妖？”
　　她只能大概猜测一下这种模样的东国人该是个什么东西，这还是在她来到了南方才了解到的知识。
　　陌生的对手。
　　胜算有多少？
　　或许是五五开吧。
　　妖怪看上去是和神明差不多的东西……海拉只能从眼前女人的生命形式上做出大致如此的判断，这个妖怪让她感觉并没有多么强大，但远离神柱的海拉情况也不好，她仅能发挥出极其有限的权能，除了不太可能被凡世的东西杀死之外，她也许并没有什么优势。
　　神明可以无比强大，又同时也能比最无力的凡人更加的弱小。
　　“他就这样把你放进来了？唉，我早知道那些希腊神靠不住……”
　　她抬手虚握，自头顶的洞窟上分裂出一块岩石，然后向着眼前的女人掷去。
　　最简单也是最实用的试探，她要了解这个僭越者的力量和速度。
　　比她的身体还要大的岩块就像是被投石机掷出的石炮一般，在猛烈的声势中呼啸而去，响应女王的决断猛然站起的巨人们不过刚刚立起身形，岩石就已经砸在了地上。
　　在一片灰蒙蒙的尘雾之中，一个白色的身影划破空气冲了出来。
　　好快。
　　她想要把自己的兵器召唤过来，但到头来只来得及抬起胳膊。
　　爪刃与手臂碰撞，发出了金铁交鸣般清脆悦耳的声响。
　　她把手臂的一部分变成成了近乎金属的坚硬物质，但东方人的利爪并没有多么逊色，在这次迅猛的突击过后，海拉不悦的发现胳膊上已然多出了三条细小的伤口。
　　对方并没有完全达到神明的阶层，而本一个凡人或是半神一样的生物伤到，这让海拉感觉有些不舒服。
　　区区凡人……或者区区妖怪。
　　她眯起眼，看向那个让她见红的东西。
　　狐妖看上去还是有七分像人的。
　　身体的轮廓和正常人相比并没有变化的太大，不过她的手脚都变得更长了一些，袒露的部分也多出了明显的毛发。她和海拉观察过的东方人有许多的不同，她的嘴有些变形，口齿尖锐，指甲也化作了锋利如刀刃的长爪，唯一变化不大的也许就是那腰身――至少以海拉的审美而言，那随着前倾伏地的动作几乎完全袒露的腰臀足够算得上是个好女人了。
　　她有着六条又大又白的尾巴，虽然上面沾满了血污，但在月光下看上去依旧漂亮。
　　对于北地的居民而言，这完全是个没见过的新鲜品种。
　　或许会有收藏价值……亲爱的会喜欢吗？
　　海拉下意识的去留意了一下狐妖的胸前。
　　又大又软，像两颗梨子悬挂在身上――应该会讨她喜欢的吧。
　　“抓活的。”
　　她毫不犹豫的下了命令。
　　情况正在好转，她的身后，一双巨大的，尚未丰满的龙翼渐渐从深坑中伸展开来。
　　亲爱的一定会很饿，这个女人应该会是理想的祭品了。
　　“多谢你自己送上门来，蠢女人。”
　　海拉轻轻一踮脚消失在原地，下一刻，她出现在了更宽敞的地面上。狐妖随后便追了上来，她红色的眼睛仿佛是划破黑暗的一道闪电，伴随着怦然爆发的火花，两个巨人在她面前摇晃了几下，不过比起倒退着飞回了石台上面的狐狸，她们显得纹丝不动。
　　“冕下，您需要暂时离开这里吗？”
　　主持念诵祷文的女巨人站在了海拉身后，她有着浅褐色的皮肤，毛发灰黑，身上挂满了原始又野性的兽绒蔽体，以及一眼看着充满巫毒卜术意味的大大小小的祭祀法器。她足有三个普通人类一般的高度，在略显青涩的海姆冥界的女王面前，她看上去就像是一座小山。
　　“不用了，把她拿下，没有多少时间了。”
　　摄人心魄的哭声已经渐渐平息了，那个少女正在慢慢接受自己的新身份。
　　狐妖的动作很快，她能轻而易举的突破巨人们的拦截――理论上是这样。不过实际上，由于簇拥在一起的巨人太多，虽然她们完全跟不上狐妖的节奏，但只是保护身体还是没问题的，这直接导致了尽管灰色的狐妖一直在反复的冲刺对巨人们造成伤害，但她却始终无法越过这堵肉山。
　　她渐渐沉浸在了野性的怒火之中。
　　“呜哇――”
　　她发出了一声尖叫，似兽哮，又似人言。
　　巨人们挥舞着简单的兵器将狐妖逼退，她们手中的木纸虽然看上去不甚结实，但并非是狐妖凭借爪牙可以解决的凡物，又是几轮攻防下来，狐妖非但没能冲破巨人们的防线，反而被死死的限制在了深坑的石台上面。
　　暴躁让她变得更加接近野兽了。
　　她身体上的毛发开始变多，手臂外层逐渐生出了更多细长的兽毛，被撕扯坏的衣物背后也开始能见得到明显的灰毛，而与之同时，六条灰白色的尾巴开始各自摇摆起来，它们在月光下催生出了一团团幽蓝色的火球，随着尾巴尖儿不断的在火焰上磨蹭，那些圆圆的火团旋转着迎风即长，最后足足长到了各个都有脸盆般大小。
　　随着又一声尖啸，那些蓝色的火球脱离了狐妖的控制，径直向着巨人们飞了过来。
　　巨人们没有多余的防护，她们依靠自己的双臂和高大坚硬的身躯进行阻挡，火球在碰到她们的同时就化成了席卷一切的火焰，蓝色的火光像旋风一样在巨人们以及半个空洞之中窜动，早已经结阵而立的巨人并没能支撑太久，不过两个呼吸之间，她们就被火焰的冲力推得倒摔了出去。
　　在这里唯一还能站得住的就只有海拉了。
　　火焰吞没了她，甚至把她的衣裙都灼烧殆尽，但始终都无法伤及她的身体。
　　死国的女王迎着尚未平息的燎人烈火向前逆行，而在她的身旁，由变作灰飞的衣裙所形成的灰色雾霭慢慢凝聚起来，一个接一个，它们变成了若有实形的死者的军团。
　　没有脑袋的丧尸，只剩下骨架的骷髅，被砍断了半个身体的农夫――这是在月光下最适宜出现的一支鬼魂队列，它们足足有数百人拥挤在一起，占满了本就不大的桥头。
　　狐狸冲着她吼叫，张牙舞爪的摇晃尾巴，在自己背上结成了新的，更大的鬼火。
　　“不但以敏捷见长，还能使用法力――没想到当代的智慧生物还能保留下如此程度的力量，那么看来，也许小说里的那些只会闪光术的持棍是真的喽？”
　　由不幸的亡魂们组成的军团一拥而上，它们唯一的目的就是在魂飞魄散之前为死者的女王做出足够多的贡献。狐妖并不惧怕这些亡魂，相反，她因为这些鬼魂变得兴奋异常，对食物的渴望让她依据本能优先去攻击那些鬼魂――她甚至不需要浪费自己的火焰，只要在它们靠近的时候肆意挥舞利爪，那些残魂顷刻就会变成可以被她吸收的饕餮大餐。
　　狐妖一时间甚至忘记了不远处更大的威胁，她开始专注于攻击那些被奴役的鬼魂们，亡魂的武器和拳头没法对她造成任何伤害，它们绝大多数的攻击只不过是徒劳的击打着空气，极少数得以蹭到些毛发的也不过是让狐妖的皮毛出现了些许干枯和坏死，而后就在眨眼之间，横扫过鬼魂堆的利爪就把它们变成了修复与滋补所用的养分。
　　海拉的身后，仍旧有数不尽的亡者前赴后继的出现在战场中。
　　十人，二十人，五十人，上百人――短短的时间里，就有近千个亡魂在狐妖的爪牙下魂飞魄散。
　　已经没有多少可以用的残魂了，不知何故，徘徊在此地的灵魂比之前要减少了许多，不过海拉并不在意，她的目的已经大致达到了。
　　狐妖变得更加庞大了。
　　连续不断的吞吃灵魂让她获得了更多野兽的力量，而代价就是，她的理智也在同步消退。
　　她快要忘记自己是来做什么的了，也忘记自己的火焰为何而生……她只是麻木的重复着杀戮，捏死眼前这些蚂蚁，并把它们变成填补自己无止尽的胃口的一部分。
　　她不断的成长，体型大到几乎在狭窄的通道中站立不住。
　　危险？
　　没有危险。
　　只要她能把这些东西全部吃下去，那么即便是身后那条巨龙的胎儿也便是无所谓的对手了。
　　变得更强……变得更强就能做任何想做的事情了。
　　――就是现在。
　　在兽性即将吞没理智的边缘，正是身为人，或是身为野兽都最为薄弱的一刻。
　　海拉再次消失在原地，下一次出现的时候，她已经倒浮于半空。
　　漂亮稚嫩的胴体在月色朦胧之下倍加妩媚而诱人，但让月华汇聚一处的却并非此物……她伸出了手，不过手中出现的并非是她私用的魔刀“饥饿”，而是另一件从自己的收藏品手里窃取的神器――盖伯尔加之矛（Gae-Bolg）。
　　不需要任何夸张的咒语和宣言。
　　她只是在身形翻转之间，倒立着将暗影之地的魔枪投掷了出去。
　　――――――
　　晚上或是凌晨还有一章。
　　趴。


第一百三十章  君奉香
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　“妈妈！”
　　以前……是这样的吧？
　　她的人生曾经比现在要好。
　　至少，表面上是这样的。
　　狐仙一脉在东国是大族，“君”也是古来有数的望族之一。
　　父亲和母亲都是保守的人，比起个人得失，他们更在意“君”家的名望。
　　血脉是维系东国社会最重要的东西之一，而名节犹甚之，对于高门望族更是如此。君奉香便出生在这样的家族中，作为同代人中的长女，“门面”自小便压在了她的肩膀上。
　　她活着并不是为了自己，而是为了“家”――为了荆川君氏，早在她尚未出生之前，三样大事便落在了她的肩头。
　　一则德行才艺不堕家门颜面，
　　一则婚姻般配符合伦理纲常，
　　一则妇道操守当为士女表率。
　　从懂事起，她就被长辈们告诉要做好这一切。
　　“门面”。
　　她学所有应该学的东西，即便不喜欢也要学。她不能接触所有不该会的东西，就算她再有兴趣也不应当碰。
　　她不得不舍了斧钺，舍了关刀，去学得一手舞剑和摇扇，又花三五年通晓音律，吃不得甜糖与苦物，只为了赚得一个能歌善舞的美名。
　　她不爱字画，先生便不教她去碰任何木艺，缘由雕塑机关并非才女手艺。
　　她做不来多少女红，但便是让针扎的满指血也要咬着牙练下去，只为了新婚时日能献上一面亲手缝制的屏风。
　　她……
　　她…
　　她做的所有事情，都是为了荆川君氏的门面。
　　元帝南迁之后，沛郡龙亢桓氏执掌荆州，江陵君氏自然有结好之心，子女和亲自是上选，于是在南郡公，大司马桓温在世的时候，君氏家长做主把她许给了南郡公之后，而后……
　　纵使有千般不好，她也要活为士女楷模。
　　“妈妈？”
　　“妖、妖怪――！”
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　得到了龙王们的恩赐册封，便是狐仙。
　　而断了凌霄殿的青睐宠爱，便是妖怪。
　　好与坏，不过是帝王一个念头的事情罢了。
　　没人会听她的说辞。
　　桓氏势大，父母保不了她――况且就算保得了，怕也不会保她。
　　在经历了水牢和鞭笞之后，她最终被责以驴刑游街。
　　理由却是她不守妇道。
　　执刑的前一夜，有个女人来见她。
　　她蒙着面，全身上下都罩在斗篷下面，君奉香至今也不知道她是谁。她给了君奉香一把刀，并告诉她画眉此刻正置身何处。
　　如果没有意外的话，画眉也要同她一起死。
　　在那个时候，她第一次有自己做选择的机会。
　　要么用它来自杀。
　　要么用它来杀人。
　　她第一次选择了君氏不希望她选择的道路。
　　往后一年，她带着画眉逃到了大漠。
　　往后两年，她漫无目的的在草原徘徊。
　　往后三年，她得到了故人相助，也得到了故人迫害。
　　而往后五年……桓家势弱，追杀她的人终于少了。
　　而她已经在遥远的康居扎了根，凭借一手算术和头脑，她赚得了一些前朝遗老的厚爱，加上君氏旁门有意缓和，所以她才渐渐从日复一日的明争暗斗中解脱出来。
　　“妈妈……？”
　　然而她是个不配享有任何幸福的女人。
　　有一年冬天，她抱了画眉。
　　――为什么要这么做？
　　她也不知道。
　　或许她无法忍受画眉可能会有朝一日重复和自己一样的人生吧。
　　如果美好的东西终究要玷污掉，不若把她留在自己手里。
　　“――我恨你！”
　　……
　　――很痛。
　　血红色的长枪刺穿了狐妖的腹部，原本不该在凡世久留的死气如同爆发的喷泉或是山火一样瞬间将她包裹在其中。
　　它们给狐妖带来了后续的痛苦，它让身体衰弱，精神疲惫，那些人生中最惨痛的经历如走马观花一样在她眼前转个不停。
　　“呜嗷嗷嗷……”
　　矛尖牢牢的钉在了地上，无论狐妖如何试着挣脱，她都没法将穿透了腹部的长矛从贯通的伤口中退出来。
　　每一分每一秒都是煎熬……几乎失去行动能力的她不再能躲避死者的攻势，那些肮脏的鬼魂开始啃食她的血肉，撕扯她的毛发，就算她再次徒劳的挥舞利爪，也只能逼退前方寥寥无几的恶鬼。
　　啊，对了。
　　妾是来救人的……
　　为了那个小女孩……
　　为了……
　　……
　　“你是东方人吗？”
　　“嗯？你猜呢？”
　　“你的尾巴真好看，我可以摸摸它吗？”
　　她刚到撒马尔罕的时候，手头并不宽裕。
　　虽然来到这里之后已经不会挨饿，但如果说能酒足饭饱还有结余，自然是不可能的……除了给老板们算账的活计外，她经常受雇佣在黑珍珠的酒肆里奏乐，那些谈不上一定高雅，但却一定很有钱的人们才会驻足的地方，作为一个罕见的异国乐师，她的演奏能给自己赚来不少钱。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　好奇的小女孩在她面前低下了头，她想看自己的脸，不过君奉香戴了厚厚的面纱，她看不见。
　　“像你这么好的东国人好少见啊，要到我家里来住吗？我家房子很大，可以养你。”
　　说到底，这听起来不过是孩童的玩笑话罢了。
　　“我是认真的啦――这样吧，我给你们糖吃。”
　　小女孩把满满一小布袋糖果送给了她。
　　还有画眉。
　　她得意洋洋的在东国人面前叉起了腰：“吃了糖，你们就是我的人了！”
　　……
　　龙扬起了头。
　　“亲爱的……亲爱的……！”
　　虽然表面仍旧血肉模糊的不成型体，但k已经看得出完整的轮廓了。
　　黑色的身躯，长长的脖颈，首生六角，裸露的眼球上一排闪闪发光的金色光玉点缀其上，如同用天上陨落的繁星铸就的王冠。
　　k还很脆弱，坚硬的鳞片仍旧不成形，新生的血肉暴露在外面，龙皮正随着地脉的晶流逐渐被吸收而一寸一寸的向上延伸，包裹住那些强壮的血肉和筋骨。
　　肋骨当中是一颗强劲有力的心脏，而心脏上依旧能看见一个被包裹起来的模糊人影。
　　龙在试图活动……k摇摇晃晃的站立不稳，但不知有什么东西吸引了k，让k强撑着不稳定的身体也要从深坑中爬起来看一眼。
　　“亲爱的，亲爱的――看看我！”
　　海拉迎着k走了上去。
　　如果说那些巨人每一个都像一座小山，那k简直就是雄伟的山峰了。
　　即便是尚未完全成型的龙体也几乎在规模庞大的陷坑中容纳不下，k的体型足足有至少五六个那些不起眼的小龙一般庞大，并且这远不是海拉所熟知的完全的形态，想要玷污宇宙之树，像这样的姿态是远远不够的――远远不够。
　　没关系，她还是能继续长大的……
　　她在真龙面前张开了双臂，渴求一个不太可能的拥抱。
　　而尼格霍德的幼体却做出了其它的举动，k惧怕的远离了海姆冥界的女王，然后翻看起自己的双手，已经几乎生长完全的龙爪让k露出了显而易见的疑惑，k试着活动了一下那双爪子，然后发出了一声低沉的悲鸣。
　　“不要慌，不要慌――我亲爱的丈夫，这不是您的所有力量――我带来了新的容器，放弃那个人类孱弱的肉体吧，您忠实的妻子将向您献上一个完美的神核――”
　　她等待这一刻已经很久了。
　　海拉的右手刺进了自己的胸膛，当然，她没有受到任何阻碍。
　　她的手像是穿过一湾湖水一样伸入了皮肤之下，紧接着，她将一件双手合握大小的圆球从自己体内引了出来。
　　“来自我的兄弟收获的猎物――托尔的神核――它将使雷霆的权柄加诸你身，再也没有比这更……”
　　忽然穿透了身体的尖牙打断了海拉兴奋的谄媚。
　　她惊讶于竟然还有东西能袭击自己，带着怀疑与不信，她疑惑的低头看向痛苦传来的部位――狐妖咬住了她的腰，这妖怪的体型已经变得十分巨大，她毫不怀疑只要这东西想，就能一口把她咬成两段。
　　“你……你这个……”
　　疼痛尚在其次，除了那些爱好别致的个体外，神明是不会真正被疼痛所困扰的，即便她现在住在一个临时的凡人身体中行动，想要切断对自己不利的感觉也并非难事。
　　让她情绪激动的，是这妖兽的冒犯。
　　不对，她是怎么从魔枪的拘束中挣脱出来的？
　　她下意识的看向狐妖的身后，才发现这东西是硬把自己从盖伯尔加的枪杆上挣下来的。
　　她的腹侧有个明显的血洞，一大块血肉落在了魔枪旁边，她一路过来的道路上都是血迹，甚至还能见到半拖着的脏器……
　　“喂…够了啊！”
　　就算是死者的统帅，也为这种疯狂的行径感到了疑惑。
　　她并不怜悯这种东西，但却对她的行为感到难以理解，到底是什么支撑着她做到如此地步的？
　　牙齿里有东西正在向她体内蔓延，或许是毒素，或许是别的什么……海拉尝试挣脱这头大狐狸的嘴，她重重的捶打着狐妖的颅骨，就算不是以力量见长的神灵，她的全力施为也仍旧不逊于一个孔武有力的成年男子的捶打。
　　一下，两下，三下――狐妖的脸廓很快就变了形，她的一只眼睛被血糊住，只是仍然紧咬着不肯松口。
　　“松口――松口！”
　　海拉有些慌了，这东西正在拼命吸收她的生命力。
　　神是不会惧怕这种程度的伤害的，可她的凡人身体却会怕。
　　她来这里是为了与尼德霍格重逢并为k提供庇护，而不是徒劳的走一圈……如果这个身体支撑不下去的话，她就无法把所有应当做的事情做完，更进一步来讲，新生的真龙的安全也就无法保证。
　　错过了这一次……她等不起下一次。
　　“谁，谁……”
　　她茫然的举着来自托尔的神核不知所措。
　　只差那么一点儿……
　　“亲爱的，亲爱的――”
　　她想得到魔龙的回应，但巨龙就像是死了一般，木呆呆的看着纠缠在一起的一人一狐丝毫不动。
　　丢过去――不行，她被干扰的太厉害了，没法保证能丢的准确。
　　“Gae-Bolg――”
　　海拉伸出手，试图将魔枪呼唤到自己身旁。
　　就在此刻，有人从外面走了进来。
　　巨人们试图拦住他但都徒劳无功。
　　他的个头在巨人面前就像是个小孩，但无论是徒手搏击或是棍棒击打，他都能从容应对――作为最后的情面，他倒是没有下杀手，但不过几个来回之间，海拉的手下就歪七倒八的躺了一地。
　　他走进了有光亮的范围内，亡灵们纷纷给他让步。
　　这是个高大而健硕的色雷斯人，带着一顶高高的弗里吉亚尖盔，每一步都仿若携带着火焰与雷霆的威势。
　　他身上的打扮既有希腊的模样，又有一副罗马人的情调，或者说这两者现在本就无甚区别，只不过从根源上来说，他穿着的仍旧是样式更古老的钟式胸甲，他的甲胄呈现出光亮的金色，除却有意塑造出的肌肉线条轮廓之外，它还具备了大量带有神秘学意味的花纹装饰――无论如何，这并不是常人工匠能制作出来的东西。
　　海拉微微一怔，在说话之前，她首先变化出一件薄纱遮挡了自己的身体。
　　随后她质问道：“阿瑞斯，你应该在外面挡住它，为什么现在才进来？”
　　“这是老板的意思，很抱歉。”
　　来者稍显无奈的耸了下肩头。
　　“‘如果有任何机会，就把神核拿走。’他是这么说的。”
　　“等等，你疯了吗？我们已经约定好了，我会把维达……”
　　“谁知道呢。”他撇了撇嘴。“我可不愿意去违逆……一个‘慈爱的老父亲’。”
　　“给我去死！”
　　海拉再次虚握住不远处的魔枪，它随之从地面上倒退出来，但就在同一时间，阿瑞斯一把握住了血色的枪柄。
　　他的手开始冒烟，但这角力很快就结束了，缺乏力量的海拉失去了对盖伯尔加的控制权，最后以战争之神的胜利告终。
　　“那么。”
　　色雷斯的神灵招了招手：“把那个丢给我。”


摸一天鱼（2020.1.1）
　　o(*RQ)ツ┏━┓o(￣ヘ￣o＃)
　　元旦嘛。休息一天吧。
　　虽然本来是不想休息的……但是我今天定了炒饭外卖，然后外卖送了两包饮料，我就全喝了。
　　然而它们实在太甜了，有些应付不来……到现在嗓子都不是很舒服。
　　明天再说好了。
　　当然，因为是本来没打算咕咕的日子，所以明天会补上章节。
　　……这样一看，好像用来请假的章节发了好多啊……


第一百三十一章  选择
　　“你想都别想！”
　　海拉无法接受这种威胁。
　　如果只是关系到自己的事情的话，那么无论如何都无所谓，为了丈夫她可以选择忍让，毕竟身外之物无论如何珍稀，到头来总是可以寻找到代替品的。
　　但是，这颗神核关系到尼格霍德的灵魂是否能够稳定下来。
　　神的灵魂是不能平白滞留于现世的，想要滞留在现世，就必须借助一个“能被现世承认”的容器才可以。
　　最简单的方法就是和一个普通人的灵魂融合为一――就像这个被当做培养基的少女一样，但与人融合的神魂无法展现出其独立的意志，所以这并不是海拉想要的东西。
　　想要把长久滞留于现世，并且已经与凡人合为一体的神魂提取出来，那就只得把“神的部分”引导进一个新的，适合神的容器里才行。
　　那就是神核，可以同时稳定存在于现世和业境的物质。
　　对于留在业境的业境神来讲，神核并不是必须具备的容器，但对于想要长期留在现世的业境神而言，只有借助神核才能长久保持自身的稳定。神核位于现世就像是一名业境神真正的肉体，表层的物质身体无论被消灭多少次都可以想办法回复，但一旦神核损坏，业境神就只得失去临时的现世身份了。
　　不过在这些神灵当中，总有几个个体会有特别之处。
　　尼格霍德曾经就是一名现世神――没有人知道k到底源自何处，北欧诸神k的了解就只有“自温暖处而来”这个大概的方向。
　　k是可以以龙的身躯自由行走在现世的伟大生物，也或许它原本就是由现世的龙所转变成的近乎神灵的“存在”。
　　当然，即便是现世神，既然受到凡人的崇拜获得了力量，k自然就有了一部分业境的成分，只不过如果说其它神灵的业境成分占据十之八九的话，那么k大概只有十之二三，k所以具有的不可思议的权柄并不是由凡人的“信”所塑造的业境力量，而是通过某种其它途径所获取的――或许是某些更加高等的存在的赠予，又或许是来自生物自身的某种不可思议的进化途径。
　　只可惜如果死过一次的话，大概就算不上是现世神了吧。
　　海拉是抱着这个想法来复活k的。
　　现世的死物自然是不能正常复活的，想要让一个凡人的意志再现，只能将其转变成业境之物，其代表便是奥丁所统御的众多英灵，说到底，英灵也不过就是被大神优先挑选出来的素质优异的亡魂战士罢了。
　　把“凡人”的部分驱逐出去，用“神核”来容纳尼格霍德本身的灵魂，即便不太完整，至少也能得到一个无知懵懂的幼体，那么只要好好加以爱护，她迟早可以重新得到那个爱人。
　　计划是这样的。
　　色雷斯的神灵又威胁她：“把那个丢给我。第二次。”
　　卑鄙无耻的希腊人。
　　一方提供情报，而另一方提供好处，原本是最妥善不过的合作了。
　　他们为什么要反水？
　　是为了――托尔的神核吗？
　　……也许是有可能的。
　　既然能让阿瑞斯出面，那也许筹划这件事的就是宙斯了。
　　托尔所具备的是雷霆与力量的权能，他同时还是战争与丰饶的保全者，奴隶的统治者，凡人的领袖，男性的象征――他的神核自然能接纳与之相近的灵魂，并将自身残留的力量加诸于它。如果说宙斯对其有所觊觎的话，那就并不太奇怪了，毕竟这些权能本来就和他的力量有诸多共通之处……
　　一个匹配的神核，一个妥当并且素质足够的人类容器，就能将一个业境神转变为具备相当程度神明力量的现世神了。
　　不过为什么？像是宙斯那样的大神，自己来塑造一个合适的神核不是更好吗？
　　战争之神不打算给她更多的思考时间了：“把那个丢给我。这是第三次了。”
　　他很严肃――从纯粹的凡人形态转变到半人半神的现世神姿态让他改变了很多，虽然整体上体格没有多少变化，不过他的脸型明显消瘦了许多，也不复有之前略显憨厚的笑脸。
　　果敢，刚毅，冷静中充满狂热，从里到外都堪称是战士的典范，如果说他和那些古代的塑像所缔造的形象有什么不同，那就是少了几分凶戾，而略增了半成颓废与疲态。
　　以前的战争之神是不会这么平和的和人交谈的，只要能动手，他不会想要任何和谈的机会。
　　只不过，海拉自然也不会把这东西拱手相让。
　　以神的位阶而言，她所具备的力量和权柄并不比这个希腊神来的差，处于下风只不过是暂时的事情，阿瑞斯拿她没什么办法，甚至就现在的形势而言，长远的优势反而还在她手里。
　　那些信仰基督的普世公教已经把这些希腊神挤出了k们的起源之地，就算靠着数千年来的积累勉强延续了下来，在神明无法肆意展现奇迹的如今，信仰消退导致其衰亡也不过是迟早的事罢了。哪怕是像阿瑞斯这样舍弃了大部分神力，与凡人的肉体结合成为不完整的现世半神来保全自己的存在，就目前而言也无法像仍旧在北境延续的北地诸神那样，维持相对安稳的神明体系。
　　失利只不过是暂时的，不同于已经住在了凡人体内的阿瑞斯，海拉的这个身体也只不过是暂时的容器罢了，只要暂且离开……
　　她一翻手将透明的圆球拍向心口，试着将托尔的神核重新收回自己的识海之内。
　　以一个精神体容纳两个神核是很大的负担，她一时间无法完成将其重归体内的行为，阿瑞斯也看出了这点，他迈出了步子，开始向着海拉的位置奔跑。
　　“休想！”
　　女孩发出了一声幽怨的呼喝。
　　既然没法摆平这只狐狸，那就换一个形态好了。
　　从双脚开始，她的下半身很快变成了模糊不清的腐坏结构，发青的肉块，腐烂的脏器，干涸的血液和折断的白骨――所有一切不美好的生物形态都以她的双腿为基础“流淌”了出来。它们在眨眼之间就铺满了整个从外围通往中央的道路，阿瑞斯迈上通路的第三步便被地板上蠕动的肉泥所阻挠，他只来得及一个后空翻躲开了原先要落足之处，紧跟着，两条白森森的骨刺从他本要落脚的地方刺出，阻止了他的靠近。
　　如此可憎的姿态……原本她是决计不想要用的。
　　神明的姿态并非是神明本身决定的，而是智慧生物传颂所产生的的结果。
　　身为邪神洛基的女儿，两个末日异兽的同胞妹妹，海拉自然天生就具备着符合其身份的邪恶面貌，北地人认为她同时具备神和巨人，光鲜与丑陋的两面，由是她的半身就有了足以代表死亡与邪恶的怪异成分。
　　她的下肢在战神的面前开始膨胀，其主体渐渐变化成了腐坏的，黑色的树茎，而不断有那些肮脏可怖的泥状物质从腐烂树茎的裂口中流出，它们仿佛有着自己的意志，在地面上匍匐着往战争之神的方位爬行而去。
　　只有在如此的形态下，海拉才能发挥出更多的力量，但倘若不是背信弃义的盟友威胁到了她这宝贵的与爱人重逢的机会，又有哪个爱美的女神会能忍受在爱人面前显现这样的姿态呢？
　　被迫露出这副模样的海拉无比的恼怒，她一面继续尝试着将神核重新放回体内保管，一面唆使那些生物质的肉泥向战神发动攻击。
　　一个是失去了大部分力量，换来在现世长存的战争之神，另一个是远离故土，却仍旧保持了相当程度神力的业境神。
　　双方所展现出的力量大致在伯仲之间，一时间谁都奈何不了谁。
　　阿瑞斯唤来了一面大盾与长矛，他精擅所有的攻防之技与兵器技巧，只是对付这些邪祟之物并不在话下，虽然海拉所支配的腐肉数量多到几乎能把他四面八方都包围起来，但随着他身上的甲胄和兵器开始焕发出金灿灿的神光，逼近他的腐物无一不像遇见了噬骨的烈火一样灼烧起来。
　　每进一寸，就要付出可能十倍于色雷斯人体重的物质作为代价。
　　他甚至不需要太过用心去对付那些扑面而来的腐物，只要以金枪一条，无形的火焰自然就为他烧出了一圈明显的空白。
　　“海拉，我不建议你这么做。”
　　狐妖仍旧死死的咬着她，而尼格霍德完全没有回应――在没有把握一口气竞全功的情况下，海拉毅然决定执行刚才的想法，暂且把神核回收。
　　只要她能把这东西收回体内，那么阿瑞斯暂时就拿她没办法了，如果不是以抢夺，而是以真正分出胜负为目的，两个神明的战争可能一直要持续数日，甚至以周而计，她们彼此都没有这么多的神力来浪费，放弃就成了这些希腊家伙们唯一的选择。
　　只不过这东西取出来容易，再收回去却没那么方便。
　　保存在体内的时候，她可以依靠自己的身体来隔绝这东西同自然的联系，但一旦拿出来，那些难以完全消散的属于雷神的意志就又开始蠢蠢欲动个不停。
　　神核是极难毁坏的东西，而神本身更是如此。
　　只要人们的信仰不断绝，就算是没了托尔，也可以有其他的近似者……一个新的意志会接替雷神的权柄，它原本可能是个自然的妖精，也可能是什么奇异的鬼灵，它可以叫莱尔，瓦尔，伊凡，克里斯蒂娜甚至特斯拉――什么都行，只要雷霆的威严延续下去，总有一天会有个东西接替这个概念。
　　海拉就在和这些阴魂不散的东西缠斗，晶莹剔透的球体内部开始爆发出耀眼的电光，它透过表层伤害着冥界女王的身体，虽然这还在她的承受能力之内，可却着实让她真正感到了疼痛。
　　“啊啊―啊啊啊……”
　　她咬着牙发出了沉闷的低嚎。
　　而那头半死不活的狐狸也在这时候恢复了意识。
　　她开始竭力摇晃尾巴从牙齿和口腔的缝隙间制造火焰，她的爪牙继续吸收着缠绕海拉的死气，尽可能的利用每一个机会将其削弱。
　　“哼……废物，马上就杀了你……”
　　神核已经有了要融入体内的趋势。
　　“我已经警告过你了。”
　　阿瑞斯摇了摇头，他已经向前行走了一半的距离，腐坏的生物组织并不能靠近他的身体，他将圆盾往地上一插，骤然爆起的神光就驱散了十步之内的所有污秽。
　　“老板要那个，只要你放弃，我们可以相安无事。”
　　他手腕一扭，将长矛倒持做投掷状。
　　“这怎么可能！”海拉发出了尖锐的叫喊：“她是我唯一的希望，唯一存在价值，唯一、所有的爱――”
　　嘛……以人类的标准，看上去还蛮可怜的。
　　但是，比这更可怜的东西实在太多了。
　　铁石心肠也好，冷酷无情也罢……
　　至少要优先拖延那个老家伙的疯狂吧……
　　他把金色的长矛掷了出去。
　　也许短短的距离不太够展现神之威仪，不过，就算是以凡人的手艺都可以做到眨眼即至的攻击，出手的金矛也依然在空气中引发了无形的爆炸。
　　用以阻挠它的腐物瞬间便被穿透，紧跟着，它一并刺穿了冥界女王的胸腔。圆球上染上了血色――它从海拉的手中滑落，然后又被无形的力量转移到了阿瑞斯的手掌中。
　　“你……你……咳咳……”
　　她已经怒不可遏，甚至无法确认咳出来的血是因为愤怒还是因为身体受到的伤害而导致的了。
　　在这里的东西都得死――
　　小巧白皙的手掌慢慢扭曲，变成了状如镰刀的凶器。
　　首先，从这个该死的狐狸下手吧。
　　她低头，对着狐妖举起了兵器。
　　“咕呜呜…呜呜……”
　　身后的巨龙忽而就有了动静，这让海拉瞬间就把一切抛之身后：“亲、亲爱的……？”
　　她惊喜的回望身后――尼格霍德的龙首已经靠到了很近的位置。
　　虽然仍旧不甚完好，k的鳞片只是处于刚刚成型的模样，龙皮也还有明显的透明感，但显然，它已经开始注意到周围的事情，并且……并且在意起自己了。
　　她们一人一龙四目相望，海拉高兴的几乎想要跳舞。
　　这就好，这就好――
　　“您看看我――很抱歉，我不该是这副模样的，您看――”
　　她的身体飞快的恢复原状，就算是那杆仍然插在胸前的金矛也全然不顾了――她拖着咬着自己腰腹的狐狸吃力的向巨龙的方向靠近……
　　而巨龙却在这时候举起了爪子。
　　“哎……？”
　　巨大的阴影隔绝了月光，覆盖在她的脸面上。
　　“亲爱……的？”
　　海拉疑惑地看着尖锐的龙爪。
　　k，她为何要有如此的动作呢？
　　强烈的杀意透过黑色的利爪笼罩在冥界女王的身体上。
　　“您……您――？”
　　她们四目相望，得到的却不是应该有的浓厚的爱意。
　　这不对，一定是哪里出了差错。
　　容器……对，容器，她没准备好容器，她没能把灵魂分离出来，那么，主导这个身体就不是尼格霍德的碎片――是这样吗？
　　可是，如果只是个普通人类的话，又怎么可能在这种剧烈的变化中保留意识呢？
　　她看向巨龙的胸腔，尚未完全封闭的心脏上，似乎有一个模糊不清的黑影坐在上面。
　　是谁？
　　“请您回想起来，请您看着我――”
　　巨龙的手掌飞快的落下，尖利的勾爪轻而易举的穿透了她的腹腔，并把她和奄奄一息的狐妖分离了开来。
　　“哎……？”
　　海拉难以理解这是怎么回事。
　　“亲……爱…的？”
　　――――――
　　按照计划应该补一篇，不过今天嗓子很难受，如果写不完就明天补上。
　　果然还是受到上一本书的影响……多少有点克系的味道？
　　当然还是节制了点，毕竟谁不喜欢女角色都漂漂亮亮的呢。
　　再过一两章应该结束本卷了吧……
　　另外，虽然不知道之前意见有分歧的童鞋会不会能坚持到这里，但格奈娅和艾丝妲合不合真的让我很犹豫。
　　至少到下一卷前面一段，暂时不打算合了。
　　o(一湟+)o抱歉


第一百三十二章  龙影
　　铁岭的夜晚向来是十分安静的。
　　自从北部的行商人和矿场减少之后，往来的人迹就减少了许多，由于仅有西边的几处矿场依然在运转，一旦到了半夜营地进入休息时间，整个铁岭就会静悄悄的听不见什么动静。
　　偶尔的鸟叫和虫鸣就已经是极限，这个时间就连野兽都已经休息了。
　　帕拉塞拿起瓶子灌了一口酒，然后瞥了一眼树屋的门。
　　住在树上尽管不太舒服，但安全总归是没什么问题的。
　　这个空间差不多只能放下两张床的狭小树屋是提供给在铁岭寻宝的法师和学徒们用的，他们干的事儿虽然算不上隐秘，但也不至于一定得花费宝贵的经费雇佣太多人手来淘沙，虽然法师通常在普通民众眼里都是高高在上的有钱佬，但实际上来说，除了那些特别会推销自己，又或者长得特别漂亮的娘们之外，能谈的上有钱的就只有那些手里真正有些门道的老家伙们了。
　　毕竟魔法师一不事劳作，二研究的东西也很难对有钱人们有什么直观的益处……那些天天有大国交保护费的街头巷尾的小道说法只不过是活在梦里的呓语罢了，就算确实有一部分国家在对巴比伦的研究院进行资助，那也不过是一种有来有往的人力交易罢了。
　　只会搓火球的法师几乎是活不下去的，因为一次两次的还好，一旦把自己的力量抽空，需要借助其它资源来搓火球的成本可就比丢个差不多一样的大的石头昂贵的多了，贵族们是会算计这笔账的，他们不需要太多只会打架的家伙，在更多的时候，他们更需要的其实是……干活的。
　　对，就是干活的……如果缺钱，法师也要正经工作才能养家糊口。
　　他们能做什么呢？
　　最简单的一样活就是玩水。
　　从空气中汲取水分填充贮水池是干旱地区的热门行当，而在一些地理环境不好的地方，法师们也负担着在枯水期进行引流的工作，有些输水渠道一旦上游水位下降就会出现断流，而这时候他们就得不间断的将低位的水源转移向高位……这不是什么特别轻松的工作，一天下来往往会把人累的头晕脑胀。
　　而其他复杂点的就更多了，比如让花开的更旺盛一点，在复杂颜料中提取一种土豪们想要的颜色，驯养一些平常人难以对付的奇珍异兽，更倒霉的还要除虫……
　　巴比伦现在的研究院体系就是这样的：那些底层的学徒，以及一些没什么前途的法师统统都要出去干活，美其名曰“包分配”。大导师们通过合同与不同国家和地区保持联系，并控制了这些外勤员工的收入――其中有一部分会直接支付给空中花园，用来维持生活或是研究所用。
　　这些人虽然挂着魔法师的名号，但其中绝大多数人一辈子可能都不会在神秘学上取得什么造诣，不过当然，至少他们已经比平民混的好多了，不是吗？
　　一个学徒，或是天资一般的法师，如果想要跳出这个前途不明朗的体系，那么要么有机会向导师们展露出更像样的神秘学才华，要么就获得世俗权贵的青睐，要么就……能在别的方面钻营一下。
　　帕拉塞就是这么做的，或者说，他的父亲是如此安排的。
　　他的父亲是个有眼光的冒险家，也是个懂得投资的商人。
　　从更早的时候――大约是他爷爷，或是爷爷的父亲开始，他们一家人就在从事“挖东西”的行业。
　　铁岭的茫茫大山里有不少乱七八糟的古代宝藏，也有不少人抱着想要靠这个来发财的念头，在过去的几百年里曾经断断续续有些“有点儿用的”古董从山上被挖掘出来，可惜这里始终没发现像样的陵墓之类的东西，偶尔有的古迹也都是些没油水的废墟，所以“考（wa）古（fen）”这个行当就一直没能做大。
　　帕拉塞的长辈们是少有的有所成就的，嗯，“冒险家”，他们经常能弄到一些正儿八经的古董，虽然其中绝大部分是没什么用的，但至少拿到大城市里总会有人乐意收购，于是这门活计渐渐就成了赖以谋生的职业。
　　而到了他父亲这一代，他们和从南边来的法师搭上了线。
　　一些出手阔绰的大导师们为了自己的研究有所进展是什么都肯做的，但是他们往往难得离开自己的研究工房，所以在外面招募一些脑袋灵光的办事人就成了省时省力的办法，帕拉塞的父亲在兜售那些古物时成功和一名法师搭上了线，以此为契机，他们摇身一变就成了帮助导师们收集有价值古物的学徒……一来二去，他就在山里忙了三十年。
　　常年在山林里行走，加上受了指导多少会些法术，这让帕拉塞见识到了不少乱七八糟的东西，他和这大山里的某种妖精有谈过话程度的交情，也熟悉经常在这里巡逻的巡山人，妖魔鬼怪之流自然也是见过几次，不过一般而言，那些阴森森的东西是不会袭击友善的普通人的。
　　他有自己的捷径上山，一般在山里看几天挖点东西就会回去，随着年纪的增长，他已经很少亲自铆足了劲去挖那些可疑之处了，有些比他资历薄的法师学徒会帮他做这些，何况他还有个儿子……
　　山里的夜晚总是平静的，他在自己准备的树屋里能睡个安稳觉。
　　不过，今天他一直都有些忐忑不安。
　　他听见了龙鸣。
　　对经常在山里活动的人来说，龙鸣不是大事，不过像这样叫起来没完就有大问题了。
　　两头龙从上午就开始叫，于是帕拉塞不得不躲进了树屋里……他在隐蔽的地方躲了一整天，直到傍晚他才下去弄了些野果和水。
　　见鬼了。
　　真见鬼了――
　　不会是那些人惹的事吧？
　　往来东部高山上的人不多，忽然冒出几十人的大队伍显然是有目的的，这里的守护者在驱赶他们，出于表达善意的目的，帕拉塞也陪着她扮了一把鬼――虽然他的小把戏是弄不死人的，不过他也没仇怨非得置人于死地。
　　可如果那些人胡乱跑跑到了龙巢的地儿，事情可就麻烦了。
　　“两天……两天……”
　　他靠着简陋的布垫估算着脚程。
　　如果有马代步的话，一两天就够他们走到龙巢了。
　　可别真的是这样……他想到这个可能性就全身发抖。
　　不过，应该也没那么糟糕吧，下午开始那巨兽就不再叫唤了不是？
　　想到这个，他顿时又安心了……
　　咚――――――！
　　蓦然，整个山仿佛都摇晃了一下。
　　紧跟着，就是一声高亢而尖利的巨大鸣叫――
　　“嘶啊――――――”
　　它听起来像极了那些龙的嘶吼，但听起来又不那么纯正，就像是正在极力嘶吼的人一样。然而，这声音远比那两头龙制造出的动静更为宏大，更具穿透力――它令大地也为之震颤，如果早上听见的龙鸣声不过是遥远到看不见的低语，那这简直就是有头龙在他的视野范围内大吼了。
　　他吓得第一时间跳了起来，往外看了一眼，随后又关上了窗户。
　　紧跟着，他把破破烂烂的被子一股脑蒙到了头顶，躲在布壳下面瑟瑟发抖。
　　这种恐惧并非只是来自声势，帕拉塞对一般的龙吼早已经习以为常；它几乎透过一切，直击在他的心中，让他全身发冷，除了像鸵鸟一样把自己藏起来外别无它法可想。
　　他感觉手脚都在颤抖，虽然久久未有后续，这时光也仿佛是一秒千年那么久远。
　　不知道过了多久，帕拉塞战战兢兢的从被单下面爬了出来，手脚并用，将破破烂烂的木窗撑起了一条缝。
　　月亮，它被挡住了。
　　一个庞然大物在月光下展开了双翼，它不知和帕拉塞所处的位置隔了多远，他觉得其中肯定有足够他走五天十天的路――可那东西看上去却依然硕大无比，仿佛要把整个月亮都遮挡在庞大的双翼之后。
　　它绝对不是龙……不，它绝对不是在铁岭住着的那两头龙！
　　帕拉塞见过那两头龙很多次，无论如何，它们都决计没有如此遮天蔽日的风采。
　　他简直要看呆了，一时间就连避难的想法都难以生起。
　　紧跟着，天上的巨兽挥动了双翼。
　　它在尝试飞行――并不熟练的飞行，迟缓而笨拙，它甚至让自己在空中胡乱打了个滚儿，但在地上的法师此刻也不敢有任何不敬之心，因为那双巨翼无意中扇动的气流紧跟着就来到了他的面前，即便隔着如此遥远的距离，它们也在林木当中掀起了一阵绿色的巨浪。
　　“啊、啊――”
　　狂风迎面而来，而他只能发出意义不明的大喊。
　　就连恐惧在此刻也为之褪色……他唯一能想到的就是要跪下，跪下来膜拜伟大的神明。
　　夜空中的巨影摇摇晃晃的向着他的方向，向着南方飞了过来。
　　他满头大汗的瘫倒在地，瞠目结舌的看着它以看上去并不太快的速度接近自己。
　　它、它要去哪儿？
　　它的每一次扇翼都让法师几乎要停止的心为之猛然一颤。
　　这该有多大啊，它简直有那些渺小的飞龙十倍般大小！
　　要是让这种东西落到了城市里……
　　他为此又心生恐惧。
　　在世界上绝大多数的人眼里，龙和破坏几乎是挂钩的。
　　而它……在往撒马尔罕的方向飞！
　　这个绝望的发现让中年法师噗通一下跪倒在了木板上。
　　帕拉塞丝毫不怀疑它能轻易的杀掉几十万，上百万人，并且根本没有东西能阻止――像这样的东西，恐怕只有神才能阻止它了吧？
　　他在绝望中本能的向神祈祷，尽管他一直都不怎么相信神明存在。
　　然而，就像是呼应了他的祈求一样，一条火红的光线拔地而起，紧追着那头前所未有的巨龙方向去了。
　　它们很快就越过了树屋能看见的方位，法师急忙推门冲了出去，在一片狂风和灼热的气浪中，它看见了那条红光正在像流星一样追逐着巨龙。
　　紧接着……
　　“嘶啊――――――”
　　巨龙又发出了一声高鸣，但让法师倍感意外的是，它似乎落在了弱势。
　　比起威胁，愤怒之类的，这声龙鸣更让人感觉它在慌张害怕，而作为证明的就是，它在躲避那条追逐它而来的赤芒，那条赤芒一击不中后偏离了很长一段距离，它随即在夜空中划过一个圆弧，试图重新和巨龙近距离接触。
　　阻止它、阻止那东西。就算不是自己的家乡，帕拉塞也不认为这东西到了城市里会带来任何的好处。
　　巨龙没能在第二次撞击前稳定身形，它歪歪扭扭的躲避了一段距离，但它的一边翅膀仍然被赤芒的尖锋撞上了。
　　非常大与非常小的对比――那一闪而过的赤芒在巨龙面前就像丢到人身上的一颗石子，但它仍然毫无阻碍的穿透了那只巨大的肉翼，直挺挺的向着前方奔去。
　　紧接着，又再度折返。
　　这种伤害让龙又一次发出了鸣叫，而这一次就近乎是悲鸣了。
　　第三次撞击――赤芒穿透了巨龙的胸口。
　　它的大半个身体瞬间燃起了火光，地上的法师不知这到底是那颗红色的流星导致的，还是这条诡异的巨龙的自保方式，但他看见巨龙在慌乱的扇动翅膀，它摇摇晃晃的改变了方向，并且几乎难以维持正常的飞行，它开始有了坠落的趋势，不过它仍旧在尽力拉高自己的高度，每过一小段，它就稍微抬高了一些，然后又开始下坠……
　　在它消失在法师的视野中之前，在它身上燃起的火焰已经几乎覆盖了它的全身，而那一点红芒在穿透它的胸膛之后便急剧坠落，很快就隐没在了地平线之下。
　　结果，全身包裹在火焰中的巨兽就这样歪歪扭扭的，向着正南方飞去，它不知道会去哪儿，总之大概不是撒马尔罕――帕拉塞摸了一把额头，上面已经满是冷汗……
　　得记下来……得记下来！
　　他慌张的翻出了纸笔，在黑乎乎的阴影中胡乱写下了一行字：“第三百九十二年，六月的第十八日。”
　　“有状若神明的巨龙往南方飞去了。”
　　――――――
　　之前有点小BUG，君奉香是花了一整天多才杀上门的。
　　无关紧要，已经改掉了。
　　本来说要补一章，但是今天鼻子完全不给力……喵哇。
　　咱食言了，之后两天再说。
　　下一章就是格奈娅送自己了……
　　另外，已经大致敲定不打算合并两个妹纸了。
　　嗯，后宫单独开吧，酱紫。
　　非得丢掉一个挺舍不得的……
　　最多往后点再考虑下如何比较合理的解决这问题……
　　顺便就算元旦都咕咕了，但是咱还是想要票票！（○｀ 3′○）
　　月初例行乞讨了！


第一百三十三章  弗丽嘉（伪）
　　明天早上之后，她将会在很长一段时间里都看不见长姐了。
　　应该说，高兴，还是失望呢？
　　大约是失望更多吧。
　　格奈娅偷偷摸摸的拉起了窗帘，她看着对面的房屋，却看不见长姐的身影。
　　这是最后一个晚上，长姐不让她和她在一起。
　　为什么呢？
　　大约……是害怕吧？
　　格奈娅也能想明白其中的道理。
　　热恋中的人儿是最容易出问题的，像这样长久的别离，或许见还不如不见。
　　她的姐姐在某些方面是很脆弱的。在这种紧要关头腻在一起的话，没准会影响到她的判断力，格奈娅虽然对什么都有些不管不顾，但唯独在姐姐身上，她愿意配合她按捺住自己蠢蠢欲动的心。
　　“您的模样像极了坠入爱河的少女，如果帕拉丝知道的话，她也一定会嫉妒的吧。”
　　躺在床上的乳母懒洋洋的靠着枕头，她手里端着一杯果酒，悠悠然和窗边的女孩搭着话。
　　格奈娅随口应付了她：“帕拉丝是什么，一个女人？”她仍然在窗帘的边角偷窥，希望能看到长姐从卧室里出来，和她打个招呼。
　　“一个女人，和你有缘。”
　　格奈娅又回过头去，好奇的看着她：“我从不认识叫帕拉丝的姑娘。”
　　“不，您认识的。”
　　“不。”
　　格奈娅的心情有点糟糕。她转身向着弗丽嘉的方向走过来，然后一脚踩着站到了床上。
　　“我不认识什么帕拉丝，你在挑战我的权威？”
　　她心情不好，自然就不温柔，在用眼神示意弗丽嘉将酒杯放到床头柜上后，她伸出小脚丫踩起她的胸脯来。
　　软软的，十分舒服，让人安心，就像是两个小枕头。
　　让她有些惊讶的是，弗丽嘉根本没有反抗的意思，她反而调整了姿势让自己的胸脯挺的更加厉害了些，这样她柔软的肉体就能在格奈娅的小脚落下的时候几乎包覆住她的脚底。
　　“当然不，您是我永远的主人，无论如何我都不会有什么想要翻身的想法的。”
　　――她这么说。这种话让格奈娅听起来怪怪的，她不喜欢这种有些，蕴含着太多感情和暗示的话――无论真假――毕竟她现在和这个新乳母还没有太熟悉。
　　她用小小的脚趾夹起了套在弗丽嘉奶头上的金环，轻轻控制着它左右拉扯。
　　“你就是个天生的奴隶。”她故意恶狠狠的嘲讽这女人：“你一辈子都是我的奴隶――我们的奴隶，无论长姐怎么优待你，你永远都摆脱不了这个身份，你懂吗？”
　　“是，您说的话就是我的一切。”
　　她顺从的应下了格奈娅的嘲讽，结果这反倒让小女孩无话可说了。
　　“哼，母牛……”
　　她又用脚趾狠狠的捏了两下，然后走到旁边，一屁股坐到床上生起闷气来。弗丽嘉从后面轻轻抱住了她，由于她们身高差的太多，北地人丰满的脂肪团只能勉强搭在了格奈娅的肩膀上，用自己的柔软挤压着小女孩的耳侧，为她提供最原始而简易的肢体接触安慰。
　　身后的弗丽嘉轻飘飘的问她：“为什么要在这里生闷气呢？”
　　“你傻的吗？”格奈娅翻了个白眼。
　　“为什么不说出来轻松一下呢？”
　　“……”
　　成熟女人柔软的胴体对格奈娅来说很有说服力，她犹豫了一会儿，终于不甘不愿的嘀咕道：“长姐不让我去见她，你又不是不知道。”
　　“那你就在这里生闷气喽？女士知道了一定很不开心的。”
　　一双柔嫩又暗含力气的手臂从脖子后面向前缠绕过来，弗丽嘉的半身几乎完全贴到了她身上，只不过，她找的姿势好，格奈娅倒是没觉得有什么负担。
　　“不开心又怎么样，我更不开心啊。”格奈娅撅起了嘴。
　　“那……”身后的女人声音稍微压低了些：“比起在这里等，为何不主动点呢？”
　　“你以为我不想吗？她们会拦着我的。”
　　长姐有些权力很大的私人护卫，就算是格奈娅她们也敢拦，毕竟妮菲塔莉的闺房并不是每时每刻都对她的妹妹开放的，她也需要一些私人时间。
　　只要那些穿长袍的女人在她门口站岗，格奈娅就知道自己八成是没戏了。
　　“可她们凭什么拦着你呢？”
　　“她们只听姐姐的。”
　　“但你不一样，如果你执意要进去，她们肯定拦不住你。”
　　格奈娅抬头瞪了她一眼，默默叹了口气：“可那是不行的，我得听话。”
　　“这可不像你。”
　　“你又知道什么。”
　　小女孩哼哼唧唧的从乳母的怀里挣脱了出来，她瞪大了眼睛直勾勾的看着弗丽嘉，告诉她：“阿波菲斯家的女儿不能总是那么任性，我得想办法成为一个合格的贤内助才行。”
　　弗丽嘉顿时打趣道：“这可不像是您能说出来的话，这么说，您和女士已经到了谈婚论嫁的程度了吗？”
　　格奈娅一愣，脸上很快多了两团红润：“胡说什么……当然，当然没啦！”
　　这是她期待到日思夜想的事……只不过，她还真没能和妮菲塔莉谈到这一步。
　　她们的关系好像正在陷入停滞。
　　肌肤之亲已经不再稀罕，唇舌交吻也是习以为常的事情……她们可以很随便的白天就抱在一起，甚至当着仆人的面发生那些不可描述的亲密行为……但，好像就这样停下了。
　　一个多月以来，一直都停在这一步上。
　　格奈娅明白自己不该操之过急，但她还是忍不住想要更快的得到一些更深层次的东西，她所有的生存意义都维系在那个把她带大的女人身上，让她这样挂在不上不下的地方，她实在有些心痒难耐。
　　她觉得这应该是个差不多的时候了，她本来就预计在这个月，要么下两三个月之内，她要主动把自己送给长姐。
　　可是，这个忽然死掉的什么国王一下子打乱了她的献身计划。
　　这种被人破坏好事的遭遇让格奈娅尤为不爽，她同时也感到了不安――她的长姐最近对待她已经渐渐到了降温的阶段，如果她在这半年里被别的女人勾引走了怎么办？
　　格奈娅可不想等到长姐回来后才惊讶的发现自己多了个长姐夫什么的……她应该这么叫吗？
　　长姐一直在躲避谈及名分之类的问题，这也是格奈娅最近忧虑感的源头。
　　弗丽嘉从她的表情上就摸透了这个小女孩在想，在顾虑些什么，她慢慢捏着格奈娅的鬓发，教唆她道：“有些事情如果错过了，那么后悔的时候就很难去弥补了。”
　　她似乎对这话有着很深的感触，格奈娅看见她眼睛里闪动着粼粼波光，这不像是装出来的作态。
　　她继续说道：“您应该更强势一点的，现在这样子畏手畏脚可不像是您以前的风格。”
　　“以前？”格奈娅从她的话里听出了一些小小的波动。
　　她和弗丽嘉并没有认识多久，这女人自然是不可能知道以前的格奈娅是什么样的。
　　所以这个说法让她有些疑惑，这个新乳母是在地下上课时候听别人说了她的坏话呢，还是……
　　弗丽嘉并没有停下，她又接道：“想要的女人就痛痛快快的骑上去，如果不听话，就驯服她到听话为止――这才是您该有的作风，您对待我不就是这样的吗？”
　　“什么啊？”格奈娅听得一头雾水，她可没怎么折磨弗丽嘉，这女人的驯教工作一直是由专业人员来料理的……
　　“没什么。”北地人只是腼腆的笑了笑，她好像回忆起了什么甜蜜的记忆，笑靥也格外好看。
　　“那么，喝了这杯酒。”她从床头柜上拿起了小小的金杯放在了格奈娅手里：“然后去向女士宣布自己的爱，把她推倒，压住她所有的反抗――直到她屈服为止，您觉得如何呢？”
　　这种教唆真的让格奈娅怦然心动。
　　恋爱中的女孩总是傻乎乎的，她为了保住自己的地位什么都肯做，哪怕是蠢事。
　　不过……从另一方面来讲，弗丽嘉又低估了妮菲塔莉在格奈娅心里的形象。
　　一个奴隶永远是无法想象主人和家人的相处模式的……
　　格奈娅一把接过了杯子，将里面的甜酒一饮而尽。
　　这是果子酿造的酒，不怎么醉人，也是少有的格奈娅得到准许能随便喝的酒类饮料。
　　她虽然不至于被这种酒放倒，但一来心里忐忑，二来为了装行喝的太急，导致她喝下去后立即吭哧吭哧咳嗽了两口，引得屋外的半精灵亲侍都注意到了她们。
　　酒不醉人人自醉。
　　只不过这么一小杯，格奈娅竟然就感觉有些飘飘然了。
　　她感觉肚子里有股凭空生出的热乎气儿在乱窜，嘴巴，舌头和脑袋都有些不听使唤，眼前的世界在她面前微微颤抖，她心中里里外外都是强烈的冲动――她想做点儿什么。
　　但是，当她开始在心里物色目标的时候，却无论如何都没法把长姐列入其中。
　　她……
　　如果只是要个发泄对象的话，那绝不该是长姐……
　　格奈娅摇摇晃晃的在地毯上走了几个外八字步，弗丽嘉在这时候搀了她一下，想让她找清楚方向，结果，她换回来的反而是一击推搡。
　　在没有准备，也不打算反抗的前提下，她被格奈娅推倒在床上。
　　小女孩的情欲冲着她来了，弗丽嘉有些纳闷，不过她没有分毫的讨厌和意见。
　　“你说的都对……”
　　格奈娅鼓动着不太听话的舌头还击了她的新乳母：“可我怎么能对她做这些呢？”
　　她说着就直接扑到了弗丽嘉身上――就像一只小豹子一样，亏得北地人身体结实，才没让她给撞坏：“我不能伤害她，你才是最适合的……听见了吗，你这小母牛……”
　　格奈娅不怎么会说脏话，她觉得这样对弗丽嘉来说已经算得上是辱骂了。她长久以来的不快终于在此刻找到了宣泄口，包括没能抱到君先生的怨念，被艾丝妲偷吃窝边草的嫉妒，还有此刻进退两年的忧愁――她要把这些统统都发泄在眼前的女人身上。
　　她用力的在弗丽嘉的身体上磨蹭，感受着这女人能提供给她的所有温暖和柔软。
　　弗丽嘉起初还在愕然中挣扎了两下，不过随着这象征性的反抗被格奈娅按住，她很快就完全镇定了下来。
　　“就是这样。”
　　她看着格奈娅的双眼，似乎很是满意。
　　这更是助长了格奈娅肚子里的火气。
　　她低头咬乳母的脖子，亲吻她的脸，然后抓着她的双角轻轻摇晃。她逼迫弗丽嘉舔舐自己的身体，北地人被她压迫着说不出一个字，直到格奈娅累了，并且满意了才停下。
　　她看着弗丽嘉脸上狼狈的模样，还有唇角沾满的晶莹液体，有些疲倦的自责。
　　可就在这时，躺在床上的人却又挑战起她来――“这样就结束了吗？”
　　“不，我要你……”格奈娅在她嘴唇上将自己的手指沾湿。“你的上一任就是这么把自己给我的……现在我要你和她做同样的事……”
　　……半宿无眠。
　　清晨，格奈娅醒的很早。
　　不过她的枕边人醒的更早一些，当她懒洋洋的抓着头发寻找从窗帘底下晒进房间的亮光的时候，弗丽嘉已经为她准备好了新衣服和早餐。
　　一脸漠然的玛依拉走了进来，她将沾了血迹的床单收走，并给格奈娅铺上了新的被褥。
　　半精灵对她说：“女士让我转告您，她希望您可以好好呆在屋里。”
　　“……知道了。”
　　格奈娅没精打采的翻着勺子玩。
　　长姐不想在这个时候见到她，她们肯定会失态的。
　　也许就是在庄园的t望塔上远远的看一眼，作为道别吧……至少今天，她连港口都去不了。
　　半精灵一直在盯着弗丽嘉看。
　　这个女人眼角含春，脸上的疲倦却遮挡不住，显然，她们昨夜很尽兴。
　　她几次张口想要说点什么，但看见弗丽嘉在场，她又慢慢闭嘴了。直到弗丽嘉抬头看出了她的不对劲儿，刚刚经历了贞洁丧失仪式的北地人抱着胳膊不安的看了半精灵一下，和昨夜的大胆妩媚比起来，她现在看上去却很是有些狼狈和颓废。
　　简直就像换了个人。
　　“我要先离开一下。”
　　她交代了一声，匆匆忙忙的离开了格奈娅的卧室。
　　这下子屋里总算只有两人了。
　　看着格奈娅没精打采的翻着碗里的米粥取乐，玛依拉终于忍不住说出了她一直压着想说的话：“主人，您想去港口看看吗？”
　　――――――
　　一写这样的内容就忍不住写好多……
　　4k字哎，仔细想想那么多字花在这上面就很后悔。
　　喵呜……
　　鼠标坏了，左键又开始双击，好烦啊。罗技也太不靠谱了，买的两个鼠标都活不到一年……到底是修呢还是…
　　另外，谢谢打赏……o(一湟+)o非常感谢。
　　阿嚏。


第一百三十四章  桶里的姑娘
　　弗丽嘉暂时回了自己居住的独屋，她把门关上，然后连屋里的木板窗也都放了下来。
　　一股难言的幽怨随着房间逐渐变暗浮现在她的的心里，她起初只是想坐在床上休息一下，但没坐多一会儿，她就实在受不了肚子里那种若有若无的空虚和微痛了。
　　她站起了来，气冲冲的走到用来梳妆的铜镜前面 ，一把拍在了桌案上：“出来见我！”
　　没人应答――弗丽嘉怒气冲冲的又拍了两下，她信众的哀怨越来越盛，直到她忽然看见镜子里的影像开始有所不同。
　　还是她自己，却不再是一个简单的镜影了。
　　镜子中的人影不再单调的重复弗丽嘉的动作，她当着弗丽嘉的面离开了镜面，将临近的椅子拖了过来，然后轻巧的坐在了上面。
　　“呼唤余至此，所为何事？”
　　她在这里表现的全然不像是在格奈娅面前那样和蔼可亲――她有些倨傲，和弗丽嘉对话的时候会稍微扬起下巴。
　　弗丽嘉恼火的质问她：“为什么要这么做？”
　　“什么？”
　　镜中人完全没有在意她的恼怒，只是随口应付了一声。
　　“我们有约定，你不能……不能随便把我的身体……”
　　她是被奉献给仙宫的女人，并且得到了神明的认可。像她这样的人是不可能和普通人结合的，除了一辈子守寡之外，可以选择的配偶就只有同样得到神明恩宠的男性战士。
　　贞洁是她最后的一条红线，无论她在这里遭受了多少折磨，只要不越过这条线，那么她回去之后就能有个说法，毕竟亲亲抱抱之类的事情看是看不出的，她完全可以隐瞒下这些……
　　可现在就不成了，她作为奴隶被抓走，哪怕平安回去了，必要的检查肯定少不了――这就意味着她现在回家的路几乎被断绝，因为她回去的遭遇可能远远是她无法想象的恶劣，她以前听说过那些违逆了神律的女人会被独自放逐到冰天雪地里，弗丽嘉虽然自恃有些武力，但她不会太多野外求生的能力，除了冻死或是饿死之外，等待她的大概也不会有别的结局了。
　　这个住在人心里的恶魔，还有那个小女孩，她们简直毁掉了她的未来。
　　“约定？哪儿来的约定，余可没有答应你任何东西。”
　　镜中人有些嘲讽的挥了挥手：“我们唯一需要确保的合作不过就是保护你的身体罢了，毕竟确保你的安全对余只有好处，像你这么好的容器可是很难找的了……”
　　“从我身体里出去！”弗丽嘉忽然激动起来：“你说你自己是神，那么为何要做这么邪恶的事情？你有什么理由随便把我送给别人？我……我不能接受！”
　　她说着就几乎带上了哭腔。
　　“算了吧，余可没有自称是永远做善事的老好人。”
　　镜中人不屑的否定了弗丽嘉的某些观点：“到底是谁告诉你神就一定要顺着你们的心思来做好事的？凡人为我们提供信仰，而我们展露必要的神迹作为回馈――除此之外别无任何瓜葛，我们有什么理由一定要天天忙于奉献呢？”
　　她的话听得弗丽嘉目瞪口呆，哑口无言。
　　是啊，神和人不就是这种关系吗？
　　她最小接触到的神明之谈，基本都是关于诸神黄昏之前，阿斯加德的众神之间的瓜葛，以及他们和一些更古老的人类王国和凡人之间的诸多两界私事。在她经常听到的神话故事里，最为吸引人的一点大概就是光荣战死的战士们最终是可以得到召唤成为神明麾下的士兵，并且参与到诸神的最终之战当中去。
　　当然，这是以前的版本了，现在那些神明代言人的说法是可以加入到新时代的神国建设中去。
　　无论如何，这都是一种向往――她们的生命总归是有限的，假使在短暂的生命之花凋谢后，人又能进入到一个崭新的，更强大的阶段之后，又有谁能抵御这种诱惑呢？
　　至少弗丽嘉是不能的。
　　她以前从未去想象过这个观点：神明和人类其实是一种更加纯粹简单的雇佣关系――她为神明献上信仰和忠诚，并在死后为之而战，而神明则许诺给她一个全新的生命――大抵就是如此。
　　撇掉了荣耀的表面之后，这其实和有钱老板雇佣工人干活没有太大的区别。
　　如果不信，神便不会回馈你。这种理所当然，却又有些难以令人置信的事情如今却是直白的由一个自称神明的女性说出来，这让弗丽嘉有些不太好接受。
　　“不对。”她反驳道：“奥丁和你们这种不一样，k……k是如此伟大，k是人类及所有动物的保护者，是智慧的传播者，以及抵御一切邪恶的……”
　　“那么，她帮助过你吗？”
　　“……”
　　“就是现在，就在我用你的身体做出让你羞愧欲死的事情的时候，他在哪儿呢？”
　　“……”弗丽嘉咽了口唾沫：“你要对他保持尊敬……”
　　她忽然没了声音，因为她的身体又被接管了。
　　“你，你做什么？”
　　喉咙以上大概是她唯一能控制的部分了，而在其下，那个镜子里的邪神开始用她的身体做出一些尤为羞耻的姿态。
　　她从上到下抚摸着自己身体上的曲线，面对着镜子，展示着自己身上每一寸的美好。
　　“比起你刚来这里的时候要好看多了，不是吗？”
　　“住嘴！”
　　她无力抵抗这种控制，也无法反驳这种调戏。
　　她确实……从女人的角度来说，更有诱惑力了。
　　北地的生活并不宽裕，虽然作为贵族阶级她并不缺乏肉食，但在同样清贫的环境和大量的锻炼之下，弗丽嘉原本是谈不上有太多身体上的盈余的。
　　她能有格外突出的胸脯大抵也是源自米诺斯人的天生状况――角，发达的上肢，又或者对女性来讲是胸脯――这算是当地兽人裔的明显特征。
　　而在河谷生活的这几个月里，她确实有一点点……胖了。
　　这是不怎么好，但也许也不怎么坏的事情。
　　那些原本还算清晰的肌肉线条渐渐被脂肪隐没了一些，让她整个人都显得越发柔和了一些，从女人的角度来讲，这确实更显得讨喜，尽管北地一直以来的风俗都崇尚那些能和男人做同样活不逞多让的健妇，但像这种花瓶往往才是更容易让生活安逸的权贵喜欢，同时也容易让女孩们羡慕的形象……
　　“别，别――”
　　占据她身体的东西触摸的越来越过分了。
　　她让弗丽嘉看自己的那个地方――昨夜才被使用过的地方。
　　“感到害羞吗？”
　　“感到害羞，也不错，女人就该这样。”
　　镜中人自顾自的继续讲道：“他们把你卖了七千枚金币，你是值这个价的，无论从各方面来讲都是如此。但你既然让主人破费了，那就该履行自己身为奴隶的义务……懂吗？”
　　弗丽嘉不愿和她对视，也不愿看着镜子里的自己那副羞耻的模样。
　　“想想看吧，她可以给你你无法拒绝的一切，她有你几辈子也赚不到的财富，还能为你提供优渥的生活与安全保障，更重要的是，她还能满足你――她在任何事情上都能比男人做的更好。”
　　“住嘴！”
　　弗丽嘉羞愧的再度制止了她。
　　“她只是个小女孩，她能做什么？”她结结巴巴的反驳道：“这不适合，这根本不对头……”
　　“有什么不能做呢？你认为你昨天晚上叫的声音很小吗？”镜子里的人无情的反驳了她。
　　她在最初的痛楚之后没多久，就把身体的控制权还给了弗丽嘉。
　　尽管她也无比贪恋这种感觉，可她知道细水长流才是真正的处世之道，让弗丽嘉这个容器能死心塌地的老实跟着格奈娅比她自己享受要重要的多，一旦她的情况安定下来，她有的是时间享乐。
　　她毫无怜悯的声音继续在北地人的脑海里响起：“你还能回想起来吗？那支纤细柔软的手指征服你的节奏。”
　　“她是那么的强大，那么的可爱……你根本就无法忤逆她，我听见你在她身下求饶，你祈求她可以给你休息时间……这一些可都是你自己做出来的事……”
　　“别说了，住嘴……”
　　“而这只不过是个开始，她还需要重新学习，她现在缺少技巧和知识，只要你肯让她练习，她就能带给你更多……”
　　“住嘴――我让你住嘴！”
　　弗丽嘉感觉就像有一把火把自己给燎了，她的粗暴的打断了镜中人的低语，在粗喘着回复体力的同时，弗丽嘉觉察到自己已经拿回了身体的控制权。
　　她匆忙打开木窗板向外面看了看，她方才的声音有些大了。
　　还好没什么人注意到她。
　　那声音又响了起来：“你还有什么不满呢？如果只是恋家，你完全可以学着和这里的人相处，要知道那些孩子可都对你喜欢的紧呢。”
　　“别说了。”她哀求道：“这是不正常的结合，我们不会有后代的，神明也会诅咒这种事情……”
　　“你在担心这个？”那声音似乎有些纳闷，但很快又恍然大悟：“这大可不必担心――余可以向你保证。”
　　“她将来肯定会有能力让你留下后嗣的。”
　　……
　　撒马尔罕的港口一年到头都十分热闹。
　　这里一直到北部裂境有不少外来水源沟通，一年到头的枯水期并不多，加上沿岸几个大港都有深水码头，所以往往是一整年都有数不尽的航船在明镜湖上往来。从撒马尔罕的大港顺风顺水去对岸罗马人的巴库港大约要一个昼夜，而往南部波斯的港口就要大概两到三倍的时间，无论是那一边，湖运的物资流通都算的上极为便利，也正是因此，常年担当两边贸易中转的撒马尔罕才能始终保持商业活力。
　　今天是个有些特别的日子，因为港口上停靠了两艘公家的船。
　　虽然在这个城市很难有所谓的“政权”一说，不过由于实际统治者毕竟存在，所以相对独立的武装舰船也是有的。停在港口最北边的两条大船都属于“海翁”――超过四成的湖船和三成的河船资产背后都有这位老管主的影子，如果牵扯到出海的公务之类的活计，自然也是少不了要和他打交道。
　　妮菲塔莉有自己的船，不过这次既然海翁也要一同出行，那她自然也乐得搭个便船，顺便双方彼此都卖个人情。
　　康先生是个慈眉善目的老人，他很符合妮菲塔莉对东国人的印象――谦和，温顺，在大部分时候都彬彬有礼。和一位有些年纪的长者相处对妮菲塔莉而言要比年龄相仿的男士接触要容易的多，毕竟在撒马尔罕这个地方，她的身份和地位经常会为她带来一些不太有趣的麻烦。
　　她和康先生这次虽然都是要去君士坦丁堡，但在细节上却准备了不同的礼物和扈从，加上妮菲塔莉半道上还要去亚美尼亚一趟需要额外的补给，于是两人便单独各搭了一艘公船。
　　在出发前，两位管主花了一个钟头私下里坐了一会儿，两人平常都有各自的事业要管，鲜少有机会在私人场合见面，康先生提供了一些有意思的情报，虽然其中大部分是妮菲塔莉知道，并且有些就是她在一手操办的，但作为答谢这些诚意的回报，她也同样指出了一些“可能有”的麻烦事。
　　总之，算得上相谈甚欢。
　　大约上午过半的时候，她的船从撒马尔罕出发了。
　　今天刮的是东风，并且一时半会不会有要转风向的意思，由于顺风会让船行驶的更快，为了保证在一整个昼夜之后能在天亮后抵达对岸港口附近，这个时间算是相对恰当的。
　　湖上并没有什么意思，妮菲塔莉无心去看湖水上的东西，毕竟她这么些年来从没少坐过船。她回到了船舱，对着地图思考起接下来的日程安排，却忽然又想到了一个小小的身影。
　　如果是格奈娅的话……坐大船一定会让她特别兴奋吧？
　　她可是从没坐过大船呢。
　　想到这个，妮菲塔莉就忍不住苦笑了一下。
　　她实在没敢去见自己的妹妹。如果见了，她怕自己会忍不住要变得脆弱。
　　这是一趟不怎么安全的行程，她不应该带着脆弱上路，她需要的唯有坚强果敢，她要为两个人的未来负责。
　　平安回来――这是她现在所有的想法。
　　毕竟，有个家在等着她呢。
　　……
　　敲门声忽然响起。
　　“女士？”
　　“……进来。”
　　来人是她的侍女。
　　“有什么事情吗？”
　　“对面打来了旗语，康先生希望您能下锚。”
　　“嗯？”
　　这是什么情况？
　　她离开海岸不过才一个多钟头罢了，在这段期间里，两条船一直并驾齐驱互为照应，现在是白天，又离着港口没多远――想来就算有什么水贼之类的人物，也不会不开眼到对撒马尔罕的公船下手吧？
　　“他们说了什么？”
　　“刚刚有条小船过来喊话，他们说……”
　　侍女的脸上稍微有些畏惧。
　　“说。”
　　“他们说，小姐在他们船上……”
　　“什么！”
　　妮菲塔莉拍案而起――
　　“下锚，把弓弩和火石都准备好！”
　　康敢绑架她的妹妹？
　　“女士，女士――”侍女慌乱的想要解释一下，但愤怒的妮菲塔莉已经走出了船舱，还好就在此时，随她而来的尼托克丽丝把她拦了下来。
　　“请您冷静一下，这次是小姐冒失了。”
　　女法师的阐述让妮菲塔莉稍微放了一点心，但事关自己的小情人，她依旧不能平和的对待这个问题：“发生了什么？”
　　她指着远远的那条船：“为什么格奈娅会在那？”
　　尼托克丽丝苦笑了一下：“小姐把自己藏在了一只空桶里……”


第一百三十五章  和您一起走下去
　　大湖上，两条公船渐渐的靠近了一些。
　　它们保持了能让甲板上的人看见彼此的距离，然后给这两位不同寻常的女士和小姐留出了一点独处的空间。
　　“姐姐！”
　　格奈娅兴奋的挥着手，她其实有些怕水，更怕高，但能在这种……呃，浪漫的场合和姐姐见面，那真是让她感觉什么都不怕了。
　　她们隔着宽阔的湖面遥遥眺望，格奈娅兴奋的挥着手，但对面的妮菲塔莉却冷着脸。
　　“瞧瞧你做的好事！”
　　她咬牙切齿的斥责自己的妹妹。
　　那个傻傻的姑娘只知道兴奋的在别人的船上招手，她根本就不知道自己现在有多危险。
　　妮菲塔莉知道自己劝不听这个傻丫头，只能指使她身后的半精灵：“玛依拉，把她带回安全的地方去！”
　　格奈娅的卡司丹卓和她待在一起，妮菲塔莉一眼就知道这是怎么回事了，肯定是那个半精灵又纵容了她……还好她们是在一起的，但是等到上岸，她一定要好好的惩治这个不听话的家仆一顿。
　　格奈娅仍然在傻乐，她从来没坐过这么大的船，根本不知道自己在做什么，妮菲塔莉眼睁睁的看着她骑到了船舷上，竟然是一副想要从那边跳过来的模样，这吓得她顿时六神无主，不但忙拉着尼托克丽丝让她想想办法，还急忙吩咐有经验的水手待命准备捞人。
　　还好在格奈娅骑在船舷挡板上疯了一下之后，半精灵就一把把她抱了回去。
　　妮菲塔莉急忙向对面喊：“快把她带回船舱里！”
　　她可一点都不想看到这个宝贝妹妹出哪怕一点儿差错。
　　随着半精灵把还在兴头上的格奈娅抱进了船里，妮菲塔莉也终于松了一口气。
　　她在甲板上呆了半天，直到确认格奈娅没再跑出来后才勉强放了心。
　　然后她在侍女们的劝说下也回了船舱，虽然现在已经是初夏，但在湖面上还有几分凉意，她披了一件披肩，忍不住打开了舱室的舷窗，偷偷看起对面的船上。
　　格奈娅到底是怎么混上去的？
　　康先生应该不会容许这种不识大体的行为的，他应该不会放任有陌生人随意上船这种事情发生……那么格奈娅是在玛依拉的帮助下藏起来被搬到船上的？这可真是……太荒谬了，她要是被压到货仓底下出不来该怎么办啊……
　　她急的想要立即去把格奈娅接过来，但她明白在水面上交换人员是有危险的事情，格奈娅肯定走不了绳索，让她吊小船过来妮菲塔莉也没法放心，想来想去，让康先生把她载到对面应该是最稳妥的办法了。
　　她苦笑了一下，随便拿起笔在白纸上胡乱画了几笔。
　　心还是乱了。
　　……
　　第二天清晨，巴库港灯塔的火光就出现在了两条公船的视野中。
　　临近停泊区，往来的船只也多了起来，格奈娅站在船头惊奇的看着那些纵横交错的船影，她长大了嘴，纵使灌了一肚子凉风也毫不在意。
　　如果说水面上数十条航船只是让她感到了热闹的话，那随之而来的就是更大的惊喜了：
　　“玛依拉，看那些……那些船会飞的哎！”
　　她看见了一条浮在半空中的船――那条船和其他的外观大致相同，但却浮在了半空，确切的说，它正靠在一处略高的山岗边上。
　　它肚子下有着长长的船桨，撒马尔罕这里有些船也是有浆的，不过大帆船就罕见有这种构造了，那艘船让格奈娅看着甚感新鲜，她是头一回能仰着头看到船肚子。
　　“那是雪精灵的陆舟，靠着风脉的力量在地面上飞行的。”半精灵给小主人搭上了一条宽宽的围巾，这是问康先生要来的东西，本来是送给狄奥多西皇帝的丝织礼品，但现在他船上没什么适合给这位尊贵小姐的外衣，就做了个顺水人情。
　　有两条小船赶在她乘的船靠港前凑了上来，上面的水手大声吆喝着询问两条船的来意，随后就分开引导它们向着不同的泊位去了。
　　格奈娅看向长姐的船――她们两人正在慢慢远离彼此，不过她看见了妮菲塔莉那不太高兴的表情，她远远的对长姐挥舞着胳膊，只换来了一个握着拳头的虚攥。
　　船在石头码头边挺稳，下锚栓了绳索，水手往船舷下通人的侧门上搭了木板，格奈娅有生以来的第一次远航就在仓促中结束了。
　　她踩在结实的石头地面上，实在难以形容这种兴奋之情。
　　她这是在哪？
　　她这是在巴库港――罗马人的地盘上。
　　她竟然就这么出国了。
　　“玛依拉，你得把这些事都记下来！”她手舞足蹈的吩咐自己的亲侍：“我从没听说过有人能藏在一只大木桶里出海！你得把它记下来，也许后人会把这件事当作一次了不起的冒险的！”
　　“是。”半精灵的嘴角稍微露出了些苦涩。
　　她暂时没心情去想怎么把这些东西写的符合小主人的要求了，她眼睛尖，已经远远的瞧见了一条愤怒的母狮子正怒气冲冲的直奔这边而来。
　　一起下船的康先生也瞧见了妮菲塔莉的身影，他微微一犹豫，询问道：“需要老朽稍微劝一下吗？”
　　“不必了，谢谢您。”玛依拉向他微微低头鞠躬，然后按住了格奈娅的肩膀，小女孩有学有样，也跟着她一起低了下头：“谢谢先生。”
　　“不打紧不打紧，不过那位女士现在一定很冲，小姑娘，你这次实在惹大乱子喽。”
　　格奈娅腼腆的吐了下舌头。
　　她也不知道自己哪来的勇气做这么大的事情。
　　但心里总有个声音告诉她，如果这次她不来，那么将来一定会后悔。
　　接下来的是家事，康先生自然不方便再在场，等到妮菲塔莉已经可以锁定她们两人的行踪之后，玛依拉先一步带着格奈娅到了一处僻静点的位置，她怕那位女士倘若真的发起飙来，那自己的小主人恐怕颜面上要挂不住。
　　妮菲塔莉紧追着她们而来，最后在一颗大榕树下赶上了两人。
　　她身边什么人都没带，看到这模样，玛依拉就明白一顿劈头盖脸的训斥大概是少不了的了。
　　不过想象中的严惩并没有降临，或者说，来的还没那么强烈。
　　妮菲塔莉只是走到两人面前，她在过来的这一路上气已经消了大半，但她仍旧紧锁着眉头，并且向着玛依拉命令道：“跪下。”
　　半精灵干净利落的跪倒在地。
　　她随后又看向了格奈娅。
　　小女孩比玛依拉表现的紧张的多，她怯生生的问姐姐：“我也要跪吗？”
　　“……你不用。”
　　妮菲塔莉嘴角抽动了两下，她几乎想要说点不雅的言辞，但是权衡再三之后，一切最终还是化成了一声轻叹。
　　“傻孩子……”
　　她苦笑着摸了摸格奈娅的脑袋。
　　格奈娅不知道该怎么回应好，她只能傻笑了一下。
　　……
　　巴库港对于格奈娅而言，是她从来没见识过的全新城市。
　　撒马尔罕的城市风格尚且属于希腊和波斯文化交汇混合的地段，而巴库这里就是地道的罗马风格了。这些罗马人虽然在很多地方都延续了希腊地区的风俗，但在建筑上还是有许多不同之处，巴库港的大型建筑有着非常多的石拱圆顶，许多建筑就算让见惯了城市风貌的格奈娅看来也感到叹为观止。
　　这座港口的规模比起撒马尔罕算不上大，但它看上去却更加雄壮一些，罗马人的建筑平均要比湖对岸都要高一些，他们还有些高大的似乎能让许多人住在一起的楼房，看上去实在是蔚为壮观。
　　“我们要去哪儿？”
　　在最初的不安之后，格奈娅很快放松了心情。
　　“去住宿的地方，我要在这里休息到明天。”
　　她牵着格奈娅的小手，两人并排走在街道上。
　　有些沉默…格奈娅受不了这种压抑的氛围，她转头看了看跟在后面的玛依拉，小声问长姐：“您还在生气吗？”
　　“当然。”
　　“您不要生气了，我给您做一些能消火的事情好吗？”
　　她说着稍微伸出了舌头，妮菲塔莉知道她的意思，她登时有些害臊，忍不住拉了一下格奈娅的小手：“在外面不要说这些。”
　　“知道了。”格奈娅茫然点头。“那您不要生气。”
　　“我不气了。”
　　“真的吗？”
　　“……”
　　她们很快到了下榻的住处。
　　阿波菲斯家的仆人们把行装车马都停在了靠近城市外围的一处独楼围院内，这里是先代的老族长就置办下来的产业，用以出行时临时下榻使用，房屋里有固定的人手清扫，所以纵使很久没有主人，屋子里也丝毫没显得荒废。
　　“死丫头。”
　　妮菲塔莉一进屋子就一把把格奈娅抱了起来，她在格奈娅的低呼中把她扛到了肩上，然后急匆匆的就往二楼上走去。
　　她的房间早有侍女更换了新的被褥，也准备好了梳洗的水和食物，不过妮菲塔莉暂且顾不得那么多了，她把格奈娅往床上一丢，随手屏退了侍女，然后恶狠狠的压到了她身上：“告诉我，谁给你胆子让你这么做的。”
　　格奈娅毫不犹豫的卖掉了自己的卡司丹卓：“玛依拉，她说可以带我出来的。”
　　“我让霍兰娜安排人盯着你，你又翻墙了？”
　　“是的，嘿。”格奈娅又吐了下舌头：“不过这次没有划破手，我是让玛依拉抱我反过来的，她厉害的很……”
　　她把自己的小手展示给姐姐看，却忽然触及了妮菲塔莉那些不太好的记忆。
　　妮菲塔莉又回想起了那个夜晚……格奈娅要离开她的时候。
　　她搭弓挽箭，几乎想要去射格奈娅的腿脚。
　　这让她心里一阵悸动，原本的责怪顿时萎靡下去，她从粗暴的问责和钳制改成了抚摸着妹妹的背脊和肩膀，不住的小声安慰着妹妹，也安慰着自己：“没受伤就好，没受伤就好。”
　　她冷静了一下，又忍不住问道：“康先生说你藏在桶子里上船的，你们两个……没被磕碰到吧？”
　　“没有。还挺好玩的呢――”格奈娅说到这个又稍稍兴奋了一下：“我们找到了小米，玛依拉说这些粮食是压仓用的，不会管得很严，她倒出了一半，然后我们一人一个桶钻了进去，就这样混了上去……”
　　妮菲塔莉捏了一下她的鼻子：“阿米达拉说你之前问过航船的事，就是为了这个？”
　　“哎？他怎么出卖我……哎，不过这不是我自己能做到的啦……”
　　好吧，无论如何，发生了就是发生了。
　　妮菲塔莉不关心这到底是格奈娅的主意，还是玛依拉的主意――最重要的是，她的妹妹来了这里，来向她道别……这是已经发生的事实。
　　她严肃的告诉格奈娅：“等明天早上，你跟着船回去，我会安排好的。”
　　“知道了。”
　　格奈娅乖乖的点了点头。
　　明天早上为止――
　　她们有几乎一整天。
　　“来做吗？”格奈娅微笑着，冲着长姐眨了眨大眼睛：“拿下我，不然要就等好久。”
　　那闪闪发光的睫毛让人再也无法把持的住。
　　“苏拉，找人去告诉总督，晚上的宴会要取消了，就说我染了风寒。”妮菲塔莉急不可耐的告诉门外的侍女。
　　“是，要是总督大人要登门拜访呢？”
　　“婉拒他……算了，告诉他我明天上午会去拜访，我们的行程可以拖慢半天。”
　　“是。”
　　“还有，不要让人打扰我，你们只要按时准备好足够的食物放在门口就行……还有水。”
　　“是。您…不需要一些侍女帮忙吗？”
　　“不要。按我说的去做，不，等等，让尼托拿点助兴的油过来，你告诉她她就懂……”
　　格奈娅躺在床上，安心的享受着长姐的情欲。
　　大人们就是如此……如果有一个会先忍不住，那就一定是大人，对吧？
　　衣衫一件接着一件褪去，两人很快就恢复了最原始的面貌，坦诚相见。
　　“这是你自找的。”
　　她在格奈娅的耳畔喘着粗气――格奈娅从来没见过长姐这么激动过。
　　她主动去吻了长姐的耳垂，然后叼着它，告诉妮菲塔莉：“但是您要的就是这个，还等什么呢？”
　　从早上过了正午，从下午延续到夜里。
　　连太阳都羞涩的躲在了乌云后，而原本明亮的月光也在今夜含羞朦胧。
　　纠缠，进食，休息，然后下一轮――这个有些陌生的房间却留给了格奈娅迄今为止最为美好的一段回忆，当她躺在长姐的臂弯里又悠悠转醒的时候，窗外的天空已经能隐约看见些许光亮了。
　　长姐抱着她的肚皮，睡得很不雅，但恰恰就是这样才让格奈娅感觉到快乐和安心，她的姐姐也许已经很多年没有睡得这么沉了。
　　口渴。
　　她拿起窗边的小壶，从里面直接把水倒在了嘴里。或许是她的动作有些大了，格奈娅感觉到抱着自己的人也在渐渐清醒，她慢慢把水壶偏离了嘴唇，让壶里的液体流淌到她的皮肤上，然后顺流而下，渐渐润湿了早就开始干涸的溪谷。
　　妮菲塔莉在这时候醒了过来。
　　“要喝水吗？”
　　格奈娅冲着仍然有些睡眼迷离的长姐眨了眨眼。
　　后者很快会了意，她抱着格奈娅的身体亲吻起她的肌肤，将从身体上流淌过的涓流慢慢舔入了腹中。
　　随后她们又拥在了一起，享受着最后的温存。
　　慢慢变得清醒的妮菲塔莉忽然打趣道：“你比我想象的还能干，创造你的神明是专门把这么可爱的小天使送到我身边的吗？”
　　“或许是呢？”
　　“那，我要提一下别的事情了……关于阿图萨。”
　　“她？”
　　听见这个名字，格奈娅感觉有些滋味不对了。
　　她还以为长姐要说些不好的话，可没想到，妮菲塔莉最后竟然给了她一个夸张的允诺：“我要离开很久，我不知道她会不会在我离开的期间回来，不过如果她抓住了机会……格奈娅，我可以准许你和她亲热。”
　　“这……”
　　格奈娅有些目瞪口呆。
　　“我们现在已经拉平了，并且我还稍微胜出了一些……”
　　妮菲塔莉有些感慨，她本来说过了不要碰格奈娅的，现在她算是小小的违约了……但她却丝毫不觉得这有什么不好。
　　格奈娅惶恐不安的解释道：“我可以为了您忘掉她的。”
　　“不要这么说。‘忘记’并不是随便就可以提及的东西。”
　　长姐将手指点在了她的嘴唇上，不让她继续说下去了:“你把自己交给了我，可我却没有任何能回报的东西……”
　　“不，您也……”
　　“听我说。”妮菲塔莉略带严肃的接着道：“我知道，你有些……特别奇怪的，‘理想’……我暂时唯一能做的就是对这些表示支持。我已经安排霍兰娜去准备这些事了，格奈娅，如果你有哪个相中的姑娘，那就和她去说，她会给把人搞定的……当然，不能是太过分的人物。”
　　“知道了……那我可以，让一些外面的人来庄园住吗？”
　　“当然可以，不过你也要问过霍兰娜，我们只要清白干净的女人，至少也要品行合格。”
　　“嗯……谢谢您。”
　　“有什么好谢的，小傻瓜。”
　　“这些决定，一定也让您为难过吧……？”
　　小女孩的话让两人陷入了短暂的沉默。
　　而最后，妮菲塔莉重新把话柄拾了起来：“是这样的，所以你打算怎么报答我呢？”
　　“我会和您一起走下去的。”
　　“一辈子？”
　　“不。”
　　格奈娅坐了起来――她拉着长姐的手腕，两人在黎明的背景下轻轻触碰彼此的嘴唇。
　　“生生世世。”
　　――――――
　　本来这章大概能有一万五的字数以上的，但是……用感情戏来拖沓实在过分了，于是半道上删掉了好多，最后也去掉了不少不算很重要的内容，总算是稍微精简一点了。
　　o(￣ヘ￣o＃)只不过这样一看就感觉好粗糙啊…完全没有初稿想法的感觉了。
　　总之，姑且先这样吧。
　　有一小段是关于凯瑟琳，还有君奉香的剧情，因为删掉了很多，导致不知道该怎么加回来了……咱看看明天写个比较短的章末，或者直接并入下一卷再说好了。
　　?(^?^*)
　　希望世界和平。


其之末 卷末感言
　　t(*°°*)s这里是例行的卷末感言。
　　第三卷没什么太多好说的，硬是要说的话，作者个人对剧情节奏有点不太满意，收尾也觉得略显粗糙了点。
　　嗯……关于也许有人关心的格奈娅和艾丝妲莉娅的问题。
　　咱想说的是，根据QQ群，以及私下的沟通，大致上咱暂时不会牺牲掉其中一个了。
　　不过这样的话，有一部分剧情就要改动――既然不献祭掉，那就要有后续剧情，为了短期内让一条巨龙对主线的影响不要太厉害，所以咱就把艾丝妲流放去更南边的地方了。
　　当然，原本波斯的剧情就是要涉及的……当然了，还有相关的巴比伦剧情。
　　不过，咳咳，这里要提一个事，咱之前看到有人说历史问题，本文并不是严谨的历史架空，从骨子里讲是个套用现实背景的奇幻文，因为就现在的情况来讲，想要和符合史实的挖掘四世纪末的中亚历史对个人是颇有难度的，并且当时那边也没什么特别好玩的事情……如果说写罗马的话倒是有些不错的节点。
　　嗯，所以请把这个当奇幻小说看就好。
　　另外就是，由于之前的投票，艾丝妲姑且定义成普通的巨龙模样了。
　　关于生育问题，虽然会暂时缓缓，不过会有些特别的内容……可能会有些重口，不过咱还是决定这么写。
　　o(一湟+)o如果后续内容让读者老爷们感到不适，也请提出，您的意见对咱来说很宝贵。
　　估算一下的话，大概还有一到两卷的话，可能会转进古希腊吧。
　　咱打算写阿尔戈号，特洛伊战争和奥德赛的故事。
　　o(￣ヘ￣o＃)把格奈娅这样的小变态放进去会怎么样呢（笑）。
　　随后可能会转移到埃及或是北欧――看情况，毕竟大纲写那么远不太合适，半道上的变数实在太多了（体会深刻）。
　　如果本书意外被杀掉的话，咱大概会直接跳到希腊部分开新书，酱紫。
　　o(*RQ)ツ┏━┓那么，开始搞下一卷吧。


第零章  序幕
　　泰西封的观星台虽然不是整个高原上最高的地方，但单以这座大都百里之内的光景而言，它已经算得上孤峰傲立的一处绝地了。
　　自古以来，这片广袤的高原就是波斯文明的发源地和庇护所，从富饶的库赫・拉赫马特平原和富饶的溪谷山涧中走出来的波斯人因这片天然群山环绕的高原而兴盛，这里在更古老的时代曾经无比强大，尽管他曾经因为亚历山大大帝的征服而衰落，但最终，历经千难万险之后，波斯人终于再度成为了这片土地的主人。
　　战胜了帕提亚王朝的萨珊无比强大，它正处于一个进取的时代，富有朝气的朝廷和政府通过接二连三的对外胜利不断的为这个大帝国注入新的活力和信心――他们总是胜利，在戈尔甘、呼罗珊如此，在巴克特里亚及贵霜帝国如此，在美索不达米亚也是如此――唯一能让他们停下脚步的仍旧是从爱琴海走出来的那些家伙，只不过这一回不再是希腊人，而是罗马人和他的各部藩属。
　　不过，这些政务姑且是不不太关系观星学者们的事情的。
　　巴什尔坐在躺椅上，他揉着因为疲惫有些干涩的双目，用手指沾了凉茶并涂抹在眼皮上。
　　年纪大了，他没法像年轻时候那样，盯着这片星空一看就是数个钟头，也不能再清晰的辨认那些晦暗不明的暗星了。
　　实际上，他已经把这些年来积累下来的手稿和星图都留给了那些后来的年轻学者，他现在要做的不过是出于兴趣尽可能的延续下这份事业。
　　他有自己的妻女，从私人生活来讲已经算是圆满无忌，作为先帝麾下的“十戒”成员，他希望能在自己还能出力的时候尽可能的为这个帝国做出更多的贡献，钱财，名利首先勿论――巴什尔希望的是这个国家可以变得更加强大，这种感情也算是一种“爱”――他无比热爱这片陪着自己一起长大的土地。
　　观星学者的事业和琐罗亚斯德教的司祭们不太一样，司祭是向神祈求启示，而观星学者们则是试图窥视神明的境界。
　　阿胡拉・马兹达既是善界神主，又是万物创造者，七位一体的保护者，更是万物本身。
　　k的本相即是天上的宇宙，是超越了k所创造的天空、水、大地、植物、神牛、原人等六大物质的至尊，每当白天太阳升起的时候，人们会在天空保护者的麾下与恶神对抗，而到了夜里，物质因为疲惫陷入困乏，阿胡拉・马兹达就会亲自站在对抗虚空恶神的战线上，它的威严会在凡人们面前显现，由是便有了天上数不尽的绮丽繁星，也有了神明世界纵横交错的银河川流――
　　观星者们要做的就是窥视神明的本相，期待着能从中窥探出那些有意义的内容。
　　这种无异于从神明身上窥窃知识的行为是极为艰难且危险的事情，斗转星移，日升月落莫不蕴含着那些瑰奇深刻的哲理，许多观星学者究其一生也难有所斩获，不过是日以继夜的为帝国推演气象和运势，更为凄惨者会在这无止境的观瞻中迷失于神明的雄伟，精神衰颓，甚至莫名着了失心魔障。
　　巴什尔现在也渐渐有了这种趋势，所以他不敢再无休止的去观望天穹之上的宇宙了。
　　他能感觉到，世界正在慢慢变得活跃。
　　就像司祭们宣传的那曾经净化了万恶的火――
　　当凡人的世界中同时存在着三个索什扬（Soshyan，救世主）时，恶神安哥拉・曼纽特的军队也便到了最为兴盛而强大的关头。
　　为了将万恶灭尽，阿胡拉・玛兹达会让彗星戈契希尔（Gotchihr）降落在大地上，燃起大火，令一切金属熔化为浆液，形成滚滚灼热洪流。所有的人，生者死者都要度过洪流，善者如同浴于温暖的乳中，经过考验和净化入天堂。善神和妖魔进行最后的战斗，而后者会在失败中被消灭，恶魔永久堕入黑暗深渊；大地平衍广阔，净化了的世界安逸宁静，是为弗拉什卡德（Frashkard），伟大的更新。
　　这些神话让他感到不安，因为从巴比伦尼亚得到的汇报上显示，凡人的世界正在以明显的速度发生着一些变化。
　　巴什尔很难说自己到底信不信那些神话，因为他本身甚至曾经加入到过编纂一些伟大故事的行列里：萨珊皇帝，万王之王需要稳固他的统治，将其与神明相关联自是必不可少的手段，在皇权和教权长期的纷争中，将皇权与教权合并的并非是神明旨意，而是人力所为――他们在这场普通百姓并不知晓的暗潮中取得了优势，于是万王之王新权加身，摇身一变就兼任了阿胡拉・玛兹达的司祭长。
　　如果连神明的代言人都能以人类意志进行转移，那么神明的立场到底又是如何呢？
　　不过近来频繁的异相让他实在不得不相信一些东西，因为虽然史料难以得出严谨正确的结论，但经过多方面的考证，最近差不多就是琐罗亚斯德诞辰十个百年左右的时间了。
　　而根据《本达希申》的教义，当琐罗亚斯德诞生后一千年，恰好就是第一位索什扬降生的时刻。
　　而与此同时……新的恶也要随之而来。
　　会有恶魔降临吗？
　　巴什尔可不希望会有意料之外的东西来到凡人的世界。
　　他长吁了口气，凉茶的滋润让他的眼睛舒服了一些，他慢慢从躺椅上立起身来，看向东南的方向。
　　晚上是看不准方向的，不过他很早前就有所准备，他在露台的围栏上拴了一个牛角，角尖指着的朝向就是法尔斯，波斯文明的起源之处。
　　那里有库赫・拉赫马特，也有波斯波利斯的古城遗迹，是个值得怀念的伟大地方。无论和神明相关联的世界到底如何，像他这样的凡人首先关注的还是故土。
　　更为幸运的是，他本人也正是诞生于新波斯波利斯的一员。
　　也许有时间该回去瞧瞧。
　　他想起了那里富饶的平原和盆地，还有在毁灭之后依然复兴的城邦，这让他感到心旷神怡，扰乱人心的疲倦也随之一扫而空。
　　观星台建在泰西封城区侧围高高的山岗上，从这里看下去是广袤的平原和两条在夜色下波光粼粼的大河――这座城市濒临底格里斯河沿岸，面对着迪亚拉河河口，自从萨珊立国之后，原本的塞留西亚-泰西封双子城也被重新整合为一个统一整体，东西两城的交流不再因为国家和文化问题存在隔阂，河运和海运相衔接的商贸也随之兴旺，即便是这个时间，巴什尔也仍然能在河面上看见来来往往的商船。
　　从海口逆流而上的，带来海湾的珍珠和巴比伦尼亚的奇珍异玩，还有远至印度的香料和丝织品，而顺流而下的船只，则将地中海的物资运往这座兴盛的帝都。
　　尽管这片平原远不如故土坚实的群山可靠，但其繁荣却让人难以割舍。
　　他细细的看着天上的群星，想靠着星星的位置寻找到波斯波利斯的方向。
　　然而，一抹不甚明显的红光却在此刻映入了老观星学者的眼帘。
　　有什么东西？
　　有什么东西正在……飞？
　　不对。
　　他眯起眼睛，想要自己能看的更清晰。
　　――一个并不太起眼，被火光包裹的东西正在东方的天空中穿行。
　　那是什么？
　　它是在神明的世界，还是就在我们的天空中？
　　巴什尔感到有些疑惑，与之同步而来的，还有莫名的心悸。
　　那种光亮让人感到不吉，纵使阿胡拉・玛兹达的神力象征就是火，但那团明显的光亮也仍然让他感到了惧怕。
　　巴什尔知道间隔太远的东西，看上去便会显得渺小，那么他现在参照的对比已经是远处几乎不可见的群山，而天上的坠物却仍然如此醒目，那倘若在近处观瞻，它该是何等巨大的物质呢？
　　红色的光点在遥远的群山之间移动，它看似缓慢，但不过片刻之间就穿越了诸多山峦，它并没有在身后留下太多的痕迹，却仍然有一条若隐若现的轨迹跟随着它……
　　陨星。
　　巴什尔立刻想到了这种可怕的东西。
　　他为自己的想法所震撼，但这并非胡思乱想，而是由知识和经验得来的结果。他没有目睹过陨星坠地，但这也不影响他根据前人记载做出判断，联想到之前历次陨星所造成的灾厄，他忍不住跳起了脚：“巴赫拉姆！萨莎……快上来！都上来！”
　　他用力的踩踏着露台的地板，最后干脆趴下来拍打木板地面，他的下一层有几个学徒值守，但他不知道是谁，只能胡乱都叫了一通。
　　楼梯上紧接着就响起急促的脚步声，两男一女三个年轻人先后出现在了他的房间内。
　　“看那个，快看！”
　　巴什尔狼狈的从地板上爬起来，指着夜空中一闪一闪的红点。
　　“天啊……是，是陨星！”
　　能在这里做事的年轻人眼神比老观星者好的多，只是随着他指向的方向一看，他们就先后觉察到了天上的异状。
　　“是……怎么办。”
　　巴什尔茫然的拍了一下大腿，既然现在四个人都看了分明，那么这东西就不是他的幻觉了，可现在又该怎么办？历代观测到陨星的时候，其降下的位置都引发了强烈的灾难，虽然其中大部分并没有直接伤及人畜，但恐慌和伤人的可能性自然是没法避免的。按理来说，他该向陨星下落的方向发出预警，但这里往萨珊高原的群山过去何止千里，他又有什么办法能把这信息传递到那里去呢？
　　于是乎，四个人只能眼睁睁的看着那团火光的高度渐渐降低，然后消失在山脉的阴影之中。
　　他们面面相觑，不知道该如何是好。
　　巴什尔原地站着冷静了片刻，他一拍桌案，随手拿起了放在旁边的拐杖，说道：“进宫，你们和我一起去。”
　　三个学徒又互相瞧了彼此几眼，虽然观星者们一直是皇室资助的行业，他们还没有幸去面过圣，却没想到是这种不太好的灾祸最终要把他们带进皇宫……
　　“等等，先生。”一个心思活络的学徒很快叫住了巴什尔，他迟疑的询问道：“我们真的要把这个上报吗？您知道，最近陛下心情不太好……”
　　……
　　巴什尔停了一下。
　　如果他只是个普通学者，那他一定要拿起拐杖敲这个学徒一脑袋。但他除此之外还有过军政经验，他要考虑的也就不只有“尽快汇报真实情况”这一点了。
　　这个学徒说的不错，这是个有些政治顾虑的事情。
　　因为以常人的眼光而言，当朝皇帝的威严似乎并不太够……他的前人都太过耀眼，以至于守成之君难以创造出让权贵们满意的利益，直接导致的，就是琐罗亚斯德教的司祭们有了些想要反抗的苗头。
　　有些凡人不认为宗教的权力应该同时掌握在世俗之王的手中，他们一直在图谋将其夺回自身的圈子里。新帝所主持的亚美尼亚攻略计划一直进展不顺，加上他在此之前还有子女失踪的事情发生，这一切都在影响皇室的权威，在最近几个月里，已经渐渐开始有墙头草倒向了那些教士们。
　　而陨星这种事情……巴什尔更愿意相信这是一种奇怪的自然灾害，但他同样也无法否决另一种言论，那就是这是天上的神明陨落，或是有恶魔降世的象征。
　　带来破坏的东西，总是不吉的，有破坏力的陨星坠地更是大凶之兆。
　　如果在万王之王的治下新增了这种不好的负担，那恐怕宵小就更有借口活跃了。
　　但是，这种事情不汇报是不可能的，不如说，考虑到这些复杂的状况，尽快将其禀报反而成了更重要的行动。
　　赶在教会的人行动之前，他们得先掌握节奏。
　　他一敲拐杖，又重复道：“进宫，你们和我一起去。你们记得，今晚的事情谁都不许说…还有，在明确真相之前，恐怕要让你们受点委屈了。”
　　――――――
　　PS：关于泰西封的地理位置问题。
　　原本是预计将泰西封放在马纳克湖旁边――虽然那是个咸水湖，但小说地理本来就是作者菌说了算的，所以没有问题――但是现在随着剧情近战，考虑到巴比伦作为魔法机构是不需要太多国土的，所以对巴比伦进行了热修（nerf）。
　　于是泰西封又回到了伊拉克的位置。
　　嗯，之前的地图也会改一下……有空的话！
　　PS2:这卷的主线大概就是艾丝妲透穿波斯。还有格奈娅和柯妮莉娅……差不多！


第一章  万王之王
　　宣布召见的手谕连夜穿过了十二扇宫门，最终被送到了观星学者面前。
　　第一次有幸进宫的三个年轻人表现的有些拘谨，但巴什尔完全没有顾忌这些，他接过内廷侍者交来的手谕之后，提着拐杖就快步匆匆走在了前面，而后三人略作迟疑，才先后跟了上去。
　　他们穿过了一条长长的，足足有七扇门的甬道，这条虽然能容纳十人并行，但沿途完全看不见任何能离开的小门的通道让年轻人感到无比压抑，它的两旁俱是足有十人以上高度的高墙，虽然道旁不乏水渠盆景之类的装饰，还有供人驻足稍歇的凉亭，但此刻夜间森严的气势却让人望而生畏。
　　高高的城墙就像压在行人肩膀上一样，而尽头两尊守护天使的石像远远的在火光中烨烨生辉，就像两个活生生的巨人般注视着他们，更是让年轻人踌躇不前。
　　“咳。萨莎。”
　　巴什尔意识到身后的学徒们没有很快跟上，随即轻咳了一声，叫唤了其中之一。
　　“是，先生。请您吩咐。”被叫到名字的女孩急忙赶了上去。
　　“跟上，你是伊斯缇娅的学生，不要堕了导师的门面。”
　　“是，先生。”
　　黑发的女孩急忙对着另外两个男学徒使了下眼色，示意他们跟上。
　　她要表现的稍微勇敢点才行，就像这位老先生说的，她是伊斯缇娅的学生，而伊斯缇娅――即是这位老先生的独女。
　　从他们的年龄差来说，巴什尔先生大概是中年之后才有的后裔，所以他应当对伊斯缇娅导师是十分看重的，可这两个父女之间却存在着一些小小的，不太好调和的矛盾：伊斯缇娅导师在巴比伦的占星院学习，魔法师们主张的思想是从星辰变化中窃取有别于地脉力量的宇宙之力，而巴什尔先生虽然不是狂热信徒，但他仍旧愿意相信天穹之外的宇宙是大善神的化身，窥视其神秘尚可容忍，但窃取其力量就几乎算得上是大逆不道之事了。
　　他们或许发生过争吵，或许没有，但至少，现在这对父女是几乎不相见的。
　　当然，两人之间也仍然保持着一些微妙的亲缘，巴什尔会因为萨莎的魔法学徒身份而在观星塔对她多加照料一下，而萨莎本身也算是经由伊斯缇娅的介绍来的，理由是学习基本的观星知识……她还在占星院的时候也听过自己的导师抱怨父亲越来越顽固并且执着于工作了，言外之意她也多少能明白，自己的导师拉不下面子，所以想让她代为照顾一下这位老先生。
　　看到她的眼色，两位男学徒才慌忙也跟了上来。
　　道路快到了最后了，前方越是金碧辉煌，后面就越让人觉得阴森。
　　这条甬道是通往皇宫内廷的唯一通路，那些独属于帝王的空间就在眼前高大的尖拱长廊，“塔克・基斯拉”的背后。
　　随着一行四人走到了宽阔的石阶上面，火盆里的光亮也同步照亮了他们脚下。
　　这条规模庞大的尖拱长廊看上去足足要有二十人的高度，它的两旁是高大到恍若要塞一样的高楼大厦，与外围有人值守的长墙连接为一体，而长廊下则整齐的铺满了华丽的毛毯和桌椅。
　　外来之人通常是进不得内廷的，而这里便是万王之王接待宾客们的地方，这个时间虽然理所当然的空无一人，但必要的桌椅茶碗，屏风灯盏仍旧在旁摆列了些许，以示皇恩浩荡，重友亲朋。
　　长廊的尽头有一扇门通往更内里的地方，巴什尔并没有丝毫犹豫就直着向那里走去，门外两侧俱是金甲黑袍的守卫，他们是新朝所组建的具装骑兵团，万王之王的禁卫，“圣陨骑兵”（gyan-avspar），这支军事新贵对于巴什尔来说是让他不怎么感冒的一支部队，他不反对这么一支精锐骑兵存在的价值，但偶尔他也会觉得万王之王只要有“长生军”一支私属就够了。
　　他将手谕交给了禁卫，而后便由他们打开了高大的内门，放四人进入。
　　往后就是内廷了――感觉有些冷清。
　　三个年轻人都是第一次来到这里，他们忍不住好奇的观望着四周，皇宫的规模似乎不如他们想象的那么宏大，单纯从边界来说，从南到北只要一眼就能看得见外围的宫墙，又以建筑而论，内廷的附属建筑看上去也不如想象中那么繁杂丰富，除去四周围那些错落有致，别有用途的的长厅之外，整个内廷的地面空间几乎就是让正面这栋庞大的建筑占据了十之六七。
　　“琉璃宫”。
　　据说是在帕提亚帝国宫殿的基础上拓展而来的新殿。
　　历代萨珊皇帝都偏好雄伟宏大的广厦，而不喜欢零零碎碎的的独院小屋，以至于这栋主宫在数次扩建之后已经成为了一个城堡式的异常庞大的综合建筑，除去历代皇帝本人居住的区域之外，他的后宫嫔妃以及年幼的子女也会共同生活在这座巨型宫城之中，直到子嗣年龄适宜，又或是皇帝驾崩，这里才会换一批住客。
　　三个年轻人下意识的更靠近了巴什尔，这里静悄悄的，整条路上看上去都空无一人，安静得很，但以他们并不太灵敏的感觉也能感受到四周围弥漫着一股若有若无的肃杀之气。
　　危机隐藏在看不见的地方……隐藏在每一个角落里。
　　或是树影之后，或是灌木底下，也可能在凉亭的石桌死角，又或着在潺潺石泉的荷叶下面。
　　肯定有什么在盯着他们呢。
　　不过百步距离，三个年轻人就已经走不太利索了。
　　巴什尔却恍然不觉得有什么异常，他的腿脚在战争中受过伤，现在已经走不了太快，但他仍旧挺胸抬头，至少让自己走的更利索一些。
　　琉璃宫的外墙是偏向暖色的，主体的墙壁选的是杏色的马赛克，而附属的矮墙则多是红色墙漆，两者相合，一里一外，一上一下，就让整座宫殿有了火焰燃烧一般的层次感，而它得名之处则是墙顶漂亮的各色琉璃瓦，以及采光兼做装饰的那些圆形屋顶。
　　整个琉璃宫底层是由数个大小高矮不一的圆筒状建筑嵌合而成，它的内部像是塔楼又具备单纯的圆厅建筑，而其顶端除了作为支撑的拱顶，无一例外都嵌入了大量的琉璃玻璃，若是白日至此，漂亮的彩玻璃会在阳光下散发出多彩的光亮，无论远近皆可瞻仰到帝王宫室的神圣。
　　巴什尔站到了宫殿的门口，他轻轻敲响木门，声音如同石沉大海那般低沉。
　　不过片刻，便有一名腰板挺直，长袍蔽体的内侍官为他打开了宫门。
　　“陛下会在大厅接见您，请您谨言慎行。”
　　中年内侍官小声告诫了他一声，巴什尔点了点头，挥手让身后的学徒们跟随他进去。
　　向里又是一条长廊，这次的压迫感便没有外面的高墙那般严重，每隔几步也有烛台照亮，不过一路上均不见其他人影，在这夜半时分颇让人感觉幽静的可怕。
　　长廊之后，便是一间半圆形的大厅。
　　大厅两侧有着通往其他殿堂的小门，四周还有些许分层的高台连接着可以容纳行人通过的圆弧走廊，也许是从别处可以往来不同宫室的高层通道，不过单以大厅本身而言，它实在宽广的惊人，学徒们禁不住诱惑匆匆瞥了几眼，这间大厅也许足足占用了整个琉璃宫十之一二的空间。
　　平坦的地面上铺就着大块打磨光亮的黑色石砖，而大厅内的支撑石柱上缠绕牵引着赤红的丝纱布帛作为装饰，它们又外及内，和这些石柱一起共同向着一点收缩，以至于就算是来人不小心走了神，最后也会随着建筑和装饰品的布局回到正前方的高台上。
　　这里唯一稍微高一些的地势属于万王之王，以及他的金座。
　　他的金座就在这个圆的正中，这让他无论如何都会成为来者的焦点，月光照在主殿穹顶的呈圆弧排列的琉璃玻璃上，晦朔相间的色彩随着苍白色的月光一同撒向了漆黑的大理石砖面，它们将王座上的皇帝映照成了两个形象，他的一半沐浴在月光之下，而另一半隐藏咋阴影之中。
　　巴什尔慢慢抬起了拐杖，不让自己发出任何失礼的声响，他的步伐渐快，并且腰身开始微微弯曲，低头避开视线，等到了合适的距离，他便单膝跪地，忠实诚恳的献上了自己的谒见之语：“赞美净化之火，赞美六大物质的诞生，臣怀着万分羞愧之心再此拜见您，希望这场冒昧的求见不会影响陛下圣体安康。”
　　他的学徒们有模有样的照做了一番，只不过他们甚至没有合适的身份来向帝皇致敬。
　　“平身吧，既有要事，孤自是该听取的。”
　　皇帝的声音远远地传来过来，它的声音听起来有些古怪，非男非女，非长非少，这声音乍一听甚至让人无法对其作出人类层面的定义――没有人能通过它来想象出声音主人的模样，它听起来……仿佛就像是一个毫无感情，毫无生理的叙说者所发出的声响。
　　巴什尔站了起来，稍微抬起了头，学徒们也是如此，所以他们才得以在此刻一瞥皇帝的模样。
　　出乎意料的是，万王之王看上去并不太高大。
　　他全身上下都裹在一件相较其提醒而言显得有些累赘的白斗篷之中，斗篷遮盖了他的前身，让人无法直接看出其体格，而他的脸则掩盖在一个有些夸张的铁面具之下，那个边缘有棱有角的铁面具让月色照耀之下的皇帝看上去有些渗人，学徒们只是稍微看了一眼，就立刻惶恐的低下了头。
　　看上去像是个体型偏瘦，身高也不算雄伟的男人……但他坐在由纯金和钢铁的框架所熔铸的，有着圆盾一般靠背的王座上，而他背后的墙壁上悬挂着属于萨珊皇室的旗帜：向下悬垂的鹰的双翼，而两翼当中则是一颗喷发着火焰光芒的太阳。
　　帝王惬意的坐在王座上，单手撑着面具的腮部――就连他的手都包裹在铁灰色的手套当中，似乎没人能看得见他任何一处真正的模样……这就是巴赫拉姆四世，萨珊波斯如今的皇帝。
　　和初来乍到的学徒们不同，巴什尔已经为这位皇帝服务过许多年了，在必要的礼数过后，他们的话就直接切入到了今晚的星象之中。
　　“陨星？”
　　隔着那个奇怪的面具，巴什尔听不出帝王的确切情感，他试探着询问道：“此为不祥之兆，陛下是否有意特别处理？”
　　“嗯……从天上落下的东西吗。巴什尔卿，它有没有可能是吉兆呢？”
　　“恐怕……”老学者有些为难，自古以来都罕见有将陨星当做吉兆的说法，倘若这东西落到对岸那些恶魔的沙漠里倒是有可能另做宣传，但它降下的方向如若不是海中，那就是法尔斯的山区，对于那个故乡之地，他是很难编纂出什么虚妄之语的。
　　“比起带来毁灭的恶魔，孤倒更希望它能是带来拯救的天使……嗯，也罢，似乎哪一样都不甚现实――那么，它的目击者多不多呢？”
　　“应该不会太多。”老学者连忙回答：“它从天外降临时恰逢深夜，看见的人并不会太多，而俗人就算见到了想来也未必会多事，只要稍加控制，至少能让言论滋生的不太快。”
　　“那就这样好了，孤会安排人压制一下这方面的言论，不过，按卿的说法来讲，眼下最重要的应该是派人前往坠落地，对吧？”
　　“是，陛下，如果造成了灾害，就要及时处理，如果没有太大的问题，还可以对现场进行封锁……”
　　“那么，交给伊斯缇娅和她的学徒去做吧。”
　　“啊？”老学者有些愕然：“可那些……”
　　“不必担心，就算国内口风再严，空中花园那边也是一定会知道消息的，比起事后再周旋，不如一开始就交给他们处理，对吧？”
　　“……或许是个办法。那么，臣也亲自去一趟吧。”巴什尔低下了头，他还在盘算着怎么让陛下打消这个想法。
　　“嗯――去看看那里有什么，或许能拿到些样品，也没准……”
　　“真的有能解除孤这困境的天使呢？”


第二章  寡妇
　　霍尔木兹岛上来了一位漂亮的东方人。
　　这座岛屿是从印度前来波斯停驻的海上第一站，虽然没有像海湾河口的法奥那样发展成兴旺的大城市，但海上商旅的停驻也仍然为这里带来了丰厚的利润，从东边来的印度诸国，释迦的精灵和雅利安人，贵霜的骆人，还有向东的波斯人和埃及猫人在这里都不算罕见的过客，东国人虽然少了点，但若是平常人等自然也不易引起瞩目。
　　但她是如此的富有话题性，以至于一连两月她都是这个偏远小岛上最重要的话题。
　　她乍一看是没有什么太过特别之处的，像每一个普通兽人一样，她有着一部分野兽的外貌特征，譬如耳朵生满毛发，形状也不同于原人，而腰后长有尻尾，其形似狐。
　　她的毛发和寻常东方人不太一样，是稍显鲜亮的灰白色，偶然路过的东方人说这副模样不是地仙就是妖怪，不过居民们理解不了这些异国规矩，在外的客商也不欲多事，只是登门拜会了一番结个友好便作罢。
　　让人们格外关心这个东方人的理由大致有两点。
　　其一便是前些日子里落在对岸的陨星。
　　就算是在半夜，落下的陨星也依然在岛上引起了轩然大波，因为它所带来的冲击实在过于惊人，以至于近乎所有的居民都在那天崩地裂一般的震撼中被它产生的冲击波所惊醒了，大地为之震颤，海浪也因其而呼啸，它坠地的时候甚至连夜空都为之黯然失色，奔腾的红莲业火染满了半个天空，就像是有地狱的恶魔挣脱了大地的镇压，从最邪恶的虚空当中穿越而来一般。
　　这件事是让所有居民都无法忘记的东西，夜里他们没有胆量出岛，等到了黎明，岛上的镇长才安排了三条船的人手去对大陆上查看一下情况。
　　有一条船刚出发没太久就回来了，她们把这个东方人，以及她的女儿一并载了回来。
　　她自称是在法尔斯遭遇了匪盗，想要到岛上来避一避，顺便寻找一下回家乡的路途。
　　虽然出现的时机不太对，但这也倒让岛上的人无暇关注她们，两人身上的伤也不像作假，于是管事的官员便做了些安排让她们在医馆里留了下来。
　　其二则是，她的容貌确实出众。
　　霍尔木兹岛是个小地方，本地人是罕有那种姿色出众的后代的，而商船携带女眷的也不多，这就让她变得格外引人注目。
　　在治好了外伤，洗净烟尘，又略作打扮之后，这个姓“君”的东方人顿时变成了一个活色生香的美人。
　　她的举止温文尔雅，言行端庄娴雅，既写得一手好字，也拿捏的起织绣音律；谈吐含蓄有礼，却又端的大方得体，俨然一副大户人家之后的模样，所谓窈窕淑女，也不过就是如此罢了。
　　往更加现实的一面看，她作为女人也满满都是能吸引人的地方。君一看就是那种富饶之地才能养的出来的女人，就算在这里找不到多少能合适她身份的打扮，一身素衣也足以彰显她的魅力，她的身姿婀娜，既有年轻女子的活力和娇弱，又饱含妇人独具的柔嫩多汁；她的一颦一笑之间满满都是惹人心痒的媚意，饶是惺惺然作处子态，眉眼手足中也竟是诉不清的媚骨柔情。
　　她几乎就正停留在女人最美的一个阶段，似雨后新莲，又似豆蔻初开，里里外外动人心弦。
　　（这对话请自行按照当地人词汇理解――写起来当然是汉语来得爽啦！！！）
　　有不少年轻人，甚至是一些有钱老爷们都对这个外来户动了心思。
　　她带着个闺女，这大概就是最让人们难以理解，又扼腕叹息的事情了。
　　君带着的姑娘，以东国语写来，作“伊人”两个单字，加上姓氏，便是“君伊人”三字。
　　她们年纪差的小，看上君去婚嫁的年龄应该也颇早，妄问一个清白女子的年纪并非妥事，所以游手好闲的家伙们就擅自按她的外貌推断起来。
　　二十有五有余，三十又稍显不足。
　　大约就是在这之间。
　　而至于她带着的姑娘，看上去却已有一副十二三岁的模样，她们在一起看着十分融洽，如果不是两人的血统有着明显的差别，那说是年岁差的多的姐妹也会有人信。
　　她们逃难的路上受了不少伤，加上来此之前被落地的陨星所波及，君一直修养了周余才缓和过来，而她的闺女到现在依然抱恙，除了偶尔天色上佳的时候，大多数是不出门房的。两个女人久住医馆并不适宜，在征求了多方意见之后，岛上的人就把她们安置在了近郊的一处荒废的宅院里。
　　虽然算不上多好的地方，不过毕竟也是正儿八经的民居，靠着君惹人注意的外貌，自然有些愿意自告奋勇的镇民帮忙例外收拾了一圈。
　　之后的一个多月里，她和伊人就一直住在那儿了。
　　……
　　“她没有工作吗？”
　　萨莎疑惑的问道。
　　“她会缝补衣服，也会编织地毯，手艺还不错，瞧，这个就是她编的。”镇长热情的指向了挂在墙上的一帘装饰用的挂毯。
　　确实不错――虽然有些窄，看上去是有些赶工痕迹，不过图案十分工整对称，孔缝穿的也细密，单纯这两点就足够说明编织者的手艺了。
　　而且是东方人……从挂毯的图案和色彩来看，和本地的偏爱也不太一样，它上面的图案不是本地常见的色彩调和的几何图形，也不是抽象人像和多见的鸟兽，而是一只形体修长的白鹤，地毯的底色是金色，而并非更加普遍的红色和青黛。
　　从这些大大小小的差异来看，她所掌握的确实不像是本地的文化。
　　“手真巧。”少女稍微抚摸了一下挂毯的表面，忍不住赞叹道。
　　不到一个月的时间能编织出这样手臂长度的精致挂毯，确实算的上是灵巧又尽心了。
　　过了片刻，萨莎又忍不住疑惑道：“你说她很漂亮，那……她在这里呆了那么久，有没有被人骚扰过呢？”
　　镇长方才告诉了她不少关于那个女人的事情，其中有些还是颇令人疑惑的。
　　君好像并不急于离开。
　　按理说一个独自流落到异乡的女子肯定会先想尽办法联络自己认识的人，而霍尔木兹岛往来的船商并不少，她看着也不像清贫人家，如果有需要，完全可以托船家运个书信之类，况且这里还有不少东方人道经此地，传个信就更加容易了。
　　她有后嗣，对外称是丧偶，但却不和任何人提及夫家状况，但也不告诉任何人自己的名讳――如果有人要称呼她，就以“君夫人”或是“君氏”来称呼，镇长为此询问过和东国人有往来的船商，他们说东国人也是讲究女子出嫁后随夫家姓氏的，倘若姓氏都是一字，那八成是结了同姓亲家，有些地方避讳，有些地方则是无妨。
　　君养好了身体后并没有急着离开的意思，也没有和热心群众说过袭击自己的是什么人，自己出身何处，结果她的身世和目的就成了迷，现在大家只知道她是个东方来的落难士人女子，只和自家姑娘两人停留在此地，看上去并无归乡之意。
　　“登门骚扰的自然是有的，不过她对那些年轻人从不假以颜色，也没听说有哪家……”
　　“算了吧，我看她早就有相好的了。”
　　镇长的话还没说完，就被忽然插进来的妇人打断了下文。
　　来的是他的妻子，小地方没有太多讲究，这个中年人还是表现的有几分惧内的，他没敢再多说，就是傻笑着打了两个哈哈想揭过去。
　　“姑娘，你想听她的事，我来讲给你听。”
　　“阿曼。”镇长忍不住打断了一下，他叫了乡下人用的配偶的爱称，然后提醒她说：“萨莎小姐是城里来的小姐，不要在人家面前嚼乱舌根。”
　　“我知道分寸，你安心下就是了。”有些肥胖的妇人全然没在乎丈夫的提醒，她一把拉住了萨莎的腕子，在不知所措中把她带出了客座间：“我丈夫没多少好心思，你也别全信了他――那女人肯定是有鬼的。”
　　“啊？你的意思是…？”
　　“我说她肯定找了野男人了。”
　　妇人用鼻子重重的哼了一口气：“这些个男人天天骚扰她，没成果才怪呢，你这么年轻的姑娘可能不懂这些，我们都是女人，只要一对眼就能看着大概了。”
　　“嗯嗯……”这妇人话里有话，萨莎虽然不懂太多，但仅是几分会意就让她感觉有些害臊了。
　　“她那副水嫩的模样肯定不是个寡妇养的出来的气色，她们孤儿寡母两个人，要不是有男人怎么会这样？这些日子有不少游手好闲的登徒子往她那跑的勤快，她虽然来的时候带着点积蓄，但肯定顶不了太久，怕是早就拿过别人家的钱……唉，这害人精。”
　　妇人拉着萨莎倒起苦水来，不知不觉，她的话说的就有些过了。
　　萨莎轻轻咳嗽了一声，妇人才恍然松开了手：“瞧我，真是冒犯了――你要是有心去了解下的话，还是亲自去看看的好，那女人肯定不干净……”
　　她砸了咂嘴，又忍不住补充道：“最好是能把她赶走，免得她继续勾引人了。”
　　萨莎尴尬的陪着笑了两声，灰溜溜的离开了镇长府上。
　　――哎，感觉听了一堆没用的话。
　　她是来调查陨星，可不是来关注寡妇门前是非多这种小事的。
　　之所以问到这些东西，只不过是象征性的询问一下最近有没有什么可疑的人在周围活动，毕竟按照传统的说法，陨星是可能代表着恶魔降临，她要密切关注个中逸闻。
　　虽然在这个时间出现的陌生人确实值得留意一下，但充其量不过就是遭遇过匪盗袭击的异国人罢了，除了身份上可能有点问题……嘛，这些也不是她要关心的事情才对。
　　首先要做的就是找到现场。
　　她的船是昨日傍晚才抵达这里的，船上有三个小队的士兵，几名代表巴比伦尼亚的学者，巴什尔先生，还有几个来自泰西封的萨珊学者。
　　在抵达霍尔木兹岛之前，她们已经沿着海岸线找寻了三个城市，期间花费了大量的时间，有好消息，也有不怎么妙的消息。
　　好消息是，许多人并没有看见陨星，她们在泰西封的高地上观测时虽然很清晰，但法尔斯周围都是崇山峻岭，一山之隔就很难看得见远处的火球，所以很多人还不知道之前发生了什么，而坏消息也是如此，情报的缺乏让她们现在都难以锁定陨星的坠落地，她们也不敢贸然求助当地官员，这种事情知晓的人总是越少越好。
　　不过，虽然至今没有目击报告，但是陨星落地的震感是少不了的，法尔斯省的边缘几乎没什么感觉，而随着她们沿着海岸往东南，当地人说的“地震”就越来越强烈――这种比照引领着她一路来到了霍尔木兹岛，再往东的话，就离开海湾区的范围了。
　　“象牙号”昨日在霍尔木兹港停泊下锚，预定今天要在此休整一天。
　　被派来的人无一不是地位尊崇的老学究，不过这次调查活动表面上的指挥官却是萨莎，因为她是伊斯缇娅的学徒，并且算得上是这艘战船的赞助人――尽管这是家里的资产。
　　巴什尔先生年纪大了，一路的颠簸让他身体不太舒服，今天已经由本地富商安排了妥当的休息地点进行招待，萨莎还有便于行动的几人则要在这里打听一下消息，包括咨询一下陨星落地的消息有没有被扩散出去，还有就是这一两个月内有没有什么陌生人活动，等等。
　　结果在这里收集到了非常不好的消息――岛上的人是知道有陨星掉落到地上了的。
　　侥幸的是，这里并没有真正的目击者，他们只看见了陨星坠地之后的景象，不过饶是如此，霍尔木兹岛作为一个贸易中转地也应该有不少商旅知晓了消息，随行的官员已经把相关信息传回了泰西封和法奥港，剩下的就看国内如何应对了。
　　萨莎顺势离开了镇长府邸，开始漫无目的的在街上闲逛。
　　她原本对那个东国人兴趣不大，因为她没什么心思去关注一个风流寡妇，不过事情就是那么凑巧，当她顺着环岛的土路往山坡上走的时候，却恰巧遇到了一个下山的妇人。
　　灰白色的毛发，有着野兽一样的耳朵和长长的尾巴。
　　镇长所说的人，大概就是她了？


第三章  伊人
　　在萨莎看见妇人的同时，妇人的目光也落在了她身上。
　　她……确实很漂亮。
　　萨莎第一眼看到她时，就有一种怦然心动的感觉了。
　　当然，这可不是什么乱七八糟的感情，只不过是出于一种对于魅力的认同――虽然之前她对镇长的描述有些嗤之以鼻，但见到真人之后，她才意识到这个寡妇远比她听来的更有魅力。
　　她就像是个……引人注目的旋涡一样，就是那种感觉，只要看上一眼，很快就想要看第二眼。
　　就算把她放在茫茫人海里，恐怕她也很容易成为许多人的焦点。
　　“君”。
　　萨莎回想起了这个奇怪的东国人的姓氏。
　　她的外表并没有漂亮到那种浮夸的程度，实际上对于见惯了自己导师的萨莎来讲，她大约也就是和伊斯缇娅女士伯仲之间的程度，尚且在萨莎的接受上限之内。
　　但她身上散发出的吸引力却远不是生活有些随心所欲，甚至可以说是邋遢的导师可以比拟的。
　　她身上有一股很强烈的媚意。
　　这种媚意超脱了单纯的性别限制，就连萨莎都为此感到心猿意马，但她同时也清楚的认识到这不是出于什么肮脏的想法，而是一种强烈的，像是要唆使幼兽归巢一样的吸引。
　　“母性”。
　　大概就是这么样的。
　　这个东方人身上的母性气息几乎多到要溢出来。
　　这种感觉到底来自于哪儿呢？
　　她们交汇的视线很快错开，东方人往低地方向走，而萨莎往高处，但她对抗不了那种吸引力，并因此停下了脚步，驻足看向那女人的背影。
　　饱满到就算从背后也能看得出轮廓的胸脯。
　　增一分则肥，减一分则瘦，恰到好处的腰肢。
　　还有线条丰满又不累赘，引人注目的腰臀大腿。
　　萨莎没有判定这种事情的经验，但是在这一刻，她下意识的觉得镇长的太太说的没有错……
　　这女人里里外外，都是一股仿佛带着身孕的雌性诱惑力，除非她在来到这里之前已经有问题，要么就是在这岛上两个月里才……但她的腹部看不出什么明显的异常，萨莎觉得乱想也太过失礼，急忙停止了冒失的想法。
　　“妈妈。”
　　而在这时，一声含蓄的低唤进入了萨莎耳中。
　　紧跟着，一个小小的身影就从坡道上跑了下来。最先让萨莎注意到的是她穿着的木底子凉鞋，那双小鞋子踩在石子路上接连不断的发出“哒哒哒”的声响，紧接着就是两个白皙的脚丫，以及纤细的双腿――白色的连衣裙边角很快映入了萨莎的眼帘，而后她才看见了……
　　一条尾巴？
　　不，只是尾巴当然不足为奇，不过…萨莎忙抬头看向这尾巴主人的脸，果不其然，她在跑下来的小女孩的额头两侧，大概是耳朵上方稍微离开发际线的位置，看到了一对弯弯的犄角。
　　龙人？
　　小女孩很快从她身边跑了过去，比起这个陌生人，她更在意要尽快些追上自己的母亲。
　　“妈妈抱！”
　　娇憨又温柔的声音顿时萨莎对她多了几分好感，她忍不住改变了行走的方向，慢慢亦步亦趋的朝着下坡的东方人走去。
　　既漂亮，又温柔，看上去还相处的很好……真是令人羡慕的母亲和孩子。
　　“怎么又出来啦？”
　　小女孩走近之前就伸出了双臂，她的母亲很快会意，一把托着腋窝将她抱了起来。
　　虽然她已经不算矮小，但看上去像是很轻，母亲抱她并没有费什么力气，她在得逞后就双手双脚环上了东国人的腰，像一只树懒一样挂在了母亲身上。
　　“想到街上玩。”她趴在母亲身上闷闷的低哼道，而由于她正面对着萨莎，她们也互相正视了一眼，女孩怯生生的避开了视线，而萨莎也借着这机会将她的脸看清了大概。
　　她和自己的母亲明显有不少血统上的区别。
　　当然，按照东方人的社会的话，这似乎是比较正常的，巴比伦尼亚有不少关于遥远的东国的文献，其中大部分都涉及过东国人的社会阶层以及种族构成问题。
　　东国人是几乎没有普遍意义上的原人，比较严格的来说，似乎也很少见到半人半兽的异体种族。自轩辕铸鼎，随金龙登仙之后，东国诸族就以其后裔为尊，此后虽有朝代变换，百国交替，轩辕后人却总是在朝内有一席之地，原因无它，龙裔在东国担当者天地的沟通人，几乎是天生的受神明恩宠之人，即便是地上的大妖想要列仙班也要真龙肯首。
　　一个狐狸人有一个龙人后裔应该也算不上稀奇事。
　　不过，除了不同于原人的身体结构之外，这对母女在“人”本身的部分却也有着不小的区别。
　　简而言之，女孩健康的肤色让她很明显就能看得出是本地人，至于东国人，她看上去反倒比女孩更白一些，这种差别基本不是日晒导致的区别了，加上五官的轮廓也有所区异，混血的可能性会更大一点儿。
　　萨莎忽然来了兴趣，她往前赶了两步，叫住了这对母女：“这位夫人，可以耽误你一些时间吗？”
　　东国人随着她的打扰停下来转而看向萨莎，她微微歪了一些的额头显示出她对于萨莎的搭话无疑有些疑惑，萨莎不好意思的清了清嗓子，快步走向她的身边，问道：“您是之前逃难来到这个岛上的吗？”
　　萨莎犹豫了一下，考虑到自己的冒失，她又解释了一下：“是岛上的人告诉我的，自我介绍一下――萨莎，科扎家族的女儿。”
　　“你好。”东国人回应了她，她抱着自己的孩子犹犹豫豫的不知该怎么应对礼节：“我们应该握手吗？”
　　“不必了夫人。您的女儿很可爱。”
　　“谢谢。”
　　些微的体贴为她赢得了陌生人的好感，这位异国女子回报给她一个温柔的微笑作为报答。
　　她抱着的小女孩似乎因为背对着陌生人而有些紧张，她不安的将长长的尾巴靠在了母亲的腿上，慢慢的绕了个弯，几乎把半条腿缠了起来。
　　夫人不得不稍微摇晃了一下小女孩：“伊人，有外人呢。”
　　“嗯……”
　　小女孩微微侧脸看了一下萨莎，很快又低下了头。
　　“对不起，她有些怕生……先下来吗？”夫人的后半句是对着女儿说的。
　　“不要……”
　　她的违逆一时间让夫人有些为难，好在萨莎自然不可能和一个娇气的小孩子介意些什么，她忙挥手阻止了想要松开小姑娘的东国人：“不要紧的，我只是想随便问些事情，能耽误您一小会儿吗？”
　　“当然可以，抱歉，让你见笑了。”
　　东国人看似有些无奈，她轻轻拍了拍女儿的腰。萨莎注意到她飞快的瞥了一眼自己腰带的位置，那上面是一把短刀，她把武器稍微挪了挪，然后解释道：“放心，我不是军人，这只是防身用的。我们来这里是想查看一下之前的，嗯……地震――或是山火，我听说你在来到这的时候曾经被灾害波及到？”
　　“是的，妾觉得大约是山火才对。”
　　东国人温婉的托出了自己的意见，不过萨莎想了一小会儿才大概有些摸到她的自称是什么意思。
　　大概是已婚女子的自称吧――不过，等等，她说的……
　　她忽然意识到这妇人说的是波斯语，也就是巴列维语，而刚才她的女儿说的几句话都是希腊语――萨莎因为学术交流的需要而恰好会两种语言，因为小女孩说的太简单，所以她一时间也没反应过来问题。
　　一个东国人，却能熟练的使用波斯语和希腊语……这让她总觉得怪怪的。
　　于是她小心翼翼的问道：“夫人是怎么从北部过来的呢？我记得那里大多数地区都是荒山才对。”
　　“妾是从米娜卜来的，那里有条公路，可以从海岸通往法尔斯……妾原本计划在法尔斯省走陆路去法奥，因为这孩子不太喜欢船，但是没想到……”
　　东国人带着歉意笑了笑：“至于其他问题，很抱歉，妾不想谈及家庭和业务，能说的也只有这些了。”
　　萨莎点了点头，她下意识的根据这个东国人的说法编织了一个可能的情况――关于道路和地理的信息大致都是对的，那么她有可能是从印度那儿来的宝石或者香料商人，不习惯海路，或是无法负担长途运费或是风险的印度商旅经常从米娜卜那边绕道过来，至于她一直隐瞒的家庭问题……肯孤儿寡母流落在外也不愿意快点回家的人，大概也有些难以启齿的私事吧。
　　她也不知道为何自己要主动去给这个东国女人捏造这么一个“莫须有”的经历，但她只要看见这个女人的眼睛就会感觉异常亲切，这让她本能不愿意对她们母女俩有所怀疑。
　　“那么，还有就是山火的事吗？”
　　“对对――”萨莎忽然想起来正视：“岛上的人一直也没找到出事的地方，他们说您在近处遭到了波及，那您还记得大概的方位吗？”
　　“抱歉，当时太混乱，妾也不知道会不会被人追上，所以不好确认是在什么地方……”
　　“这样啊……”
　　“不过，现在想想的话，如果妾是一直往南跑到海滩上的话，出事的地方应该是东北一带吧。这位小姐是来确认灾害情况的吗？妾想那一带应该是没什么人住才对，不然应该早就有人报告给地方长官了才是？”
　　“嗯嗯，差不多吧……”萨莎含糊的应了两句。
　　海岸附近有不少山峦，镇上是没有直接的目击者的，他们只是都说距离应该不太远，但这小地方派出去的人手也走不了太远，又或者是惧怕有怪事不敢详查，所以这反而是萨莎得到的第一条有用的信息。她拿出炭笔和纸简单的画了两下作为记录，然后又亲自指向确认道：“大概是那边吗？”
　　“对。”
　　“谢谢你。”确认了这个可疑的外来者没什么问题，又得到了一条可以参考的信息，萨莎的心情也变好了一些。
　　“你在这里住的还好吗？有没有听说最近有什么可疑人物出没呢？”
　　“妾暂时住在这儿，大家都很亲切，没什么问题――至于可疑人物，妾自己就很可疑了，哪敢说别人呢。”东国人自嘲了一下，她神色变得不太顺心，萨莎忽然觉得镇长太太话有些过分了――像这么漂亮的夫人，怎么可能看得上这里的岛民呢？偷情什么的……大概就是出于嫉妒的胡话吧。
　　那个怯生生的小姑娘又在东国人的怀里动了两下，软软的插言道：“妈妈肚子痒……”
　　“乖，等会儿妈妈找个地方帮你揉揉……”
　　看着东国人对自己的女儿连哄带安慰，萨莎顿时感觉有些羡慕。
　　她们看上去真是般配。
　　这女孩小小的，看上去只有母亲一半多高的模样，她们都穿着略显朴素的白长裙，想来是这岛上的本地作品，满是母性的兽人看向女儿的时候总是不经意的流露出满满的幸福，这极大的冲淡了她细长的眉眼所带来的妖艳感，而圆润的嘴唇和挤压着小女孩胸腹部的饱满胸脯则和幼小的姑娘比照鲜明――母性和幼稚，这该是最让人赞叹的原始的组合了。
　　令人遗憾的是，那个怯生生的姑娘好像对自己不太放心，萨莎注意到她总是总是偷偷看自己一眼就飞快的挪开视线。她和自己的母亲长相区别比较大，她的脸圆圆的，大大的眼睛和小鼻尖儿很是惹人怜爱，她头上的角和有些蓬蓬松松的乌黑短发颜色相近，像是绵羊的角一样先从上向后弯，然后在耳侧转向朝下，最终停在耳垂的高度上。角的末端有被稍稍打磨过的痕迹，大概是母亲为了防止她不经意伤到自己而做的。
　　至于她的尾巴……总是缠着母亲的腿，不过萨莎还是注意到她的尾巴末端绑了一只有蝴蝶结的可爱布套，多半是纯装饰用的。
　　真可爱啊――将来要是我也有这么可爱的姑娘就好了。
　　不过她也就这么想想，法师是个麻烦又不怎么讨男人喜欢的职业，她有相当高的概率最后孤独终老才对。
　　“那么，我先告辞了。”
　　萨莎打了个招呼，时间快到中午了，她要回岸边下榻的地方用餐了。
　　东国人抱着女儿目送她远去――等到她不再能听见两人的声音，她拍了拍女儿的小屁股，终于成功劝她下来了：“你呀，又吃醋了吗？”
　　虽然话是如此说了，但她毫无责怪的意思，反而有些窃喜。
　　“没有啦……”女孩稍稍撅起了嘴。
　　“伊人，你觉得那个姐姐如何？”东国人在女孩面前低下头，看着逐渐走到人多之处的少女：“她是城里来的，还是个雏儿，你有想法吗？”
　　“没有，胸太小了。”伊人不满的抱住了母亲的腰：“妈妈和我抱抱。”
　　“好……那我们……”
　　君奉香咬着嘴唇，忍耐着肚子里的怪异感：“我们回家，还是找个好玩的地方？”
　　――――――
　　老套的失忆情节。
　　o(一湟+)o哼，但是咱的那个内容可一点都不老套！


第四章  恶意的俘虏
　　――大约两个月之前――
　　黎明之前，阿瑞斯降落在了撒马尔罕南部一处荒废的神殿里。
　　他已经很久没有这么尽兴了。
　　放开手脚畅快的战斗让他感到自己全身都充满了狂热的力量，自从被迫离开爱琴海之后，他也许已经有超过五十年没有像这样痛痛快快的……
　　不。
　　或许更久……或许几百年前开始，他就已经始终沉陷在束手束脚的窘境之中了。
　　自从神国和凡世的联系受禁，奥林匹斯山充沛的神力在几百年内就迅速沦落到需要需要缩衣节食的地步了。
　　对比孱弱的凡人而言，神具有能移山挪海，毁天灭地的伟力，但这种力量是有条件的，那就是凡人种族必须保持着“信”才行。
　　“信仰”，“信任”，“恐惧”，“臣服”――无论什么样的情绪都行，他们必须将自己和神连接起来，相互之间结以因缘，神才可以展现出应有的力量。
　　凡人畏惧天空与雷电，他们相信有一位驾驭雷电的尊主生活在他们看不见的地方，于是宙斯就诞生了。
　　凡人需要智慧，他们渴望有一个尤为突出的智者能带给他们赐福和拯救，于是便有了美狄丝；他们又渴望这位智神能为他们提供所有的庇佑，结果雅典娜便应运而生。
　　而凡人有需要……推卸战争的责任。
　　由是就有了他。
　　阿瑞斯，不义的战争之神。
　　世间一切争斗的根源。
　　他挑唆并参与到每一场战争中，作为士兵，头目和将军暗中影响战局，又或者恼羞成怒，为了自己的喜好在地上行使神力，让那些不能讨他欢心的可怜虫一溃千里。
　　他几乎参加了每一场不光彩的谋划，又屡屡因为各种可笑的原因吃瘪……他是恶人和丑角，是人们为了需要这么一个神塑造出来的形象，而一直以来，当他还在神国的时候，他就是这么延续着自己的事迹的。
　　虽然是神，虽然很伟大，但他的一切却都是别人的赠予。
　　在不得不堕落成半人半神的那一刻，他感到了痛苦，但同时也感到了解脱。
　　神力无法永恒，当凡人随着时间流逝开始不再相信那些年代久远的神话传说，神国的力量也随之飞快的减损，为了维护力量，众神想尽了办法，起初他们还会稍稍为凡世展现神迹来试图维系信仰，但由于那些可怜的凡人信息传递缓慢，双眼也不能一目千里，以至于他们根本无法快速将神迹的荣光播撒出去。
　　然后，又有人想过托梦让凡人国王来见识神国的壮丽，起初这还是有些用的，但一两个大人物的决策终究没法扭转局面，随着岁月流逝，神国也变得愈发不像样，到了最后众神甚至赧于邀请凡人来做客了――如果真让那些流连于宫廷贵地的凡人到了那荒凉破败的大山上，他们多半只会加快信仰的流失吧。
　　最终……众神下了一个决定。
　　流放掉其中一部分人。
　　最先被流放的是赫拉和雅典娜，还有像阿尔忒弥斯那样的一部分女神，她们早先就因为违背了神国一直以来维系的人际关系与恶魔媾和遭到鄙夷，流放她们自然是公仇私怨一起结清。
　　然后就轮到了一些没有太多地位的小神和从神，还有具备神性的魔物，这些东西已经不能为奥林匹斯山提供力量――连主神们都日趋衰弱，这些小神又有什么用处呢？
　　之后，就轮到了阿瑞斯。
　　他素来不讨人喜欢，纠缠过阿芙洛狄忒，也砍过波塞冬的养子，他还很不讨凡人喜欢，在奥林匹斯剩余的主神当中只有赫尔墨斯愿为他说话，可那个年轻英俊的信使在形势聚变的奥林匹斯山上实在难以算得上份量，于是经过一众神明投票，他就像那些被陶片放逐法赶出家乡的凡人一样离开了奥林匹斯山。
　　被驱逐的神明是无法以神性的姿态长久存在的，哪怕是像他这样力量强大，也拥有完整神核的主神，降临凡世也依然会不间断的承受大地的削弱。
　　盖亚是无比伟大的存在，没有任何神明能违逆她的意志，她抽取所有非凡之物的力量来壮大自身，只要他仍旧立足在这个世界之内，他就会无时无刻不在承受力量被从体内剥离的痛苦。
　　在以前这自然是无所谓的。
　　因为在最强盛的时候，只要动静别太大，他在地上活动几十年都不会有任何问题。
　　但现在却不行了，在双脚及地的一刹那，阿瑞斯就算出了自己的极限――他只能以神明的姿态在地上生活半年，之后就会完全消散，而倘若使用神力，这个时间更会被无限制的压缩……
　　他只有一条路可以走。
　　把自己……和一个凡人结合起来。
　　于是他找到了一个将死的战士。
　　普普通通的人类，没有任何特色，甚至以战士而言都算不上强，这完全算不上什么令人满意的身体，但却是个合格的容器――他有着爱与家庭，有一颗乐观和朴实的心，对归乡的执念让他在有限的时间里具备了一个伟大的灵魂，对阿瑞斯来讲，这只是个为了保存自己力量做出的迫不得已的选择。
　　合格的容器很难找，他在战场上拖着将死的身躯坚持了半日不肯咽气，才让幸运的阿瑞斯得以寻找到这个濒死的色雷斯人。
　　他们做了个简单的，毫无可圈可点之处的交易，神明陪伴人类的妻儿一起走完余生，而人类则把自己的灵魂和身体奉献给神明。
　　于是就有了劳勃……他离开了爱琴海，一直活到现在。
　　一旦褪去了神力，神性的姿态也随之解除，他就又恢复了那个凡人的模样。
　　红袍金甲随风而去，夸张到如同大理石雕塑一样的肌肉也逐渐恢复了常人的线条，怒目裂眦的军神逐渐变得多了些赘肉，脸也慢慢憨厚了几分……最让他伤心的还属那一头卷曲的秀发，它们也随风而去……劳勃的头发并不多，为了形象着想，他一直保持着几乎看得见头皮的短发。
　　真是见鬼去了。
　　褪去了神力还能保持衣着的美事自然是没有的，不过这种地方当然也不会有人看他……
　　这里是一处破败的小神殿，曾经供奉的应该是密特拉，如今这地方已经没有人前来祭拜，对于需要鬼鬼祟祟活动的神明而言，这种暗藏神韵的圣地确实是个做坏事的好去处。
　　他手里捏着一个圆球，那是来自遥远的北方一位主神的神核，虽然已经失去了驾驭它的意志体，但这东西内部仍然有着一股狂乱的能量――它所蕴含的权柄是雷霆与力量，又是战斗和丰收之神，无论是阿瑞斯还是那一位都能契合，但如果论更合适的……那么无疑就是宙斯了。
　　这是那个老家伙算计好的东西。
　　对于高高在上的诸神而言，与人结合成为半神无疑是一种堕落，身为伟大领袖的宙斯是绝对无法接受这种堕落的。
　　神核本身是一种无论是业境还是凡世都可以存在的物质，具备神核的神灵可以依靠此降世，将他们的意识体包裹在神核中，从而减缓神力的损失，但神核终归是有限的物质，单纯一个神核是无法容纳神所有的“躯体”的，所以神核之外，那些模糊的权柄仍然会让神灵的力量不断流失，想要制止这种流失，只有一个神核的神就只能加大兼容物质的质量――一些凡人和异兽具有天生的神力亲和性，在和平年代他们可以是天然的沟通者，但在有需要的时候，他们就是神明的容器。
　　宙斯不愿意让自己降格到半人半神的境界，他选择另一条路：既然一个神核无法容纳他，那么复数个呢？
　　所以他找到了阿瑞斯。
　　沿着石阶走下去，地底一人高之下就是这个小神殿的地下室。
　　这里以前大概是存放粮食的地方，环境并不如意，不过如今已经被清理了个遍，整个地面和墙壁上写满画满了大大小小的文字和图案，阿瑞斯并不通晓法术，但他能感觉到这些文字里所蕴含的邪恶和憎恶。
　　对凡人的憎恶。
　　他往里走，地下室的深处无比阴暗，只有几只沾在铜碗上的蜡烛提供了微薄的照明。
　　行至过半，他忽然在立柱上看到了一个被铁钉钉在木头了上的纸。
　　一定又是什么疯言疯语……他摇了摇头，打算无视这东西。
　　然而他鬼使神差的后退了两步。
　　“忠诚”。
　　上面写的是这样的词语。
　　……他的父亲大概在威胁他？
　　他往深处走，但从周围的木头柱子上看到了更多钉上去的字。
　　“信念”。
　　“亲缘”。
　　“崇敬”。
　　“勿要欺骗”。
　　“遵照旨意”。
　　“把我要的东西带来”。
　　……
　　每一字每一句，仿佛都在威胁着他，这让他感觉不安，并且……不高兴。
　　他深吸了一口气，放慢了脚步，静悄悄走向半遮半掩的木门……
　　……
　　为了寻求刺激，君奉香最后选择了一个马棚作为解决问题的战场。
　　她知道伊人喜欢这种野蛮一些的地方……她虽然乖巧，但并不太习惯人类的床。
　　这地方有点偏，但不时仍然会有人从近处路过，但这些小小的困扰在幻术之下不足为虑，这岛上没有足够和她抗衡的施法者，欺骗一些凡人对狐妖来说不过是信手拈来的小事。
　　她躺在干净的草垛上，而伊人趴在她身上，作为提供了她喜欢的奶水的回报，伊人将她的身体填的满当当的。
　　这条新生的龙人用自己的尾巴作为结合和繁殖的工具，君奉香没听说过这种事，毕竟她之前也不知道西方的龙人应该是什么样的一种生物，但这样的结合让她非常满足，因为……
　　“差不多了吗？”她摸着伊人的短发，轻轻问道。
　　“嗯……”
　　小女孩的声音有几分痛苦。
　　在足够的事前准备之后，她现在正在试图将自己的卵从尾巴中产出，并寄存在“母亲”的体内。
　　这种事情对她来说或许有些不舒服，君奉香不断安抚着她，为她缓解身体和心理的压力。
　　膨胀，然后收缩。
　　随着一阵已经算不上是痛苦的奇妙的愉悦感，一枚新的龙卵被君奉香收入了自己腹中深处。
　　应该……三颗了？
　　她当然记得这种重要的数字。
　　解脱了的小女孩并没有要温存一下的意思，她还没有意识到这种事情对自己的“母亲”而言意味着什么，她抽身而出，尾巴末端分裂开的硬壳慢慢的将柔软的部分重新包裹起来，不过在她完全收起来之前，君奉香一把捏住了后半截尾巴。
　　她提醒伊人说：“你又忘了，清理一下。”
　　“嗯…忘啦。”
　　女孩红着脸，不好意思的点下点头。
　　她们一起想办法把这东西弄得干净了一些……如果说唾液还算可以的话。
　　之后，君奉香把自己也收拾好了。
　　处理完问题的伊人看上去轻松了许多，她脸上的阴翳被可爱的微笑一扫而空，君奉香重新帮她把尾巴末端的部分绑上了布套，而她也有模有样的低头致谢：“谢谢妈妈。”
　　“肚子好受点了没？”
　　“嗯。”
　　“那么一起去集市吧，我们把晚餐的东西都准备好。”
　　“嗯~”
　　这算是快乐吗？
　　……算吧？
　　君奉香轻抚着自己的小腹，那里感觉不出太明显的轮廓，但是，如果着手摸，或者直接看到的话，就能觉察到会隐隐有些隆起的感觉。
　　和怀孕已经差不太多了，尽管似乎是不能这么算的。
　　她的身体出现了很多异常的变化，按照常理而论，妖怪在抗拒的情况下本身是很难被外物直接影响的，但伊人却明显改变了她，从第一次这种行为的痛苦开始，到现在可以甘之如饴，她正在被满满调整成可以满足伊人需要的一种姿态。
　　她变得更丰满了一些，肚子里即使容纳四颗卵应该也不会感觉太过负担了。
　　这种影响力远不是魅术，暗示之流能做到的程度，就算是强化型的术法也难能如此……非要她解释的话，她觉得这是一种比任何方术魔法更为不讲道理的东西。
　　但是要她细细剖析却是做不来的，她本人倒是也不太关心这个。
　　她只要抓住一点就够了，有这个作为前提，哪怕成为恶魔的俘虏也无所谓。
　　――无论是外貌还是灵魂，现在的伊人几乎和格奈娅没有任何区别。
　　当然，除去那可爱的犄角还有厉害的小尾巴？
　　――――――
　　ε=(?ο｀*)))唉，虽然这么写出来真的很爽。
　　但是总感觉有读者要放弃我了。


第五章  堕落之神（上）
　　――大约两个月之前――
　　越往里走，烛火的光芒就越是暗淡。
　　黎明之前的日光仅仅在台阶的头几步深度就中断了，余下的地方除了烛光之外就只剩下极为微薄的夜光，阿瑞斯在这种环境里看不太清东西，他摸索着碰到了内门的边缘，然后稍稍把它推开了一点点。
　　里面有个身影正跪坐在地上。
　　“是的……是这个。我喜欢这个……”
　　拜尔列・阿米达拉――一个满心复仇的中年人。
　　如果说他实际存在的时间还能算得上是中年的话……
　　在凡人们一贯的印象里，他该是个身着黑衣，举止得体又精明干练的理事人，虽然比起那些有数的富商依旧逊色，但从那些围绕着核心人物们团聚起来的高级打工者来说，他已经算是混的出类拔尖的一线了。
　　他每一次外出都要经过精心打扮才行：头发必须要整理好，必要的时候还需要可以定型的胶，衣服必须压的整整齐齐一丝不苟，尽管首饰不多，但必要的可以衬托其身份的饰物仍是必需品，在宴会的场合还需要准备有针对性的香油，这能帮助他在女性老板面前游刃有余。
　　任何不好的流言蜚语都要想办法避免，甚至扼杀――一个处于社会中游的人物首先要把自身塑造好，才能在成千上万的竞争者中确保优势。
　　所以他是不可能邋遢成这样的……正常来讲。
　　拜尔列跪坐在地上，他跪在十几只大大小小的蜡烛围成的圆形中间，跪在一个石几前。
　　这是以前供奉神灵所使用的祭台，如今看上去已经满是灰尘，一副百年无人问津的模样。
　　拜尔列跪坐在地上，双手捧着一个镶嵌了金色边框的牛角。
　　“这个，真不错……是你要献给我的吗？不错……”
　　发出声音的是他，而接收声音的，也是他。
　　他在自言自语，却又是在和别人说话，他所发出的声音全然不似平常的拜尔列・阿米达拉的谈吐，尽管从音色来讲是极为接近的。这个说话者仿佛在捏着嗓子讲话，这让他的声音嘶哑又尖利，显得像是个苍老，瘦弱又尖酸刻薄的老人。
　　他抚摸着手上的牛角，从头到尾，并且对这件礼物很是满意。
　　阿瑞斯在犹豫着要不要进去。
　　他已经拿到了一件神核，这是凡人的施法者们通常称呼为灵质基座的圣物。取得它绝非易事，但在精心的谋划之下，一切却是水到渠成一样的理所当然……
　　抓捕一个合格的北地众神的容器，让他们的视线得以拓展到温暖的明镜湖沿岸。
　　然后……放出诱饵。
　　无论是哪一个，那条恶龙肯定会把一直造谋划着复活神明的海拉吸引过来。
　　之后就是细节上的问题了――比如如何在那个“亲切的”姐妹眼皮子底下完成这些事，他可不相信雅典娜会默许这种行为，好在那个蠢女人好像并不执着于一个完整的恋人，她一口吃掉了已经不再重要的饵，却没有干涉阿瑞斯本人的活动……
　　最初的计划是吸引河谷的众势力来一场总力战讨伐尼格霍德，在尼格霍德的力量也混入其中后再夺去审核。不过，计划没有变化快，“蛇”和“海翁”的离开是个意外，如果他们两人不在场，河谷很难完全动员起来，但这种变数却被另一个意外调节了――那条半路杀出来的狐狸魔物是天然能克制死者的异兽，她极大的牵制了海拉，让原本自付没多少胜机的阿瑞斯得以赚了个大便宜。
　　当然，这些事情里面还有一大堆奇怪的疑点……阿瑞斯虽然并非是以聪慧见长的神明，不过关系到“胜负”的因素他却会十分敏感。拜尔列始终没告诉他为什么要主持一个复杂的魔法将那个小女孩一分为二，他还花了相当多的心思为她们提供以书籍为载体的魔法保护，大致上都是隐蔽气息用的咒语。
　　此外，他和那个“容器”相处甚佳，阿瑞斯怀疑君奉香会出现在铁岭本身也和他有所关联，而这一切他们两人都缄口不语，并且连宙斯都被蒙蔽在外……仔细想想看的话，这个凡人好像并不情愿完全按照宙斯的布置来行事。
　　反抗一个神明，一位崇高的主神……他到底在想什么？
　　阿瑞斯并不打算揭穿他，因为他也并不喜欢那个不负责任的“父亲”。
　　但在一切形式明朗之前，他也不会选择反抗，他太弱小了，贸然宣布自己的立场并不符合胜利之道。
　　“有……人？！”
　　他忽然听见房间里的声音陡然一颤，阿瑞斯下意识的躲到了墙后，紧跟着就是一道光芒扫过，照亮了他脚下不远的石砖。
　　“多心了？哼……你说的也许没错，我多心了……哈……神神叨叨的，这个讨人厌的世界……”
　　光亮挪开之后，阿瑞斯再次从门缝间窥视起里面来。
　　拜尔列看上去状态不怎么样，他跪在一片腥臭的，用兽血描绘的图腾和文字中间，脑袋漫无目的的在小范围内不停的扫视。
　　他的脸上出现了很明显的变化――左眼，连同往上小半个脑壳都变成了石头一样的结构，光芒从那颗岩石眼睛当中散发出来，那眼珠虽然是固定在石雕一样的身体上的，却可以在一定范围内移动，他扫视着周围，时不时让那身体发出一些毫无意义的轻笑声。
　　阿瑞斯知道，这是宙斯在窥视着世界。
　　他的力量远比一般神灵强大，即使在现在这种糟糕的时代他也可以直接占据人类的一部分纳为己用，只不过这种能力远没有过去来的便利了，他看上去只能直接使用那只眼睛。
　　把这个交给他，换取自由。
　　这是阿瑞斯的想法。
　　他被放逐之后没多久，奥林匹斯就几乎散伙了。
　　赫尔墨斯随后追随雅典娜去了东方，而基于朋友的立场，他劝说阿瑞斯也随他一起到东方去，那里普世圣教的传播还没有那么显著，雅典娜篡夺了安神的虚位，流离的神灵们至少还能争取到几百年的缓冲期。
　　他还告诉阿瑞斯，宙斯几乎疯了――他在最后的日子里甚至打算通过投票的方式让其他人一个个投入到奥林匹斯山的圣火中奉献自我来换取整个境界中的神力运转，他完全拒绝相信神力的衰退就像是无法挽回的潮汐，只要它一开始，就只有在一切都毁灭之后才有机会重现辉煌。
　　他打算动身前往东方，不过仍然被神位所限的赫尔墨斯无法一直陪伴他，而当好友离去之后，宙斯却在这时候找到了他。
　　这个已经到了孤注一掷境地的众神之父对阿瑞斯说明了自己的计划，而对阿瑞斯来说，倘若宙斯肯不顾一切全力施为，那他捏死现在的自己不会比捏死个蚂蚁更费事多少……他只能选择合作。
　　拜尔列・阿米达拉，曾经的万神殿主祭，现在则是宙斯沟通俗世的媒介。
　　他并不是合格的容器，而宙斯也不屑于借助一个凡人之躯降临，他们的关系类似于主人驱使奴隶，在阿瑞斯看来，凡人是根本没有能力反抗神灵的。
　　……是这样吗？
　　他抬起手里的神核，那个仿佛内藏了一个雷云缭绕的小世界的透明玻璃球代表着一个高阶主神的陨落。
　　如果神也会死，那他们真还能是不可违抗的东西吗？
　　无意之间，他又看见了一个被钉在木门上的纸条，他小心翼翼的把铁钉抽出，然后接着神核的光彩看了上面的文字。
　　“坚持”。
　　他忽然有些明白了。
　　这些字虽然歪歪扭扭不成样子，但它们和写在地板，墙壁，石头上的字是不一样的。
　　纸……这是人类的发明，这些是拜尔列写下的字。
　　他在用有限的能力，在宙斯的思想无法触及的角落里留下合适的信息。
　　他不能写出真实的想法，因为虽然神无法轻松自如的翻阅人的思想，但宙斯却能看见他写了什么。
　　所以，他想表达什么？
　　……虚则实之。
　　“谁！”
　　这一次房子里的人是真正的听见动静了。
　　刺目的金光迎着阿瑞斯的脸面照来，仿佛要在一瞬间完全把他里里外外都看透一样。他下意识的抬手挡了一下眼睛，半人半神的实质让这些金光最终没能侵入他的体内，而是悻悻然落回了地面。
　　“啊……是你，我的儿子……”
　　他虽然有着年轻气盛的外表，但行为却像一个猴子一样：他半趴伏着在地上挪动，似乎完全失去了站起来的能力，不过他仍旧有着自己的尊严和坚持，在面对阿瑞斯的时候，他极力扬起头颅，想要做出一副并不可能的居高临下的模样。
　　“父亲，计划很顺利。”
　　“是吗……”他的声音平缓了一些。“告诉我，你有什么收获……那些北边的蛮子怎么样了？”
　　“海拉带来了雷神托尔的神核，她要用那个来提取尼格霍德――就是‘她’――的灵魂，让她复活。”
　　“复活……复活……啊……是托尔……你是说托尔，对吧？”
　　他的声音忽然变得急促，在期待之中，他手脚并用爬到了蜡烛的边缘――这已经是他方便行动的最外围了。
　　再往外，他也许就会被雅典娜，还有给他戴绿帽的，那个可憎的婆娘发现。
　　“是的，是托尔。”
　　“啊哈，老熟人――果然是老熟人――我就知道那个女人会用最好的东西来款待……”他忽然咬牙切齿的疯狂起来：“来款待那个该死的恶魔！”
　　他的怒火几乎收敛不住，于是他开始咒骂某个倒霉鬼。
　　这位因为悠长的年龄而博学的长者足足用了数百个词汇和十余种语言来唾骂那个搅乱了他的神庭的女孩，他的唾沫星子甚至都飞到了阿瑞斯的脸上。他把一切的邪恶和堕落都归咎于那个面目可憎的人类，就连他现在的窘迫也全数推到了她，还有那些背叛了他的女人头上。
　　但实际上，两个人――或者说两个神――都知道，基于人言塑造的神话本来就是妄言多过实际，神明之间关系并不完全像是人类宣传的那样和谐，有些事情并不存在真正的背叛和挖墙脚一说，何况阻断了神与人往来的另有其人，这并不是一条魔龙就能做得成的惊世伟业。
　　但宙斯当然顾不得那么多，终日的抱怨和怒骂已经成为了他的精神支柱，只有这样做，他才能从现实的落魄中挣脱出片刻。
　　等他把该骂的都骂完了，才稍微恢复了一些些风度。
　　他尽可能镇定的对阿瑞斯说：“我要杀了她――让她复活，然后杀了她。”
　　恐怕难了。
　　这根本不在约定之内，当初的说法是，如果有机会，即便不考虑夺取尼格霍德的力量，也要优先拿到神核。
　　但……阿瑞斯根本没有必要，也不打算和这个老家伙辩论什么，他现在脾气好的很，并且也知道宙斯根本不会好好听他说话……既然新的想法已经诞生，那现在一旦他说出“那个女人被我刺穿了心脏下落不明”，那么这个老家伙肯定是要暴起杀人的。
　　所以他改了口：“尼格霍德复活了，但是出了点意外……一些不知名的北地人袭击了海拉的仆从，她带着没有完全复苏的巨龙去了南方。”
　　“什么――？她们离开了河谷？这怎么行？”
　　宙斯的脸色霎时间变得很难看，他颤抖着吸了口气，接着问道：“她们去了哪里？南边是什么国家？还有……我要的东西呢，你没有把它带来？”
　　……这个混账老家伙，这两件事根本无法同时完成。
　　果然，选择把东西先藏起来是对的……他现在感觉不到远一点的事物，就连直肠子的战争之神也可以欺瞒他了。
　　“尊敬的父亲，她们去了波斯――埃兰沙赫尔――我猜她们肯定落在了高原上。至于神核，它现在还在尼格霍德手里。”
　　“那里……阿胡拉・马兹达……？不怕他，现在他也不好过才对……嘻嘻……没关系，我还能等，只要那些罗马人提供更多的鲜血……”
　　他双眼一瞪，命令阿瑞斯道：“至于你，追上她们，等到尼格霍德的意识恢复的差不多之后……我要你在她面前杀掉她的爱人，然后把她撕成一片一片……”
　　“请原谅，父亲，我恐怕……”阿瑞斯有些为难，他姑且还没有担心欺骗的事情，他首先想到的还是力量――以他现在的能力最多能和正常发挥的海拉对抗一下想要一挑二，还不如直接宣告他的死刑得了。
　　“没用的废物！”宙斯唾骂了一声，随后吐了口痰：“算了，我早就知道你这废物是靠不住的……让她来帮你，哼……至少她还在我手上……”
　　“阿芙洛狄忒！”
　　――黑暗中蓦然亮起了两条金属色泽的光辉。
　　她的出现让阿瑞斯惊起了一身冷汗。
　　他竟然没发现，躲在这里的还有第二位……神。


第六章  堕落之神（下）
　　记于新纪元第三百九十二年，朱诺之月（八月）的第二十七天。
　　天有些闷热。
　　陆地上到处都是不正常的氛围。
　　尽管这个时间也算到了正当炎热的时节，但像这样棘手的天气还是有些超乎了意料，这里的炎热的气温应该远超过往年的同一时节的情况了，至少带路的向导是这么说的。
　　只有到了夜里，情况才会稍微缓和一些。
　　糟糕的天气给调查队带来了很多麻烦，行进的速度比预想的要慢，原本是预定一整天内就可以到达一处小山的山头，但实际情况是走到半道之后我们就不得不停下来先找寻水源了。白天结束之后，今夜要勉为其难的在山脚下宿营了，周围都是树林，很不安全，但众多士兵多少弥补了些安全感。
　　巴什尔先生正在犹豫是折返还是继续前进，如果有可能的话，我倒是希望能先缓缓……
　　……
　　萨莎放下了笔，她看了看门帘外，没有任何动静。
　　整个队伍里只有她一个女人，想要单独的房间自然是不可能的，她和巴什尔先生，以及几个帝国学者住了同一个帐篷，作为唯一的贵族女性所得到的优待是，她可以有一面厚厚的布帘来在休息的时候隔开帐篷内空间。
　　虽然这已经不是她第一次在野外宿营了，可这回仍然让她感觉很不对头。
　　以往和她随行的基本是巴比伦尼亚的学徒和导师，要么就是帝国观星台的人，她们出行通常准备的都很简易，一般就是一两顶帐篷，活动的地区多半也是相对安全的区域，毕竟在幼发拉底河和底格里斯河周边这样的人口密集区，很少会有什么要命的危险。
　　不过这回就不一样了，她抵达了一个相对偏僻的位置。
　　法尔斯省的南部边缘。
　　虽然法尔斯省是波斯文明的发源地，但这地区十分庞大，并不是什么地方都是宜居的。这里东北部分有环境良好的平原，而西部的山脉中多有河流湖泊，丰富的水文资源和终年温暖的环境让山间原野成为了高原上难得的沃土，加上这里本来就是印度方向从海岸往泰西封来往的交通要道，所以此地才保持了上千年的兴盛。
　　然而，南部的海岸线就没有这种待遇了。
　　海边的盐度破坏了一些本就贫瘠的洼地，加上沿岸有不少暗礁，导致挪大的海岸线几乎没有多少适合建立港口的区域，在霍尔木兹岛这个方向更是如此，临近的格什姆岛虽然面积巨大，但整个岛的土地环境都非常差，只有少数僧侣住在上面。
　　温暖的气候对耕作是好事，但法尔斯的南部群山却一直缺水，在这种情况下，海湾的暖流反而让土地变本加厉的干旱起来，导致整个法尔斯省的南部一直都开发困难，只有少数的绿洲地区才有人聚居。
　　从霍尔木兹岛登陆大陆之后，往北大概十几罗里应该就能看见法尔斯最南部的一条公路，然后在往西的话，可能要三四十罗里后才见得着方圆百里内唯一的一个大陆城镇。
　　在沿海是少有的林区，加上地形糟糕，这些路可能能让他们走个四五天了，一众人自然不会考虑去不熟悉的地方补给……如果要补充物资，大概还是要回岛上吧。
　　在这偏僻危险的地方和一些大老爷们住在一起……虽然是工作需要，身边同居的人员也都算是位居要职，但萨莎仍然感到了特别多的困扰。
　　居住环境让人不自在姑且抛之脑后，更让人不舒服的是，由于没有女仆，没人能额外给她提供什么照料，这让一个自立性还不是那么好的贵族学者感觉里里外外都不太对劲儿。
　　太热了，她想洗澡。
　　汗液积累在了一些麻烦的地方，她不得不瞧瞧沾了早先接好的水，吹了蜡烛，用湿润的布帕偷偷擦拭起身体来。
　　稍微放置了一下的河水感觉比先前刚刚提出来的时候凉一点点儿了，只不过在整体环境的燥热之下，被水汽蒸发带走的些许温度仍然很快就涌回了她的身上。
　　她久违的有些失眠。
　　燥热的夜晚让她睡不着，于是就只能胡思乱想起来。
　　她先是想起了巴赫拉姆四世。
　　她的家族属于外臣，虽然父亲在述职时免不了要去帝都觐见，但对于一个地位平平的女儿家而言，萨莎却是第一次近距离面见皇帝。
　　这可不是谁都能有的殊荣，直到现在她想起这件事还会感到稍稍有些兴奋。
　　但亲眼见过帝王后，她同时又感到了一些小小的失望。
　　波斯皇帝一直在试图将自己塑造为神明的后裔与地上代言人，虽然未必会有太多人笃信这个，但平民和平日见不到皇帝的小贵族们多少对这了不起的大人物都是抱着些神秘影响下的敬畏感的，而这次亲眼面会万王之王让萨莎多少确认了一个事实：王座上的人虽然甚有威严和神采，但无论怎么看，他都和凡人没有太大的区别。
　　她一直有些崇拜这位波斯人的最高统治者，不过他却让萨莎多少感到了一点失望。
　　如果号称地上最接近神明的人看上去也不过如此的话……那她真的该相信神什么的吗？
　　她是个魔法学徒，虽然跟在伊斯缇娅导师身边已经有差不多十年左右了，但她却并不是依靠自己的天赋被观星院留下的，而是依靠自己父母的身份。
　　她的父亲是法奥有数的政务大臣，并且算得上是封疆裂土的实权领主，法奥是位于波斯河河口区域的大型城市区，在美索不达米亚平原上，它是仅次于泰西封的全帝国有数的大城市。这个坐落在幼发拉底河与底格里斯河合流入海口的城市和巴比伦尼亚的中心区域布比延岛隔着一个小小的海湾相望。
　　对于几乎不事生产的魔法师们来说，想办法从外界“骗取”研究经费和生活物资一向都是他们关注的重点，而法奥便是离着他们最近的大城市，所有运往空中花园的物资几乎全部要从这个河口港城中转，所以在这里经营的权臣们自然也在他们交好的行列中。
　　萨莎是靠着父母的门面和一笔数额可观的投资才进入了占星院。
　　她本身的魔法资质只能算是平平无奇，尽管已经经过伊斯缇娅导师数年的公平教导，但她的魔法技艺仍然停留在“能用些把戏”的层面上。
　　点一把小火，花些时间从湿润的土地中提取一些大致上能喝的水，或者在阴暗的地方用魔素材料来制造一些光亮――无外如是。
　　当然，这些就是最普通的学徒，以及那些不入流的法师们能做到的事情了，绝大部分施法者一辈子都只能停留在这种阶段，或者能再稍微厉害点，比如搓个火球什么的。
　　在巴比伦尼亚，实际上也没什么人会因此嘲笑她，因为进步困难的学徒年年都有，也并不少她一个；但是萨莎自己是不能对这种结果感到满意的，她的父亲当然也不行，她的家门地位高贵，父亲自然也是看中名声的人，尽管只是个不考虑继承的女儿，父亲也仍然希望她可以有些体面的成就，这样至少会成为他政治上的谈资。
　　可惜的是，她做不到……所以萨莎经常会随着法奥的信徒们一起拜神，希望能让自己有所进步。
　　不过，魔法的学问研习的越久，她反倒越来越对神明抱有疑问起来。
　　僧侣和司祭们确实会使用一些无法用魔法来解释的神奇力量，他们施展的是所谓神术和奇迹的东西。
　　但能使用这些能力的神职人员并不会比平民里千里，万里挑一出个魔法学徒这种比例高多少，虔诚的信仰也不能保证每一个司祭都得到可靠的神奇力量，他们中绝大部分人能做的也就和学徒们差不多，只不过那种力量常见的形式是安抚人心罢了。
　　萨莎甚至怀疑，琐罗亚斯德的神职人员也不过就是另外一群特别的施法者罢了……像是埃及那里的魔法师，还有到处都有的萨满……每个神秘团体都多少有点自己的看家本领。
　　她默默地坚定了一个想法――如果有神的话，那只有能让她变得强大的神明才值得她信仰。
　　除此之外的……信和不信又有什么区别呢？
　　然后，她在帘幕下又想到了那个漂亮的东方妇人。
　　她可真美。
　　虽然乘着“象牙号”上岸以来她一整天都在随调查队跋涉，可那个女人却总是时不时的浮现在她的脑海里。
　　萨莎也不知道她到底为什么总是想起一个陌生的女人……但她偏偏就是老忽然记起那个东国人，还有她抱着的那个小女孩。
　　她是叫……君？
　　不对，是姓氏吧，糟糕，好像忘记问她的姓名了。
　　算了，等到回去再说吧，一个漂亮的东方女人还蛮让人好奇的，还是少见的狐狸人，想来做一下学术上的采访应该没什么问题吧？
　　慢慢的，她合衣陷入了睡梦。
　　……
　　而在不愿之外的岛上，萨莎想到的女人却也在辗转难眠。
　　伊人一直在缠着她。
　　这条小龙的那些欲望实在太强了，原本君奉香只是想挑逗她一会儿来满足自己忽如其来的恶作剧心理，但她把伊人“惹毛”后才意识到，现在她已经没法轻松将这条小龙安抚下来了。
　　接下来无论她怎么用手和嘴来帮忙，伊人却总是安分不下来，这个小女孩始终抱着奇怪的执着：她要和妈妈“结合”过后才算是结束这次发情。
　　“白天不是做过了吗？”
　　君奉香轻轻捏着伊人的发梢，有些忧愁的劝说女儿：“早些睡吧，明天早上再好好的弄一下好吗？”
　　“嗯…嗯~”伊人不易不闹的用嗓音拒绝了她。
　　她的尾巴缠绕在君奉香的腿上，张开的末端那块柔软的像是嫩粉色管子一样的结构不停的在她大腿里侧磨蹭。
　　她的教导对伊人还是有些用的，在得到她的准许之前，伊人不会下手……下尾巴――都差不多吧。
　　但君奉香知道自己如果一睡着，伊人一定会毫不犹豫的侵犯她。
　　都说只有累死的牛没有耕坏的地，可她面对的却不是牛，而是龙啊？
　　她倒是……做一次也没什么，但她有点害怕伊人又会产卵。
　　她孕育一枚卵的时间大概就在三到五天内，有的时候快点，有的时候慢点，在来到这个岛屿上的两个月里，她一共产下了二十三枚卵，君奉香负担了其中的五颗，她发现想要把自己体内的卵再排出来，就得等到女子月事的时候才可以――也就是说，没什么意外的话，她一个月才能排出一颗罢了。
　　而伊人是绝对不会把卵随便产下来的，她在这事上面特别执着。
　　就算已经发现了身体上的改变，君奉香也绝对不敢一直让她塞进来的……她担心自己的腰腹很快就会变样……就像那个被她关在地下室的家伙一样，这样她就没法对岛上的其他居民隐瞒自己家里发生的事了。
　　无奈之下，她找出了一块厚厚的黑布。
　　“伊人，戴上这个吧。”
　　“嗯……我们要去地下玩吗？”
　　“对，去地下。”
　　她顿时露出了轻松的笑靥，并任由母亲给她戴上蒙眼的布。
　　“来，抱着妈妈。”
　　君奉香带着她打开了地下室的门。
　　这里以前应该是个地窖，不过建设的比较糟糕，一些砖瓦缺口让这儿通风过于方便，以至于早就失去了地窖的作用。
　　不过，君奉香也不需要地窖，她把这下面清理出来不过是需要藏个人罢了。
　　在小心翼翼的放出气息侦测过里面没有异状之后，君奉香才慢慢打开了门锁。
　　里面有些黑，她一挥手变了三团鬼火出来点燃了周围的几个小烛盘，在得到了想当多的死者神力的如今，她使用起这些小把戏越发的得心应手了。
　　一个被绑在木架上的身影随着火光的亮起同时恢复了意识，她虚弱的警惕道：“谁……？”
　　“您的继位者。”
　　君奉香难得的用上了讥讽的音调。
　　“……哼。”
　　“她这次还带来了您的‘丈夫’……那么，您的选择是？”
　　被绑在叉型木架上的小身影剧烈的挣扎了两下。
　　这种反抗是没用的，君奉香一直小心翼翼的控制着她的神力余量，让她在开始消失的边缘徘徊，所以她只要还想正常存在下去，就无法使用暴力。
　　她手脚都被绑缚在了一起，大腿贴着小腿，手臂靠着手腕――这让她原本就不高达大的身躯顿时又短了一半。
　　而她的腹部就是余下的二十一枚卵的去处了。
　　因此，她就像是已经有些规模的孕妇一样狼狈。
　　一直躺在木架和地毯上的被囚之神没有犹豫太久。
　　她在痛苦中又满是喜悦的发出了邀请――
　　“让她抱我……快点，我会接受她的一切的，我已经…等不及了……”
　　――――――
　　deep♀dark♀fantasy


第七章  “家庭”
　　海拉并不愿意和君奉香交流关于“神明”的事情。
　　她们之间很少说话，甚至于在伊人不在场的时候，可能君奉香说几百句她也不会应一声。
　　竞争，憎恶和嫉妒充斥在两个女人之间的所有缝隙中。
　　她最乐意向君奉香提及的就是就是她和什么“尼格霍德”的相爱史――她自称已经和亲爱的丈夫一起共度了上百年，她们以前每天都在＃*%＆*@*＆￥%，她们＃*%＆*@*＆%的次数甚至比君奉香和伊人说过的话中所有单词的数量加起来都要多。
　　有些乱七八糟的话就连君奉香这样成熟的妇人听起来都感到面红耳赤，当然了，考虑到对方幼小的身体里是个寡廉鲜耻的可能成千上万岁的老太婆，她倒是不会感觉意外什么的。
　　而君奉香对这种当年之勇嗤之以鼻，嫉妒并不是一点都没有，但她现在却拥有对伊人直接的控制――也不算，至少大概是“教育权”？
　　伊人现在就像是刚制出来的白纸，才下了布机的素绢，她对于以前的事情几乎没剩下多少记忆，但对于君奉香说的事情却绝大多都是听的。
　　她大概确实把君奉香当成了自己的母亲。
　　现在她们两人并非是片面的恩惠，而是互利关系。
　　伊人从海拉的手底下救了君奉香，她在另一尊神明的截击下硬是带着君奉香和海拉的神核离开了危险区域。“阿瑞斯”想要海拉的神核，但他没能得逞，巨龙带着两个“人”一直飞了数千里，她们越过了高山和原野，直到看得见海的地方，伊人才一头栽了下去。
　　按照她最后还有些记忆的时候的话说……
　　“我看见了撒马尔罕。”
　　她背着几乎无法活动的君奉香走下了山，但代价就是，她的身体在一路上变得越来越小。
　　这种原因不明的变化很快让她难以支撑一个成年人的身体，但她仍然坚持着走到了海边……直至遇到了那些闻讯而来的凡人们。
　　之后就是君奉香的事情了。
　　重新醒来的艾丝妲莉娅变得像个婴儿一样什么都不懂，好在那些人类并没有太关心这个，他们只不过是认为小女孩因为慌乱失了魂罢了。
　　有所图谋的女人总是自私的，君奉香自付不是什么清高的名士，所以她也不能免俗。
　　她很快编造了一些故事，包括在公路上遇难，还有把伊人“变”成了自己的女儿――她对这个新生的幼崽实在爱不释手，不管她到底究竟是个什么种族，什么东西。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
　　小女孩很快有了个新名字。
　　君伊人。
　　她长得实在太像格奈娅了，以至于君奉香把以前的某个想法翻了出来……她一直怀疑艾丝妲和阿波菲斯家的当代人有些什么关联，格奈娅和妮菲塔莉长得并不太像，而变小了的伊人和格奈娅看上去却几乎没有什么区别……比起私生子，她甚至怀疑是双胞胎――当然，这应该不太可能，毕竟她们之前的年龄差距有些大。
　　胃口很好的君奉香并没有乖乖等一个正常的恋爱，她很快就教会了伊人怎么和她行房。
　　然而当第一枚龙卵落入她的体内的时候，君奉香就感觉到事情和她想象的有些出入。
　　并非是她在控制着伊人，而是伊人在控制着她。
　　比较明显的特征是，随着伊人和她行房的次数增加，她的下腹开始浮现出了一些特别的图案，而这种图案只有在伊人最开心的时候才能从她身体上同样的位置看得见――君奉香无法用手将其擦掉，也不太确定别人是否看得见，但这像某种契约一样的共同点似乎加深了她和伊人之间的联系，以至于她现在竟然能隐约的感受到伊人的各种喜怒哀乐的情感了。
　　现在她负责伊人的生活安排，以及可能是她的职责的安全保障，而作为回馈，伊人给予她力量――
　　海拉的力量。
　　在短短的伤害之间，巨龙几乎拿走了海拉全部的力量。
　　现在这些神力堆积在她的身体里，而每当她和君奉香完成一次房事，一部分神力就会作为奖励式的回馈进入君奉香的体内。
　　对于一个只是刚刚离开凡人境界的妖怪而言，获得与自己属性相配的神力简直是无上的馈赠，即使是为了这种赏赐，君奉香也愿意无数次的和伊人发生深入的关系。
　　当然，让她赧于启齿的事情是，伊人也没打算就这么放过她。除了提供照料生活的服务之外，伊人还把她当做了最好的生育工具――按照伊人自己的话来讲，就像是君奉香认为得到神力的回馈是无比美妙的事情一样，能在君奉香体内产卵对她而言也是母亲至高无上的褒美。
　　两个人就这么形成了一种奇异的共生依赖。
　　沉浸在这虚伪的亲缘关系中，享受着有违伦常的畸形恋爱的君奉香很快就将自己的私心发挥的淋漓尽致。
　　她不再想回河谷了。
　　如果回到河谷，她就要和妮菲塔莉接触，伊人的事也要有个说法，甚至妮菲塔莉很可能把她要回去。
　　而她最多赚回来罗莎……她感觉这样实在太亏了，不符合生意之道。
　　权衡再三之下，她选择偷偷让人传信去了撒马尔罕的东国商会，一来告诉众人她们俩一切平安，二来……告诉她们，自己有事要到国内，大概很久都不会回河谷了。
　　这应该能为她争取几年的时间，如果那些拿了赏金和许诺后续钱款的水手没有食言的话，两个月的时间应该足够她自己的人手做出回应了。
　　而海拉则在她们来到岛上之后不久就“重生”了。
　　说真的，君奉香之前还以为她已经死了，毕竟虽然没搞明白发生了什么，但当巨龙带着自己飞起来的时候，海拉就只剩下一段漆黑的像是玉石做的脊骨般的神核还在了。
　　这东西被她谎称是不值钱的工艺品从岛民那儿要了回来，但在家里放了两天之后……某天夜里忽然就有个不识趣的小丫头跑出来要刺杀她。
　　当然，因为力量太弱，她反而被绑了个结实。
　　在接下来的拷问里，君奉香大致摸清了一点“神”的存在形式。
　　对于像海拉这样具备神核，能随便出来走走的神明而言，她们的“本体”分为两个部分，一部分是神核及藏在其中的神明的权柄和意识，另一部分则是是在神核之外，被核心所凝聚起来的神力。
　　外在的神力在凡世是会不断散失的，而内在就不会，但是，内在的神力本身很难被调用，它们是为了维持神明的存在而存在的，加上神核本身就是一个厚厚的壁垒，这部分力量无论进出都异常困难。
　　伊人取走了几乎所有的外在神力，也就是说，海拉现在和普通人并没有太大的区别，并且由于没有外在神力隔绝侵蚀，她的本体也开始渐渐的虚弱，能按照原来的模样重塑一个肉体几乎就是她能做到的极限了。
　　或许是站在伊人的立场做了考量，原本应该让这个倒霉蛋自生自灭的君奉香同意了伊人想要和海拉结合的想法。
　　伊人想要“尝鲜”，君奉香想要减少过多的卵带来的负担，而海拉则需要得到外来的补充维系存在――这又是一种互利互惠的关系了。
　　不过现在伊人根本不会听海拉的谗言，她只听君奉香的话，作为答应海拉重拾快乐和延续生命的代价，还有占有欲作祟，君奉香最后和海拉达成了一个约定：她必须乖乖的永远服从另外两人的安排，并且伊人每次和她亲近的时候，双方都必须蒙着眼，最好连话都不要说。
　　君奉香并不想让伊人对其它女人抱有感情，对她而言，伊人只要把海拉当成一个换换口味用的存卵工具就可以了。
　　伊人很听话，在这方面是没什么问题的。
　　她会戴着眼罩默默的在被绑个结实海拉身上做完该做的事情，然后安静的离开，有时候君奉香会找点什么东西塞到海拉嘴里，有时候不会，不过无论海拉说什么，伊人都很少回她的话。
　　君奉香每次都会默默地在旁边看完整个过程。大约一个半刻钟的时间之后，两个可爱的小姑娘在低沉的喘息中结束了这次发泄。
　　旁观一个神和差不多是神的东西交尾的经历十分有趣。
　　两个纠缠在一起的小身躯沉浸在余韵中不可自拔，君奉香伸出手抚摸着伊人的后背，依靠自己所具有的气息让她从过度激动中松缓下来。
　　伊人茫然的在海拉的身体上轻啄着，她最后找寻到了想要的东西，然后津津有味的啜食起来。
　　等到君奉香觉得时间差不多了，她就像抱一只小猫一样把轻巧的伊人抱了起来。
　　身体连接处的分离让海拉发出了不满又幽怨的低吼，她急切的乞求道：“让我们多抱一会儿……求你了！”
　　然而君奉香冷漠的拒绝了她：“不行，伊人该休息了。”
　　死者之神就像斗败的公鸡一样变得萎靡不振。
　　她看不见东西，在失去了大部分神力之后，她已经不能像以前那样随意操作自己的身体，进入休眠之类的方便状态了。她现在被绑着完全动弹不得，也不能视物，地下平常也没有多少声音，这种无能为力的孤独感让本来就未必有多坚强的神明感到几乎要崩溃，她现在唯一的幸福就是每隔一两天能承受一次宠幸的这段短短的时间，只有这一小会儿，她能如实感到时间是在流逝的。
　　除此之外，生命对她几乎成了煎熬。
　　“把她还给我……让她抱我…我要……”
　　她拼命的在有限的活动范围内扭动起身体，但除了把地上的木架子弄得吱吱作响外没有起到任何作用。
　　她吓到了伊人，被包在怀里的小女孩不安的将君奉香搂得更紧了一些：“妈妈……”
　　“乖，不要听，我们回去睡觉好不好？”
　　“嗯……”
　　门开，门关。
　　地下室又重新回归了安静。
　　离去的母女留下的嬉笑声就像是嘲讽一样徘徊在海拉的耳边。
　　这种无能为力的寂寞感仿佛让她回到了过去……回到了她还是一段腐朽的树干的时候。
　　不能移动，难以感知，只是作为一个伟大存在的附庸而活着。
　　她，很不甘心。
　　要不要……尝试一下屈服呢？
　　那个女人对她允诺过，只要她愿意低头做小，就能稍微给她一些自由。
　　但是，没可能的，凭什么她要把正宫的地位让给一个劣等生物啊？！
　　她又激烈的抖动了几下，这一回，肚子里的卵随着她的摇晃碰的她自己有些生痛。
　　海拉微微挪动了一下脖子――这算是她唯一可以自由活动一下的部分了――只看见在黑暗中明显有些凸起的腹部。
　　今天没有新卵。
　　不过，里面满满的都是她们之间的爱情结晶呢……
　　哼哼……那个愚蠢的凡人，竟然把这种美好的责任交给了她。
　　果然，凡人都是愚昧又没有担当的蠢货。
　　时间会证明一切的，亲爱的早晚会明白谁才是更好的配偶……
　　……
　　“阿嚏！！！！”
　　格奈娅打了个大喷嚏。
　　她身边的舞女们连忙为她提供了手帕和水，而作为她目前的第一监护人的玛依拉慢慢为她擦了嘴角，关切的问：“您感觉冷吗？要不要我找些被子？”
　　“不要。”
　　格奈娅郁闷的摇了摇头。
　　天不冷，就算是后半夜都不冷，来自南方的暖风让最近的日子格外闷热，她已经一连好几天都没有好好穿过衣服了。
　　肯定是有人在惦记着她。
　　在妮菲塔莉离开之后，百无聊赖的格奈娅开始从其它途径中寻找起刺激来。
　　她让留在庄园的霍兰娜给她找了十几个干净――指那些没有被男人碰过的――漂亮的舞女，并让她们给自己当陪睡。
　　当然，这个前提是，她有了足够大的床――当长姐离开之后，她被告知一部分驯教室可以对她开放了，她现在享有了一张足足能容纳二三十人的大床，而它就在长姐院子的正下方，格奈娅总隐约记得她来过这地方，不过让她想她又想不出什么所以然来，只得放弃伤害自己的小脑袋。
　　霍兰娜做事很有效率，前几天上午格奈娅才下了命令，当天夜里她就多了十六个能陪她睡觉玩乐的漂亮姐姐。
　　这里面甚至还有熟人，就是她之前抱过的谢赫拉扎德和法娜兹，只不过这两个女人有些奇怪，她们在夜里来和格奈娅睡觉，但基本到了白天就要离开，有时候能多待会儿，但一般也超不过一天。
　　按照她们自己的说辞，就是她们还有些特别的任务。
　　格奈娅也不是小肚鸡肠的人，她也没到非要饥渴到把所有人都留在自己身边的程度。
　　于是她一下子有了很多玩伴――白天她可以和一群舞女厮混在一起，这些舞女每个都是有些才艺的，她们有人能教格奈娅跳舞，有的会奏乐，甚至还有懂外语的，更甚者还有人以房中术闻名。而夜里她也可以和一群舞女混在一起……就是那个。
　　当然，没有人敢碰她，就算她应允，得来的也不过是一些口舌之厉。
　　在这么享受了一周之后，她忽然收到了一条消息：
　　艾丝妲和她的君先生私奔了。
　　她几乎无法想象怎么会有这种事发生。
　　当然，在此之前，她还有一个更早的消息……那就是柯妮莉娅也失踪了。


第八章  堕落（法娜兹＆谢赫拉扎德-Ⅰ）
　　艾丝妲肯定没事，这是格奈娅在询问了魔女小姐之后得到的结论。
　　但关于其具体下落，魔女小姐却三缄其口。
　　“哎呀――总之那边很好玩就是了，简直是活脱脱的‘究极机密作战录像’呢……”
　　她的说法让格奈娅感觉很是不对劲，不过格奈娅一直以来都对魔女小姐有些畏惧，所以既然魔女不肯说，她也就没了办法。
　　“与其关心她，你倒不如多担心一下自己，嗯……关于你的事情呢，由于有另一位‘好姐妹’在干涉，所以意外的很棘手，总之，如果觉得遇到了危险的话，就尽可能的到我这来避难吧。”
　　――避难？
　　格奈娅有些奇怪这种说法。
　　有什么能伤害她吗？
　　根本就没可能的吧。
　　她现在安全的很，她生活在坚固的庄园和堡垒里，有几百名私兵和超过一千个接受过军事训练的庄园成员为她提供保护，除此之外，她手底下还有一批精锐战士，这些从角斗场里毕业的精英们远比寻常士卒来的厉害。
　　她几乎想不出有什么东西能伤害她……就连在夜里，她身边也环绕着十几个可以为她提供保护的女人。
　　这些舞女都是霍兰娜挑拣出来的，她们无一例外都曾经接受过驯教师们的关照，她们每一个人都具备足够防身的武力，就算她们现在环绕在格奈娅周围几乎不着片缕，十几个人也足够成为相当可观的力量了。
　　何况她还有弗丽嘉，还有玛依拉――还有据说杀了什么不得了的东西回来的尤金女士。
　　算了，想这些干什么呢？
　　她不开心的动了动小脑袋，随口去叼不知道是谁的恰好放在了她面前的红果。
　　她嘬了两下，并没有想要的东西。
　　于是她怀着报复心理更加卖力的欺负起那个小东西来。
　　她把眼前的肉体当成了柯妮莉娅，当成了君奉香――这都是她曾经抱有过情欲上的幻想的女人。她竭尽可能的用上了自己的一切手段去折磨，征服那对嫣红的果实，但当她终于听见它们的主人忍不住发出了动人的媚叫时，格奈娅却猛然间感到一阵空虚感。
　　舞女毕竟不是她想要的人。
　　她茫然的躺在一片粉臀玉臂之间，眯着眼回想起她们的模样来。
　　她不太熟悉柯妮莉娅，但却在诸多奴隶之间一眼就相中了她。
　　柯妮莉娅并非是奴隶，相反，她是个有着相当地位和权势的异国之人。罗马对河谷来说是个不该招惹的庞然大物，就连她的姐姐也不敢采取强制的措施来抓捕那个令人心动的女人，相反，格奈娅在这件事上反而遭到了一些报复，她引起了长姐的嫉妒心，并且承担了相应的惩罚。
　　而君奉香……格奈娅以前并没有意识到这一点，但实际上从相当长时间以前，君先生就已经成为了她的“幻想对象”。
　　她对母亲几乎没有什么印象，虽说长姐一直以来所做的事情几乎顺便担当了母亲的职责，但她总归缺乏一种……“母性”。
　　在格奈娅熟悉的女人里，只有君奉香和阿图萨身上才有这种特质，阿图萨是她的乳母，她是真正哺育过格奈娅的，而君奉香则是有后代的，稍微年长的女性，她身上有着和其他人截然不同的气质，能让那些幼小的孩子们自然感到亲近的气质。
　　……她怎么能和艾丝妲一起私奔了呢？
　　这件事让她越想越是不忿。
　　艾丝妲明明已经染指过她的姐姐了，结果还要进一步去谋求更多属于她的东西吗？
　　她得把君先生弄回来……在失去了熏香的便利之后，她就没法从君先生身上讨到更多便宜了，虽然君先生能容忍她触碰很多柔柔软软的地方，但……太想要的是吃不到的。
　　什么时候她才能把最好的女人都收集起来，让她们像这样围绕在自己身边呢？
　　在她身边提供了柔软的胳膊和腰肢，供她躺卧的舞女虽然都是不错的女人，但她们对格奈娅而言太过陌生，即便是她们可能抱着什么目的，又或是出于对主人家的尊敬而一直大献殷勤，格奈娅也总觉得欠缺些什么。
　　她忽然想到了一个人：“法娜兹。”
　　在稍稍的混乱之后，波斯人从交错在一起的女人胴体之中爬了出来。
　　“我在这里，主人……”
　　她身上的锐气比起刚刚被玛依拉抓住的那会儿已经散掉了不少。
　　在这些日子里，她经历了些什么呢？
　　令人遐想。
　　她四肢趴跪在厚厚的地毯上向着格奈娅爬来，脸上挂着浅浅的，略有羞涩和不安的微笑，就像是一条还未能完全适应自己新身份的驯服的母犬。
　　她随着格奈娅的手势慢慢趴在了小女孩身边，用自己柔软饱满的胸脯主动蹭上了格奈娅的腰。作为听话的赏赐，格奈娅开始触碰她，让她品尝女人的快乐。
　　“你不在那个歌舞团做事了？”
　　格奈娅并不知道法娜兹的身份细节，她对这女人的唯一认识就是“一个漂亮的波斯舞女，并且有个会被卡在墙里的傻瓜屁股”，高原上的人肤色比河谷人显得深一些，她胸前的皮肤因此有了比较明显的色差，格奈娅轻轻拽着那一点浅浅的粉色，满意的看着法娜兹的眼睛里慢慢多了些动情的水雾。
　　“承蒙照顾，我被留在了这里。”法娜兹咬着嘴唇，她现在有一种按捺不住的冲动，她想制住这个女孩，并拿她当做让自己离开这个鬼地方的筹码。
　　但这个想法一旦生出，她的肚子里就会感觉无比的火热。
　　河谷的驯教师们对她并没有表现出多少怜悯，她们在她身体里施加了许多诅咒，来让她在必要的情况下陷入完全瘫痪，不死身只能让她对痛苦麻木，却不能让她承受更多其他的感觉，现在只要她对一些个别的人产生了敌意，那她就会立刻感觉自己仿佛变成了一个下贱的娼女。
　　“抬起头来，让我看看你。”
　　格奈娅如是命令道――她并没有意识到自己正在面对小小的危险，也没有觉察到一直躺在自己身后的两个舞女在此刻戒备了起来。
　　在几秒钟极为困难的挣扎之后，久经考验的战士选择了屈服。
　　――算了吧，这里还有个和她一起同流合污的堕落者呢。
　　原本应该互相打气和监督的同伴，此刻却成了法娜兹服软的借口。
　　谢赫拉扎德也和她一样，躺在周围这些寡廉鲜耻的舞女当中。她们都穿着庄园里为她们提供的统一的“制服”――无非是一些寡廉鲜耻的，根本不足以蔽体的纤薄丝料，她们所佩戴的一切大大小小的金银珠宝都是为了让原本索然无味的胴体变得更有情趣一些。
　　法娜兹的视线停留在女孩软软的腹部上，然后随着命令，她慢慢抬起了头。
　　除去那些令人憎恶的部分之外，她面前的女孩还算的上是可爱。
　　她很幸运，出生，生长在一个无忧无虑的环境里，她的脸上看不见任何生活的负担带来的伤害和颓废，和她比起来，法娜兹感觉自己仿佛完全是另外一个世界的人。
　　她出生在锡斯坦，那里曾经属于归属萨珊的贵霜贵族统治，她的家庭出身自传统的贵霜军事贵族，不过却是源于波斯血统。
　　荒漠和山地混杂的地区谈不上有什么油水，就算是个小贵族的家系，生活上实际和平民也没什么区别，法娜兹很小就学会了和兄弟们一起狩猎，父母并没有因为她是女儿身就额外有所照顾，相反，她的父母并不喜欢一个没用的姑娘――在政权混乱的日子里，家庭中的每一个人都要为山区的生活贡献一份力气。
　　日复一日，清贫却还算充实的日子直到一名游学僧侣看见了她才结束。
　　她忽然被选中了。
　　僧侣告诉她，她是对神明有用的人。
　　她受邀加入了琐罗亚斯德教会，并受到了让年幼的她受宠若惊的待遇。从那以后，她就几乎没再接触过正常人的生活，她被作为舍命的战士和忠诚的刺客培养，她从十个据说和自己有差不多资质的儿童中脱颖而出，并受继了“六之戒”的力量。
　　这是她曾经的荣耀，然而，这份荣耀并没有永远的延续下去。
　　她在剿灭帕提亚的余孽，与罗马人在埃及厮杀，又镇压亚美尼亚的反抗军的战斗中都取得了能令万王之王满意的战果，作为一种有张有弛的布置方针，她随后被派往了河谷――一个和帝国保持着友好关系的邻邦进行谍报和刺杀工作，这份工作比之她之前要承担的压力轻巧的多，对于法娜兹而言，在这样繁华的都市里蛰伏简直就像是度假一样舒适。
　　但她从没想过会在这里栽跟头。
　　这是个不值一提的小国，甚至连国家都算不上。河谷的十二座大城邦目前甚至没有一个统一的统治者，他们决定行政方案的是由七名大商人以及各个城邦的实权统治者组建的松散的议会系统，在过去的数百年里，这个地区的形势虽然几经变迁，但一直都没有过能够将其完全统一的政权出现。
　　松散的统治导致这里的城邦并不能攥成一股力量，虽然有着可观的人口，但无论常备士兵还是行政效率都停在一个很不乐观的档次上，法娜兹原本以为在这里做事不过是信手拈来的玩闹，直到她……
　　“你要吻我吗？”
　　俯视着她的小女孩发出了疑问――但其实这并非疑问，而是命令。
　　“是的……”
　　她的手按在法娜兹的头上，舞女并没有资格吻她的嘴唇，除非她允许。
　　而这位骄纵的大小姐此刻并没有那么好心……她只是想让法娜兹亲吻别的地方。
　　嘴唇触碰到了柔软的绒毛，然后又被湿润的雨露滋润。
　　这种难以接受的行为此刻却让法娜兹甘之如饴，随着她的亲吻愈发卖力，她身体内躁动不安的情绪也跟着镇定了下来。
　　有人在看――十几双眼睛看着她。
　　谢赫拉扎德也在看着她。
　　她的人生仿佛也就是如此了。
　　……
　　次日。
　　“苏――你回来了？”
　　少女被忽如其来的呼唤声吓了一跳，千钧一发之际，她立即推上了门插，才把随后而来的推门声阻隔在外。
　　门外站着的是林登，他一直在担心两个彻夜未归的同僚会出什么意外，好不容易等到了她们回来，就急忙来表关心了：“你还好吗？我刚才看见……你们好像不太精神？”
　　“没事，请你离开吧，我要休息了。”
　　他的关怀照样遭了冷脸，这让本就没什么社交经验的青年讪笑了一声，随后小声试探道：“法娜兹女士没事吧？”
　　他刚才看见法娜兹的脸上满是奇怪的红晕，这让他感觉不太妙――他的长官兴许是病了，而在这个年代，生病绝对算得上是大问题。
　　“没……事……我们昨天在山上藏了……一宿，她只是有点……着凉了。”
　　断断续续的声音让林登感到更是不对劲，但他推了推房门，却依然是吃了闭门羹。
　　在来到这里之前只不过是个普通学生的他就算有了两世的年龄也没能学会怎么讨女人的欢心，他不甘心的又敲了敲门，问道：“可以让我进去一下吗？就一……”
　　“不行。”谢赫拉扎德的语气忽然不耐烦起来：“你的要求太冒犯了，有什么事可以等……到午后再说吗？”
　　唉――
　　好倒霉啊。
　　果然是糟糕的封建时代，连现代女人都跟着保守起来了吗？
　　不得已之下，他只得又尴尬的提醒了一声：“那算了……我出去钓鱼了，或许能从岸边问到点什么有用的事情……身体不舒服记得多喝热水啊。”
　　脚步声渐行渐远，谢赫拉扎德也终于跟着松了一口气。
　　法娜兹的手指依然留在她体内，这个原本有些严厉的女长官像是被融化了的冰块一样，正在拼命污染她的同伴。
　　她在报复――谢赫拉扎德甚至能够理解她缩头乌龟一般的心思。
　　“只要大家都变坏，就不会遭到嘲笑了”。
　　两个女人保持着有些火药味的对峙，但谢赫拉扎德做不到完全阻止她，随着她那个便宜哥哥的离去，那要命的手指又慢慢活跃了起来……
　　――――――
　　t(*°°*)s这种章节名用来标识BAD END的姑娘们。
　　不过咱无比仁慈，或许这都不算BADEND？


第九章  胁迫
　　――大约两个月之前――
　　去的时候四个人，回来却是两个人了。
　　柯妮莉娅有些不甘心，但她面对大事上并不是个矫情的人，她十分清楚在这时候把众多人手留下并无裨益，接连不断的怪事让她明确判断出铁岭目前并非值得久留之地，而君奉香――虽然放任她这样的大人物独自行动并不太符合礼节规矩，但一个奇异的施法者单独行动的能力也许要远远超过她们一群人抱团，考虑再三之下，她还是没有坚持要和东方人一起北上查看的想法。
　　于是，在约定好了撤离的路线，以及最后停留时间的底线之后，柯妮莉娅带着其他人离开了铁岭。
　　她们下了山，在山下找到了水源并且驻扎下来，一连等了四日。
　　一直担心的龙并没有从山上飞下来，当然，那些抱有敌意的人类也没有……这附近忽然安静的可怕，就好像她们在山上遭遇的混乱完全是一场梦一样。
　　在第五日，她终于等不下去了。
　　补给已经很是紧张，附近能抓的野兽也因为一连几日的捕猎有了警惕，再拖下去的话，队伍恐怕到不了松林镇就要开始挨饿。
　　面对这种不得已的情况，她最后说服了眼巴巴整天看着山上的罗莎・塔德兰，拔营往返程的路上去了。
　　两个人在归途上商量了一下后续的办法。
　　柯妮莉娅并不太清楚艾丝妲负担的身份，罗莎在此时告诉了她，这把事情变得更棘手了――她们两个外来人跑了一趟就弄丢了个管主家里可以独自外勤做事的人员，又弄丢了个东国人在本地的领袖……就这样回去，恐怕她们说什么都没有用，问责想必是无法免除的。
　　她们在很快回到了松林镇，并就租下了一个能修整的空房屋。
　　辎重大部分都丢了，不过柯妮莉娅和罗莎都有些钱，加上她们从那些自称“机仆”的友好铁家伙手里征召来了一些能换钱的零碎，一时间倒是没什么生存压力。
　　随后，柯妮莉娅遣返了那些活下来的兵卒，让他们返程去往撒马尔罕的兵营，并且交代他们不应该和任何人说这些事。她的副官受命坐湖船再折返一次，当他回来的时候，除了要带来的钱财之外，还是带回来一些不太好的消息：东国人开始向他们打听君奉香的去向了。
　　“那位侍女还是告诉了其他人了吗？”
　　“是的，我们没法说服她……”
　　果然，纸终究是包不住火的，何况这纸从一开始就是露的。
　　“如果还能找到她的话，请告诉她我们两人还在这里等待消息，请她保持冷静――至少不要添油加醋。”
　　“是。”
　　之后，她们又在松林镇停留了十多天。
　　柯妮莉娅一直在酒馆和镇公所流连，她甚至雇佣了一小队人去铁岭附近查看消息，但终究还是一无所获……唯一听到的有些用处的消息，大抵是关于前些日子里晚上天空的异相――镇上的人在传言有像是流星一样的怪异东西从天空划过，还有人自称看见了会飞的人和马车，不过那都是大半夜里的事情，大家不过就是当个谈资，也没什么人真的去信这些。
　　柯妮莉娅询问过这些谣言，有几个目击者坚持看到了龙一样的东西，但这非但没有帮助，反而让柯妮莉娅更是忧心忡忡起来。
　　一个月过后，她终于有些丧失信心了。
　　她找到了同样滞留在这里的罗莎，开始和她商量起接下来的应对办法。
　　“她们死了吗？”
　　尽管活不见人死不见尸，但漫长的等待已经让罗莎有了些心理准备，身为女王和年长者的行事经验让她首先就托出了最糟糕，恐怕也是最现实的可能，听了她的话，作为邀请者的柯妮莉娅反倒沉默着说不下去了。
　　都是成年人了，要说伤感什么的也该过去了，哭也哭过了――总之到最后总归要面对现实的。
　　“或许是吧。”
　　柯妮莉娅下意识的错开了视线，而罗莎表达感情的方式就要直白一点，她长长的叹了口气，然后整个人往桌子上一趴，忧愁的看着杯子里的茶：“怎么会这样呢……”
　　她憎恨那个用奇怪的法术占有了她身体的东方人，但此刻这种情况却是让她一点儿都提不起恨意了。
　　比起失贞什么的……至少那个骚狐狸把她们带出了险境，况且……她手上功夫还挺厉害的……
　　还有艾丝妲莉娅，至少她们也算当过一阵子床伴了……
　　就算事先已经有不少心理准备，真正把这事提出来也仍旧足够让人感到忧伤。
　　柯妮莉娅跟着感觉鼻子有些发酸，她忍不住想说点什么来制止住自己的躁动不安的泪腺：“别想太多了，或许她们走了别的路。”
　　罗莎摇了摇头，她当然清楚这都是些自我安慰的话罢了：“那我们该怎么办呢？”
　　柯妮莉娅这会儿也没了平常沉稳的锐气，犹犹豫豫的回答：“我…或许得回国了。”
　　“罗马？”
　　“嗯……”
　　“为什么？”
　　罗莎也登时有些慌，柯妮莉娅是她在本地最后的熟人了，而她并不想放弃那座奥利哈根矿以及与之同在的古代人遗迹，如果柯妮莉娅在这时候离开，那她作为一个外来的异族就几乎没什么立足之地了。
　　罗莎是不可能相信陌生的商贾的，她没有足够的人手，但在异国的茫茫大地上寻找第二处可用的矿藏无异于大海捞针，她觉得自己很难再有第二次好运了。
　　“我们搞的乱七八糟。”柯妮莉娅看着休息处餐桌上的黑面包，忍不住抓起了一块胡乱扯成了几段：“还弄丢了一个大人物……我和您不一样，我是背负着外交责任来到这里的，我不能落下口实……而且我还听说了一些不好的消息。”
　　她在松林镇听到了不少流言蜚语，其中自然有君士坦丁堡的事情。
　　有些行脚商人在传播罗马的奥古斯都驾崩了的事情，这里距离罗马太远，柯妮莉娅无法相信这种传闻的真实性，但一连好几个人都在这么谈论，她就不得不上点心思了。
　　她询问了驾崩的是哪一位奥古斯都，结果说法又更多了，有人说是尼科米底亚的奥古斯都，又有人说是亚历山大的奥古斯都，还有说是君士坦丁堡的――但他们说的基本不具备什么可信度，大部分商人也不过是流言蜚语的传递者，他们并不清楚罗马现在有几个奥古斯都，也不知道这些皇帝都在哪儿，甚至有人所罗马一夜之间死了三个皇帝――简直就是无稽之谈。
　　心中焦虑的柯妮莉娅托人给撒马尔罕那边寄了封书信，但到现在还没有回讯，她也利用自己的身份询问了本地长官，但是这里的长官政治权力并不高，到现在撒马尔罕那也没人告诉他这些事。
　　来自两方的压力让柯妮莉娅感觉不能再等下去了，这些传言总不会是空穴来风，她得回去弄明白国内到底发生了什么事情才行。
　　罗莎忧心忡忡的问道：“那……你还会回来吗？”
　　“难，我大概只能留在在对岸了吧…不过您并不需要太过担心，我会用公函的途径解释清楚事情经过，并且您在撒马尔罕的活动经费我仍然可以做主，巴库港和我母亲的家族有所关联，有限的财富需求我还是可以满足您的。”
　　“是吗？那请容我先对你表示感谢。”罗莎微微低了下头，等她抬起头来，接着问道：“关于达瓦扎城……我有些想法，和他们有合作的可能吗？”
　　“达瓦扎？你的意思是……”柯妮莉娅微微一怔。
　　“嗯，我想要独自把这个做下去。”
　　“是吗？但是如果是达瓦扎城的话，从私人角度来讲，我并不推荐你和他们合作。”
　　“为什么？”
　　“历史原因――那座城市之前曾经和撒马尔罕发生过战争，我记得有和您提过这个吧？”
　　“嗯。”
　　“因为战争的缘故，就算恢复了和平，两座城邦之间的关系也并不融洽，虽然我不清楚这次莫名其妙的袭击是否和本地人的外交有关系，但如果说要在本地选择一个合适的合作对象的话，作为胜利者的撒马尔罕显然是更好的选择。”
　　“它们之间，差距很大吗？”
　　“是很大，按照您方便理解的说法来讲的话……大概就是八峰山王国中的三个，甚至四个集中针对另外一个王国那样。作为上次战争胜利者的撒马尔罕无论是在财富，军事还是实际控制的领土上都占据了异常明显的优势，如果两方又因为什么意外发生摩擦的话，我想达瓦扎城是没有胜算的。”
　　“听起来是很糟糕，可雪铜矿如今在那些人手里……”罗莎勉强笑了一下：“好吧，我会慎重考虑这个问题……”
　　但愿如此吧。
　　无论如何，在这等下去应该没什么意义了。
　　次日。
　　两人随着拉客的湖船返回了撒马尔罕。
　　她们上岸的时候，这座湖畔明珠上空满是阴云，仿佛有雷雨将至。这恰好符合了她们二人的心情，同出来时轻松惬意的旅途相比，两人现在的心情无疑是有够压抑的。
　　柯妮莉娅让罗莎独自先回了军营，而她想去东国人那里亲自解释一下情况，但她在庙堂门口转悠了几圈，竟然感到有些羞愧不敢进去，旋即还是作罢了。
　　或许休息一天再说吧。东国人那里是要去的，阿波菲斯的庄园也要去一趟，她把人弄丢了，总得亲自登门说明一下，何况这里面有达瓦扎的人插手，罪责实在怪不到她头上才对。
　　只不过饶是如此，她恐怕也不方便继续作为使节的一员在这里滞留了。
　　这座城市让她怀念，因为这里比起一派军事要塞模样的巴库港要让她感觉舒服得多，这里让她想到了君士坦丁堡，她年幼时久居之处，那里的街道比这里还要宽敞，也更加繁华――
　　柯妮莉娅停下了脚步。
　　气氛有些不太对。
　　她听见了轻轻的铁索转动的声音，当她回过头之后，才发现军营的铁栏门已经被人放了下来。
　　看门的卫士不知所踪，她也打不开机关室，柯妮莉娅慢慢的走回了门后的小广场，以往这里应该三五成群的坐着无所事事在晒太阳或是唠嗑的士兵们才对，而今天这里却特别的安静……
　　“呜呜、呜――！”
　　她忽然在静悄悄的气氛中听见了挣扎和呜咽的声音，扭头一看，却只看到了空荡荡的拐角和二层高的桥堡。
　　“罗莎？”
　　她试探着叫了一声。
　　没人应她。柯妮莉娅慢慢抽出了搏击用的长剑。
　　急促的脚步声猛然响起。
　　十余名罗马人踏着整齐的步伐从四周围的暗道里涌出，他们显然是早就埋伏在这附近了。这些人清一色身着涂抹成淡黑色的甲胄，他们手里的方阵塔盾很快压迫着柯妮莉娅离开正门的范围，退到了无处可避的墙边。
　　禁卫军――篡权――暗杀――
　　柯妮莉娅脑中转眼就想到了这些不太妙的词汇。
　　她不打算和这些人废话，他们一看就是罗马人，不可能不知道自己是谁。这些兵卒中并没有柯妮莉娅带来的人手，那想来这地方恐怕已经被控制住了……
　　杀一个回本，杀两个有赚。
　　她紧张的拔出了另一把短小锐利的重剑，把它当做防身用具倒握在了左手。
　　心脏跳得很快，她在等待第一个出手的人。
　　然而就在此刻，一个平稳的步伐从盾墙之后缓慢踱步走了过来。
　　来者是个身材高大，却略显消瘦的中年人，他生着乌黑的短卷发，肤色稍深，深陷的眼眶和高挺的鹰钩鼻让他的脸色看上去多了几分阴翳，他是个职业军人，或者至少是个精明能干的前线文官，他的脸庞犹如用刻刀雕琢过的石像一样轮廓分明，而除了身上制式的黑色板条胸甲之外，他还披了一件盖住肩膀和左手的长披风。
　　“安丽雅・嘉拉・普拉西提阿……殿下。”
　　中年人微微低下了额头，对她表示了最小程度的尊重。
　　“您的兄长希望您回到君士坦丁堡，阿卡迪乌斯与霍诺里乌斯殿下，以及伟大的奥古斯都在此事上达成了统一意见：他们认为一桩门当户对的婚姻才是最适合您的未来，您觉得如何呢？”


第十章  凯瑟琳的幽怨
　　“巴什尔先生，请小心点……”
　　萨莎先走到了高处，她想要回头拉一把年纪有些老迈的学者，却尴尬的发现对方已经扶着山岩爬了上来。
　　军旅出身的巴什尔韧性并没有随着转入二线工作而衰退的太快，就算他已经有近六十的年纪，长途跋涉也仍然不会给他造成太多困扰。除了年龄终究导致他体力稍有不济，没法跟上最前方的探路者之外，他现在的状态可要比萨莎要强的多了。
　　“唔――谢谢，没关系，只是这种小山罢了。”
　　他翻身跃上了最后一段陡坡，然后拍了拍衣服沾上的灰土。
　　“虽然说是荒地，不过，这里还真是壮观啊。”
　　巴什尔站在山坡边上感慨的活动了一下胳膊，他非但没有需要别人的帮手，反倒是那些后来的学者多半体力不济，没有能力独自爬上来。他弯下腰一个个拉了他们一把，直到所有来自巴比伦尼亚和观星台的人都到了高处，剩下的士兵们就足够自己解决问题了。
　　萨莎同学者们一起站在山岗上，感慨万分的看着山下的光景。
　　法尔斯的南部算不上什么富庶之地，他们往极远处眺望去全是干枯的荒原，来自海湾的风从他们身后缓缓吹过，并在远处汇流成可观的气浪，卷着纷乱的沙尘在空气中弥漫。
　　不过，此地也并非全无景致，就在他们脚下，来自东南方米娜卜的河流横向隔断了高原的边际，随着山脉流向了西方群山之中。
　　水即是生命之源，即便是在荒芜的土地上，河流也依然画出了一条绿土。
　　河流的北岸是荒地，而南岸开始就是青青绿草和一片绿油油的树林，一条支流从这里分开流入大海，调查队昨日取的水也正是源自于此，轻风吹拂之下，整片树林就像是荡漾的绿色波纹一样，整齐的慢慢摇摆着婀娜的身姿。
　　真漂亮。
　　这里不同于原本就优美典雅的美索不达米亚平原，高原的边际有太多突兀的荒山和怪石，对人类而言，此地明显是难以让人定居的贫瘠世界，但也正是因为如此，暴露出本来面目的群山和绿野的对比才更让人感到心潮澎湃。
　　在险恶面前，只是些许美好都会让人感到格外的珍稀。
　　巴什尔接过了其他人递过来的牛皮水壶喝了两口，然后一擦嘴提醒众人：“继续往前走吧，我们要在太阳下山前确定陨星坠落的地点。”
　　他首先行动了起来，于是其他原本想驻足稍歇的人们也不得不赶忙跟随了上去。
　　岛上的人没法给他们提供明确的方位，大部分岛民给出的答案都是“差不多在东北边”，调查队只能在这个大致方向上找了一个看上去视野最为开拓的小山作为第一阶段的出发点，以期能在高处找到些有用的线索。
　　不过，地利虽然确实是有用的，但也还没到立竿见影的程度。由于无法确认具体范围，调查队只能依赖肉眼进行观测，但他们中并没有人亲眼目睹过陨星坠落的现场，前人虽然有些对此类异常星象的记载，但这种罕见又多是年代久远的记录让人很难对其建立正确的认知，以至于整个队伍中并没有哪位学者能明确给出一个陨星坠落点的判断标准。
　　单是这一点就在队伍里引起了不少的争论――有人认为陨星是一种自然界失衡导致的魔法现象，他们应该布置完善的魔法侦测术式来追寻地脉的变化，但这项工作无论时间还是金钱成本都太高，此刻提出来让轻装上阵，又需要急求成果的调查队有些捉襟见肘。
　　另一些人则认为这是和神明有关的神迹，他们应该去询问在不远处格什姆岛上驻扎的苦行僧，但这点直接被巴什尔驳回了，万王之王并不希望让琐罗亚斯德国教的人知道这点，这牵扯到政治上的因素……就算在格什姆岛上的那位地位比较特殊也不行。
　　剩下的就只能老老实实的根据文献来了。
　　按照记载，陨星多半会在地上留下一些可怕的痕迹，从表面现象来判断应该是大质量物体的撞击产生的陷坑。这成了他们现在找寻的唯一标准，平地上的大坑，树林里显眼的空白区都成了一行人怀疑的目标，在精通文案的萨莎绘制了简易的地图，并且利用地标记录下了几处值得怀疑的区域之后，调查队在正午时分离开了山岗。
　　和有些急躁的其他学者不同，巴什尔反而是最耐得住性子的，他先检查了萨莎画的地图――他们现在身处的山地大致是一条从东南弯向东北的弧线，南部走向相对平缓，北部的一部分则像是一个陡然弯曲的月牙，弧线围起了一片广阔的林区和一段河流，沿着山脉两头画一条直线的话，被包括在内的森林差不多就是他们一日到两日内可以行动的范围了。
　　巴什尔最后下了决定：“一点一点找吧，我们先去最北部的区域，在两日之内从北向南回到海边，如果没有收获，会我以皇帝特使的名义向岛上的人征调一部分民夫。”
　　只靠这些人手还是欠缺了点，他们不敢在野外兵分两路，山林里很难利用寻常的牲畜作为运输助力，依靠调查队士兵们双肩负担的补给也远远无法支撑长时间的探索……
　　如果没有收获的话，就向当地征召人手和物资好了。
　　……
　　――大约两个月之前――
　　“难以置信，她竟然甩开了我独自上路了？”
　　凯瑟琳夫人拿起了她心爱的小酒杯，她越想越不是滋味，旋即放弃了想要闷一口酒的想法，气狠狠的抬起手来想把杯子摔到地上。
　　但她最终也没能实践这个动作，因为她实在太喜欢这个杯子了，这个象牙主体，金壳托底，用玛瑙和玉石填充了大半外壁的杯子是她花了足足一千多枚金币才搞到的奢侈艺术品，它足足抵得过好几个优质奴隶的性命，而比起几个人命，凯瑟琳自然是更珍惜她的玩具，所以在权衡了一番之后，她气恼的把手一歪，将杯子里的酒液一股脑的都胡乱洒到了地毯上。
　　侍奉她的女仆们面色如常，但肚子里均一阵哀怨――先不提葡萄酒的价值，夫人脚底下的地毯并不见得能便宜到哪里去，这东西清洗起来既麻烦又危险，如果办事的人弄不干净或是把地毯洗的毛色褪了，肯定又免不了被责骂一通。
　　凯瑟琳夫人当然不会管下人们的想法，她发泄完了后又围着周围走了两圈，心里的气却总是退不下去。
　　不能就这么算了。
　　虽然妮菲塔莉对她一直避而不见，但她可是提前就递交过正式书信传达了自己想要同行的意向的，尽管城外的庄园那边自始至终都没有给她回应，可凯瑟琳却认为这并不是什么问题。
　　她是什么人？
　　一位管主，撒马尔罕，乃至于整个河谷最有权势的七个人之一。
　　严格来说，她和一直住在城外的那位女士并不太合得来，有人的地方就有派系之争，在她最初从最后一位丈夫手里接过“金印章”的身份之时，她本来觉得自己是可以和阿波菲斯合作的，但随着时间流逝，她才觉察到管主们的对立并非是可以随心所欲决定的事情，而是跟随着“大势”而走的“不得已”的对立。
　　“海翁”。
　　“蛇”。
　　“乌鸦”。
　　“猫头鹰”。
　　“斯巴达之王”。
　　“军阀”。
　　“金印章”。
　　除去一直以来保持着相对独立的“海翁”和“乌鸦”之外，其余的管主们所塑造的对立局面实际上等同于整个河谷的产业缩影。
　　“蛇”代表了非常古老且重要的奴隶贸易，而“斯巴达之王”象征着撒马尔罕的传统武力和军事产业。
　　而另一派――“军阀”和他的前任“山石”都带领着一部分正规军，以及除此之外的赏金猎人，游侠和雇佣兵，“金印章”象征了这些年随着人口增长而蒸蒸日上的城市建设和商业固定产运营，“猫头鹰”一家虽然同样是古老的家系，但他们所管理的治安与情报却更加倾向于服务城市商业和流动人手。
　　换而言之，“管主”们虽然有着绝大的权力，但他们本身的立场却是要受到所支配的产业中中低层商人影响的，以简单的矛盾而论，凯瑟琳夫人现在实际上需要相当多的人手来担任建筑工和服务人员，她自己需要更多奴隶和外来人力来完善自身势力，这也是她曾经想要和“蛇”合作的筹码。
　　但在实际运作上，由于“蛇”垄断了几乎所有奴隶贸易，凯瑟琳夫人在人力雇佣价格上始终受到他人掣肘，以她自己的家业尚且感觉有问题，那些手头资源远比她匮乏的小业主就更不用说了――长期垄断带来的并不会是更好的合作，总有人想要打破这个局面来获取更多利润，矛盾也就从此滋生起来。
　　新兴产业和传统势力的矛盾――一场难以调和的利益冲突正随着基层矛盾的积累逐渐开始破坏这个城邦联合国家的稳定。
　　在多方面的压力之下，曾经很是崇拜妮菲塔莉的凯瑟琳不得不暂且姑息了这个想法。
　　在很长一段时间里，她甚至无法和妮菲塔莉建立比较正常的私人关系……她们见面的时候总是带着火药味，双方无论是领袖还是官员都是要面子的人，想要从高层开始化解矛盾自然不是几句话就能解决的，一拖再拖之下，凯瑟琳几乎要忘记了她最早的想法。
　　她想和那个发怒时像狮子那样凶烈，恬静时如同葡萄酒一般甘醇，而在行动时又有如毒蛇般致命的女人做个朋友。
　　这次大概是个机会――当凯瑟琳听说妮菲塔莉要远行去西边的时候，他就觉得机会来了。
　　她并不是束手束脚的人，虽然贪财，但注重享受的凯瑟琳在私生活上丝毫不掩饰自己如脱缰野马一样的疯狂。
　　她觉得想做的事情，就一定要找机会去做，否则就会产生永远不会磨灭的怨念。在国内她碍于许多人的劝说谏言无法在公开场合去挑逗那个冷冰冰的毒蛇，出了国总该没人管她了吧？
　　何况这次奥古斯都虽然没有正式邀请她，但这种大事她主动去拜访示好是没问题的，于是她就可以名正言顺的和妮菲塔莉同行了――她在床笫之事上有些自信，如果有机会，她一定要试探一下那个大美人的深度……
　　结果她就这样被放了鸽子。
　　阿波菲斯的庄园到最后也没给她正式答复，她对这事情也没上心，因为她觉得至少往来的面子该给吧？结果直到今天上午，凯瑟琳才知道去君士坦丁堡的人要出发了――
　　她的车驾赶到港口之后只看见了远远的帆影，气得她差点儿直接跳进湖里。
　　“你们说说，为什么会这样？”
　　她躺倒在天鹅绒，枣木和精致的锦缎缝制的软椅上，愤愤不平的问为她按摩双腿的两个女仆。
　　女仆们面面相觑，她们不知道该怎么回答这种问题，经常为凯瑟琳夫人提供服务的仆人们都知道这位高贵，精明又无情的夫人一直都对阿波菲斯家的女主人有些暧昧的想法，所以她们无论说好说坏都不是，只得默默地埋头猛干。
　　“我不明白――阿米达拉应该提醒我的，他到底跑到哪儿去了？天啊，那个家伙现在应该就在我身边献殷勤……要是他不在城里，那就准是让龙一口吞了。”
　　凯瑟琳纷纷不平的蹬了几下腿，她挥手赶走了两个女仆，然后一解衣衫，赤着身子跳进了庭院里的水池中。
　　微凉的水流驱散了夏日的燥热，也让她烦躁不安的心情稍微平息了一些。
　　她围绕着水池游了两圈，但她很快就发现自己脑子里此刻全是那个把她递过去的橄榄枝丢到了地上，然后又狠狠踩了好几脚的女人。
　　她感到愤懑难平。
　　于是，凯瑟琳从水池里爬了出来，她随便收拢了一下身后卷曲的金色瀑布，在侍女的协助下绑上了一条发带，然后把其他十余名侍女都赶离了庭院，只留下两个算得上亲信的贴身女仆。
　　等到没什么闲杂人等还留在她的庭院里之后，她责令留下的侍女打开了水池的引水阀门，然后她往水池边缘一坐，随手拍了两下开始流动的活水：“泰芙努特，过来见我。”


第十一章  驯教（凯瑟琳＆泰芙努特-Ⅰ）
　　在凯瑟琳所拥有的的诸多舞女当中，泰芙努特无疑是最特别的一位。
　　她是个魔法师，凯瑟琳从没听说过――至少她自己从没听说过会有魔法师沦落到成为娼女的。
　　好说歹说，魔法师也是个远远强过了大部分普通人能够从事职业的行当，就像撒马尔罕而言，城市的许多工作都需要魔法师来维持，譬如供水，复原易碎品，保持绿化，还有催熟果实什么的，虽然其中大部分并不是什么优雅的活计，但单以收入而论，让一个女性衣食无忧并不算困难。
　　而泰芙努特不但是一名魔法师，她甚至还算的上是个颇有成就的魔法师。
　　根据将她倒手到这儿来的妮菲塔莉的说辞，她出身于埃及，和阿波菲斯一家人在埃及的亲族有些关联，妮菲塔莉没有提过泰芙努特学习魔法的组织，也没有具体说过她在法力方面究竟有着怎么样的成就，但只是从妮菲塔莉日常的表现来看，凯瑟琳就已经能判定她应当是属于魔法师中最有成就的那个行列了。
　　简单来说，这个舞女能像使唤自己的手脚一样，支配她身体一定范围内的水流。
　　她甚至可以将自己的身体转变成水流，凯瑟琳为了这个本事曾经专门问询过她雇佣的正式法师，她得到的答案是，即便是在巴比伦尼亚，能做到这种程度事情的施法者也不过两只手就能数得过来。
　　当然，这并不一定意味着泰芙努特的力量多么强大，但这至少说明了要么她在这个法术领域别具天赋，要么就是她的身体天生就有异于常人之处。
　　而无论哪一点……只凭着这一手绝活，这女人就足够在任何地方都能博得不错的待遇了。
　　就像现在。
　　在凯瑟琳呼唤过她之后，水池中不过分秒之间就有了反应。
　　清冽的水面上开始冒出细小的气泡，紧跟着，泡沫越来越多――就如泰芙努特每一次籍助水流作为媒介进行的表演一样，她没有花费多少时间就让自己的身体几乎像是凭空出现在了凯瑟琳宅邸后院的水池中，而从她呼唤泰芙努特开始，时间不过才过了数十几下的功夫。
　　“怎么了，我亲爱的主人？”
　　她脱水而出，而她身上却几乎没有留下多少水痕。那些本该润湿她黑色长发与古铜色肌肤的水流并没有单调无聊的挂在她的身体上，而是像透明的珍珠一样随着她轻微的抖动身体四散滑落，她自颈后撩起自己的长发，并将它们轻轻抖落向后，而随着这个动作，沾在她头发上的池水纷纷结成了一个个轻巧的泡泡，慢慢落回到她腰际波纹荡漾的水花之间。
　　她就是如此神奇，在月光下宛如一朵妖媚的黑莲花。
　　――泰芙努特的住处距离此处足足有半个钟头以上的脚程，而她却能在须臾之间出现在凯瑟琳面前，单就这一手而言，无论参与暗杀还是传递情报，她都可以为自己赢得足够重要的地位。
　　凯瑟琳觉得她根本不该是一个舞女，尤其不该是个出卖身体的娼女，像这样优秀的女人从事这种事业，简直是对女人本身的羞辱。
　　就算是九千枚金币也不值――在凯瑟琳的观念里，一个有能力的好女人即便两万枚金币都换不来，当然，如果像是妮菲塔莉那种有能力又自立的好女人，她觉得就算开价十万金币她也一定要买。
　　为此她曾经不止一次询问过泰芙努特成为奴隶的缘由，凯瑟琳很担心泰芙努特是不是像自己一样，是那种曾经被男人伤害过的――不过她每次询问收回来的结果总是轻描淡写的微笑，这个全撒马尔罕身价最高的奴隶是个温柔但不温顺的家伙，她不想说，凯瑟琳就拿她没什么办法，因为就算皮鞭蜡烛一起招呼，最后也不过是对着一团不受伤害的水发泄罢了。
　　结果就是，两人之间保持了微妙的合作式主仆关系。
　　泰芙努特为凯瑟琳从那些色迷心窍的客户口袋里掏出金钱，而凯瑟琳为她提供舒适的生活环境，以及其它便利，除了要表演一些极为露骨的情趣舞蹈，以及偶尔要陪某个幸运儿睡觉之外，泰芙努特的生活就像是个富裕的贵族。
　　她有属于自己的房产，尽管正常来讲一个奴隶在河谷是没有拥有财产的权力的，但她可是泰芙努特，就算是议政院的官僚们也要拜倒在她的石榴裙下的女人，她拥有许多大大小小单独网开一面的特权，就连很多手握巨额资产的商人也享受不到如此的殊荣。
　　当然……这并不妨碍她还是个奴隶。
　　至少凯瑟琳还是使唤的了她的，或者说，泰芙努特还是愿意听她使唤的。
　　她蹲在池子边上，看着站在水池里仰头看着自己的褐色美人，玩味的命令道：“我要你变成妮菲塔莉的模样。”
　　“在这里吗？”
　　泰芙努特有些讶然，不过她并没有多话。她丢给凯瑟琳一个“我懂得”的眼神，随后，她的体表就像是逐渐开始沸腾的热水一样翻滚起来。
　　改变自己的模样并没有花费泰芙努特太多时间，在她体表翻腾的水波飞快的重塑着她的形体和面貌，不过稍微歇一下眼的功夫，一个有八九分近似的妮菲塔莉就站在了凯瑟琳面前。
　　她冲着池边的凯瑟琳眨了眨眼：“像是这样？”
　　“没错。”这副模样让凯瑟琳怦然心动，她通常只在卧室里提这种要求，在这只有一个顶棚遮盖的半露天院落里这么做还是头一遭，她对着泰芙努特――不，是妮菲塔莉――款款伸出手，邀请道：“和我一起共度良宵好吗，美人？”
　　泰芙努特眉毛一挑，学着妮菲塔莉的腔调质疑她：“你希望得到什么样的答案？”
　　“当然是立即过来抱我……”
　　她急不可耐的向前牵住了妮菲塔莉的手腕，半拖半拽的把她从水池中拉了出来。
　　她们紧紧相贴在一起，柔软之处和湿润之处彼此贴合。
　　被放了鸽子的愤懑在此刻一扫而空，凯瑟琳抱着妮菲塔莉翻了个身，将她压在地毯上，她一伸手，懂得她需要的侍女很快递来了酒水，凯瑟琳喝掉了一半，随后把酒杯放低，贴近了妮菲塔莉的唇边，把另一半慢慢喂给了她。
　　酒里早就添加了助兴的药剂，她贪婪的低头亲吻妮菲塔莉柔软的双唇，并强迫她把自己的舌头贡献出来供其亵玩。
　　“为什么不等我？”她幽怨的用牙齿轻轻咬起女人颈子上的皮肤，一双手在她肋侧止不住的游离，几乎要碰到柔软的胸脯。
　　“她是为了你……”
　　声音戛然而止，凯瑟琳捂住了泰芙努特的嘴，小声警告她：“你要像她一样说话才行。”
　　“嗯――我是为了你好。”
　　模仿游戏继续。
　　“你只是瞧不起我。”凯瑟琳并不相信这些话，她有着自己的执念和见解，她说这些只不过是想要和“妮菲塔莉”对话罢了：“你觉得我是个脏女人，所以我不配加入你们？”
　　女人和女人应该团结起来――凯瑟琳一直都是这么认为的。
　　男人对她而言只不过是可以利用的工具，是她的移动金库和垫脚石，凯瑟琳并不认为女人应该比男人弱势――任何方面都是如此。在她的地位，权势和与之相衬的魅力足以支撑她轻而易举的摆平绝大多数男人之后，男性就从她的狩猎名单中移除了，她开始有了像是罗马人一般的嗜好：女性更强，所以征服一个女人会给她带来远超过征服一个男人的成就感。
　　而在河谷，如果说有哪个女人是“究极的珍品”，那么就只能是妮菲塔莉了。
　　她要赢，她要在那个女人引以为豪的地方战胜她。
　　身下的女人在喘息中否定了凯瑟琳的想法：“如果你这么想，那就错了。”
　　“住嘴。”
　　凯瑟琳更进一步压了上去。
　　“你不能反抗我……”
　　她的金发和妮菲塔莉的乌发混杂在了一起……那些柔软的绒毛也一样。
　　她迫不及待的想要用自己的体液来滋润她身下这个冷淡的女人，为此她用上了全部的腰力和技巧。
　　虽然凯瑟琳在这方面只能算得上是才入门，但在床上对付男人和女人多少是有互通之处的，她很快就和妮菲塔莉一起得到了一次满足，阵势稍歇之际，她冲动的欲火也多少散掉了几分。
　　凯瑟琳得意洋洋的问她身下的女人：“我怎么样？――你和她上过床吗？这样可以赢她，对吧？”
　　“嗯……还蛮不错的……”享受过后的泰芙努特懒洋洋的躺在地毯上，她看着天上洁白的月光和更高处隐隐约约的树影，悠悠然告诉凯瑟琳：“但是这样还不太够。”
　　“不够？”
　　凯瑟琳感到了冒犯。
　　她急切的辩驳道：“怎么可能不够？你的水流的到处都是――”
　　“可我不是妮菲塔莉。”泰芙努特好意的提醒她：“想在这上面分个胜负出来，那就要把忍耐和还击考虑在内……您有想过吗？”
　　“我……”凯瑟琳感到哑口无言。
　　她确实从来没有考虑过……“还击”这种事情。
　　一直以来，她拿来练手的对象大多是不敢反抗她的仆人和奴隶，又或者是那些柔柔弱弱的贵妇人，她们会毫不吝啬的对凯瑟琳的手艺大加赞赏，这给了她很多自信，但泰芙努特说的是对的，这种事情上，她并不能期待妮菲塔莉会老老实实的让她弄……
　　她们可能得……搞得像是一场战争那么激烈才行。
　　“你熟悉她，和她上过床，对吧？”她不甘心，于是颐指气使的命令泰芙努特：“像她那样对待我――首先告诉我，她最喜欢用的姿势，还有……做法。”
　　“您真的想知道喔？”泰芙努特点着嘴唇，事实可能有些出乎这个便宜主人的意料才对……
　　“是的。”
　　“那么，稍微放松一下……”
　　她们换了个姿势。
　　片刻之后。
　　“等等。”凯瑟琳开始觉得有点儿不对劲了：“这是什么？怎么感觉……”
　　泰芙努特跪在了地毯上，而她配合着被这女人单手搂在了怀里。
　　她的一只手揽着凯瑟琳的肋下，若即若离的轻触着胸脯外围的软肉，而另一只手正在凯瑟琳的双腿附近流连，慢慢的为她提供甜蜜的抚慰。这些都是理所当然会做的事情，真正让凯瑟琳感到奇怪的则是其它的……
　　“你是认真的？”
　　泰芙努特正在试图把胸前挺拔的小果实塞进她的嘴里。
　　“是的。”那张妮菲塔莉的脸看上去分毫没有在开玩笑的意思。
　　“等等，这――这也太奇怪了……”
　　做这种事情倒是无妨，但是她们现在的姿势有问题，凯瑟琳感觉自己被这样侧搂着就像是个小孩子一样，如果她张嘴，她的辈分仿佛就要立即跌落一个档次。
　　所以尽管妮菲塔莉脸上难得出现的温柔让她几乎把持不住想要按照要求去做，但这个姿势里蕴含的深意却仍然让她羞于开口。
　　“这是做什么，她喜欢这个？都多大的人了……你是说，她是躺着的那个，还是跪着的？”
　　“您猜呢？”
　　“我……”
　　凯瑟琳并不是庸人，她很快就联想到了一些奇怪的流言，她试探道：“格奈娅？”
　　泰芙努特没有答话，只是微笑着默认了。
　　“天啊，你是说她真的……”
　　凯瑟琳几乎感觉到脑子像是被门挤了一下那样难以理解。
　　铁树法并不鼓励近亲关系，这在处理家族纠纷时可能会影响到继承问题的定夺。
　　而直系血亲就更加不提倡了。
　　如果说这些还不算完全违法，算是在道德层面的问题的话，那再加上同性这个筹码无疑就让问题变得更糟糕了。
　　妮菲塔莉异常娇惯她的妹妹，这在城里已经不是什么秘密了，只不过由此延伸出来的还有一些更加耸人听闻的秘闻，如果那是真的……
　　凯瑟琳忽然感觉有些毛骨悚然，就连妮菲塔莉微笑都没法让她欢愉如常了。
　　“还要继续吗？”
　　“……要。”凯瑟琳一咬牙，张开了嘴：“按照你知道的来做，我要了解她所有的爱好……和弱点。”


第十二章  印记
　　“忽――！”
　　格奈娅学着角斗士的模样，试图把口哨吹的响亮一点儿。
　　结果虽然用到了手，但是好像这技巧并没有被归类到“手艺”里，所以她做的一点都不好。
　　“太难了，这肯定是你嘴巴长歪了。”
　　“是吗？这我倒是不好否认……”
　　勒科乌斯竞技场的冠军战士，勇敢的首席角斗士之一员，天赋神力的佩狄卡斯――由于格奈娅要经常来照顾那头被捕手们抓来的白狼，所以始终也对其念念不忘的角斗士便渐渐和大小姐混了个脸熟。
　　按照家里人的说法，佩狄卡斯是个典型的“社会上的人”，他几乎不懂什么礼节，也不要指望他能教给格奈娅什么“上流知识”。
　　他会的无非就是酒吧划拳，吹挑衅的口哨，赌博出老千，诸如此类的伎俩。
　　无论是玛依拉还是弗丽嘉都不太愿意她和这种粗人相处，不过格奈娅倒是觉得这个角斗士还蛮有意思的。
　　能结识一个被家庭所排斥的陌生人对格奈娅来说绝对算是难得的体验，也就只有长姐离开的现在，她才有机会和这些“不太好”的人说几句话。
　　“那换个方法吧，就像刚才说的……”
　　色雷斯人把手掌合拢，在嘴边包的像个号角一样。随着他鼓动腮帮，一声响亮的口哨从他手掌间骤然而起，在午后无人的兽栏里这声音尤为强烈，甚至把格奈娅都吓了一跳。
　　“来试试？”
　　角斗士咧嘴一笑，示意让格奈娅模仿一下。
　　她刚刚学过怎么做，虽然她双手把那姿势还原的不错，但到了要吹的时候却明显乏力的厉害。
　　她有些――中气不足，大概就这样吧……
　　“忽――糊糊――不行，我做不来！”
　　又是两次失败之后，格奈娅无奈的放弃了学这种玩意。
　　“你该更有耐心一点。”佩狄卡斯摇了摇头，他折了两颗晒干的草，无聊的把它们拽成了几段，然后随手丢回了牧草堆里。“我听别人说了些关于你的事，你是……‘城外的那家人’的孩子，是吗？”
　　他若有所指的看了一下格奈娅，格奈娅当然听出了他话里的意思：“是的。”
　　她以自己的出身和亲人为荣，在谈及这些的时候，格奈娅下意识的挺直了腰板。
　　“嗯，那么，你有没有兴趣……嗯，就是和我……”佩狄卡斯说的支支吾吾，甚至还露出了几分腼腆之色，可像他这样的中年人做出这幅姿态可不会让格奈娅觉得赏心悦目，她毛骨悚然的离开了小板凳，警告道：“等等，我可没有那种兴趣。”
　　与此同时，玛依拉就前进了一步，挡在了她半个身位之前。
　　“等等等等――我的意思是……”他跟着站了起来，想要解释一下自己的意图，但玛依拉也随着他的动作抽出了刀，在他开口说话之前，半精灵已经把刀尖抵在了他的喉咙上：“喔――请不要这么激动，让我说两句，好吗？”
　　她们剑拔弩张的气氛让笼子里半睡半醒的白狼也睁开了眼，它止不住的挠着地面，发出呜呜的警告声。
　　“主人？”
　　“让他说吧。”除了一些不好的记忆之外，格奈娅对这个角斗士并没有什么坏印象，相反，虽然她自己不喜欢学习粗鲁之事，但她还挺崇拜那些能打的家伙的。于是她示意玛依拉把刀放下，然后随手对着大白狼虚挥了两下：“你乖，趴下。”
　　这头奇特的野兽很是通人性，见到无事发生，它就重新安稳的趴了下去。
　　“我的意思是，您需不需要一个，教练？”这回角斗士连敬语都用上了。
　　“教练？你？你能教我什么？”她稍稍惊讶了一下，这还是第一次有人跑到她面前来推销自己呢。
　　“角斗士的搏击之术，我很擅长盾牌和长矛。”提到自己的本事，佩狄卡斯骄傲的抬起了下巴：“我知道阿波菲斯女士雇佣了一些很厉害的剑士，但我干打包票，我绝对能成为其中最厉害的一个。”
　　“真的？”格奈娅眼珠子一转，狡黠的质疑道：“比尤金还厉害？”
　　“尤金？她……”佩狄卡斯没有立即说出胜负之论，但他明显有些萎了：“这很难说，我没和她交过手，而且我不打黑赛……”
　　格奈娅提醒说：“姐姐告诉我，尤金可是从死人堆里爬出来的战士，整个河谷应该没几个人能在步战上扳得倒她。”
　　“那可真是――”角斗士尴尬的抓了抓头上的短发，他硬朗的面容上原本的骄傲很快就被尴尬代替了：“嗯，那么您需要一个护卫官，或是一个教头吗？长矛是非常适合士兵们使用的武器，河谷的兵卒至少有半数人在用这个，无论在那里，使矛的好手可都是抢手的人才。”
　　“是吗？――”格奈娅故意拖了个长调：“――不过我可不关心庄园里的安全问题，底下的人自然会把这些都处理好的。”
　　“好吧。”
　　在一个小女孩面前碰了一鼻子灰让佩狄卡斯有些悻悻然，虽然他还不至于为了这事计较什么，但这总归让他感觉有点掉面子。就在他打算放弃这个想法，顺势找个台阶把话题转到别处的时候，格奈娅又忽然话锋一转：
　　“不过，如果你想教我点东西的话，那么也好，我可以雇佣你。”
　　她的想法也不算是忽然产生的，实际上从长姐离开之后，格奈娅现在堪称大权在握――至少表面上如此――她一直都想搞点什么事来证明自己有权力了，最简单，也是最容易看到的，就是人事的任免。
　　免是免不了了，她十分清楚长姐搭起来的商业王国有多么复杂，在撒马尔罕这个地方，每一个为阿波菲斯家效力的官员都要经过甚至数代人的考核才能爬上高位，这个由二十几代人塑造的大家族中如蛛网般精密的关系网络并不是格奈娅的小脑瓜能理清的东西。
　　如果说她们一家人是地面上享受荣耀和财富的树干，那么那些支撑这个王国的其他人就像是错综复杂的根茎，她无论碰到哪一点，都可能会为这个早已趋向成熟的体系带来麻烦的变数。
　　既然免不了，那么“任”总可以了吧？
　　她之前让霍兰娜给她张罗了一群陪睡的舞女，但那些女人并不享有什么职位，这让格奈娅感觉很是不过瘾，现在既然有人主动送上门来，她当然可以适度展示一下自己的，呃，“王者之风”？
　　扭转的答案让佩狄卡斯很快喜形于色，但格奈娅仔细想了一下却又发现了个问题――她该给这个角斗士什么职位，多少薪水呢？
　　她现在唯一知道的关于薪水的问题是拜尔列的，她的家庭教师自称一年能拿到差不多一百，或者一百一十枚金币，而另一个可以作为参照的是，格奈娅在此之前制定过一份租赁一个灰精灵女佣兵胸部的合同，她支付的酬劳是每月十个金币。
　　……这样想一想，她的家庭教师似乎还没有一对胸部赚的钱多？
　　没准还真……咳。
　　格奈娅不敢在这上面乱给承诺，于是她含糊的许诺道：“我会支付给你合适的酬劳，然后让内务官给你安排一些固定的工作，不过，首先你得告诉我你为什么想离开这地方？很多人说你是这里最好的角斗士之一，我甚至还看到你的广告画像张贴在大门上。”
　　佩狄卡斯耸了耸肩膀：“没什么特别的理由，就是年纪大了。角斗士不可能一直打到老死，和平年代退役的角斗士能干的活无非就几种，我不想到码头去搬砖，所以能找到个贴近本行的出路当然是最好的。”
　　他说的不像是假话，为了验证一下，格奈娅看向了玛依拉，半精灵如此回复：“您可以做主，但我希望您能先一步和马墨库斯先生打个招呼。”
　　“好，我会让他安排好的。”
　　格奈娅并不在乎那么多，她可不认为手底下的官员们还能违抗自己。
　　……
　　――大约两个月之前――
　　弗丽嘉接了一大盆水，她把皂荚在水中浸透，然后用手巾沾了擦洗起自己的下腹。
　　她希望能把这东西洗掉，但事实却无情嘲讽了她，无论她多么用力，除了在自己肌肤上留下一片惹眼的红痕之外，那块图案丝毫也没有出现任何要褪色的迹象。
　　就在昨天，她的腹部偏下，让人难以启齿的地方忽然出现了一个醒目的粉红色印记。
　　那是一个线条柔和，外围均是缓和弧线的箭头形状的东西，它盘踞在弗丽嘉肚脐下三指左右的位置，尖头指向更下方。
　　一双微微展开，羽片分明的翼翅分列于箭头两侧，而在箭头的正上端有着两条分别向左右延伸出稍许的藤枝般的细线，它们的末端牵着两颗圆润的果实，而在箭头的尖端更下，则是一个独立出来的小小的“V”形指针。
　　它的模样并不难看，画工堪称精巧，色彩也格外鲜亮，阳光照样之下还看得见隐约闪烁的点点光亮，像是有着钻石的粉末混入了颜料中一般。
　　弗丽嘉是在午睡过后才发现这东西的，她起初还以为这是格奈娅在她昨晚睡得沉的时候搞得恶作剧。
　　她想把这东西擦掉，但只靠清水毫无效果，于是她忍耐了一下，等到天色渐晚，她独自点了只蜡烛，在房间里偷偷的用皂荚水擦洗起来。
　　结果仍然是一样，那东西根本没有要褪色的意思。
　　这可有些……太难办了。
　　干涸的涂料很难对付，她一时间想不出怎么解决，她总不能用什么东西把这块皮磨掉――不过，听说油对颜料有些用处……
　　虽然小女孩的画工意外的不错，但她总不能把这东西留在身上，它怎么看都不像是个简单的装饰性图案，它似乎充满了某种不好的暗示……
　　她又沾着皂荚水搓洗起皮肤来，直到红肿有些明显，她才无奈的放弃了。
　　――真是讨人厌的小鬼。
　　一个慢悠悠的声音忽然进入了她的脑海中：“哟呵？恭喜你，你也有了啊……”
　　是那个自称女神的讨厌家伙――弗丽嘉下意识的停下了手上的动作，她匆忙擦干净了身体，然后把水从窗户直接倒向了外面的草地。
　　“你在紧张吗？为什么要紧张呢？”
　　弗丽嘉确实感到紧张，她觉得这个邪神一定是又要借着这个她出糗的机会来嘲笑她了。
　　脑子里的声音并没有因为弗丽嘉的不理睬而休止，她仍然喋喋不休的继续说道：“你应该感到荣幸，她在无意识中选择让你成为她的奴隶，而余――作为她的奴隶之首，在此对你表示欢迎。”
　　“你在说什么胡话！”弗丽嘉忍不住直接骂了出来：“我才不会让自己成为奴隶，还有你――”
　　尽管她现在对邪神的话完全摸不着头脑，但这不妨碍弗丽嘉利用邪神的说辞来反驳她自己：“明明早上还声称自己是女神，到现在又成了奴隶？哼――我就知道你根本不是什么正经东西……”
　　一股难以言明的感觉忽然从她胸前传来，痛苦，又或者不是痛苦，但总之是让她非常不舒服的感觉――她戴在胸前的金环对她施加了某种压力，在刚开始的一会儿，弗丽嘉仿佛感觉自己被人狠狠的捏了一把，但很快这种感觉就消失了，取而代之的，是一种无法抑制的，想要发泄的酸胀。
　　她的胸前开始不受控制的流淌出白浆，这种现象很快变得更加激烈，在弗丽嘉反应过来之前，近处的墙壁上已经染上了一小片白点。
　　“停，停，你不能这样！”
　　她慌乱的遮挡起自己的身体，这让她的手臂上很快就满是浓郁的乳香味。
　　女神降下的惩罚只持续了十余秒就停了，但这已经足够让弗丽嘉感到气馁。
　　在她脑子里的声音紧接着提醒道：“她给了你‘印记’，说明她至少喜欢上了你的身体，这是你的荣幸，你应该主动让自己变得更温顺一些，而不是遇到事就要余手把手的教你。”
　　“无耻。”弗丽嘉红着脸低声唾骂了一句。
　　“唉，余实在无法理解，为什么你要违逆一个有钱又可爱的小女孩呢？如果不是她还需要外力的帮助，余恨不得想要变成一个凡人……”
　　“可爱有什么用？”弗丽嘉艰难的反驳了她：“可爱就能为所欲为吗？”
　　“真抱歉，可爱就是可以为所欲为的啊……”
　　……这不是女神，不，连邪神都不是。
　　弗丽嘉觉得，她根本就只是个痴女罢了。


第十三章  青春就是暴走的……（上）
　　好累。
　　萨莎感觉自己累得连手指都不想动一下了。
　　今天一天所走的路途虽然不甚远，但这里的地形近乎是她所到过的最恶劣的环境了，法尔斯的南部海岸绝大部分地区都没什么人烟，这片森林虽然并不像美索不达米亚平原上的那么丰饶，但却保留着相当原始的生物圈形态，那些可能已经活了上百年的老树纵横交错的树根在崎岖的坡面上给调查队的行进造成了极大的困扰，尽管巴什尔先生已经尽量放缓了行进的时间安排，到傍晚为止，调查队也仍然没能走完预定行程的三分之二。
　　他们不过刚刚到达最远端的位置，照这样算下去，那些可疑地点必须排除掉一部分才行，否则调查队很难在消耗完补给前回到船上。
　　傍晚时分，人们在河流附近扎了营，虽然太靠近河边扎营算不上明智之举，不过人多势众的调查队并不怕什么野兽。
　　“……萨莎，来帮我们一下！”
　　法师们正在将被士兵砍断的树木挪开，由几人协力施展的法师之手在这种时候效率要比纯人力搬运要靠谱的多，萨莎迈着沉重的步伐赶了过去，她尝试在识海中将自己的精神力量结成正确的术式，然后引导着它们和其他人一起发挥作用，只可惜她稍微弄错了一点，在一阵卖力的使劲儿之后，她发现只有自己看得见的树皮上悄然长出了一颗新芽。
　　搞错了――
　　她脸上一红，急忙偷偷修改了术式，但这时工作也接近了尾声，其他学者们把树干放到了地上，虽然没人看出萨莎出了岔子，但至少他们能觉得出这个年轻女孩起到的作用不太大。
　　“累了吗？稍微歇会儿吧，帮我们把背包都放在一起。”
　　一名中年学者把她打发走了，女孩感觉一阵羞愧，默默地帮其他人收拾起包裹来。
　　果然……还是不行吗。
　　她有些缺少成为一个合格魔法师的“必要的素质”。
　　最低限度的身体适应性，上佳的记忆力，及格以上的语言能力，出类拔萃的精神，以及一心多用的本事――成为一个合格的法师远不止是知识足够就能达成的事情，一个法师的直接施法能力是由大大小小十余种要素所共同决定的，它们可以普遍都不太突出，但不能有特别的短板，任何一个短板都会影响法师的资质，倘若其中有特别差的项目，甚至能让一个素质优越的人永远都无法达到入门的境界。
　　萨莎缺乏的是一心多用的本事，而在通过重重考验之后，被这项指标刷掉而无法得到正式资格的法师则有十之八九。
　　这种素质几乎就是先天决定的，它似乎很难通过什么训练手段来培养，萨莎为了锻炼这个接受过不少关于集中力的训练，比如在很冷或是很热的环境里背诵课本，又或是盯着蜡烛一看一两个钟头，但想要妥善的实现一心多用仍然很困难。
　　但偏偏这对于法师而言是最重要的指标之一。
　　在施行复杂的法术的时候，一个法师最少需要同时进行四项活动：
　　念诵用于引导的咒语。
　　在识海中组建正确的术式，个别时候还需要身体配合做出辅助动作。
　　从周围的空间中，或是从魔杖的魔素材料中调用必要的魔素。
　　准确的取用施法所需要的其他媒介，并进行激发。
　　诵读咒语，组建术式，调用魔素，准备材料――这四项单独拿出来，都属于只要经过合理训练就可以做的差不多的，但难点在于，即便是最简单的法术，也至少需要其中的两项同时进行才能正常运转。
　　就拿她刚才所使用的法师之手来说，这个入门级的法术并不需要借助材料和咒语来施展，萨莎只要能稳定的维持魔素供给和术式的完整性就可以，但这两件事必须分开来做，她脑海中只是稍微恍惚了一下，封闭回路上就出现了稍许偏差，还好并不是什么大问题，但在慌神之下，萨莎也无法立即把它纠正过来……
　　小小的失败加上身体上的疲倦让她有些沮丧，她把众人的包裹都搬到了铺好的地毯上，然后偷偷蹲在大家看不到的地方愣起神来。
　　好想变得厉害一些啊。
　　同行的学者们都有着正式的法师资格，而萨莎虽然是个学徒，但她已经钦定要在今年，最迟明年拿到正式法师的资格认证了。
　　问题在于，她即将到手的资格证书并不是通过自己实际能力得来的，而是通过“有功于巴比伦尼亚”换来的。
　　她成为学徒的资格来自于对空中花园的捐助，而晋升正职的资格也同样如此。她甚至不需要按部就班的进行考试，因为就算是她的导师伊斯缇娅也知道她正常通过考试的概率微乎其微。
　　但是她的父亲需要面子和政治筹码的同时，萨莎也是需要面子的。
　　这种通过作弊一样的方式赢来的地位让她感觉羞耻，尽管普通人中没几个懂得真正的魔法的，她只要随便玩点小把戏就能蒙混过关，况且她这样的贵胄之后也用不着亲自去做什么麻烦事……
　　如果可以的话，她希望自己能变得稍微厉害一点点，至少，能正常通过考试的程度……
　　吃过晚餐之后，众人都各自返回了休息的地方。
　　在睡觉之前，学者们交流着白天的发现，并在油灯下记录值得保存的信息，萨莎也是如此，她和巴什尔先生，以及另一位年长的学者在同一顶帐篷里，由于没有车马，所谓的帐篷也不过就是由几块足够大的布匹靠着支架临时做成的可以挡风的半封闭环境罢了――当然，比起那些需要露宿的士兵，她们的待遇已经称得上优渥。
　　一天的奔波让帐篷里的三人都面带倦色，萨莎借着随身的小案板在依靠记忆修正地图上的误差，巴什尔先生倒了一小杯酒，正在和另一个学者谈论陨星的问题。
　　“这都两个月了……唉，很难想象到底有多少人听说这些事了。”
　　有些陌生的干瘦老学者咀嚼着晒干的椰枣，忧心忡忡的看着手底下的文件。
　　“没必要太担心，小道消息不成气候，自然会有人处理，比起这个，我更在意会不会在这儿遭到意料之外的干扰。”巴什尔抿了口酒，砸了咂嘴，而后长长吐了口气：“会来这里的肯定不止是我们，除了一些对此有兴趣的冒险者之外，大概还会引来其它虫子吧。”
　　“你是说？”学者下巴上的长须抖动了两下：“有竞争者？”
　　“差不多吧……”
　　两人互然一起看向了萨莎，把正有些昏昏欲睡的少女吓了一跳。
　　“不打紧，她的父亲立场没问题。”巴什尔摇了摇头，低声交代了一句：“我们有些事要谈，你可以以旁听，但是不要乱讲――不是什么秘密，就算说了也无所谓，但乱传这些话对你而言没好处。”
　　萨莎打了个激灵，急忙点头应下，她并非平民出身，自然是知道有些东西是乱讲不得的。
　　于是，巴什尔一歪腰靠在了自己的行囊上，又继续起之前的话题来：“不一定是简单的竞争者，也许是马贼呢。”
　　他轻松的笑了一下，不过他对面盘腿席地而坐的学者却是更紧张了些：“你是说，我们有可能和一些不怀好意的家伙碰上么？”
　　“不好说，倘若遇不到便好，遇到的话……大概免不了要有所冲突吧。”巴什尔端起小酒杯摇了摇，他没有喝，而是轻轻嗅着酒香，不太在意的接了下去：“想想看，一个需要保密，而另一个则要把事情传播出去，两方人都需要足够的人证物证，那么那东西坠落的现场，大概免不了要动点真家伙了。”
　　“唔――那可真是……嘿，事先说好啊，你们要是打起来，我肯定第一时间逃跑，我这种老骨头可经不起折腾。”老学者咧起嘴干笑了两下。
　　巴什尔也随着他哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，放心吧，真动起手来也没你们什么事。虽然我已经退役好久了，但是处理几个小毛头还是没什么问题的！”
　　两个人一起笑了几声，等到气氛渐息，老学者忽然又提出一个问题：“但是，艾什嘉尔就在这附近，如果她出手该怎么办？”
　　“这个么……”
　　巴什尔脸上的笑容逐渐凝固，他抬手把酒杯里的酒水一饮而尽，慢慢陷入了沉默中。
　　最后，他故作轻松的挥了挥手：“陛下总归和那些神棍有过约定，看在都是‘十戒’的面子上，至少她应该不会公开对付拥护帝王的人吧。”
　　“是吗，希望如此吧……”
　　……
　　――大约两个月之前――
　　今夜月色明媚。
　　在经过了一整日的水上漂泊之后，格奈娅又回到了撒马尔罕。
　　她有生以来最远的一次旅行就在刚刚结束了。
　　迎接她的是那些犹如惊弓之鸟的仆人和官僚，把家族目前唯一的继承人弄丢可不是小事，尽管这都是由她本人的亲侍一手包办的闹剧，但他们仍然诚惶诚恐的聚集在了港口，等待着格奈娅平安落地。
　　随同格奈娅回来的还有被家族长差遣回来的传令官，她是代替向来内向的格奈娅发话的；不过预想中的责怪并没有劈头盖脸的招呼过来，她只不过是短短的告诫了在场众人一番，便随着格奈娅的意思将他们打发走了。
　　格奈娅并不喜欢被一群人簇拥着的感觉，所以到了最后，和她同行的只有弗丽嘉还有玛依拉。
　　“玩的开心吗？”
　　她的新乳母现在是那副温柔的性子，她把格奈娅抱着坐在了湖边的凉棚下长椅上，体贴的同她分享着自己的温度。
　　“嗯……”
　　格奈娅有些心不在焉，她随口应了声，然后下意识的摸索着抓到了乳母的胸脯。
　　玛依拉试图用咳嗽来提醒她们场合不对，但格奈娅非但没有注意，反而从领口把手就地伸了进去，无奈之下，半精灵只得找了个必经之路去望风了。
　　等到精灵走远了，弗丽嘉才眨了眨眼睛，俏皮的问格奈娅：“您给她了？”
　　“嗯……”
　　格奈娅知道她的意思，小女孩满面通红的低下了头，使劲儿往乳母怀里钻。
　　她是大人了――从昨天，不，从前天早上开始。
　　只可惜成为大人的喜悦并没有持续太久，因为她的爱人很快就离开了她。妮菲塔莉不可能带着格奈娅去君士坦丁堡，无论格奈娅如何祈求她都不会答应，两人僵持不下的结果就是，在一整个日夜的激烈欢愉之后，格奈娅最终支撑不住晕了过去――她第二日在巴库港睡到了下午，到了傍晚，当妮菲塔莉离开巴库港往更西边去的时候，格奈娅也被其他仆人抱上了返程的船。
　　她唯一为自己争取到的只有一个额外的吻别，以及一封带着……也许算是唇印，但那其实不是嘴唇印上去的……呃，总之就是一封像情书一样的道别信……
　　所以她心里空落落的，很不舒服，加上又在船上晃了一整天，有些精疲力尽的格奈娅并不想在此刻回家，她抬起头，眨着大眼睛向弗丽嘉央求道：“我不要回家，你带我去好玩的地方好不好？”
　　“好，您想去哪？”弗丽嘉轻笑着在她鼻子上勾了一下。
　　她现在身上多了个印记――尽管那不是属于她，而是这具身体的原主人的，但那种来自于印记所蕴含的神秘力量的充实感仍然让她感到身心欢喜。
　　她只要没事的时候能偷偷看看摸摸那个可爱的印记，就感觉自己仿佛回到了好多年前，就像找回了初恋一样。
　　忠实的失物找回了主人，大概就是如此的快乐。
　　“这个……嘛……”
　　格奈娅扭扭捏捏的，她好像想到了什么期待又感兴趣的东西，但意外的说不出口。这可有些怪事，弗丽嘉满腹好奇的又问了她一声。
　　“我们……你带我去娼馆吧？”
　　格奈娅结结巴巴的小声说道：“我想试试女票……就是那个，那个的感觉……”


第十四章  青春就是暴走的……（下）
　　――大约两个月之前――
　　来一瓶上佳的葡萄酒，再要三个女人，那些经营着绯色产业的客店总是缺不了这种消费单的。
　　既然是远近商旅汇集的富庶之地，腰缠万贯的富人总是离不开那些享乐的事情，美食，美酒，美女――乃至于更加野蛮的赌博和赛场厮杀，这些用来满足有钱无聊之人的服务行业伴随着金币的叮当响声也汇流到了商路的终点。
　　在满足了最基本的需求之后，更进一步的奢侈品也随之被炒作了起来。
　　出自名厨之手，满是山珍海味，足以令食客惊异的饕餮盛宴。
　　小心翼翼的窖藏，由最甘甜的葡萄或是麦仁酿造的琼浆玉液。
　　以及那些百里挑一，无论姿色还是内涵都要高人一等的美女。
　　这些都凝结在城内锡尔河河道流经的两岸上，只要你掌握着别人所弄不到的东西，那自然就可以借此谋求暴利。
　　至于说到这城里是谁掌握着最多的享乐资源……虽然玛依拉个人是非常不希望小主人到她的地头上玩的，但想来想去，也许最高档的客店至少能保证人员干净卫生，也不会有什么怪病吧……
　　一到了夜里，金枝玫瑰的气氛就没有白天那样藏着窝着的神秘感了。
　　除了底层的公众宴厅之外，往楼上独间去的除了有事长居者之外就是那些寻欢客了，能在这里消费的大多是出手阔绰的主儿，人们会在夜之女神萨拉忒弥丝的神像下献上虔诚的，关于生育和爱情的祈求，然后就三两相拥着走进属于自己的私人空间，若有若无的莺声燕语在整层楼里此起彼伏，直到黎明时分才会消停下来。
　　一下子点三个肯过夜的上等舞女的客人并不少见，只不过，今天这位客人稍微有些特别。
　　舞女们在侍者带领下走进房间的时候，甚至以为自己来错了地方，因为在房间里等待的并不是几个急不可耐的秃顶大叔，而是一小两大三个女人。
　　她们三人中有两个明显是异族人，其中之一显然是精灵，她没有坐在即可以当坐席的软床边，也没有在地毯上，而是在角落里拾了个布垫席地而跪，看上去有些戒备，显得木呆呆的。而另一位则是生着奇异双角的兽人族裔，她的身材异常的饱满成熟，整个人在含蓄中透着些许贵气，但她却只能居于次要的席位上，安静的看着最后一人。
　　而最后的……
　　一个小姑娘？
　　舞女们感到有些难以理解。她们三人一时间大眼瞪小眼的呆立在原地不知如何是好――在撒马尔罕这个相对开放的商业城市，女人来寻欢并不是怪事，女人来找女人玩也不算什么稀罕逸闻，可像这样的小女孩坐在主客的席位上却从来没听说过。
　　如果有人打算总结近百年来河谷的怪事的话，她们觉得这条必然是能够入列的。
　　眼前这位年轻的女孩看上去甚至都不像个成年人，她有着一头柔软的乌发，因为紧张和害羞，她始终低着头让人难以看见她的全貌，但就算仅仅只从她柔软纤细的身体来看，这女孩也算的上是有魅力的那种――唯一有些可惜的是，她的胸前仅有点微微弧度的小丘实在是不值一提。
　　舞女们都是眼尖又心思活络的交际花，片刻的讶异并没有令她们沉默太久，三人几乎在同一时刻就对房间里的三个女人身份做出了判定，从身上的衣料好坏和座次来看，主座上那个奇怪的小姑娘应该就是把她们包下来的人了。
　　大约是哪家无聊的贵族小姐想来见识见识娼馆风貌吧，这样的人倒也有过，不过，像这么小的真的没有……
　　这一切思量不过就是发生在几次眨眼之间，在其它人看来，舞女们不过就是在进门后稍微停顿了一下，等站的整齐了才开始行礼罢了。
　　三人动作整齐的对着低着头的小女孩弯腰行了个女子礼，随后由能带头的一位说道：“见过尊贵的客人们，能与这位美丽的小姐共度良宵是我们的荣幸。”
　　她们事先就得了吩咐，这次要一起服侍同一位贵客，而至于细节事情，布置任务的女官却保持了缄默，只说是到了就能明白了。
　　舞女的识人本领不差，侧在副首上的那名兽人裔女子冲着三人点了一下头，吩咐道：“过来吧，我想已经有人告诉过你们小姐的需求了吧？”
　　“是的。”舞女小心翼翼的答了一声，她们三人先后来到了小女孩周围，一人在前，另外两名则在左右――她们确实被告知了这房间客人的需求，这里的客人支付了高额的费用购买了房间今夜的租赁费，以及几乎是客店里能提供的最高标准的晚餐和早餐，此外，她们三人也在购买的服务行列，因为她们要做的并不是简单的伺候客人酒食，而是要满足客人所有的需求――直到天明。
　　伺候客人本该算的上是轻车熟路的活了，无论是有钱的老板，还是有钱老板的夫人，她们都有一套专门的流程和手法来应对，和专门出卖身体的娼女不太一样的是，能在这种高级场合久驻的舞女们追求的通常是只提供表演服务，而当不得不亲自下场的时候，她们会尽量争取在进入正式环节之前解决问题。
　　作为金枝玫瑰客店主推的“高档货”，她们有很多手法和勾情的魅术技巧来消磨客人的精力，甚至在开始之前就让他们或是她们丢盔弃甲――毕竟对于这份职业来讲，更少的接触就意味着更多的健康。
　　但今晚的客人实在太过特殊了，甚至让有心做些什么的舞女有点不知所措。
　　这位贵族小姐的身高甚至不足以让她们利用自己柔软的果实来抚慰她的胳膊，因为身高差使得她们只能把那东西放在她的肩膀上。
　　倒是跪在前方的舞女还可以照本宣科的做些事情，她慢慢爬到女孩的近处，用手指抚摸她的膝盖，并且隔着衣裙向上触碰她大腿上富有弹力的肌肤。
　　“您应该放松一些。”感觉到了她的紧张，舞女慢慢将自己的面颊贴在了她的膝边：“您是第一次享受这样的侍奉吗？这是大人们司空见惯的乐事，放轻松，把一切都交给我们就好。”
　　考虑到对方身份或许很是不一般，舞女们每次想要取得一些进展都会事先和坐在一旁的兽人做一下眼神上的交流。
　　到目前为止，她们做出的事情都尚在容许范围之内。
　　舞女们成功说服了小女孩抬起头来，她们意识到这姑娘也许真的是第一次来这种地方，甚至这有可能是她本人的第一次房事经验。她表现的极为羞赧，虽然她并没有做出什么明确的反抗，但舞女们费了好大力气才连拉带拖的劝她平躺下来，而不是僵硬的跪在地上。
　　她到底是为什么要来这种地方的呢？
　　这个问题没人说出来，却同时出现在了三位舞女们的心里。
　　是和人打了什么赌，还是被戏弄了？她会不会反悔，又或是让家里人来闹事？
　　这一切都是值得她们顾虑的要素，所以三人的动作始终都很慢，她们留给了女孩，还有另外两名女士充足的反应时间――不过，并没有人有要阻止她们的意思。
　　四个女人身上的布料逐渐减少，轻罗绸缎被放置在一旁的地毯上，而格奈娅则被她们协力架上了床，尴尬的遮遮掩掩，不知如何是好。
　　她看着三个跪在自己身边为了一圈的舞女，惶惶然不知所措。她们每个人都比格奈娅高，在高质量的辉石柔和的光影下，她们身体曲线分明的阴影把格奈娅完全盖住了――她感觉自己根本不像是在面对三个卖身的舞女，反倒是在面对三个急色的女流氓……
　　可事实上，舞女们正在耐心的征求她的意见。
　　在把客人脱得足够干净之后，舞女们一眼就看出了这位客人身上还残留着欢好过的痕迹。
　　她是刚刚被开苞的，也许都没两三天，这种模样让舞女们更是担心会不会被牵连到什么麻烦事，在正式开始之前，她们不得不耐着性子再三询问：“您能接受到什么程度呢？是手指，还是必要的玩具，或者只是浅尝辄止呢？”
　　紧张的小女孩甚至说不出话。
　　“请只用嘴和舌头，可以吗？”
　　安静的等候在一旁的弗丽嘉看穿了她们的心思，为了保护格奈娅没有经验的身体不受伤害，也为了保留能让自己稍稍享受一下开发主人身体的乐趣，雅典娜平静的给舞女们制定了标准：“放心吧，不会有问题的，但她的健康很重要，请你们做的更体贴一些。”
　　“请您安心，为了这位尊贵的小姐，我们都做了仔细的清洁才被送了过来。”
　　她们得到了红线标准之后，就开始竭尽所能的为格奈娅提供起“大人的服务”来。
　　初次为这样可爱的小姑娘做事对舞女们来说也是新鲜的体验，尤其是她的表现出的害羞和温顺更是鼓舞人心，于是她们在依次和格奈娅接过吻后，开始仔细的用唇舌安抚女孩身上的每一寸肌肤，而后轮番贪婪的享用起甘醇的蜜露。
　　她简直是个神奇的宝贝――这是三个舞女又一次共同生出的想法。
　　女孩的身上并没有任何能称之为瑕疵的地方，不仅在于肌肤表层的完美，她的每一寸肌肤都在散发着淡淡香气，而她酝酿的蜜露甚至让人感觉到了“好吃”，对于经验丰富的舞女们来说，这算是绝无仅有的一次体验了。
　　她们在侍奉中找到了乐趣，而渐渐有了感觉的格奈娅也开始变得主动。
　　她害怕的并不是女人，而是陌生人。
　　那既然她们已经有了如此深入的接触了，当然也就算不上陌生了。
　　花钱买情这种事原来并不像她想象的那么神秘可怕……她甚至觉得自己早就应该这样享受一下了。
　　于是她开始反击那些搂抱着她的舞女们，一方具备格外丰富的经验和理论，而另一方则有魔女开小灶额外给的照顾，格奈娅本该可以很快的解决战斗，她就算为长姐提供侍奉服务时都能得到极为满意的夸耀――但四个人的战场让她分神的厉害，她不知道该如何同时应付三个成熟妩媚的舞姬，虽然惊讶于这小姑娘灵巧的手指和含住就不打算放弃的韧性十足的吻，但她们靠着轮番分摊来免除了被逐一击倒的结局，到了最后，倒是格奈娅在这柔软的纠缠中有些吃不住了。
　　玛依拉想要阻止舞女们的继续侵犯，因为她觉得这冒犯了主人的尊严，但她被流着口水的弗丽嘉拽住了。
　　“再等等。”弗丽嘉纠结又急切的拦住了半精灵。
　　“为什么？”
　　“她是如此美妙…在她完全绽放之前，我想要看见她更多青涩的色彩。”
　　“…怪人。”
　　玛依拉不打算理睬她，在妮菲塔莉离开之前，她已经赋予了这位卡司丹卓关于格奈娅方方面面的最高支配权，还有一些安全备选方案，虽然玛依拉并不会阻止小主人享乐，但她觉得此刻应该到了中场歇息的时间了。
　　她伸出手掌，想拍几个巴掌示意纠缠在一起的女人们停下，不过她还没合掌，身后却忽然响起了同样的拍掌声。
　　“格奈娅？她们和我说小毒蛇正在我的地盘上玩，我还以为是骗我，没想到是真的？”
　　来者是凯瑟琳――这里的老板娘，或者说，现在的老板。
　　她喝了不少酒，整个人都有些虚浮，她的金发蓬蓬散散的披在身后，看见她出现玛依拉立即注意了一下她的身后，她可不想让自己的小主人走光。
　　“女士，您应该关上门。”她不亢不卑的提醒凯瑟琳夫人。
　　“哇――哦，是的，我才意识到这里正在发生一些妙事……”
　　她一扭一扭的走进了房间，同时把房门带上，还挂上了门插。
　　听见她的声音，舞女们很快都站了起来，她们等待着凯瑟琳夫人的指示，而凯瑟琳却没搭理她们，她走近之后就低头看着躺在软床上喘息的格奈娅，而看见这个不太讨人喜欢的女人接近，格奈娅立即把一片吻痕的身体蜷缩了起来。
　　“你在我这里买春？这还真的是……不可思议。”
　　酒精让凯瑟琳舌头有些发麻，思绪也乱糟糟的：“你是她妹妹，只要招呼一声我就会给你免单的，嗝……不过你怎么会在这儿？还和我的舞女们纠缠在一起？ 你不是……？”
　　她眨了眨朦朦胧胧的眼，酸溜溜的对着格奈娅说：“你不是和她玩的挺开心的，怎么，你们分手了？那么是你满足不了她了，还是她……嗝儿！”
　　――――――
　　(；′⌒`)虽然没有敏感词，但是总感觉咱应该自主规制一下了。
　　可实在又真的很想写……


第十五章  格奈娅的魅力
　　格奈娅不喜欢凯瑟琳夫人这样的女人，对格奈娅来讲，她身上满是令人不舒服的要素。
　　简单来说，她和男人走的很近，甚至还会做那种事，并且她身上总是充斥着浓烈的香油味儿，喜欢张扬不知廉耻的扮相，行事也咄咄逼人，和喜欢温顺，保守女子的格奈娅的喜好全然对不上口味。
　　如果是正常情况下，格奈娅一定会远离这种家伙，但现在有些微妙，这里是在客店，并且是砸提供那些绯色服务的房间里，这样见面就尤其显得尴尬了。
　　“你来做什么？”
　　格奈娅在心里很排斥被凯瑟琳这种人发现她花钱买春这种事儿，一方面是由于她不想让自己不喜欢的人看见自己不好的一面，二来则是凯瑟琳夫人和长姐算是同一代人并且熟识，格奈娅在她面前总有种自己要小一辈的感觉――毕竟她和长姐的年龄也差了超过十年了。
　　相比起她的尴尬，凯瑟琳倒是完全没有应当给小辈留面子的自觉，她围着格奈娅蜷缩着的窗边绕了一圈，刚刚还在和小女孩纠缠在一起的舞女们纷纷为她让开了空间。
　　“听说来了贵客，我当然要瞧一眼，只不过没想到这还是真的……”
　　凯瑟琳笑盈盈的放低了身段，她把酒杯递给了舞女，随后在格奈娅身旁趴了下来，两人间距不过只有两掌之遥。
　　她的进逼让格奈娅下意识的向后挪了挪，凯瑟琳想要伸手拉住小女孩，不过她在半路上变卦，改为轻轻抚上了格奈娅的肩头，她利用体型的优势慢慢向格奈娅靠近，又压低了声音，悄咪咪的问她：“告诉我，你是不是和‘她’上过床了？”
　　她喝了许多酒，而格奈娅最怕喝多了的女人了，她被吓得一时间不敢动弹，而凯瑟琳在此刻已经接近了她的面颊，用嘴唇和鼻尖轻轻触碰着格奈娅的鬓发和耳垂。
　　“她的味道……这是她的味道，对吗？”
　　年长的女性痴迷的吸闻着她所能嗅到的清香，这并不是妮菲塔莉的味道，但她也并不在意，她只需要它是。
　　泰芙努特暗示，不，几乎是明示的事情让她感到嫉妒和嫌恶。
　　凯瑟琳并不认为近亲之间发生关系是什么妥当的事情，她深受其害，所以对此极为厌恶。
　　她不可能因为这种事去怨恨妮菲塔莉，因为她觉得这对于妮菲塔莉来讲只不过是个小小的瑕疵罢了――所以凯瑟琳把这都归咎于她的妹妹，对凯瑟琳而言，是这个寡廉鲜耻的小女孩用自己下作的身体勾引了妮菲塔莉，才使得妮菲塔莉犯了错。
　　她要卸下这个小女孩可耻的伪装，让她的姐姐认清楚她究竟是怎样一个银乱的女人。
　　但格奈娅并不是随便就能处理的普通人，她的身份太过微妙，就算是凯瑟琳也只能小心翼翼的对待，她不可安排那些身份低贱的人来碰她，这样传出去肯定会引起内战的，所以她只能亲自动手，如果她能在所有人反应过来之前把这个小女孩收服，那么这自然可以当做一场普普通通的皮肉外交来揭过去。
　　该出手了。
　　不过是个胆怯，懦弱，又没见过世面的小姑娘罢了，妮菲塔莉到底喜欢她哪一点儿呢？
　　她进一步压迫着格奈娅的空间，在小女孩退出水迹斑斑的软床之前先一步用手拦住了她的去向。
　　“来和我玩吧，我会让你瞧瞧真正的，大人的世界……”她在格奈娅的耳边吹着气，浓郁的酒味让小女孩感觉有些呛鼻子：“不要再缠着她玩那些小孩子游戏了，她不应该被你绊住手脚。”
　　“她……？”
　　凯瑟琳的说辞让格奈娅感到疑惑，但她很快就被金发的女人压在了身下。
　　“我必须阻止她……”玛依拉难得露出了一些急色，她无法容忍主人和这种女人发生关系，但对方并非普通人，管主的身份让玛依拉也感到了棘手，她可以为了格奈娅向普通人拔刀，因为她并不惧怕寻常伤痛和报复，但这次就不一样了，如果她莽撞的按照一贯的习惯行事，可能会给主人惹上意外的麻烦。
　　词穷的玛依拉望向了弗丽嘉，她知道虽然这个北地人现在只是个奴隶，甚至凯瑟琳夫人应该也知道她是个奴隶，但这个北地人毕竟出身高贵，应该比她更懂如何应付这种局面，况且现在还有着一个外放圣女和阿波菲斯家的名号给她撑腰……
　　弗丽嘉很快会意，她没有出言打扰正在压着格奈娅想要和她接吻的凯瑟琳夫人，而是干净利落的脱掉了自己的衣裳，并把它们交给了目瞪口呆的舞姬。
　　软床上不请自来的新人让凯瑟琳感到有趣，自从她开始参加圆桌会议之后，已经很久没人敢这么顶撞她了。
　　她停止了强行索吻的行为，稍微打量了一下这个一直在房间里的异族人。
　　角人类别的兽人――看上去是牛角那一种，记得她们管自己的种族叫作米诺斯。
　　撒马尔罕的角人比较罕见，而要说最近的一批，自然就是被雪精灵抓来的那些家伙了。
　　她很漂亮，皮肤很白，而且肤质细腻，银亮的长发像瀑布一样柔顺，五官之间虽然多少带着些蛮族的硬朗感，但她的眉毛本身纤细，看上去也不会显得过于张扬。
　　很棒――她把北地女人的豪放和南方女人的柔和结合的恰到好处。
　　她比起凯瑟琳后来弄到手的那几个丰满的角人奴隶明显高出了一两个档次，这种差距不是简单的天生的区别，而是来自于长期良好的健康状况和营养补给，她看上去比其他人要健康并且有气质的多，而不是唯唯诺诺，甚至不敢和凯瑟琳对视。
　　至少两千枚金币。
　　凯瑟琳立即在心里给出了一个价格。
　　当然，这只是为了她的容貌，她的气质，以及只将其作为一个普通人类来看待时估算的价格。
　　当她视线下移，看见了北地人的胸脯时，她立即就改变了想法。
　　两千五……不，或许值三千。
　　她在人类里根本找不出能和这个兽人相提并论的份量。
　　河谷西部在过去一二百年里都是相对富裕的地带，生活环境的优渥让本体人多少有些偏好相对丰满的女子，虽然这个女人的规模实在有些过量以至于很可能筛选掉一部分顾客，但对于好这口的人而言，她简直就是千万人也难求一个的珍宝。
　　这个价格有些超过凯瑟琳的预期，她很快联想到了别的一些东西。
　　“……弗丽嘉？”
　　――她是听说过夏季之前有个米诺斯奴隶被拍出了非常高的价格……七千枚特米西斯，距离泰芙努特的身价也不逞多让了。
　　钱是个有意思的东西，当人们围绕着一个价格并不太高的商品计较时，可能仅仅几枚第纳尔都能引起一场惊心动魄，勾心斗角的价格纠纷，但一旦商品的竞价突破了一个限度，可能几十枚，数百枚特米西斯都成了不值一提的垫脚石。
　　七千枚和九千枚金币未必是太大的差距，如果当时有人再推一把，或许这个女人就能拿走“全河谷最值钱的奴隶”这个头衔了。
　　而这个钱意味着什么？大概想想的话，可能撒马尔罕单个城门一个季度收取的城门税也就如此了。
　　凯瑟琳一直为自己没能亲自去参加那场拍卖感到遗憾，如果她能到场，那她肯定要把价格再抬一抬。
　　她之后听说这女人被送去了神殿作秀去了，她和神殿的人不太对付，结果就没亲自见过面。不过她从二道贩子手里买来的米诺斯女奴无一不对她们的公主殿下大加赞赏，凯瑟琳还以为是虚话，今天一见，果然算得上不同寻常。
　　不过，也只不过是个奴隶罢了。
　　战败国家的贵族和王室沦为奴隶并不稀罕，撒马尔罕也不缺乏这种出身高贵的娼女，她们比弗丽嘉欠缺的除了惊人的身材外，更多的也许是那对能激发人猎奇之心的角。
　　凯瑟琳毫不在意的伸手去捏那胸脯上的果实，她对那上面的小金环很有几分兴趣。
　　而这个奴隶也没有反抗，她用手撑着面颊，温和自然的要求道：“能把她还给我吗？”
　　“为什么？”凯瑟琳轻轻在她胸前拍了一把：“和我讲条件？凭什么？凭你胸大吗？”
　　那东西惊人的柔软，随着她的拍打，一阵晃眼的白色波纹微微荡漾。
　　弗丽嘉并没有直接回答她，而是反问道：“不――只是您和主人亲近，到底是为了什么呢？”
　　“我想看看这小丫头到底有什么吸引人的地方，能把她迷得那样团团转。”凯瑟琳戏谑的一咧嘴：“可惜她好像没什么本事，我还以为她能有和平常的贵族丫头不一样的一面呢。”
　　“那么，您有考虑过这样的行为可能触怒那位女士吗？”
　　“当然会惹恼她……哼，可是她的无视已经足够让我恼火了，相比之下，这只不过是些小小的警告罢了，我会掌握分寸？看上去妮芙让你帮她带孩子了？那你要不要一起加入我们呢？”
　　凯瑟琳的动作没有随着谈话停下来，她完全把格奈娅压在了四肢钳制之下，她现在正在试图用一些可怜的甜言蜜语说服格奈娅张开嘴含她的果实，然而格奈娅已经被她吓坏了，非但没有任何要配合的意思，反而眼里波光粼粼，几乎要哭出来。
　　“您看上去不太会带孩子。”弗丽嘉贴心的提醒了一下。
　　“闭嘴……不是说你……嗨呀，我又没有孩子……你就不能配合一下吗？”
　　因为酒精变得有些暴躁的凯瑟琳试图稍微用些强制的手段，但她无论怎么弄，格奈娅就是不肯张嘴。
　　到最后她终于放弃了：“她根本就不听话，妮芙真的是这样和她玩的吗？”
　　“当然，或许可以由我来演示一下，您意下如何？”
　　虽然有些不甘心，但凯瑟琳还是给格奈娅空出了一个可以逃离的空间。
　　在她放手之后，格奈娅就像惊弓之鸟飞快的扑进了弗丽嘉怀里。
　　凯瑟琳想要看戏，因为她觉得弗丽嘉根本也没法应付这种讨人嫌不听话的小丫头，然而她很快就被打了脸――甚至都不用弗丽嘉说什么，格奈娅就急匆匆的摘掉了一个金环，趴在她胸前忙碌起来。
　　流进胃袋里的甘甜液体让格奈娅感到了极大的满足，随着弗丽嘉配合着轻抚她的脊梁，小女孩很快就从床场失利和凯瑟琳带来的惊吓中恢复了大半。
　　格奈娅卖力的获取自己的食物，勇气和安慰，直到她感觉有些饱腹感之后才松开了乳母的腰，依偎在她的怀里轻轻喘息。这让雅典娜心里乐得快要笑出来了，但表面上她总要按照凡人的规矩给这位权势不小的女人一些面子，她轻笑着告诉凯瑟琳：“主人还是很乖的，只要您不吓唬她。”
　　她们的行为让凯瑟琳看的眉头紧锁。她无言无语的呆了一会儿，有些不可思议的开口道：“你们……是玩真的？”
　　“你是指什么？”
　　凯瑟琳不安的指了指弗丽嘉胸前――那颗红红的东西因为格奈娅扭了身子正在心怀敌意的注视凯瑟琳的缘故而放在了她的脸庞边，就算喝了酒，凯瑟琳也能从刚才的声音听得出这小女孩是确实吸出了些东西的。
　　何况那上面现在还有些白色的水珠呢。
　　“您说这个？”弗丽嘉毫不在意的指了下自己的身体：“这是自然，为了主人的身体健康，这可是重要的主食部分。”
　　“不，我的意思是……”凯瑟琳感觉有些头皮发麻，她曾经自认是个了不得的床场老手，但这东西实在让她感觉世界之大果然无奇不有：“妮芙――妮菲塔莉，她也……？”
　　弗丽嘉默认的微笑对她说明了一切。
　　“不，这不可能。”
　　凯瑟琳感觉自己偶像的形象仿佛轰然倒塌了。
　　她怎么能这样？
　　她应该像个英俊，冷漠，有魅力的男人那样，作为一个纯粹的征服者拥有一切。
　　凯瑟琳虽然一直都将妮菲塔莉视为一个女人的楷模来崇拜，但她并不觉得这个偶像身上应该残留着太多女性，或者说母性的柔软的魅力，她的一切都应该是刚强，没有任何柔软之处，只有这样她才能担负得起“女人的王”这样的地位。
　　而不是像这样……给一个那么大的孩子喂奶。
　　这种固有印象的忽然扭曲让她感到非常不舒服，她顿时对这个小女孩丧失了兴趣，甚至开始怀疑自己的崇拜是否还有价值。
　　她想走，但是弗丽嘉在这时候拉住了她。
　　“您在迷茫？”北地人如此问她。
　　“我，是。”凯瑟琳心不在焉的随口答了她。
　　“我大概了解让您纠结的东西了，也明白了您的追求――但是就算是最强大的女人，也不应该舍弃柔软的一面。”
　　“你懂什么？”被一个奴隶说教，凯瑟琳顿时有些不爽：“只不过是个奴隶……你的地位和一头奶牛又有什么区别？”
　　她毫不掩饰自己眼中对那些奶水的厌恶。
　　“比起这个……您对这孩子为何能让她的姐姐着迷感兴趣，对吧？”
　　“是。”凯瑟琳仍然对此抱有疑惑。
　　弗丽嘉拍了拍格奈娅的的肩膀，亲昵的在她小脑袋上蹭了蹭：“您马上就会知道，就在今夜…我可爱的主人会让你明白她的魅力，她刚才只不过是有些害羞罢了。”
　　她盛情邀请凯瑟琳夫人留下来：“您要接着做完刚才的事情吗？只要一点点时间就好……”


第十六章  格奈娅的野性
　　――这不可能！
　　凯瑟琳从来没想过自己有一天会在一个小女孩手上吃亏。
　　她的第一反应就是无法置信――完完全全的无法置信。但她还能清楚记起来，在她从余韵中回过神之前，自己已经在那个富有自信的领域失败了四次。
　　喝了不少酒又忙碌了一天的她在连续的消耗之后甚至昏昏沉沉的睡了过去，她不知道自己休息了多久，可能有半个钟头，也可能有一个钟头，她醒来的时候已经清醒了许多，但这里却并没有像她认为的那样早已经偃旗息鼓。
　　格奈娅正在对付第二个，不，应该是第三个了。
　　她身旁的地毯上歪着一个双眼迷离，动弹不得的舞女，从那副狼狈的模样看来，显然暂时没法重新参与进来了。
　　到底是为什么？
　　她看清了那个小女孩正在同时对付两个舞女，仅仅靠着自己的双手，以及一张嘴。
　　她的动作轻轻柔柔的，就像是凯瑟琳之前体验过的那样，即便是挪动一点点都会小心翼翼，似乎生怕把那些娇弱的地方给碰坏。
　　但与之对比强烈的，则是那股如同被雷鸣闪电，狂风暴雨席卷一样的激烈的刺激感。
　　许多年以来，凯瑟琳第一次那么狼狈的叫出声来。
　　她依靠美色和身体获取权力，自然精通床笫之事，她接受过一些据说是城里最好的教导者的教育，她们教会了凯瑟琳如何忍耐，如何取得优势，以及如何利用人精神最脆弱的片刻来谈生意。
　　床场上的争斗是一门学问，一夜恰到好处的春宵所能取得的利益甚至要超过十场势均力敌的战争。
　　凯瑟琳不敢说自己在这方面是登峰造极之类的――但她相信至少在这座城市里，她少说也该属于万里挑一的大师了。
　　已经很少有人能让她享受到纵情的快乐了，泰芙努特算是一个，那个女奴很会玩水，一个精通五花八门的奇淫技巧的法师能带给她很多新鲜的体验，除此之外，能让她找到些感觉的，无论男女，大概加起来一只手就数得过来。
　　但是……这个小女孩比他们都高了一个档次。
　　不，两个……不，甚至三个档次。
　　她甚至让凯瑟琳感觉仿佛回到了十几年前，当她更年轻的时候……不是那场恶心的梦魇，而是她的初恋……
　　她像一个未经人事的女孩一样吟叫喘息，贪婪的享受拥抱，恨不得想要把自己的里里外外都一并献上。
　　到底为什么会这样？
　　凯瑟琳恍恍惚惚的回忆起刚刚的经历来――
　　那个北地人向她挑衅，说要再来一场。
　　凯瑟琳原本已经对这事儿失去了兴趣，她又不喜好幼女，加上格奈娅表现的平平无奇，她对这样的小女孩没什么胃口。或许妮菲塔莉有着特别的癖好吧……虽然有些失望，但是很多有钱人的口味都比较独特，稍微忍耐的一下的话倒也没什么。
　　只不过她在给一个小女孩喂奶这种事实在令人感到扼腕叹息――她怎么能有这种软弱的，妇人一样的无聊爱好呢？
　　当然，凯瑟琳也不是那种任由别人挑衅岿然不动的老好人，身为一名位高权重，位于河谷顶点的实业商人，她自然无法容忍一个奴隶如此挑衅自己。
　　看在“蛇”的面子上，让她们知道什么才是真正的“大人的本领”就好了。
　　于是她放任无聊的小女孩吃了饭，又休息了一会儿。
　　结果等她从虚脱中回过神来，就已经是这个时间了。
　　窗外的月亮已经升的很高，半遮半掩的窗帘只将一线亮光照入了室内，恰好沿着软床切了个对角。
　　房间里的辉石已经灭掉了，但走廊上还有亮光，这些享乐用的临时单间封闭性并不是很好，每扇门都是由素白的布封口的窗户一样木架门，此刻房间里只有一盏有灯罩的油灯提供照明，走廊上的亮光自然就显得扎眼――它们并没让房间敞亮多少，这种明暗对比反而使得阴森的屋里更显得偏暗。
　　那个小女孩还没完……她好像反而更加来劲了。
　　她伏在舞女的身上，嘴里不停的发出让人难堪的噪音。
　　同时戏弄两个舞女并没有让她分神，从两个女人的叫声来看，她们仿佛都沉溺在难得的享受中无法自拔。
　　这让凯瑟琳想起了她刚刚享受过的感觉，她感到羞愤又羞耻。
　　她怎么可能输给一个孩子？
　　一定是她刚才喝多了反应迟钝才……一定是的。
　　在格奈娅身后，那个胸脯异常丰满的女人正在小声教唆她使坏。
　　她很熟悉女人的身体，甚至手把手教导小女孩如何从声音辨别该使用的手法还有探测弱点，明明应该只是风月场所的消遣，她们却弄得像是在教书一样奇怪……
　　形势很糟糕，两个舞女就要撑不住了。
　　而……
　　小女孩，兽人和那个半精灵的组合却似乎毫发无损。
　　四个人对付三个，结果让人家一个最小只的给团灭了……这会不会玩的啊？！
　　凯瑟琳无法接受这种结果，这几个舞女是她手底下最好的一批，每个人都是接受过专业训练才能在金枝玫瑰待客，她怎么能容忍这种踢馆一样的行为继续下去呢？
　　她咳嗽了一声。
　　这声音让正沉溺于欢愉的两个舞女顿时清醒了两分，她们察言观色的本事远强于寻常人，自然立即就明白了老板的意思。
　　所以，她们采取了紧急补救措施，放松身体，让自己分神来冷静，只要慢慢从高涨的浴火中退出来，就能坚持很久――这让两人哼哼唧唧的声音顿时小了许多，但还没过两分钟，随着格奈娅开始刺激更敏感的区域，莺声燕语立时又像是决了堤般的爆发了出来。
　　“不行…不行，我受不了了，她，她。她好厉害啊……”
　　“对不起，这真的……那里慢一点，慢――”
　　在几声自暴自弃的哀求之后，两个舞女先后退出了战场。
　　这就……完了？
　　凯瑟琳的表情有些呆滞。
　　她还指望这两人能更有用一点……
　　在那边解决之后，这些来踢馆的恶棍并没有给她更多歇息时间，那个大胸奴隶很快把她的主人拦腰搂了起来，轻手轻脚的抱着她坐到了凯瑟琳面前不太远的地方。
　　“还要弄她吗？”
　　月光照亮了小女孩漂亮的胴体，现在她有些能让凯瑟琳心动了。
　　明明只不过是同一个人，但凯瑟琳却莫名其妙的感觉她身上多了几分妮菲塔莉的味道。她们姐妹俩长得明明不像，甚至可以说几乎没有什么共通之处，这种感觉压根不知从何谈起，但凯瑟琳愣是觉得自己有些意动了。
　　在经过一连串的鏖战之后，格奈娅好不容易恢复了一些的体力又变得匮乏起来，她懒洋洋的缩在乳母的怀里，并没有立即就扑到凯瑟琳身上去。
　　比起最开始的茫然，她现在有了些自信……原来并不是每个大人都像她姐姐那么强大，靠着魔女的赏赐，她可以轻松摆平这些弱小的大人。
　　就连凯瑟琳夫人也让她感觉没有那么可怕了，毕竟谁会怕一个被自己弄晕了的女人呢？
　　只不过和陌生人亲近仍然让格奈娅感觉很不自然，比起这些女人，至少弗丽嘉还能让她感觉舒服点，她又往弗丽嘉怀里挤了挤，小嘴追逐着她的果实。
　　“当然要，她还在期待着你。”
　　北地人温柔的笑靥在凯瑟琳的眼里就仿佛是恶魔的邪笑一样可怖。
　　或许改天――她很想这么说，但让她在个小女孩面前低头，她实在开不了这口。
　　格奈娅俏皮的眨了眨眼，她开始和乳母谈起条件来：“可是我饿了，你要喂饱我我才会听你的。”
　　“就你想的多。”
　　弗丽嘉轻轻刮了一下格奈娅的鼻尖，随后就抱着她，堂而皇之的在凯瑟琳面前喂起奶来。
　　吃了几口后，格奈娅又好奇的问她：“你肚子上怎么会有那个？”
　　她看见了弗丽嘉的身体，自然也看见了她身上多出来的印记，她有些好奇，因为这个印记是魔女给她画的东西，原本是用来让她在其他地方也能使用镜子来和魔女取得联系用的，只要有这个印记在身上，她就可以在世界上任何一面像样的镜子上面建立通往魔女房间的路径，这个印记本来随着她和艾丝妲的割离一并给了艾丝妲，不过后来魔女觉得“光秃秃的下面好无聊”于是又给格奈娅画了个一模一样的……
　　当然，这东西的特性其实一样，那就是一般人看不见，只有格奈娅自己才知道自己肚子上有个奇怪的画。
　　但现在，弗丽嘉身上也有了，格奈娅能看见……
　　奇怪的是，她似乎对身上忽然多出来的东西并不太在意，当格奈娅询问她后，她才告诉她：“这是爱的印记，和您身上的一样。”
　　格奈娅好奇的追问道：“你也能看到我的？”
　　弗丽嘉不可置否。
　　真是奇怪……这么说，难道弗丽嘉也可以和魔女交流了吗？
　　这不知道该算是好事还是坏事，格奈娅其实一直以来都对魔女的存在保持着十分微妙的态度，她既不想让别人知道自己在和一个邪恶又强大的魔鬼相处，又有些希望能将之公开化，因为知道的人稍稍多一些的话，是可以给她壮壮胆的。
　　不过自从魔女开始给她好处之后，格奈娅就不太想让更多人知道魔女的存在了。
　　她的慷慨是有限的，就像是能让她轻易和别的女人一起睡觉的熏球那种道具，她就不希望有更多人能从魔女那拿到类似的东西。
　　或许她该为此询问一下魔女去才行。
　　“当然，在我身上有这个之后就能看到了。”
　　“你不关心它的来历吗……？”
　　“无所谓，我只要知道它和您密切相关就好了。它让我感到安心，这说明您将我视为私人物品了，对不对？”
　　这种古怪又肉麻的话听得格奈娅心里发甜，她抱着弗丽嘉的脖子，亲了她的嘴唇一下：“当然，你是我最喜欢的一个奴隶了。”
　　她们正在蜜里调油的玩乐，却听见玛依拉的声音忽然响起：“请等一下，您要离开了吗？”
　　半精灵拦住了凯瑟琳，她在地上趴着，想要借着房间的阴暗偷偷摸摸从三具“尸体”边上溜走。
　　“让开，奴隶。”被人识破行迹，凯瑟琳夫人恼火的责怪起玛依拉：“不要以为你有点地位我就不敢处罚你，你们简直……”
　　“抓住她，既然她来了，那么在天亮之前就不应该离开这房间……我们付过钱的。”弗丽嘉在格奈娅耳边小声教唆起来，格奈娅还有些犹豫不决，她把格奈娅放在地上，轻轻拍了拍她翘起的粉臀：“去吧，可爱的幼兽，这个人在惦记着您的姐姐，您要放任她乱来吗？”
　　“我……”
　　格奈娅犹犹豫豫的不肯往前爬，她刚刚已经听出了凯瑟琳话里的嫉妒心，但是格奈娅却没有嫉妒，因为她对长姐并没有多少占有欲――硬要说的话，除了排斥艾丝妲偷吃的行为之外，格奈娅并不特别在乎长姐拿下了多少战利品，她最关心的实际上是长姐对她的占有欲，从另一个角度来讲，就是她始终抱着很强的“被占有欲”。
　　现在她十分清楚这个自大女人根本就不是长姐的对手，她面对长姐只不过是一头可怜的羔羊罢了，格奈娅又何苦去和长姐的盘中餐较劲呢？
　　她最大的动力来自于倒算――就像之前凯瑟琳觉得自己的偶像倒塌了一样，格奈娅现在正期望着把一个大人扳倒。
　　君先生，凯瑟琳，还有克丽泰……算了，就是那个名字特别长的斯巴达人――还有她姐姐好友，“猫头鹰”的女儿奥萝拉。
　　甚至还有“乌鸦”。
　　这些都是格奈娅一直以来心里的“大人们”。
　　她们有权有势，又漂亮，对于格奈娅而言，她们就像是和长姐一样厉害的女人。
　　妮菲塔莉对她造成的阴影并没有随着艾丝妲的离开完全消弭，一直都没有。
　　感情是不会凭空产生，也不会凭空消失的，艾丝妲并没有带走所有对妮菲塔莉的厌恶和惧怕，而剩下一部分自然就留在了格奈娅心里。
　　它们分别成长，发酵，并变成了不一样的东西。
　　它们让艾丝妲意识到妮菲塔莉并不是那么可怕的人，使得她乐于重新投怀送抱，而对于格奈娅，她小心翼翼的用更多的爱把那一份畏惧包裹了起来，试图将它们悄悄融化掉――
　　然而，它们并没有融化掉，它们躲在爱意中逐渐成长壮大，并变成了更为可怕的畸形的情感。
　　就连妮菲塔莉也没能认识道这一点……自始至终，除了偶尔的完全讨好之外，格奈娅一直在利用所有能够利用的机会，利用她的容忍和愧疚侵犯她，欺辱她的尊严。
　　而这一刻，期待着她成长的雅典娜开始尝试剥开果实美妙的外壳。
　　“像孩子一样纯真”，几乎可以等同于“像孩子一样可怕”。
　　虽然只是个雏形，但就像她期待的那样，格奈娅对凯瑟琳产生了征服欲。
　　她可怜的情商根本分不清果实里滋味，她的畏惧在宠溺下变成了一种特别的飞扬跋扈，就先先贤所说的那样，征服恐惧的最好方法就是面对恐惧，趋于弱势的凯瑟琳夫人让格奈娅心里原本不敢有的想法如同吹气球一样飞快的膨胀起来――她想推倒那些“大人们”。
　　她要让这些大人们畏惧，讨好她，就像她当初委曲求全忍耐讨好长姐那样。
　　“你，你干什么！”
　　格奈娅追了上去，张开小嘴，一口咬在了凯瑟琳腿后柔软的肉上。
　　“干你……”
　　“等等，我生气了――泥奏凯啊！你不要过来――！”
　　月亮，才走了不到一半。
　　――――――
　　庆贺吧！穿越时空，跨越过去与未来……算了。
　　...(*￣０￣)ノ还没到庆贺的时候。
　　等到格奈娅把河谷透穿了再说吧！


第十七章  残痕（新年快乐w）
　　――大约一千六百年之后――
　　凯瑟琳在精神恍惚之中摘掉了“阿尼姆斯”的简易连接器。
　　仿照梦境模式制作的不稳定的画面无法在她大脑中中建立起可靠的记忆，不过是片刻之间，她就几乎要忘掉了她所“看到”的所有的细节。
　　她只能隐约的记得……发生了一些，快乐，却又不美好的事情。
　　她只能隐隐约约记起“自己”被折腾了一整晚……凯瑟琳此前虽然有过简单的恋爱经验，但是却从来都没有做过这样的事情，那些疯狂又羞耻的互动现在依然留在她的大脑里，强有力的信号感染了她的身体，让她感觉才换过的睡裤子被沾的湿湿滑滑不太对劲……
　　在又呆坐了一会儿后，她从躺椅上立起身，然后脱掉裤子，随手丢进了洗衣机里。
　　“真是的，古代人究竟在想什么啊……”
　　在她模糊的印象里，她仿佛每次观察过去都是在啪啪啪。吃喝玩乐，消费奢侈品，欺压奴隶，还有和男人还有女人做那些寡廉鲜耻的事……她现在觉得她的祖先肯定是个很糟糕的人，又或者说有钱人总是很容易堕落成这模样？
　　凯瑟琳从电子卫生箱里拽了一张消毒湿巾随手擦了擦一片狼藉的毛发，然后丢进了垃圾桶里。
　　像往常一样，阿尼姆斯辅机的长休让她现在完全感觉不到困意，她随手从冰箱里拿了个速食汉堡丢进了微波炉，又拿了盒装牛奶放进水池中接了些热水泡着，打算混一顿简单的宵夜。
　　等待的过程中，凯瑟琳踱步到正主的地儿看了看。
　　君沐兰好端端的躺在“阿尼姆斯”的主机中，她的四肢被简易的拘束带绑在了躺卧的软支架上，整个操作舱的内舱室中现在注满了淡黄的仿生羊水，雾化的维生剂从外层舱室连接的管道上慢慢弥漫进去，通过几个过滤口与仿生羊水完成营养补充和废液交换工作。
　　她的口鼻被封闭的透明面罩遮住，在这个阶段，她只能通过气管与按需注入胃中的食管确保器官健康，她的身上贴满了大大小小的贴片，它们用来检测回馈女孩的身体状况，并配合进行必要的生理调整。
　　操作舱内亮着柔和的夜光灯，灯光让凯瑟琳得以看清女孩的身材相貌。
　　她很纤细，柔弱的像个没长大的孩子，东方人更长一些的寿命让他们在同龄时代总比寻常的西方人显得年幼，凯瑟琳不是萝莉控，但她不得不承认隔着舱室的盖子能看到的娇嫩光滑的皮肤对她有着不小的诱惑力，她曾经也这么嫩过，不过随着工作的忙碌，她早就失去了这种年轻人才有的资本了。
　　凯瑟琳拖了张椅子在操作舱旁边坐下，她下意识的打量起自己的操作对象来。
　　君沐兰是个血统相对纯正的东国人，按照从尻尾进行归类的传统民族观念，她属于“猫”的类别，但从真正的血缘追溯，她体内最重要的遗传是猫和狐狸的混血。她的母亲是个典型的有着狐狸血脉的妇人，温柔端庄，相貌佳良，从寻常人的角度来说几乎找不出什么缺点。
　　凯瑟琳对这孩子的父亲有些兴趣，她拿到的资料中似乎没有关于她父亲的任何记录。
　　这么说――她的母亲无论兽裔的毛发还是人类的头发都是灰白色的，想要生出一个毛色截然不同的孩子，好像仅仅是普通东国人的黑毛发遗传是不太够的。
　　“君-奉-香，真是让人感觉熟悉的名字啊。从哪里听过吗？”
　　凯瑟琳把椅子放平了一些，她考虑在这个小姑娘身边睡一晚，因为这次运行的预计时间还有超过四十八小时，她自由时间宽裕的很。
　　不过，她很快想到宵夜还没吃……又很快想到自己没穿裤子。
　　糟糕透了。
　　她把东西都收拾妥当，吃喝完毕，又回到了女孩旁边，和她并排着坐着。
　　由于太过无聊，凯瑟琳开始碎碎念起来：“喂，你能不能记得自己都梦到了什么啊？”
　　当然不会有人回答她啦。
　　“阿尼姆斯”这种东西，从某种意义上来讲还真的是怪可怕的，它展现的梦境太真实并且太久，让凯瑟琳几乎分不清楚到底她现在是身处另一个梦之中，还是置身现实里。
　　如果她现在也是在一个梦里，那该是多么可怕的事情呢？
　　又或者……整个世界都是一场疯狂的梦呢？
　　这种乱来的想法几乎要把她吓傻，她连忙掐了一下自己的大腿提醒自己清醒一点。
　　视线还是稍微近一点吧。
　　辅机能达到的效果并不太好，她的记忆投影只能追随主机而走，也就是说，君沐兰的DNA记忆播放到哪儿，她就只能成为哪一段上的“那个祖先”。
　　“猫头鹰旅社”还有康斯坦丁・托洛茨基都在对她隐瞒一些事情，又或者说，他们实际上没有刻意隐瞒，只不过凯瑟琳并不需要知道太多，所以就从来都没有告诉过她。
　　在这方面，“猫头鹰旅社”的人说的已经十分坦白了：如果凯瑟琳出了什么岔子，那么首先她一定会没命――没有任何余地，普世公教的人根本不会放过她，“教团”也不会，她现在是走在两个庞大组织中间的火线上，她只有不让任何人知道才有希望活下去。
　　按理说她不该对工作的事情产生必要之外的兴趣，但偏偏揭秘历史的诱惑让她抑制不住自己的好奇心，她私底下通过相对安全的公众网络查询了一下这些神神叨叨家伙正在“偷窥”的东西，而线索只有一个：
　　“格奈娅”。
　　这是个神奇的名字，追溯根源的话，这是个罗马人用的女性化姓名，在古罗马帝国兴盛的年代，使用过这个名字的人可能有成千上万，就算后来也有不少欧陆国家仍旧会使用这个名称。
　　在最初开始搜寻这个名字的时候，凯瑟琳是带着有局限的时间范围去寻找的，阿尼姆斯锚定的时间能模糊的确定为四世纪末的某个节点，凯瑟琳就按照这个时间去进行了搜寻，结果还真让她找到了个在历史上留下名字的姑娘。
　　格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯。
　　如果君沐兰的记下来的名字没有出错的话，这应该就是她的祖先了。
　　这个人……很难说到底是不是什么特别有意义的历史人物，因为凯瑟琳查不到太多关于她的事情，以公众网络的信息储量能找到多半是关于她的一些不检点的传言，它们无一不指向这个名字的主人曾是一位艳名远扬的荡妇，甚至还以喜好女色闻名。
　　除此之外就很难找到进一步的信息了，比较有用的只有她的姐姐曾经带人炮轰君士坦丁堡，还有她的祖先也曾经是罗马人，只不过是从埃及那边搬出来的……诸如此类能使精罗震怒的历史。
　　但她一生当中并没有什么成就，反倒是她的家族因为中庭第一王国的建立而有过一段中兴历史，阿波菲斯的后人搬到了哈布斯堡，但又有一部分去了丹麦，然后顺水到了新大陆……
　　凯瑟琳觉得这些应该不是“猫头鹰旅社”要找寻的信息，他们怎么会费那么大周折搞到这些珍稀仪器，就为了找个小有名气的同性恋？无论怎么说，“猫头鹰旅社”骨子里应该不至于是个LGBT组织才对吧。
　　于是她拓宽了搜索面，结果就有些神奇了。
　　她搜到了好多格奈娅。
　　这个名字最早可追溯到阿尔戈英雄故事，但随后又出现在了特洛伊战争和奥德赛中，荷马声称她偷走了珍贵的金苹果，因此使得众神陷入了长久的矛盾之中，但这名字此后又出现在了遥远的北欧，《沃尔松格传说》中说她是个狡诈的恶龙的化身，她玷污了齐格琳德，并以此要挟女武神布伦希尔德为她怀孕，她还让背叛的女武神们烧毁了奥丁的宫殿，并……
　　这都什么玩意。
　　上一次凯瑟琳的搜索到这儿就停下了。
　　她无法接受神话里充斥着那么多女同性恋的故事，不过，如果是两个筋肉发达的汉子，嗯……
　　她想了想，默默地打开了手机。
　　那往后呢？
　　她搜到了不列颠传说里让亚瑟的祖先怀孕的红龙，又找到了和桂妮薇尔私通的莫德雷德，她看见了关于摩根和莫德雷德密谋的事情，她们同样使用了一些罗马时代的姓名作为代号。
　　她随后甚至搜到了达芬奇的画作和新大陆战争时代的土著神灵。
　　一个重复的名字在历史中出现多次并不是什么稀罕事，但一个女性姓名连续留下如此多的记载就有些古怪了，何况这本身是个源自罗马的古名，却跨越了时间一般不停歇的徘徊在她能查询到的历史中……就像是个不死的幽灵一样。
　　不过，想那么多做什么呢？
　　人类是多半活不到一百岁的生物，就算出现重名，也不过就是奇怪的巧合罢了，想想那些恨不得能排到二三十世的国王，凯瑟琳顿时就坦然了。
　　比起关心这些神话问题，她还不如好好想想怎么赚钱然后平安的功成身退，而在此之前……
　　她歪头看向相隔不过一个身位的东方女孩，越看越觉得她好看。
　　她感觉自己就像被勾了魂儿一样，忍不住想要触碰一下那个小女孩。
　　舱盖上的强化塑料阻挡了她的手指，她感到有些不甘心，随即在沉默中顺着女孩身体的曲线虚划了起来。
　　凯瑟琳回想着她醒来之前的事情，伸手去触摸自己的身体。
　　投影中看到的那个小女孩身影已经很模糊，但她觉得应该是个和君沐兰差不多，或是更小一些的女孩，她无法确认那个女孩的姓名年龄，唯一能确定的就是，她和那个女孩来了一场时隔千年的，激烈的不眠之夜。
　　就算是模糊的记忆也足以让她变得湿润了。
　　她动情的亲吻着阻隔了自己下手的塑料，指上的动作越来越快。
　　……
　　“等等，我想我们可能搞错了什么。”
　　巴什尔拿着地图，踮起双脚想要看一看高处。
　　他的视野被旺盛的林木遮挡了大半，想看到远处的全貌几乎没什么可能，但他在山脉的走向上发现了什么，所以他忽然离队跑到了一棵大树旁边，正尝试着利用树干上的凹凸痕迹向上爬。
　　这可吓坏了随行的其他人，巴什尔无疑是他们当中地位最崇高的一位，来自巴比伦尼亚的学者尚且不论，萨珊国内的人可完全承受不了他出什么岔子，学者们慌乱的指挥人手想把老头子拉下来，但无奈巴什尔上树的动作比其他人利索多了，还没等兵员反应过来，他就爬到了第一支能坐人的树杈上。
　　“请您下来，巴什尔先生，您是要做什么呢！”
　　在树下的学者们哭笑不得的看着他爬到了更高的地方，无论怎么劝，巴什尔只是不搭理他们。
　　最后没办法，他们只得把萨莎推了出来：“萨莎小姐，请你把他叫下来吧，你是伊斯缇娅的学生，他至少该……”
　　萨莎匆匆的走了上去，但巴什尔站到了高处，却忽然大惊小叫起来：“没错！是那个我们弄错了，我看到它了！”
　　一直和他同一顶帐篷的老瘦学者挥舞着拳头走了前去：“什么弄错不弄错的，你先下来，你以为你还是年轻的骨头架子吗？”
　　树上的学者急匆匆的命令道：“不成！你们想办法到高处去，看看那边！”
　　其他人拗不过他，又爬不了树，只得留下两人照看，然后随着他的话转移到了旁边高一些的山丘上。
　　靠着开阔地，他们总算看清了巴什尔指着的方向。
　　山――除此之外别无他物。
　　“什么都没有，你这老骗子！”老学者立即嚷嚷起来。
　　“你别把那个当成原样，你看仔细点，看它周围！”
　　就是山而已，哪有什么看头？
　　一众人茫然的面面相觑，直到一个眼尖的学者看出了一些端倪：“等等，那山有坍塌的痕迹……”
　　他的话让其他人顿时摸到了一些门道。
　　山塌了，很大的一片。
　　但是由于这异常范围太广，导致他们反而看不出什么异状了。
　　唯有站在开拓的地方，在特定的角度能看到山脚下如同浪花一样夸张的石砾之海，以及一条长长的，沿着树林外围一路撞到山上的夸张痕迹――如果不是有人提到，他们多半会以为那只是片荒芜的白地罢了。
　　“见鬼了…天神在上……”
　　从来没人说过陨星能造成这么夸张的破坏。
　　还骑在树枝上的老学者却有些兴奋起来：“我们改道去那！那里肯定有不得了的东西！”
　　――――――
　　大家新年快乐(*^^*)
　　没什么能给大家的，只能说吃好玩好啦！
　　另祝身体健康！


第十八章  意外的宝物（新年快乐！）
　　望山跑死马。
　　虽然已经有很多次类似的经历，但萨莎仍旧觉得这一路加深了她对这句话的印象。
　　明明看上去不过是三五个钟头就能抵达的地方，调查队却如实走了整整一天，当一行人重新抵达山脚下时，太阳已经开始逐渐向西偏斜了。
　　人仰马翻的疲惫之下，唯一能让他们感到欣慰的就是现场的混乱了――从近处看，这里杂乱的景象无疑更加令人触目惊心，他们眼前的地上仿佛有一条长长的被犁过无数次的深痕，它沿着一条歪歪扭扭的斜线从东北方位一直拐向了西南侧，沿途靠的近的树木无一不被轻易地连根拔起化成了齑粉，整条痕迹中几乎看不出什么像样的东西，唯有一些顽强的石头还勉为其难的保持了原貌。
　　“原来如此…这实在太惊人了……”
　　因为规模太过宏大，反倒让人忽视了。
　　在前来进行探查的时候，所有人按照古书得出的结论无非都是“一个比较大的陷坑”，所以他们自始至终都在寻找可疑的陷坑地形，如果是在平原上，就查看明显的凹陷，在林地里就循着被砸倒的树木或是失火区寻找，在湖边则查看走势怪异的沿岸――但就所有人并没有意识到到这次陨星坠落可以造成和以往远远不同的破坏。
　　这条从森林边缘划过的痕迹最深处足足能有两三人高度，就算是外围土地也被庞大的力量挤压的变了形，萨莎用手指粗略的估算了一下，从深痕的一端到另一端，这破坏范围差不多波及了半斯塔狄亚（一斯塔狄亚≈185米）的范围，至于长度――前后都看不到头，她根本无从估算。
　　陨星坠落的痕迹中央或许原本是有些树木的，但现在根本就看不出原样了，周围几乎所有的草都消失不见，整片地就像是被翻过了土一样，除了微微有些发白的土砾外看不出任何东西。
　　也难怪他们在远处看不出什么，
　　这地方远远的在视线死角下简直就像是一片正常的狭长洼地，只是自然造化般模样，谁能想得到这就是他们要找的地方呢？
　　“小心点，我们到里面去看看。”巴什尔招呼完其他人，又吩咐萨莎：“你眼神好，在高处把这附近的地形记录一下，顺便看看有没有更多值得注意的东西。”
　　萨莎连忙点头应下。
　　除了她之外，又有两名学者一并留了下来，像这么重大的发现也不可能全部交给她一人来做记录，下到陷坑区的人要采集土壤样本和寻找有用的残留物，包括顺着走向去查看陨星最终的落点，而在上面的人则开始做记录，他们要分别做出足够表明附近地理位置的地图，还要用文字将这片地区的改变记录下来，以备后人所需。
　　在巴什尔带人下去之后，一名学者默默的双膝跪地，对着西南方念念有词的做起了祷告。
　　他很害怕。萨莎当然也感到害怕，据说每个陨星都是降世的恶魔或是陨落的神明，无论是哪一种，这看上去都不太妙。
　　她拿起挂在脖子上的小木牌祈祷起来，木牌上写了琐罗亚斯德教的经文，她不是很相信这些僧侣们派发的护身符，但眼前令人惊奇的异变在此，她也只得尝试向那些莫须有的存在祈求平安。
　　在简短的祈祷之后，该做的工作还是要按部就班的做下去的，调查队的每个人都是有经验的精英，他们不可能被简单的，已经成型了的地理变化吓退。
　　从北向南，在太阳变得暗淡之前，调查队大概行进了一罗里左右的距离。虽然距离尽头的撞击地还有些远，不过至少他们终于找到了此行的目标。
　　“在这里扎营吧！”
　　随行的军官在高处清扫出了一片空白区域，正在招呼其他人过去帮忙。由于视线不再明亮，此刻萨莎倒是闲了下来，她急忙找到巴什尔先生询问道：“先生，有什么特别的收获吗？”
　　“有一些。”巴什尔拿着毛巾擦了擦汗，他的体力终归随着年纪开始衰退，一整天的跋涉之下还是显露出了疲乏。他在腰带上摸了摸，把一个小口袋放到了萨莎手里，告诉她：“给你的，或许伊斯缇娅也会感兴趣，我觉得这东西里面应该有些……魔力？你们是这么叫的吗？”
　　提到伊斯缇娅导师，他的脸色有些柔和……而且有些尴尬。
　　“谢谢您。”萨莎知趣的接了下来，身为观星塔和巴比伦尼亚占星院的中间人，还是萨珊朝贵族子女，她多少清楚些这位老先生和自己女儿之间的矛盾。
　　现在的观星学者巴什尔在年轻时曾经作为“十戒”的成员为先王的朝廷效力，作为家喻户晓的王的助力，这些在各个领域有所精擅的佼佼者原本就几乎和婚嫁与家庭无缘，通常他们只有在一位王的时代落幕之后才有机会回归普通人的生活，这位先生也一样，他在四十岁的年纪被新朝的人选所取代，之后才得以转入安全的二线工作，成为了观星院的导师。
　　他拥有自己的家庭已经是很晚的事情，并且膝下只有一女。
　　伊斯缇娅是一位非常有魔法天赋的女士，万王之王曾经称赞她是一百年才会有一个的奇法师，她完全不同于蹩脚的在入门水平边缘徘徊的萨莎，当她还在萨莎这个年纪的时候，她早就通过了晋升考试，成为了一名正职法师――她甚至拥有自己的庇护妖精，这在当代简直是如同古代半神一般的荣耀了。
　　但在耀眼的光环之下，这对父女的家庭关系却异常的糟糕：在罗马皇帝开始染指亚美尼亚王国的归属之时，巴什尔作为有能力进行军事指挥的将领被征召至前线，但他的妻子却在此期间因为感染了恶疾而去世，这个恶俗又现实的桥段导致伊斯缇娅和父亲的关系急剧恶化，加上两人在学术上意见分歧的催化，最终导致了他们几乎断绝了关系。
　　在此后十数年时间里，两人几乎就没有了任何直接来往，就连萨莎也是在拜在伊斯缇娅导师门下后才从其他贵族子弟学徒的嘴里听来了这些小道消息。
　　她原本以为两人的亲缘关系就这么了事了，不过从一些细枝末节的小事来看，两个人之间的怨恨总归还是被时间渐渐磨平了。
　　就像现在巴什尔会有意识的将一些样本以私人名义提供给萨莎一样，他渐渐的已经不再那么抵触女儿关于抽取星象之力的魔法研究，他会让萨莎把一些有用的资料和实物转交给自己的导师，虽然巴比伦尼亚有着上千年的魔法研究积累，但一个魔法都市比起一个庞大的凡世王朝所能征集的资源还是有限的很。
　　而作为一种回报，伊斯缇娅把萨莎差遣回了老父亲身边。
　　她没有子女，按照她自己的说法，也不打算有，在神秘学领域的研究让她对正常的凡人婚姻兴致缺缺，因为她还年轻，就她现在的成就来讲已经不需要担心什么必须要子嗣的养老继承问题，比起和普通人结合留下个普通的后代，她宁可把自己的学徒培养好。
　　她很看好萨莎，不过这并不是出于才能上的看好，而是一种近乎亲情的联系。
　　就算是天才也需要一些能谈心的闺蜜，在法师性别以男性为主流的情况下，萨莎反而凭借性别上的优势赢得了导师的喜爱。
　　按照她自己的感觉来讲，没有子女的伊斯缇娅对她几乎视若己出，她们的年龄相差差不多恰好是一辈之差的关系，虽然萨莎在法术上十分蹩脚，但她脑子足够灵光，胜任学术工作还是没什么问题的，除去正常的工作学习之外，萨莎还负责了照料伊斯缇娅起居的工作，这位占星学大师在学术上颇有建树，但私生活却略显邋遢。
　　虽然这么说比较奇怪，但她们的关系有些像是母女――至少说也是亲族的长辈和小辈那样，自从被送到巴比伦尼亚之后，虽然法奥就在一河之隔外，但萨莎却鲜有机会回家，她那位只关注生几个好儿子保持地位的生母甚至还没有严厉的父亲关心她，这些年下来，她倒是更能信赖自己的导师。
　　伊斯缇娅把萨莎送去泰西封的目的，一来是让萨莎学习一下传统的观星学，二来她也想有人能照顾一下自己的老父亲。
　　对于这种想法，巴什尔心知肚明，所以他现在和女儿的联系也基本是由这个学徒进行的。
　　萨莎小心翼翼的打开了绑住口袋的绳结，她借着开始慢慢下沉的阳光看了看，袋子里是一些像是砂砾一样的细小碎物。
　　“我可以摸一下吗？”
　　巴什尔先生点了点头：“有人鉴定过了，它们应该是无害的。”
　　于是萨莎捏了几粒出来，放在手心查看起来。
　　这些东西异常的漂亮。
　　放在口袋里的时候，她还以为这不过是些灰扑扑的东西，但取出来后萨莎才看见它们的光彩：在她掌心里静静握着的是些几乎透明的细小碎砾，每个看上去都是如同寻常细沙般大小，但外形却变得如同表面不甚规则的小玻璃珠，她把这些东西放在迎着阳光的角度观察了一下，每一颗碎砾里面都闪烁着像是缓慢在其中缭绕的云雾般的彩色光晕。
　　巴什尔先生的说法没错，这东西确实是“有魔力”的东西――它里面丰富的魔素就算是普通人也应该能看得见了。
　　非常优质的魔素容器，如果可能的话，它还可能变成同样优秀的施法材料和魔素材料。
　　只可惜太小了，加工起来无疑会特别困难，如果在里面雕刻引导魔纹耗费大量公式却失败率太高，那就没什么意义了，当然，带回去是有必要的，相信伊斯缇娅导师肯定会对这些有兴趣。
　　“没错先生，它们非常…有意义。”萨莎好奇的问道：“这是在底下挖出来的吗？”
　　她在陷坑外围的高处一直看到调查队的人员一路走一路挖土，他们收集了很多样本，这些都要被送回去交由专业人员处理。
　　“嗯，挖了很多土，这是其中最特别的一些了。”巴什尔看了看其他人，低声和萨莎说：“一份我会交给陛下，这份你给伊斯缇娅，我只知道她现在也面临着一些问题，不知道这能不能多少提供些帮助。当然，明天也许还能找到别的，我在这些人里还说得上话……”
　　“请容许我代替导师谢谢你。”
　　萨莎感激的低头行了个礼，伊斯缇娅最近确实有些问题，她正在竞争更高的职位，占星院的老院长马上就要离休，她想要成为下一任的院长，她的能力或许足够，但院长职位以她的资历而言确实有些难以得手，如果能从这里得到意外的启发，或许更有希望吧……
　　巴什尔挥了挥手，又拿毛巾抹了一把额头，匆匆离去了。
　　到了夜里，终于有所斩获的调查队员们休息的很早。
　　补给已经不太够，明天他们只有一个早上的时间继续勘测现场，无论成果如何，他们都要原路返回，争取在傍晚，或是夜里抵达海边，回到船上。
　　所以大家休息的都很早，为了不影响其他人，萨莎也只能黑灯瞎火的偷偷观察那些漂亮的砂砾了。
　　她趴在地上，试图用自己的识海延伸出精神触须，探测砂砾中的结构，入门级的魔法师的学问在于模仿，对于菜鸟来讲，最好的上升途径并不是创造些什么，而是从自然存在之物中得到启发，她想摸清这些砂砾里的魔纹线路，然后把它们画下来，这或许会对她改进自己的施法能力有所裨益。
　　就算再次，至少也能丰富她的眼界。
　　只可惜在这种环境下做研究实在困难，她总是无法完全集中精神，最后只得作罢。
　　她翻了个身，把布袋小心翼翼的重新绑好，她忽然感到腿上被硌了下，萨莎好奇的摸了摸，大概是有块石头压在地毯下面了，她随手敲了两下，见没有变化也就不管了。
　　谁知道她开始休息的时候，却总感觉那个石头硌得慌。
　　在翻来覆去之下，她终于放弃了嫌麻烦的心态，从边缘把地毯掀了起来，然后拿起自己的工具把那石头挖到了外面，想要丢掉。
　　等等……
　　她挖出来的东西看上去却不像个简单的石块，萨莎慢慢摸到了放在枕边的萤石，她拧了下包裹石头的金属盒，让栅栏一样的空格错开空位，一点光辉顿时从其中外泄出来。
　　像是金属……她好奇的把它拿了下来，又找了把刷子慢慢拂去上面的泥土。
　　在视觉障碍被清除的七七八八之后，萨莎惊讶的差点叫了一声。
　　她找到的东西是一块几乎有大半个巴掌大的，仿佛金属一般的鳞片。
　　她在巴比伦尼亚的展览馆看过这东西。
　　这是龙鳞。
　　――――――
　　虽然是初一，但是病毒却在祖国大地上肆虐。
　　请大家积极应对，勇敢抗击纳垢信徒，不信谣，不传谣，早日准备好必须物资，力所能及的保护好自己和家人，尤其是老人。
　　如果不幸染病，也希望不要讳疾忌医，拖延和侥幸心理没有任何好处，请更多的为了乡亲和身边亲人着想，早日就医，避免更多传染。
　　*??`)??`)*??`)*??`)除了新年快乐之外，还希望大家都平平安安。


第十九章  私吞
　　“萨莎。”
　　“萨莎？”
　　“萨莎――”
　　“啊！我，我在这！”
　　被惊扰到的少女茫然的举起了手。
　　叫她的是巴什尔先生――她窘迫的放下了手，然后又拿起了手里的小锤子，尴尬的摇了摇。
　　巴什尔摇了摇头，指了指地面，示意她干活。
　　调查队在黎明之前拔营，而后在太阳刚刚升起后不久，他们就抵达了陨星坠落之处。
　　老学者的判断没出错，这一条古怪的深痕末端应该就是他们要找的东西了，除非……这里之前还有什么其它玩意儿“坠落”过。
　　深痕的半途开始有散落的石头，而就像是那些在地里被挖出来的，像是细小宝石一般的砂砾那样，一部分石头上也出现了这种奇妙的变化。一名巴比伦尼亚的学者将之叫作“结晶”，这是暴露在高热，或是特殊能量中的物质才会出现的转变，只不过这些岩石上虽然有着相当大块的结晶区域，但却不方便搬运和开凿，到头来一行人还是只能在土里挖那些小块的石头和砂砾。
　　越往南走，落在地上的山石就越多。
　　看样子那个天外之物最终是落到了山上，它将整座小山都撞出了一片月牙轮廓的凹痕，这也正是一行人之前在山脊上看到的奇怪山脉结构的由来。
　　他们怀着忐忑不安的心情抵达了终点。在一整片五颜六色的奇异物质铺就的地面和石壁上，一片尺寸惊人的凹陷正处其中，它的轮廓很奇怪，就算以学者们的见识也猜不出到底有个什么东西落地了。
　　发现陨星坠落的地点了――这是好消息。
　　但那东西现在不见了――这是坏消息。
　　“不会真的是恶魔吧……”有人在队伍里低声嘀咕起来。
　　按照宗教上的说法，举头的天空便是善神保护世界的帷幕，k们在星宙之间的虚空里和无数觊觎凡世的恶神们交锋，在通常情况下，善神们是不会放任恶魔降临凡世的，所以凡世总是处于安全平稳的氛围当中，鲜少有灾害魔怪出现，而如果有善神在和恶神的交锋中失利，便会有导致一名善神的陨落――k可能消散在虚空里，也可能成为坠落凡间的星辰，而在这时，k所把守的领域就可能会被恶魔趁虚而入，倘若善神没有陨落在凡世，那带着威势和毁灭而来的就是打倒了k的恶神。
　　如果这样的说法没错，那既然这里什么都没看到，落下来的就八成是恶神或是魔鬼了。
　　信奉神明之论的成员们面面相觑，不安的气氛很快在队伍里弥漫起来。
　　“安静，不要想这些。”巴什尔不是很信那些神棍的胡言乱语，但眼下地面上的异状也让他不由得有些心慌。
　　他们所站立的位置是一个有着明显非圆形轮廓的奇形怪状的陷坑，它就在之前痕迹的尽头，看上去是有什么东西在最后贴着地面滑行了片刻，直至最后一头栽到了山里。
　　脚下的坑最深处足足有五六人之高，而由深至浅的波及范围也足有前后数百步之远……这凹陷之处的每一寸土地都呈现出一种五彩缤纷的琉璃色彩，就好像被烧成了变色的金属或是玻璃一样的东西，清晨的阳光照在上面，半透明的地面开始由内向外散发出柔和的光亮，就像之前那些琐碎的漂亮砂砾一般。
　　法师们看到这些就仿佛发现了宝贝一样，他们拼命的想从这地面上挖一块完整的东西出来，只可惜这里不同于刚才走过的地方，无论是铁锤，锄头还是凿子都没法在这些结晶化的地面上留下任何的痕迹。
　　他们唯一能对付的就是那些没有完全被变成结晶体的石头――虽然半透明的结晶体靠着手中的工具对付不了，但是外围的石头却可以破坏掉一些，想要拿到更好的样本也只能靠这些了。
　　一半人在采集样本，另一半人随着巴什尔先生围着陷坑转了一圈，他们把烧柴省的碳灰收集了起来，这些之前留着是想要铺在宿营地外围阻挡蛇虫的，没想到能在这会儿派上用途。
　　这些变得像是琉璃一样的地面有些晃眼，站在远处很难把全貌看完整，巴什尔想要把落地的这东西的轮廓画出来，他只能靠着这种原始的方式来做了。
　　队员们跟着老学者走了一整圈，一围浅显的痕迹就留在了结晶坑中央。
　　“小心别把那些灰踩了！”
　　他的朋友，来自巴比伦尼亚的老学者一边吆喝，一边带着其他学者们爬上了高处。
　　他们沿着描出的线条看了一圈，只是最终都没能看出下面到底是个什么东西留下的痕迹。
　　“这是个什么东西？”
　　终于有人把所有人的疑惑问了出来。
　　“像把斧头……”
　　“不对，应该是个鞭子，你看那条长长的痕迹。”
　　“那是天神的武器吗？不过这里为什么没留下些别的东西？”
　　“或许在更下面，谁想想有什么办法能把这硬壳子给穿透？”
　　年轻学者们的讨论并没有影响到队伍的领头人们，巴什尔用手在半空中虚比了一下，想要从中看出些什么端倪，半晌后他终于选择了放弃，转而问一旁坐在石头上捏着枣干咀嚼的朋友问道：“有什么门道？”
　　“纯粹看着好玩，但是不确定。”老学者又从腰包里捏了个枣干塞进嘴里，他咀嚼了几口，动作慢慢慢了下来，随后指着之前画出的痕迹：“像一条龙，你觉得呢？”
　　“龙？”巴什尔皱起了眉头。
　　还真别说，如果往那个方向去想的话，它确实是有几分像的。
　　翅膀，身躯，长长的尾巴……它应该是歪着栽了下来，然后横躺在了地上。
　　但是……
　　“怎么会有这种龙呢！”巴什尔不信的摇了摇头。
　　波斯高原上的奇珍异兽很多，龙从来都不是什么稀罕的东西。
　　广袤的荒漠区域有不少只有两足的小型飞龙，当地人称呼其为翼龙，而在草原边陲地区，也有为数众多的，长得有些像马的四足无翼的陆行龙兽――它们通常被称作亚龙，波斯的先民驯养这些怪物并驱使其成为战争兵器，直到现在，萨珊朝内仍旧保留了相当数量的陆行龙骑士。
　　再大一些的，就是所谓的“飞龙”和“巨龙”了，它们确实是些麻烦的巨兽，整个高原区域大大小小有十多条飞龙，这些巨大的牲畜让所有人都感到棘手，至今都没有什么靠谱的应对方法，不过它们睡眠时间特别长又鲜少离开固定活动的领土，凡人一生都难得见到三两次，虽然很是祸害，但至少目前来讲还在容忍范围之内。
　　作为前朝的军事要员，巴什尔自然是亲眼见过飞龙的，还不只一头，那些喷火怪兽虽然杀伤力恐怖，但是绝对没有造成这么诡异夸张的地貌变化的能力，否则它们只要往地上一栽，别说城墙了，就是一座小山也能给你夷为平地。
　　对于强盛的埃兰沙赫尔而言，飞龙并不是特别糟糕的灾害，虽然无法做到杀死飞龙，但他们可以通过连续的攻击逼迫龙改变狩猎区域，如果他们此行只是为了一头搞出大动静来的飞龙的话，那无疑是有些亏了。
　　“不是吗？”老学者也没有坚持，这本来就是个模糊的想法：“难不成还真是什么恶神喽……”
　　“但愿什么都没有，和罗马人打仗就够烦人了，还要和神打？真是……”
　　铛。
　　他们正说这话，忽然听到不远处有人把工具落到了地上，巴什尔转头一看，才发现是萨莎在旁边。
　　她站在结晶物构成的斜坡上，双眼有些愣神，两个老学者先后咳嗽了一声，她才恍然回过神来。
　　“对不起对不起――我走神了……”她急忙把锤头和凿子捡了起来。
　　“萨莎。”巴什尔叫住了她：“休息一会儿把，这些东西太硬了，我们回去再想办法。”
　　“是，是……”
　　少女悻悻然放下了工具，抿了下嘴唇问道：“我能去洗把脸吗？就在河边，离这里不会很远的。”
　　“去吧，注意安全。”
　　巴什尔挥了挥手，和他坐在一起的老学者立即讪笑道：
　　“小家伙吃不住喽……”
　　“别和小丫头一般见识。”
　　“好歹算是名门之后…她是伊斯缇娅的学生对吧？”
　　“是没错，天天看书的，身子骨怎么可能好――还不都是你们教出来的。”
　　听了埋怨，老学者无奈的摇了摇头：“还怪到我们身上了？那行，等我回去后让所有的学徒每天黎明时分都起来晨跑去……”
　　……
　　萨莎离开了队伍，她有些心虚的躲开了人们能看见的方位。
　　巴什尔先生说龙是不可能的，但……她却在现场发现了一片龙鳞。
　　蕴含着非常充沛活跃的力量，像是很近的时间里才脱落的鳞片，这完全不同于她在博物馆里见过的死气沉沉完全失去活性的龙鳞，它里面蕴含着的能量甚至不用刻意去建立精神连接就足以影响萨莎的意识。
　　只要触摸到她，萨莎就能感觉到一些“其他生物的精神”。
　　这对于她而言，是十分宝贵的机会，但如果把这东西公布的话，它就肯定会被拿走――一个不入流的学徒是没资格保管这样的珍品的。
　　是飞龙的鳞片吗？不，恐怕不是。
　　飞龙的鳞片是不会有这么活跃的精神残留的。
　　按照巴比伦尼亚的典籍记载，飞龙并非是类龙生物中最高位阶的成员。
　　至少在希腊人的文明中就曾经出现过远非正常的飞龙所能比拟的巨兽，用法师们的词语来称呼的话，就是“真龙”。
　　没错，飞龙是不可能造成这样的撞击痕迹的，如果排除掉神的陨落和恶魔降世，那么可能期待的答案就是……
　　“真龙”？
　　她手上的鳞片是支持这个猜想的。
　　这是一块不完整的鳞片，它的侧面缺了大概有三分之一多的部分，不过就算如此，它整个也依旧有少女大半个手掌的尺寸。
　　它像是一片特别厚实的菱形蛇鳞，主色调是黑色的，不过边缘部分呈现出奇异的偏向红色的彩光，半透明的质感看上去和调查队找到的陨星落点的地面有六七分相似。巴比伦尼亚的博物馆里存放了数千种动物的鳞片，皮革和处理过的切片肉，没有任何一种东西有如此奇异的外表。
　　萨莎不算是虔信徒，但她觉得这东西简直就像是有神性一般。
　　又或者说，如果生长着如此奇异鳞片的东西都不是神的话，那么真神到底能是个什么模样呢？
　　她躲在树后把手里的鳞片举起，贪婪的看着它在太阳下慢慢外溢的氤氲流光。
　　她不能把这东西交给巴什尔先生。
　　也不能交给其他任何人，就连导师也不行。
　　她可以和这其中蕴藏的精神做接触，这是法师们固定的套路，只要得到一件精神残留丰富的物件，他们就可以通过其联系到物件的主人，最次也可以读取物件上的精神进行分析，而解读任何生命体对法师来讲都会有所启示，何况是这样神灵一般的东西……
　　通过残留物作为媒介，取得和异兽，强大的异界生物，甚至是某些令人惊异的高等存在联系的法师并不在少数，按照巴比伦尼亚的规矩，正职法师是可以无条件将自己独自发现的魔法宝物据为己有的，她现在可以试着从这里面获取力量，等她获得正式职阶后再公布出来，那么就什么问题都没有了。
　　萨莎走到河边，她借着清冽的河水吧鳞片冲洗干净，然后小心翼翼的放回了口袋里。
　　现在还不是研究它的时候。
　　萨莎现在无比期待着返程了，因为她需要建立一套完整的术式来支撑她解读这个鳞片――多么好的机会啊，如果她能凭此得到强大的力量，那她就可以狠狠的打那些瞧不起她的人的脸了。
　　她还可以协助到导师，对付那些讨人厌的竞争者……
　　不过这一切都要看她到底能从鳞片里读出些什么。
　　至少……不可能真的是什么恶神吧？


第二十章  老乡！
　　“伊人，要吃糖吗？”
　　君奉香在糖贩子面前停了下来。
　　麦芽糖……这是家乡的味道。
　　在这里能遇到会煮麦芽糖的人很是意外，不过想想这儿的地理位置倒也释然了，这地方是连通波斯与印度之地的海上中转站，出了玉门向南的商人会在印度周围停驻，如果想把来自汉地的商品送往地形复杂的高原以西，那取道海路自然是最便捷的选择。
　　何况除此之外还有部分海商循着南洋的道路来此，会在这见到东国人倒也算不上太怪。
　　煮糖的是个个头小小，看上去也就豆蔻初开年华的猫女，这种深得各路妖怪宠爱的种族在东国属于分布特别广泛的一路，在君奉香看见她的同时，她也看到了这位满面桃花的妇人，于是举起手吆喝起来：“老乡！老乡这里喵！”
　　熟悉的语言让君奉香不禁莞尔一笑――倒是好生胆大，不怕被狐狸“吃”的小家伙。
　　像这样的小女娃她出国前少说“吃”过了十余个，只不过现在虽然仍会觉得可口，但有伊人在身边，她倒是吃不下什么其它东西了。
　　“糖？不是有砂糖吃吗？”
　　伊人抬起头，有些不解。
　　“和甘蔗不一样的东西喔，去看看吧？”
　　“嗯。”
　　很简单的小摊位，一张干净的木桌，还有临街的店面和灶台，生了火的石灶上架了一口不大的铁锅，里面正往外冒着热气，两人一走近便闻到了一股浓郁的麦香味儿，大手牵着小手停在了摊位前，君奉香面带微笑看着桌后腼腆又不失热情的猫女：“你这口音，是苏杭的姑娘？”
　　“嘿嘿，八九不离十啦――”猫女并没有正面回答君奉香的问话：“要吃糖吗老乡，当家的才煮好的，免费的喔――看在老乡的份上喵！还有你，小妹妹……”
　　她说着弯曲了食指对伊人做了个小鬼脸，伊人跟着怯生生的往君奉香身后躲了躲。
　　可爱的小姑娘，不过已经嫁人了吗？
　　虽然一看就是东方人的相貌，不过却有一双明亮的紫玛瑙一般的眼眸，长发和毛发则是罕见的深沉紫黑色――仅能在阳光下看得出些许紫色边角那种，发丝的末梢低垂至肋侧一线，然后悄悄然弯曲勾起一个暧昧的弧度，为她本该纯是端庄优雅的容貌上平添了几分俏皮。那紫发妆点下的面颊有如粉雕玉琢，一抹红润下尽是抹平的乳脂一般娇嫩的肌肤，见不到有丝毫瑕疵。
　　她差不多是君奉香所曾经见过的女孩里最娇俏可人，天生丽质的一位，就算是伊人比她也要逊色半分。
　　这让君奉香对她产生了不小的好奇心：像她这样的女孩为什么会在这里卖糖呢？
　　然而，猫女好像从一开始就看穿了君奉香的好奇，于是主动坦白道：“咱和当家的是随商船来玩的喵！结果走到半途船上坏了几块板子，结果就让我们在这里等两天喵！”
　　虽然说话大咧咧的，不过相貌谈吐来讲颇有些贵胄之后的派头，也算说得过去。
　　她的店面很收拾的干净，看上去也不过是一两天内才弄起来的，除了在街边的猫女之外，屋里还有个人，也许就是那个“当家的”，不过他似乎没兴趣和外人交谈，在猫女招呼君奉香母女的时候，他依旧背对着外面的人，坐在门帘后的一只蒲团上看书。
　　“怎么样，要不要尝一尝呢，还有些热乎乎的哟喵！”
　　“伊人？”
　　君奉香拉了拉伊人的手，不过伊人仍然怯生生不肯说话。
　　她随后对着面前热情好客的猫女微微一笑：“让你见笑了，家里闺女怕生的很。”
　　“不打紧不打紧――”猫女咧嘴一笑，露出了满口整齐的小白牙：“那么让咱做个糖人给她好了，凉下来就会脆脆的，可好吃了！”
　　“那劳驾了。”
　　“没关系喔，咱也纯粹是因为太无聊了才在这里摆摊的喵！”
　　女孩的动作很利索，她一转身用木勺在冒着热气的锅里舀了一勺浓稠的糖液，然后在它们反应过来之前，她的小手已经平稳的停在了案板上。
　　她面前准备了一张干净的铁皮板，勺边的糖液往上面一沾，就稍稍扩散开成了一层薄糖。
　　“那么，客人您喜欢什么样子的糖呢？”
　　“嗯……伊人？……好吧，可以按照你擅长的手艺随便做吗？”
　　“当然没问题，那么稍微精细一点就好……不过想来咱做的一定会让您满意喵。”
　　她的手果然很巧，只靠着勺子和一支筷子，就轻松的在铁板上勾勒出了清晰流畅的线条。
　　并且，就算在做着糖人，她嘴上也仍旧没有停下：“难得在异国遇到老乡，您是在这里长住的吗？还有，咱能有幸知道您的姓氏吗？”
　　“…单字一君。”
　　“随夫家的喵？”
　　“……不，这就是不便说的家事了。”君奉香浅浅一笑：“抱歉，妾现在只和这孩子两人一起住。”
　　“是喔……？不过，您肚子里的……”
　　猫女下意识的看向君奉香的小腹，那里虽然几乎没有痕迹，但她却能感觉到有生命的气息。
　　寻常的妇人和怀孕的妇人自是有所差异的，不过……她的目光和这位妇人身后的孩童对视了一眼。
　　猫女打了个激灵，很快把眼神收回到了铁板上：“没什么没什么――真是的，你瞧咱多事的嘴！”
　　她加快了手上的动作，很快勾勒出了一个不大却足够精致的轮廓。
　　这是……
　　君奉香有些疑惑。
　　“好喽！只要这样……”
　　她踮起脚尖，把一支干净的竹签按在了糖液上，片刻之后，她又拿起一支铁尺，慢慢的把糖从铁板上分离了开来。而后，她高兴的把凝固的糖人举到了伊人面前：“拿！棒棒哒！”
　　伊人还是怯生生的不敢接，这回君奉香主动拍了拍她的肩膀，提醒道：“伊人，别落了礼数，拿着。”
　　但凡她明确提出的要求，伊人一般还是听话的，小女孩慢慢从母亲身后走了出来，然后接过了猫女递上来的糖。
　　“记得要说谢谢。”
　　伊人慢吞吞的跟着母亲学道：“谢谢……”
　　“很可爱的孩子呢――那夫人您有没有兴趣再和咱说两句话呢？在这儿见到晋人可不容易呢！”
　　“当然，受人恩惠，自然该报答。”
　　“没有的没有的，不要那么郑重啦，咱只是想告诉夫人，咱听人说广州南海那儿有支大船队前些日子在准备离开晋国，如果顺风顺水的话，这时候他们也许到了扶南国了吧？”
　　南海？
　　君奉香一愣。
　　她在这里修书回国是两月前，按快马加急配上定途的信鸽来算，消息传回国内至少也要一月有半，要是家里人知道了……两个月的间隔，如果她被人确定了行踪，那也该有人出发来看她了。
　　不过从晋走海路到此处无论如何都要三个月，这孩子人现在就在此地，当然是不可能立刻知道她家里的布置的，也就是说，大概不过是哪家客商早先时候准备下南洋的船吧。
　　年轻的猫女看她没搭话，又喋喋不休道：“虽然咱不该对家事指手画脚，不过夫人您在这种小地方住总不是理儿，只可惜咱们的船最后是要往埃及那去的，不然就顺道带夫人您回国了――不知道夫人您想法如何呢？”
　　“唔？”
　　君奉香沉吟了一下，这爱管闲事的小姑娘大概是把她……当成离家出走的了？
　　虽然意思差不多，不过，就算离家出走也总不会走出几万里吧？
　　她哭笑不得的解释道：“妾是在北方定居的汉人，来这里只不过带着孩子瞧瞧异国风情，图个增长见识，等时候差不多了自然回去，不过要回的地方却是河谷，东土……怕是回去了也无处容身了。”
　　“那可不一定，没准连龙王们都希望您能回去呢喵？”
　　――
　　她下意识的将手伸向了腰间，才意识到自己的铁扇早就在铁岭那儿遗失了。
　　――朝廷派来的刺客？
　　不，不像。
　　她完全没有表现出任何敌意和戒备，因为眯着眼的缘故，她也应没看到君奉香下意识的动作。
　　如果君奉香摸到了武器，那么可能在她回过神之前就已经敲碎这姑娘的脑袋了吧？
　　那么，只是客套话吗？确实有些地方把龙王们视若天神，硬要说的话，这差不多和“你爷爷在等着你回家”差不多调调。
　　……也许是她过于紧张了吧？
　　“喵？”睁开眼看见君奉香按着腰带的手，猫女不解的喵了一声。
　　“没什么，妾只是想要不要留下些铜钱。”君奉香顺势松开了手：“只不过远行游子身无长物，几枚铜钱怕只能贻笑大方了。”
　　“啊，那个呀，不要不要的喵！”猫女亲切的摆了摆爪子：“咱不差钱，只不过是想找人搭几句话罢了，倒是耽误夫人您时间了喵。”
　　既然无事，自然就不用紧张兮兮了。
　　她做的糖好吃，伊人眼睛里明显露出了小小的兴奋光彩。
　　在女儿抱着糖人舔的空档里，君奉香和她谈了不少关于西域的问题。
　　这猫女是要往埃及去的，船上装的是从印度地界用茶叶换的香料和宝石，但掌舵的不熟悉直接去埃及的航线，于是只得顺着大陆先到了波斯湾，准备再从这儿取道沿海向南进红海。
　　她言语中都表示并不差钱，之所以去埃及也不过是想看看那儿的风土罢了，不过让一个航船只带着金银粮草太过夸张，于是就装了些商品顺道贩卖来换取补给。
　　……真是怪人。
　　从晋国下南洋已经有些风险了，再过了海峡往西更是折腾人的活计，要是遇到海难和疫病，船上的人恐怕要折损十之三四，只是为了玩也未免过于任性了。
　　当然，她管不了别人家的事情，南迁后的代官们奢靡不减从前，怎么浪费钱财物力是他们自己说了算，她一个妇道人家孤身在外，不但管不上，也不屑于对朝里指手画脚。
　　而其他的……猫女问了不少关于西域的琐事，倒是一副单纯好奇的模样，她对西人的神学颇有兴趣，不过君奉香在这上面了解不多，倒是也没法全数给她解答。
　　等到伊人吃完了糖，她们就道了别准备离开了。
　　――虽然交谈起来很亲切，但果然难以让人安心。
　　猫女做的糖人不是什么人物野兽，而是龙，西国地界才有的飞龙。
　　如同按照她说的自己是第一次出国的话，是不该对飞龙了解的那么详细的。
　　东国是没有飞龙的，当然，据说以前是有的，只不过都被吃光了……总之，单就这一点来看，她就有些让人放不下心了。
　　当然，出于习惯，君奉香依然轻轻拉了下伊人的手，问她：“你觉得这个姐姐如何？她可漂亮，要不要把她抢过来？”
　　漂亮的东西都不能放过，何况还是个可爱的小女孩。
　　虽然君奉香知道伊人八成是没兴趣的，但把她留给男人实在太可惜了――这是她的私心作祟，如果伊人点头的话，她就可以想办法找机会把那姑娘搞定，就算不能帮忙分担太多卵，留给她自己当个玩具也可以图一乐。
　　毕竟像这么可爱漂亮的小女孩实在太罕见了，她甚至让君奉香动了些想教唆伊人把那姑娘收下的心思。
　　但她忍住了，并且决定服从伊人的意志：“她不好。坏坏的。”
　　“为什么？”
　　这可是个新鲜的说法，伊人可从没有给过这样的评价，她之前都是嫌弃别人胸小……
　　伊人回头看着已经渐渐看不清的街道，小声呢喃说：“黑猫让人觉得不安全……”
　　君奉香溺爱的摸了摸她的头发：“那就算了，我们找胸大又温柔的好不好？”
　　“好！”
　　小女孩高兴的牵上了母亲的手。
　　伊人真可爱！！！！！
　　――唉，不过，真是有些棘手。
　　君奉香在心里发起愁来。
　　这小岛就这么大，这些日子她带着伊人把大多数地方都走遍了，根本就没有能让伊人点头的女人。
　　这么下去不是办法，海拉没有神力，她早晚会被伊人用坏――就算君奉香不喜欢那个死气沉沉的女神，为了伊人她也打算留着那家伙一条命。
　　看样子得去狩猎大城市的贵族女子才行了。
　　比起青涩的姑娘，伊人会更喜好别人的妻子吗？
　　不过，她不要那小丫头真可惜啊……君奉香总觉得自己对那个热情的猫女有些念念不忘，她真是难得的美味……
　　喔，叫什么来的？得记住她，以后没准还有机会偷吃呢。
　　“望舒”。
　　是这个名字吧。
　　――――――
　　想了想，这卷的整体内容基本就是君奉香教唆伊人（艾丝妲）做坏事，然后弗丽嘉（雅典娜）教唆格奈娅做坏事。
　　大家都来成为坏孩子吧！
　　嗯，活在OP和ED里的阿图萨也该登场了，不过，先把她喂给谁好呢？
　　解答今天看到的一个间贴――画眉会吃，母女S，咱一个都不想放过（○｀ 3′○）


第二十一章  狐狸的伎俩（上）
　　第四天的早晨，调查队的船返回了港口。
　　霍尔木兹岛的北岸只有渔夫用的浅水码头，是停不了这种三张大帆的远洋船的，这些从法奥出航的调查队想要停泊就只能在南部的深水港停靠，恰好君奉香每日都会坐在阳台上编织地毯，顺带也能关注下这些人的行踪。
　　当那两张显眼的大三角帆出现在清晨的海平面上时，君奉香立即就确定了这些远道而来波斯人的行踪。
　　她不得不对这些人稍加关注，因为把他们吸引至此地的正是伊人留下的痕迹，倘若他们没发现什么有用的信息倒是还好，如果让他们发现了什么重要的，和“龙”有关的情报，那么她就该想办法处理一下了。
　　毕竟伊人现在身上的龙角和尾巴是藏不住的，虽然一般人应该不会把一个小女孩和巨龙联想到一起，但……谁又能打包票呢？
　　于是，在好说歹说劝了伊人自己留在家里之后，君奉香便提了只竹篓，装作去赶早市随本地早起的阿婆们一同往码头上去了。
　　南港的早市有不少从北港转来的渔获，为了方便获取新鲜的食材，即便天才是蒙蒙亮，码头区的市场上也已经有几分热闹的气氛，伊人很喜欢吃本地捞上来的梭子鱼，君奉香就特意买了两尾活鱼和若干才摘的蔬果，随后就等在从港区出来的必经之道上。
　　果不其然，她很快就等到了那些下船的外来者们。
　　就算靠了港，停泊在码头上的船只也并非是什么休息的好地方，普通人是很难适应长期在船上休息的，这些从泰西封来的调查人员自然没理由在靠岸后还在海上休息。
　　君奉香一个人站在显眼的地方，很快她就看到了队伍里和自己有过一面之缘的人。
　　记得是叫萨莎。
　　那个粟色长发的女孩满脸倦意，想来在荒凉之地的长途跋涉应该很是消磨人心吧――就算是能半夜从尼德霍格的坠落地跑到海边的君奉香，当时也是靠着狐妖的形态才勉强胜任的。
　　她装作只是偶然看见了少女，在他们要路过的时候温柔的对她招了招手。
　　“喔――”最先注意到君奉香的并非是眼皮打架的少女，而是依旧精神抖擞的领头人，巴什尔意外的看了这个主动和他们打招呼的东国人一眼，他思路转的很快，不过几秒内就联想到了萨莎曾经和他们说过的事情：“你是来找她的吗？”
　　巴什尔打打了声招呼，才想到他的语言也许交流起来会比较麻烦，不过出人意料的事，出现在这地方的东国人却对他所说的巴列维语对答如流：“不，只是打个招呼――您出海了吗？是否有所收获？”
　　“很遗憾，什么都没找到。”巴什尔并不想和陌生人分享发现，不过他又意识到住宿之类的问题，于是停下来招呼了一声：“萨莎，你可以考虑到这位夫人家里住宿吗？”
　　这也不算是忽然才有的想法了，巴什尔对这个看上去有几分富贵之态的异国女性有些兴趣――政治，或是商业方面的――东国人在波斯湾并不太常见，由于远航贸易的利润太高，万王之王一直有过撇开中间商来亲自操持这份产业的想法，但无奈印度地区还有河谷一直都牢牢掌握着地缘政治优势，别说是成规模的商团，就是连普通的东方商人在波斯地区其实也相对罕见。
　　让萨莎多问问话，长长见识，没准可以多了解一些东方的事呢。
　　顺便看看能不能解决她的住宿问题，哪怕付租赁费也可以，她一个女孩子家实在不方便和一群五大三粗的爷们挤在一起，让她单独住一个旅馆房间又有些奢侈……
　　“啊？哦――”
　　半睡半醒，像是游魂一样跟着队伍行进的少女这才猛然清醒过来，她看见了站在一旁的君奉香，而后才意识到巴什尔的说法，犹犹豫豫的说：“先生，这冒失了些吧？”
　　在外借宿民居对萨莎来讲并不是没体验过的事，不过她对这位陌生夫人的名声多少还存着三两分忧虑。
　　一个只带着闺女寡居的妇人对她这样的女性来讲倒是方便借宿的，但她前几日才听人说了些闲言碎语，虽然她当时没放在心上，只当是出于嫉妒的中伤，可要说一点都不担心也是不可能的。
　　如果大半夜真来了什么男人，恐怕她脸上要挂不住……
　　于是她委婉的推脱道：“要不我单独找个地方住吧。”
　　她的父亲是这条船的业主，船头儿在生活上自然是不会亏待她的，要钱要物都是说声就好了，虽然萨莎不怎么想动家里的钱就是。
　　结果倒是东国人没有多在意――她虽然看上去稍稍惊讶了一下，但很快就应了：“如果生活上不方便的话，到妾身的住处暂住也不是不可，虽然算不上太好的地方，不过那屋子还算宽敞，多睡一人是没问题的。”
　　“但……”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　巴什尔立即就拍了板，他的主动让萨莎感觉有点莫名其妙。
　　君奉香立即轻笑道：“那么让这孩子现在就随我走吗？”
　　“嗯，不过请稍等片刻，我有些关于集合时间的问题要吩咐她。”
　　他拉着萨莎站远了些，装作漫不经心的随口提醒她：“注意安全，有特殊情况立即发警报出来。”
　　萨莎更是不理解了：“您是指？”
　　“那个女人身上有种不干净的血腥味，我怀疑她来这里的目的不是像自己解释的那么清白。还有，你说她有个长龙尾巴的女儿？”
　　萨莎点了点头。
　　巴什尔的眼神慢慢严厉起来：“你找个机会，偷偷把现场那些碎末放在她能注意到的地方，看看她的反应，我不知道这管不管用，但是她们出现的时机太巧合了，我放心不下。”
　　萨莎又茫然的答应了下来。随后，老学者的表情瞬间变回了平常温和的模样：“自己注意安全，不要冒险，当然了，也许是我想太多了，我在她身上感觉不到太多力量，似乎也就是寻常武艺……”
　　他故意放大了声音：“那么中午记得先到我们昨天住宿的地方看看吧，如果没意外的话，我会差个信使回泰西封，每天早上我们集合一下确认人手，以防有人玩疯了……”
　　巴什尔故意说了些无关痛痒的事情，他想让君奉香，或者还包括这里有可能存在的细作听到的内容大致如下：他们什么都没找到，会定期集合，并且要在这里准备补给和等待援军。
　　只不过他并没有考虑过有人的耳朵能在集市逐渐热闹的买卖声中清晰的分辨出自己想要的信息。
　　果然，还是被怀疑了吗？
　　君奉香在摊位上挑拣洋葱，一双竖起的灰耳朵却自始至终都在留意那些船员们的谈话。
　　他们的领头人下了封口令，不过，总不可能人人都能一丝不苟的遵守。
　　那些普通水手模样的人好像并不知情，但其中佩戴武器的成员却在小声抱怨着路途困阻，君奉香想要听听这些人到底是抱着什么样的目的来这地方的，但她筛选了半天，最后最有用的信息还是源自那个老人。
　　他很在意伊人，不过，是什么让她如此在意伊人的呢？
　　单纯只是龙的体貌吗？总不至于吧，东方人中有龙裔并不是什么秘闻，实际上每年晋人往西域的使节都是由一个龙裔牵头的，虽然他们和伊人相貌有所区别，但单纯从体貌上的细微差距就作判断也未免过于谨慎了。
　　当然，如果就是止于怀疑的话，当然还是没什么问题的。
　　只要稍微控制一下就可以了……
　　于是在巴什尔和萨莎交流完毕之后，君奉香也挑拣好了两颗个儿大的洋葱。
　　她付了钱，“恰好”看见萨莎回到了她身边。
　　“打扰了。”文文静静的少女还有几分谨慎，她慢慢把一个小口袋递了过来：“如果您不介意的话，这是借宿的费用和烦请您准备伙食的费用。”紧接着，她又托出了老先生替她安排的借口：“临近码头的房子不多，我希望能有个可以用来绘制基础魔法术式的场地，只要一个比较空的房间就好，您是暂居在这里的话，我想可以借用一下空余的房间吧？”
　　“这是自然。”
　　为了避免怀疑，君奉香顺手接下了钱袋。
　　她带着萨莎往高坡上走――她现在住的地方在个小山坡上，是以前某个小有家产的农户的房子，往南能看得见码头，往北是田地，这地方周围稍显空旷，原本的主人在几十年前就搬离了这里，由于地势偏高一直也没有新的住户，管事的镇长把她临时安置在了这里，只要每月交付少量租金即可。
　　这地方对常人来讲偏了些，周围不过零散有几户人家，大约是种葡萄和山菜的农户，这房子周围也有几块开垦过的地，不过那么多年没有用过早就荒废了。
　　“从这里再往上就上山了，上面地势很高，风景也好，不过有几个凶巴巴的果农，你也小心点他们。”
　　君奉香对这一路倒是熟悉的很，不知这儿，岛上有路的地方她都熟络――伊人不是很喜欢在床上玩，所以她在这两个月里带着伊人试过了大多数方便交尾的去处。
　　“嗯嗯嗯。”
　　萨莎望着山坡下一整片广袤的农田，好奇的四下里张望。
　　“是在城里长大的吗？”
　　“嗯――虽然走了不少地方，不过乡下倒是来的不多，而且，每个地方都多少有些区别嘛。”
　　她不好意思的抓了抓头发。
　　君奉香又问她：“你会在这里住一段时间吗？”
　　“也许，也许十天半个月，也许更久一点点吧。我们要等一些物资，然后会再出发去一趟北面，这要看工作顺利不顺利……嗯，那您会一直住在这里吗？”
　　“大概，也不会吧，这要看伊人的意思……”
　　君奉香羞涩的微笑了一下。
　　要是伊人一直这样，那她们很快就得想办法搬到大一些的城市去了。
　　萨莎释然了几分：“那您要回国吗？回东方去？”
　　“这倒不会，妾没打算回东方了。也许随便找个像样的地方吧，实在不行，妾还有些亲戚在北方。”
　　“北方？您在高原上还有亲人吗――是夫家的人还是……啊，对不起，我不是有意这么问的……”
　　她看见东国人的脸色变得怪怪的，急忙改口道歉起来，岛上的人并不知晓这位寡妇的身世，有人说她丈夫是不久前让匪盗杀死的，也有人说是病死的，但她从没有就这件事进行过解释和澄清，按照萨莎的想法，她大概是有些难言之瘾吧。
　　不论是真的被匪盗所害，又或者她们母女是私逃出来的，总之还是不要提的好。
　　“没关系喔，夫家啊……嗯，也算是吧，或者说，没准算是呢？”
　　君奉香掩面一笑，并不做解释。
　　又往前数十步，浅浅的溪水后面就看见了东国人的住处。
　　她住的地方是个四四方方的独院，院子里有一处封起来的旧地窖，两间干净的砖瓦屋，而门旁则是一栋简易的二层小楼，应该是以前主人家起居的房间。
　　两个人刚刚踩着小木桥过了溪，一个小脑袋就从房门里冒了出来。
　　“妈妈！”
　　伊人发出一声甜甜的叫唤，踩着草地一股脑就往这边跑了过来，君奉香连忙往前赶了几步，迎着把她抱在了怀里。
　　虽然伊人发起情来就像只凶猛的小猫，但她在正常的时候是在轻巧的很，君奉香只要一只胳膊就能把她搂起来，当然，前提是要伊人不搞乱。
　　“别闹，怎么跑出来了？别又摔倒了。”
　　东国人开始教训自己家的姑娘，萨莎看着有趣，她上前从妇人手里接过了竹篓，同时在背后对着伊人挥手打了个招呼。
　　“嗨，你好。”
　　可爱的小姑娘总是讨人喜欢――几天没见，那红红的小脸蛋让她看着更是娇艳欲滴了。
　　不过，伊人摇了摇尾巴，她双手扶着母亲的肩膀，居高临下的看着萨莎，尾巴也不听话的从母亲腋下穿了过去，不太礼貌的指向了少女。
　　“妈妈，这是伊人的新玩具吗？”
　　――――――
　　下午翻了翻不太满意，于是修改了一部分，花了些时间……
　　所以原章节拆到上下两部分里了。
　　午夜后还会有一章，不过比较晚啦，看咱摸鱼！


第二十二章  狐狸的伎俩（下）
　　玩具？
　　谁？
　　我？
　　萨莎登时有些发愣。
　　就算对方是个可爱的小孩子，这样的话也未免有些唐突失礼了。
　　显然她的母亲也意识到了这点，赶在萨莎没说什么之前，东国人不高兴的摇晃了自己闺女两下，凶她道：“妈妈不是告诉你别当着别人面这么说了吗？给小姐姐道歉。”
　　小女孩自然是乖巧，她知道自己说错了话，忙向下缩了缩，躲在母亲肩膀后面只露了一双眼睛，噘着嘴认错说：“对不起，伊人乱说话了。”
　　“没事没事，您不要怪她了。”萨莎自然是急忙揭了过去，她只是觉得这不太礼貌，但考虑到对方是异国人，两人用的又都不算是母语，措辞不对倒也能理解，何况她也犯不着和一个小孩子较真这种事嘛。
　　不过这位君夫人管孩子倒也挺严，萨莎眼看着她从边上捏了自家闺女的屁股一把，又告诫她：“下次可别在别人面前说胡话了。”
　　小女孩耷拉着眼皮儿吐了下舌头。
　　她又把下巴垫在母亲的肩膀上，好奇的看向萨莎，萨莎也再度对她挥了挥手，模仿着她母亲的音节念道：“伊人？”
　　这次小女孩脆生生的应答了她：“你好。”
　　果然是很可爱的小姑娘。
　　她只穿着一双小木板鞋，君夫人舍不得把她放下来，于是和萨莎打了招呼，干脆就抱着她往屋里返了，萨莎提着小竹篓跟在后面，她好奇的看着伊人头上的小角，伊人也同样好奇的打量着她。
　　龙？
　　没可能啦，怎么看都只不过是有兽类的特征罢了。
　　人身上具有野兽的特征实在是再也寻常不过的事情了，按照帝国文献馆粗略的统计来说，身上完全没有任何趋近野兽的特征，又没有特别的身高体格，或是如同精灵一般尖耳的纯粹的“原人”，在整个已知的文明世界中占比也不过十之三四罢了。
　　寻常的人类主要聚居点在罗马，埃及，北非，以及波斯和印度的一部分，身体特征上具备一定“人类之外”要素的通常被冠以“亚人”之名，如果稍作做细分的话，又可以分成“仅有一部分异于原人”的“兽人”，以及“有相当多的结构异于原人”的“半兽人”。
　　如果再往下划分就太过麻烦了，比如有角的，有尾巴的，或是角和尾巴兼具的兽人都有所区别。
　　举个例子来说，就是仅有角，尾巴，一部分皮毛，或是部分手脚掌结构有差异的通常都作“兽人”论。
　　而人马――就是上半身是人，下半身干脆不是人的那些家伙――或是鹰身女妖之类，通常被归入“半兽人”当中。
　　从繁衍角度来讲的话，一般兽人和原人是不存在生殖隔离的，但半兽人和原人就很难有混血后代，就算是鹰身女妖这种特殊种族，她们需要的基本也不过是用人类女人来育卵罢了。
　　萨莎对这些靠着记忆力就能搞定的知识问题了解的多了，她怎么也无法把这小女孩和龙联系到一起，她可从没听说过一个小块头的生物能突然不讲道理的巨大化，那已经是神灵之谈的等级了――要知道物质院的法师们可是一直在拼尽全力采集样本论证“质能守恒”这个定律的，要是按照巴什尔先生的暗示，这个小女孩能变成一个轮廓那么大的怪物的话，那些法师一定得疯掉才行。
　　她盯着伊人看了很久，完全没注意到小女孩一直在用尾巴指她，等到了门口过门槛的时候，君夫人脚下慢了一步，那条小尾巴就一下抵在了她的小腹上。
　　虽然被布抱着，不过还是能感觉到里面硬硬的……
　　君夫人并没有觉察到什么，她进了门才把伊人放下，随手一指院子里：“随便看看吧，这里还有不少空，你可以和我们一起住在楼上，如果觉得不太方便，那间空屋子之前都收拾干净了，只要添上被褥就可以。”
　　“好的。”
　　萨莎停在了门口，君奉香接过了竹篓，拎着往一间平屋里去了，那里看上去像是厨房，而另一间平屋就在它对面，和二层的小楼贴着，大概就是可以住人的客房了。
　　伊人一直围着她转圈，还使劲儿在她身边嗅，仿佛是一种什么神秘的仪式……萨莎尴尬的冲她笑了笑，她想拉住伊人问问她的年纪，不过小女孩躲开了她的手，一言不发的去找妈妈去了。
　　无奈之下，萨莎只得自己在周围查看起来。
　　院子里收拾的很干净，一点也不像数十年未曾住人的模样，这不像是一对母女能弄利索的，或许这位夫人很招异性缘可能并非只是虚言吧？
　　地上的石板都仔细的一一擦过，除了那些因为年代久远变得不太整齐的砖块之外看不见多少苔痕在上面，院子当中有一株枣树，虽然不远处就是小溪，不过树下面仍然有口井，萨莎走过去掀开了盖子，井水轻易就看得见，并且很是清亮。
　　这对母女并不耕作，也没有饲养禽畜，所以整个院里看上去干干净净没什么杂物，这一点儿都不像是乡下人家，反倒有几分大户人避暑的小别院的意思，萨莎走到厨房看了看，君夫人正在收拾刚买来的鱼和肉，而好奇的小女孩就在切菜的石桌旁看着，那两尾鱼有一尾正躺在菜板上，小女孩看的双眼发直不住的摇尾巴，几乎要流出口水来。
　　君夫人看到了她，抬头提醒道：“对面的地窖有些不好使了，妾就把那儿锁上了，有时候有些窜进去的动物会乱叫，不要搭理它们便是。”
　　萨莎往那儿看了看，果然在罪名小楼和平屋之间有个斜着向地下的木门，上面挂了一串大锁。
　　她沿着墙走了一圈，看了看另一个平屋，里面收拾的也干净，有一张矮床，桌椅和家具也都备齐，像是以前人留下的，不过墙壁上自是光秃秃的，见不到什么挂画墙板之类的装饰，只有灰色的抹了一层粉的石砖。
　　至于主人家的小楼，她只是在门口看了一眼，没往楼上去，看得出也收拾的像模像样，一楼有对着院外面的窗户，餐桌上还摆了一小盆几种野花拼成的盆栽，地上铺了一张很大的地毯，靠窗的位置被踢歪了一角，从它歪的角度来看，大概伊人刚才就是在那儿翘首以待，等着母亲回家的。
　　――真好啊。
　　她有些羡慕这样的生活了。
　　排除掉没什么意思的婚姻，只是带着孩子，好好找个清静优美的地方过日子，这窗户往外面看有山有水，还能远远看着山坡下码头上的熙熙攘攘，令人觉得颇有情调。
　　她要是结婚的话，八成也就是政治婚姻了，虽然这是再稀松平常不过的事情，但政治联姻显然比普通的媒妁之言结成的姻缘更让人讨厌一些，她在窗口边站了一会儿，怔怔的望着这个偏远岛屿上湛蓝的天空，慢慢双手合掌，向着天上莫须有的善神们随便拜了两下。
　　嗯，许个什么愿望呢？
　　如果真的有神的话，那么就让她解读龙鳞的事情能顺利一些把。
　　然后……虽然只不过是个可怜的，被生活束缚着的再普通不过的女人，不过她也想要试试自由的感觉――
　　如果能试试在天上飞的话，也好？
　　总之，她随便想了一通，马马虎虎结束了自己的祈祷。然后萨莎就转回头去想去厨房看看能不能帮上忙，但她却看见君夫人用有些古怪的姿势趴在厨房的窗边，她看上去并没有在处理食材，而是有些吃力的轻轻摇晃着上半身。
　　而伊人――那个可爱又顽皮的小女孩正平趴在她的背上，和母亲紧贴在一起。
　　她肯定又给母亲添乱了。
　　萨莎才生出这个想法，君夫人就注意到了她，东国人脸上一红，也许她并不想让外人看自己的笑话，手一拉匆匆合上了木窗板。
　　不好随便打听人家事的萨莎把背着的布包取下放在了客厅里，她从里面翻出了那些在陨星坠落之地弄到的结晶物碎末，小心翼翼的捏了些洒在院子里的石砖和屋里的地板上。
　　不过片刻之后，厨房的门忽然被推开了，伊人抱着自己的尾巴从里面走了出来，她怯生生的看了一眼坐在井边的萨莎，低头迈着轻快的步伐跑进了屋里。
　　准是又被妈妈教训了吧？
　　嗯――没准被打了屁股？
　　她看着伊人有些不太稳的步伐恶意的揣测了一下。果不其然，君夫人随后就推开了窗户，她脸上红的厉害，看到坐在不远处的萨莎只是强笑了一下，解释道：“请见谅，小女顽皮了些……”
　　伊人到底算是乖，还是不乖呢？
　　带着这个疑惑，萨莎坐在了这家人的餐桌边。
　　她看上去胆小怕生，又依赖自己母亲依赖的厉害，而这位成熟的太太对她也好得紧，她们相处应该是十分融洽才对，不过，她两次见伊人，伊人都给母亲造成了不少困扰，她上次一定得要母亲抱着，这次还直接骑到了母亲身上……萨莎想了想，这问题是不是出在自己这个生人身上呢？
　　或许她让伊人起了什么奇妙的敌意，以至于小女孩要当着自己的面展示主权。
　　……咿，或许吧，但这可真是无聊的想法。
　　君夫人的手很巧，她们来时的路上萨莎还提过要由自己煮饭，因为她在野外生活了不少时日，煮出来的东西就算称不上好吃，总归也是不差的――实际上她是担心这位看上去前半辈子处尊养优的异国人做不来这些活。
　　不过眼前的事实证明她是多虑了。
　　作为三个人一起的第一顿午餐，君夫人准备了一份鱼汤，一叠烤猪肉，以及焯过水凉拌的鹦鹉菜。
　　如果说糖醋调味的鹦鹉菜和简单搭配海盐，在炭火上烘烤的金灿灿的薄五花片还在萨莎的处理范围之内，那么梭子鱼汤她是无论如何都办不妥了。
　　整条梭子鱼被按照二指稍欠的厚度切成了段，它们每一片应该都在下汤锅前被略作煎制来定过形，作为调味品切条的洋葱依然可见，可萨莎看得出鱼汤中明显的蒜香应当是在起锅之前被去除了，作为弥补，东国人在汤出锅之后又添上了一层细细的蒜末，像散落在鱼段上的雪花一样惹眼。
　　汤汁没有加酱料，是雪白的，单独舀出来稍显浓厚，不像是单纯油脂凝聚的模样。
　　“牛奶？”
　　萨莎好奇的问了出来。
　　“哎呀，是懂得吃的孩子呢――因为最近多的处理不掉，妾确实加了奶进去。”
　　东国人掩面轻笑。
　　就算在专业的厨子里，这也是能拿得出手的味道了。
　　萨莎吃的很舒服，但她发现这里的主人却没有开饭的意思。
　　伊人自从上了饭桌就一直在盯着母亲看，君夫人虽然什么都没说，但却表现的有三分为难，她们俩就这样对峙了一会儿，看的萨莎也不好意思吃下去了，等她放下餐具，君夫人就伸手抱起了伊人，把她放在了自己腿上。
　　“让你见笑了。”东国人打了声招呼。
　　然后，在萨莎不解的目光下，她随手解开了前襟的三颗扣子，而伊人比她还急，在知道母亲放弃了抵抗后，她急匆匆用鼻尖儿翻开了母亲的衣服，小舌头张牙舞爪的沿着白嫩的肌肤一路搜索了过去，直到找到自己想要的果实才停下了动作。
　　真是被打败了。
　　君奉香溺爱的搂住了伊人，任由她靠在自己怀里吃起奶来。
　　果然在饭菜里混奶水是没法蒙混过关的，到头来还是要自己喂才行，只不过这么一来……
　　她抬头看向萨莎，果然远道而来的少女被她们的行为吓到了。
　　她一时间不知道该作何反应，因为她从来没考虑过一个这么大块头的小女孩还没有断奶的事实――她感觉有些害臊，尴尬的站起来想要回避下：“对不起，我是不是先出去一会儿……”
　　“不，看都看了……”
　　君奉香深深的吸了一口气。
　　在她把肺里的气息重新吐出来的时候，它们已经变成了弥漫着淡淡花香的烟雾。
　　“坐下来好好学吧，这是你该接受的命运。”
　　烟雾缭绕之下，少女的眼神逐渐变得麻木而空洞。


第二十三章  驯教（萨莎-Ⅰ）
　　君奉香知道一直以来格奈娅都在利用某个奇怪的道具对她进行猥亵。
　　虽然靠着狐妖的体质她能免除大部分源自于那种迷香的影响，但那个精妙的小道具仍然让她感到了惊讶。
　　在她食欲最旺盛的时候，她曾经长久停留在地仙的境界中，按照西人的讲法，约莫就是半神之境。
　　青丘血脉传下来的狐狸本就是半步地仙，半步魔障的邪物，亲家人并不关心她的喜好，也不在乎她的心性，他们从各地抓来俊俏有天资的童女来喂养她，强迫她从一些尚且年幼的血脉中吞噬力量，意图把她喂养成听人言语的凶兽。
　　南郡公权倾朝野，代行天威的司马氏也不敢轻易过问诸般事宜――以至于就算朝里来的贵女入她的闺房也难逃一朝春宵，更别提寻常山精水怪之流的妖媚了。
　　在外人前要留一个端庄妇人的颜面，而入了屏风后，她就是择人而噬的妖怪。
　　直至有了画眉。
　　画眉的诞生是个意外，没有父亲，她和桓氏唯一的因缘就是神卜祭祀时作为媒介的血。
　　如果问及君奉香把纯洁给了谁，倘若她算是有过这般东西，那也只能说给了画眉。
　　按照方士们的道论，她是“处子之嗣”，如果养育的得当，那就是比她母亲更有力的大妖。
　　画眉的出的出现给了她在层层叠叠的宫闱里唯一的光明，她开始洁身自好，食瓜果素斋压抑凶性，只想让画眉能有个正常人的家庭。
　　然而南郡公的公子，也就是她名义上的丈夫向她索要画眉，他要画眉并非要落实自己名义上父亲的责任，而是想同她结合，谋求绕过龙王们的渠道，登列仙班的法子。
　　君奉香如何会答应他？所以，她下了死手。
　　桓氏公子在她的酒饭里下了毒，但他不曾意识到，因为同木妖结合的良好，又算是地仙之体，寻常对人对兽的毒剂对她都是难得生效的。
　　――就算她整壶的饮下毒酒，于她也不过好似甘霖一般罢了。
　　但格奈娅的迷香却能放倒她，确切的说，是让她难以抵抗，她差点在格奈娅的手上没了一张守贞符，还好那孩子对她还算尊重……
　　对普通苍生而言，君奉香自己就是神秘之物，所以她异常清楚能制住自己的道具意味着什么，这绝对不是凡人之手能做出来的东西，但是君奉香并不太惧怕它落在个小女孩手里，这八成是妮菲塔莉给她妹妹找来的护身玩具吧――嗯，何况，最多也不过就是暂时吃点亏是了。
　　敢揭她的守贞符，就要做好被她纠缠一辈子的准备。
　　那东西太过神奇，所以在去寻找被个不知真相的半神劫走的艾丝妲的时候，君奉香在道上见了艾丝妲的包裹，第一时间就把那颗熏球吃了。
　　炼化奇物能让她得到更多力量，她摸不准这些力量在她劫掠海拉的神力时起了多大的作用，但可以肯定的是，她现在获得了一项新的超凡能力――只要她想，就能从喉咙里吐出那东西的迷烟来。
　　连大妖都扛不住的东西，普通人自然中招只在须臾之间。
　　遭难的少女只不过刚刚意识到有些烟气在她身边缭绕，随后就成了任由狐妖使唤的傀儡。
　　比幻术好用，比魅术快捷。
　　安全无污染，实在是个好用的异能。
　　“坐下吧。”君奉香摇手招呼道。
　　“是……”
　　少女的眼神变得迷离，她沉浸在如同醉酒一样的模糊之中，木呆呆的看着抱在一起的两人。
　　这些烟完全无法影响到伊人，就算君奉香有意识为之也做不到，不过这并不是什么问题，说到底，既然身为一家之主，伊人自然该是最厉害的一个才行，如果君奉香可以用这个制住她，那她觉得自己早晚要骑到伊人肚皮上了。
　　伊人也没有理会当着她的面变得像是个木头人一样的波斯女孩，她看过母亲用过许多次这样的伎俩了，自然是见怪不怪，她只是安静的贴在母亲身上，轻嗅着那对丰硕的白玉团子里散发出的让人安心的香气，
　　她很贪吃，一天至少要吃三顿奶，有时候要五六次，凡人的食物和她吃奶的欲望似乎不冲突，君奉香一直很怀疑她吃下去的东西都去哪儿了――伊人吃的可一点都不少，但她没有要长胖的趋势，也鲜少见得内急……
　　她还很贪玩儿，这点则要从两方面来说，伊人很喜欢乱七八糟的故事，她经常让君奉香给她讲一些远方的事情，也喜欢跑到人烟罕至的地方去找刺激，最早君奉香还担心过她会不会被岛上的野兽伤到，因为毕竟这岛并不小，有些游离的野狼一直都没被人类处理掉，山里还有熊……不过现在没有了，君奉香亲眼看见伊人一个上勾拳把那头成年棕熊给打死了，然后还追着野狼跑想吃大狼腿……
　　另一方面呢，伊人嘛……对“那个”特别感兴趣。
　　放在以前这肯定是让人羞于启齿的事情，但在这个人生地不熟的地方，君奉香倒是没那么多牵挂了。
　　伊人的欲望很强，但她行动的模式却和一般人不太一样。
　　她更像一个频繁发情的野兽，当她没有兴趣的时候，君奉香随便亲亲抱抱她都无所谓，但当她来了兴致，那么无论君奉香怎么推脱，她都要解决问题，如果友好一点，她会在君奉香有闲暇的时候提出要求或是睡觉时偷偷解决，但如果她憋着难受，那就不会管那么多了――她刚才强迫君奉香在厨房里和她交尾，还差点儿被外人看见。
　　她们一天通常要做至少三次，有时候五六次……和伊人吃奶的频率差不多，又或者有时候她们会把这两项一起解决掉。
　　她们的相处模式非常奇妙，在伊人安稳的时候，君奉香说什么她都听，但在伊人胡闹的时候，她说什么君奉香都要听――狐妖发现自己根本无法违逆这个小女孩真正的命令，这或许是来自于她身上那个印记所施加的强制力。
　　两人之间的相互节制就像是一个沙漏，当伊人弱势的时候，君奉香就会比较强，而反之亦然。
　　现在伊人基本没有什么冲动，她很安静，所以君奉香可以诱导她接受一些自己提供的饵。
　　“伊人会听妈妈的话吗？”
　　她身上洋溢着强烈的母性，这种气息轻而易举的感染了不成熟的龙，让她暂且成为了只会依偎在成熟母兽怀里的幼崽。
　　吃了大半饱的伊人松开小嘴，她依然在膨胀的果实下翘舌以待，等着那些甘醇的奶汁继续滴下来，一边软软的应了一声：“嗯。”
　　狐狸精抬头瞧了一眼萨莎，这个文文弱弱的菜鸟法师完全没有要挣脱迷香控制的迹象，她看上去比刚才更傻了，也不知道学到些什么没有。
　　她在伊人面前抬起手指询问女儿：“有兴趣和这个小姐姐玩吗？”
　　“玩？”
　　“亲亲摸摸抱抱――又或者干脆拿她来产卵，伊人有想法吗？”
　　“唔……”
　　伊人看向了她，小女孩眼睛里并没有多少期待之色，在嘟着嘴思考了一会儿后，伊人还是回绝了：“伊人对她兴趣不太大呢……”
　　“为什么呢？”君奉香拉住了在自己胸前乱捏的小手，继续劝说：“伊人不是一直都和妈妈说想要更多漂亮的女孩子吗？”
　　“伊人想要胸大的。”小女孩不满的轻哼了一声，仰头舔了两下狐狸精的胸：“要和妈妈差不多才行。”
　　“那可有点难办……”
　　自从和伊人第一次交尾以来，君奉香早就觉察到自己的身体一直在发生变化了。
　　伊人一直在改变着她，这种改变能力远远超过了狐妖自身能节制的限度，所以她根本无法阻止这种变化，她在伊人的手里就像一团女娲造人时捏的泥团，伊人想把她捏成什么样就是什么样。
　　而伊人的欲望又很简单易懂……所以她的身材现在已经谈不上很协调了，她甚至可以给伊人当枕头用。
　　所以，想要找身材和她差不多，又得漂亮，有多少得让她看得过眼的女人，还真挺麻烦的……
　　萨莎根本没法同她比较，无论各方面都不行，这一点君奉香还是有自信的。
　　她缺少成熟的魅力，虽然相貌端丽，但肯定不是伊人最爱的类型，至于身材就更不用提了，她大概就是普通女孩的发育水平，这对伊人来讲几乎就是“没有胸”。
　　但在这个破地方，君奉香是真的找不出更好的女人了……就像她之前考虑的那样，她急需要有人赶在她和海拉被玩坏之前加入到分摊工作里，就在刚刚，她肚子里又多了一枚卵，这已经是她同时携带着的第四枚了，狐妖大概清楚自己的身体状况，如果在她产出之前又被加了更多累赘的话，她肚子上应该就会有些变化――她或许会看上去更像个孕妇。
　　这很麻烦，这个小家庭需要一个能抛头露面的人，她不能让太多人怀疑她，给整个岛上的人施加幻术或是暗示是很不现实的事情。
　　如果可以，她恨不得自己一人负担伊人所有的宠爱，但现在却不行，她得考虑更现实的生活问题。她总不能每次都在伊人的鞭策下编织毛毯和挂帘，这很影响她的效率。
　　君奉香把伊人抱了起来，她看着桌上的饭菜，对对面的少女吩咐道：“先吃饭吧，吃饱了我教你怎么侍奉她。”
　　少女茫然的点头应声，又拿起勺子和叉子对付起盘中的饭菜来。
　　伊人的胃口仍然很好，君奉香喂她吃了很多东西，她们三个人解决掉了所有的午餐，然后，狐妖摇着尾巴去收拾餐具了，临走之前，她让少女自己解了衣衫，等待吩咐。
　　迷香的有效时间大约是半个钟头，她收拾好东西很快又回了餐桌边，伊人果然还坐在原处玩手指――她宁可和自己玩也不愿意去亲近小胸脯的年轻姑娘。
　　无奈之下，君奉香只得主动把伊人抱到了她的怀里，告诉她：“记得刚才看到了什么吗？按照那个做就好。”
　　萨莎便开始模仿她看见的事情，她尝试把自己的果实凑到伊人嘴边，但伊人并不想吃她，小女孩盯着君奉香看，她对母亲教唆别人往她嘴里乱塞东西的行为不太高兴。君奉香只得蹲下来摸着伊人的头发安抚她：“乖，她会变得漂亮起来的，你不是一直都想要新玩具吗，等妈妈存够了坐船和租房子的钱，我们就搬去有更多漂亮大姐姐的地方去好不好？”
　　如果连妖怪都抵抗不了伊人的侵蚀，那凡人自然也做不到――君奉香相信只要她能成功劝说伊人和这个波斯少女交尾的话，这姑娘应该能很快就会被改造成一个合格的家庭成员才对。
　　至于……怎么应付那些首都来的人？
　　这不是大问题，大不了就制造一场海难好了。
　　她捏着伊人的耳朵，不停劝说伊人尝一口，伊人最终拗不过她，张开嘴，勉为其难的舔了一口。
　　“不如妈妈的好吃。”小女孩老实巴交的给出了评价。“而且里面没有东西。”
　　“你再尝尝……就当是含着玩的糖果好了。”君奉香也只能让她凑合着玩了，现在她肯定是吃不到东西的。
　　她站起来长吁了口气，用手指勾起了少女的下巴：“听着妾说话，把妾告诉你的东西都记住，明白吗？”
　　“是……”
　　少女朦胧的眼神里露出了稍许挣扎之色，但随着狐妖的对视，她很快就重新陷入了混沌中。
　　“伊人很可爱，你非常喜爱她，所以她对你做什么你都不会拒绝，除此之外，你会想尽办法讨好她，让她开心――她对于你是最特别的，你要想一个最称职的姐姐一样爱她，你不会做任何违逆她意愿的事情，也不会将对她不利的信息告知任何人――萨莎，你可以做到吗？回答妾。”
　　“可以……伊人……”
　　“在这里住宿期间，你不能隐瞒任何事情，如果我向你问话，你就一定要如实回答。”
　　“我…我……”
　　这一次反应比较强烈，她的潜意识想要挣脱这种压制，君奉香用双手按住了她的额头，慢慢的让自己的气息渗入她的识海所在之处：“答应妾。”
　　“我……是，我明白…了……”
　　君奉香松了一口气。
　　至少她得到了肯定的答复，这东西使用起来和幻术魅术之类不太一样，它能挖掘出人最深处的观念并加以调整，而不是以虚假的幻象与诱惑进行引导，它很麻烦，但却长效，当然，只有这一次是不够的，她暂时还是得盯着这个少女，不断订正她的行为，直到她变得完全无害。
　　“那么，现在和妾谈谈，你们在大陆上到底发现了什么吧？”
　　――――――
　　写这章的时候试着尽量写出一点儿带熊孩子的感觉。
　　不过……果然还是算了，哪有人这么带孩子的啊wwwwwwwwwwwwwwwww


第二十四章  美之女神
　　萨莎感觉气氛有些怪怪的。
　　她还记得刚才自己是刚刚才坐下来吃饭没一会儿，但她看见这家的夫人开始当着她的面给孩子喂奶，她感到有些尴尬想回避一下，结果等她回过神来，才发现餐桌已经收拾完了。
　　头有些晕，并且她总感觉哪里不太对……
　　等等，她刚才到底是……？
　　她看了看四周，才发现这家里的小女孩正躺在自己怀里，她的旅行长衫被解开了大半，上身的内衣也被撩起卷了一下，以方便把胸脯露出来。
　　躺在她怀里的小女孩正在含着她青涩的果实，有一搭没一搭的轻舔着。
　　从出生到现在，萨莎从来没有经历过这样的对待，这是个才认识不到一天，还算是个陌生妇人的孩子，虽然萨莎对她很有些好感，但这种事情她还是无法接受。
　　她想要把这孩子放下，但一团乱的脑袋里却仿佛有个女人的声音响了起来，她用温柔的低语告诉萨莎什么才是她真正应该做的事情，于是女孩放弃了原本的想法，卡在嗓子里的轻呼也变成了另一句话：“伊人乖，姐姐好吃吗？”
　　小女孩松开口然后砸了咂嘴，勉为其难的评价道：“还算可以。”
　　“那还要继续吃吗？”
　　“……嗯。”
　　她的胸前很快又被温暖和湿润包裹住了。
　　――这是怎么了？
　　她总感觉自己仿佛有一些记忆丢失掉了。
　　今天之前，她谈不上多么喜欢小孩子，而在区区一顿午饭之后，她竟然因为伊人喜欢她的身体而感到了快乐。
　　萨莎想理清楚这当中到底发生了什么，但她的记忆似乎只持续到了她看见君夫人给伊人喂奶开始，她还能模糊的抓到一点感觉，至少当时她是无法接受这种事情的。再往后――再往后她就很难想起来什么了，她无法回忆起餐桌上之后的事，她不断地翻动记忆，找出来的却只有一个念头：她要竭尽自己所能来讨好这个小女孩。
　　这个念头就像是一剂魔药注入了她的身体，让她整个人都神清气爽。
　　躺在她怀里的小女孩让她越看越是顺眼，她忍不住伸出手指在小女孩面前逗弄起来，不过伊人有些不配合，她懒洋洋的慢慢用小手追着少女的手指扑打，直到母亲又从楼梯上走了下来。
　　君奉香带着一席编完的窄地毯从二楼走了下来，然后把它挂在窗前的木架上。
　　她做的织物漂亮又工整，完全算得上是上等的手艺，不过萨莎现在却没心思去称赞她的新作品，她满脑子都是如何让伊人对她更热情一些。
　　君夫人搭好了地毯就回到了两人身边，她拿了座椅在萨莎面前坐下，饶有兴味的看着伊人眼巴巴的盯着她。看着看着，君夫人自己也笑了，她伸手示意了一下，伊人就从少女怀里一蹬腿坐了起来，紧跟着就扑向了母亲的怀抱。
　　真是无情啊――萨莎在心里嘀咕了一声，然后默默的放下了内衣。
　　“这孩子怎么样？”
　　小镇上的房间并不算大，结束了工作的君夫人坐在靠近窗口的位置，午后暖洋洋的阳光从她们背后照了进来，在午后微醺的气氛衬托之下，正在玩抓手手游戏的母女看上去格外的协调。
　　“她很可爱。”少女由衷的称赞道。
　　她的母亲对这个答案很满意，在交给少女一个温柔的微笑之后，她对少女伸出了一支很特别的橄榄枝：“那你有兴趣加入妾的家庭吗？”
　　“哎？”
　　她的话让少女有些莫不着头脑：“您的意思是……您家里还有公子吗？对不起，我暂时不会考虑婚姻……”
　　“不不，你想错了，只是为了伊人考虑罢了。”君奉香采取了积极主动的策略，她打算撬了这支调查队的墙角：“妾想给伊人找个奶妈，毕竟妾不可能每时每刻都陪着她，如果有人来分担一下的话就最好不过了。”
　　这是什么意思？
　　萨莎当然明白奶妈是怎么回事，这说法实在太离谱了――她准备立刻拒绝，但话到了喉咙里，却像是被噎住了一样出不了口。
　　“你不要急着拒绝或是答应，妾会给你一些时间来考虑的。”君奉香很满意这姑娘的表现：“妾知道你出身不错，不过只要等待一段时间，妾是可以提供给你同样水准的生活的，你是否答应不应该依照家庭，国家和学术来做出考量，如果有可能的话，妾希望你能从对伊人的感情上来做判断。”
　　“……”
　　萨莎说不出话来。
　　“那么先去休息一下吧，睡个午觉，或许等到晚上就能做决断了，妾在平屋的柜子里准备了新换的床铺，需要妾搭把手收拾一下吗？”
　　“不用了，感谢您，夫人。”
　　她后背上出了一些冷汗。
　　这到底是怎么了？
　　……
　　双足翼龙。
　　顾名思义，就是只有两条腿的玩意儿。
　　这种长得有五分像是飞龙的东西和飞龙有着差不多的名字，不过它们在生理结构和自己的亲戚却完全是两码事，它们没有独立的翅膀，而是进化出了前肢和翅膀结合的生理结构，在人类开始对它们进行系统的研究之前，这种会飞的亚龙在很长一段时间内都被认为是没了前肢的巨龙残疾儿。
　　它们的命名也是得自更古老的年代，有些近代学者认为应该把它们单独拿出来叫作“亚种飞龙”，只不过老名字叫起来更加贴切，于是也就沿用至今了。
　　这种飞行野兽大一些的能有两三个人那么大，不过常见的个体身体主体也就是比一个人还要小点的尺寸。它们喜好干旱，广泛分布于波斯高原以及印度的一部分地区，对于生活在高原上的波斯人来讲，这些怪物除了可以驯服用来侦查和短途快速运送物资之外，它们所带来的破坏才是让人们每年都要头痛的事情。
　　由于高原上的野生动物并不丰富，所以双足翼龙经常会袭击人类的聚落，不过它们通常鲜少以人类为食――宗教人士声称这是因为人类的神圣性，而熟悉翼龙习性的驯龙师则认为是因为人类肉少又不好吃――而是以圈养的猪牛羊为主要目标。
　　正所谓来而不往非礼也，既然每年人类的家畜都会遭到袭击，那么雇佣专门的猎手来对付双足翼龙也成了高原上的保留节目。
　　狩猎双足翼龙的成功率很低，只靠寻常的民夫是几乎做不到的，军队也不可能到处奔波处理小地方的灾祸，所以每年到了双足翼龙活跃的时期，都会有一批以此为职的翼龙猎手涌现出来，他们每个人都号称自己是专业的，但实际上其中只有不到十分之一是有正面对抗双足翼龙的经验，至于真正擒获或是击杀，有百分之一就很了不起了。
　　劳勃看着手上的悬赏单感到有点头痛。
　　他们在此地滞留快有小半个月了。
　　这里是阿巴沙尔近郊的农业卫星城镇，这地方是呼罗珊地区的总督府宫殿所在地，也是萨珊帝国边境的军事重镇――也就是说，他们花了快两个月的时间，不过刚刚出了河谷罢了。
　　从撒马尔罕到这里花费如此之长的时间对小规模的旅行者来讲已经算得上丢人，不过劳勃可以为此做出解释：他和新搭档来到这儿并非是骑马来的，而是全靠双腿走来的……
　　没办法，阿芙洛狄忒不肯骑马，他也不知道这姑娘到底是脑子里哪根筋出毛病了。
　　如果这趟出行完全没有目的，或者只是单纯赶时间的话，他可以考虑牺牲一点神力驾马车载她一程，不过宙斯给他们下了明确的命令要把复活的尼德霍格击杀，然后将托尔的神核带回去，所以他们就得想办法保存力量了。
　　劳勃另有考虑，他现在很虚弱，同那头魔龙对抗烧掉了他绝大部分的神力，在力量稀缺的凡世，如果他得不到额外的补充的话，那这些神力的恢复至少需要数年时间，而他之前欺骗了宙斯，托尔的神核被他偷偷藏在了一个隐秘之处而没有被尼德霍格吞噬，那么这里面就出现了一些问题：
　　尼格霍德根本没有占据托尔的神核，被他打成重伤的魔龙能不能正常复活实在是个未知数，她可能掉到地上就直接一蹬腿死翘翘了，也可能还能苟延残喘一阵子。
　　假如她活了下来，那么按照海拉那个疯女神的性子，她八成是要牺牲自己来让主人兼情人恢复成为完整的现世神的，如果是这样，那他们就必须要以凡世之躯对付一个异常强大的魔龙才行了。
　　哪怕成功打败了她，劳勃也要面对一个尴尬的境地，那就是尼格霍德体内只会有海拉的神核，而死亡女神的神核是非常不适合宙斯的需要的，他说不准阿芙洛狄忒会怎么回报这件事，如果她们交涉顺利，或许他可以把托尔的神核交出来出来以求保命，如果不行，那他就得和自己的临时搭档打一场了。
　　宙斯需要托尔的神核，也需要他们击杀一个完全复活的魔龙来让他开心，但现在这两项是无法同时实现的，阿芙洛狄忒是个要命的死脑筋，劳勃估计以自己的口才没法说动她和自己一同欺骗宙斯，所以他给自己安排的活路是，制住阿芙洛狄忒，逼迫她和自己一起说谎，反正宙斯也无法验证整个事情的经过，这样他回去再把托尔的神核交出来就可以了。
　　而另一个计划……是干脆杀了阿芙洛狄忒然后逃命。
　　无论哪一种，他都需要足够的时间来恢复自己的力量，还要想办法削弱这位临时搭档的力量。
　　在阿芙洛狄忒不肯骑马的情况下，他果断顺从了这位搭档，和她一起下步走拖延时间。
　　这个拖延成果倒是不错，脑子不太灵光的美神并没有看出什么端倪，她们不紧不慢的摸索着神力的痕迹慢慢向南，直到他们遇到了一项新困难：他们没有旅费了。
　　天知道是不是故意的，拜尔列只给了他们不多的钱财，那些钱在出国境之后就花没了，他的搭档倒是无所谓，只要晒晒太阳就能继续行动，但他就不行了，他已经是凡人之躯，必须要吃很多饭……
　　为了获得旅费，加上削弱搭档的考量，他提出了参加猎龙活动的想法。
　　美神并没有反对，他们就从城里拿了悬赏，并找到了双足翼龙活动的区域。
　　“嗯……会飞的东西啊，果然还是交给你好了？”
　　他看着手上的赏金单佯装苦恼。
　　“弓。”
　　斗篷下面传来了冷冷的提示。
　　“可是，俺没有带武器出来，现在也没有钱了，弓和箭可都是一大笔钱呢。”
　　“抢。”
　　“这里可是凡人的国家，如果被通缉的话，我们的行动就会很麻烦喔？你也十分想要把那家伙杀掉吧？只要稍微动动手，就可以省去大量的时间……”
　　斗篷被高原上的风吹拂而起，露出了一小节白皙的大腿，以及更为显眼的反射了阳光的冷冽金属。
　　他们呆立了半天。
　　阿巴沙尔附近是高原上为数不多的大片绿洲平原区，翼龙们就住在远处的山地上，按照悬赏，无论是用陷阱引诱，还是想办法正面硬刚，他们只要能带回足够的战利品就能换取金钱了。
　　想要击杀双足翼龙着实不易，最简单的委托是只把侵扰畜牧场的双足翼龙赶走，但那不但赏钱少而且靠运气吃饭，劳勃选择的是直接到野外去寻找野生翼龙，他们只要能带回一个爪子就可以换到十几枚金币，如果能带回被破坏的骨质部分或是足够大片的翼膜，那就能获取更多赏钱――这些东西除了本身可以当做法术材料使用之外，它们还象征着“对双足翼龙造成了重伤”。
　　沉默到了最后，他的搭档抬起了头。
　　“我。”
　　这是最简单的手段了。
　　斗篷被刀刃切割成两片，随风而去。
　　“喂，这个要钱的啊！你总得掩饰一下自己……”
　　时间就像凝固了一样，在阳光下，森然的肃杀气氛自四面八方汇聚到了一点。
　　阿芙洛狄忒，爱与美的女神。
　　她站在异国的平野上，任凭高原上的风拂过她如牛奶一样白的肌肤。
　　她身材修长而健美，体态苗条而丰满，姿态婀娜而端庄，一头蓬松浓密的散发下是兼具了少女的活力与猎人之美的躯体。
　　但她所具有的并非庸脂俗粉的姿色，在诞生万物的火炉淬炼之下，她的四肢成为了世间最为锋利的兵器。
　　像金雀羽毛一样灿烂的刀刃在她的双臂之后支支展开，而一双银白的玉足下踏着锋利的尖靴，将它所触及的泥土都染上了一层霜白。
　　她是复仇者，饱满的胸脯上包裹着用仇敌的皮革与缝制的衣甲；她又是优美的舞者与兵器，在众神之中没有谁比她更精通如何让屠杀变得美丽。
　　她在阳光下张开双手，肆意的感受凡世的风，高原暖流从她的胳膊上掠过，让她金属铸就，如同艺术品的双手和双腿分外的惹人注目。
　　“下次记得不要这么野了，大小姐……”
　　劳勃头痛的提醒沉浸在自然中的搭档。
　　她没有回话，只是闪动着双手，然后像一只金丝雀一样跃上了高空。
　　龙？
　　“我最喜欢杀龙了……”


第二十五章  炉中少女
　　“你们…是怎么做到的？”
　　负责回收证物的城镇人员有些不敢置信的看着这两个翼龙猎手拖回来的一大包琐碎之物。
　　他们一个神神秘秘的把全身都包在了一件深褐色斗篷下，连口鼻和额头都遮挡了起来，体型瘦弱，看上去像是个尖嘴猴腮的盗贼，而另一个虽然足够高大健硕，但看上去好像也不怎么靠谱，他一脸憨厚的模样比起合格的受雇战士更像是个朴素的菜农。
　　可这个奇怪的组合带回来的东西却让整个公所的人都为之震惊：他们带回来整整一大布袋的“战利品”，那布袋鼓囊囊的足足有一人高，是由这个高大的男子独自扛回来的。
　　由于他扛着这东西的时候显得太过轻松，公所的工作人员还以为他拿了堆轻巧的翼膜和小骨架回来但当有人想要将接过去的时候他们才发现自己错的离谱，这一大包东西两个人根本搬不起来，最后还是由劳勃给他们提到了大厅内。
　　这一手功夫为他暂时赢得了公所人员的一些信任，不过等看到布袋里装着的东西之后，所有人又都开始感到难以置信起来。
　　办公人员把袋子给推到后院倒出来进行了清点，他们从里面找出了三个双足翼龙的头骨，这东西是肯定做不来假的，也就是说，他们两人至少杀了三条翼龙。
　　这是个什么样的成绩？
　　在以前猎手人数较少的时候，一名特别老练的翼龙猎手在整个翼龙活跃的温暖时段里，能拿下的也不过就是这个数罢了。
　　没记错的话这两个人是早晨才出去的，而下午回来就有了这种成果，这让负责登记猎人活动和结算酬金的管理员不得不怀疑这些东西的真实性。
　　布袋里的东西除了三个血淋淋的，基本挖空了内容物的脑袋之外，还有一些相对完整的被割下来的皮革和骨头，纯粹的肉块倒是没有多少，大概是因为它们并不怎么值钱，除了这些东西，有几片卷起来的大片翼膜也一并塞在里面，这些都是方便携带又值钱的东西。
　　在公所干了大半辈子的管理员看着这些东西啧啧称奇，他仔细的把每一件都拿起来放在手里挨个端详了一遍，全然不顾上面的碎肉和浓厚的血腥味儿，像这么完整的剥区物实在不多见，因为翼龙生命力算得上顽强，就算是用陷阱破坏了他们的翼膜让其难以飞行，想要快速将其击毙也是很难的事，一般人的手段都是通过攻击其相对柔软的腹部将其放血以期能获取更完整的龙皮，但它们垂死的挣扎依然可能导致一场恶劣的纠缠。
　　像这么完好的骨骼和翼膜说明其中至少有一头翼龙死的非常利索，又或是完全被控制住无法动弹，一般而言，只有少数训练有素，甚至配备了施法者的团队才能做到这样的事。
　　而且……
　　他看到了一个头骨下巴上有裂开的痕迹，不像是被什么钝器砸的……
　　“这是怎么搞的？”他指着头骨上的裂口问。劳勃看了一眼，老实巴交的告诉他：“我准备了一把凿子来攻击它们的下颚，这应该是它挣扎的时候磕的。”
　　他可不会告诉别人这下巴是他用手掰的……
　　这不是什么大问题，管理员只不过随便看了看就过了。
　　不过出于对新人的不信任，他们找来了两个会鉴定魔法物品的法师学徒查看了一番，最后才确定了这些残骸的真实性。
　　“真是不可思议。”管理员最后把一大袋子钱拿了过来：“根据明码标价的估值，这些一共会为你们换来三百七十四枚萨珊金币的报酬，你可以把它们换成等值的罗马金币，这里是可以通用的，它们份量是一样的。当然，你们也可以从中取走自己需要的部分，一头翼龙的猎杀赏金是五十枚金币，你们取走多少，我们就会扣除等价的金币，最少会支付给你们一百五十枚……”
　　管理员刷刷的在纸上列出了这些筋骨皮的价值，并展示给两人看。
　　劳勃看了蒙着脸的阿芙洛狄忒一眼，她应该对这些钱财不感兴趣。
　　他干脆自己下了决定：“我们两个人带这么多钱很不方便，而我又需要换一身合身的护具……所以，我可以把这些材料换成等值的翼龙熟皮，或是委托公所的工匠来制作皮甲吗？”
　　鞣制皮革需要花费大量的时间，阿芙洛狄忒八成是不会陪他一直等下去的，所以虽然劳勃恨不得无期限的拖下去，但他却不可能真的这么做。
　　他和公所讲明了自己的需求，由于翼龙的材料本身就是高原上的热门特产，以个人的名义要求对自己猎获的战利品进行处理也在猎龙人的权利之内，所以公所满足了他的要求，在扣除了相应的代价，并且由工匠量过身材之后，劳勃最终拿着一百七十多枚金币离开了公所。
　　“真是黑啊。”他站在街上伸了个懒腰，估算起这些翼龙的价值来：“自己提供材料都要收取好十好几个金币，加上材料的回收的话……这东西一件能顶好几个普通奴隶了吧？”
　　不过，毕竟是翼龙啊，虽然不是飞龙那种庞然大物，但是会飞的东西实在是有够难对付，加上它们确实很皮实，贵点倒也不是不能理解。
　　在不能随便挥霍神力的现在，劳勃真是特别烦这些飞来飞去的玩意，他现在总算是明白为什么人类会怕这个怕那个的了，他们不能飞，又不能潜水，跑的也没多快……如果这些可怜的凡人没法让自己长出些翅膀之类的东西的话，想必他们永远都拿这些飞行怪物没辙了吧？
　　就像他现在这熊样，好歹是堂堂一个主神，却连些翼龙都奈何不了，如果不是阿芙洛狄忒在的话，他多半是赚不了这笔钱了。
　　不过，自然已经有了钱，当然是……
　　“走，丫头，叔叔带你喝酒去！”
　　他说完也不管身后的美神，只是自顾自的迈着大步向前走去了，他知道暂时这个搭档还是不会脱离他独自行动的，在精妙绝伦的屠戮技巧与高贵优雅的美貌之下，阿芙洛狄忒有一个完全不灵光的脑瓜子，如果她选择让劳勃离开自己的视线，那她可能就一辈子都找不回这个战神了。
　　所以在劳勃走远之前，阿芙洛狄忒默默的跟上了他。
　　他们进了一家街边的酒店，由于是天色刚暗的时分，店里面的人还不算多，两人一前一后找了个角落里的空桌坐了下来，拿到了赏金的劳勃出手又阔绰起来，他一口气要了三大杯麦酒，每杯都是独个儿的小桶，又要了足够四五人吃的肉食，其中一份是给阿芙洛狄忒的，不过想来她根本不会碰人类的食物，所以到头来还是会回他自己面前。
　　阿芙洛狄忒果然没有进食的意思，端到她面前的东西她连看都没有看，结果劳勃不得不为她要了一杯清水，这样至少不会显得太过尴尬。
　　“丫头，你真的不吃吗？”
　　作为边境重镇，又是守着绿洲关口的地区首府，阿巴沙尔的物资供应还是很充足的。
　　这一点从饮食上就看得出来――虽然他们做的地方只是城市外围不太起眼的小店罢了，但是这里却能拿的出大量的猪肉，店里厨子的手艺只能说一般，不过烤的金灿灿裂起皮的肘子上却是滋味十足，显然盐和香料是给足了的。
　　阿芙洛狄忒没有回应，劳勃就干脆抓起整段的肘子下嘴啃了起来。
　　猪皮的肥油在他口中爆发出诱人的香味，软硬适中的瘦肉随着微硬的外皮整块的被牙齿撕下，然后囫囵着咽入口中――劳勃大口咀嚼着油花四溅的烤肉，一边把作为附赠品的酸浆果和新鲜的薄荷叶一并折了往牙缝里填去，他拼命地吃，直到有些噎住就大口吞一口麦酒，这种胡吃海喝的姿态仿佛犹如饿死鬼投胎一样引得周围不多的食客纷纷注目，唯独坐在最近处的阿芙洛狄忒完全没有理会她。
　　废物。
　　她在心里这么想。
　　“真可惜啊――哎，你以前也是什么都不（啊呜）吃的吗？抱歉，我有点记不清楚了……”
　　劳勃没花多少功夫就吃光了一条肘子，他把骨头往木盘里一丢，拿过第二盘开始下嘴。
　　他的吃相仍然很傻，身上全然看不见以前那些还稍微保持过的风度。
　　废物。肮脏的猪。粗俗鄙陋。
　　当然，无论心里是什么样的想法，她给出的回答仍然只有简单的两个字：
　　“不吃。”
　　“为什么？（啊呜啊呜）――嗝儿――为了保持身材吗？”
　　“……”
　　她没打算回答。
　　“真是可惜了，我都要怀念不起神餐的味道了。”劳勃又灌了一口酒，用只有两人听得见的声音小声咕哝起来：“我就记得那是些金灿灿，银晃晃的玩意儿，每个都很漂亮，最好吃的都是金色的，然后烂一点都是银色……还有那些漂亮的金苹果……”
　　嘶――咚。
　　随着一声沉闷的响声，一柄尖刃从斗篷下伸出，插在了他面前的桌面上。
　　少女模样的神明选择的角度很巧妙，没有人注意到她的行为，但劳勃却如实受到了警告。
　　或许他说了不该说的回忆。
　　“好吧，说点别的，山上最近怎么样了？”他悻悻然引开了话题。
　　阿芙洛狄忒这才收回了手。
　　她的手臂和小腿无疑都是精妙绝伦的艺术品，除去黄金铸造的双手之外，她的前臂上一侧共有大小十余把锋刃，这些可伸缩和变形的兵器可以视作伴随着她的概念产生的神灵武装，只不过她的存在形式十分特别，就算是众神都难以和她好好相处。
　　除了托梦之外，她鲜少会以原本的相貌在人间现世，一位艺术家曾经有幸和她打过照面，他试图将真正的阿芙洛狄忒雕刻成塑像，但他最终失败了，因为他完全无法想象该如何塑造那双优美而诡谲的双手，所以他敲掉了石像的半臂，以象征他已完成了自己的著作。
　　阿芙洛狄忒仍然不打算回答他。
　　劳勃叹了口气，专心致志的继续对付起盘中餐来。
　　阿芙洛狄忒和其它众神不一样，她并不是一个纯粹的概念产物，至少不是一个当代人的概念产物。
　　她诞生于一个巨大的，有生命的工坊，它具备整套的艺术和工匠之器，其核心是一个巨大的火炉，它被称作赫菲斯托斯，是奥林匹斯众神中的工匠。而阿芙洛狄忒则并非是凭空而生的神祗，她是自赫菲斯托斯的火炉中诞生的，在神明对于自身认知都混沌无比的早期，她和赫菲斯托斯被认为是一体双生之神，是将工匠之力和艺术之美有限区分的具现。
　　她是劳勃为数不多能记得比较清晰的神明了，因为阿芙洛狄忒的存在形式很特殊，赫菲斯托斯和她对奥林匹斯神力的依赖非常小，她们几乎不从神山的世界中汲取力量，这也是宙斯乐于将她们留在身边的原因，但她的力量却并非像每一个神一样有着单独的标准，她就像是随着神力潮汐游荡的浮躁，当她寄居的神国神力强大的时候，阿芙洛狄忒也会变得更加强大，但当神国的力量开始削弱，她本身又会迅速的跟着缩水。
　　这种变化也表现在了体态上――她曾经是个高大，结实，兼具了美和暴力的战士，不过此刻她缩水的就像个块头不突出的人类少女，只不过由于腿长，她稍微显得要高一些。
　　劳勃找了几个话题，阿芙洛狄忒都没有应声，这女神似乎打定主意不打算搭理他了，他自觉地没趣，就加快了进食的步调，没多一会儿就把桌子上的东西一扫而空。
　　他在店家的汗颜中结了账，然后满足的拍了拍肚皮。
　　“俺吃饱了，那么接下来该去哪了呢？”他大咧咧的抠了抠牙缝，忽然提议道：“要不我们继续去抓翼龙吧。”
　　“……”
　　少女皱起了眉头。
　　“不行。”
　　“啊……为什么？”没想到能收到回复的劳勃楞了一下。
　　“胳膊。”她抬起了斗篷的一角，不过这次只靠着两个字无论如何也解释不清楚了，于是阿芙洛狄忒很不情愿的又补充了两个字：“坏了。”


第二十六章  年久失修的女神
　　阿芙洛狄忒的一部分身体是由精妙的机器构成的。
　　它们并非是简单的用神力操纵的实心铁块，也不单纯只是镌刻了魔法术式的魔法道具，而是将神秘学与精妙绝伦的机工技术结合而成的产物。
　　什么是机工技术呢？
　　只要稍微施加一个外力作为指令，通过结构的巧妙或是第三种力量的干涉，来将这个外力放大，达到更强的效果，就是机工学的理念。
　　简单来讲，就是通过改进结构和引入外力来制造工具，以达到偷懒的目的。
　　神通常是不会考虑这种东西的，这基本是一门凡人的学问。
　　对于神明而言，只要神力充沛，那么想要的事情就如心想事成，言出法随一般容易，无法达成的目的基本出自两名神明的对抗的情况，那么要比拼的也不过是神力和力量的技巧，而不是那些偷偷摸摸的小玩意。
　　在奥林匹斯的主神行列中，只有赫菲斯托斯是专精此道的，它是艺术与工匠的权柄之象征，为凡人所崇拜的匠人之神，而与之相伴而生的阿芙洛狄忒则是它最伟大的造物，她结合了人与机械之美，但自然，作为二者合一的产物，她同样也在面对来自机械结构的苦恼。
　　如果选择始终保持神明的身份的话，神是无法精擅自己权职之外的知识与能力的，神的外壳在赋予k们力量的同时也限制了其未来，阿芙洛狄忒是爱与美之神，她同样司掌欲望和海洋，她还具备丰产与孕育的权柄，甚至还通过罗马的维纳斯之名获得了果园女神的名义，却唯独没有工匠的才能。
　　所以，她反而对自己的躯体毫无办法，这是一种根源上的特性，她甚至无法做到自己学习修复自己。
　　机械之物不同于人体，就算在凡世，能自愈的也不过是生物本身而已。神明在一定程度上继承了这种特性，对于一般的由“肉体”构成的神，甚至是一些由“元素结构”构成的神来讲，他们的身体出现损伤和问题后是可以随着时间推移或是神力进行自行修补的，只要没有遇上附加诅咒的凶兵，在足够的时间之下，神所受到的任何伤害都能恢复如初。
　　哪怕被完全消灭，只要神性不灭，k们终究可以重生。
　　但阿芙洛狄忒不行，她像那些次级的，不具备自己修复能力的神器一样，每当出现问题，她就需要依靠外力来对自己进行维修。
　　或许这源自于凡世的信者对金属和工具的理解问题，但这确实极大影响了美之女神的发挥。
　　在奥林匹斯，负责维护她的人是她的创造者赫菲斯托斯，它是阿芙洛狄忒的创造者，自然清楚美神身上的每一寸结构。每当众神之间爆发战争之时，其余诸神都可以通过修养来回复创伤，唯独阿芙洛狄忒需要在赫菲斯托斯的火炉中进行修补，这个特性让她在本场作战的时候有着相当厉害的优势：无论她被打到多么惨，只要丢进炉子里烧一烧就能复原，但倘若一旦离开了神国，就像现在，她就只得自己想办法解决问题。
　　“胳膊？”劳勃低头看了看，可惜除了斗篷外什么都看不到：“是刚才和翼龙战斗的时候伤到了吗？”
　　“它们，很弱。”阿芙洛狄忒摇了摇头：“变形。”
　　“呃……”
　　劳勃弄不清她到底在说什么，只得挠了挠头：“要不我们找个地方先住下，俺瞧瞧是怎么回事？或者告诉俺你需要什么帮手，不过俺寻思一般铁匠应该搞不定你……”
　　阿芙洛狄忒没有答话，她抬头看着劳勃，似乎是默认了。
　　“冷淡的小家伙……”
　　劳勃摇了摇头，带路走到了前面。
　　他在城市外围临近城墙的地方找了个还算像样的旅馆，在支付了两件房屋的钱之后，劳勃拿着旅馆的钥匙把阿芙洛狄忒带上了楼。
　　“为什么。”
　　女神露出了些许疑问的意思。
　　“为什么？”
　　“银子，凡人。”
　　唔……大概是“为什么要把银币给凡人？”
　　唔……这种心态啊。
　　老实说，要是放在以前的话，劳勃大概也难以理解这种事。
　　神国里从来不缺金银，只要肯付出神力，变出这些东西实在是最简单不过的事情了，就算是他这样的粗人也能在合适的情况下玩一手点石成金的本事。
　　神的金子是可以赐予凡人的，甚至凭空早就的神力物品还有想当的魔法价值，只不过从神国带出东西来需要花费不菲的消耗，所以只有当神需要和人类做一些特别交互――比如用来讨好自己喜欢上的人类女人，或是赏赐达成了自己委托的英雄，又或者是资助为自己而战的国王的时候，神明才会辛苦一下降下赏赐。
　　而像这样，为了人间的商业行为支付酬劳，则是完全无法想象的事情，阿芙洛狄忒已经不是第一次这么问他了。
　　凡人为神灵服务，不是理所当然的事情吗？
　　劳勃――或者说阿瑞斯，当然也是有过这种想法的。
　　他现在被剥夺了神位，所以其以前的记忆也开始随着神性的削弱而流逝，许多事情他只能模模糊糊的有个大概印象，但他仍旧能记得，当自己还是一位神明的时候，他每日都沐浴着多么荣耀的风光。
　　他是战争之神，而人世间从来不会缺了战争。
　　他的影响力随着自己信徒的得胜而扩张，在特洛伊战争之后――虽然他作为不光彩的败者落幕――但随着希腊世界占据地中海东部，人们对他的信仰仍旧达到了一个顶点。
　　无论是再强大的国王或是将军，在出征之时总要对神明献上牲礼与祈祷，他们有的祭拜宙斯，有的祭拜雅典娜，有时候还会是阿波罗或是其它在地方上广泛被信赖的神灵，但通常无论哪种祭祀最后都少不了k――强大的阿瑞斯，他是少数具有“随意降临在任何凡人战场”上的权能的神。
　　神权的规矩就是如此，每个神在常规情况下都要遵循自己具备的权柄来办事，宙斯会赋予信者天象的力量和雷霆武器，雅典娜则赠予领袖超凡的远见卓识，阿波罗庇护航船并治愈伤者，而他――他不但可以让战士们悍不畏死，他还可以亲自驾临战场，在有限的时机中直击对方的要害。
　　他总是身着金甲，头戴插有翎羽的金盔，高举铜矛和熊熊燃烧的火炬进入战场，他披着兽皮披风和厚厚的皮护袖，成群的兀鹰和猎犬是他的军队，他驾着由“燃烧”（Aethon），“暴乱”（Conabus），“火焰”（Phlogeus）和“恐怖”（Phobus）拖拽的马车，每一次攻击都能夺取数十人的性命，他会按照信徒的请求不断地进攻，直至将阵线冲垮才扬长而去。
　　无论凡人军队得胜与否，他们最终都要以更多的祭祀和宴会来感谢战神，他们献上美酒和女人，以及一切山珍海味供神明享用――而阿瑞斯本身并不需要那些俗世的报酬，他所要的不过是更多，更优质的信仰，他只做自己愿意做的事情，凡人为他所做的一切俗事不过是理所当然的事情，就像春去冬来，沧海桑田一样，是一种必然的规矩。
　　在他堕落成一个凡人之前，他才不会考虑要和凡人，尤其是这些底层的平民做什么交易，他想要什么尽管拿走便是，而这简直是一个凡人所能承受的最高荣誉。
　　凡人侍奉神，而神按照自己的心情来回馈……这就是曾经神和凡世的交流方式。
　　绝不存在什么神必须花钱才能买到东西这种蠢事。
　　不过现在，劳勃老老实实的告诉阿芙洛狄忒：“在底下的世界，你总得付出点什么才能得到服务。”
　　他不怪这个小丫头，从在荣耀包围中享受祭祀和盛宴，随心所欲，对凡人予求予取，到现在沦落到需要按照凡人的规矩来做事，就算是神也是得花些时间来适应的。
　　“如果你在凡世生活久一些就会明白了，地上世界并不是想干什么就能干什么的地方，这里的因果关系很是厉害，你看，假如我去抢农夫的粮食并杀死他们，那么就会没人耕作，来年我就吃不到粮食了……差不多就是这样，总之，你要是有什么想要的，不要乱来，我们花钱买。”
　　他叨叨了一堆话，也不知阿芙洛狄忒听没听进去。
　　等到了门上用炭笔写了和手里的钥匙上一样字样的房间，他就把一把钥匙交给了阿芙洛狄忒：“进去吧，休息会儿，我也坐一会儿。等半个钟头我再来给你看看胳膊。”
　　长途的跋涉让劳勃有些累了，亏的这个身体在长久的锻炼下已经具备了远超凡人的体魄，否则他觉得自己肯定得先睡一觉才行。
　　“一起？”
　　阿芙洛狄忒忽然出声。
　　“这可算了。”劳勃打了个抖：“我总觉得有好多人在看不见的什么地方盯着我，如果我和你在同一个房间睡觉，也许我会被他们投票给搞死的……”
　　“……”
　　阿芙洛狄忒歪了歪头，然后接过了劳勃的钥匙，自己进了房间。
　　劳勃松了口气，自顾自休息去了。
　　……
　　人类的房子。
　　美神抬头看着有些陈旧的木头天花板，又慢慢打量了一圈墙壁。
　　很不好的地方。
　　一些墙皮卷了起来，露出了里面的东西，是灰扑扑的，残次不齐的砖。
　　墙角有蜘蛛网，还有阴雨积下的潮湿的水痕。
　　地板并不是很结实，木头床坐的狠一点就会吱呀吱呀的发出声音，床单和枕头也算不上干净，她把斗篷脱下挂在木衣架上，然后坐在床单上――几乎是同一时刻，她就感觉自己连衣裙之下那一小节暴露的大腿被沾上了一些浮灰。
　　真是无法忍受，猪圈一样的地方，垃圾城市。
　　她腹诽着――只是她不会把这些说出来。
　　阿瑞斯在对面休息，但阿芙洛狄忒并不需要休息，她刚刚从奥林匹斯山被召唤来没多久，身上富余的力量可以支撑她像个下凡的神明那样自由活动，不饥不饿，永不倦怠。
　　休息这种事对她而言只不过是浪费时间罢了。
　　她抬起手，借着窗口的阳光找寻起感觉不舒服的地方来。
　　翼龙自然是伤不了她，它们坚硬的皮革在女神刀下就像是鸡仔那么无力。
　　但是，就算她可以一刀劈透皮膜血肉，坚硬的骨骼也仍然会导致碰撞。由于神国的物资陷入严重匮乏状态，她已经很久没有维护身体了，毕竟她和赫菲斯托斯虽然不用消耗太多神力，但赫菲斯托斯制造和维修神器却需要从神国的领土开采特殊的物质，这些物质在根源上也属于神力的沉淀，现在它们随着大环境的衰弱也开始流失，越来越少。
　　赫菲斯托斯正在往奥林匹斯山的地底更深处挖掘，开采到的物质不但要对宫殿建筑进行必要的维护，宙斯和其他还坚持着的神明也要吃掉一部分，她们越挖越深，现在她们两人都不知道最终会挖成什么模样――赫菲斯托斯蹭开着玩笑说，没准她的钻头再挖几年就能挖到隔壁的某个邻居那里了呢？
　　因为这种窘境，阿芙洛狄忒的身体一直都在出于“凑合用”的情况。
　　她的四肢是纯粹的机械和金属结构，就像神在长久缺乏神力之后会衰老和颓废一样，她呆在环境恶劣的神国中也会更快的出现损坏和老化。
　　已经不知道多少年没大修过的她在出征之前仅仅是进行了一下功能性的检查，当时并没有发现什么要命的问题，不过现在经过热身战斗之后，她身上的毛病才开始一点点暴露出来。
　　手肘外侧的刀刃收束用的齿轮似乎有些卡住了，轴上可能也有了锈，又或是变形，所以有一片刀刃有些难以回归原位。
　　由于这些并不是单纯的兵器，而是她身体的一部分，所以便让她感觉坐立不安。
　　她也许得找个靠谱的凡人来帮助她才行。


第二十七章  解读
　　巨龙。
　　在神明踪迹渐不为人所知的如今，这些传奇生物依然好好延续了下来，并没有任何要衰弱的迹象。
　　确切来讲，虽然飞龙是活动最广泛，可能也是数目最多的巨龙类，甚至人们提到巨龙一般也会优先想到飞龙，但实际上巨龙并非只有飞龙一类。
　　就已经在巴比伦藏书馆有所记载的档案而言，具备目击记录，并且呈现出明显特别相异形态的巨龙至少可以分成三大类：天上飞的，地上跑的，水里爬的。
　　在这些大类之下，每一种又可以分成数个具有明显差异的亚种……藏书馆目前有至少四种海龙，七种地龙以及十六种飞龙的档案，它们多数只是有目击记报告，口头或是绘画描述的“莫须有”之物，能由专业法师进行确定的只有半数。
　　飞龙无疑是分布最广泛的巨龙，只要人类涉足之处，多半就有飞龙活动的踪迹，而即便是人类无法生活的荒凉之处，强大的飞龙也能泰然处之。
　　但论及报告周全的，还是地龙――这种绝大多数时候只能在陆地和湖泊中活动的大型龙类性情相对温和，极少会攻击人类聚居地，并且对于一般的人类观察者敌意也不强，现存的地龙档案基本是相对齐全的，包括各个亚种的进食习惯，食谱和繁殖期都有所涉及，甚至于一些特别强大的国家还曾经试图盗窃地龙幼崽驯养，只不过截止到目前为止，人们所能驾驭的依旧只有陆行龙罢了。
　　当入夜之后，萨莎把那块龙鳞拿了出来。
　　她现在有些没法确定这龙鳞的来历了，在拿到它的时候，萨莎当时立即下了应该是飞龙鳞片的判断，因为波斯高原南部有至少四条飞龙的目击报告，但经过深思熟虑以及后续还原之后，她开始觉得自己的判断有所谬误。
　　因为她看见鳞片的断口实际上并不只有边角那一小点，如果把更上面那些虽然光滑，但是明显和其他面的边缘不一样的扭曲部分也计入的话，这东西看起来也许就只是一个巨大鳞片上被折断的一小点尖头了……
　　她小心翼翼的吧鳞片放在一张纸上，然后用炭笔粗略的描了一个轮廓。
　　如果按照更大的可能来算的话，它也许足足有萨莎的大半个胳膊那么大。
　　从一掌多到一面小鹫盾的大小？
　　这差距可真是……
　　她下这个判断的依据源自自己的学识――她找不到鳞片连接下层皮肤的位置。
　　如果这个判断是真的，那这条龙可就太大了，飞龙是不可能这么大的，它要么是地龙，要么是……
　　萨莎深吸了一口气。
　　她点了蜡烛，然后关上窗，在一块足够大且完好的地砖上开始描绘她需要的魔法术式。
　　首先是作为基底的圆，它用来将凡世与小小的术式隔绝开来。
　　解读奇物是非常需要安稳环境的术式型法术，想要达到极限的效果条件是非常苛刻的，它需要籍助空中花园上的静室，静室通常是只提供给那些大师们冥想和做实验的地方，那里由特殊的建筑材料和魔纹隔绝了自由魔素的干扰，并可以从储能物中调用指定所需的魔素。它还同时隔绝了声音和外物随意扰动的可能，因为这些都是会干扰解读的不安定因素。
　　萨莎是没有这种条件的，她白天考察了四周的环境，霍尔木兹岛远离大陆，并非是地脉流经之处，这里逸散的魔素并不太多，这对于萨莎而言勉强算是好事，至少以她蹩脚的能力是没有办法自行隔绝魔素的，自由魔素越少，她就有更好的施法环境。
　　她又画了一个圆，和第一个同心，这便画成了一个九分优美的圆环。
　　两个圆之间需要写下均匀而且准确的咒语，否则便无法接收到镌刻于基理网络上的法术基准投影，这里所需要的咒语文字萨莎压根就不认得，甚至绝大多数法师都不晓得这是什么意思。它们是某些更古老的智慧生物研究出，或者创造出的连接基理业境的特殊文字。
　　只要在相对严格封闭的图形中写下这些文字，那么就可以让这个图形的边缘取得和业境的共鸣。
　　之后――
　　少女将二十个字母写在了一个大碗碗口大小的同心圆环带上。
　　她用特制的涂料混合水用小毛刷蘸着在圆外画下了一个点，以之为基础，她拿着尺子小心翼翼的将外面的点和圆心连接了起来，并且避开了圆环内的咒语文字。
　　笔直的线代表路径，是魔素和神秘力量被准许通行的渠道。
　　紧接着，她用规制的三角尺留出了角度，并在和这条线段形成夹角的直线上画了联通内圆两段的线段。
　　而后，在两条线段较小的夹角中慢慢的画了正圆，又在较大的夹角中画了一个有尖角的，如同人眼一般的椭圆，看上去就像是在扇面上横卧着的一个没有虹膜和瞳孔的眼睛。
　　她画的很是小心，终于算是一次也没有失误的画完了。
　　“达琉斯之眼”――以发明者的名称命名的解读术式。
　　这在解读法术中属于中等难度的术式，它专注于与奇物的主人，或是曾经的使用者的意志沟通，并且虽然描绘工作复杂，但运行难度却降低了很多，对于施法菜鸟而言，这算是难得的容易使用的术式型法术了。
　　她画好了轮廓，开始小心翼翼的填充圆的其他部分，为了确保准确，她拿出了自己的笔记，用木盘里的三支蜡烛照着开始将咒语顺次写上去。
　　萨莎的训练还很难只通过识海的记忆就把这么复杂的术式完善，所以她只能一点一点对照着来做，达琉斯之眼的复杂程度远超入门级法术，而将其放大缩小又必须遵循比例基本对等的原则，一般人是很难做到的，导师通常会给出的建议也都是先做个基本合格的画稿。
　　但是萨莎没有那么宽裕的时间，她下午去过巴什尔先生那里之后，回来稍微睡了一会儿，她原本以为晚饭后自己就能立即有些单独的时间来练习，但――
　　但她被叫去和伊人玩了。
　　除了吃人嘴短的因素之外，她还感觉自己对住在这里的那位狐狸夫人有些莫名的服从冲动。
　　按理说她都支付了住宿费用了，她们之间就是单纯的租住关系，萨莎是没理由一定要去陪她们玩的。
　　所以当君夫人一开始提出要她抱抱伊人的时候，她是拒绝的，因为你不能说要她陪伊人玩，她就要陪伊人玩，萨莎好歹是个有身份的贵族子弟，虽然她尊重这个同样看上去出身良好的东国人，但她现在有正事要做，所以当她看着君夫人横抱着伊人，让那可爱的小家伙嘟着嘴对她招手的时候，她根本就……
　　无法拒绝。
　　她就这么答应了，但她们三人实际上却没什么能玩在一起的。
　　这里基本算是个乡下地方，虽然码头那儿肯定有些好玩的去处，但君夫人的房子离着人群太远，她们当然不适宜在太阳下山后乱跑。
　　而这家也没有棋盘之类的玩具，结果就是她们大眼瞪小眼的凑在桌边坐了一会儿，却没什么能玩的。
　　乡下地方黑天之后有什么娱乐活动？
　　除了睡觉之外，当然是……
　　所以她被君夫人拉着洗了澡。
　　井水太冷，所以两个大人一起生了火煮了两缸热水，随后倒在一只大号的木盆里，用井水混着满足了简单的洗浴条件。
　　浴盆就放在院子里的大枣树下面，因为无论怎么看，三个娇滴滴的女人都不像能随便挪动它太远的样子――当然，这是萨莎这么认为的――然后她原本是想轮流来算了，结果君夫人不由分说的首先躺了进去，她接着就呼唤萨莎和她一起进去……
　　萨莎无法拒绝她，于是她体验了有生以来第一次和不太熟悉的女人在同一个浴缸里混浴。
　　感觉谈不上太坏。东国人的尾巴很好玩，但也有些碍事，他们沾了水后湿淋淋的又重又沉，很是不便宜，浴盆装下三个人着实勉强，所以姑且没能把头发一并洗了，她被这家的女主人抓过去里里外外都清洗了个遍，理由是让她干干净净的好给伊人抱……
　　和一个哺乳期的妇人和她顽皮的孩子一起洗澡的最大问题是，洗到一半，浴盆里就变成了一锅温热的奶汤了。
　　伊人见了水有些兴奋，她从头到尾都在找机会偷偷去挤自己的母亲，君夫人刚开始还阻止了她一下，理由是有外人在，但她很快就放弃了这种无用功，连萨莎都看得出来，如果伊人执意要搞乱，她自己拿伊人也是没什么办法的。
　　萨莎可以接受用牛奶沐浴，因为法奥的宫廷里就有这样的服务项目，但她目前还无法接受用人奶来做一样的事情，所以她在浴盆里的水完全被染白之前先一步逃走了。
　　但这不是结束，在等到君夫人和伊人洗完之后，她们又来纠缠了萨莎一个钟头。
　　君夫人几乎手把手的开始教她怎么给伊人喂奶，尽管萨莎根本就不想学这个。她到现在还感觉自己胸脯上湿淋淋的，那上面遍布了小女孩的吻痕，她还感觉酸痛，因为她实在是被吸了太久，她的容器里没有能满足伊人的东西，女孩孜孜不倦的汲取只会让她苦乐掺半。
　　直到另外两个人闹够了，萨莎才得以开始自己偷偷摸摸的施法。
　　简直就像是做贼一样……
　　她很快把所有的咒语都写下来了，再经过又一轮仔细的检查只会，她小心翼翼的把龙鳞放在了术式阵列的最中央。
　　希望这顺利吧――大善神保佑，阿弥陀佛，阿门……
　　作为最后一项准备工作，她拿出了一只魔素瓶。
　　这东西外表像一个扣在地上的钟，有着不完全封闭的，由一条条金属镶合而成的鸟笼一样的外壳，内层的木筒框架以及前后两条竖直的琉璃制的可视槽口。
　　它只有半臂不到的大小，金属壳的顶层有个握手，拿着像个大号的提灯――实际上琉璃确实会让里面的光透出来，它的光很漂亮，呈现出柔和的鹅黄，好像有个小太阳正被关在里面。
　　这东西虽然不算珍贵，可却有些危险。
　　它的木罐里装满了经过褪属性处理的气的魔素，这种活跃并且在量小时会比较温和的魔素非常适合新手使用，但就算如此，如果果断的把木罐拆下来丢出去，它在破碎的瞬间也足够产生把人炸成轻伤的爆炸了。
　　萨莎慢慢的把它放在了术式的边缘，靠近那条引出圆环的线。
　　这是法术的能量来源。
　　绘制线条所用的水彩是基本的材料。
　　咒语已经写下。
　　要运行的术式已经绘制完毕。
　　魔素的来源也妥当了。
　　施法的材料已经混入了绘制术式用的颜料中，她姑且不需要其他东西。
　　那么，法术的要素已经齐全――她要做的，就是把必要的引导咒语念出来，让这个术式得以运行。
　　萨莎打开了魔素瓶的盖子，对照着笔记上的记录，开始按照标准发音来念诵古代的文字。
　　与此同时，她的另一部分心神分了出去，用自己的精神牵动瓶中稳定的魔素，让它们更快的从开口中流出，进入绘制好的魔法术式中。
　　她看着像是黄沙一样的纤细之物从瓶口缓缓冒出，它们就像是沉重的雾气，刚一离开，就顺从引导开始向低处沉积。
　　它们被牵引到了术式的边缘，萨莎的心也在此刻提到了嗓子眼。
　　必须要准确……她沉浸下来，想象着让这些纤细之物流淌到轨道上，同时她的咒语也几乎要完成了，如果在咒语完成的时刻她不能做好魔素的供应，那她就要重新再来一轮。
　　不过，得益于熟练度，她还是一次就成功了。
　　当金色的粉末接触到灰黑色颜料的一刹那，它们像是落在了河道中的水流一样，开始自然的沿着术式的线条流淌。
　　只在两次呼吸之间，它们就行遍了半数的线条，它们将灰黑色的线点亮，紧跟着就开始点亮那些古老的文字――每个文字都是彼此相连的，它们收尾衔接在整个阵列的框架上，让这个魔法阵形成了一个所有要素都串联在一起的整体。
　　当最后一缕金芒填满整个术式的空缺之后，放在中心的龙鳞仿佛也具备了活性。
　　它开始发出隐约的光亮，在萨莎反应过来之前，她仿佛看到一个庞大的虚影直直的冲着她扑来。
　　她已经做好了心理准备，在学术方面她是专业的，无论发生什么事，她都不会尖叫……
　　除非忍不住。
　　――――――
　　前文中有一部分把地龙和陆行龙弄混了。
　　部分已改正……其他的无所谓啦。
　　嗯，就是地龙属于巨龙，陆行龙是亚龙，体格差几十倍那种关系…
　　花了好多时间来构架一个施法体系，结果感觉不如找个编程施法的小说参考下……唔，也许该去读一下走进修真和奥数王座？
　　不过目前也用不到太复杂的内容啦。


困想睡觉
　　o( =?ω?= )m虽然咱原本是不怎么在意成绩问题的，只有混个差不多就可以了。
　　但如果连读者都来嘲讽也实在太悲哀了。
　　感觉想什么剧情和挖深坑似乎都没意义。
　　咱会坚持写完这个月，看情况断更或者烂尾吧。
　　介意的请停止订阅……谢谢。不过这月的更新低保咱还是要吃的。
　　下本书见吧。
　　――――
　　追加：
　　算了，我安静安静。
　　我也不想把讲到一半的故事断了。
　　我个人想要的并不是让大家代入某个主角，而是以讲述者的角度告诉大家她们的故事。
　　喝口水休息一会儿去。
　　如果真的要开下本书，就拿黑暗地牢的模式写一个只会在队伍里调配chun药的25崽女炼金术师吧。


第二十八章  格奈娅（上）
　　年轮。
　　将树木伐倒之后，在截面上看到的东西。
　　它代表着树木的生长，早在许多年前，伐木者就明白了这一圈一圈的痕迹中所蕴含的意味。
　　古老者居中，新生者在外，每经一年，树木就在内芯上留下一圈痕迹，世世代代，古往今来，不外如是。
　　萨莎就仿佛看到了这样的东西。
　　“达琉斯之眼”将她引进了鳞片上残留的记忆之中，她感觉自己就像被放到了一个巨大的阴影之下――这阴影的主人该是何等雄奇伟岸暂且不论，她发觉自己的脚下正是那个残破的鳞片，它在阴影之中拓展的无比巨大，仿佛像是一栋房屋，一片大地，一个国家，甚至整个世界一般。
　　而它正在被一把无形的巨大刀刃慢慢切割，一层层进行剥离。
　　那些被剥开的部分从天边席卷而起，就像覆盖了天空的翻滚的浪潮一样，向着萨莎卷了过来。
　　她很快就在这摄人心魄的奇景中失去了意识。
　　……
　　坠落。
　　她最先感到的，是自己正在坠落。
　　从很高很高的地方，和空中花园一样，甚至还要高的地方。
　　那是个夜晚，皎洁的明月在高高的天空中俯瞰着她，她感到身上很痛，却不知道伤痛感是缘自何方，因为她的身体已经不再是原来的模样。
　　萨莎变成了一条龙……一条被火焰包裹着的巨龙。
　　她的伤痛来自全身上下的每一寸肌肤，随着她开始意识到自己的处境，萨莎感觉是那些火焰为她带来了痛苦，它们如同无数刀片一般环绕在她的身体四周，灼热的火舌从鳞片的每一寸间隙中渗入她的皮下，让她的体温前所未有的高涨。
　　她感觉自己正在被高温融化分解。
　　但她又感觉到，这股力量带来的却并非毁灭。
　　它源于一次几乎致命的打击，一支无比凶猛的神枪贯穿了她的心脏，那些喷涌而出的火焰并非是凡世之火，而是从她心脏中流淌出来血液变作的硫磺烈火。
　　她的生命力因之而流失，但火焰重铸了她的躯体与灵魂，就像矿石被淬炼提取出金属一样，随着坠落与燃烧，她正在以另一种方式变得更加强大。
　　她精神寄托之物，正在火焰中重生。
　　只不过萨莎并没能多体验一下这种令人惊讶的蜕变，她很快就看见陆地离着自己越来越近。
　　随着一声轰然巨响，她伴随着火花与闪电坠落在了地面上，坚硬的地面和岩石就像是豆腐渣一样被她一冲即碎，她在地面上滑行了很久，缠绕着她的火焰将大地灼烧成一片软化的赤红色，就在此时，萨莎感觉自己的视角猛然向后退去――
　　鳞片脱落了。
　　她感觉自己被抛到了空中……接下来，她飞速的向后退去，眼前的事物变得无比模糊，就像她曾经利用炉石在法师们的安全屋之间穿梭时一样，也许仅仅数秒，她就在空中被飞来飞去的不知道拖了多远的路径。山川湖海，草木礁石，这些只是如白马过隙一样在她眼睛里一闪而过，就连日月星辰也像疯了一样的在天空和大地上旋转，奇异的景象让她的整个世界都变成了一个忽明忽暗，光怪陆离的圆盘，无数光线围绕着一个圆心快速的旋转不息，看上去就如同树木年轮正在倒转。
　　她最终停了下来。
　　……
　　一个身着长衣的女法师站在她的面前。
　　萨莎发现自己的视角变得很矮……她不应该是在一头龙身上吗？
　　可她现在矮的就像是个小孩一样……
　　那个女人在她面前低下头，对她展示一个罐子，萨莎看不清里面有什么，她的视线非常模糊，但她很快就看到了女法师对着她举起了刀：“到我这里来……”
　　萨莎看到自己正在后退，她绕着桌子躲避那个法师，但却被一把抓住了胳膊。
　　这一瞬间之后，她因为抵抗这个小小的拖拽又猛然向外飞去。她穿透了墙壁，她向外走――萨莎意识到了，这是在回放，回放不知道多久之前的事情，因为她能模糊的辨认出自己始终是倒退着行走的。
　　支离破碎的模糊景象像是无数张在眼前飞掠的画一样，一张一张对着她呈现色彩。
　　她不是龙了，她变成了一个小女孩。
　　非常小……看上去简直没有成年。
　　她说话奶声奶气的，只知道跟在哥哥姐姐屁股后面要抱抱。
　　她有一个似乎称得上完美的家庭，她有一个兄长，三个姐姐，还有正值壮年的父母，她的家在一个规模庞大的城市之外，有着独立的庄园和农田，还有上千的庄丁……
　　属于这个小女孩的记忆正在不断的从萨莎面前闪过。
　　那尽是些美好的东西，锦衣玉食，进出华辇，朝朝暮暮，不外如是。
　　直到有一天，庄园里起了火。
　　死了很多人。
　　她的父母也死在了她面前。
　　他们……大概是为了保护这个小小的女孩而死的？
　　她不知道，萨莎也只能陪着她茫然的站在原地――站在一个阴森的祭台中央。
　　在她面前的是个满身是血的女子，她浅棕色的长发因为血污而纠缠错杂，就像是狮子的鬃毛一样蓬乱树立，她身着一件简易的纱衣，就像刚刚从睡床上起身一般，但白纱上却沾染了许多细细密密的赤污，溅在她身上的血花也同样染脏了她古铜色的肌肤――她手执一柄弯刀，刀尖上还在滴落着血迹，当萨莎和她对视之后，她便轻巧的把弯刀随手丢到了地上。
　　她在萨莎面前跪了下来，只有这样她才能仰视这个小女孩――
　　“我的主人。”
　　她如是呢喃，并伸出双手，将未干的血痕抹在了萨莎的脸上。
　　“没有人会再来打扰我们了……从今天开始，您就只属于我一人了。”
　　“请准许我，为您献上忠诚和肉体……”
　　她又离开了。
　　在她们双唇相接的一刹那，萨莎被驱离了这个画面。
　　她又被抛到了不知道多么久远之前……但还是那个城市，一直是那个城市，她看到城外的废墟被重新建立，那个庄园也在回复生息，工人们修葺院墙，农夫重新架起葡萄架子，每个人脸上都洋溢着笑容，他们在传述着同一个喜悦：战争结束了。
　　一个女人在这时来到了这个庄园，没有人能阻拦她，因为卫兵们就仿佛未曾看见她一样，让她轻而易举的走进了庄园的核心部位。
　　内院没有人，大人们和其他孩子都在外面的庆祝宴会上。
　　一个年轻的少女独自坐在一棵枣树下，她枕在露出地面的树茎上面，悠然自得的吃着零食。
　　女人在她面前停了下来，她们不认识，但能看得见彼此。
　　黑发的女人有着一副近乎东方人的相貌，穿着一袭白色的连衣裙，看上去年纪不大，让人奇怪的是，她赤着脚站在少女面前――她的出现让躺在地上的少女挪了挪位置，好奇的看着她：“你是谁？”
　　“妮菲塔莉？”那女人不答反问。
　　“是的，那你？”
　　“有人托我把这个孩子放在你这。”
　　“哦……？”
　　女孩在疑惑中看着女人把一个编织篮放在了自己身旁。
　　篮子里是个小小的姑娘，她看上去大概只有一两岁，不过是刚刚长好了些许的模样。
　　“她是哪儿的孩子？”少女看见这婴儿便有一股喜欢油然而生。
　　“格奈娅。无论经历多少次，总会有一个人把她放在这儿的，无论如何，她也只希望回到这里。”
　　“啊……啥？等等，你是谁？”
　　完全没弄明白她在说什么的少女叫住了转身要走的女人。
　　“伊卡洛斯，人类的监督与管理者。”
　　……
　　月升日落，春来秋去，在不断的倒流之中，萨莎被抛过了大海，云层，诸多山川和湖泊，她经过了广袤的平原，最后停在了雷鸣闪电的大海上。
　　“奥德修斯，跳船！你得活着回去……这是我的事！”
　　萨莎看着小船上的人正在推搡，她把一个高大英俊的中年武士推了下去，在他沉没在汹涌的海浪中之前，一个透明的七彩泡沫包裹住了他，将他推向了远方的未知之处。
　　“海伦呢？海伦在哪？”
　　她在慌乱的寻找着，可水手们在海神的愤怒面前已然被恐惧所摧垮，他们或趴或跪，在甲板上瑟瑟发抖，电光闪烁，神明降下的雷霆将整片大海都照的如同白昼，连海潮也在诸神的力量下变幻莫测，像凝固的冰川一样围绕着她们旋转。
　　彭拜的海浪如巨树广厦一般高高卷起，脚下的孤舟在它们面前就像是一片可怜的枯叶，而那浪潮之下并非只是空无一物，每次雷光涌动，海浪遍被照的通透，凡人们也就能看见浪潮之下隐藏的更深的恐怖。
　　如巨蛇一样的海龙潜藏在惊骇的海水之下，它们每一条都像是宏伟的城墙般使人仰望。
　　无数条纠缠的蛇龙将这片大海牢牢的包围了起来，它们的身躯甚至通入海平面之下遥遥看不见边际的深渊。
　　这并是非凡人能承受得了的恐惧，现在在这里还能站着的，也就只有萨莎自己了。
　　她看见有东西立在所有海浪的巅峰，又看见有人站于云庭之上……所有璀璨的白光与云端汇集为一簇，在双眼一睁一闭之间，银亮的雷矛已然欺至方寸之处。
　　紧接着，她被一阵金光驱离了这一段时间。
　　……
　　再一次醒来的时候，她就感觉有些尴尬了。
　　她正在一张大床上，和三个女人厮混在一起。
　　萨莎羞于理解这种香艳的场景，但她们贴合的过于亲密，以至于她根本无法撇开自己的视线。在她身边围绕着的三人分别趴在她的两肋和小腹间，她们三人无一例外都是容貌端丽的上佳女性，并且各具特色――
　　其一是成熟的女性，她趴伏在萨莎的左手侧，异常丰满的身体将她的手臂完全包裹在身下。她带着一顶圆圆平平的金冠，漂亮的黑色卷发悉数挽于脑后，她生的十分白皙，并且是三人中看上去最为年长的一位，她抚摸着萨莎的身体，主要是那有些稍显贫乏的胸脯。
　　其二是年轻的女性，她趴伏在萨莎的右手侧，健美的臂膀和脊背是她最为显眼的特征，她和第一位女士一样有着柔顺的乌发，而此刻那些长发尽数被绑起了一支支发辫收敛于而后，她又另有着如同黑色玛瑙一样漂亮的一双眸子，让萨莎不由自主的想要臣服，她的力量仿佛能透过时间影响到萨莎的心智，一个潜伏在虚空中的声音在告诉萨莎她的地位：她是希腊人的统治者，赋予人类和平的伟大女神。
　　但此刻她身上却见不到几分威严――她在低头舔舐着这具身体上的葡萄，痴迷的仿佛在享用饕餮盛宴。
　　而最后的则是少女，她要比另外两位更加年轻，她有着奇异的铂金色长发，它们就像是金色的柳絮样蓬松的披散在少女身后，她比之另外两位女子都要显得更加纤细，但她却有着格外奇异之处：她的四肢并非肉身，而是奇异的金色小臂和银色的脚足，她占据了这身体的小腹，并且正在亲吻那些柔软纤细的毛发。
　　萨莎有一种奇妙的感觉，她身体的一部分正在和当中的少女连接在一起。
　　但这不是她的身体，她并不知道眼下正处于如何的情况，但从那少女满面的红晕和期待来看，这也许是不错的事情。
　　四个人沉浸在一场迷乱的欢宴之中，她们肆意的与在床上的每个人接吻，并且不时会随手挑拣出身旁果盘中鲜艳的果子用来果腹。
　　她们三人轮流与这身体的主人纠缠在一起，直到最后，她们提出了自己的要求：
　　“普里阿摩斯的蠢儿子不配作出决断，我们现在只听你的。”
　　她们把一个闪闪发光，又晶莹剔透的苹果放在了女孩胸前，随后对她做出了许诺：
　　“余会给予你所有你想要的权利，无论多么诱人的女子都逃不过你的小手。”
　　“我把我所有的力量献给你……如果你选择我，那么你可以在我的胸前栓一双小环，像对待奴隶一样践踏它们。”
　　“我……”金发的少女犹豫了最久，她终于不甘示弱的说道：“假如你选我，我可以帮你把海伦搞到手。”
　　――――――
　　心情很糟糕。
　　关于女神的外貌差了很多资料，不过仍然有很多版本。
　　最终赫拉和雅典娜还是选择了更传统的黑发黑眼。
　　不过阿芙洛狄忒是斯巴达那边信的。她和阿瑞斯和其他神的区别比较大，阿芙洛狄忒偏向金发（好像神庙的雕像就是如此），而阿瑞斯是红发。
　　PS：部分描述和前文有区别，我找到的话会改动一下……不会不太好找，至于后文就按照这个标准来了。
　　这是在开局之前已经透穿了希腊和北欧的格奈娅。


第二十九章  格奈娅（下）
　　我也许是个坏女孩了吧？
　　格奈娅摸着自己的发丝。
　　她仿佛还能摸到剪刀裁剪过的痕迹。
　　那是多久之前的事了呢？
　　就在她准备跳出院墙，随着阿图萨走的时候，她剪断了自己一直以来蓄着的长发。
　　她头发长得并不算太快，几个月的时间不过就是磨去了那些尖锐的毛尖儿，想要重新留起来应该是要不少时间了。
　　然后，在这段时间里发生了很多事。
　　她……欺骗了妮菲塔莉。
　　她从来也没敢将“自己已经不是一个完整的格奈娅”这件事告诉长姐。
　　长姐对她来讲非常重要，她容不得出现任何差错，她很害怕长姐在知道这些事后会把对她的爱分一部分给另一个人。
　　人都是自私的，她竭尽全力的的蚕食着妮菲塔莉的一切，想要她在觉察到真相之前变得离不开自己。
　　终于，虽然比艾丝妲稍微落后了一点，但她拿到了长姐的纯洁。
　　只不过，这么做真的对吗？
　　在迸发式的狂欢之后，格奈娅陷入了难熬的空虚中。
　　她感觉自己做了不好的事情。
　　她和妮菲塔莉没能享受真正相爱后的相互依赖，所以她很是担心，她担心长姐回来之后对她的感情会变淡，因为她现在无法每天起床后都能看见对面那个令人心仪的背影了。
　　稍稍，有些寂寞。
　　初恋加上异地恋――也无怪乎格奈娅会有这种担忧。
　　她在入夜时分躺在长姐的座椅上，这张又大又舒服，就像是床一样能让她们两人在上面寻欢作乐的躺椅现在属于她了。
　　在妮菲塔莉回来之前，她容许格奈娅享受她所拥有的大部分权力。
　　撒马尔罕本就是富庶之地，作为统治阶层的妮菲塔莉自然不会有任何物质享受的问题，她本人并不铺张，只按照周到的礼节来进行布置，但格奈娅就有些不一样了，她……太过贪玩。
　　在独自居住的第一个月，她尚且拿捏着寻欢的分寸。
　　但从第二个月开始，随着气候更加温和，她就也越发的没数起来。
　　五月之后，天开始转暖。
　　对于夹在两片山脉之间，气温一旦暖和起来就几乎不会回降的河谷来说，这已经是个在温暖的房屋里可以减少衣物的时节了。
　　于是格奈娅就有了新的想法――她要求所有来到长姐别院中的女人都必须在门口脱去衣物。
　　她现在自由的时间实在太多，只有每天上午，她会按照长姐留下的要求，强迫在家庭教师的书房或是在某个武士的训练场度过小半日，等过了正午，她就开始找乐子，格奈娅不热衷旅游，也不喜好角斗，她想要的所有乐趣无非就是女人的身体，她让霍兰娜给她挑选合适的女人陪她，驯教师们把这些女人分成了两批，她们每天都要换掉一部分，每一周所有人都会轮换一个班次，这样就能让格奈娅始终保持一些新鲜感。
　　在这里没人能反抗她。
　　她让那些女人随意做别的事情，其实就是没事找事做，有人会负责清洗衣物，有的则打扫房间，有的读书，还有的被叫来磨药……妮菲塔莉的房间很大，在个格奈娅不召集她们的时候，女人们就会被分放到各处去找事做，这时候格奈娅就会在屋子里乱逛――她想要一种“随意”感，她也会随便做点什么，因为格奈娅的精力也不是无穷的――但她会留意那些在自己身边的女人，每当其中某个人令格奈娅产生了兴趣，她就会把那女人拉住，然后就地使用她。
　　她喜欢这个游戏，于是她就这么赤着身子在长姐的屋子里享受了半个月。
　　于是有些心思活络的女人开始主动勾引她了。
　　这种女人在任何时候都有，就算是她们已经经过了驯教师的“加工”，“期待自己的社会地位能有所提高”这种想法也是没可能被完全磨灭的。
　　有几个颇有姿色的舞女开始对侍候格奈娅这件事表现的更加热情并且上心，她们观察着格奈娅的喜好，并且通过各种各样的试探来研究怎么样才能勾引到这个有权力的小女孩。
　　或是搔首弄姿，或是做出妩媚的眼神，或是有意借着工作来展示自己的身材……有几个人在这种悄无声息的竞争中稍微取得了优势，她们不像其他人那样只把这当做不可敷衍的工作来对待，而是小心翼翼的迎合格奈娅的喜好，慢慢的，格奈娅开始记住了她们，她和她们玩乐的次数变得稍微频繁了一些，她记下了这些舞女的名字，并且向驯教师们索要了她们的信息。
　　贫穷的清白人家，专业的演艺团舞女，破落的贵族之后，还有富农的孩子……这些女人的成分还蛮复杂的。
　　霍兰娜为格奈娅挑选床伴的时候有意避开了庄园里的人，这些被她送来的女人无一例外都是曾经由驯教师们经手过的外来女子，她问过霍兰娜为什么要这么做，驯教师的答案是，格奈娅应该更多接触外界来的人，而不是把自己完全局限于小小的庄园中。
　　这些女人在被挑来之前并不全是舞女，她们只是多半在客店里工作，有一部分则是贵族家眷，其中甚至有些地位颇高的女官，在经过驯教师们日积月累的教育之后，她们的忠诚度大部分是有保障的。不过格奈娅仍然不放心，她采取的办法是，让这些懂得讨好自己，又姿色不错的女人成为自己的私人物品。
　　至于怎么做？格奈娅当然有些自己的手段。
　　在和魔女小姐沟通过后，她偷偷摸摸的获得了一项新的权力――将自己身上的印记复制给其他人。
　　根据魔女小姐的承诺，只要成功把这东西留在对方身上，那么对方就几乎失去了反抗她的可能，格奈娅在这些神秘之事上从来都是对魔女抱着极高的信赖的。她很快就掌握了“授印”的技巧――只要在对方经由她的双手失去意识的情况下，来一次特别的“吻”就可以。
　　这对格奈娅来说根本就不是问题，只要时间足够，她至今还没发现自己摆不平的女人。
　　于是作为第一批试验品，她在五个床伴身上留下了自己的印记。
　　效果拔群，至少她们在此之后的驯服度明显高了很多。
　　“但是这样不行。这样总觉得缺点什么……”
　　她挑了个休息日，把其他的舞女遣返回去休息，然后留下了这五个讨到了她欢心的女人。
　　她们清一色是二十岁出头，未到二十五的年纪，以格奈娅一向的喜好而言，这倒是年轻了一些；五个女人里有三个是特别会讨好她的，虽然玛依拉提示过她不要对这些心术不正的女人报以好感，但事实上又有几个人会专门去讨厌那些马屁拍的好的伙计呢？至少格奈娅自己是做不到的。
　　而另外两人则是比较本分的类型，她们首先不讨人嫌，其次，她们发育的实在太好，让格奈娅难以抗拒。
　　格奈娅让留下来的五个女人排成了一排，挺胸抬头的跪在地上，她从她们面前一一走过，来回徘徊――她的小手从这些女人的胸脯上划过，忽然捏住其中之一轻拽两下，而后放开，去寻找下一个猎物。
　　女人们已经习惯了这种游戏，她们并没有表现的太尴尬。只是格奈娅却一直喃喃自语，这让这些被选中的女人有些不安。
　　她们把目光投向了格奈娅的身后，那个躺在家主的躺椅上的奴隶。
　　那个女人身上并没有奴隶的墨印，但她已经多次在其他人面前宣布过自己的身份，这其实还蛮奇怪的，大部分有地位的奴隶一般都对自己的身份羞于启齿，有些得到主人信赖的奴隶会担任各种各样的职位，这些人往往鲜少提及身份问题，像她这样不但肯放开了讲，还颇有些自豪之意的实属不常见。
　　河谷并不是王权政府，商人们之间表面上的地位差距并没有那么大，成为大人物的奴隶也不会是特别光彩的事情。
　　只不过她确实有点特别……这个在她们身上留下奇怪纹身的小女孩特别信任她，她甚至能躺在这张意义特别的床椅上――除了被叫上去接受宠爱的人之外，这个小女孩可没有让任何人坐过那个躺椅。
　　“到底缺了什么呢？”
　　格奈娅在几个女人面前不停的踱步――她已经让这些女人的果实一个个都昂首挺立了，自己却仍然没抓住那个点。
　　“如果您拿不定主意，不放听听我的意见如何？”
　　弗丽嘉侧躺在床上，兴致盎然的看着赤条条在她面前晃悠的格奈娅。
　　这个可爱的小女孩总是让她百看不厌，她无论做什么都让人觉得有趣又可爱，就算迷茫或者发怒也是一样。
　　格奈娅停了下来，她等着听乳母的意见。
　　弗丽嘉提醒道：“征服感，对吗？您缺了这个。”
　　“征服感？”格奈娅皱起了眉头：“这不对，她们都很听话……不是这个。”
　　为了印证自己的想法，格奈娅伸出脚丫踩在了一个女人肩头，她用强制的法子来让那女人躺下去，之后，她就开始慢慢的踩踏起女人的小腹来。
　　“我对她们为所欲为，而她们已经离不开我了，她们是我的俘虏――就像凯瑟琳。”
　　提到自己的战绩，格奈娅得意洋洋的扬起了下巴，而其他女人则羞愧的低下了头。
　　在一个小女孩手底下品尝失败，并且赌咒发誓成为她的乳牛并不是那么光彩的事情。
　　她们即将要迎接的命运并非是每个人都喜欢的：格奈娅需要她们成为她的食物供应者，她已经迫不及待想要有一批专门为了迎合她的喜好而生的奴隶了。
　　把弗丽嘉搞到手的周折让她明白了一件事，如果她一个一个去收集那些自己特别喜欢的家伙，那她可能一辈子也弄不到几十个乳牛，因为这些杰出的女人是会反抗的，她尝试过将自己的印记留在卡泽莎――那个为了金钱将自己的胸脯出卖给她的灰精灵身上，但她遭到了抵抗――灰精灵不同意和她上床。
　　她想用强，不过弗丽嘉制止了她，玛依拉也不同意。按照弗丽嘉的说法，格奈娅并不需要强来，她只要等待――女神看得出灰精灵已经渐渐离不开那双灵活的小手以及贪吃的嘴巴了，但用强是不合适的，这个灰精灵的地位有些特别，压迫她太厉害并不是好事。
　　想要最好的很麻烦，那么把自己的标准稍微降低一些，去要那些只比最好的稍微差一点点的呢？
　　眼前的五个女人在普通人类当中每一个都属于可圈可点的良品，而格奈娅占有她们只花了不到三天的时间。
　　这可实在是快多了。
　　“但是您在她们身上找到的乐趣有所差别。”弗丽嘉摇了摇头，她否定了女孩的沾沾自喜。她让格奈娅到她身边，并用自己恬淡的体香包裹了这位小主人直到她眯起眼，像宠物一样开始享受起自己的怀抱。“她们带给您的成就感很差，不是吗？您说到了凯瑟琳夫人，但她们可完全没法和凯瑟琳夫人比……这些女人都是什么人呢？”
　　“负债的角斗士后代。经营失败的商人子女。商业贵族家庭里的陪读女。亚美尼亚一个边境领主的女儿。高加索格鲁吉亚王室的侧室之女……”
　　弗丽嘉毫不留情的一一揭示了这些女人的地位。
　　她们虽然不是奴隶，不过这只是因为妮菲塔莉需要自己的情报网罢了。这些女人进入河谷，或是在本地的经历足够让她们沦落成商品，就算在格奈娅严重她们归根结底也都是些“中档货色”。
　　深究起来，她们的地位甚至不如内院里的女仆们。
　　弗丽嘉很清楚现在的格奈娅想要什么，这些女人是给不了她的，她们只能给这小女孩肉体和胃口上的满足。
　　“可我又能如何呢，霍兰娜就找来了这些。”格奈娅听出了弗丽嘉的意思，不过她有些扫兴。
　　“霍兰娜是可以帮您安排一些好女人的，只不过她们大多不方便像这样天天陪着您，而且……她们的感情生活可能会复杂一些。”
　　格奈娅闷闷的不说话。
　　“当然，您也可以把这些女人交给我。”弗丽嘉笑着在她脸蛋上捏了一下：“我清楚您想要什么，这些女人至少都是可教之才，如果我把她们变成将军，商人，财务官，地主和实权领主――您也许就会在她们身上找到更多乐趣了？”
　　“你还会做这些？”格奈娅将信将疑的看着她。
　　“当然，在成为您的奴隶之前，我好歹也是智慧女……呃，我是说，一个具有雅尔血脉的维京贵族？”
　　“那我把她们交给你，不过，你得保证她们足够健康，等天再热一些了，我要用她们做奶冻吃。”
　　“我不会让您失望的…像以前一样。”弗丽嘉温柔的抚摸格奈娅的面颊：“我一直都记得，永远不会再犯错了。”
　　――――――
　　t(*°°*)s有的时候，咱会怀疑咱自己也把阿图萨忘了。
　　活在OP和ED里的女人.jpg


第三十章  女人的世界
　　而在同一时刻，明镜湖的另一端，亚美尼亚。
　　行程稍微耽搁了一些。
　　亏的罗马的混乱，君士坦丁堡方面放轻了对亚美尼亚的压迫，在短时间之内，这个国家还不会快速的倒向狄奥多西。
　　只要有时间就可以了……只要时间宽裕，她就能在奥古斯都的盘子里抢走一块肉。
　　让这样一个枢纽国家进入罗马人的阵营实在太过可怕，倘若亚美尼亚完全倒向罗马，那么整个明镜湖西岸都会成为罗马人的沙滩，虽然他们继续东进的可能性不大，但是地缘政治竞争的落幕会代表着罗马人在这个地区实现了一定程度的商业垄断，一旦他们开始操持亚美尼亚的税务，就代表着河谷的出口渠道完全被罗马和波斯联合控制起来了。
　　妮菲塔莉是不能容忍这点的，康先生也不能容忍，但那些没有远见的小商人们不行，那些杂鱼只知道得过且过罢了。
　　整个河谷都被一群庸人把持着，如果不改变这个状况，她就无法让格奈娅过上真正安全无忧的生活。
　　她们的后代……
　　妮菲塔莉摇了摇头。
　　她捏起手边的金发，慢慢打了个圈。
　　凯瑟琳正在试图还击，她软弱无力的舌头拼命舔舐着妮菲塔莉的小腹――这种战败者的哀嚎一般的行为是她最后的抵抗了，妮菲塔莉完全没有把这小小的进犯放在眼里。
　　她把这女人拖了起来，在白天，这个女人是和她地位相仿的河谷的来客，她们正在访问亚美尼亚各地，与本地贵族们进行联谊，确保表面朋友的关系能维系下去。
　　而到了夜里，她就成了一个不那么好用的格奈娅的代替品。
　　妮菲塔莉把她拉进了自己怀里，让她吮吸自己的胸脯。
　　她正在断奶――为了更好的保持体力，以及不会在外交场合意外出糗――她已经停了药，并且服用了有抑制作用的药物，过不了多久她就会把身体调理到完全健康的状态了。
　　不过现在还没到完全中断的时候，她还能从这种事情里找到些乐趣。
　　让一个同龄人做这种事十分有趣，妮菲塔莉在刻意羞辱这个女人，她知道凯瑟琳想要什么，但她不会让这个女人得逞。
　　这个有野心的女人在征服了整个城市的男人之后终于稍微升华了一些，她终于开始意识到，想要证明自己的力量，她就该对其他的女人下手了。
　　在一切看得见的表象之外，性别无疑是个看不见摸不着的战场。
　　这个战场上人烟罕至，所以先到者就能享有优势。妮菲塔莉通过这个领域获得了力量，她得到了某种赐福――来自更古老的什么东西的赐福。那个东西远比任何人们所熟知的神话传说更为古老和强大，它的诞生源自一种远古的转变，妮菲塔莉现在对它有了些模糊的认识，那是智慧文明从母权到父权的转变。
　　对于智慧生物本身来讲，这无疑是一次千百年未曾再见过的巨大的演变。
　　代表着母权的神灵被推翻，而男人们正在日渐强大。
　　这个转变早已经过去，在很久很久之前，它就已经成为了人们记忆边缘的事情，所以人们不会质疑，不会否定，甚至都不会意识到这个问题：大多数女人正在，或者已经沦为了男性的附庸。
　　有个东西希望妮菲塔莉能改变这个局面。
　　它，她，或是k――正在谋划着要报复这个夺走了k权势的世界，k的报复力度要远超过失败所失去的东西，k要妮菲塔莉改变一个地区，一个国家，甚至一片大陆――
　　k想要妮菲塔莉建立一个只有女人的疆土。
　　长久以来，妮菲塔莉都是无视这种声音的。她自小就是个坚强的女人，无论什么样的唆使和暗示都于她无用，她能轻易的把持自己的情感和理智，纵使那个声音曾经让她畏惧，妮菲塔莉也不会在k面前低头。
　　直到她……获得了一个奖励。
　　她按照那个声音的要求征服了一个女人，“铁蹄王”纳斯尔的妻子。
　　她那时还没有成年，这一切还是在父母不知情下操办的，想要摆平一个有好几个孩子的成熟女人难度非常高，妮菲塔莉前后花了数个月，才把那女人变成对自己唯命是从的宠物。
　　“k”给妮菲塔莉的奖励就源自于那个女人，k称呼其为魔女，是曾经让众神远离这个世界的“可怕的怪物”。
　　如果妮菲塔莉能征服她们，就能获取她们的一部分力量，被她摆平的魔女具有“因缘”之名，是所谓的“古老的魔女”中的一员。
　　魔女很坚强，就算她在妮菲塔莉的手底下无数次摇尾乞怜，也不肯泄露关于其他人的事情。
　　但她也很软弱，在一个征服她的同性面前，她选择了背叛――她杀死了纳斯尔，因为她“转变”了――操纵，窥伺因缘的人，到底比凡人更信赖这个，她认同妮菲塔莉成为她的主人和征服者，但作为一个过路游客的她不能永久留在人世，所以在完成了妮菲塔莉的要求之后，她便再也没有出现。
　　从那以后，妮菲塔莉就爱上了这种游戏。
　　女人是柔软而美妙的东西，欺负她们会让妮菲塔莉感到愉悦，她不断地磨练自己的技巧去征服那些因为是同性就对她放轻了防备的女人，然后再利用她们去钓更多的可怜虫。
　　不过数年时间，她就建立了一个隐秘的地下团伙。
　　她们是大商人的妻妾，重权官吏的后代，有名望的贵妇人，还有那些愿意为自己奋斗的奇人异士。妮菲塔莉靠着自己把她们团结在了一起，她们起初只是单纯的以互助会的形式团聚起来的，在撒马尔罕，女人之间发生一些什么粉红色的事情称不上是罪过，她们每个人都和妮菲塔莉有过关系。这个小团体最初只是用来为彼此提供帮助，譬如哪位姑娘收了欺负，或是哪家太太遭了家暴，她们就会一起上门去报复说教――差不多就这样。
　　妮菲塔莉是这些人中的协调人和维系人，她们愿意听听这个有主见的少女发表自己的见解，但她们也不会全信任她。
　　事情真正开始转变还是源于妮菲塔莉自身的变化。
　　当她抱过越来越多的女人之后，妮菲塔莉感觉自己开始变得不像个普通人了。
　　她的体液能开始勾起别人的欲望，并让她们产生依赖感，她的味道让人心神迷乱，她的血液具备了非同凡响的魔性，而她的眼神仅仅是看着，就能让一些情窦初生的女孩爱上她。
　　她从众人的拥护中获得了不一样的力量。
　　这个小圈子开始扩大，从一个女人们玩闹寻乐的互助会，变成了一个阴暗的蛇窟。
　　喜爱，崇拜她的人开始主动扩大这个团体，她们不断从各地物色那些值得拉拢的女人加入，并让妮菲塔莉赋予她们新的思想。
　　但这个团体膨胀的太快，在我们的故事开始之前，妮菲塔莉就让她们进入了保守的收缩阶段――而凯瑟琳，作为一个行事张扬，惹人注目的新贵，她自然暂时被排除在了外面。
　　所以她根本无从知晓，撒马尔罕的“地下”究竟是个如何可怕的深渊，她现在知道了，不过迟了。
　　她是个自投罗网的可怜虫，并且妮菲塔莉在她身上闻到了格奈娅的味道。
　　妮菲塔莉很高兴这种气味的出现，她根本不担心格奈娅会吃亏，实际上凯瑟琳在谈及格奈娅的问题时一直支支吾吾不自然，很明显，格奈娅已经把她搞定了。
　　她宣称自己是来陪同妮菲塔莉做外事访问的，没有其他任何意思，不过冲着妹妹的味道，妮菲塔莉还是在第一晚就临幸了她。
　　亚美尼亚是她的地盘，凯瑟琳这样的本土地产商在这里根本没有任何地位可言，“金印章”虽然带了不少亲卫随从，但他们都在正规军的暗示下老老实实的选择了放弃――无论房间里的人叫的多么大声，他们都绝对不会出现在现场。
　　三天之后，凯瑟琳就成了一个合格的宠物。
　　她现在已经很难凑的出像样的反抗意识了，妮菲塔莉一搂住她，她就开始习惯性的去吮吸那颗美味的红果。
　　“你走之前，格奈娅过的如何。”
　　她轻轻抚摸着凯瑟琳的小腹，那里的毛发被她清理过后只剩下了一层碎茬，摸起来偶尔会有些奇妙的摩擦感。
　　“她很好，只是很寂寞。”凯瑟琳老老实实的回答。
　　“那就还好。”
　　“可她是您的人，您不会介意她去抱别的女人吗？”
　　凯瑟琳现在知道了妮菲塔莉是个占有欲很强的人，既然她已经和自己的妹妹做过了那些事，凯瑟琳很难想象妮菲塔莉会纵容格奈娅随意和别的女人纠缠。
　　“她和你不一样，你不过是个奴隶，记住你的身份。”妮菲塔莉说着拽住了凯瑟琳的头发，在她露出服从和畏惧的神色后，她才慢慢把这女人松开：“她和你们不一样，你不该质疑她的事情。”
　　“是……”
　　凯瑟琳感到有点儿委屈。
　　她来到这里是想要和妮菲塔莉稍微亲近一些――而不是成为一个工具人。
　　这或许从某个角度来讲也算如她所愿，但这绝对不是她想要的结局。
　　“回去之后，我会接手你的财产，不过你要继续负责表面工作……”
　　“不行……”她忽然反抗道，凯瑟琳不会放弃财产，因为这是她这么多年来生活的证……
　　她忽然被抱住了，一个强有力的拥抱。
　　“你，你干什么……”
　　压迫感包围着她，她感觉自己仿佛要被融入到妮菲塔莉的体内。
　　恶魔的耳语在她耳畔响起――“作为交换，我可以给你一个孩子。”
　　“你在说什么笑话，这不可能……放开我，我，我给你一些就是了……”
　　“不，我要全部，把它们都给你的后代就可以了。”
　　“你疯了吗？”
　　即使是已经里里外外都无比熟络，她也仍然因为这种言论感到了尴尬。
　　女人和女人是不可能有孩子的。
　　妮菲塔莉一定是疯了……
　　但她听见那个女人继续说了下去：“你不相信我吗？那么我来告诉你一个有趣的事实……迄今为止，我已经成功让至少二百多个女人为我诞下后代了。”
　　“而且，我，大概可以想到的是。”
　　“也许格奈娅正是我的第一个孩子……”
　　……
　　猛烈地冲击感让萨莎惊醒了过来。
　　她的尖叫声随后而起――这是她在进入鳞片的世界之前，就想要发出的声音。
　　她见识到了许多乱七八糟的事情，如此之长，并且如梦似幻的探究让她沉浸在了庄周梦蝶的错乱感里，她有些分不清自己是谁――自己到底是一个叫作萨莎的少女，还是一条咬坏了世界的恶龙――她也分不出这里是哪儿，就在不久之前，她还站在瓦尔哈拉的穹顶上，和独眼的大神以及三位命运女神交战。
　　她没能抓到自己想要的东西，力量。
　　这些记忆对她的冲击太强，她没找到其中的力量之道，但这恰恰也说明了鳞片主人的伟大，能在如此漫长的时光中保留清晰的记忆并非易事，在解读那些普通野兽的时候，她能读到的往往也就不过一些奔跑进食的模糊又无聊画面罢了。
　　她醒来的时候感到头脑非常痛苦，整个人都趴在了地上，汗水淋湿了她的身体，她整个人都感觉疲倦的无法动弹，就像是跑过了一场马拉松一样。
　　萨莎想躺在地上休息会儿再说，但她没过多会儿就听见了轻轻的敲门声。
　　“萨莎小姐，妾听到了你的声音，你还好吗？”
　　萨莎干咳了两声，只觉得嗓子发干，说不出话来。
　　“萨莎？”
　　她又听见了敲门声。
　　“萨莎？我要进去了？”
　　等等……
　　这间平屋只有个简单的门扣，锁是明锁，外面人想要进来是拦不住的，她现在这样子……算了，无论那位夫人怎么想，她首先该做的是把那片龙鳞……
　　……龙鳞呢？
　　她放在术式阵列当中的，那么大一块龙鳞呢？
　　她强撑着疲惫的身体在地面上摸索起来，始终没有发现龙鳞的踪迹，到了最后，她手上动作一停。
　　一股难以置信的尴尬涌上头来，萨莎急忙伸手掰了两下，却没能把它拿走。
　　那东西……好像粘在她腿间了。


第三十一章  寄生（萨莎）
　　“真是的，不要一个人偷偷摸摸做这种事，出了问题怎么办？”
　　君夫人体贴起来可是一点都不含糊，她闯进来看见躺在地上的萨莎之后，第一时间就把她抱到了床上，紧接着她又取了清水过来，关切的询问到底萨莎的身体状况。
　　她懂得一些西人法术的皮毛，地上的东西自然也就入了她的眼。
　　房间里的魔塑瓶和相关物品是不好隐瞒的，在屋子主人的追问下，萨莎还是老老实实承认了一部分：“对不起……不过只是个小把戏，我想稍微练习一下以前学的东西，它最多让这屋里变亮堂一些……”
　　东国人嗔怪的摇了摇头：“那还能把你自己折腾成这副模样？”
　　萨莎知道她大抵是不信自己的话的，不过这位夫人并没有多问，她只是给疲倦的萨莎擦了擦汗，然后又问她：“现在感觉怎么样，需要妾去请医生吗？”
　　“不用――”萨莎急忙拒绝了：“那个，只不过有点脱力罢了，我想先休息一会儿…可以吗？”
　　“那好，明早我会备下早饭，如果你感觉不舒服就叫我，能睡好的话就多休息一会儿吧，除了早市的时间外，妾基本都会留在家里。”
　　君奉香对她的态度就像是一名熟络的长辈一样亲近，这让萨莎有些感动。
　　随后，东国人在萨莎的指点下收拾了地上的东西，又再三嘱咐了她几句，这才离开了房间。
　　她回到了自己的房间，伊人踩了双布鞋，正站在门后等她。
　　她见了君奉香就甜甜叫了声“妈妈”，然后伸手让狐妖抱她。
　　“怎么在这里？”君奉香把伊人抱了起来，她刚才明明吩咐伊人在床上等她的。
　　“她身上……”伊人小鼻子嗅了嗅：“有我的气味。”
　　“这代表什么呢？”
　　“嗯……她偷了伊人的东西，不过伊人说不出是什么，好像是从伊人身上掉下去的……”
　　“嗯。”
　　君奉香大概明白了。
　　看样子中午她问话问的还不够周详，萨莎只告诉她这支调查队发现了尼德霍格坠落地点，并且采集了一些粉末样本，但现在看着伊人的说法，她们也许还发现了一些残骸……
　　尼德霍格被那个红发金甲的神灵伤的很重，她身上很多琐碎之物在烈火中被融化或是脱落，君奉香带着她离开的时候不可能再去收敛那些东西，如果说这些人发现了什么碎片的话倒也不是怪事。
　　让她们发现坠落地点大概无所谓，不过，如果发现了“龙身上的东西”……
　　无论怎么说，伊人身上还是有非常明显的龙的特征的。
　　君奉香凑到伊人耳畔，低声问她：“伊人，要妈妈帮你杀了她吗？”
　　“唔姆，不要啦，杀人不好。”
　　伊人明白，并且对这种暴力事件有着显而易见的抵触心理。
　　“但是要留着她的话，妈妈怕她会到处乱说话。”
　　“她会说什么呢……？”
　　“对于人类而言，伊人是很特别的存在。妈妈不想要别人知道伊人的特别之处，所以才希望伊人对自己身体上的事情保密，如果伊人能变成一条大――龙的事情被坏人知道的话，那些人就会来抓伊人了……”
　　“那伊人就一口把他们烧成灰！”
　　伊人龇牙咧嘴的作了个吐火的架势。
　　君奉香怕她真把屋子给烧了，连忙拍了拍她的后背以示安慰。
　　“妈妈知道伊人厉害，但是人类那么多，我们总不能见一个杀一个，再说要是把人都杀光了，又有谁来为我们提供衣食住行呢？”
　　满脑子都是伊人的君奉香现在已经不去考虑什么伦理纲常和仁慈之心了，她只想着如何能让伊人过的更舒服一些。她清楚的意识到自己的身份正在和寻常的智慧生物，甚至妖怪之流开始脱离，她现在和伊人有一种神奇的联系，仿佛她们正处于一个孤立的小世界中，而这个世界只有伊人，她，还有海拉。
　　如果伊人像海拉说的那样，是个神明一般的存在的话。
　　那么她大概算得上是神明的眷属了吧？
　　伊人听了她的话眨了眨眼：“那就是说，只要让撒萨……”
　　“萨莎。”
　　“嗯，就是让她不敢乱说话就可以了吗？”
　　“正是如此，伊人有自己的想法吗？”
　　“那我们不用管她了。”伊人又眨了眨眼：“既然偷了伊人的东西，那就要承担后果，虽然伊人不知道为什么会这样，但是――伊人感觉哪怕放着她不管，她也迟早就会听话的。”
　　“是吗？那就姑且给她一些时间好了……”
　　放着不管吗？唔，反正只是些凡人，如果出现问题的话，大不了就用强制手段给她洗脑吧。
　　不过如果强行摧残一个人的灵魂，到头来把她变成低能儿的风险有些大，君奉香想收集一些能照顾伊人的人手，她可不想生产弱智……
　　“妈妈妈妈！”
　　耳畔又传来了小女孩的声音，她笑的很是羞涩。
　　“来交尾好不好？”
　　“你呀，不是刚刚才弄过一次……”
　　……
　　这是……什么？
　　当送走了君夫人之后，萨莎慢慢掀开了被子，怔怔的看着自己的双腿。
　　她是合衣躺下的，调查队作为皇帝的特使有着统一的制服方便辨认，学者们都是清一色的挡风长袍，这种例外两层的袍衣在这个时节穿着不冷不热又可以遮风挡雨，恰好合适。她在夜里已经褪去了外袍，但内袍仍然是垂到腿脚的长款连身衣，所以刚才她并没有被看出什么端倪。
　　此刻没了人在身边，萨莎惶恐不安的轻轻将双腿互相磨蹭起来，她能感觉到一小块硬硬的东西，就在她身上……
　　这到底是怎么回事呀……
　　她双手颤颤巍巍的伸向裙摆，紧闭着眼睛，慢慢将衣服掀了起来。
　　她希望什么都没看见，但事与愿违……当她睁开眼的时候，她看到一块黑乎乎的菱形物体正紧贴在自己身上。
　　贴在她……尿尿的地方。
　　刚才蜡烛还没被吹灭的时候，萨莎就看见了这是什么，这是那块龙鳞，它变得有些不一样了，残缺的形态虽然缩小了一些，但却变成了一块边缘规整的甲壳片，它现在完全贴在了萨莎身上，萨莎不安的摸了上去，并没有感到什么特别的异状。
　　这东西现在变得很奇怪，它的外形让萨莎完全感觉不到什么别扭之处，甚至其左右边缘都为少女活动腿时可能产生的挤压留出了小小的凹槽，它的外层无疑是坚硬的，即便是手摸都能感觉出来，但里面却是柔软之物……它让萨莎感觉像是什么贝类正贴在自己身上，她轻轻按了一下，里面随之出现了湿润的膨胀感，随着手离开，她又轻松了。
　　这不会是什么奇怪的虫子吧？
　　萨莎惴惴不安的用了些力气，试图把这东西从自己身上拉下来，但一股奇妙的吸力阻挠了她，她感觉这里面仿佛涂了什么很厉害的胶，无论怎么使劲儿，她都只能感觉里面软绵绵的分毫不让。
　　不会吧……
　　她着急的从包里找到了一支笔，试图用笔杆把这东西撬开，可直到她撬到感觉都把自己弄痛了，吸在她身上的东西依然纹丝不动。
　　这到底是做了什么孽！
　　她哭笑不得又沮丧无比的把笔刷丢在了床上。
　　她只能庆幸里面很柔软，如果不是这种未知的事情让她感到恐慌的话，她甚至觉得有些舒服。
　　结果萨莎无论如何都没法让这东西从自己身上脱离，无奈和疲惫让她慢慢心生放弃的念头，她最后决定暂且不管了，等到天亮了再说……
　　第二天清晨，睡得并不安稳的萨莎早早的听见了君夫人推门的声音，她交代伊人自己要去早市，随着她的离开，萨莎慢慢从床上爬了起来，然后蹑手蹑脚的把房间里的椅子挡在了门后。
　　门上没有内锁，不过窗户上倒是有个小插销，这间平屋有两扇窗，一扇对着院子，另一扇对着院墙。她昨日看过冲着院墙的一面，中间的一条窄道里什么都没有，她料想这里应该不会有人过来看，于是就瞧瞧撑开了那一侧的木窗。
　　乡下地方没有玻璃或是琉璃的窗户，推开木窗板之后，清晨微凉的空气紧跟着就吹了进来。
　　她打了个哆嗦，人跟着也精神了几分，然后又接着不太明亮的光色撩起长裙翻看那块奇怪的东西来。
　　果然是那块鳞片，它们无论纹理还是材质模样看上去都完全一致。
　　不同的是，它也确实有些变形。
　　它变成了一小块左右微凹，上下尖锐的菱形甲片，将少女身体的一小部分完完全全的覆盖了起来。在阳光下，萨莎完全看不见自己的身体，这就像个严丝合缝的遮羞物，但至少遮羞物应该是能取下来的……
　　它可以稍微活动一下，萨莎慢慢将甲片掀开，让它离开了自己身体稍许。
　　一指头左右的空隙就已经是极限了。
　　她通过空隙看见了里面的东西，那是一些淡黑色的胶一样的东西，看上去和摸起来都很软，仿佛毫无力道，但她想要用力对抗，或是将它掀的更开一点时就遇到了阻挠，里面的东西会开始收缩，让自己和萨莎的身体贴的更加紧密。
　　或许得……弄把刀？
　　她有些心疼自己的身体。
　　不过，说到底，这到底是怎么一回事呢？这明明只是个鳞片才对啊？
　　萨莎看向了自己昨夜画下的魔法阵，那个术式因为施法的消耗已经模糊不清，但无论是地上模糊的痕迹，还有放在附近，后来被吹灭了的烛盘，以及那个被挪到了桌子上的魔素瓶都证明了她并非只是做了一场怪梦。
　　仔细想想，她准备完了魔法，然后进入了这片龙鳞中残余的意识里，然后等她醒来，就……
　　对了，记忆！
　　她匆忙找出了纸笔，开始快速书写自己隐约能记下来的东西。
　　格奈娅――妮菲塔莉――奥德修斯――海伦――布伦希尔德。
　　她把自己还能想起来的，在记忆中提到过的名字都写了下来。
　　虽然达琉斯之眼给了她如临现实一样的体验，但她最终只能记住其中一小部分，这个有些错乱的故事让她理不清头绪，她明明是窥伺了一条龙的记忆，并且她最早看见的也是它正在冒着火向地上坠落，为什么却在半途就到了人身上呢？
　　如果能理清这些内容，那恐怕也会是个巨大的收获，她在这条龙的记忆中看到了许多神明，至少是强大到如同神明一样的生物，而关于神明的研究在当代一直是热点课题，法师们对神明的是否存在以及存在形式都提出了许多假设，她应该拿着这些记录下来的东西回去查查文献，说不定可以发现一些蛛丝马迹。
　　如果这些记忆可以证明确有其事的话，想必会有很多人对它感兴趣吧……但萨莎在犹豫要不要把这块龙鳞上交给巴比伦尼亚，因为一件物品的解读次数是有限的，每次解读都会耗损其残留的意识力量，直到它被完全消磨殆尽，变成一件无意义的材料。
　　把它留下来的话，萨莎就还有机会进行第二次，甚至第三次解读，她相信自己一定是能获得点什么的，至少她可以把一条龙的经历记录下来，如果运气好，她可能从其中窥伺到一些力量的门道，这或许能帮助她脱离学徒的窘境……
　　把她上交的话，那这个机会肯定就属于那些大导师们了。
　　让那些理论丰富，法力高深的大师来操作这件事无疑更加靠谱，他们能得到比萨莎更多的成果，对于集体来说，这无疑更有利……但从她个人的角度讲，她实在不甘心把这机会拱手让人。
　　当然，现在她暂时不用考虑这些了，更现实的情况是，这片龙鳞正牢牢吸在自己身上。
　　啊啊啊啊啊啊――这到底怎么回事啊！
　　萨莎烦躁的抓了抓自己的长发。掀起裙子，用力去掰动那块鳞片。
　　它就像一块粘手的麦芽糖一样死赖着她不松口。
　　应该怎么做呢？用水冲一下会不会让它不那么黏？
　　她胡思乱想之际，一个小脑袋忽然从窗边冒了出来，当她反应过来的时候，满脸疑惑的伊人已经看见了她的身体：
　　“萨飒…小姐，你在自摸吗？”


第三十二章  抱脸…尾巴？
　　“我……我……？”
　　被伊人看见的一瞬间，萨莎感觉仿佛是被传说中的石化魔女美杜莎瞪了一眼似的。
　　尴尬――就是非常尴尬。
　　她全身都僵硬了，甚至不知道该怎么回答伊人好奇的眼神。
　　她该怎么和这么一个小女孩解释这种……不对，她本来也没有在自摸的啊？
　　她快速把衣裙一放，然后双手牢牢的拽住了长袍，仿佛在担心会突然有阵风把它们吹起来。
　　“伊人，你怎么在这里……”
　　只不过是个小孩子罢了，她能知道些什么呢――萨莎心虚的低下了头，想把话题引导别的方向去。
　　“听见了窗户的声音，就来看看。”伊人双手抓着窗台，老老实实的回答：“妈妈让我告诉您，她做了甜馅儿饼放在厨房里，如果您饿了的话，伊人就给您端过来。”
　　她的小嘴儿像抹了蜜一样甜，萨莎很快就放心了下来：“谢谢伊人……那姐姐现在要换衣服，让姐姐关上窗子，等会儿再去找伊人好不好？”
　　“嗯。”
　　伊人往后面一退，小手挥了两下，迈着轻快的步子离开了窄道。萨莎总算是松了一口气――她可不能把伊人给教坏了，那也太对不起收留她居住的君夫人了。
　　不过……伊人啊。
　　看着小女孩轻快的背影，萨莎忽然想到了一件事，就在昨天午后，君夫人提出了由她来当伊人的奶妈的请求。
　　这个请求无疑是……十分荒诞，并且离谱的过分的。
　　莫说萨莎自己出身贵族家庭，就拿她现在还是个清白女子来说，她也是断无可能答应这种要求的，但是当君夫人把这话给她说了之后，她竟然有一种立即就要答应的冲动……这无疑很不对头。
　　她怎么能有这种想法呢？就算只是个小孩子……而且她竟然还让伊人吸了她的胸脯，她感觉自己根本不知道到底是怎么答应下来的。
　　似乎就在吃饭的时候她同意了让伊人舔她的胸脯玩，但前因后果她却分毫记不得，而她现在极力去回想的时候，萨莎忽然就感觉到一种“明明这是很自然的事情罢了”的观念，然后她就放弃了追究的念头。
　　这种事情…这种事情……
　　她吸了口气，隔着衣服去触碰自己的胸脯。
　　它们很快就发生了变化，并在中性的裙袍下凸出了一点微微可见的轮廓。
　　一想到她的身体竟然让一个才认识没多久的小女孩碰过了萨莎就感到羞愧难当，但她想到含着她的人是伊人的时候，她又忽而感觉有些甜蜜起来。
　　如果是伊人的话……不，不对，无论是谁都不该这么做啊。
　　她忙拍了拍自己的脸，提醒自己不要犯花痴了――那不过是个小女孩，她总不能有这种奇怪的癖好啊。
　　萨莎整理好了衣物，她走出房门，看到伊人已经拿着装了早餐的小筐去了她和母亲住的屋里，馅饼是早上刚做的，因为盖了层纱布，此刻都还是温的，蒸饼里裹了少许切碎的香叶还有甜豆沙，每个都恰好是掌心大小，一口下去甜甜的豆沙馅随着一点汤汁一并溜进了口中，让最近吃多了干粮和腌菜的萨莎顿时眼前一亮。
　　伊人又去了厨房，她很快端了一杯奶出来。
　　“妈妈说留给萨莎小姐的。”
　　“谢谢……”萨莎伸手接了木杯要喝，但她下口前忽然联想到一个奇怪的事情：这家人里有一个哺乳期的妇人。
　　萨莎不知道为什么君夫人还有奶水，她看上去怎么也不像是怀有身孕，该准备喂养婴儿的体态，她唯一能想到的就是要么君夫人一直都没有断奶，要么就是她用了什么奇怪的手段……
　　无论哪种，她依然在用自己的奶水喂养伊人都是事实。
　　萨莎不安的开口道：“这是，牛奶吗？”
　　“不呀，是妈妈的奶。”
　　伊人完全不疑有它，对她而言，吃母亲的奶水是天经地义的事情：“她说都是粗茶淡饭，没什么好招待的，所以给萨撒小姐您留了这个。”
　　说完，小伊人又嘟起嘴怨念了一句：“也不让伊人偷喝。”
　　这番话听得萨莎哭笑不得，连忙把已经凑到嘴边的杯子放回了桌面上，又把它推给了伊人：“这个还是让伊人喝的吧，我不方便。”
　　“为什么啊？”伊人疑惑的眨了眨眼睛：“妈妈的奶可好喝了。”
　　“这，这个……”萨莎实在不知道该怎么给伊人解释。
　　君夫人到底是怎么教育孩子的？不，或者说，她对伊人的溺爱也实在太过了吧？
　　她总归是不可能喝着东西的，伊人记清了母亲的吩咐，也没去碰它，两人就干脆把杯子推到了远远的地方干放着。
　　吃了两块甜饼就饱了，她原本想回房间翻翻自己的手稿，不过她看见坐在对面无聊的玩手手的伊人，忽然有了点想法。
　　“那个，伊人？”她小心翼翼的呼唤了一声，等伊人注意到她，萨莎就问道：“可不可以让姐姐看看你的角呢？”
　　这可是龙裔亚人，实在太罕见了，对于当代的魔法师来讲几乎就是传说中的东西。
　　龙裔在东方是很普遍的东西，但在河谷以西就几乎看不着了，但从现存文献来说，实际上古代有不少地方都有言之凿凿的龙人活动的痕迹，对于这种没法解释的现象，法师们姑且只能认为这些会飞，并且可以长途飞行的亚人要么是迁徙到了某个遥远的地方，要么可能在一场严重的灾难中灭绝了。
　　无论是龙还是龙人在东西方都具有大不相同，这个种族被东方人赋予了某种神圣性，甚至于统治者的地位，而在西方文明中，它却大多数时候都与邪恶和力量挂钩。
　　萨莎没见过龙人，东方的和西方的都没见过，但如果藏书馆的记载没有差错，伊人的血统也没问题的话，那根据文献的信息，她应该更可能是西方文明的龙人才对。
　　这可是个大发现――她此前竟然都没有意识到。
　　虽然君夫人是东国人，但伊人的尾巴和犄角应该并非源于东方血统的龙族，她的相貌也更像希腊和罗马人的模样。岛上的人不知道这些外貌的区别代表什么，萨莎之前也没和巴什尔先生细说，现在想想，伊人以及伊人的父亲都是很值得关注的对象，如果能稍微研究一下……
　　这有意义的新发现甚至让萨莎暂时忘记了自己刚刚因为好奇心和一己私欲给身上贴了个摘不下来的“狗皮膏药”。
　　伊人没有直接答应她，小女孩眼珠子一转，奶声奶气的要求道：“如果伊人让您看，那您要让伊人吃奶。”
　　萨莎嘴角抽了一下，她本想找点什么理由搪塞一下，但却鬼使神差的答应了下来：“好，伊人让姐姐看角和尾巴，姐姐就让伊人吃奶。”
　　结果两人就这么达成了协议。
　　等到伊人一屁股坐到自己腿上，萨莎终于有些明白为什么君夫人会格外宠溺这个孩子了。
　　伊人只是坐在她腿上，萨莎就感到了一股强烈的……力量与荣耀。
　　她甚至都不知道这种感觉是由何而来――明明在她怀里的不过是个幼崽，但萨莎却感觉自己仿佛是在抱着一块稀世珍宝，一名崇高的统治者，一个伟大的奇迹。她感觉怀里的这个小女孩能赐予她无上的宠爱和力量，只要她……
　　这个也许是错觉的感悟在一阵冷颤中恢复了过来。
　　萨莎放下了这个古怪的想法，认真去观察起伊人的角来。
　　这是双弯曲的黑角，有些像绵羊的角，但在一些转折之处却棱角分明。
　　它并不太大，摸起来有些牛角的质感，但有些部分又有点像是金属。萨莎冒昧的用指甲在上面轻轻敲了两下，声音有些沉重，并不同于她有所认知的常见金属。
　　她好奇的问道：“伊人的角不会感觉不方便吗？”
　　“不会，和妈妈亲亲的时候碰不到。”
　　嗯……就当什么都没听见好了。
　　萨莎来回摸索了半天，她有点想从这角上取点样品……这角应该会长的吧？她可是看见了尖头上有打磨过的痕迹了，很多亚人都会对自己的兽化器官进行额外的修整，比如有尾巴的要剪毛，有翅膀的要打理，而有角的自然也要时不时修整一下，如果它不小心戳到人多尴尬呢？
　　她想了想，还是按住了这个想法，因为她总要征询一下君夫人的意见的。只是一只角并没有什么好看的，她想了想，就问伊人能不能看看尾巴？
　　“也可以哟――不过，不要乱碰尾巴尖儿。”
　　“是吗？那……”
　　萨莎想让伊人向前倾一下身体，不过小女孩觉得这么不太舒服，所以干脆一转身骑在了伊人腿上。
　　“伊人可以碰碰它们吗？”
　　她两只手分别都伸出了食指指向萨莎的胸脯，眼睛里闪烁着稍许期待之色。
　　“好吧，不过……”
　　萨莎拒绝不了她，她说了一半，伊人就抢先一步捏了上去。少女闷哼了一声，既然说不出反抗的话，那就看看自己牺牲了色相换来的机会吧。
　　伊人的尾巴上是有鳞片的。
　　和一般常见的蜥蜴之类的不同，她的鳞片不是由表皮直接变化成的硬壳，而是更深处延伸增长而来的，所以它们并不是完完全全贴在皮层上，而是有一大半连接着里层的皮，而另一小部分叠在下一片鳞上，其间有一线空隙，能够看到里面黑色的硬皮。
　　“会痛吗？”
　　她试着稍微动了一下鳞片。
　　伊人摇了摇头，她根本没什么感觉，此刻她正在尝试自己新发明的游戏――她用一双食指一下接一下的点着萨莎胸前开始明显起来的轮廓，然后笑着看着它们一点点长大――这蛮有意思的。
　　萨莎却注意到，这些鳞片……和贴在她自己身上的有些像。
　　都是菱形，并且中间偏厚，唯一的区别就是它们都很工整，并没有像自己身上的那片刻意的凹下了两侧。
　　折损掉鳞片的龙，和伊人是差不多的品种吗？不过就算知道了形象似乎也没什么意义，她肯定没能力去追逐一条龙的。
　　她顺着伊人的尾巴从根摸到末端，又从末端摸了回来。
　　向外的一侧很坚硬，朝向腹部的则很柔软。
　　底下柔软的皮层是相对完整的一整片，只不过其间有一些像是龟裂一样的细小凹缝，它摸起来不算粗糙，并且很干净，让人爱不释手。
　　但是慢慢的，萨莎注意到了尾巴的末端。
　　伊人说不能摸的……不过，稍微碰一下没关系吧？
　　主要是那块布套吸引了她，萨莎见过的关于龙的绘画大部分都是一个尖尖的尾巴末端，但伊人尾巴上的布套下明显是有实物的，那，那底下是个什么样的结构呢？
　　带着好奇，萨莎没有经过允许就摘下了套在尾巴上的纱绢。
　　她看见了像是个花苞一样的东西。
　　它的外壳上有明显的裂缝痕迹，虽然紧紧的包裹着，但其中却有一些晶莹的液体渗了出来，萨莎好奇的用手指去碰了一下裂缝，她很快就感觉到伊人手上的动作僵硬起来。
　　小女孩趴在了萨莎肩头，在她耳朵边软软的告诉她：“妈妈说过，不能让别人随便碰尾巴的。”
　　“我……对不起……”萨莎搓了搓手――她现在有种强烈的欲望想看看这尾巴里面到底是什么样的，这可真是新鲜东西……
　　她咬了下嘴唇，有些无礼的要求道：“能让姐姐看一眼吗？就看一下就好……”
　　“但……它太敏感了，伊人大概忍不住……”
　　“就一眼。”萨莎诱惑道：“不要和妈妈说，就让我看一下，那姐姐就让你吃奶。”
　　“那……那……”伊人的尾巴不安的左右摇摆起来，最终，还是诱惑占据了上风，她小声提醒萨莎：“您要自己注意一下，它要是受了刺激，就会想找地方钻的。”
　　萨莎连连点头。
　　伊人最后还是答应了她，在萨莎面前，那朵花苞慢慢绽放开了。
　　它……并不那么可爱，甚至还有些诡异。
　　四片坚硬的外壳里层却都是柔软的嫩肉，它们每一小片都覆盖着许多细细的肉芽，柔嫩的粉色就像是才长出来的新肉一样，而在四瓣外壳的中间，原本该是尾巴顺着延伸出来的地方却不见什么正常的尾巴结构，而是一支软趴趴的，看上去中空的肉管。
　　它在萨莎面前慢慢抬起了头，摇摆着向着萨莎的脸靠近。
　　“等等，伊人，好了，我看清了――”
　　她知道畏惧的同时，有些事情就已经变得无法挽回了。
　　四片外壳忽然扭动起来，它们眨眼之间就包住了少女的大半张脸，紧跟着，她就感觉嘴里多了些东西――它柔软又灵活，萨莎的舌头完全不是它的对手，就在几秒钟之内，少女的视觉，嗅觉，味觉，以及部分触觉就完全落入了伊人的控制中。
　　在她仅剩的听觉里，她听见了伊人在自己耳边说出的话，就好像是恶魔的耳语一样：“对不起呢，伊人没有和您交尾的欲望，不过只是处理一下的话，只用嘴巴就够了……非常对不起，但是请您为自己的冒失负责吧……”
　　――――――
　　＞(￣ε￣ = ￣3￣)
　　就算这种行为也算是雌性行为无误吧？嗯……想了想从咱个人角度来讲似乎是没问题，不过……算啦算啦。
　　...(*￣０￣)ノ这还真是奇迹一样的到现在都没被干掉的了不起的小说呢。
　　格奈娅也会有同款装备。
　　另外附加一个参考造型……实际上从我个人来说，伊人和格奈娅都是遵照这样的形象来构想的。

　　当然，咱不是骑空士，至少现在不是了。


第三十三章  善后
　　所以，当君奉香回来的时候，她就看见了这么一副景象。
　　伊人正坐在桌边玩手手，连母亲回来了都没注意到。
　　她是在君奉香走过门槛时才听见声音回头去看的，并且虽然热情的打了招呼，但没有立即过来――这就已经让君奉香意识到有些问题了。
　　伊人特别黏她，当她出门的时候，小女孩基本都会在窗边，或是哪个能看见她的地方等着，她要么远远的就要和自己的母亲打招呼，要么就干脆跑出去，像这样无动于衷还是头一遭。
　　抱着要看看发生了什么事的心思，君奉香没有去厨房，而是走到了主屋里，伊人正老老实实的坐在餐桌边，她脸上红扑扑的，在君奉香靠近的时候还吐了下舌头，显然……
　　果不其然，君奉香一靠近就看见了萨莎正躺在伊人身边。
　　餐桌的椅子是长椅，坐下三人绰绰有余，伊人块头又小所以即便是萨莎躺在上面也不会太挤。但她显然不是正好好躺在椅子上休息，当君奉香靠近之后，她就看见那可怜的姑娘整张脸都被伊人的尾巴包了起来，仅仅留下了一点面颊和粉腮。
　　黑色的尾巴小幅度的抖动着，随着这动作，少女困难的呼吸声和口舌被搅动的液体的声音此起彼伏。
　　她一看就知道伊人在做什么――伊人曾经也想和她试试这种玩法，但被她拒绝了，两人最终只尝试了一些温和点的套路。
　　所以君奉香立即板起了脸：“伊人，谁让你这么做的？”
　　“我――我……”
　　伊人低下头哼哼了两声：“是她硬要摸人家尾巴的……”
　　“算了，把她放出来。”君奉香哭笑不得的摸了摸伊人的脑袋，果然把这孩子和一个陌生人单独放在一起是不行的。
　　“但是伊人感觉很舒服。”伊人不太情愿，她低头看了眼正躺在椅子上的萨莎：“她也不反抗了，要不让伊人再多玩一会儿吧……”
　　“不行。”君奉香可不能让她再这样下去了，她看了看萨莎，这倒霉姑娘现在还是在喘气的，但要是让伊人堵住喉咙太久，谁知道她会不会被活活憋死呢？
　　于是她捏了捏伊人的后颈，劝她把这可怜姑娘放开，伊人不甘不愿的嘟起了嘴，君奉香很快看着她尾巴上抖动的速度快了些，片刻之后，她才慢慢松开了抱住少女脸面的尾巴外壳。
　　显然，就算伊人把她放开了，萨莎一时半会儿也无法恢复正常了。
　　伊人在交尾的时候会分泌大量的有利于控制交尾对象的液体，具体表现形式――差不多就是让交尾对象更加老实并且配合那样。无论用身体还是胃口来吸收它都有着非常强烈的效用，就算是妖怪的体质都无法抵抗，更别说是普通人类了。
　　萨莎现在完完全全进入了“状态”。
　　她的整个脸庞都有些模糊了，因为伊人的尾巴在她脸上留下了大量的透明液体，欺辱一个不太熟络的少女似乎让伊人特别兴奋，甚至于当君奉香将她的尾巴拉开的时候，那些细小的肉绒上依然在往外渗出汁液。
　　随着尾巴尖儿的最后一点也被从少女嘴里抽出，萨莎很快无意识的轻咳起来。
　　她口中也还残留着许多晶莹的液体，一旦通往喉咙的空间被让开，那些液体就开始争先恐后的向下挤，少女咳嗽了两声，她的呼吸让口鼻中都冒出了几个液泡，让她整个人看着都有点滑稽，但君奉香只感觉一阵可怜，她四下一往，随手抓了块布子要给少女擦一下，结果却让伊人拉住了：“妈妈不是说这个可以美容吗？”
　　君奉香脸上一红：“于我可以，给她不行…你又不懂。”
　　她就是贪玩编了些话骗伊人，想多闻闻伊人的味儿罢了，这种东西美什么容呢。
　　等她给萨莎擦干净，才发现这少女仍旧愣着。
　　她也许是吃了太多伊人的体液，也可能是被吓到了，又或者二者兼有，总之她现在看上去傻乎乎的，只是两眼迷离的看着天花板，视线也一点都不聚焦，只是好歹她呼吸没什么问题，除了身体发烫之外，总算看上去不像是被呛死憋死的样子，不得已之下，君奉香只得暂且把她抱回了平屋里去。
　　伊人一直围着她们两人转悠，小女孩看上去很兴奋，尾巴还不住的往母亲腿上蹭，这让君奉香很担心她要是离开这儿的话，伊人会不会偷偷摸摸的再来一发。
　　再弄可就真不行了，就算是运气好没死，万一傻了怎么办……
　　君奉香倒是不在乎寻常人类死几个有什么大不了的，但她们总算和这姑娘有过两个照面，又在同一个屋院里睡过一夜，这就像先人说的“见其生不忍见其死”――好歹算是认识了，她总不能眼看着伊人把这姑娘折腾死。
　　更何况要是下了阴曹，判命的问她是怎么死的，她要答让龙尾巴给塞进嘴里憋死的，那岂不是要被贻笑大方了？
　　而且君奉香也不想让伊人害了别人性命，就算是误伤了也不行，她对伊人的德行教育自有分寸，既然伊人现在单纯的什么都不明白，就更不该让她无意犯了恶行了。
　　于是她把兴奋的在床边待机，想等母亲离开后再下手的伊人一把抱了起来，硬是把她给带回院子里，往井边一坐，就开始数落起她来：“妈妈不是说过，不准把身体和尾巴给别人看的？”
　　“又不是伊人要让看的。”伊人撅起了嘴：“是萨飒小姐非得看……”
　　“萨，莎。”君奉香纠正起她的读音来。
　　“萨……萨、萨。”
　　伊人的小舌头总是要不请那个音节，狐狸精又让她多念了几次，直到念对了才放过了她：“她要看你就给她看吗？伊人不打算听妈妈的话了吗？”
　　她做出一副伤心的模样――欺骗这个小女孩并不需要多么高深的技巧，果然，她只是稍微略显哀色，伊人就慌了神：“不是……伊人听妈妈的，但是，但是她碰我尾巴……”
　　小女孩着急的都要哭了，不过君奉香不打算立即给她甜枣吃，又板着脸问：“你要是不准，她肯定不敢碰你，你是不是对她有意思？”
　　“我……我……”
　　伊人不知所措的摇起了尾巴。
　　“说。不然妈妈以后不和你交尾了。”
　　“不要――伊人是有点……”小女孩羞愧的低下了头：“想和她亲近一下……”
　　“为什么？”
　　这下子轮到君奉香好奇了，她昨天可是好费劲儿去给伊人推销这个新玩具的，但伊人根本就是凑合着应付了一下，很明显是搪塞母亲的态度。
　　那怎么今天就变了呢？
　　“嗯……她偷了伊人的东西，伊人和妈妈说过，对不对？但是，不知道为什么，她好像……身上多了点伊人的，“味道”？”
　　“味道？是气味吗，伊人夜里提到过的？”
　　“就是那种……”伊人想了半天，终于憋出来一个大概的说法：“伊人感觉她好像正在变成伊人的一部分似的。”
　　这个说法着实有些怪，君奉香看了看正仰躺在床上发傻的波斯女孩，指着她问伊人：“那伊人觉得她哪里有问题？”
　　“不知道，但可以嗅嗅。”伊人动了动鼻子。
　　“那就嗅嗅。”
　　“嗯~”
　　她立刻靠近了床，站在萨莎身边嗅了起来。
　　不过两下，伊人就找到了问题之所在，她一把掀起了萨莎的长裙，又拽开里面的短裤，指着她腿中间对母亲说：“刚刚伊人还看见萨…小姐在自摸呢，结果她是想把伊人的鳞片往肚子里塞……？”
　　自觉发现了事情真相的伊人顿时垮了脸，哼了一声：
　　“不知廉耻的小偷。”
　　“不对，这好像和伊人想的不太一样……”
　　既然找到了伊人丢失的东西，君奉香在松了口气的同时自然是要把它回收一下的，虽然她有点好奇怎么会有人有把异物往肚子里塞的怪癖……不过她在碰到那个鳞片时才感觉到有些不对劲，她咦了一声，好奇的用手抠了一下，才确认这东西是粘在上面了。
　　她奇怪的问伊人：“这是怎么回事？”
　　“我也不知道……”
　　小女孩也感觉奇怪，她爬到了床上，跪在萨莎身下，好奇的去抓那块鳞片，想把它从萨莎身上抠下来，但她只觉得里面就像被胶糊住了一样柔韧又结实，虽然似乎用点力气的话也应该能摘下来，但她记得母亲的吩咐，要是自己用太大的劲儿怕是要伤到人，就老老实实停下了手。
　　那东西就像一个城门一样堵在了少女的门户上。
　　“真是古怪，她怎么把自己弄成这样的。”君奉香拍了拍少女的脸：“萨莎？你能听见吗？”
　　可少女一脸呆呆的模样看着天――一时半会儿看样子是回不过神了。
　　狐狸精摇了摇头，转而拍了伊人的小屁股一把：“都是让你祸害的。”
　　“对不起嘛……”伊人吐了下舌头。
　　“好吧，先别想那个了，这怎么办？”君奉香指向那块黑色鳞片：“它在这里总不是事，这既然是伊人身上下来的东西，它总该听你的话吧？”
　　“不是了，妈妈，它现在不是伊人的东西了。”女孩摇了摇头，她能感觉到这里面细小的差别：“它虽然还有伊人的气味，但它现在和萨、莎结合在了一起，不过，如果只是听话的话……”
　　伊人看着鳞片，慢慢的伸出手指。
　　她这次明确了目的：她想要进入少女的体内。
　　果然，这个感觉引导她找到了正确的方法，那块原本将少女牢牢遮挡住的龙鳞随着她的手指靠近慢慢向外扩张开来――它们变成了软体物质，就像潮水退潮一样躲避着伊人的手指，并连带着让少女完全绽放了开来。
　　“这样吗……”君奉香松了口气，她歪着头打量了几眼，一直被鳞片包裹着的里面并没有什么问题，它只是像一个附着了胶和油脂的护甲片一样和少女的一部分肌肤贴合在了一起，但稍微不太一样的是，尽管它现在为了迎接伊人的手指完全张开了，但仍然有些纤细的黑色线条在少女的肌肤上蔓延，并且伸入了所有能够伸入的空隙。
　　这似乎比守贞符还要好使一些。
　　显然，伊人也想到了这一点，她忽然伸手搂住了母亲的腰，缠着她问道：“它好有趣、妈妈要不要也弄一个？”
　　“去去去。”妇人顿时红了脸：“想什么呢。”
　　“可妈妈天天写了贴，贴了揭的……不觉得很麻烦吗？”
　　“还不都是你要的太频繁……下来。”
　　君奉香抱着伊人的胳肢窝，让她从床上回了地面，然后仔细的把少女的衣服整理好，又给她盖上了被子防止着凉。收拾妥帖之前，她刻意确认了一下那东西的情况，伊人的手指离开一会儿后它就开始慢慢闭合，很快就又回复了原样。
　　……这下好了，如果这东西弄不下来，这女孩怕也只能把自己交给伊人了。
　　这算是什么，母龙占地盘的方式吗？
　　狐狸精顿时想到了猫猫狗狗――这些动物会用留下自己气味的方式来划分地盘，看样子虽然伊人还不明白这是怎么弄得，但看来这大概是她以前用来占女人的法子？
　　不过，海拉身上又没有……
　　伊人又是缠着她，非得在她身上留下点“味道”不可，君奉香被缠的厉害，只能捏了下伊人的小脸，警告她说：“祖宗之法不可变，妾既然还未改嫁，就该按照青丘的规矩来做，这符纸就是麻烦也是要写的，伊人要觉得妈妈写着累，那以后就来替妈妈写好了。”
　　占地盘吗？
　　……
　　如果伊人能控制的话，就算由她来做也不是不可以吧……
　　不，不行，这东西总感觉有点邪门，况且要是让它贴在身上，那解手的时候怎么办？她现在就算已经快不算人了，每隔一段时间也总会有点生理问题的……
　　况且……
　　要是见了画眉怎么说呢？


摸一天鱼（2020.2.10）
　　stoneshard实在是个好玩的游戏。
　　结果就耽误了非常多的时间……由于太困了，所以今天咕咕了。
　　写好的一部分明天补齐4K字再发。
　　没有意外的话明天双更补全吧。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　马上十三号十四号又要有新游戏哎……好期待。
　　然而现实就是一定要努力更新o(ini)o为什么一天不是四十八小时呢？


第三十四章  格奈娅的权力欲
　　成就感。
　　如何获得成就感？
　　格奈娅有些恍然的觉悟到：正是因为她从一开始就拥有了整个河谷最好的女人，所以无论霍兰娜为她准备多少床伴，到头来也不过只能让她感到空虚罢了。
　　当这持续了一段时间的，有如脱缰野马一般的放纵期结束之后，格奈娅就遣返了其中的大部分女人。
　　她留下了其中的十人，并把她们委托给了霍兰娜和弗丽嘉，她们一个人是专业的奴隶驯教师，而另一个则信誓旦旦的表示自己能在这方面提供一些帮助……格奈娅其实并不太信任弗丽嘉能做出什么事来，在她眼里，这个北地人只不过是个有趣的女奴罢了，格奈娅喜欢她是因为她的相貌和身体符合格奈娅的需要，她还不能做到抛开这些表面要素来看待这个奴隶。
　　格奈娅想要一些自己的女官，她最近多少有些喜欢上了高高在上的国王游戏，但长姐的女官大部分都是庄园里的老成员，她们直接侍奉的是妮菲塔莉，而不是她，虽然只不过是个归属区别，但这里面区别并不小，她向内务司长，几乎没有头发的罗马人马墨库斯询问了这件事该如何处理，她得到的答复比较委婉：
　　“尊敬的小姐，从我个人的角度来说，我并不建议您直接索要她们。”
　　“为什么？”
　　格奈娅眉毛一挑：“她们是我姐姐的东西，我姐姐的东西就是我的东西。”
　　马墨库斯干笑了一声：“并不完全是这样，尊敬的小姐。”
　　“嗯――哼？”格奈娅不满的哼了一声：“抬起头来，看看这个。”
　　她是故意这么说的――但实际上内务司长并不需要抬起头，他个子不矮，尽管为了表示尊敬而一直微微低着头，但就算如此，格奈娅在他面前也不过是个可怜的小块头罢了。
　　格奈娅在他面前挥舞着一支手杖，它是黄铜和一部分金子铸成的，头上则镶嵌了一颗雷米石――这颗被诸多细碎的红钻拱卫着的宝石是非常罕见的珍稀之物，是源于埃及的秘宝，由阿波菲斯一族的故乡带来的珍品。它象征着家族的权柄，仅有族长才能持握，妮菲塔莉原本是打算带着它去君士坦丁堡的，但在她离开之前，她把这东西交在了格奈娅手里。
　　见杖如见人――官员们都是知道该怎么应对的。
　　马墨库斯看了一眼手杖，然后又低下了头。
　　他的嘴角轻咧了一下。
　　“你看到了，那么告诉我为什么‘不是这样’？难道这支手杖不能让我驾驭她们吗？”
　　“小姐，我想这应该是阿米达拉该负责的教导工作，但如果您有兴趣了解，那么我也可以为您讲解一下政治上的门道。”马墨库斯恭恭敬敬的请示：“只不过这需要耽误您一些时间。”
　　“好吧，你可以给我讲讲是为什么。”
　　格奈娅有的是时间，她并不在乎随便消磨掉一个钟头。
　　她随便找了个小亭坐下，然后招呼内务司长坐到她对面，她对马墨库斯的印象是，这位先生一直是个兢兢业业，没什么大能力也不会犯大错误的老实人，实际上他在格奈娅面前的弱势态度仿佛也恰好应验了这个评价。
　　“那些女官，是阿波菲斯女士一手提拔起来的，她们已经为女士工作了许多年，您应该知道，女士她更加信赖女人们，所以她的女官说是很亲密的嫡系也不为过……”
　　格奈娅耐心听着他的话。
　　作为内务司长，马墨库斯本人从事庄园管理的时间比妮菲塔莉掌权的时间都要长。
　　他的家族已经不止一代为阿波菲斯服务了，在这个荣耀与官衔容易世袭的环境里，他在自己还年轻的时候就成为了一名庄园里的政务官，他的父亲曾经为阿波菲斯的上一代人服务，他的一个弟弟现在正在亚美尼亚负责当地的行政工作，而马墨库斯，则是在妮菲塔莉掌权之后才接过主动放弃职位的父亲的权力，成为了阿波菲斯庄园的内务司长。
　　庄园的内务司长的职责并非只是管理庄园事务那么简单，他同样要负责城内的人员管理，实际上，在妮菲塔莉不在的时候，马墨库斯才是实际上的家族在撒马尔罕产业的控制人，格奈娅只不过是个白白胖胖的蛀虫罢了。
　　庄园的女官们是妮菲塔莉的嫡系，也就是说，她们是名义上同等级的官员们地位最高的那一批。
　　河谷并没有严格意义上的统一政府，实际上大商人们每一家都有独立的管理体系，他们虽然总会聚集在撒马尔罕经商，但每个家族的发源地和根据地却不尽相同，撒马尔罕是财富的汇聚地，却并非是起源地――许多商人们的实际根据地散布在河谷各处，他们真正的命根子是那些农场矿场，畜牧草原以及人力汇聚处，这种同一个人，或是同一个家族在多个地区拥有产业的情况下，自然会有主次慢慢区分出来。
　　对于阿波菲斯，这个起源于上埃及的古老家族而言，现在被他们所看重的核心无疑是在外的撒马尔罕，还有已经转移到下埃及亚历山大港的老家。
　　妮菲塔莉的主要权力都集中在撒马尔罕，所以在本地能和她朝夕相处的人员身份就要远高于亚美尼亚和河谷的其他一些地方的家族雇员，所谓近臣就是如此概念。
　　更延伸一步的讲……为妮菲塔莉办事，和为格奈娅办事也是不同的概念。
　　“你的意思是说，如果把她们归入我的名下，会让她们地位降低？”
　　“是的，听起来也许比较奇怪，但这就是事情。”
　　由于凉亭临近街道，她们谈话的声音不高，随同也只有玛依拉在场。
　　“但这是为什么？我……我现在……”格奈娅不愉快的舔了下嘴唇，想了想：“我现在和长姐的关系很好，这也没法让她们放心吗？我相信长姐不会拒绝我的安排的，她们甚至可以照常做自己的工作……”
　　她没好意思把自己把贞洁给了姐姐的事情说出来，不过但凡是个明白人，至少就应该理解她的地位特殊了。
　　她在庄园里呆了那么多年，又有几个近臣会不了解个中秘闻呢？只不过没人会在这上面嚼舌根罢了，亲族之间的感情纠葛在河谷通常只能算是不雅之事，根本谈不上犯罪，更不要说让平民指责了，没人愿意为了这丢了饭碗。
　　马墨库斯张了张嘴，欲言又止，格奈娅知道他的鼓励，就让他直说。
　　“我认为，她们会觉得跟随您没有保障。”他小心翼翼的解释道：“在目前这个情况下，女士的地位是不可动摇的，跟随女士无疑会有更好的前途。”
　　“可是，我们明明是姐妹，我们没有什么区别吧？长姐什么都会给我，我们没有任何隔阂，为她服务和为我服务，到底有什么区别呢？”
　　“可这都是从您的角度看到的事情，尊敬的小姐。在其他人看来事情并不是这样的……她们并不像您这样生而高贵，许多人努力一辈子也未必能有像样的地位，所以这些偶然得到青睐的平民都在谋求一个更加安稳的生活，她们赌不起――我这样说，以您的聪慧应该能明白了吧？”
　　格奈娅点了点头。
　　实际上她只懂了个三四分。
　　当然，马墨库斯也看出来了，于是在离开之前，他特别又嘱咐了一下：“如果您真的需要，我可以为您安排她们的转属，但我并不建议您这么做，在您下决定之前，请慎重考虑一下。当然，如果您还是感到疑惑，也许您该去询问弗丽嘉，我看得出她是个聪慧的女人，既然女士能容许她留在您身边，想必女士是认同她身上的某些东西的……”
　　……
　　“我还是没法理解，为长姐服务和为我服务有什么区别。”
　　于是在结束了和马墨库斯的对话之后，格奈娅找到了弗丽嘉来抱怨她的要求没能被满足的事情。
　　“长姐明明都出国了，难道我连几个女人都没法任免？”
　　格奈娅气呼呼的把手杖丢在了弗丽嘉身上，北地人微微一笑，她从躺椅上拾起了手杖，慢慢握在自己手里：“他说的话都是有理有据的，马墨库斯先生是个思路清晰并且忠心耿耿的大臣，主人，您为这个生气没有必要。”
　　“可是我想……”
　　格奈娅急躁的在房间里转了一圈。
　　她想享受权力。
　　恃宠而骄――这是像她这样单纯的姑娘避免不了的小心思。
　　长姐现在不在家，其他哥哥姐姐也不在，那么家里她就是老大了。何况她在此之前还把自己献给了实际上的家族长……于情于理，格奈娅都处于一个正在为自己的地位得意洋洋的阶段。
　　一个还没脱离思春期，又把自己一半的人生经验割出去的傻丫头，她还在为自己收获的第一滴血而沾沾自喜――我总不能设想她可以一下子就变得英明睿智起来。
　　马墨库斯的劝谏让她感到不开心，她像发疯的小猫一样趴在地毯上滚来滚去，又跳起来去捏弗丽嘉的奶头。
　　“告诉我，这到底为什么呢？”格奈娅无论如何都想不明白这里面的门道。
　　弗丽嘉带着微笑抚摸着格奈娅的面颊：“因为您太可爱了。”
　　这次的讨好并没有让格奈娅消停，她反而更是不满了：“既然我这么可爱，那她们都该听我的对不对？”
　　“可不是这样，您的可爱是属于这里的女主人的，她们又怎么能觊觎这份宝物呢？”
　　这倒是勉强说动了格奈娅：“有道理……但是，看在长姐的份上，她们不是更应该服从我吗？”
　　“主人，您先上来。”弗丽嘉邀请格奈娅到躺椅上来，她把格奈娅抱在了怀里。因为长时间的泌乳，她身上有着格外浓郁的乳香气，这种气味让格奈娅完全无法抗拒，她懒洋洋的不想动弹。
　　弗丽嘉从背后抱着她，用自己的柔软贴在格奈娅的小脑袋上，告诉她这里面的原因：“正因为您和女士的关系太过密切，那些女人才会认为您只是个装饰用的花瓶，一个女士手里的宠物。”
　　“宠物……？我吗？”
　　格奈娅意外的觉得这样的说法不是很讨厌。
　　“是的，她们在您身上看不到太多的未来，因为，她们认为女士很可能会在玩腻之后放弃您……”
　　“这怎么可能！”
　　这仿佛一下子就触动了她的逆鳞，格奈娅从躺椅上跳了起来，难以置信的质疑：“她们究竟在想什么？这是根本不可能发生的事情！”
　　“这当然不可能。”弗丽嘉安抚了她一下：“但凡人们不会这么想，她们有限的人生容不下忍耐不安定的时间，她们担心您会失宠，所以跟随您就成了不太稳妥的选择。”
　　“可这……唉。”
　　格奈娅叹了口气。她根本不想考虑会失去姐姐这件事――能想到寿命问题就已经是她接受能力的极限了。
　　她的国王游戏似乎刚刚开始就要夭折了。
　　“那我该怎么……弄几个只听我话的人呢？我要去雇佣那些酒馆里的混混吗？”
　　“您或许可以尝试着这么做，比起总在这里待着，外面的人也不乏有趣的灵魂。”
　　格奈娅又转了一圈：“我不能确保她们的忠心。”
　　“您有钱，您的地位让普通人几乎无法违抗您的意志。”
　　“可小指头曾经说过，金钱关系是最不靠谱的……”格奈娅忽然想起了传奇小说里面经常提到的事情：“要么，我该去收养一些孤儿？”
　　是的，每个国王都有一些忠心耿耿的死士。
　　可从孤儿开始培养一些人花费的时间也太长了――这本书都已经奔着一百五十万字去了，我也不可能再耐着性子去讲一下格奈娅是如何把一群孤儿养大并且训练她们的对不对？
　　不过弗丽嘉是如此回答的：“如果您有这个想法，我可以带您去平民生活的地方看一看。”
　　“我去过那地方。”
　　格奈娅想起了自己去找那个神神叨叨的女法师的时候去过的平民区。
　　脏脏的街道，不那么优雅的居民，还有灰扑扑的小房子……大概就是这样，她不太想去。
　　不过，她也转变了主意：“……不过我不介意出去走走，既然你提出来了，那你就带我去好了。”
　　――――――
　　有点困，大概今天补不上更新了。
　　嗯，要么就明天后天再说好了！
　　（打滚）


第三十五章  教育
　　街上的人都在看她们，格奈娅很不喜欢这样。
　　但按照弗丽嘉的吩咐，她必须挺胸抬头，待之如常，因为这样能锻炼她和陌生人相处的能力。
　　……尽管，格奈娅觉得这可能并不是同一码事。
　　在出行之前，弗丽嘉准备了一个项圈和一条精致的细麻绳。
　　她把细麻绳穿在了项圈的铜环上，然后把项圈戴上了自己脖子，并且把麻绳挽了个扣，交到了格奈娅手上。
　　“这是做什么？”
　　格奈娅看着绳子有些不解。
　　“牵着我，这样更能凸显您的身份，您还没有像这样牵过奴隶吧？”
　　“可是你……你是圣女，这样对你的身份……”
　　格奈娅还记得她们和神殿的司祭做的约定，在弗丽嘉实际上转手之前，她并不能完全算是阿波菲斯家的东西。为了宗教需要，弗丽嘉还需要维持一个体面的表面形象，虽然这只是作秀一样的行为，但从目前而言，她对外的身份确实是常住在庄园里的客人，差不多就像是神殿外派的联络人这样的身份。
　　格奈娅一时冲动败坏了她的贞洁已经算是逾越，她自己也开始意识到不能再做的更过了，像她们这样的大家族总是要讲诚信的。
　　不过弗丽嘉并不在乎这些，她按着格奈娅的肩膀告诉她：“城里有许多米诺斯奴隶，只要我稍微装扮一下，普通人是无法确定我是谁。您也要稍微打扮一下，这是为了您的安全着想……”
　　于是，她们两人都穿的严严实实的，还都戴上了面纱。
　　格奈娅很不习惯这么严实的扮相，河谷一年大部分时间都是个温热的地方，撒马尔罕由于靠近两个大湖，湿度也更是偏高，这里一旦进入温暖的时节路人的衣服就会减少，而通常也没有人在乎她一个小孩子穿成什么样……
　　相比起她来，弗丽嘉则刻意打扮的窘迫了一些。
　　北地人摘掉了大部分饰物，仅留下了一条项链和手镯，衣服虽然照样挑了做工精细的罗马式长衣丘尼卡（Tunica），却刻意选了件适合奴隶身份的麻布衣料，这样能让她显得既不落了大户人家的门面，又不至于显出什么贵气，大致上便是一副讨得主人欢心，能带出门溜溜街的奴隶扮相。
　　撒马尔罕有着方圆千里规模最大的奴隶市场，黑珍珠甚至俨然已经是一幅城中之城的模样，奴隶在这座城市里实在是最寻常不过的商品和社会构成之一，街道上充斥着为主人家搬运物资的奴隶并不奇怪，但在白日里像这样被牵出来的女奴就明显有些扎眼了。
　　尤其是在牵着她的还是个半大女孩的情况下。
　　即使是穿着料子不怎么样的平民衣着，弗丽嘉也吸引了非常多人的瞩目，她的身材如此突出，以至于路过的每一个人都不得不下意识的对她多看一眼――每个人都在关注她那对异常饱满的胸脯，厚厚的，不解风情的粗亚麻布完全无法掩饰那对浑圆挺拔的球体，它们随着北地人的步伐摇摇晃晃，就算是那些不中意丰满女性的人也不得不承认它实在是突出的别有价值。
　　只要有突出的地方，就是价值，更别说弗丽嘉头上那对惹人注目的大角。在最近两个月的时间里，所有人都知道此前曾经有一批稀罕的维京人被卖到了撒马尔罕，商人们在惊讶于怎么会有人做这种吃力不讨好的长途贸易的同时自然也对这些奴隶产生了兴趣。
　　越是稀罕而且特别的东西，就越容易进行炒作，如果能弄到几个米诺斯人的话，等话题发酵的差不多，转手就能套到更多的钱财，她们还可以用来和其他奴隶繁殖来持续获得一些有意思的商品，因为米诺斯人是以体力和力量著称的兽人，除去女性可以满足一些特别需要之外，他们本身就是极好的佣兵和工人。
　　基于这个理由，除了那些别有用心的目光之外，已经有三个胆大的家伙来找格奈娅询价了。
　　格奈娅不打算把弗丽嘉卖出去，不过她不得不承认，这……很有趣。
　　看着他们眼巴巴的觊觎自己的奴隶而不得其法的感觉让格奈娅很是找到了些乐子，在最初的拘谨过后，她甚至开始有意往一些热闹的地方走，来吸引其他人的注意力――当然，她有意避开了僧侣们活动的地方，她担心会有人识破弗丽嘉那点小小的伪装。
　　一个圣女奴隶虽然会带来很多有趣的话题和成就感，但同样也可能给她带来麻烦。
　　“都来看看――看看这个大胸脯的圣女，她现在是我的奴隶和乳母，她没做错什么事情，我也不打算卖掉她――只是你们都应该瞧瞧她的胸脯多么漂亮。”
　　――格奈娅抱着上面这个心思，牵着弗丽嘉走过了城里最热闹的一条商业街。
　　当然，还有远远地跟随着她的，最近都没什么存在感的半精灵亲侍。
　　当走完这一段路，来到相对人少的地段时，格奈娅感觉自己身体里涌现的燥热简直快让她虚脱了。
　　她找不到什么词语能形容这种体验，硬是说的话，格奈娅终于明白了那些喜欢在宴会上炫耀自己财富和珠宝的大腹便便的豪商们到底是什么心态了，她其实也不能免俗，只不过她的炫耀点并不在乎金银珠宝和园林庭院，而是在女人身上。
　　她像是打了一场酣畅淋漓的胜仗一样，靠坐在街边的石栏上发起呆来。
　　“您感觉如何？”
　　弗丽嘉身体内的寄居者并不缺乏察言观色的本领，不过，有些话还是说出来才会比较有趣。
　　“还，挺不错……”
　　格奈娅还是感觉脸上有些烫，她拽了拽绳子，让弗丽嘉靠近一些，然后隔着衣服，用手指去描绘出她胸前的轮廓。
　　“这可真棒。”小女孩忍不住赞美道：“但它们是属于我的，对不对？”
　　“是的，它们是你的。”
　　拿着别人的身体来挥霍当然不会心疼，弗丽嘉靠近了格奈娅，随便由她摸索自己。
　　格奈娅发出了满足的轻哼声，对她而言，这么美妙的手感和因为充沛的内容物而变得沉甸甸的份量是远远超过一切金银珠宝的。
　　她忍不住想要把脸埋进去，但玛依拉忽然提醒了她一声：“主人，这附近还是有行人的。”
　　“好吧……”格奈娅白了半精灵一眼。
　　真扫兴，回去打她屁股。
　　她从石栏上站起，然后看向她们的目的地，更南边一点的地方。
　　“那几个广场……就是平民住的地方喽？”
　　她去过那边，不过那是她和艾丝妲共同的记忆，两人把它们一分割之后，格奈娅就感觉这记忆单薄了许多。
　　三个人沿着街道向南走，很快经过了河道，对面就是城内最主要的平民区了。
　　越过一条锡尔河在城内的小支流之后，格奈娅就感觉到了一些明显的变化。
　　道路明显变窄了一些，不是说主干道，而是那些通往人口密集区域的小道。
　　平民们的聚居地并没有那些横平竖直的整齐石板路，尽管这座商业之都并不缺乏经费，但在财政拨款年复一年流入那些大人物们的口袋的同时，平民区的街道也就只能保持在夯土路或者稍微好一些的石子路的程度了。
　　这里最好的街道应该是通往市场的，地上撒了混凝土粉，所以比其他的路面更要平整和醒目一些。
　　在走了百多米后，格奈娅忍不住咕哝道：“这些房子好小。”
　　这里连围院都不多见了，许多房屋直接首尾相接，但看上去又分别属于不同人家，让格奈娅看着感觉有些混乱，她分不清这些房子到底是属于哪一户，又或是一户人家到底能有几间平屋或是二层小楼……往里面继续走，连街道也不是直的了，小路歪歪扭扭的在方方正正，毫无特色的平屋之间来回穿插，看上去就像一个小小的迷宫。
　　除此之外，这里还很乱，居民们在屋顶架起了一些木支架，不过他们摆的却不是什么优美的挂画或是吊篮花草，那些屋顶上大多数是衣服，甚至还有在风干的腌菜和肉，有些人正在屋顶躺着睡觉，还光着脊梁十分不雅，让格奈娅望而却步。
　　“这里不好玩，我们为什么要来这里呢？”
　　“因为您该了解一下平民们的生活，不是在黑珍珠周围那些稍微有身价的人，而是最普通的民众。我听女官们说您并没有来过这种地方，是吗？”
　　“我……”她是来过一次的，不过这可不能和别人说……拜尔列曾经带她来过，她还为此欺骗了阿图萨……
　　“是这样，但是我对这儿感觉不太好。”
　　格奈娅倒不是因地位差距而不待见这里的居民，她单纯只是觉得这儿太乱了。
　　庄园里的建筑都是经过仔细的规划的，就算是最普通的长期雇工也有像样的集体屋社居住，妮菲塔莉对于这些集体居住者的管理据说是受到某位客卿的启发，她提供给这些没有家庭的独居者单独或是两三人一起的房间，而非像通常雇工那样住一间通透又毫无隐私的长屋。
　　为了财产安全问题，庄园里甚至还有专门为这些无房人员服务的财务官，他们会对雇工的薪金采取代为保管的方式，而当有人有所需求的时候，可以凭着自己的身份牌领取所需的部分，这种法子至少减少了因为盗窃而导致的治安问题。
　　想到这些事，格奈娅忍不住蹦出了一堆问题：住在这里的平民们到底是怎么保管财物的？他们看上去并没有单独的保险室，也不像有足够安全的柜子，其中许多家庭甚至没有专门的厨房，因为格奈娅看到了就矗在屋前空地上的炉灶。
　　她牵着弗丽嘉走了两条街，然后悲哀的发现自己在这里好像没什么好炫耀的，虽然也有人看她，但人们多少有些像是畏惧的意思，就算是那些贼眉鼠眼的青年，也只是稍微看几眼就匆匆走过去了。
　　“这里不好玩。”她终于忍不住了。
　　土路上的沙尘弄脏了她的木鞋和脚丫，尽管这和城外的道路区别不大，但格奈娅还是觉得更脏一些。
　　弗丽嘉知道了她的意思，她们开始往回返。
　　格奈娅又抱怨道：“我们来这里一无所获，还不如去剧院呢。”
　　“不，您至少知道了平民们的生活，不是吗？”
　　“可我知道又有什么用，我又不会和他们住在一起。”格奈娅止不住的咕哝：“这里没有单独的厕所，没有取水槽，也没有自己的浴室，我保证，要是我在这里住两天，绝对会疯了的。”
　　“那您应该知道，这个世界上绝大多数的人都是住在这样的环境里的……所以，您有什么想法吗？”
　　格奈娅翻了个白眼：“我不懂得这些，这和我们昨天的话有什么关系吗？”
　　在她身后，两个小小的身影藏在树荫之后摸了过来。
　　弗丽嘉看见了她们，不过她没有提醒格奈娅，而是继续说道：“您应该明白生活不是小说，您并不在乎为您做事的那些人，对不对？”
　　“她们为我做事理所应当。”格奈娅皱起了眉毛：“你在想什么？如果你想对我说教的话，我会讨厌你的……我要把你关进马棚里，我知道个好地方，把你卡在墙里算了。”
　　就在她念念叨叨的威胁弗丽嘉的时候，那两个小身影忽然窜了出来。
　　“啊――搞什么？”
　　格奈娅惊呼了一声，有个小孩忽然从背后撞了她一下，玛依拉随后伸手要抓她们，但在这时，弗丽嘉抬手挡了她一下。
　　两个身影一前一后从她们的反方向逃走了。
　　“奴隶，你要做出解释。”
　　半精灵丢掉了手里的石块――这石头是冲着她来的，她看见了那两个小孩手上多了件布袋，显然格奈娅随身的钱袋被人摸走了。
　　“这是为了教育。精灵小姐，您不会教育孩子，您有的只是溺爱。”
　　半精灵慢慢虚攥了一下拳头：“我会把这件事记录下来的。”
　　“当然，之后的也可以，不过……”
　　“见鬼，她们抢了我的东西！”
　　刚刚才发现丢失了财物的格奈娅猛然跳了一下，她没有看清到底是什么人撞了她，不过这不妨碍她指手画脚的命令她的卡司丹卓：“把她们抓回来，我要打断她们的手！”
　　弗丽嘉按住了她的肩：“不要着急，主人，您想看一些特别的东西吗？”
　　“什么？……我不管，我只想把钱袋拿回来，怎么会有人敢抢本小姐的东西？”
　　“那么我们一起去找她们吧，顺带，我们可以看看这城市里最糟糕的角落……”


第三十六章  石湾
　　如果有人问及撒马尔罕这座城市最早的起源地在哪儿，那本地人就一定会告诉他是西南方的采石场。
　　早在亚历山大大帝的征服军团来临之前，撒马尔罕现地址上就已经有了两个零星的村落，在东北边的渔业村镇以捕鱼为生，而在西南部的则是依靠附近广袤的原野进行耕作。后来，随着两地人口的扩张，一个小型集会在两个村庄中央的位置建立了起来，随后此地便迎来了一位伟大的统治者：
　　马其顿的国王，埃及和波斯全境的统治者，君临印度之人，地中海东岸的征服者，伟大的亚历山大三世。
　　好吧，其实么……这位大帝从来没到过河谷这块地儿。
　　他的领土确实是挺大的，不过他从印度河班师回朝的途中在巴比伦就暴毙了，除去其思想开明促进了希腊和波斯融合之外，他并没有什么机会对自己庞大的国土展示一下行政手腕。
　　来到河谷的是一支小型的外派军团，他们的首领是阿里斯托芬，也就是现在盘踞在河谷的“猫头鹰”一家的祖先。
　　在七百年前，撒马尔罕周围还没有多少人口，这个地方被亚历山大大帝的军队划入治下，并准备筹备在此建立一个控制湖运路线的边境堡垒。
　　既然需要城堡，就需要石料，军团在当地征用民夫建设了采石场，不过没等到这里盖起像样的堡垒，大帝他就薨了。
　　既然薨了，那剩下这些人怎么办？当然是传讯国内，另想门路――但庞大的马其顿帝国在大帝暴毙之后很快就陷入了权力战争之中，他的妻儿在随后的纷争中大多惨死，而那些大将也纷纷拥兵自重……一时间，帝国的疆域顿时变得模糊起来，那些流落边疆的小军团甚至失去了编制记录，成为了“莫须有”的军队。
　　在撒马尔罕周围的几支部队也是如此，在失去上级的管辖之后，这些游兵散将慢慢就在本地驻扎了下来，成为了周围几个小型聚居地的保护者和统治者。
　　采石场也被应用了起来，不过那时候只是围绕着集会修建了城墙以防止马匪劫掠，直到牧王带着商人和牧民们西行至此，一个城市的规划才被正式提上日程。
　　想要建立一个能庇护上万人的超大聚居地，城墙是必不可少的东西，而依据撒马尔罕周边的地理环境来讲，石头城墙虽然耗时耗力，但确实是就地取材的最好选择，因为最近的林区距离要比从靠近海岸的石场要远好几倍。
　　于是，一座石头城就投入了建设中。
　　最早的撒马尔罕规划远没有如今那么大，相比起现在城里城外能容纳三十万到四十万定居者的规模而言，那时的撒马尔罕不过是个预计容纳两万人内的小城罢了。
　　由于缺乏人力，城墙和住房是一起建设的，后来者围绕着采石场和湖岸建立了最早的城市聚居区――也就是如今的平民区――然后以这里为中心，海岸的军事建筑，以及东部的富人区也先后划分了出来，直到如今，这些古建筑的规划也仍旧没有变过。
　　当然，事到如今，旧采石场早就废置了，现在采石场的旧址被纳入了城市范围之内，成为了平民区的边缘地带。
　　按照人们一贯的说法就是，这里是属于真正的穷人居住的地方……也就是所谓的“贫民窟”。
　　即便是普通市民也不会和这里的人为伍，会在这里出没的只有没有固定房产的穷困者，因为各种原因被家庭抛弃的人，以及那些做走私和黑活的帮派。
　　格奈娅远远地看到这地方，就对它产生了非常不好的印象。
　　它就像城市里一片被隔离出去的垃圾场……
　　黑珍珠那样的地方也是在城里单独划出了院墙的，但那儿的划分是处于看管奴隶的需要，但这地方就不太一样了，这里并没有像样的围墙来做出正常的隔离区，从平民区过度到这地方的象征是一片废弃的旧房屋，这些房屋本身看上去并没有什么问题，但这恰恰是问题之所在――它们并非是由于破损而被抛弃的，房屋主人放弃这些房产的原因多半是这些地方距离贫民窟实在太近了，既卖不出去，又生活不得安宁，只能弃置。
　　于是这长长的一段路下来，周围竟然没看见几个活人，这让格奈娅感到了一种难受的古怪感，她简直无法想象这城市里还有这么阴森的一片地方。
　　“‘石湾’……曾经是给石工们准备的小镇，我听说现在还有超过七千人住在这里。”
　　她们三人站在一块破旧的木牌前面，上面歪歪扭扭的写了几个字母……这块木牌上的铜漆已经几乎看不出模样了。
　　“好吧，我第一次知道这种地方。”格奈娅故作大方的打起了退堂鼓：“可我们有必要来这里吗？我脚走的都生痛了……算了，那点钱大不了给她们就是了。”
　　平民区已经有一半在城墙外了，这里距离城墙就更远了，再往前走走，她怕是连门楼都要看不到。
　　不过这也是格奈娅第一次知道这种地方还有城门的……她一直都以为撒马尔罕就三个大门呢。
　　“来都来了，不妨看看，您一直都说对外面的世界很感兴趣，不是吗？”
　　“嗯，这是当然……”
　　格奈娅有点儿心虚了。
　　她当然对外面的世界有兴趣，但这是有限的兴趣。
　　她喜欢的是那些经过诗人和剧作家捣腾的文学作品描述出来的充满奇思妙想的世界――勇敢的人类游侠，憨厚又精明的矮人，白胡子大法师以及胸脯超大的精灵大姐姐这样的组合在世界中闯荡的故事，他们可以去搞一段杀死大坏龙赢得国王恩赐的冒险，也可以去从某个邪恶的双头食人魔手里救出公主什么的……她想要的是魔法师发出火球，骑士用长剑砍断魔鬼首级的故事，如果真的有些稀奇古怪的东西在她面前打架她可能就真的要围观一下了……
　　但要她去看这之外的寻常东西，她实在有点敬谢不敏。
　　何况还是个穷地方。
　　何况……也没有胸脯超大的精灵大姐姐。
　　她就是这个熊样：一旦不感兴趣，她懒癌和社交恐惧症就会犯了。
　　眼见弗丽嘉并没有要带自己回去的意思，格奈娅看向玛依拉，央求道：“你抱我回去好不好，我走的好累呀。”
　　玛依拉眉头一皱，她先看向了站在路牌边怡然自得的女奴，又怜爱的弯腰下来摸了摸格奈娅的脸――就当格奈娅以为玛依拉要抱着自己走的时候，半精灵却忽然对她说道：“主人，我觉得您确实有必要看看那里。”
　　“啊哈？为什么……？”
　　她不可置信的脸上忽然闪过一点疑虑，随后便后退了两步：“你们两个……不会是串通起来想要把我卖掉吧？”
　　另外两人都是一愣，彼此对视了一眼，有些哭笑不得。
　　“我知道了，因为姐姐不在家，你们就觉得自己能逃了对吧？”格奈娅忽然发起凶来：“别想着这些好事了，等我回去，我就让人在你们身上打上印――你们都是我的奴隶，我要把你们――啊、啊――”
　　她忽然被玛依拉一把抱了起来，这个理论上和她同岁的半精灵长得却是比她高的多了，格奈娅一阵手舞足蹈，顿时慌张的抱住了她。
　　“主人，您多虑了，精灵不是会随便背叛誓约的人。”她刻意看了一眼弗丽嘉：“……但兽人就不一定了。”
　　弗丽嘉眯了一下眼睛，她并不在乎这些闲言碎语――不过她身体里的女神气恼的摔了个杯子，但格奈娅就在面前，她不得不告诫自己：这不过是个败犬的嫉妒罢了。
　　好说歹说，她们还是把格奈娅带进了石湾。
　　这地方位于高大的城墙之下，是个不怎么起眼的半地下的街道。
　　撒马尔罕南部的地势要比北部高，临海的除了悬崖之外还有石料丰富的石山，不过这些地方如今为了建设需要已经被挖掘的七七八八，在最好的一批食材都被运走之后，大地上剩下来的要么就是难以开采的部分，要么就是那种松软不堪用的半土半石硬块了。
　　石湾就建在被挖空的采石场上……它的东北部是沿着城门出来的公路，这条道路一直歪歪扭扭指向西南，从两侧的旧山体上经过，最后一直抵达一片海滩。
　　在成为贫民窟之前，这里曾经是撒马尔罕唯一的码头，此刻这个木头码头仍旧保留了一些用途，当格奈娅一行人绕过向下的道路看见石湾的建筑群后，她第一眼就看见了在码头上停泊着的一艘中等帆船。
　　“哇！大帆船！”
　　这船不大，刚才在高处的时候是看不见的，格奈娅看到船立即就撒了野，她从来没上过几次的船却给她留下了非常棒的印象，因为她就是坐着船去对岸把自己的初夜给送掉的。
　　她挣开了玛依拉的怀抱向着岸边跑去，不过她的小短腿没跑几步就被半精灵重新拽住了。
　　“您不要乱跑，这里的人不安全……”
　　半精灵忙不迭的提醒她――不过他们已经进入了人迹偏多的范围，她一句话出口，很快就有几个坐在外面仓库空地上的人扭头看向了她。
　　玛依拉毫不腿上的挨个和他们瞪视了回去。
　　“这些娘们……穿的不错？”
　　“算了，也许是谁家的主顾，不关我们的事，哪有大人物瞧得起这儿的人呢。”
　　“别多事，快要打仗了……”
　　流里流气的青年们嘀咕了两句，低头也不看格奈娅她们了。
　　这些人简直就是非常符合模板的混混――就是被小说主角一个打十几个的那种――弄得格奈娅也想试试自己能不能揍他们一顿了。
　　“让我抱着您吧，这里人多，小心走丢了。”
　　玛依拉重新把她抱了起来，三人避开了那些青年的位置，又继续向里走。
　　从山坡上延伸下来的大路在前面分成了两条岔道，这里面几乎没什么像样的商业地段，看上去都是大大小小的民居，仅有的一个集市看上去也是破破烂烂，想必来这里做生意的人大概是赚不到多少钱的。
　　格奈娅还记得她是来找钱包的，她狐疑的问弗丽嘉：“那两个人能跑到那么远的地方？假的吧，你怎么知道他们能到这里来……你，不会是想把我卖给这些穷人吧……？”
　　格奈娅仍然在担心自己会被卖掉，这让弗丽嘉几乎忍不住要捧腹大笑。
　　她怎么会卖掉格奈娅呢？就算她舍得卖，也没人敢收啊――她现在项圈的绳子还在格奈娅手里，她们主仆地位分明，奴隶欺辱主人可是大罪，就算是人贩子也没人敢冒这种风险的。铁树法上贩卖人口是一条，贩卖贵族又是一条，倘若再加上协助奴隶欺主，三最并罚的话，满门丢了脑袋也是正常的事情。
　　弗丽嘉忍着想要捏一捏格奈娅的冲动，耐心的告诉她：“那两人离远一些我就看不见了，但我们不是有一位精灵小姐吗？玛依拉，你能找到她们的吧？”
　　格奈娅抱着怀疑看了半精灵一眼，她知道玛依拉从来不对她撒谎的，不过，这一回半精灵的态度却有些古怪，她盯着下面低处的城镇看了半天，脸色很是微妙。
　　“玛依拉？”
　　“嗯――请您放心，我可以找到她们……”
　　她看上去对这个要求有些抵触。
　　她们默默地下了坡道，此刻太阳已经有些西斜了。
　　格奈娅没来过这种地方，但她只是看看这里的风貌，就大概知道这是个什么地方了，果不其然，没等她们深入，一家近处的酒馆里忽然就起了叫骂声：“她出老千！”
　　噼里啪啦的喧闹随之而起，没过片刻，一个身影踉跄着从酒馆门口倒着退了出来。
　　“切――玩不起就不要玩，以为老娘不知道你们是什么心思吗？”
　　从酒馆里退出来的是个背着剑的精灵――她的皮肤是非常特别的紫灰色，格奈娅一眼就看出这是谁了。
　　“卡泽莎？你怎么会在这种地方？”


第三十七章  酒馆冲突（上）
　　卡泽莎是个赏金猎人，她出现在这个地方倒是并不让人感到稀奇。
　　格奈娅以前一直以为她是个雇佣兵……她总是分不清雇佣兵和赏金猎人有什么区别，不过最近弗丽嘉给她解释过一次，她才勉强懂得了些其中区别。
　　雇佣兵和赏金猎人实际上没有什么本质上的差异，他们的工作都是简单易懂的“拿钱办事”，不过从细节上区分，雇佣兵的组织通常会比赏金猎人来的大，当然，他们能从事的活路也就偏少一些。
　　这两项职业真正区分开来还是由于主顾的需求――河谷这地方的商路非常热闹，与之伴随而起的，除了大量大大小小的匪盗之外，用来抵御这些匪盗的武装人员自然也是必不可少。
　　并不是所有的商人都养得起私兵，也不是所有人都能雇佣到足够的武装人员，在这种情况下，一个可以有条有理的处理供需关系，并且还能为这种关系体用一定保障的的中立机构就成立了。
　　“公会”――最早是“猫头鹰”阿里斯托芬一家人经营的产业，它最早是由那些远道而来的希腊战士组建起来的框架，在数个百年之前，撒马尔罕周围最早的定居者不过千人之数，供养一支百人规模的戍边军团自然是不可能的，所以希腊人也不得不参与到本地人的工作中，用双手换取粮食。
　　“公会”是百夫长阿里斯托芬为了确保军人们的地位而建立的东西，它起初更像是个解决纠纷的法院，后来慢慢演变成了一个劳务合作场所――半农半兵军人们在这里驻扎，他们接受乡民的委托并收取报酬，那时候的工作无非就是帮助收割麦田，去远处砍伐足够的木材，又或是驱赶野外的狼群等等。
　　这种通过雇佣来换取生活物资的合作形式就这么延续了下去，随着后来参与者越来越多，公会本身也渐渐开始有了维护公正和信誉的作用，时至今日，这个组织不但延续了下来，还得到了政府的信誉担保。
　　当然，也并非什么都是一帆风顺，赏金猎人和雇佣兵的分化就是近些年才捣鼓出的竞争关系。
　　主顾们面临的事情有难有意，对人员的素质和数量需求也多有不同，甚至有时候这些乐意出钱买人办事的家伙还会涉及到一些不干净的要求上，于是，受雇者也渐渐出现了分化：那些常年固定和商队甚至商会合作的受雇者们没有时间和精力去接那些相对琐碎的任务，而常年从事“黑活”的自然也得不到需要信誉担保的行商人的信赖，结果就是，“干官活的”和“干私活的”两派人越走越远，连带着，他们把为自己介绍工作的场所也给扯成了两份。
　　现在，河谷的雇佣兵和赏金猎人都相对独立的从事不同的业务了：雇佣兵们接受官府控制，弥补城防需求和商路治安，他们通常人多势众，因为孑然一人是很难在这种需要众多人手的工作里混下去的。而赏金猎人则通常从事那些不需要那么多人的事情，他们最多是三五个人的团伙，有时候甚至孤身一人也能干的不错――不过这个行当的名声在近些日子里有些臭，因为赏金猎人的短期工作几乎不需要担保，而是办完了拿着证物来结算，最多有些订金，所以监管不严格的公会放了许多地痞混混，甚至杀手进入了这个行业。
　　另一点区别则是――不同于雇佣兵的订单大多要在公会中转，很大一部分的赏金猎人接活的时候甚至都不需要通过公会，他们只要找个酒吧一坐，然后听听那些忽然闯进酒馆里的愣头青说些什么就好――在撒马尔罕这种地方，纠纷和机遇是从来都少不了的。
　　卡泽莎就是这样的人，她虽然在公会留有档案，但她却从来不会把自己的事业压在公会上，她是个灰精灵，灰精灵连同族人都不乐意相信，何况是人类捣鼓的中介组织呢？
　　她一年里的大部分时间在外面找活：她的最主要的收入来自神殿的雇佣，那些人需要一些训练有素的刺客来应对隔三差五闯进来捣乱的异教徒；而在其余的时候，她为了钱什么都干――除了过于恶劣的谋杀和卖身，好吧，“几乎”除了卖身……
　　她回来石湾是听说有人在这里下了一份关于某种神奇金属的合约，当然，合约内容不太重要，重要的是，“道上”传言下单的是些瘦瘦小小的矮人。
　　这些人类搞不清楚，她可不会犯这种差错――哪有什么“瘦瘦小小的矮人”一说呢，那些石头矬子一个个长得都像是有手有脚的酒桶一样，他们天生就是这样的块头，想要瘦下来还不如期待那些烦人的地下老鼠某天忽然变成了睦邻友好的亲善大使。
　　丢到熔岩里也化不掉的铁，不长胡子的山羊以及窈窕的矮人――这可是石裔们自己认为的世界上永远不会存在的东西。
　　他们看到的铁定是半身人，这些个头矮小，但比例和人类差不多的石裔经常被外界的智慧种族认错。
　　卡泽莎对出现在这里的半身人特别有兴趣，因为河谷这地方是有矮人的，先不说八峰山的一些矮人在很久前就长途跋涉到过此地，这里南方的高原上本身也有些矮人住民。但半身人就没那么多见了，高原上没有半身人，据说东国边境那边的牧民里可能有一些疑似半身人的部落，但他们却从来没到过河谷这里。
　　如果仅以有正规记载作为标准来看的话，这些半身人很有可能是这个种族中头一批出现在河谷的，并且好事者说他们有一条船，也就是说，这些半身人非常可能是从西方来的。
　　卡泽莎想和这些家伙见个面，委托尚且是其次，她想问问这些人愿不愿意给她讲讲关于她老家的事情。
　　结果意料之外，情理之中的是，当她在那些石裔的领袖面前摘下围巾和斗篷之后，那个小小的半身人姑娘就忽然发起疯来：
　　“这里有卓尔――！”
　　非常棒，羊遇到狼就该这种反应。
　　“卓尔”这个称呼，在灰精灵自己的语言中是“黑夜和月亮的子嗣”之意。
　　但这个词在石裔当中有着相近的音，所以一个石裔所发出的“卓尔”，毫无疑问该是“堕落者”的蔑称。
　　没人喜欢听见一个蔑称，就算卡泽莎自己都耻与同族为伍，她也不能容忍这种直接糊到脸上来的羞辱。
　　于是在那些石裔动起手之前，她首先就行动起来了。
　　她掀了桌子，在木桌直直冲着那些半身人飞过去的路途上，卡泽莎拔出了腰带上挂着的两把短剑。
　　她擅长的是一把造型奇特的炎形长剑，甚至靠着这武器在赏金猎人当中闯出了些名号，但这东西在狭窄的酒馆里施展不开，她只能使用这样的代替品――于是在掀翻了桌子之后，她立即拔出双剑戒备起来，那些石裔中有矮人有半身人，足足有十多个，在最初的慌乱之后，几个明显受过训练的战士就对着她亮出了斧头。
　　“等等，抓活的，我们没必要杀人！”
　　被桌子挡在后面的半身人女孩匆忙的指挥起其他人来，短暂的犹豫之后，卡泽莎主动退让到了门口，她已经充分表现了自己停手的意思了，也许那些矮人应该看得……
　　算了吧，他们跟本看不出来。
　　于是当那个满当当的酒桶被朝着她的方向丢过来后，她明智的两步退出了酒馆。
　　“切――玩不起就不要玩，以为老娘不知道你们是什么心思吗？”
　　灰精灵骂咧咧的收起了一把短剑，她把肩膀一侧，轻松把身后背着的长剑握在了手里。
　　几个矮人鱼贯而出，他们没有像样的装备，除了一些劈柴的手斧之外，从木凳子上拆下的腿和小圆桌的桌面也临时充当了棍子和盾牌。
　　最先注意到灰精灵的并不是格奈娅，而是玛依拉，她先一步站在了灰精灵身后，抬脚一脚向她屁股上踢去。
　　“哎、你―你干什么……”
　　卡泽莎完全没想到后面还有人攻击自己，她回过神来赶忙侧身避让了一下，不过长裤上还是留下了一个灰脚印。她看清了来人的模样，不但声音登时小了下去，气势也弱了许多：“……你怎么在这儿？”
　　格奈娅也同时注意到了灰精灵，她从北地人的怀抱里挣脱了出来，三两步就跑到了灰精灵身边：“卡泽莎？你怎么会在这种地方？”
　　灰精灵一时间并没有认出带着面纱的小女孩，于是格奈娅一把扯了面纱，指了指自己：“是我，找你买奶的人。”
　　“这……嘿，你好，小老板……”
　　能在这里见到金主真是意料之外的状况……她可不想……
　　不过格奈娅当然是没心没肺的立刻问道：“好，我们有一阵子没见面了，你现在有……”
　　“没有，没有，非常抱歉，如您所见，我在打架呢。”
　　灰精灵尴尬的打断了格奈娅的话，她虽然很缺钱，但她可不想在大庭广众之下让这小女孩给揭了她的底。
　　她是什么人？她好歹是“长剑”――一个有些名气的赏金猎人，她手底下的人命写下来得要一整张纸，在石湾这个地方，还没有哪个酒馆的人会不知道她的名头。
　　她可不能让这小女孩说出她们之间的秘密关系，要是让人知道了她在靠给一个小孩喂奶赚钱，以后她还怎么混啊？
　　玛依拉看着从酒馆里跑出来的越来越多的石裔，皱着眉头问她：“你又惹了什么事？”
　　“这些人骂我，他们八成是在引我动手。”卡泽莎啐了口唾沫：“我承认我冲动了，‘铁手’的规矩是无论什么原因，先动手的要被追究……但我咽不下这口气，帮我摆平他们。”
　　“你根本没有脑子，我从来不怀疑这个。”
　　玛依拉扫了一眼，她不太了解石湾这里的事情，不过主人第一次来这里就闹出这种事情简直就是中奖…她现在想的并不是卡泽莎的话，而是在考虑怎么对付这些半身人。
　　她知道有一些半身人来到了河谷，女士还在撒马尔罕的时候曾经和她说过这个问题。
　　艾丝妲莉娅――女士新收下并且十分喜爱的一名驯教师正在和半身人做生意，她们好像去了铁岭，但随后庄园里只收到了来自罗马人的消息，那位驯教师在铁岭走失了，有可能是落到了达瓦扎人的手里。
　　城邦之间的事情是很难处理的，眼下女士并不在本地，而时隔那么久再派人搜寻未免有些无意义，庄园里也只能通过书信的方式去咨询女士处理意见。
　　眼下返回的信还没来，她却在这里看见了这些半身人……玛依拉主观的认为应该把这些人扣下，无论他们有什么样的理由，毕竟这些外国人直接导致了庄园里的成员失踪，阿波菲斯家派出的文员在罗马人那儿吃了闭门羹，但这些势单力薄的外国人还能反了天不成？
　　所以，玛依拉拔出了刀站在卡泽莎身旁。
　　“别下死手。”卡泽莎低声警告她：“不然我们……算了，不然我就走不出石湾了。”
　　她想了想，“铁手”怎么说都还是奈何不了一位管主的。玛依拉杀了人就杀了，她可就得吃不了兜着走了。
　　“围住他们，这些阴险狡诈的长耳朵妖怪！”
　　就在两人思量应对方法之际，石裔们却没有闲着，他们很快一拥而上，拿着乱七八糟的东西把两个精灵，甚至连同弗丽嘉和格奈娅都围了起来。
　　玛依拉对着弗丽嘉使了个眼色，她想让北地人带着格奈娅离开这包围圈，弗丽嘉会意，她拉着完全不知道发生了什么的格奈娅往外面走，知道一个不识好歹的矮人走过来拦住了她们。
　　“你们是一伙的吗？站住……给我解释清楚！”
　　拦住她们的是个看上去还算年轻，不过已经满脸胡子的矮人青年，他有些色厉内荏，说话也不太利索。
　　弗丽嘉默默的把格奈娅拉到了身边，她低下头，直视着矮人的双眼：“我们只不过是过路人罢了，可以请你…滚到一边去吗？”


第三十八章  酒馆冲突（下）
　　她双眼中闪过一线不起眼的金芒，这种光亮并没有被其他矮人看见，但却实打实的落入了被她直视的矮人眼中。
　　两人仅仅只对视了一瞬间，那个矮人却如遭雷击，整个人怔在了原地。
　　那一闪而过的金芒映入了他眼中，他只感觉眼前霎时间光芒万分，紧随其后的是一股强烈的冲击从无法直视的光亮中冲入了他的脑海，不过瞬息之间，仿佛有一道雷霆从他的脑袋里一直窜到了脚心。
　　他根本没听见那兽人说了什么，那股猛烈的冲击感让他本能的把腰板挺得笔直，四肢也紧绷起来――在几秒钟之内，这个矮人就像是死了一样僵立在原地一动不动，他的四肢完完全全僵硬了，并且因为肌肉过度紧绷，他开始不由自主的颤抖，直到那两个女人从他身边走过去，他才猛然松了一口气。
　　而在不远处，他的同伴看的莫名其妙，急忙几步赶了过来：
　　“喂，你搞什么，干嘛放走她们？”
　　恐惧？震惊？还是――畏惧？
　　都不是，矮人在一时之间甚至没能理解自己到底是陷入了什么样的一种情绪之中。
　　他像个行尸走肉一样，生硬的拉住了那个想要去喊住两个女人的同伴，脖子转动的就像是缺了油的机械，示意他不要跟过去了。
　　“见鬼，山神的胡须啊，你犯什么病呢。”
　　矮人摇了摇头，懒得去管他了――反正一个人类一个兽人罢了，对矮人来说，精灵才是最值得仇恨的家伙。
　　他们重新把目标放回到两个被围起来的精灵身上，让路的矮人此刻也渐渐恢复了正常……他对自己刚才做了什么几乎毫无印象，只是稀里糊涂的跟着其他人去包围那两个长耳朵妖怪了。
　　石湾的日常并不缺乏这种场面，是以周围的人很自觉的给他们让开了足够的空间进行械斗，他们甚至开始吆喝着为这场难得的异族斗殴开起赌局来，毕竟矮人在本地还算是稀罕物种，无论这些矮人为什么脾气那么大非得和两个娇滴滴的精灵美女动手……总之有戏看就好了。
　　而被围在中间的两个精灵则并不太紧张――外行看热闹，但她们看的是门道，这些矮人里实际上只有几个人接受过正规的军事训练，并且还是不太怎么样的那种，而其余人等就基本是平民的水准，他们根本谈不上会什么把式，也就是靠着人多加上一股子蛮劲儿壮了胆气罢了。
　　无论是卡泽莎还是玛依拉，她们任意一个都可以很轻松的解决这种小场面。
　　但两人都投鼠忌器，因为卡泽莎懂得石湾的规矩，而玛依拉则在考虑这些石裔之前做过的事情，以及如何让他们安静下来交代出点有用的东西，结果好端端的一场械斗就变成了没那么有趣的局面：人多势众的矮人围在外面不敢先动手，而两个精灵则安稳的和他们对峙着，既没有慌张，也不害怕。
　　“打啊！你们还打不打！说个准话！”
　　“卡泽莎，你上次欠的酒钱还没结呢！”
　　“怼死她们！上啊小矮子们！”
　　这里是贫民窟门口，原本就是平常做活好事的人聚集的地方，此刻闹出点动静，围过来的人当然就越来越多起来。
　　矮人们还在拿着那些木头杆子吆喝着威胁两个精灵放下武器，卡泽莎却先忍不住了，她往半精灵的方向靠了靠，低声问她：“喂，我们打个商量，帮我扛一下吧。”
　　“什么？”玛依拉对她的事情并不太关心，她愿意搭把手不过是处于对矮人天生的不喜罢了。
　　她是在河谷长大的精灵，这里的草原精灵和矮人的矛盾能追溯到至少一千年以前――这项矛盾的源头来自于萨珊高原的金矿。
　　矮人们极其热衷于各类宝石和金属，他们对些东西的喜好也许来自其种族灵魂深处的某种天生特质，他们在很多时候并不关心那些漂亮的珠宝和闪闪发光的金属用于贸易能换到多少其他物资，他们只是喜好这些东西本身罢了。
　　矮人会将那些山里开采出的珍宝熔铸成各种漂亮的矿锭，又或是加工成锋利坚韧的武器，在没有战争的时候，这些东西对于每个矮人而言都是能让他们爱不释手的传家宝。这种癖好本来算是无可厚非的东西，因为矮人锻铸的器具本就是同行中的极品，无论如何都算不上浪费，何况喜好收集闪亮之物的远远不止矮人一家，高原上到处都是龙，它们每一个都顶的上一整个矮人部族的贪婪和危险。
　　但他们真正和精灵产生冲突，也正是源自于这种无药可救的收集癖。
　　以目前的技术程度而言，黄金在单纯的金属加工上是没什么特别用途的东西。
　　提炼过的黄金质地柔软，作为兵器工具之流毫无可取之处，矮人们追求黄金也基本只是为了其夺目的光芒，他们会把这些璀璨的矿物制作成简单的装饰性的物品，又或是干脆在模具里熔铸成金币储存起来，最常见的就是给他们的武器和铠甲镀金――矮人们可从来不缺少镶金边儿的东西。
　　但这样就让他们和精灵出现了非常大的冲突：金银在神秘学角度来说，是非常好的魔素材料。
　　黄金本身储存魔素的效果很差，但它却是极好的导魔物质，这种特性让它们在精灵金匠手中成为了异常热门的抢手材料。精灵金匠可以用黄金加工出最好的护身符，魔铸兵器，还有各种具备神奇效果的魔道具，比起矮人，他们坚定不移的认为金子在自己手中才能发挥出应有的作用，矮人们对于其处理方式纯粹是在浪费。
　　共同的需求之下，南辕北辙的价值观很快就导致了争端的出现。
　　一次一次的口角，延伸到一次又一次的资源产地纠纷，矛盾的积累渐渐导致兵戈相向级别的摩擦，最后就引发了战争。
　　已经很难有人说得清楚河谷东部到波斯高原一线，这些矮人和精灵到底为此打过多少次了，甚至这两个种族中的大部分人都忘记了最初发生战争的目的，尽管他们现在早已停战，但民间的仇恨却就这样流传了下来。
　　嗯……比较长寿的东西总是容易记仇，不是吗？
　　“是这样的，我之前已经在这儿惹过几次事了……如果再被抓了现行，那我大概要去吃几天牢饭了……”卡泽莎尴尬的咧了咧嘴：“就是这样，反正他们拿你没办法，你吸引一下这些家伙，我趁机溜走……”
　　半精灵面无表情，没有应是否――卡泽莎姑且就当她默许了。
　　“谢谢，下次请你上床。”她低声咕哝了一句，忽而音调转高：“……你们这些石头渣滓，有兴趣和老娘打一架吗？”
　　不宜见血――她的名声已经够臭了。
　　在想清楚利害关系的同时，卡泽莎把剑收回了背后。
　　她的态度让矮人们表现的缓和了一些，但只有其中几个人放下了斧头，不过更多的则是摩拳擦掌，打算给这个不知好歹的灰精灵一点教训：“这话该我们说才对，你这长耳朵妖怪，我们可是有十六个人呢！”
　　“呸，十六个人对付两个女人？没种的石头。”
　　这下她就捅了马蜂窝了。
　　“盘她！”
　　随着不知哪儿来的一声吆喝，矮人们齐刷刷的向着两个精灵冲了过来。
　　他们挥舞着棍棒（椅子腿儿）和盾牌（小木桌），企图依靠人数压迫精灵的躲避空间――每个矮人都清楚精灵是天生的灵巧者，不过这种灵活在石裔眼里无疑是像猴子一样讨厌的特质。
　　“记得给我断后――”
　　卡泽莎低吼了一声――她挑了个软柿子，在矮人们围上来之前，她一马当先向前一步，一脚踢在了一个持棍者的肩膀上。
　　考虑到对方人多，她并没有用尽全力，而是只使了五六分力道，果不其然，在她一脚踢中了之后，另一个矮人随即就挥着棍子朝她的小腿打来，卡泽莎一低腰避了过去，同时又一步上前，拳头直冲着那矮人的下巴打了过去。
　　矮人在体能和爆发力上都有非常明显的优势，可他们天生的短手短脚让其在被压制的情况下很是吃亏，卡泽莎不打算和这些家伙纠缠，她一伸手抓过了第一个被她踢到肩膀的持棍者的武器，然后将那截并不太长的木棍敲到了另一人的胳膊上。
　　于此同时，玛依拉也接触到了第一个对手，她并没有学卡泽莎那样放弃武器，卡泽莎是孤身一人，而她要为主人的安全负责，倘若事态有变，她不能排除就地解决这些异国人的选择。
　　木棍和弯刀接触的同一时刻，她立刻压低了手势，攻击她的矮人手里的武器去势不减，而玛依拉手腕一转，将刀绕着反去了棍棒上面。
　　“哇喔――！”
　　被她的刀尖进逼，矮人不得不在虎口遭殃之前松开了武器，而玛依拉随脚一踢，落在半空的长棍飞向了蹑手蹑脚摸过来的一个半身人，后者被她的声势吓了一跳不敢硬接，顿时丢掉了武器用小臂去挡――
　　“哎呦！这也太疼了――！”
　　这些人几乎都是平民，在石裔的标准内，他们甚至连合格的探险家都算不上，不过，为什么一群手无缚鸡之力的异国人会来这里呢？
　　虽然矮人人多势众，但缺乏训练和勇气让他们无法维持好包围，在两个精灵的轮番拉扯之下，他们的包围圈很快变得七零八落起来。
　　“都不要退！把这个卓尔抓住给女士发落，为了群山！”
　　为数不多的职业战士试图鼓舞其他人的士气，他发出一声怒吼向着卡泽莎冲去。
　　“抱歉啊，不是我不想和你们打，只是我还要谋生计呢，所以你们配那个白丫头玩去吧……”
　　这个矮人比其他矮人和半身人都要高大的多，他沉重的体重让他冲锋起来就像一块移动的巨石，看热闹的群众们纷纷为他叫好――虽然后来者根本不晓得这些人是怎么打起来的，但这并不妨碍他们想看一个蛮有姿色的女人挨揍……
　　卡泽莎活动了一下双手，她在矮人已经冲到近前的时候将手推向了矮人战士的肩。
　　她自然是不指望这样来拦截一个体重可能有她两倍甚至还多的家伙的，但这个矮人用的是拳头，这就给了她很好的施展机会。
　　在两人即将要发生碰撞的一刹那，她双手按着矮人的肩膀腾空而起――仗着多年的战斗经验和天生的柔韧与灵敏，卡泽莎硬是在矮人的拳头打中她之前一个倒翻从他头顶翻了过去。
　　这为她赢得了一片叫好――当然，在旁边的格奈娅也跟着起哄了，不是因为别的，卡泽莎只穿了一件护胸，它完全无法阻止那两颗脂肪球的份量因为重力和活动所导致的颤抖，尽管灰精灵已经好好缠了胸，可它们还是在空中留下了一条惊人，震颤又优雅的波纹状曲线。
　　它成功的勾起了格奈娅的食欲，甚至让小女孩不由自主的从乳母身边离开，跟着那个灰精灵跑了起来。
　　“卡泽莎，你要去哪？”她咬着念不太顺口的异族名字，想让她留下来：“站住，我想要你！”
　　“抱歉了小老板，我现在可不能陪你玩。”
　　卡泽莎无奈的对着格奈娅匆匆挥了两下手，她已经看见石湾的治安队往这边来了，虽然“铁手”还蛮照顾她的，但要是她被治安队的人抓了现行，那规矩就是规矩……
　　她落到地上双腿弯曲卸掉了力度，然后没有理会小女孩的挽留，精致向着出口的方向跑去。
　　“等等……啊――”格奈娅想跟着她一起跑，但她从来都疏于锻炼，腿脚也不利索，赶了十几步之后，她很利索的左脚绊了右脚，然后就在平地上一头栽了下去。
　　“主人！”
　　两个人同时喊了出来――弗丽嘉离着格奈娅只有三五步了，她一时间赶不及，只得挥霍了一下自己的神力，一道金光腾地而起，像云雾一样拖慢了格奈娅跌倒的过程，紧跟着，她一把拉住了格奈娅的胳膊，把小女孩直接抱进了自己怀里。
　　而玛依拉反应更快一些，她看见已经有人代自己出手了，就干脆从后腰包里掏出了一条绳索，向着卡泽莎的方向甩了过去。
　　――――――
　　咿……耽误了一些时间。
　　果然战斗好难写，不如推剧情日常算了。
　　≡ω≡有的时候就会觉得，又色又没出息的小女孩真好玩啊。
　　不过，格奈娅也到了讨人厌的极点了吧……嗯，应该慢慢学会长大了？
　　那么为了让格奈娅长大，献祭掉长姐好了！


第三十九章  孤儿院
　　“哎――我*！”
　　半精灵丢出的绳索并不是简单的抽一下人就完事了，它虽然出手时看上去不过是一条略长的鞭子一般，但等到丢到半空，却急促的自我生长起来。
　　三条纠缠在一起的绳线像是活了一般自行延展伸长，并向着卡泽莎追了过去，若是没有这意外，它们或许连两人间一般的距离都过不去，但这么一延长，它就快速赶上了灰精灵逃跑的步伐。
　　卡泽莎并没有意识到有东西正在追自己，她还在向前跑――石湾往高处走就是城墙外围，那里有不少废弃的旧城区建筑，只要往里面一躲，肯定就没人找得着自己了。
　　但她的算盘没打好，还未来得及脱离危险，玛依拉的绳索就追了上来。
　　它们像灵活的游蛇一样缠上了灰精灵的腰，并把她往回拽，卡泽莎又跑了两步才反应过来发生了什么，她扭头一看，只看着一张冷冷的臭脸。
　　“*！你搞什么鬼！”
　　她忍不住又骂了一声：“把我放开！”
　　玛依拉完全没有理会她的恶语相向，她手里的绳索已经快到了被金握柄包裹着的末端，于是她把绳索往胳膊上缠了半圈，开始将想要逃跑的灰精灵往回拉。
　　“放开我！我们不是都说好了？”灰精灵顿时就急了，这可和她想的完全不一样，为了逃生，她不得不软了下来――尽管这一看就是装的：“求你了，你要害死我的……你忍心这样做吗？”
　　可无论她怎么软语相求，玛依拉仍旧不肯松手。
　　两个精灵身高其实差的颇多，卡泽莎要比玛依拉高出不少，并且她的体格也更加健硕，但在这角力里她却完全落了下风，无论她如何挣扎，半精灵手里的绳索仍旧在一寸寸向后收缩，她也渐渐站立不稳，不得不开始向后小步倒退。
　　“等等，你到底在想什么？这对你没有任何好处……”卡泽莎还在试图说服半精灵把她放了，不过她最终还是只收到了个冷冷的回复：
　　“滚回来，给我的主人道歉。”
　　“你……”
　　灰精灵被堵得哑口无言，无论如何挣扎，她还是挣脱不开绳索的束缚，在玛依拉不断向后拖拽之下，她渐渐地离着半精灵越来越近……
　　矮人们搞不清楚她们做什么妖，但这绳索上的神奇力量他们还是看得出的，在这些超乎常识的力量之下，包围着两个精灵的石裔们默默的让开了一条道，任由起了内讧的一人把另一个硬生生拽了回来。
　　“放手！放手――哎，你搞什么呀！”
　　卡泽莎完全无计可施，她很快就被拖回了近处，然后石裔们就慢慢重新围拢起来，和两个精灵大眼瞪着小眼。
　　而更糟糕的是，卡泽莎一直担心的治安队也循着聚集的人群找了过来：
　　“让一让让一让――威肯大爷来了！”
　　“呸。”
　　听到这些人的声音，卡泽莎一脸恶心的吐了口唾沫。
　　一些穿着简易护甲的人从看热闹的人群里挤了出来，然后为后面的人开了路――这些人一个个都带了一支结实的木棍挂在腰间，一看便知道是专门制作的非致命武器，而他们身上的制服虽然穿戴的不甚整齐，但总归是清一色的厚布甲加一件简易的硬皮背心，一看便是职业化的治安兵。
　　一队十余人挤开了通路，然后后面的大人物就走了过来。
　　威肯和这里的所有人看上去都不太一样：和周围衣衫不洁，气色颓废的民众比起来，他是个显而易见的富人。
　　他身上裹着严严实实的长袍，外面又套了一件罗马式的图加外袍，他的衣着在这个时节已经有些过于累赘，但他还是自顾自的这样打扮出门，只为了能炫耀一下他的财富。
　　在石湾这种地方，只要穿得起像样的精致亚麻纺衣的就算是体面人了，更进一步的话，能有一条丝绸布帕或是围领就绝对足够你成为小偷觊觎和官府怀疑的对象――就算是在撒马尔罕这种地方，也总是会有一批生活不如意的人住着，石湾就是这样的地方，它是帮派和贫民的聚居地，这里经营着走私生意和廉价的劳动力输出，大大小小的暴力事件和利益纠纷层出不穷，能维系这里居民的情感，让他们不从这地方逃走的唯一因素，大概就是抬头能看见的高高的城墙――他们总归是住在一个富裕的城市外围的――以及羞涩的钱袋。
　　这这里的所有人当中，威肯是不一样的，他是从城里下放至此的治安官。
　　他是家里的第六个孩子，在父辈并不算兴旺的产业中，他想通过继承来分一杯羹已经几乎是不太可能的事情，不过天生心思活络让他在城里钻营了一份差事，虽然后来多少受了点排挤让他在城外的小地方当了个头，但……其实石湾这儿对于一个旨在赚钱的官员来说出乎意料的有油水。
　　因为地方略偏，所以这里一直是走私的重要渠道，本地有许多从大港那边来的的船只会停靠在此将粮食或是其他走私物偷偷装运上船，然后送到南边波斯人的地头上去，最后他们又从那里换回玉石和各种价值不菲的奢侈品，再偷偷转移到城内去贩卖，一来一去，就省下了两笔巨额税款。
　　经营这一条利益链的当然另有其人，威肯是没资格介入其中的，撒马尔罕是个商人共治都市，政府没有权力去严格追求这些税金，所以即便是港务局也拿这里的走私者没有办法。
　　而在这条利益链中，表面工作当然是少不了的――那些背后主使会识趣的给港务局的人送上应有的孝敬以防双方因为巨额利润撕毁脸皮，而威肯身为本地的负责人，灰色收入自然也是少不了的。
　　数年的蛀虫生活让他转的盆满钵满，虽然这点小生意放在城里也许算不了什么，但在石湾这几千号人里，他却自认为绝对是一等一的富豪了。
　　富贵不外显，如锦衣夜行。
　　于是他就成了在贫民窟里满身绫罗绸缎的唯一一人。
　　而现在，他也是卡泽莎最不想看见的家伙。
　　“嗨……瞧瞧这是谁啊。”
　　灰精灵和他的矛盾并不只是一次两次了，他一看见被拖住的卡泽莎，嘴里就立即发出了幸灾乐祸的怪腔：“瞧瞧，你这是怎么了？底下的人说那个灰不拉几的下流痞子又闹事的时候我还在怀疑，我还想一个已经受到严重警告的家伙应该不至于那么不识趣才是呢……”
　　他试图推开挡在了自己面前的矮人，不过这些矮小的肉墩子并没有他想象中的那么给他面子，他用手推了推，挡路者纹丝不动，甚至就像没看见一样。
　　然后威肯就只得绕了几步。
　　“把她绑起来，带回监狱里去，按照严重扰乱治安论处。至于你……”
　　在治安官的吩咐下，一群人一拥而上把卡泽莎绑了起来，他随后又看向了玛依拉，在稍加观察之后，威肯的态度变得缓和并且矜持了一些：“这位精灵小姐，很感谢你帮忙抓到了闹事的人，如果不介意的话，是否愿意到治安队的地方坐一下？”
　　玛依拉只是随便扫了他一眼就不管了，等到那些人拿了绳子把灰精灵手给绑好，她就把绳索一收――那绳就像一条灵活的游蛇一样弯曲着绕回了她手里，引起了一阵惊奇声。
　　她默不作声的往格奈娅那儿走去，治安官的嘴巴抽了两下，他不喜欢这种无视，但她考虑到对方身上的华服，也只能姑且按下了不悦。
　　“您没有受伤吧？”返回格奈娅身边的半精灵顿时就像变了个人，她满脸关切，就差把格奈娅从北地人手里抢过来了。
　　“没有。弗丽嘉她拉住我了。”格奈娅想到刚才自己看见的东西，顿时好奇起来：“那是魔法吗？”
　　“不是，只是一点简单的把戏罢了。”弗丽嘉并不想让格奈娅知道自己现在的情况，于是她立即将话题转向了马上要被带走的女人，她问玛依拉：“你不管她吗？”
　　“不管。”
　　她看上去是真的不打算管。
　　但卡泽莎并没有就这样放弃，她急急的回头向半精灵喊道：“替我去见一面莎尔！告诉她不要担心我！”
　　她身后一个没好气的治安兵立即用木棍拍了一下她的肩膀：“安静点，每次犯事儿都有你！”
　　玛依拉并没有回头，不过格奈娅看见她眼睛动了一下。
　　小女孩试探着问了她一声：“你的朋友？”
　　“……算是。”
　　“那你去找她吧。”
　　“不行，您的钱包……”
　　“钱不重要。”格奈娅摇了摇头：“我不知道你们两个是怎么回事，但你们好像之前就认识……”她是指卡泽莎，玛依拉对此不可置否。“我不差这些时间，既然她被人抓了…那要不要我把她弄出来？”
　　她还挺喜欢那个高大的灰精灵的，不过冲着这次她害的自己差点儿要摔倒，格奈娅觉得应该给她一点小小的教训才行。
　　而玛依拉似乎对此有些嗤之以鼻：“不，还是算了，她该吃点苦。”
　　但她明显还对什么事情放心不下，格奈娅又问了她一声：“那莎尔呢？”
　　“……这不是您该关心的事了。”
　　真是意外，玛依拉可从来不这样的。
　　但她越是这样说，格奈娅就越有好奇心了，格奈娅缠着她问了好一会儿，她才不太情愿的透露出了一点事情：“卡泽莎她…有定期向一个孤儿院捐赠。”
　　她说的遮遮掩掩，显然这也不是全部的内容，但这已经足够引起格奈娅的兴趣了，她姑且放弃了追踪钱包的想法，反正看样子她们也找不出个着落……
　　“玛依拉，你好像知道那个地方对吗？带我去看看吧？”
　　孤儿院？
　　她可是不久前才考虑过孤儿的事情……
　　不过，她真正感兴趣的原因是，那个看上去品行不端的灰精灵竟然会做这种事？
　　想想就很奇怪吧――或者说，孤儿院这种东西存在本身就很奇怪吧？
　　嗯……为什么会有这种把孤儿聚集起来的地方呢？它听起来是什么……学校还是什么？
　　抱着好奇心，格奈娅开始催促玛依拉了。
　　半精灵很不情愿，她脸上甚至露出了明显的抵触情绪，这是格奈娅几乎没有见过的。
　　她印象里的玛依拉永远都是那么温顺服从，这种表现就更让她感觉好奇了。
　　在她一连串的催促和央求下，玛依拉最终还是松了口，她答应带格奈娅去那里看看，但是她难得的对格奈娅提出了要求：她只能在屋外等着，不能说话，也不能搞乱。
　　于是，等到看热闹的人散去，卡泽莎也被人绑走了，玛依拉原地等了一会儿，转身就带着格奈娅往石湾更深处走去。
　　至于那些矮人，他们在和治安队打了几声招呼之后，算是相安无事的揭过去了。
　　不过，格奈娅注意到酒馆里最后又走出来一个个头小小的女孩，她在弗丽嘉怀里眯着眼看了看，总觉得她有些眼熟――然后就想起来了，那不是上次在金枝玫瑰见过的半身人吗？
　　记得她自称父亲是个罗马的边境贵族来的……
　　格奈娅忽然想起来，艾丝妲是好像就是和她一起出去的，这让她顿时在乎起来，她直起腰，按着弗丽嘉的角去看那个半身人女孩，对方也看见了她，不过她带着面纱，也许那人并没有认出她来。
　　等回来的时候找她问问吧……
　　“怎么了？”被挡住视线的弗丽嘉拍了拍她的背。
　　格奈娅默不作声的又缩了回去。
　　半精灵带着她们两个往高处走，因为去向不同，她们还远远地看见了卡泽莎被押去了海边的一个三四层的塔楼里。
　　这里实在是有些糟糕，如果说平民住的地方已经让格奈娅有些无所适从的话，那这边简直就让她感觉抵触了。
　　山坡下面到处都是小方块一样的泥坯房，这是她在乡村里偶尔才看得见的房屋，但就算是村里人，多半也会有个像样的小院，而这里的住民就完全没有了――稍微差一点的，就是简陋的草顶木屋，恐怕连遮风挡雨都难以做到，很难想象他们冬天是怎么熬过去的。
　　玛依拉说的地方很快就出现在了她们面前，是个临近海边的矮崖，靠着更高的，采石场挖开的旧山体下。
　　一圈简陋的木栏把这里和其他的房屋稍微间隔了开来，里面大概围起了十余间各式各样的房屋，都不算什么能入的了眼的容身处，令人意外的是这里的小孩子确实很多，她们刚刚进来就一眼看到了至少四五个小孩在道上跑，但随着她们看见走进来的大人，又很快躲回了屋里屋后。
　　玛依拉带着她们走到了一间稍微大一些的土坯房前，她在敲门后直接拉开了门走了进去，格奈娅鬼鬼祟祟的探头往里看了一眼，这一看她就有些挪不开视线了――
　　这里有她感兴趣的胸脯超大的精灵大姐姐。


第四十章  玛依拉的亲人
　　莎尔看上去是个身体不好的中年女性。
　　她感觉上比格奈娅的长姐年长不少，相比起依旧洋溢着活力的妮菲塔莉，她更接近君先生那样的妇人形象。
　　这样的女人会让格奈娅感到安心，她已经很久没有见过母亲了，所以她特别希望自己能有一个具备这种气质的奴隶……霍兰娜似乎不太了解她的喜好，她给格奈娅准备的都是那些“大姐姐”形象的女人，而这还不太够，或者说，在格奈娅现在能接触到的女人中，同样属性的竞争者实在是多了些。
　　妮菲塔莉，弗丽嘉，都是这样的形象，除了她抱不到的君先生之外，最接近这个理想形象的无疑是阿图萨，但阿图萨・莎赫里法是艾丝妲莉娅要的女人，况且她现在远在贵霜，想要抱她实在是有够困难……
　　这不是说其他人不好，但格奈娅想要的是那种母亲的温馨感，自从阿图萨走了之后她就找不到这种感觉了。
　　这里面多少有一种先入为主的印象在内――在她和阿图萨真正的滚床单之前，阿图萨是陪在她身边最久，并且不涉及性的女人了，她熟悉格奈娅的绝大多数脾性，并且懂得怎么才能收拾这个小女孩，她能让格奈娅感觉到亲切和威严混杂在一起的宠爱，而其他人都做不到这点。
　　无论是妮菲塔莉，玛依拉，弗丽嘉，或者其它什么人，她们之间牵扯到了太多的性关系。
　　这些亲密的接触让格奈娅很难将她们当做“母亲”的代替品来看待，她对她们缺少了一种美好的幻想，嗯，就是少了那种吃着碗里的还能看看锅里面的期待感。
　　所以她现在不太关心私奔的艾丝妲莉娅到底怎么样了，她反而迫切的想知道君先生的去向，她还眼巴巴的等待着阿图萨的信，按照她的想法，既然艾丝妲莉娅抢走了君先生，那阿图萨就该是她的了吧？
　　当然，如果有可能的话，她想把君先生也抢回来。
　　嗨呀，早知道当初就揭了那张守贞符了……
　　――当然，不管如何，现在让她感受到了母性的，是屋子里的莎尔。
　　出乎意料的，玛依拉带着她们来见的人却是个灰精灵。
　　她的皮肤呈现出很淡的紫灰色，和卡泽莎如出一辙，但是色泽要浅不少，这倒是不奇怪她们两人为何有联系了。她的相貌对于格奈娅而言着实有些奇特：她有着和卡泽莎一样的白发，笔直的长发一直垂至腰间，但她的眼睛却不像是卡泽莎那样的深褐色，而是有些奇怪的金色……这种颜色很显眼，她刚刚只是朝外面看了格奈娅这边一眼，格奈娅就把它记住了。
　　非常漂亮的，有光泽，甚至好像在发光一样的略深的金色。
　　她披着有些肥大的长衣，还盖着薄被，整个人都有些病仄仄的，就算是没心没肺的格奈娅也能看得出她的精神并没有表面上强撑着的那么好。不过她在玛依拉面前并没有表现出什么，当玛依拉走进去，并在她窗边坐下时，她就从有些忧郁的表情换回了温和的笑脸，就像是一个邻家大姐姐那样和她聊了起来。
　　“怎么是你？卡泽莎呢？”
　　灰精灵或许是希望能在莎尔面前保留一些颜面的，但玛依拉很干脆的出卖了她：“被抓了。”
　　“这，好吧，也不是第一次了……”
　　莎尔对这个回答并没有感到例外，她已经习以为常了――卡泽莎每一两个月都要进牢房里蹲几天，她的脾气实在有些坏，很多可以避免的纠纷根本就按捺不住，而石湾这地方在治安事件上一向抓的严……
　　但这回她还是有些担忧的：“不过她没问题吗？前几天她才和我说过最近风声紧，那个治安官好像想扳倒库兰，卡泽莎身上可能有些不好的案子吧。”
　　玛依拉顿时嘴唇一抿：“她又杀人了？”
　　“嗯……嗯。”莎尔慢慢点了点头：“就在月前，她身上有些血腥味……”
　　“我早说过让她别做那些‘脏活’的。”玛依拉的表情愈发冷漠，莎尔知道这是她要生气的表现了。
　　“这也是为了钱……对不起，都是因为我……”
　　“为什么要钱？她应该有不少钱了。”
　　“因为结构完整的月长石涨价了，听说是因为贵霜那边正在打仗。”
　　谈到这件事，莎尔的脸上止不住多了些忧色：“最近的矿石都是在印度地界来的，如果战争持续下去的话，恐怕别说价格了，就连货源都会有些问题吧……”
　　“是吗……”
　　玛依拉的表情平缓了些，不过看到莎尔的脸色，她又忧郁起来，小声问她：“需要很多钱吗？”
　　“嗯……”
　　莎尔低下了头。
　　“我会想办法的。”
　　钱吗……
　　她们为之发愁的事情，只要稍微求助一下就能解决了吧。
　　只要稍微……牺牲点什么。
　　她渐渐有了个想法。
　　但莎尔看见她眼神的变化，急忙一把拉住了她的手，劝诫她：“不要做傻事。”
　　“放心，我有分寸。”
　　玛依拉站了起来。她看了看坐在床上靠着枕头的莎尔，温和的告诉她：“不用担心卡泽莎，我会想办法把她弄出来的。”
　　“嗯，那就好……”莎尔稍微松了一口气，她看向门外，一个小女孩正牵着一个兽人奴隶站在那儿，看到她注意到自己，小女孩踮起脚尖，冲着她高举着手打招呼。
　　莎尔微笑着向门外的格奈娅挥了挥手，又问玛依拉：“真是热情的小姑娘呢，她是谁？”
　　“我的主人，我曾经说过她的事情。”
　　“是那时候的……”莎尔的表情一怔，紧接着就陷入了自责中：“对不起，因为需要钱……”
　　“没事。”
　　玛依拉微微一侧步，挡住了莎尔和格奈娅的对视。
　　被挡住的格奈娅不满的跳了起来，她试图从其它角度看看里面那个精灵美人，可这门本来就很窄，玛依拉挡的严实，她跳来跳去也只能看见玛依拉的背影。
　　她不满的哼哼起来，还试图跳的更高一点――不过这种愚蠢的行为被弗丽嘉按了下来，她在格奈娅耳边小声说道：“您不用担心，她早晚是您的，只是稍微等待一下。”
　　“不要你管。”格奈娅不耐烦的又踮脚跳了两下。
　　“真是的，您不爱我了吗？”弗丽嘉惺惺作态的抹了抹眼皮。
　　“行啦，不要装腔了。”格奈娅抬头看了看她，灵机一动：“给你一个抱抱。反正你是我的奴隶，你跑不了。”
　　她说着就抱了弗丽嘉一下，虽然只是个小动作，但这让弗丽嘉感到心都要化了。
　　“是的，我是您的奴隶。”她说着反抱住了格奈娅，把她的脸往自己胸前埋：“我不会跑的，您说什么就是什么……如果您想要，我们现在就进去强*她好吗？”
　　她说的讨好的话非常轻细，但这肯定瞒不过精灵的耳朵，玛依拉回头看向外面，杀气腾腾的瞪了她一眼，不过弗丽嘉当然没有示弱，仗着格奈娅现在看不见，她立马同样瞪了回去。
　　两人的对视最后以格奈娅的挣扎为界限告终了。
　　“呜呜――泥腰焖丝窝了……”
　　格奈娅推搡着弗丽嘉的胸脯，拼命的从她怀里挣了出来，她一出来就拼命的呼吸着新鲜空气，然后满脸通红的跺脚埋怨起弗丽嘉：“你要谋杀我吗！你以为……”
　　她气呼呼的责怪起弗丽嘉，但随着视线偏转，格奈娅却忽然看见了两个才从外面返回来的孩子。
　　个子小小，衣衫褴褛，看上去就不怎么健康的小女孩……这不重要，重要的是，其中有个人手里拿着的正是格奈娅的钱包。
　　“是她们！”
　　格奈娅忽然叫了一声，然后指了过去：“玛依拉，抓住她们！我要……”
　　人就在眼前，她反倒有些说不出狠话了：“……我要打她们屁股！”
　　听见主人的使唤，玛依拉本能性的立刻从屋里跑了出来，但她看见两个进来的孩子却忽然止住了脚步，因为她是见过这两个孩子的。
　　莎尔收养了许多孤儿，比起城里那些收养孤儿将来充作奴隶或是娈童的地方，她这里算的上是真正的孤儿院。
　　出于金钱上的考量，玛依拉曾经多次劝说她不要再收养这些孩童了，但她却始终放不下那些被抛弃或是意外走丢的孩子们。后来考虑到养些孩子花费的钱和比购买魔素矿石的消耗不过是九牛一毛罢了，玛依拉姑且就放弃了这些劝说。
　　莎尔收养了这些孩子并且提供给她们足够饮食的钱财，但她本人身体抱恙，并不能很好的照顾她们。一直以来，在这里打点的都是卡泽莎，她负责监视这些孩子的品行，一个灰精灵的心肠足够狠，她完全能够将那些有问题的孩子排除出这个团体。
　　所以，能留在这里的都是不错的姑娘――至少她们对待莎尔是足够好的，莎尔对进食的需求很小，但这些孩子至少要在她需要饮食的时候提供照料和陪伴，而另一面，莎尔在养活她们的同时也能教他们认字和算术，也算是互利共生的关系。
　　这些小女孩……有些手脚不太干净，这点玛依拉倒是知道的，她们经常和卡泽莎这样的人相处，就算品行还可以，但难免染上些什么恶习吧……她不关心除了主人之外的人类的事情，何况往不太好的方向说，她们能养活自己反而也算减少了莎尔的负担。但想不到这次却凑了巧，偷了自己主人钱包的人恰好是莎尔这里的孤儿……
　　玛依拉感觉有些为难，她看了看正在跳来跳去要求她抓人的格奈娅，又看了看还不知道发生什么，正在往外面望的莎尔，半天做不出决定。
　　站在门口的孩子看见格奈娅就意识到发生了什么，她们后退了两步想跑，但又看见玛依拉和其他人在，于是就停下了脚步。
　　在主人和亲人的心情之间衡量了半天，玛依拉最后还是决定遵从格奈娅的意愿，她远远地向着两个孩子挥了挥手，招呼她们：“你们，过来。”
　　两个孩子对视了一眼，慢慢挪动步伐，往这边走了过来。
　　“可耻的小偷！”格奈娅立即就想扑上去，不过她又被弗丽嘉给拉住了。
　　半精灵从两个孩子手里拿过了钱袋，里面的份量摸起来并没少，这下子不用说她也知道大概的情况了，也许卡泽莎没有教过这些孩子做这种事，但她避免不了孩子们可能对她的日常行为有模有样的进行模仿。
　　格奈娅围着两个委屈巴巴的小孩转了半天――她们是真的害怕了，以往虽然偶然也会被人觉察了追赶，但从没有人能跟到这儿，她们方才也没看清玛依拉的模样，要不然给她们多几个胆子，也是不敢当着精灵大姐姐的面偷东西的。
　　“知道错了吗？”
　　“是、是……”
　　玛依拉并不需要太严厉去数落她们，两个孩子就惭愧的低下了头。但格奈娅当然不会就这么满足了，她还是不依不挠的要求要打折两个孩子屁股。
　　无论玛依拉如何默默地违背她的意思，弗丽嘉如何劝她她都不听。格奈娅特别讨厌偷东西的家伙，尤其是其中有个人在她上回到平民区的时候就偷过她一次，她还以为小指头的那个佣兵把她给解决掉了呢。
　　让她说打打杀杀的事情她自然是说不出的，但今天她就认准了这个理儿――就算把这两个看上去没比她小多少的孩子弄哭，她也要打她们屁股。
　　弄到最后，终于有些明白事情经过的莎尔坐不住了，她喊了玛依拉一声，以此博得了格奈娅的关注，然后想把她叫进去：“那位小小姐，如果您一定要责怪她们的话，能否让我来负担管教无方的责任呢？”
　　“你？……你要怎么负责呢？”
　　格奈娅早就想和这个大美人说话了，借着这个机会，她一溜烟就跑到了窗前。
　　莎尔比她粗看见的时候还要有魅力，她虽然看上去气色不佳，但她的肌肤和肢体却没有显出多少病态的瘦弱，相反，她的胸脯反倒是生长的十分茁壮――它们每一个都比格奈娅的头还大，简直就像是两个圆鼓鼓的大甜瓜。
　　她不住地盯着精灵的胸看，不过莎尔并不理解她到底在想什么，她只是以为格奈娅还在生气，于是她迟疑的提出了一个解决方法：“如果您一定要惩罚她们的话，那能不能由我代为承受……”


第四十一章  驯教（莎尔-Ⅰ）
　　这根本是个让格奈娅喜出望外的提案。
　　她正好在愁没有借口和这位漂亮的精灵大姐姐接触呢，要知道，她可是不怎么愿意和陌生人说话的类型。
　　“好，那你代替她们……”
　　“不行。”
　　她立即就想应下来，但是玛依拉表示了反对。
　　格奈娅惊讶的回头看向她的卡司丹卓，她可从来没听过玛依拉这么坚决生硬的当面顶撞自己。
　　她从玛依拉的胸脯慢慢向上看向了她的脸，半精灵并没有要退让的意思，但随着格奈娅的注视，她的眼神渐渐开始有些软化了。
　　“她们做错了事。”格奈娅提醒她：“按照法律，这些钱足够打断她们的手。”
　　她看向外面的两个小女孩。这些孩子并不是什么有胆气的角色，被格奈娅这样的大人物一瞪，她们立即唯唯诺诺的低下了头。
　　格奈娅的钱袋子里几乎清一色都是金子儿，这也是两个小女孩意想不到的事情，金币由于其价值担保经常成为富人或是小有盈余的平民的储财方式，所以盗窃特米西斯和盗窃第纳尔或是芒冠铜板的意义不太一样，即便是一个窃贼盗窃的银币和铜板价值高于一定量的黄金，涉及金子的刑罚也仍旧会高于涉及铜银的处罚。
　　两个小女孩偷钱包的时候当然不会晓得里面有什么，但她们到了安全一些地方，并且打开翻看过之后，才意识到事情有些不妙。
　　如此之多的金币，对于在贫民窟摸爬打滚的孩子来说并不意味着是好事，或许更像是灾难……
　　但就算退还恐怕也没有用了，所以她们在外面绕了好久才回到这里，却不想玛依拉原本就知道在城墙边缘地区活动的小偷小贩是哪里的居多，结果就是被盗者反而先一步到了盗窃者的老巢。
　　只不过，玛依拉也并不知道她们是莎尔这里的孩子，她有些后悔，倘若刚才她看清了两个窃贼是谁，她是绝对不会把主人带来这里的……她实在太清楚格奈娅的品性了，如果让她抓住机会，她肯定……
　　里里外外，这都怨卡泽莎找事――如果不是她制造的骚乱，那她不会被抓走，玛依拉也没必要在这时候回莎尔身边。
　　看到自己的亲侍无话可说，格奈娅得意洋洋的抬起了下巴：“既然这位女士愿意代她们受罚，我就不让人来抓她们了，玛依拉，本大小姐需要一些私人时间。”
　　“这…不行。”
　　半精灵感觉自己的呼吸有些压抑。
　　无论格奈娅怎么乱来，对谁乱来都行，但是莎尔……
　　她咬了一下自己的嘴唇，低声说道：“主人，让我来代替她们受罚吧。”
　　“你？不不不，你不行。”格奈娅狡黠一笑，拒绝了她想包揽的要求：“她们是一伙儿的，你可不是，玛依拉，你知道这里面的规矩，你是我的人，法律也拿你没办法。”
　　半精灵的脸色顿时就有些发白。
　　“给她一点私人时间吧。”知道格奈娅心思，也明白玛依拉顾虑的弗丽嘉出来打了圆场――她很疲倦，因为那个不负责任的神看自己暂时没有戏份就去休息了。她现在必须要给这个要命的小女孩擦屁股，她也知道格奈娅应该是提了对这个半精灵而言很过分的要求，但是，她她拿这个小女孩根本没什么办法……
　　她挽住了半精灵的胳膊，慢慢将她向屋外拖。
　　玛依拉的步子迈的很僵硬，她在离开房屋前忽然挣开了弗丽嘉――这把北地人给吓了一跳，她还以为这个一直都忠心耿耿的半精灵翻脸了要和她的主人动手了呢。结果半精灵仍然没那种冲动，她在格奈娅面前停了下来，随后低声嘱托叉着腰瞪着她的小女孩：“莎尔她…身体不好，希望您至少可以温柔一些……”
　　“知道了，我有数！”格奈娅暗自嘀咕了一声：“我又不是什么恶鬼……”
　　于是在莎尔满面疑惑之中，一脸悲切的玛依拉一步步倒退出了房门。
　　咔。
　　格奈娅拉上了门上的插销，她立即就露出了恶鬼一般的微笑：“那么，这位宅心仁厚的女士，我们可以开始了吗？”
　　“嗯，你是想要…打屁股，对吧，那……”
　　莎尔说着掀开了盖在腿上的被子，令人惊讶的是，她双腿上并没有其它任何衣物，格奈娅甚至能看到一团软蓬蓬的白色毛发。
　　她并没有太多这方面的廉耻之心，或者说，莎尔的情况比较特别，她并不太熟悉这些凡俗生物的伦理和道德。
　　她现在感到有些羞耻，那只不过是因为双方的年龄差距罢了，她看惯了那些人类的小孩子，并且她们都对自己很尊重，现在忽然冒出来一个很特别的小家伙，她自然有些轻微的抵触感。
　　不过，这没有影响到她的行动，在格奈娅提出要求之前，她已经在床上自行翻了个身，像是乖巧的母犬一样抬起了腰肢。
　　“嗯……这样可以了吗？”
　　“可。可以了……”
　　格奈娅还是第一次见这种情况，这有些把她给吓到了。
　　霍兰娜叫来的那些女人里也不乏会这么玩的，但她们都是些接受过训练的专业人士，她们很懂得利用仪态来诱惑人，而格奈娅在这种事情上则是聪慧非常，她一眼就能看穿那些刻意装出来的媚气，所以无论那些人拿捏的多么巧妙，对她而言也不过就是伪装罢了。
　　她会把糖纸拆掉，将里面的糖果咬的粉碎。
　　但是，莎尔她不太一样……她应该是真的不懂这些事情，但却很有天分。
　　她像每一个精灵那样，都有着柔软又别具韧性的身段，就算是玛依拉说她健康状况不好，她的身姿也分毫没有受到影响。而像卡泽莎那样，她也有着出乎意料的丰硕的胸脯，那两只尺寸惊人的蜜瓜随着她腰肢的抬高而在铺面上拉起一个倾斜的弧度，就好像有人把这两只蜜瓜树立起来放置了一样。
　　“这样……您可以快些吗？感觉有些别扭……”
　　她甚至没有表现出太多矜持，无论是伪装还是本意，她的双腿张的有些开，也许是因为她认为如此可以更方便格奈娅一些……她根本不知道这个姿势对于一个情窦初开，又喜好独特的纨绔大小姐来说有着多么强的吸引力。
　　“马上，我，我来了……”
　　格奈娅有些蒙蒙的脱掉了鞋子。
　　一个颇为有料的成年人的身体比起她的块头还是大了些，她如果跪在床上的话，眼前就只能看见那些诱人的秘地罢了。
　　格奈娅抬起手，她甚至感觉自己的小手有些颤抖。
　　啪。
　　一声清脆的响声过后，紫灰色的波纹在她面前荡漾了几下。
　　“嗯……”
　　莎尔发出了一声低沉的闷哼，也不知道是由于痛苦，还是由于羞耻。
　　“还好吗？”
　　“嗯，还好，您要继续吗……一共，要打多少下呢？”
　　莎尔并没有考虑其他的事情，她是认真的以为格奈娅是同意她代为接受这种惩罚，以此来顶替那两个小姑娘的。但格奈娅可不这么想，她感觉自己发现了一块了不得的宝贝，一个……干净，又成熟的大人？
　　她没有用来伪装自己的糖纸，格奈娅看见她什么样，她就是什么样。而这块糖又格外的甘甜可口，小女孩才舍不得把它嚼碎了囫囵着吞掉。
　　啪。
　　第二下，引起的是同样优美的波纹。
　　很难想象一个长期身体欠佳的人还能有这么漂亮的淡紫色肌肤。
　　“我要打你一百下，然后我就放弃把她们抓走的想法，可以吗？”
　　她抚摸着这个漂亮的灰精灵，拿着两个小窃贼的把柄来威胁她。
　　“一，一百下吗……”这个数目让莎尔有些惊讶，但身为一个有担当的大人，她还是咬咬牙承担了下来：“……来吧，我会忍耐着的。”
　　格奈娅可不忍心把她给打坏了。
　　仗着魔女给予她的力量，她可以轻而易举的控制好自己的力度，她听着每一巴掌下去后得来的声音来调整自己下手的力度，直到莎尔的声音中几乎不再有明显的痛苦。
　　她们两个人找到了一个默契的节奏，等到一百个巴掌打完，格奈娅已经能看到明显的甘露挂在那些毛茸茸的短须上面了。
　　“完了吗……？已经，有一百下了……？”
　　莎尔气喘吁吁的趴在床上，她感觉自己甚至都有些虚脱了。
　　她已经很久没有过这种疲倦感，这种原本称不上舒服的感觉在此刻却无比的奇妙，它让莎尔感觉到了一种活着的真实感――几十年如一日的卧床和有限的活动原本让她几乎找不到这种感觉了。
　　这种疲倦和轻微的痛楚让她像是饮鸩止渴一样短暂的被令人愉悦的畅快环绕着，在这片刻的宁静里，她甚至有些希望这个小女孩能再多打她两下。
　　“您……？”
　　她理了一下散乱的长发，吃力的回头看了一眼格奈娅。
　　格奈娅正在怔怔的出神，她现在有些觉得打这些巴掌有点满足不了自己了。
　　她或许……
　　那些晶莹的露水让她感觉十分迷惑，它们正在散发出与众不同的清冽幽香的气息，仿佛在诱惑着小女孩去品尝一口。
　　只要手指……如果手指稍微……
　　她的心跳的很快。
　　这可算是个彻头彻尾的野食了，在格奈娅所有密切接触过的人里，只有卡泽莎和这个灰精灵是从来都没有任何人插手过，只靠着她自己寻觅，捕获的――而卡泽莎她还没有搞定，现在这个女人就在她面前毫无防备，她实在有些按捺不住。
　　像这样的美人不应该呆在这个穷地方，她应该搬到庄园里去住，这样格奈娅就能尝尝她的滋味了。
　　她的病似乎需要很多钱，而格奈娅最不缺的就是钱了。
　　可是如果她这样欺负一个良家女子，那和那些恶棍又有何区别呢？
　　后面长久没有回应让莎尔感到了疑惑，她又扭头看了格奈娅一眼，一股若有若无的诱惑随着女人疲倦的视线一并递了过来。
　　“你可以坐起来了。但是还没完，我还有别的要求。”格奈娅感觉自己小脸烫的厉害，她指着床上要求道。
　　“可是，已经有一百下了……”
　　格奈娅狡辩说：“还不行，她们是小孩子，而你不一样，你要代替她们受罚的话，就必须做更多事。”
　　“是，好吧……”莎尔垂头丧气的挪动了身体，她感觉屁股上有些痛，动作也不敢太大。她按照格奈娅的要求在床铺上端正的跪着――和小女孩的姿势一样――莎尔本来是不像遮遮掩掩的，但是这小女孩的眼光过于热情，让她不由自主的还是想伸手遮掩一下。
　　“不许挡住，向本小姐道歉的时候一定要露出胸脯才行。”格奈娅摘掉了面纱，她贪婪的欣赏着灰精灵的身体。
　　在她的胁迫之下，莎尔最后不得不放下了手，并面含羞涩对着格奈娅道了声歉意。
　　但是，道歉可是不管用的，在她低头致歉的片刻，一双灵巧的小手已经爬上了她的身体。
　　“您这是……”
　　“这是大人要负责的部分，不准反抗。”
　　“是，明白了……”
　　欺负一个懵懵懂懂的成年人让格奈娅感到非常有趣，她肆意的在莎尔胸前揉捏拉拽，感受着那雄伟的母性魅力，而偏偏莎尔对她的行为仍然难以理解，她只是疑惑的承受着小女孩的亵玩，并疑惑的感觉到身体渐渐开始燥热起来。
　　格奈娅玩了很久，她几乎忘记了自己现在是在哪里，该干什么的，直到外面的人轻轻敲了敲门，她才恍然觉察到这里并不是什么恰当的场合。
　　“嗯，今天就先原谅你了。”她松开了手指，将媚眼迷离的灰精灵从这乱七八糟的游戏中解放了出来。
　　莎尔已经有些说不出话了，她紧张的并拢双腿，正在担心那股尿床一样的奇妙的压抑感。
　　格奈娅从腰间解下了找回来的钱袋子，在莎尔面前晃了晃，告诉她：“我的包包里，一共有四十多枚金币。”然后她把钱袋子丢在了莎尔胸前：“现在它归你了。”
　　“真的―可以吗？”莎尔并没有因为这种拿钱抽胸的行为感到侮辱，她只是惊讶――“为什么？”
　　明明卡泽莎赚钱好像很累的样子……当然，她也感到累，但如果这些给她的话，好像份量是很足……
　　四十多枚金币，应该算是了不得的巨款了吧？莎尔每个月也不过给这些孩子大概六七枚特米西斯这样子，加上卡泽莎常常带回来的粮食，至少吃饱绰绰有余……
　　“想要吗？”格奈娅把钱袋上的绳子拽了起来，在莎尔面前晃了几下。
　　“想。”灰精灵对金钱的渴望丝毫也没有掩饰，但她还是稍微有些怀疑：“但是为什么要给我呢？这里的孩子犯了错，能免除牢狱已经是万幸了。”
　　“和她们无关，谁让你奶……我是说，你该感谢自己的仁慈。”格奈娅忙改了口：“你的善心让我钦佩，这就当是给你的赞助好了，毕竟魔女小姐告诉过我，白嫖是很不好的……”
　　莎尔迷迷糊糊的收下了钱，格奈娅趁机又捏了她两下。
　　灰精灵很高兴，格奈娅也很高兴。
　　“你的病有的治吗？”既然摸过还收了钱，那就是我的女人了――本着这样的心思，格奈娅开始认真的关心起这个灰精灵来。
　　“……只要有钱，我就能恢复健康，但是，想要保持健康的话，就要一直……”莎尔有些惭愧的低下了头：“很多孩子在帮助我，但是现在越来越困难了……”
　　“钱对吗？”格奈娅眼睛顿时一亮：“如果我给你足够多的钱，那你愿意当我的奴隶吗？”
　　――――――
　　虽然咱把女主写的像是推土机，但是仔细清点了一下似乎也没多少有脸的后宫成员……
　　t(*°°*)s当然，这种坏人角色放在传统奇幻文里就是油头垢面的纨绔子弟，一定会被男主虐杀的吧。
　　（虽然这边的穿越主角还在戴绿帽不自知……）
　　嗯，另外推荐一本书好了，是在书客群里答应过的互推。
　　比较新的文，由于字数不多，咱也在养肥阶段，当然……可能和本文的主要阅读群体不太吻合，出于同行情谊还是要丢个连接的。
　　《店长，给我也整一张会员卡！》


第四十二章  利诱与献身
　　“这个……大概，不行吧？”
　　莎尔拒绝了格奈娅，不过态度并不坚决。
　　实际上，她并不太清楚奴隶这种东西到底是做什么的。
　　“是吗？”格奈娅失望了一秒钟，不过她很快又斗志昂扬起来：“我可以给你很多很多钱喔，只要你答应，就不用住在这种地方了。”
　　“住在哪里倒是…能和孩子们在一起，感觉也是蛮不错的，而且，我对居住环境也没什么要求啦……”
　　“诶……但是，我家的房子很大的喔，而且比这里也舒服多了。”
　　“对居住环境没什么要求”――格奈娅可是不会这么认为的。
　　莎尔住的地方实在太差了，她不太乐意一个这么漂亮的美人住在贫民窟这种地方，况且，她觉得莎尔只是没住过豪华别院罢了。
　　没人能拒绝她的财富才对，她可以提供给这个灰精灵最好的房间和最好的仆人，她还有城里最高档的马车，虽然她没有坐过几次，但按照家仆们的说法，在撒马尔罕的街道上，是没人敢阻挡那几辆象征着“蛇”的地位的黑色高档马车的。
　　“不考虑一下吗？”她继续劝说着精灵：“当我的奴隶不用你做什么事喔，只要天天能看见你就好了，无论是饮食还是住行都有更好的人来照顾，这样卡泽莎也不用太冒险了吧？”
　　“这……”
　　谈到卡泽莎，莎尔的口风明显松动了一些。
　　格奈娅连忙趁热打铁：“她现在被抓进牢房里了是吧？我在城里认识些人，就算立即把她领出来也没问题，你也不想她在那种阴暗潮湿，到处是怪味儿的地方待着吧？”
　　――先把她骗走，然后明天就开始给她喂催奶药。
　　格奈娅已经开始打算盘了。
　　她和弗丽嘉恰好能凑一对，这样以后睡觉就有两个大抱枕了……至于玛依拉？她身材干巴巴的……
　　莎尔明显是那种烂好人的性子，她还是很关心卡泽莎的处境的，听到格奈娅的许诺后，她原本只是应付的态度渐渐也开始意动起来：“但是，奴隶听起来并不怎么样，我……不会被要求做什么奇怪的事吧？如您所见，我这样的身体恐怕很难胜任劳动……”
　　“不不不，当然不会让你劳动，我有适合你的工作，而且绝对不累，至少不会比今天这样更累了。”
　　格奈娅看得出莎尔的体力确实不怎么样，虽然她不知道这灰精灵到底生的什么病，但看她现在的状态，恐怕就算健康好转也没法像正常人一样活跃。
　　不过，她根本不需要莎尔做什么劳动，就算这个女人要在床上躺一辈子，格奈娅也愿意养她。
　　“是吗……”
　　她看上去几乎要答应了。
　　咚咚咚。
　　敲门声忽然激烈起来，紧接着，门外就传来了弗丽嘉软软的劝说声：“玛，玛依拉，你在这时候打扰小姐有点儿……”
　　咚咚咚。
　　“主人，请您开门。”
　　格奈娅跪在床上，心里有些烦躁。
　　玛依拉肯定是要坏她的好事了。
　　她不太喜欢被人打扰，就算是玛依拉，也不该坏她的事情。
　　但是……莎尔和玛依拉的关系肯定比和她来的亲密，玛依拉本人的态度很可能影响到莎尔对她的感观，格奈娅虽然自认不是什么大善人，不过她是不会乐意自己做强抢民女这样的事情的，就算是她现在极其希望莎尔把自己卖了，她也希望这是莎尔自愿的行为。
　　因为，她毕竟和莎尔还不太熟――就算强扭的瓜甘甜多汁，也得等到把瓜秧子挪到自己家里再慢慢扭啊？
　　她看向莎尔，知道今天这事基本是要泡汤了，因为莎尔已经通过门外精灵的敲门声知道了玛依拉的意见，她也回望着格奈娅，眼里慢慢多了几分歉意。
　　“玛依拉，我马上开门。”格奈娅放弃了无视玛依拉的想法，她对这个陪伴自己长大的半精灵仍然是抱着尊重的态度的。
　　但是，这不代表着她就能原谅这种冒犯。
　　回去拿蜡烛滴她好了――格奈娅气呼呼的想到。
　　在此之前，她得收点利息。
　　“抱歉，看……唔……”
　　她一把捂住了莎尔的嘴，让她慢慢躺回了床上。
　　“你不必现在就做决定，我说的话永远有效，你可以考虑一下。”格奈娅小声告诉这位成熟的灰精灵女士：“还有，别忘了我，我还会来拜访你的。”
　　她说完就低头吻在了莎尔的胸前。
　　“您……您……这是……”
　　莎尔木呆呆的看着这个奇怪的小女孩开始轻吸她的胸脯。
　　她有些难以理解这种事情，因为她并不是这个小女孩的母亲，而这小女孩从外貌上来讲，也早就过了需要哺乳的年龄。
　　轻轻的啜吸不会让她真的贡献出什么婴儿的食物，只不过让她感到有些痒痒罢了，除此之外，她还有些奇妙的幸福感……去掉因为陌生而带来的别扭之外，似乎还好？
　　她的小嘴很贪婪，并没有放过任何一边，当格奈娅在自己想要的东西上留下了唾液，并且知晓了它们美妙的外形之后，她才恋恋不舍的松开了小嘴。
　　“我还会回来的，漂亮的大姐姐。”
　　她蹦下床，踩上了小鞋子，气鼓鼓的往门口走去，在莎尔尴尬的拉起被子遮掩好身体的同时，格奈娅也打开了房门。
　　玛依拉的视线第一时间越过了她直奔在床上的人，当她看见莎尔并不像是……被折腾的死去活来好几次之后，她总算稍稍松了口气。
　　“你干什么！”格奈娅气呼呼的质问她。
　　随后她又瞪了有些不知所措的弗丽嘉一眼：“为什么不阻止她？”
　　“我，我……”
　　弗丽嘉支支吾吾的没说出像样的理由……这让格奈娅小小的不爽了一把――她又开始了，每天这女人总得有那么一会儿变得唯唯诺诺的很是奇怪，如果不是她胸脯尺寸不会变样，格奈娅经常以为她是不是被人给掉包了。
　　“主人，我不同意您的做法。”
　　“什么呀？”格奈娅一歪头。
　　“莎尔她是自由民，您不该剥夺她的自由。”
　　在格奈娅的注视下，玛依拉稍微有了些犹豫的怯色，不过，最终她还是把话说了下去：“她对于我是很重要的人，无论如何，我都要反对您的想法。”
　　“喔……”格奈娅感觉有些不是滋味，这还是玛依拉头一回为了自己顶撞她。
　　看样子，莎尔对于她真的很重要吗？
　　不过，她们能是什么关系呢？
　　格奈娅看了看玛依拉只是稍有起伏的丘陵地貌，又回想起了莎尔那仿佛难以逾越的高峰一般的惊人海拔。
　　似乎她们两人之间根本没有任何共通之处啊？
　　而且她们一个是灰精灵，一个是常见的相貌有些偏东方人的草原精灵，从这个角度来说，她们也没有什么搭得上边的地方。
　　莫非……
　　“你为什么对她这么好？难不成是……”格奈娅忽然有了个似乎很靠谱的想法：“你是在这里长大的孤儿吗？”
　　从来没有人和她提过玛依拉的身世。
　　如果她问，长姐或者其它大人们就会告诉她玛依拉是个没什么劣迹的贵族家庭出身的孩子，家世只能算是一般，但和阿波菲斯一家人有过往来值得信赖，如此这般。
　　至于更深入的，则是一概没有。
　　她倒是不太相信玛依拉是个孤儿，因为阿波菲斯家的家教其实算得上严格，在筛选核心人员时更堪称苛刻，孤儿对于一个高门望族的家庭来说着实算不得好出身，更不要说还是挑选跟着继承人的人员了。
　　奴仆是主人的门面，在撒马尔罕这种富庶并且奴隶贸易发达的地区，越是地位尊崇的人士就越需要一个或是几个特别像样的奴隶充点门面，这几乎已经成为了一种习俗。“卡司丹卓”就是这么诞生的――在和平时代会沦落到奴隶阶级的权贵实在是很少，所以有些小贵族就有了把一些后代赠予大家族作为讨好的做法，这样一是可以和大家族的后代拉近一些关系，二来则满足那些必须要些“高档货”修饰自己身份的豪族。
　　玛依拉就处于这种特殊的阶级上：从法理上来讲，她是格奈娅的奴隶，但她具有平常奴隶无法具备的官衔，并且这个官衔是与其奴隶身份绑定的，如果她没了奴隶身份，她就不再是卡司丹卓，但反之亦然――如果有人要罢免她，那她自然在同一时刻也就脱离了奴隶身份。
　　富人们的游戏可都是认真的，所以玛依拉也不过是随口问问罢了。
　　可让她有些意外的是，玛依拉却在回答这问题的时候显得迟疑：“严格来说，并不是。”
　　这可让格奈娅小小被吓了一跳。
　　――最后作为盗窃的惩罚，格奈娅把爪子伸出来，挨个把那些孤儿院里的大大小小的孩子都吓了一圈。
　　那些胆小的孩子长期生活在不太好的社会环境中，就算是格奈娅这种衣着华丽的同龄人也足以撵的她们满院子跑，这让格奈娅感觉很是有趣，但同时，她又感到不太舒服。
　　为什么会有孩子生活在这种破地方呢？
　　玛依拉告诉她现在这里一共有二十三个孩子，她们住在用木篱笆隔起来的五间大屋里，年长一些的有十五六岁，现在基本在外面石湾的酒馆里干活，而年纪最小的才七八岁，并没有什么劳动能力。
　　之所以在这里竖起篱笆，是因为贫民窟的空房子很多，有时候会有流民到这里找空屋子住，而四周围还有些地痞――虽然现在石湾几经整顿之后严重的治安事件少了很多，卡泽莎也经常会收拾几个，但难免有不长眼的家伙闹事，这些破墙多少也能让他们心里有点数。
　　这一切都让格奈娅感觉不太舒服，因为在她的观念里，小孩子就应该有舒服的生活和无忧无虑的玩耍……而不是住在这种破破烂烂的地方没人管，还学会出去偷东西……
　　如果弗丽嘉想让她看得就是这些，那她可真是太可恶了。
　　这种膈应的心情一直伴随着格奈娅后半个下午，直到太阳下山之后，她仍旧觉得全身不爽。
　　她想找拜尔列，不过有人告诉她家庭教师现在回家了，于是格奈娅就又找到了负责内务的马墨库斯。
　　格奈娅直白的问他：“我有多少钱？”
　　马墨库斯在接待她的时候总是小心翼翼，他知道这个小姑奶奶并不好伺候，在心算了几秒之后，他回答庄园现在的实际控制者：“按照女士的吩咐和这个月的营收状况，在极端情况下，您最多能支配等值大约七万到七万五千枚特米西斯金币的开支，这是在不影响接下来三个月内预算的前提下的金额，当然，如果您把它们都花光，那么后续的额度就必须进行调整，具体数额要看……”
　　“那么多？”
　　这个数字让格奈娅感觉很是意外，以往长姐都是最多允许她拿几十枚金币的零花钱的，通常一个月下来不会让她花销超过百位数。
　　就算她稍微放宽了对格奈娅的限制之后，按照她的说法，格奈娅能支配的也不过是数千枚金币的范畴。
　　七万枚金币……这到底算是什么概念呢？
　　格奈娅想了想，按照一个良品档次的青壮奴隶一人一百五十金币的平均价值来算，得卖掉四百多个奴隶才有这个数。
　　当然，加上那些乱七八糟的开销成本的话，大概就要更多了吧……
　　黑珍珠的蓄奴所常年是有过千人的备货的，但每日的成交量很难说的清楚，通常而言，她们家族在河谷范围直接涉手的交易平均每天能有二三十个就已经是正常的量了，奴隶贸易虽然利润巨大，但并不是每天都能红红火火，况且在很多时候阿波菲斯身为秩序的建立者必须要确保底下人的利益，按照整年来算，她们平均每日在河谷出售的奴隶可能还不到二十人。
　　过于庞大的数额让格奈娅的小脑袋瓜子有些转不过来，她对这个数没什么概念，七万――她感觉这些小金子儿就像天上的星星一样多。
　　“明白了――”她只得无奈的放弃了弄点开销计划的打算。随后，她吩咐马墨库斯明天上午安排点空闲时间，她想看看能不能在莎尔身上做点合理的投资。
　　她一个人回了住处。
　　然后就有了个……奇怪的惊喜。
　　从下午以来一直不知去向的玛依拉正在床上等着她，并且很显然，她似乎已经由弗丽嘉帮手做了一点点基础的调情。
　　看见一脸错愕的格奈娅推门而入之后，半精灵立即一阵羞臊，她推开了弗丽嘉，然后憋着一股劲儿对格奈娅邀请道：“主人，如果您不介意的话，今晚可以……抱我吗？”


第四十三章  笼中鸟（上）
　　“这值得吗？”
　　格奈娅知道玛依拉是为何来到这里的，这个半精灵的决心出乎她的意料。
　　相比起那些乐于把自己献给格奈娅的女人们，玛依拉一直以来都表现的异常矜持，她可以容忍格奈娅拿她的身体做简单的折磨来发泄，却绝对不会让她更进一步。
　　当然，格奈娅也是没这些兴趣的就是了……实际上她对和长姐之外的女人做更深一步的事情并没有太大兴致，她不是为了寻求肉体满足去抱那些乱七八糟的女人的，她想要的只是看着那些女人在自己手指下疲倦昏厥，这样会让她有特别强的成就感。
　　会有今晚这副架势，显然是这位半精灵想要拿自己和主人谈条件了。
　　可是……这值得吗？
　　为了她放弃莎尔？
　　格奈娅并非对玛依拉有什么不待见的看法，但她觉得玛依拉是不该有这种想法的。
　　无论是奴隶还是家仆，她都应该严守自己的职责，而干扰自己主人狩猎这种事情无疑过于僭越了，格奈娅并不喜欢这样。
　　“你知道这意味着什么，玛依拉，你要放弃自己的贞洁吗？”
　　格奈娅不会太过考虑弗丽嘉的感受，因为那个北地人不过是个奴隶罢了，只要她想要，她就会拿走弗丽嘉的贞洁。
　　但玛依拉不太一样，她更接近是个听话的朋友。
　　虽然格奈娅会对她呼来喝去，但朋友这种人是有自己的生活的，卡司丹卓并不需要为主人终生守活寡，如果玛依拉哪天想要和别人组建一个家庭，那贞洁无疑会是稍微值得考量一下的东西。
　　现在她要用自己的贞洁来换取莎尔的自由？
　　格奈娅很替她感觉不值。
　　她疑惑的质问玛依拉：“为什么？那个灰精灵是你的什么人？”
　　躺在床上的半精灵始终没有说话，她在弗丽嘉的“准备工作”之下已经进入了一个美妙的阶段，格奈娅知道这是为了什么，长姐告诉过，并且手把手的教过她――如果前戏足够圆满，那下手的时候就不会那么痛了。
　　她身上甚至还有些酒味……
　　除去胸脯品相不佳之外，半精灵现在的状况堪称完美。
　　对于人类而言，草原精灵本就是普遍俊美的种族，玛依拉更是其中的佼佼者，从格奈娅小时候开始，这个半精灵就随着她一同长大，虽然主仆有别，但身为一名卡司丹卓，为了接受足以胜任护卫和随从的教育，足够的营养自然是少不了的――只要衣食无忧，气色自然就不会差。
　　她淡金色的短发和弗丽嘉醒目的银发贴在了一起，异国人奇异的发色其实给了格奈娅相当强烈的视觉冲击，她们和本地人普遍的深色毛发差异明显，而稀罕的东西就有价值，从一个美女收藏家的角度而言，格奈娅是可以为能让这两人共枕一榻而感到自豪的。
　　河谷有多少人能享受到这样的待遇？恐怕确实是没几个。
　　但她今晚不想下手，就算是芳草萋萋的山谷间早已因夜露满溢而散发出淡淡的雌香，格奈娅也没什么兴致。
　　“我不会抱你的。”她咬了一下下唇，忍耐这种事对她而言也需要一点点克制力才能做到。
　　她最近抱的女人实在有些多，这让格奈娅养成了一些不好的特质，她比以前更加难以保持克制了。
　　她刚刚竟然有了那么一些想要把玛依拉贯穿的想法……这对她而言着实有些不对头，她在此之前早就和自己的亲侍亲近了以百次论数，但她却从没有想过要对玛依拉做那个。
　　她们的“惩罚游戏”总是保持着必要的克制：每当格奈娅生气，害怕，或是有什么其他比较极端的情绪的时候，这个可怜的半精灵出气筒就会开始履行她最重要的职责。她用自己的身体来让主人发泄那些负面情绪，当然，有时候格奈娅会让她品尝痛苦，有时候则不那么痛苦，有时候甚至会有些欢乐――当然，做什么的选择权是在格奈娅手中的。
　　小女孩其实是想不出什么特别惊人的惩罚游戏的，格奈娅在她一生中的绝大多数时间里都处于一种基本无害的状态。
　　她想要做的，不过是满足自己朦朦胧胧中对性的好奇。
　　妮菲塔莉如何猥亵她，她就会照葫芦画瓢一样的报复在玛依拉身上。
　　所以，现在你们应该知道格奈娅曾经对玛依拉做过什么了吧？
　　在今晚之前，她实际上已经品尝过玛依拉的每一寸肌肤了。
　　但就算如此，她以前仍然能够做到点到为止。
　　“……为什么？”
　　玛依拉有些恍惚，她为此喝了不少酒水，还要了助兴的药物，却没想到格奈娅会拒绝她。
　　“因为你和她们不一样。”格奈娅皱着眉头远离了床边，她兴意阑珊的吩咐弗丽嘉：“把她抱走吧，或者让她睡地铺。我……算了，你安慰她一下，去隔壁的房间睡吧。今晚我一个人睡。”
　　“嗯。”
　　弗丽嘉点了点头，把玛依拉横抱了起来。她的臂力足够支撑一个身材窈窕的精灵，两个不着片缕的女人这样走出去还是着实有些意思，格奈娅多看了她们几眼，然后玛依拉就在临出门前一把抓住了门框。
　　“莎尔……希望您手下留情。”
　　她随后就被抱走了。
　　格奈娅莫名其妙的有些来气，她冲着玛依拉离开的方向恶狠狠的挥舞了两下小拳头。
　　她们的关系难道不都如那个女人吗？
　　她该怎么做？就按照玛依拉的意思，不要去骚扰莎尔？
　　这不可能。
　　她是谁？
　　格奈娅走到床边一屁股坐下，她拿起了长姐留给自己的手杖，在烛火下轻轻乱挥了几下。
　　她是阿波菲斯家的继承人，这座庄园的主人――虽然仅限现在。
　　她想要的东西就不该放弃。
　　她得把那个女人弄到手。
　　……
　　次日。
　　“我希望您能放弃这个不成熟的想法。”
　　格奈娅让人备了车马，还带了许多钱，还有足够数量的，听话的卫兵。
　　她首先要去把卡泽莎弄出来，昨天她离开那个小孤儿院的时候就接近落日时分了，格奈娅不想在石湾那种地方过夜，所以就没去找那个蠢蠢的女人。
　　然后，她还带了一张卖身契。
　　她打算劝说莎尔签了这个，河谷毕竟是个讲规矩的地方，强迫自由民成为奴隶是不怎么高雅的行为，但如果是她自愿性质就不太一样了。
　　“我不要，我要得到她。”
　　“就像得到我一样？”
　　“是的。”
　　格奈娅用手指挑起了弗丽嘉的下巴：“我会给你找个伴。”
　　“实际上……我并不缺那种伴。”弗丽嘉暧昧的笑容让格奈娅有些迷惑，不过北地人很快把这事情揭了过去：“所以我希望您能多考虑一下，您知道玛依拉小姐的态度，如果您执意要这么做，她会伤心的。”
　　“这正是问题所在！”
　　格奈娅忽然跳了起来：“她怎么敢为了那个女人顶撞我？她们根本就不熟！”
　　“我就想不明白了！玛依拉她怎么能顶撞我？”她一把推翻了弗丽嘉，趴在她身上恶狠狠的乱蹭起来，就像是发狂的幼犬：“你也陪着她胡闹，你们到底都在想什么？你们根本就不尊敬我！”
　　“但我们都爱您。”
　　“根本就没有！”格奈娅感觉自己胸中憋着一股子郁闷：“你为什么要带我去看那种破地方？”
　　“因为您该看看。您从来没到过穷人们住的地方，不是吗？”
　　这正是格奈娅郁闷的源头。
　　她看到石湾的那些孩子住在破屋子里就会感觉全身都不舒服。
　　她也不知道这是为什么，但那些孩子让她觉得心里发堵――为什么住在那些连她家的马厩都比不上的屋子里，她们还能笑得出声呢？
　　格奈娅从没考虑过世界上还有这么一些人，她以往的活动范围都仅限于城内那些繁华并且安全的地方，她看过的普通市民都至少算得上是“像样”，他们有干净的衣服，整齐规划的房屋和公寓，虽然他们并不见得能和那些住在大大的别院里的富人们相比，但在大多数时候，格奈娅是觉得那些市民们的生活是和自己差不了太多的……除了不能那么乱花钱之外。
　　她的世界很小，就在一个小小的庄园里，所以她觉得全世界也不过就是这副模样了，最差，也就是像那些平民的街道――脏一点，但是热闹。
　　等到她骑在弗丽嘉身上发泄完了，格奈娅又郁闷的像个被掏空了肉的蛇皮一样完全软了下去：“我不想看那些东西。”
　　“您总要看到的，难不成您打算一辈子都在笼子里过活吗？”
　　“你没有权力这么对我。你不是我的家庭教师，你只要陪我玩，喂我吃奶就行了……我不需要你做其他任何事，也不需要你来安排我的生活。”
　　“但是阿米达拉先生最近私事繁忙，他恐怕没有太多心思投入到您身上了。况且，恕我直言，我想那位先生只能算得上是合格的教书人，在您的德行方面，他起不到应尽的职责。”
　　“我不知道你想说什么。”
　　格奈娅从她身上爬了起来。
　　“我的意思是，在女士临走之前，她给了我足够的权利来管教您。这一点其他人都是知道的，您可以在霍兰娜女士那里，或者是其他随便一个高级官员那得到肯定的答案。”
　　“我不相信。”
　　“那您可以去问问他们。”
　　“……”
　　“您不愿意和他们说话，对吗？”
　　“……”
　　小女孩有些惭愧的低下了头。
　　她的交际能力很差，就算她一直以来都享有足够高的社会地位，但她却不怎么敢和那些不太熟悉的人说话。
　　庄园里的高级官员她能认个七七八八倒是没错，但要让她一个个去打招呼，确实十足难为她的行为了。
　　虽然在这里呆的时间并不长，不过弗丽嘉却已经十分知晓这种情况到底是怎么形成的。妮菲塔莉是个占有欲非常可怕的女人，但她在大多数事情上却不会因为这种占有欲表现的自私，她对那些能为自己办事的人都十分慷慨，就像弗丽嘉――她身上的能力让那位女士感到“有价值”，所以她才会容许弗丽嘉以一个奴隶的身份来影响自己妹妹的生活。
　　当然，这种权力并非是毫无节制的，她十分清楚有些人无时无刻不在盯着自己，以人类的水准而言，那些魔法师已经算得上技艺精湛，如果她们想对付自己的话，只靠这个身体本身的力量，她是毫无胜算的。
　　妮菲塔莉和她谈过关于格奈娅的教育问题，那位杰出的女士已经开始意识到自己的错误：她在过去的十五年里将自己的妹妹关在了一个精心制作的鸟笼中，她甚至不想要格奈娅看到高墙之外的世界――占有一个人的极致，当然就是支配她的所有，如果她有这个能力，也许她甚至连格奈娅的呼吸都想支配。
　　弗丽嘉认为这实在是荒诞可怕的事情，但雅典娜却不这么想。
　　如果可以的话，她甚至也想要把格奈娅监禁起来，这样她就能独占这个让人沉溺的宝物了。
　　可惜她不能这么做，因为她不过是个奴隶罢了，奴隶就是奴隶，她对自己的地位有清晰的认识。
　　妮菲塔莉想要将格奈娅从笼子里放出来了，因为她发现这只被自己圈养起来的金丝雀曾经在笼子上撞得头破血流，几乎要死去。
　　但现在她打开了鸟笼的门，这只金丝雀却不愿意出来。
　　她不会飞。
　　如果没有主人，它甚至找不到食物，妮菲塔莉并不认为自己一定能熬过这个危险的时刻，如果她失败了，那她的金丝雀要面对的大概只有从笼子里掉下摔死的厄运。
　　她当然无法接受这种可能，但她无法再教好这只可爱的鸟儿了，因为它无比畏惧那条可怕的巨蛇――所以她就必须找个让她的金丝雀能够接受的陌生人来把它带出去。
　　陌生，可靠，讨她喜欢――弗丽嘉勉强满足半数的条件。
　　所以，妮菲塔莉在不知不觉的情况下，和一个神灵结为了以爱护格奈娅为共同利益的同盟关系。


第四十四章  笼中鸟（下）
　　清源惠启。
　　自建宁一别，暌违十余载。以宣武变故至，妾辗转千里，循河而西，终住康居，惶惶十数年。
　　而闻听伪帝桓温殒命，妾甚是舒心，但本地经营虽多有波折，然十年蛰居亦令百事具兴，加之恐上龙问罪，终不敢问归途。
　　如今妾在西人地界偶遭变故，流落异土，又与要人共行，辗转反侧之下，不得不修书以求故人相助，一去为公牍，此番则是私笺，除却嘘寒问暖之谈外，亦因睹物思怀，欲知晓家中近况一二。
　　不知罪人离家之后，天威责怪几分？故园芳草如何？闺中姊妹……
　　君奉香停下笔，把垫纸的字板推到了一旁。
　　她看见萨莎慢慢从院子里爬了进来，四肢着地，就像一条小狗一样。
　　少女双眼有些遮不住的惧色，她抬头望向君奉香，结结巴巴的说：“请您……帮帮我。”
　　不消多看，君奉香也知道她又糟了什么事，她低头一看，果不其然，伊人正抱在她的身子，她躲在少女身下，双手双脚包揽着她的胸肋和腹部，就像是倒挂在马上的鞍一般。
　　“伊人，你又欺负人了。”
　　她责怪了一声，却不打算帮这个异国少女，因为她看见伊人的尾巴正在将两人连为一体。
　　龙尾裂开的末端包裹住了少女的半边腰臀并且紧紧吸在了上面，虽然从尾巴的外面看不出什么动作，但君奉香却听见了一些让人意乱情迷的摩擦声。
　　自从那块鳞片黏在了萨莎身上之后，伊人对她的态度就忽然来了个大转变。
　　按照伊人的说法，就是萨莎“有同类的味道”。
　　她对萨莎的态度好了许多，至少当君奉香有事情要做，打发她去和萨莎玩的时候，她不再会噘着嘴给母亲看了。
　　更好的则是，她答应在伊人肚子里产卵了――至少这就让君奉香轻松了不少，当然，除了产卵之外，她对于和萨莎交尾的兴趣似乎依然不大，这倒是让妇人对于自己的魅力有了点小小的得意。
　　“嘿嘿……”
　　被母亲识破了行踪，伊人从萨莎身上抬（低）起（下）头，呆呆的笑了一下。
　　“夫人，夫人……我……”
　　萨莎惶惶不安的爬在君奉香腿边等候着，她几乎要忍受不了肚子里翻江倒海的折磨了。
　　她开始意识到，自己似乎落入了一个陷阱。
　　她是来这里研究陨星的，因为进展不太顺利，所以他们一行人在等待后续的支援。从霍尔木兹岛往泰西封传信，加上后续人员还需要准备，就算是借助魔法师们的魔宠作为信使，整个过程也得有两个十日周前后，所以调查队需要在岛上居住一段时日。
　　巴什尔先生在怀疑伊人――因为那个所谓的“坠落的陨星”，看上去仿佛是一头异常巨大的龙类生物。
　　萨莎对老先生的疑虑是嗤之以鼻的，尽管这对母女出现的时间有些巧合，但伊人充其量不过是个少见的龙人罢了，就算她的种族异常罕见，几乎是被认为已经灭绝的物种，她也不可能和一头那么大的巨龙有所瓜葛。
　　然而现在，她不那么确定了。
　　她从现场偷偷藏起来的龙鳞，在她进行了解读之后就附着在了她身上，从那以后开始，一直到现在她无论如何也没法把那东西取出来。
　　她甚至能感觉到自己的身体因为那个东西已经出现了某些奇怪的变化――自从她被那东西给堵住了某张嘴之后，她就没有排过尿了。
　　有些东西正在进入自己的身体，从那些难以言喻的羞耻部分。
　　但是，萨莎无法阻止这种渗透和侵蚀，因为……能让那块鳞片产生反应的，就只有伊人自己罢了。
　　伊人和陨星有关系，所以她和那头龙有关系――至少，她们也许是亲源生物。
　　所谓兽人，并非是凭空出现的物种，按照巴比伦的研究，在很早很早，早到无法用时间记录，甚至可能当代的许多神灵都不存在的年代，世界上是只有人类一种智慧种族的。
　　这点从“古代人”的遗迹上就可以得到证实，有许多勉强存留下来的画幅和保存在特殊容器里的纸质文件大体上证明了这一点，在他们的时代里，世界上原本是只有所谓的“黄种”，“白种”和“黑种”的，兽人，半兽人是在不知道某个时期忽然冒出来的产物――至于精灵和矮人之流的存在则暂且难以考证，因为魔法师们无法确定古代人是不是也将对应肤色的精灵给放在了人种分类里。
　　所谓“亲缘生物”，就是指与兽人和半兽人类种族相近的野兽――迄今为止，无论是只有多一个耳朵的低兽化程度的猫人，还是下半身几乎看不出什么人样的鲛人，其兽化的部位都是能找到一种和它相近的野兽的。
　　伊人是龙人，那她肯定和那个鳞片有关系……这要是真的，那无疑证明了那个所谓的陨星并不是什么天上掉下来的星星，而是一头龙――现场没有发现尸骸，也就是龙并没有死，而这么大的一头龙，该对波斯地区造成多么大的危害呢？
　　只是想想那些亚龙和飞龙每年造成的破坏，萨莎就感觉有些不寒而栗。
　　她整理了一些文件来解释她的忧虑，当然，她并没有把自己被个奇怪的东西吸住的事情写上去，这太羞耻了，但在她想拿着书面文件去见巴什尔先生的时候，她就被君夫人拦下来。
　　巴什尔先生说的没错，这对忽然冒出来的东国人母女确实有问题，但是就算是再有问题，她们也不过是普通人罢了，在她这样的魔法师面前……
　　她也许有些高估了一个只会用简单的火焰来伤人的魔法学徒，在一个具备神格的异常生物，以及她的饲养者面前所能发挥的能力。
　　从那天开始，萨莎就没再过过正常的日子了。
　　她每天会被进行一两次洗脑来屏蔽掉一段时间内的常识和记忆，这是由君奉香一手操办的，对于擅长蛊惑人心的狐妖来讲，就算不依靠那件奇妙法器的能力，她也能做到十分稳妥。
　　而伊人，她暂时开始热衷于把卵产在萨莎腹内了。
　　她平常并不会冒失的做太过分的事情，只是点到为止的和这个可怜的魔法学徒玩玩，但是每到两天或是三天，她就会疯狂的袭击萨莎一次――这种蹂躏通常要持续半日，有时候会让君奉香都暗自乍舌不已。
　　然后在伊人解决问题之后，君奉香就要重新给萨莎封存掉这段记忆，让她恢复基本正常的生活。
　　所以，在萨莎自己的记忆里，她每日的生活无非就是拿着那些书或是到岛上风景好的地方溜达解解闷，然后定期去镇上调查队那边露个面，有闲暇的时候她会陪着这家人的小女孩玩一会儿过家家，内容无非就是喂奶，喂奶以及喂奶。
　　似乎没什么不正常的……直到她下一次遭到伊人的袭击为止。
　　就像现在。
　　她之前还借用了主人家的厨房，说要给伊人做一些甜品吃，但是，就在她准备材料的功夫，伊人忽然就袭击了她。
　　她被扑倒在菜案上，紧接着，在萨莎还没反应过来伊人想做什么之前，两人就完成了结合。
　　非常流畅并且简单――让她自己都难以理解。
　　女孩子面对这种事情的时候，不是应该……不太好进入的吗？
　　至少她听学院里那些有过经验的同窗们是这么说的……
　　但她轻而易举的就接纳了伊人，就好像她们并不是第一次那么做了一样――然后在她兴起反抗意识之前，伊人就完全控制了她。
　　她分泌的体液让少女在很短的时间内就失去了抵抗力，她无法挣脱，甚至连逃跑都做不到。
　　她们的交尾行为在厨房中持续了大约一刻钟，直到伊人慢慢把她的衣物脱了七七八八，随后，她就躲在萨莎肚子下面，命令她像狗狗一样往自己母亲那边爬。
　　学徒只得照做，因为如果她反抗，已经留在自己体内的龙尾就会给她足够的惩罚。
　　她在伊人持续不断的冲击下战战兢兢的爬到了君夫人面前，现在她已经几乎无法思考了，她甚至不想让伊人停下，她仅仅是想……弄明白伊人这种行为到底代表着什么罢了。
　　她依据本能向伊人的母亲发出了求救信号，但那位平日里和蔼温柔的妇人此刻看着她却冷漠无比，仿佛在瞧一个陌生人，或是仇家一般。
　　当然，她的声音依旧温和如故：“乖，不要打扰妈妈，到边上玩去，妈妈给家里写封信。”
　　她拍了拍萨莎的头，伊人就会意了――于是她驱赶着可怜的少女爬到了一边。
　　她们的行为愈演愈烈，直到萨莎开始受不了发出足够扰邻的声音。就像以往一样，这个还有几分硬骨气的少女在快要崩溃时选择逃跑，可还是像往常一样，伊人无休止的侵犯阻止了她，她们在离开房间之前就停止了移动。
　　写完了信的君奉香耐心的看完了整场戏，她托着腮，安静的瞧着伊人把少女压在身下强迫她停止一切活动，直到自己把卵产入了少女腹中。
　　她的行为就像是一头纯粹的野兽，为了生育竭尽全力。
　　只不过……伊人好像没什么求偶的耐性。
　　也没有要打算帮自己的配偶处理一下善后工作。
　　她尽兴之后就回到了母亲身边，好奇的在桌旁伸头去瞧那封信上方方正正的文字。
　　“妈妈写的什么？”
　　“都是给家里人的问候，一些琐事，伊人不必挂念。”
　　“那……”伊人开心的问自己的母亲：“东方的家里有漂亮姐姐吗？”
　　“想什么呢。”君奉香伸手在伊人鼻尖儿上刮了一下。
　　她哪能不知道伊人在惦记什么……如果说胸大的，倒还真是不少，毕竟狐狸的家族往往都是吃钻营人性这口饭的，美貌和妖娆的体态都属于常备优势，但她可不想和伊人说这些――要是全家老小被她一锅端了，那未免也太丢人了些。
　　刚刚完成产卵的伊人肯定是安全的，她大概有一整天都不会乱来了。
　　君奉香让她来自己怀里，她拿着干净的手帕给伊人擦了身上沾上的汗，又细细擦干净了尾巴上的污物，这才放伊人下去。
　　“萨萨怎么办？”小女孩三两步跑到了晕倒在门口的少女旁边，她低头看着地上失去意识的早就该当做是少妇的萨莎，有些苦恼如何处理她这大块头。
　　“让妾来吧。”君奉香过去把少女抱了起来――伊人的力气是够的，不过她在人形的时候基本都会拿捏着让自己符合一个小女孩的力气，这是君奉香的要求，她们不能把这临时的容身处给拆了。
　　她把萨莎带回了她住的平屋里，在放她休息之前，君奉香将食指按在了她的额头上。
　　――少女猛然挣开了双眼，又很快朦朦胧胧陷入了恍惚之中。
　　“忘记今天上午发生的一切吧，你会觉得自己不过是多睡了一个……”
　　在低沉的暗示声中，君奉香给她安排好了虚假的“记忆”。
　　于是，又一个周期开始了，直到伊人下次同她交尾产卵之前，萨莎都会以为自己今天不过是看着书又多睡了半个上午。
　　只不过，她的身体也在变化。
　　伊人不喜欢她平平无奇的身材，于是萨莎开始了又一轮明显的发育。
　　已经看得出变化的痕迹了……想必不过半年，甚至个把月之内，她就会完全变个模样了吧。
　　这完全不同于幻术之流的把戏，是真正的对人的身体做出了影响。
　　真是了不起的力量，这就是神明能做的事情吗？
　　稍微有些可惜的是，伊人毕竟不是格奈娅。
　　如果那只笼子里的金丝雀能像现在一样自由，那该有多好呢？
　　“妈妈！天上有一团好大的云彩啊！”
　　“知道了，伊人想怎么样呢？”
　　“如果能飞就好了。”小女孩面露苦恼：“但是，妈妈不想让伊人飞对不对？”
　　“……嗯，乖，多忍耐一下。”
　　龙啊，终究是被凡人惧怕的生物。
　　想要伊人能自由自在的飞行的话……
　　她恐怕得有自己的土地和权力才行。


第四十五章  受囚的皇女
　　撒马尔罕商业港口的最南部，是这座城市最早的军营所在。
　　不过，相比起最早只要考虑百人队规模的等级来说，如今撒马尔罕本城的常备军基本都保持着万人规模，想让这么大一群人驻扎在城内当然是不可能的事情。
　　所以这个旧军营通常是港务官的栖身处，大部分时候港务官也不会在这里，这里驻扎的是港口治安队，和其他治安队的编制不太一样。
　　当然，在西边儿来的罗马人使节团去年访问过撒马尔罕之后，这里的驻扎者就悄然换成了一个不满编的罗马百人队。
　　去年带领他们的是个腰腹便便的谢顶男士，而今年这里的主事人换成了一个有着漂亮金发的姑娘，这也是常在港口上出没的人们津津乐道的话题，因为那种淡色调的毛发在本地着实是不多见的。
　　然而人们已经很久都没有看见她露面了。
　　港口上有不少人知道她前一阵子回来了，不过自从她进去军营之后，那个惹人注目的金发美女就没再出现过。
　　这可是非常不对劲儿的――因为她在之前来回走访的可是勤快，每个月几乎没几天是闲着的，她没理由忽然转了性子去当闷头鹅，这让一些和她有过一面之缘的人颇感好奇。
　　“还有，那些罗马人也变得怪怪的……以前这军营的营门总是敞开的，要到夜里才会关上，可不知从哪天起，大白天他们就把铁栏门给放下来了，好像有些公家的人去问过，最后也是不了了之……”
　　“可惜喽，那些罗马人以前经常出来吃酒的，这倒是少了笔收入……”
　　酒馆老板长吁了口气，摇摇头，继续擦他的杯子去了。
　　而汉斯・塔德兰，罗莎的叔叔，在这时低声问了罗莎一句：“看样子真的出事了，我们该怎么办？”
　　罗莎脸色有些阴郁，她没想到还能出这种问题。
　　这几天好坏消息此起彼伏，让她的小心肝也像在山崖边赛马一样感觉惊心动魄――罗莎和汉斯人回来后当天就让一些从来没见过的罗马人给制住了，好在他们并没有威胁这些石裔的性命，只是让一行人老实待着不要出去通风报信。
　　新来的这些罗马人很凶，完全没有之前那些懒懒散散的模样了，和他们一起被看管住的也包括之前返回来的柯妮莉娅的人手，罗莎觉得他们一定是又内讧了，这简直是罗马人每年都要犯几次的老毛病……
　　这些人在等候柯妮莉娅，打算给她来个瓮中捉鳖，可罗莎就算知道情况也拿他们没办法，果不其然，在柯妮莉娅返回之后，新的罗马人毫不费力的就把她关了起来。
　　随后，石裔们就被释放了。
　　大概是出于外交上的考量，又或者是根本没把这些小矮人放在眼里，罗马人的新领袖甚至都没专门来打个招呼，就让人把他们从军营里赶出去了。
　　就像前文提过的那样，石裔们是有一条从游牧民那儿偷来的湖船的，那条船虽然不算大，但至少得需要一个像样的泊位才能停下，罗马人赶走了他们，没有正规手续的石裔们就没地方停船了，在辗转两日之后，他们在码头上的帮派人员疏通下把船开到了石湾。
　　石湾这地方的停泊费一点都不便宜，但好在根本不需要任何手续，只要他们能把自己的船看管好就可以……“但凡有所损失，概不负责。”
　　罗莎在石湾打听了一阵消息，一是关于柯妮莉娅的，她想弄明白罗马人那里到底发生了什么事，或许她还有机会和柯妮莉娅合作呢。二则是关于君奉香……作为上过床，失过贞的伴侣，她希望至少能打听到一些相关的消息。
　　然后好消息和坏消息就先后接踵而至了。
　　好消息是，那个大尾巴东国人没有出事。
　　这是跟在东国人身旁，先一步回来的侍女告诉她的，君奉香寄回来了一封信，她和艾丝妲莉娅都平安，让城里的人不要挂念，但是她们恐怕一时半会儿回不来了――侍女的传话大抵就这么多了。
　　另一个好消息是，君奉香为她准备了一份租地的公契，东国人的商会在这里还是有足够的面子的，她要拿个矿产，自然不会有不开眼的非得拦着她。只是眼下她回不了撒马尔罕，买地的开销是坐不了主了，同样，罗莎只能自己想办法去和那些达瓦扎人谈判，有着撒马尔罕的公契，想来应该不会闹得太僵，毕竟在上次战争之后达瓦扎实际上已经失去了对铁岭的支配权。
　　所以，她需要额外的投资――虽然君奉香差人给她送了不少经费，但那还远远不够，她得弄到更多钱才行，至少填补上艾丝妲莉娅那份――然后又得去和河谷这里的什么人谈判，那她又得要个足够门面的人来站台――她就又想到了柯妮莉娅。
　　而坏消息也正缘于此。
　　罗莎听到一些流言，说是罗马有位奥古斯都驾崩了。
　　这个消息并没有通过官方渠道流传到此，在这里流传消息的都是些往返小亚细亚的商人，她和柯妮莉娅在松林镇就听过这种传言了。不过这次的流言有些不太一样，不但港务官员们开始谈论此事，就连驾崩的人都明确了。
　　控制罗马城的奥古斯都，罗马西部世界的瓦伦提尼安二世。
　　罗莎好歹也是个女王，她虽然不太熟悉罗马人搞得乱七八糟的门道，不过政治上的事情她还是有自己的考量的。
　　如果真的是一位奥古斯都驾崩了的话，那么如此之大的权力真空势必会让罗马城以及君士坦丁堡出现混乱，按照罗马人的性子，他们自己打一架无疑是极有可能的。而如果真的出现这种局面，那恐怕罗马各地的总督将军元老之流就要开始提前准备内斗的筹备工作了……在消息全面爆发，另一位奥古斯都有所动作之前，各地的大员们应该都开始为了内战修剪那些自己领土上的“意外因素”了。
　　柯妮莉娅也许就是这种“意外因素”吧。
　　不过，还真是意外……虽然罗莎一直都不清楚柯妮莉娅的具体身份，但这个罗马女人在高加索的地位无疑是非常特别的，罗莎在巴库港的时候见识过她的权势，就连当地的城主都对她唯命是从，总督也要给她五分面子。
　　像这样的人怎么能说倒就倒呢？罗马真是个莫名其妙的国家啊……
　　君奉香不在，群狐无首的东国人自然也不能给她更多便利了，罗莎这几天除了在石湾发布消息，看看有没有人能给她打听一下铁岭那的消息之外，其余的时候就是和汉斯一起蹲在离着码头的旧军营不远的地方，看看能不能从大门这儿看出些什么蛛丝马迹。
　　按照酒馆老板的说法，这些罗马人现在堪称是在严防死守，他们一天内几乎九成时间里营门都是紧闭的，只有每天夜里前后会有几辆马车进去送货，并且把垃圾运出来。
　　“里面大概有一百多人，可能接近二百人了。”
　　酒馆老板叼了一片薄荷叶，一边咀嚼一边告诉两个矮小的异族人：“比之前多了一倍都多，也许是来了一整支百人队。”
　　“你是…怎么知道的？”
　　罗莎好奇的问了一下。
　　“很简单，往里送货的伙计说的。”眼下没有客人，他倒是乐得和这俩每天都来要两杯麦酒的小矮人聊几句。“罗马人不让他对外说看见的情况，不过他们买办的粮食可骗不了人，这个军营没什么屯粮的地方，他们是按日去送当日的粮食，只要稍微算一下就有数了。”
　　“这么多啊……”
　　罗莎还不疑有他，不过酒馆老板又发了句牢骚：“外国人太多了，以前这里能进驻多少人都是有严格要求的，也不知道现在是发了什么疯……”
　　“现在不是都说有位奥古斯都驾崩了，会不会和这个有关呢？”汉斯小心翼翼的接了一句。
　　“兴许是吧。真是可惜了，你们要是来找那个大姑娘的话，这些人肯定不会让你们进去的。”
　　“但我们有急事要和她见一面，这也不行吗？”罗莎试探着问道。她从口袋里摸出四个金币，慢慢放在木酒杯后面，只有老板能看见的角度。“哪怕是送封信，说句话也可以。是生意上的问题，我们已经耽误好几天了，这很重要……”
　　“我劝你们最好别打这心思了。”老板直言说道――不过，他却不动声色的从暗处把那些金片片收进了手里。
　　他随后装作看街上的风景，只是压低了声音告诉两人：“撒马尔罕有一条沿河的排水渠，在下暴雨的时候，水会顺着街边的地门和暗格流到河里…现在这个时节河水水位很低，水渠里肯定是能走人的，它沿着河道贯穿了整个城市，如果找得到路，就能……走到军营下面。”
　　“我也不知道最后能通往哪儿，也许是厨房，或者某个井口……有维护工走过，但我不知道。”
　　老板说完了话，急匆匆回到了柜台后面。
　　他看了看两个小矮人，又多了一句：“北边码头的排水管道通常都是开着的，因为有些鱼贩子会从那儿进入城内河道，把鱼送去那些沿河的客店里。能不能找到就……我什么都没说过好吗？而且我建议你们不要送死。”
　　他停了一下，又说：“无论如何，别连累我。”
　　“谢谢。”罗莎站起来看了一眼那个在阳光下却显得阴森森的大铁门，对汉斯使了个眼色。
　　她们一前一后离开了。
　　……
　　柯妮莉娅――或者说安丽雅・嘉拉・普拉西提阿，站在在塔楼里目送两个矮小的身影离开了街对角的酒馆。
　　在这城里，体型瘦小的石裔也就只有半身人――就是罗莎那一伙了。
　　她眼神也不差，大体能猜出那两个一连几日都在街道上徘徊的身影是谁了。
　　可他们注意不到她……她在军营高处的塔楼上，能看到外面的就只有这一扇不过手臂粗细的小窗罢了。
　　她很想发出点求救信号，但她也知道这是不现实的。斯提里科曾经是她父亲的禁卫军长――即宫内伯。在罗马人普遍歧视蛮族的大环境下，像他这样的混血儿能升任如此高位足以说明他的能力和忠诚，他是不会可能给普拉西提阿机会的。
　　她完蛋了。
　　奥古斯都的许诺可能确实是有效的，但是身为紫衣皇女的她却无法在同兄长的较量中胜出。
　　“对外取得重大功绩”和“在内斗中失利”本就不算是冲突的事情，她的父亲狄奥多西是政场上的老手，他深谙竞争才能培养出合格的帝国领导人的现实，所以他并不会为内斗致人出局的事情去责怪他的儿子。
　　既然斯提里科在这，那她现在十有八九算是霍诺里乌斯的俘虏了。别说尊崇的皇位，她最终可能连性命都会有问题。
　　她到现在也没弄明白，斯提里科到底是如何通过布防严密的高加索地区来到撒马尔罕的。
　　他是用了什么手段从私人渠道偷渡而来，还是说……阿尔巴尼亚的人已经背叛了她？
　　这个想法让她不寒而栗――她能在撒马尔罕活动，并且得到来自国内的支援，几乎全都仰仗自己的母系家族在高加索走廊地区的经营。
　　这个地区对于如今的罗马人而言是既边缘又重要的地区，因为萨珊帝国虽然被罗马人硬是从亚美尼亚政权中夺走了一块肉，但他们对高加索地区的渗透却已经严重影响了罗马人的势力。倘若失去这条走廊，那么罗马东进的路线就会完全把持在波斯人手里，无论如何，这应该都是她的父亲难以接受的事情。
　　为了让她出局，把整个高加索陷于混乱境地――即便只是可能，也应该不是如今的奥古斯都能轻易做出的选项。
　　那么，斯提里科究竟有没有摆平高加索伊比利亚和阿尔巴尼亚呢？
　　如果这两个王国已经放弃了她，那她唯一的出路也就是乖乖去见霍诺里乌斯了。
　　如果没有。
　　或许……
　　――――――
　　罗马组均采用了史实人物――但是根据剧情需要，出生日期和经历做了调整，毕竟本文是个奇幻文……
　　此外关于安丽雅・嘉拉・普拉西提阿……东罗马这个时期似乎因为人口膨胀导致传统三名法越来越不实用，在本名-氏族名-家族名上，无论是见于记载还是称呼上都在撇除只有那三十几个的本名（狄奥多西全家都叫弗拉维乌斯，淦！）
　　实际上他们为了方辨认还在三名法之后又加过……ORZ。
　　所以安丽雅・嘉拉・普拉西提阿见于历史的基本是嘉拉・普拉西提阿。再考虑到氏族名问题，以后就用普拉西提阿来叫柯妮莉娅了。奇妙的也是姓前名后的格式。
　　……罗马人真是麻烦。
　　当然，有些内容是很早前考据的，个人其实记不太清了……欢迎指正，这样子。


第四十六章  营救（上）
　　按照酒馆老板提供的线索，两位塔德兰最后找到了北部码头的排水渠入口。
　　说是排水渠，实际上是沿着河道修建的一条堤岸旁的暗道，锡尔河在城内分成了数条大小不一的支流，如此便利的水文条件自然被本地人应用了起来，许多生活废水都会被直接倒入那些区分出来的支流河道中，最后直接进入明镜湖。
　　这个规划在为居民带来了极大生活便利的同时，也带来了许多卫生隐患――一些小支流因为长期倾倒生活废物导致异味明显，而本地的医官们在很久前就开始认为这些怪味会导致居民健康水准下降，于是在新城区的规划中，河流的主干道是严格禁止倾倒垃圾的，那些已经被污染的支流也小半被石砖地面覆盖，成为了地下河。
　　另外为了防止汛期河水溢出问题，锡尔河流经城内的河道修建了比平地更高一些的沿河石坝，所以必须预留足够的地下水渠和地门以供维护使用，如此一来，这里就形成了一整套围绕着主干河道，旧河道连接延伸而成的微型地下街道，在某些半露天的区域里，甚至有些无处容身的居民住在地下河道两岸，指望城市的公众设施遮风挡雨。
　　这种规模庞大的水利设施无疑是让两个半身人啧啧称奇的，石裔们在山里的建筑结构实际上算是比较简单，他们的城市很难进行这种立体化建设，因为在足够结实，能挖出可靠居住环境的石窟里开凿出足够的空间本来就已经是十分困难的事情，更莫论进一步进行细节上的修整了。
　　“不过引水渠好像确实是不错的东西……汉斯叔叔，你认为我们可以修一些能自动供水的设备吗？”
　　看着面前足足能容纳至少四五十个她的的宽阔的半圆形洞口，罗莎忽然有了个大胆的想法。
　　和她们得到的信息差不多的是，这里确实是渔民们通行的地方。
　　撒马尔罕有两面是分别被两个大湖包围着的，这座城市的西部是非常庞大的明镜湖――虽然叫湖，但有些人认为它应该算是个内海，它从北部有一条直接通往裂境海的河道，但总的来说，远在数千里之外的裂境海实在很难定义这里的地理概念就是了。
　　明镜湖是个咸水湖，而在北部，另一面的珍珠湾却是个淡水湖一条宽阔的陆桥隔开了两个紧挨着的湖泊的水文环境，也给它们保持了不太一样的盐度，就算是庞大的明镜湖本身，北部的盐度也要高于南部地区。
　　从珍珠湾捕上来的淡水渔获想在城里贩卖，全通过陆路的话自然显得繁琐，所以经由北部码头从陆地转手到珍珠湾入湖口，再由小船沿着平缓的河流逆流上去沿河贩卖就成了更加便利的路径。
　　为了方便鱼贩子们，这里的河口既没有封闭，也没有什么监管，城里通往排水渠的地门通常都是关着的，但在这儿只要从河口旁边的梯道上去就行了，白天或许还会有人看着两人一下，现在太阳下山后，排水渠这里连个人影都见不到。
　　“要我说，这是个不错的想法，可是您有没有想过，水是往低处流的，我们怎么才能让水在山里流起来呢？”
　　汉斯对这个想法持保守意见。石裔们都是住在山里的，虽然也有一部分城市建在海拔相对低的地方，但大部分人都遵循依照山体结构开凿的原则，住在哪儿实在不是他们自己能决定的。
　　原本从低处取水就是很困难的事情，一般每个炉堡都是自己解决供水问题，他们常见的方法无非是用山羊从邻近的河流或是山下的井里打水，只有一些运气好的地方能发现地下河道，这样当地的宜居程度就会显著提高。
　　用水困难已经是困扰石裔数千年的老问题了……但是搬家？没可能的，石裔离了石头全身都不舒服，让他们去平原还不如要了他们的命。
　　两个半身人备好了可能需要的工具，然后沿着河道向上，进入了引水渠的主干部分。
　　这些人类确实有耐性，或者说足够铺张浪费――这条位于河道堤岸地下部分的主干水渠不过是用来引走城区内积水和小部分生活废水的罢了，但他们竟然把这儿修的足足有大半人高，以至于两个半身人在这里面走都磕碰不到脑袋。
　　“我有个主意，你知道这里的人在使用魔法让水往高处流对吧？我现在在想，比起这种有趣的手段，我们一直以来用山羊往山上运水的方法是不是有些太过傻乎乎了呢？”
　　“是有点没错，但是，你要知道，萨满们可不会轻易放弃传统。”
　　汉斯点了火，他点亮了一盏油灯，看着这条长长窄窄的水渠通路。
　　这里一侧是河道，另一侧则是地面，靠近河道的位置每隔一段距离就有一段用铁栏挡住的开口，往外面看的话，那开口下面一段距离就是河水。
　　他砸了咂嘴，发现这水道修的很有意思。
　　通道里最低的位置要比城里的河道部分要高一点，但栏杆却要比现在的河道高不少，如果是平常下了雨，从暗道中流下来的水不会直接流入城内河道，而是顺着他们现在站着的位置一直流去河口。如果是汛期的话，高过铁栏缺口的河水会开始往水渠里灌水，但中间的堤墙让这里不会立即被灌满，流进来的水仍旧会在城市地下流淌，最终顺着倾斜的地势排到城外。
　　虽然修建这通道应该花费了不少人工和物料，不过如此规模的排水设施对于一个本就在湖边的城市来说应该是想当有意义的，它至少最大限度的避免了地面建筑因为一些区域的地势问题而大规模积水，在河流进入汛期的时候，它还顺带等同于拓展了河道的宽度，同时又不至于影响地上的使用面积。
　　“看样子和水打交道也是个麻烦事儿。”汉斯咕哝了一句，微微举起了油灯。
　　“我当然有其他办法，就算不用魔法，我们也可以实现类似的效果。”罗莎这会儿来了兴致：“想想看，我们的目的是什么？――偷懒。我们以前用羊来代替人类负重，但如果有其它办法……我的意思是，我们可以弄一个大一点的工具，让羊像是推磨那样拉着它转，然后把水桶挂在绳子上，通过从山下和山上的两个木轮来牵引绳子带动水桶，这样是不是就能把水运到高处去了呢？”
　　“听起来……”汉斯琢磨了一下：“好像是可行的。好像。好像而已。”
　　“就像水车那样，只不过路途变得长了，所以我们也要改变一下模式。”罗莎一边走一边继续阐述自己的想法：“然后我们可以用木头做一些管子，在高处建一个储水池，只要有办法把低处的取水处做一些能堵上和打开的口，就可以避免每天傻乎乎的去提水了不是吗？”
　　“这样我也有个想法了，我们干嘛不直接把木管子接到水里，然后想办法让水自己跑到高处去？”
　　“天啊，你这敷衍。”罗莎翻了个白眼：“你刚刚才说过不用魔法。”
　　“不用魔法，侄女儿，我也有个主意，你见过人类小孩玩的风车吗？”
　　“就是那种一吹就能转的叶片做的东西？”
　　“是的，我在想如果把它们弄成木头的，然后让人用手摇杆在一个相对封闭的容器里转动……风车能把空气吹飞，那凭什么这种水车不能把水赶到高处去呢？”
　　“这好像是可以，但是我不觉得它足够方便，我们需要……”
　　“风。”
　　“不是风，是热气…”
　　“没错，就是那个，还记得我们在铁岭拆的那些东西吗？”
　　“烧开水！”罗莎眼睛一亮：“只要把水烧热，我们就能让其它东西转起来……不过，我们现在也不知道那些产生能量的东西到底是什么原理……”
　　“先不想那些，反正只要能让那种奇形怪状的扇叶转起来，我们就可以用它带动另一个转轴，然后看看能不能把水给‘转’到高处。”
　　“你说的不错，我们应该拆――”
　　她忽然闭上了嘴。
　　头顶上有人声，她们两人好像正在经过一个比较热闹的地方。
　　“嘘。”
　　“嘘……”
　　两个半身人先后做了个收声的手势，然后默默的放低了油灯。
　　入夜这阵子，恰好是街上享受生活乐趣的酒客们最喜欢的时间。
　　不过为了保密，罗莎和汉斯只得闭了嘴，两个人沉默的在城市的地下水渠里通行，并依靠石裔天生的地下方向感和河道的流向向军营的方向走去。
　　一旦沉默了下来，那周围的环境就稍微显得有些糟糕了。
　　经年潮湿的通道内遍布着半干的青苔和闹人的水草腥气，石头地面也因此变得不太好走，罗莎踩在地上总感觉就像是踩到了烂泥巴里，实际上这里也确实不干净，被河水带进来的些许泥沙得不到处理就堆积了下来，加上一些喜好潮湿的虫子……这地底下实在也算不上什么好地方。
　　或许是沉默无言实在太过无聊，汉斯忍不住小声嘀咕了一句：“老鼠们会喜欢这种环境的。”
　　“……”
　　罗莎像是看鬼一样瞧了他一眼。
　　“怎么了？”
　　“你怎么会想到这么恶心的东西？你……”罗莎嫌恶的离自己的叔叔远了些：“你不会去信什么邪神去了吧？”
　　“天啊，算了吧，饶了我，我就算信什么也不会去信那种可耻的小偷和盗贼，哪怕也许它们有一天能把八峰山王国一锅给端了，我都不信它们！”
　　罗莎仍然嫌恶的看着他，这让汉斯无奈的撇了下嘴：“我就是有点怀念罢了，那些东西全身上下都是病，恨不得头顶长疮脚下流脓，我怎么会和那些玩意儿为伍？”
　　“反正它们传染不了我们。石裔都是铜皮铁骨，我们血液里流淌着山神的祝福，老鼠是奈何不了我们的。”
　　“是啊，但是人类不一样，我见过有人类被那些大老鼠啃过……没几天就死了。要是让它们到了山外面，那一定很刺激……”
　　“没准能让那些讨厌的罗马人灭绝呢。”
　　罗莎翻了个白眼。自从被那个面色阴郁的罗马中年人给囚禁过之后，她对罗马人更是一点儿好感都提不起来了。
　　“别想这些了，我们还得救一个罗马人呢，你觉得她会在哪儿？”
　　“恶龙会把公主关在城堡的最高处。”
　　“……这虽然听上去就瞎扯，但又好像意外的很有道理。”
　　“所以我们去塔楼上找，我们知道那地方什么样，塔楼下面是军械库，没人住着，就算扑空了也总比去士兵宿舍那里强。”
　　“那就听你的，老实说我有点后悔没多喊几个弟兄了，我们真的要两个人去面对二百个罗马人吗？”
　　“人多了反而显眼，就算全部人都一起来，我们也打不过他们，反而容易被发现。只是我们两人的话，可以找个方便的地方用绳索跳墙逃走，再者实在不行，我们还可以投降，你知道，罗马人也特别喜欢要赎金……而且我还带了这个。”
　　罗莎拍了拍腰。那里有一把奇形怪状的短魔杖。
　　这个在松林镇垃圾市场淘换来的东西对于石裔们来说可着实是了不得的宝贝――大就是好，大就是强，这可一直都是石裔们信奉的道理，这句话囊括了非常多的内容，自然也包括声响……
　　只要能搞出足够大的动静，哪怕没多少杀伤力，对于石裔而言也是鼓舞士气的利器了。
　　撒马尔罕实在是非常大的城市，就算在地下不用考虑街道上错综复杂的路况，两个半身人也足足走到月亮都升起一大截才找到了差不多的位置。
　　“这里该差不多了吧？”
　　罗莎抱怨着锤了两下腿，她感觉自己的脚都走酸了。
　　“应该……我们往左边，我觉得前面那光是海边了。”
　　他们拐了个弯，又沿着通道走了片刻之后，汉斯忽然停下了脚步。
　　“小心。”
　　他低声说了一句，然后用油灯照了照更前面。
　　路到了尽头了――他脚下再往下一人左右的深度，就是一小片水潭。


第四十七章  营救（下）
　　再往前没法走了，两个半身人就停了下来。
　　汉斯小心翼翼的举着油灯照了照，他发现四周围都是封闭的空间，不过不是土墙，而是砖头，底下的水黑乎乎的，虽然看着清冽，但似乎蛮深。
　　死路？
　　在他疑惑自己是不是走错了地方的时候，罗莎忽然拽了拽他的袖子，然后指向她们头顶。
　　有光DD虽然两人站立的位置脑袋顶上是一大块凸出来的石头，但避开这遮挡视线的东西之后，两个半身人还是看见了更高处的石砖，以及往上几人高后隐约看得见的月光。
　　他忽然明白这是什么地方了，这也许是伪装成井口的一条暗道。
　　他拍了拍罗莎的胳膊示意她让开空，然后扒着旁边凹凸不平的砖土探头看向了正上面。
　　“是口井。”汉斯压低了声音告诉罗莎。“看样子如果我们方向没找错，这可能是在军营广场边上那口井。”
　　“还有这种地方？”这个神奇的暗道让罗莎顿时有些兴奋：“这是城堡主人藏起来的逃生通道吗？”
　　“或许是，或许是小偷的通道，谁知道呢……等等。”
　　汉斯一把拉住了想爬上去看看的侄女，并拽着她的胳膊把她往回拉去：“我有些话要说明白。”
　　两个人退回去好大一段距离，等着确认应该没人能听见他们谈话后，汉斯才认真的询问罗莎：“先说好，我们帮助她是有私人情谊在里面没错，但最好救她会带给我们足够的利益，否则我们很难说服其他弟兄……侄女儿，你想好利害关系了吗？”
　　“我……我没考虑那么多，她和我们认识，帮一把不是理所当然的吗？”
　　罗莎跺了跺脚上的淤泥，有些纳闷的反问：“‘但凡有一餐之聚，生者不离，死者不弃’DD这可是大山的教诲。”
　　“可这是石裔之间的情谊，与人类无关。我们必须有足够的借口说服其他人接受这个结果……别忘了，无论是顺利还是不顺利，只要能把人带出来，我们肯定要带她去船上的。罗马人也许会因此追击我们，所以无论如何，我们都需要一个能服众的理由，明白吗？”
　　汉斯摸了一把鼻子上潮湿气，继续提醒罗莎：“你是塔德兰一家人的家主，我认为这应该不是需要我提醒的事情，罗莎，别让私情影响了你的判断力。”
　　“这……唉，我自然知道。”
　　他的话让罗莎感觉有点惭愧，要说私情什么的，她确实有点，毕竟她去铁岭的一路上没少牵扯点性事。虽然她和柯妮莉娅没勾搭上，但看在罗莎自己还对那个始乱终弃的狐狸精有些念念不忘的份上，她还是想拉一下这位有同床之谊的姑娘的。
　　于是她临时捏造了一个借口：“柯妮莉娅和我说过，她和这里的某个管主关系不差。我相信只要把她弄出来，她应该可以自己解决问题……我亲爱的叔叔，我们现在需要帮助，我相信队伍里没有人会眼睁睁的看着铁岭那里的古代人遗迹被人类挖开的对吗？”
　　“这也许可以说服弟兄们冒险。”
　　汉斯叹了口气，他们需要帮助，这倒是真的。罗莎当时说要单干，但是到头来她还是找不到合适的门路，石裔大部分脑子不怎么灵光，但这可不包括半身人，他们机灵的很。
　　各中利害在罗莎回到撒马尔罕后就都被剖析清楚了，在眼下这种局面里，她们是没法摆脱所有人单干的，先不说那些危险的人类，资金就已经是大问题，她们没有担保就没法向这些贪婪的人类商人借钱，但是想要担保……石裔们在这儿又没有朋友，难道要和一些更加不可靠的人类分享山里的秘密？
　　不可能的。
　　而另一个实际情况是，倘若不分享那些秘密，仅仅是依靠信誉或是其他许诺来换取投资的话，罗莎在这地方也没有任何能拿的出手的东西。
　　柯妮莉娅愿意与她合作是因为她是塔德兰的女王，她携带有可以证明自己身份的东西，而柯妮莉娅有君士坦丁堡的立场，这个立场促使她可以基于虚拟的信誉担保和罗莎合作，因为罗马人在达西亚和塔德兰王国有领土接壤。
　　但……河谷就不一样了。
　　罗莎的身份在这里几乎派不上任何用场。
　　或许一般的小商人是摸不准一个遥远的“塔德兰王国”到底在什么地方，但那些足够资助她的人是一定能有所了解的，八峰山王国和撒马尔罕真是个八竿子打不到一处的地方，从这里回国要先后穿过图兰，匈人以及一部分斯拉夫人的地盘，那些地方还多半都是荒凉的草原或是旷野，商人们是绝对不会走这种地方的。
　　没有潜在的利益往来，就连罗莎自己都不会认同这种合作，更不用说那些贪婪的人类商人了。
　　所以她想来想去，为了节约时间，柯妮莉娅还是最好的突破点。
　　汉斯只是需要一个理由罢了，所以她说服汉斯并没有花多少功夫。
　　在对好口供之后，两人又回去了原处，开始想办法上去。
　　“我先上去看看情况，我块头小。”
　　罗莎拍了拍周围方便攀爬的石砖，从背包里拿出有铁爪的绳索，扒着石头爬了上去。
　　对于她这种从小在山里DD是真正的“山里”DD长大的孩子而言，这实在只能说是小场面。
　　她没几下就到了石头顶上，然后踮着脚尖看向外面。
　　外面无疑就是月光，她还看见了水井的转轮。
　　只不过罗莎很难断定井外的情况，她犹豫的沿着井口周围看了一圈，最后才找到了一个差不多安全的，有些阴影投过来的角度，然后把钩爪丢了上去。
　　结实的铁爪牵引着绳索挂在了井口上，罗莎拉了拉确认没问题之后，转身探出头去对叔叔比了个拇指。
　　不过，汉斯却在看着水渠通道里发愣。
　　罗莎不得不叫了他一声：“你在看什么？”
　　“呃，没什么，也许是错觉……”
　　汉斯皱了皱大鼻子，慢慢走向侧面，按照罗莎上去的路线爬了上去。
　　“好像是老鼠。”汉斯嘀咕了一声：“也许是错觉。”
　　“那种潮湿的地方有老鼠不是很正常？”
　　“不，我是说，会走路的……算了，当我没说吧。”
　　他摇了摇头，拽了下绳索。
　　两个半身人顺次爬了上去……先是罗莎，就像她自己说的那样，她块头小不容易被注意到。她翻上井口之后很快就进躲到了障碍物之后，等确认没问题，她才探头召唤起下面的汉斯。
　　她们上来的地方不是想象中的中庭广场，而是厨房，罗莎之前没来过厨房，不过这不妨碍两人认出这儿，这地方到处吊着香肠和肉干，桌子上还有几箩筐面包，看样子是准备明天吃的。
　　“这刚刚好，我又饿了。”
　　汉斯眼前一亮，三步并两步跑到桌边随手拽下一根风干了的香肠就开始啃，在罗莎来得劝告他之前，他又顺口啃掉了半块面包。
　　“见鬼了汉斯先生，我们吃过饭的！”
　　为了保持体力，两个半身人确实是在城北吃了东西才来的。
　　“我知道，架不住我又饿了，白给的不吃白不吃。”
　　汉斯一面囫囵着往嘴里塞东西，一面小心的瞅着门口的方向。
　　罗莎瞪着他看了好一会儿，她还想酝酿一下说点什么，结果她又听见自己肚子里也不争气的跟着咕噜咕噜叫了起来。
　　“哈哈哈哈嘎DD”汉斯发出几声轻笑后打了个嗝儿，随后顺：“吃几口吧，不吃白不吃。”
　　……
　　……
　　…好吧，不吃白不吃。虽然远远没到感觉的出饥饿的程度，但饭在眼前，不蹭这些可恶的罗马人总觉得亏了。
　　她抓了一块面包，却发现手里的东西意外的柔软。
　　“发酵好的上等白面，比我们在这里时吃的好多了！”她恶狠狠的咬了一口，随后又发出了更多惊奇声：“他们用牛奶和了面……还刷了橄榄油？天啊，这可真不是柯妮莉娅那抠门的样子。”
　　面包里有糖和一点点盐味，烤得发亮的金色外皮上隐隐看得出一层油光，这口感和咀嚼起来淡淡的奶香味更是说明了这绝对是高档货DD无论是盐还是奶，对于八峰山王国来说都是有够珍贵的物资，糖就更不用说了，罗莎在国内的时候唯一能尝到甜味的时候就只有炖甜菜。
　　“柯妮莉娅被看管起来了，那代替她的肯定是个大人物。”
　　这倒是提醒了罗莎：“看样子这个新官地位比较高。”
　　“也许。又或者只是特别奢侈罢了。”
　　两个半身人胡吃海塞了一通，小小的身体至少吃掉了三个人的份量。
　　她们是这么想的：如果自己可以顺利逃跑，那自然不必关心如何掩饰被他们吃掉的东西了，如果等会儿逃不掉，那就更不用掩饰了。
　　这些罗马人至少还是守纪律的，厨房里一直都没有第三者过来偷吃，等到罗莎蹑手蹑脚的推开门缝查看外面情况的时候，时间已经过了至少一刻钟了。
　　或许是一直以来的安宁让罗马人放松了警惕，在外面看守的战士并不多。
　　依靠着在这里做客时记住的地形，两个半身人在溜出厨房后很快就沿着墙边摸到了军营的主楼里。
　　她们一路上看到了几个值夜的罗马人，全都是新面孔，甚至身上的装备都不一样。
　　柯妮莉娅带来的大部分都是年轻的新兵，罗马人为菜鸟和老兵准备的装备规格是完全不同的，这批新换上来的兵卒每一个都身着严严实实，全身漆黑的厚重板条甲，那些铠甲上用金色线条描绘了不少精致的花纹，如果不是为了附着某种魔法效果，那就是炫耀地位DD无论哪种都算不上好消息。
　　虽然警惕性没有想象中高，但和柯妮莉娅手底下那群松垮垮的家伙比起来，这批新军人简直就像是处于随时要响应的战争状态一般。
　　按照之前的想法，两个半身人找到了往塔楼去的路。
　　塔楼无疑是这军营里最高的建筑了，如果把人关在里面，想轻易逃脱确实没那么简单，而现在如何上去也成了问题，因为塔楼三层高的地方直接连接着外面的城墙，墙上有人看守，所以走最简单的道就行不通了，她们只能想办法从旁边建筑的四层过去，并且如果扑空了的话，要费好大周折才能去另一座。
　　两人尽量挑着楼里没有灯烛的地方走，好不容易才靠近了其中一座，她们半道上还看着了柯妮莉娅那些手下，这些先来的士兵被解除了武装关在了一个单独的院落里。
　　汉斯幸灾乐祸的笑到：“显然，他们又内讧了。”
　　他在底下被禁足的那些罗马人里隐约看见了那个之前和他们一起去铁岭的营帐官，因为某些小玩意吓到了他的士兵的缘故，那营帐官后半途可没少给汉斯脸色看。
　　“嘘。”
　　在第三层的半道上，两人忽然在走廊上听见了谈话声，她们走的楼梯间正常是不会被看见的，不过出于想偷听一些情报的缘故，罗莎还是姑且停了一下。
　　两个人正在走廊上谈话，他们一个人须发皆短，身上穿了一件软甲，还披挂着样式特别传统和繁重的图加长袍，显然应该是个地位颇高的罗马人头目。
　　而和他交谈的人背对着两个半身人让她们看不清相貌，但他身上穿了一袭干净利落的黑色长衣，谈吐清晰，显然也不是普通人。
　　“我恳请您的支持，这会为您赢得一个可靠的朋友以及朋友的朋友。在撒马尔罕这个地方我还算的上有些门路，无论您有什么需要，我都可以为您打点的像模像样。”
　　罗马人发话了，在略显消瘦的面容下，他的声音意外的硬朗：“我承认你确实具有过人的胆识，不是每个人都有胆量随着送货的马车一起混进来的。但这并不足以说服我为你站台，这位先生，无论从任何角度来说，莫里斯都是更好的合作对象。”
　　“而他，不信任你。”


第四十八章  用金币决定的命运
　　结果邮递还是延误了，sad。
　　――――――
　　背对着罗莎和汉斯的那个人似乎因为罗马人的直言不讳而有些难做，他沉吟了片刻，才开口说道:“我支持您的观点，但那只不过是一时之势，莫里斯先生的势力有着天然的局限性，相信您很快就会觉察到这一点。”
　　“或许吧。”罗马人有些不以为然，但他仍然保持了谨慎:“我会考察你的行为和能力，如果能你让我觉得你有这个价值，那么我自然会提供必要的支持。”
　　他脸上慢慢浮现出了几许不屑的轻笑:“至少你看上去比那个浪荡的女人来的强。她自始至终也没有想明白，一个真正强大的人对价值低廉的美色是不感兴趣的。”
　　背对着他们的男子尴尬的轻咳了一声。
　　罗马人没有理会他，而是继续自顾自的问道:“我很好奇，这张捕蛇网是由谁牵头编织的，又有几个人会切实参与到其中呢？”
　　“我想，至少有四个人――我是指真正有勇气，并且足够有能力能和蛇较量一番的人。至于那些想要跟在后面分一杯羹的鬣狗和秃鹰，就更是数不胜数了。”
　　可罗马人没有轻易相信这种乐观的言论，他反倒是皱紧了眉头:“那就是说还有一半的变数……况且在结果分晓之前，任何口头甚至书面承诺都是不靠谱的。”
　　“这是自然，阁下，不过很多人确实愿意为此而努力，河谷苦于蛇患已经很久了……阁下，可否借一步……？”
　　“嗯，我们可以来一杯，这些薄面还是要给的。”
　　两人转头向着另一个方向走去，吓得两个半身人急忙躲到了墙后面。
　　站在更靠外位置的罗莎想仔细看看那个背影的主人，不过她们隔得远，她只见了那人小拇指上的戒指在月色下闪闪发光。
　　等到两个人类走远，她对叔叔使了个眼色，两人又一前一后蹑手蹑脚的上了楼梯。
　　再往上就是最高层了，顶楼空间很小，只有一条短廊通向塔楼，但奇怪的是并没有人在这里看守。
　　“这些罗马人也太松懈了。”汉斯轻松的批评起他们来:“如果我是这儿的看守，一定在这放个靠谱的心腹。”
　　“行了，还不知道是不是这里呢。”
　　两人低下头，躲在墙垛后的阴影中摸了过去。
　　更出乎意料的是，塔楼最高层的门也没关，罗莎本来还想把锁撬开，这下她大失所望了。
　　“她不可能在这儿的。”小女王咕哝了一声，随手把门推了开。
　　结果……里面的情况令人错愕。
　　柯妮莉娅就坐在一张简易的木桌前，她在借着油灯的光亮翻书，忽然有人闯进来把她也吓了一跳――
　　“是碎――”
　　当她一眼扫到来人的身高后，柯妮莉娅立即就把下半句吞了回去。
　　整个河谷能有多少这么矮小的家伙？能出现在这里的就更……
　　她眯了下眼，很快适应了黑暗，然后有些吃惊的低声叹道:“怎么会是你们？你们……是怎么进来的？”
　　“老鼠洞。”汉斯生硬的随便回了声，接着又走出去了:“我去准备绳子，我们直接从墙上趴下去。”
　　“还真的是……天啊，我还以为是幻觉。”
　　柯妮莉娅张大了嘴，惊讶的半天说不出话。
　　“看在朋友的份上，我们来帮你你一把。”罗莎很快走近了她，不过经过汉斯叔叔之前的提醒，她额外长了点心眼:“怎么样，你觉得现在逃出去如何？我没法帮你更多了，如果你打算走，最好你有其它后路。”
　　“这……”
　　罗莎的话让柯妮莉娅顿时有些犹豫。
　　“赶快决定吧，我们暂时没被人发现，但……对了，你这儿怎么都没人看守？我还以为你会被关在一个大铁笼里呢。”
　　罗莎好奇的从上到下扫了一眼柯妮莉娅。
　　说实话，她还真的以为柯妮莉娅应该在一口大铁笼里，而且她还有过更坏的想法，那就是这女人可能被秘密处死了。
　　不过她总觉得不太可能那么绝，因为在石裔们之前被赶走的时候，罗莎还远远的瞧见过柯妮莉娅，那些新来的罗马人对她并没有像是对死囚那么凶。
　　“我，因为我身份比较特别……”柯妮莉娅迟疑的解释道:“这些人不敢那么对我，至少现在不敢，而且我也不太可能从这地方逃出去，所以他们看管的并不太……”
　　“好吧，姑且信你，”
　　罗莎倒是多了点点怀疑。
　　别说囚禁了，看上去柯妮莉娅根本就是给养胖了。
　　她们这回来多久……半个多月了吧？也就是说柯妮莉娅也被关了半个月这样子？她现在让罗莎感觉没什么憔悴感，反倒像是圆了一圈。
　　联想到她和叔叔之前在厨房里偷吃了的伙食，罗莎忽然有点明白柯妮莉娅怎么会忽然长了点肉了。
　　“等等，你看什么？”
　　被上下来回打量让柯妮莉娅感觉很是窘迫，她下意识的拽了一下上衣，这下倒是让罗莎看出了更多端倪。
　　柯妮莉娅身上的衣物非常昂贵，无论是丝质材料还是缝衣匠的手艺都不像是凡品等级，这个人类女人以往都穿的简单干练，要么就干脆套一身铁皮，现在换上了一身更有女人味儿的室内衣着，倒是让人觉得柔和了不少。
　　“你这是……算了。”
　　罗莎还是把话咽了回去。
　　门外的汉斯低声招呼道:“我把绳子搞定了，我们现在走？”
　　“再等等。”罗莎又看向柯妮莉娅:“你的答案？如果你不打算跟我们走的话――虽然有些失望，不过记得等下帮我们把绳索丢下去。”
　　“我……”
　　这是个难得的可以摆脱禁卫军的机会。
　　说实话她完全没想到罗莎真的能摸进来，她虽然看着这个半身人女王在外面盯梢了好几天，但不得不说想摸进一个戒备状态下的军事基地着实是困难的事情，就算是柯妮莉娅也想不到有什么法子能潜入进来。
　　她从前几天看见罗莎之后就一直抱着“有可能得到帮助”的幻想，但……现在她真的看见石裔来救她了，柯妮莉娅又开始犹豫不决了。
　　如果抓到她的是别的哪个将军或者大臣，那柯妮莉娅现在绝对会立即跟着罗莎走。
　　但现在……有点不一样，来的人是斯提里科。
　　斯提里科是谁？
　　早在柯妮莉娅还是个孩子的时候，斯提里科就开始建功立业了。
　　这个汪达尔人混血的半蛮族有勇有谋，他不但可以胜任战阵厮杀，更能掌握的了沙场局势……他还是个不错的外交家，当他成为内廷伯爵的时候，柯妮莉娅不过才刚刚开始涉足正规军旅生活。
　　她在斯提里科面前毫无胜算，这个精明又胆大的指挥官甚至敢于直接带着少量随从兵直接在撒马尔罕将她扣下……这可是在外国，柯妮莉娅自认自己是绝对没有这种魄力的。
　　她现在甚至对巴库港那边都没有信心了――既然斯提里科敢强行扣押她，那谁知道湖对岸的罗马人是不是已经倒戈朝向她的兄长了呢？
　　“我很难说，陛下……”
　　柯妮莉娅踌躇着不敢走。
　　她其实也不担心自己的安全问题，因为她身份特殊，即便是逃走，斯提里科也只会想办法把她抓回来。
　　但这些石裔就不一样了，斯提里科是个冷静又果断的老练军人，如果罗莎选择和他对着干，并且让他感觉到了威胁，那么他很可能会在这个异国他乡之地对塔德兰王国的统治者出手。
　　这完全是有可能的，这种死无对证的事情只要处理得当就毫无影响可言，毕竟这地方距离君士坦丁堡何止千里，想把信息传回去比登天都难。
　　“我没法决定。”柯妮莉娅紧张不安的在塔楼的房间里来回踱步:“我现在没有危险，斯提里科想让我回国嫁给个什么人，我不知道该不该接受，这太……”
　　她不敢说太多，但罗莎已经把事情猜出了七八分。
　　“你在害怕？”
　　“……是。”
　　柯妮莉娅很痛快的点了头。
　　“为什么？你可不像是这种人……那些人逼的你没有退路了吗？”
　　“不，我……还不至于。”
　　柯妮莉娅看了看自己的随身物什，斯提里科并没有对她做出太强的威胁，或许这是因为他的立场仍然有所摇摆。
　　柯妮莉娅之前听说过父亲有意向把他认命为步骑元帅，以应对可能要到来的罗马内战，他之前也如实把一些消息告诉了柯妮莉娅，包括一部分他来这里的原因，以及国内现在的情况。
　　这种保守的态度其实让柯妮莉娅一定程度上保持了乐观:或许斯提里科和她的兄长，紫衣皇子霍诺里乌斯的合作并没有进展到那一步，只要奥古斯都还在世，斯提里科就不会贸然兵行险着，因为他谋求的是摄政之位，他现在没必要让自己完全陷入继承人纠纷中，像他这样身份的人只要能在结果揭示之前站好位置就可以了。
　　走，未必能有所建树，反而可能会害了两个半身人。
　　而留下，虽然会享有安全，但她或许以后就只能任由自己的兄长亲族摆布了。
　　柯妮莉娅是非常反感把自己的命运交给其他人主宰的，但她生而为女，这简直是一种天生的缺陷。
　　她在房间里不安的踱步……现在没人看守她，她有一点点时间为自己做决定。
　　有一会儿，她把可能需要带走的文件和证明物都塞进了一只布袋里，而等她一转身，她又不由自主的松开了手。
　　不太乐观的前景和不太糟糕的厄运让她左右为难，她是真的无法做出这个决定了。
　　看到她走来走去难受的要命，罗莎忍不住提醒了她一声:“我们山里有句话:如果命运让你摇摆不定，那就把一切交给它来定夺吧。”
　　……是啊，或许这也没错吧。
　　把一切交给命运未必不是一种选择。
　　柯妮莉娅从布袋里面摸出了一枚金币，她把它放在掌心，仔细端详着这枚小金片。
　　这是一枚奥雷金币，并且是传统的古制大币，而非戴克里先改革之后的定制小币。
　　它非常有价值，一枚顶的上五六枚特米西斯――这个印着图拉真皇帝头像的奥雷金币是在五贤帝时代纪念达契亚远征胜利所铸造的纪念和流通货币，那个时代无疑是罗马帝国的巅峰，罗马人将其影响力通过诸多行省的对外商贸渗透到世界各地，直到现在，仍然有相当多的地区在使用这些旧币。
　　不过，如今罗马却基本抛弃了这些旧物。
　　周边地区形式的剧烈变化让旧制已经不再适用，说白了就是，领土扩大和经济衰退让罗马财政难以负担，在戴克里先时代，这位“多米纳特”（Dominate――即“主人”，戴克里先主张的“皇帝称呼”）通过将金币分量缩水的方式来收缩流失财富，缓和经济，然后在君士坦丁的时代，奥雷几乎被官方废弃，改用份量更加小，但是比例更规整易于贸易使用的索利多(solidus)金币。
　　结果，象征当年罗马荣光的产物，如今却只能在外地看见了，无论如何这都说得上是种讽刺。
　　柯妮莉娅拿起金币，在手上掂了两下。
　　正面是图拉真像，背面是图拉真记功柱。
　　把选择权交给幸运女神福尔图娜。
　　如果丢出正面，就代表神灵保佑她可以从斯提里科手里逃脱，并且――至少短时间内可以顺利一些。
　　如果丢出反面，那就代表她不配享受这福祉，被囚禁也是理所当然。
　　柯妮莉娅又掂了掂手，把金币丢了起来。
　　她和有些迫不及待的罗莎一起抬头望向好处，四只眼睛跟随着金币的轨迹，想要看看它最终会是个什么结果。
　　可就在金币马上要落回柯妮莉娅手里的时候，一阵劲风忽然吹了进来。
　　半空里的金币被这风一吹就歪了方向，它划过一条歪歪扭扭的弧线，绕过了罗马人的手，然后落在了地上。
　　四只眼睛一起望了过去。
　　不是人头像，也不是石柱。
　　它卡在了地上的砖缝里。


第四十九章  天庭使者（上）
　　这到底算是个什么意思……？
　　柯妮莉娅柯愕然的看着被卡在石头缝里的金币。
　　她想要的是女神的启示，可不是个玩笑……虽然她现在谈不上多么郑重与正式，不过好歹，她至少是心诚的。
　　在罗莎的等待下，她苦笑着把金币捡了起来，随后坚定了心思：“我和你们走，请给我一小会儿准备时间。”
　　“好，快一些。”
　　罗莎没有多话，她独自走出房间带上了门，留给了柯妮莉娅少许准备时间。
　　“她怎么样？”汉斯已经把绳索绑在了城垛上，他踢了踢城垛的石头，确认这东西足够结实。
　　“给她点时间……我觉得没问题的。”
　　罗莎看了看关上的门。
　　希望柯妮莉娅做出了正确的选择吧。
　　唉，都怪这些个讨厌的罗马人，要不是他们多事，也不会弄得这么乱七八糟的。
　　片刻之后，柯妮莉娅从房间里出来了。
　　她换掉了那身质量上乘的丝绸长衣，改穿了一身寻常营房里的粗麻衣裤，这样至少行动上方便的多了。她又背了个不小的包裹，里面不知道塞了什么，但想来零零碎碎的东西看上去不少。
　　“走吧，希望他们没有注意到什么，还好我之前都没有多事，最近几天都没什么人来看管我……等等？”
　　她忽然一愣，稍微有些惊讶的抬头看向高处。
　　“什么东西？”
　　两个半身人随着她的视线往了上去，她们没有发现什么奇怪的物件。
　　“那个。”柯妮莉娅指向对面建筑的边缘，罗莎跟着她手指的方向看了过去，她指着的是一尊石像。
　　“怎么了？这有什么值得你大惊小怪的……”
　　小女王瞅了一眼下面――三层多高的墙下没什么人，这个时间码头区的居民大多数都回家了，就算有些零星的灯光属于就住在本地的人，也难能有多少注意到她们的。
　　她又催促道：“该溜了，难不成你想把它给搬走？”
　　“没……算了。”
　　柯妮莉娅眨了眨眼，这没准是她的错觉。
　　“那好了，小姑娘们跟着我！”汉斯一马当先拽着绳子爬了下去，他虽然有些显胖，但手脚却利索得很，几下个蹬腿之后，他很快就下到了一半的位置。
　　“没问题。”
　　他在城墙的阴影下比了个拇指。
　　“那轮到我了。对了，你把厨房里的钩子收起来了吗？”
　　“当然，我记性还好的很呢。”
　　两个半身人一前一后爬了下去――轮到柯妮莉娅了。
　　可她还是有点惊疑不定。
　　让她特别在意的……还是那个石像。
　　一个等身大，双膝跪地，背生如同鹰隼一般翅膀的女人。
　　她像是个建筑物边缘凸角的装饰一般端跪在高处，双手向前微抬合握，抓在一把宽厚的双刃大剑上。
　　只是一尊石像的话当然是没什么大不了的……但是两个半身人对此或许没什么认识，但在这塔楼里被关了好久的柯妮莉娅却清楚的知道：至少就在昨天之前，这里还是决计没有这样一尊石像的。
　　实在是太奇怪了……她看向高处的屋瓦，那石像周围的瓦片被不太自然的掀了起来，还有几片随意的落在边上，看上去是匆匆搬上来占了个空，并没有经过什么修整。
　　可是，这到底是什么时候弄上去的？
　　她感觉自己好像有些记忆混乱了，关着她的地方正门虽然没有窗口，但侧面却有些不小的通风口，还有一面正经的窗户，她在塔楼里完全是可以看见这些东西的，因为她最近除了吃饭看书外就没什么事做，柯妮莉娅平均每个钟头都要望望外面，就算她注意力不太集中可能没注意到这石像，但是……她总也不至于连施工都看不见把？
　　这么大的雕像可不是两个人拎一下就能送上去的东西……
　　她揉了揉眼睛，再次确认了一下拿东西没什么问题，它看上去只不过是个再普通不过的雕像罢了，自从罗马改信普世圣教以来，这些长着翅膀的天使像代替了原先近似于人的诸神，已经成为了宗教艺术品的主流。
　　她松了口气，在快到地面上的罗莎的催促下抓着绳子翻身到了墙外。
　　她攀爬上自然不如在山里摸爬滚打了半辈子的半身人，不过绳索作为重要的反工事用具她多少练过一些，虽然双手摩擦的生痛，但总算没有丢人的落到了地上。
　　“好样的，我们走。”
　　汉斯急匆匆的跑到了更隐蔽一些的地方，一行三人顺着房屋后的小道轻手轻脚的向前走了下去。
　　柯妮莉娅问罗莎说：“我们现在先去哪？你们的船呢？”
　　“在石湾，你应该知道那地方？商用码头不让我们停了，我们只能把船停在那儿……现在从这里去不了船上了，除非你打算游泳，不然我们只能从南边绕过去。”
　　“但是，现在太阳都下山了，出城恐怕有些难了吧？”
　　“所以，要不然我们干脆找个地方住一晚上……”罗莎看了看月色：“都这时间了。柯妮莉娅小姐，你觉得那些罗马人会什么时候发现你――他们会一整晚都对你的离去时视若无睹么？”
　　“当然是不可能的，不要想了。”柯妮莉娅苦笑了一下：“实际上你们来的时间运气比较好，一般在这个时候，一些仆人会借着送水的名义过来看一下，不过之前他们都是一整日都盯着门的，现在看来是开小差了……我想不用多久，最多一刻钟，斯提里科就会发现我没影了。”
　　“斯提里科是谁，你没提过他，是个叛军吗？”
　　“不，他是……之前是禁卫军领袖，内廷伯爵……”
　　“哇噻……禁卫军级别的叛军？你们罗马人可真是…禁卫军已经叛变过几次了？”
　　“我没说他是叛军！”柯妮莉娅顿时有点红脸――这个禁卫军嘛……它确实有点点问题，但这是自家的事，不代表外人就能随便指指点点了，罗莎这么说到脸上还是让柯妮莉娅感觉有些挂不住面子的。
　　她稳下心来，稍微给罗莎解释了一下：“斯提里科是曾经是禁卫军没错，不过我怀疑他现在离着晋升步骑元帅不远了，这牵扯到一些罗马的宫廷斗争……很抱歉，我不能说太多了，但总之，我想现在他比我更能代表奥古斯都的意志。”
　　汉斯和罗莎顿时都停了下来，他们互相望了望，有点惊讶的问柯妮莉娅：“那你是叛军？”
　　“不是好吧！”罗马人登时哭笑不得起来：“你们怎么那么纠结叛军这种事？”
　　“呃，这个么…算了，这可能牵扯到我们对罗马人的一些成见……”罗莎尴尬的打了个哈哈：“不过，如果斯提里科代表罗马宫廷，那我们把你带走是不是要惹上大麻烦了？还有，你是怎么惹到那么样的大人物的？元帅？这听起来可不是什么三脚猫的官衔。”
　　“倒也没那么糟。”柯妮莉娅跟着两个半身人慢慢转到了街道上，她们抵达了码头的主干道，周围的路人也稍微多了些，这些日子里罗莎和汉斯的活动让这里的人都熟悉了两个小矮人，倒是没多少人刻意去注意她们，而是继续玩起了棋子游戏。
　　“他做事都是偷偷摸摸的，说明他不想把事情弄得太大了，你们知道瓦伦提尼安二世驾崩了吧？”
　　两个半身人都点了点头。
　　“他敢扣押我，肯定是和这有关的。”柯妮莉娅并不想在这些异邦人面前说太多实情，她刻意隐瞒了关于自己身份立场的问题：“随着瓦伦提尼安二世驾崩，原本抱着亲东部罗马立场的摄政将军阿波加斯特公开做出了叛变行为，我的…狄奥多西陛下对他的反叛很不满意，原本他打算立即出兵解决这场内乱，不过看样子出了点小插曲……”
　　“斯提里科就是为了这个来的，我想他可能是被调来安定高加索的局势，见鬼，我的家族和他立场不太一样，但是不用担心，这应该是一件比较私人的行为。”
　　“你的意思是？”罗莎带着她拐向了小路，为了防止有可能的罗马人的追踪，她打算到南部的平民区去，那里道路复杂，很容易回避搜查。
　　“意思是他不会做的太过分，我想他也不会大张旗鼓的追踪我的。我们不往那边走。”柯妮莉娅停下了脚步。
　　“那去哪儿？”
　　“从东边出城，我和阿波菲斯家的头儿多少有点交情，就算她不在，我想……借宿一下应该是没问题的。”
　　“你认真的？”罗莎惊讶的反驳了她：“我们不久之前刚把她们家的人给弄丢了一个，她们不追究我们就不错――对了，说到这个，艾丝妲莉娅和那个大尾巴狐狸精都还活着，你知道吗？”
　　“真的？”
　　这真是柯妮莉娅这么长日子以来听见的最好的一条消息了：“你是怎么知道的？她们在哪？她――她是怎么从铁岭走出来的？”
　　不知道怎的，柯妮莉娅最先想到的却不是什么友情。
　　她跳过了很多内容直接就回忆起了一些糟糕的事情，她想到的是那条温暖，紧密而湿润的甬道，以及她和另外一人的角力――虽然容纳两个人是有些过于困难，但她们仍然在里面玩的不亦乐乎……
　　短暂的绮念让柯妮莉娅有些羞臊，但她未来得及细想些别的什么，汉斯就忽然停下了脚步。
　　“姑娘们，我们有麻烦了。”
　　罗莎和柯妮莉娅也一前一后停了下来。
　　确实是……有麻烦了。
　　柯妮莉娅刚刚就感觉有些不对头了，但她一直说不出问题是在哪儿，此刻让汉斯提醒了一下，她才忽然意识到一个问题：这周围也太安静了。
　　似乎从她们离开码头开始，街道上就全无人烟，甚至都看不见灯火。若是在半夜里，这肯定是正常的景象，但这可是前半夜，这些聚居的市民没有理由全都门窗紧闭，把自己关在家里，她在撒马尔罕住了大半年有多了，这地方的热闹要一直持续到半夜才停息，就算是在住房居多的平民区，这会儿也应该是街上爱玩的人还在徘徊的时间。
　　太安静了。
　　三个人不约而同的靠近了一些，半身人一个拿出了一把短镐，另一个拿出了护身的刀子，罗莎随手递了把短棍给柯妮莉娅，这东西头上包了铁，比没有来得强。
　　嘎啦啦啦……
　　她们并没有等待太久。
　　很快，寂静的街道上就响起了奇怪的声音。
　　奇怪的摩擦声，像是金石在地上拖拽着行走的噪音，这在幽静的黑暗里显得格外的刺耳。
　　“在那边。”柯妮莉娅辨认出了位置，是从她们身后来的。
　　三个人立即调整了位置，并且整齐划一的举起粗陋的兵器对准声音传来的方向。
　　嘎啦……嘎啦啦……
　　来人是从林荫道上走过来的，最先出现的，是腿。
　　在月光下，两条纤细的小腿最先映入三人眼中，不过两息之间，紧随其后结实饱满的大腿就进入了三人的视线里。
　　很白。
　　在苍白的月色之下，那两条腿呈现出不正常的白色。
　　简单来说，它并不像是人会有的肤色，它看上去简直像是建设神殿立柱时选用的纯白的石材，连带着，它让那两条腿看上去就仿佛是神殿门口的那些石雕一般特别。
　　“等等。”
　　柯妮莉娅拦住了正在跃跃欲试的两个半身人。
　　“别过去，好像……”
　　她想起了一些不太好的传闻。
　　嘎啦啦啦啦……
　　声音是从那腿脚之下传来的，因为那双曲线优美的双腿上缠绕着与其皮肤对比明显的黑色的铁链。
　　那双腿每走一步，地上的铁链就要随着拖拽响几声。
　　“准备跑……天啊，是赎罪灵！”
　　――――――
　　嗯……群里有人问过，于是写个PS：
　　原本罗马的禁卫军在本文故事发生的年代之前已经解散，应该是君士坦丁大帝时候的事情。
　　斯提里科确实是奥古斯都近卫出身，不过他的亲兵编制和禁卫军不算一个东西……
　　当然，本文为了剧情需要就留了下来，毕竟要宰皇帝什么的，还是禁卫军来的顺手不是？


第五十章  天庭使者（下）
　　“赎罪灵？那是什么？”
　　看着柯妮莉娅惊慌失措的模样，罗莎也跟着有些紧张起来，但她仍然跃跃欲试――对面看上去不过就一个人罢了，她们可是有三个人呢！
　　然而汉斯拉了她一把，这个年长的半身人已经开始感觉事情有些不太妙了。
　　嘎啦啦啦啦……
　　声音依旧在接近，它仿佛有着奇妙的魔力，直往人心里钻。
　　“真让人讨厌。”
　　罗莎忍不住抱怨了一声。
　　这声音明明不是特别奇怪，但她听着却只感觉烦躁。
　　渐渐地，那个人走得更近了些。
　　是个女人，或许自从她从树荫间露出腿上的肌肤的时候，三人就基本能确定这个事实了。
　　但是，她看上去并不怎么……正常。
　　靠近三人的树木相对要矮一些，于是她们也就能看见了来人的胸与肋，来者的全身都呈现出十分不自然的灰白色，就好像她的身体确实是石头所造就的一般。
　　黑色的铁链并不只是缠绕着她的双腿，它还越过了腰肢向上，缠在她所有可见的肢体和肌肤上。那铁链足足有两指粗细，只是看上去就能让人感觉到沉重，而那女人所表现出来的也大抵如此：她的步伐并不快，走起来有些古怪的停滞感，三人很难说明白到底是什么样的一种感觉，总之，就是不太自然。
　　令人疑惑，但是又偏偏显得有些“自然”的是，来者似乎并没有穿任何衣物。
　　铁链掩饰了她的一部分肌肤，但那只是十分微不足道的一些遮掩罢了，而她也确实没有要依靠这铁链来遮羞的想法，那些黑链子随着她的步伐摇曳，她身上的一些微妙之处仿佛在晦明交错若隐若现。
　　“咳。”罗莎咳嗽了一声。
　　当然，那人并没有理会她。于是她忍不住抱怨了一声：“什么鬼东西。”
　　两条铁链，从双腿向上缠绕到身体，然后分别又去了左右胳膊。
　　它们深深压迫着女人的肌肤，就算是穿惯了甲胄的柯妮莉娅，也为她身上那些链子感到难受。
　　“赎罪灵……我只是听说过，没见过……”柯妮莉娅的声音有些嘶哑，她感觉自己开始发冷，仿佛喉咙和耳朵里都灌满了凉气：“神甫们说那些生前有罪，又决计不思改悔的恶徒在死后就会变成这副模样……”
　　她口舌干涩，仿佛无法自己的念道：“人的工程若被烧了，他就要受亏损，自己却要得救；虽然得救，乃像从火里经过的一样。”
　　“这是为神所精炼，得到救赎的幼卵……”
　　“……只有当那内里的东西破壳而出，才会有新的天使降诞。”
　　随着柯妮莉娅的低诵，她口中的“赎罪灵”也完全走到了月光之下。
　　这无疑是个诡怪的东西，她――或者它――就像是一尊会行走的石雕一样。
　　但是她又与石雕有诸多不同，虽然在活动上显得生硬而沉重，但无论是行走的姿势，还是关节之间因为活动所产生的皮肤的褶皱，都无一不在说明她的身体应当是像血肉一样柔软的构成。
　　一个被锁链缠绕，背负刚刚好支撑着她脊梁的木质十字架，稀奇古怪的裸女――这就是三个人所看见的一切了。
　　“这是什么王八羔子！”汉斯忍不住骂了出来，他活了这么久，从来没见过如此形态的怪物。
　　那女人口中咬着束缚驴马一样的嚼头，双眼也被一圈紧致的缎带包裹住。但她仍然可以视物使得自己不至于在路上磕碰走偏，也能准确无误的辨认几人的方向……
　　“这东西是罗马人带来的？”汉斯忍不住问起来：“我们该怎么对付她？”
　　“我，我不知道，这根本就是故事里才有的东西……”柯妮莉娅也慌了神：“如果不是亲眼见到，我根本不认为这是应该存在的东西，这…这也太扯淡了，我们还活在神话故事里吗？”
　　但不管她们怎么想，在对面那东西――姑且就以“赎罪灵”来称呼吧――可没打算放过她们。
　　那东西就这么直挺挺的朝着三人走了过来，速度不快也不慢，就像是寻常人走路般的步调，等她走的更近了一些，罗莎才看见她的腰后位置有一对翅膀，不过又瘦又小，羽片也破破烂烂不成模样。
　　“她到底是什么玩意儿，是元素生物吗？”
　　汉斯从地上捡起了一块石头朝着那女人，或者说某种看上去是雌性的怪物丢了过去。石块落在了她身上后向着别处弹开――她的肌肤确实是有一定人类般的柔韧的，但另一方面讲，她似乎也确实很硬。
　　而且她被打中了脸后仿佛根本没有产生什么痛觉，仍旧像个失魂落魄的东西一样朝前走，两方距离不过十多步路了，这奇怪的裸女看的三人心里发毛。
　　“怎么办？”罗莎咽了口唾沫：“你听过的故事里有教过怎么对付这种东西的吗？”
　　“我怎么知道，拜托，这怎么可能有呢？”柯妮莉娅顿时汗颜：“那可是至圣和k的十二使徒的文献，他们怎么会教导凡人如何对付自己的战士？”
　　“战士？你是说这是――”
　　嘎啦啦啦啦……
　　“呜嗷――！”
　　她们没时间继续扯下去了，靠得足够近的女人忽然发出一声像是叫春的野猫一样的怪嚎，紧接着就向三人扑了过来。
　　由慢至快，她的动作变化的极为迅速，骤然的爆发让三人根本难以做出反应，她的第一目标是个头更小的罗莎，当柯妮莉娅意识到他的针对时，奇怪的女人已经扑在了半空中。
　　看上去十分沉重的身体，连带着那个绑在背上的巨大的十字架并没有太过影响她的身手，她扑起来的时候就像是一只灵巧的山猫，还没等柯妮莉娅出言提示，虎虎生威的劲风就已经欺至身旁。
　　攻击方式……是手。
　　考虑到对方无疑是神话里才有的东西，柯妮莉娅并不敢托大，她抢先一步站在了罗莎身前，双手各握住短棍的一边，将它挡向来袭的赎罪灵。
　　结果，饶是对方并没有用拳头或是手刀这样的更具备杀伤力的攻击方式，罗马人手里足足有儿童手臂般粗细的木棍仍然在一掌之下应声断为两截。
　　“跑！”
　　罗马人并没有任何迟疑，当她感觉到手腕上传来的力道的同时，她就大声喊了出来。
　　她感觉这东西的攻击简直就像个纯铁做的战车从棍子上碾过去了。
　　好在大家都是头脑清醒的，无论是汉斯还是罗莎，看到这种令人惊骇的场面都没有继续坚持要和这玩意比划比划。两个半身人一马当先迈着小短腿往后方退了开来，而柯妮莉娅在挡下一下之后不敢立即转身，她一边后退一边观察着这石头女人的行动，见她一扑扑空后落到了地上，似乎短时间内没有第二次迅速行动的能力之后才跟着小女王跑了起来。
　　“天啊，这是个什么鬼玩意儿，你说她是至圣的战士？”罗莎一边跑一边不时回头看一眼身后，她大声质问已经赶上来的柯妮莉娅：“这种东西怎么会是你们信仰的神？你说她是石头神……就算石头神也不会这么古怪的！”
　　“别多问，神甫是这么说的――”
　　柯妮莉娅也是感到一头雾水。
　　在普世圣教广为流传，甚至取代了旧时代多神教，成为罗马国教的如今，宫廷里的神甫是从来都少不了的。
　　统治者们乐于去信一些乱七八糟稀奇古怪的事情，而如今古代诸神已经几乎毫无音讯，那些流传在古人史书上的众神神迹看上去简直就像是奇思妙想的小说一样不太靠谱，一个新的，更加有利于统治者使用的宗教就慢慢成为了罗马贵胄们的掌中宝。
　　从柯妮莉娅的角度来讲，罗马人在对待这些事情上始终还是比较理智的，尽管宫廷和地方王宫里都有不少切实笃信圣教的狂信徒，但大多数权贵仍然能比较客观的对待这个取代了多神教的新国教。
　　普世圣教在平民阶层里流传太过广泛，它和传统多神教的冲突已经开始逐渐影响到了罗马的行政问题，所以无论是戴克里先还是尼禄都曾经极端反对这些外来文化的传播，但随着圣教传播已经逐渐无法逆转，加上世俗统治者和多神教宗教官员的利益冲突无法达成一致，罗马的统治阶层也不得不渐渐开始接纳这门传播广泛的新教。
　　自从《米兰赦令》颁布之后，普世圣教的信仰者就开始渐渐走进了罗马的中层统治圈，有一部分人甚至慢慢渗透到了高层当中。
　　柯妮莉娅的父亲，狄奥多西在不久之前正式将普世圣教――或者按照教徒们的自称作“基督追随者公会”――列为了罗马国教，而在此之前，因为宫廷对于新教的接纳程度提高，柯妮莉娅自身也接触过不少神甫，所以对他们所描述的神话体系多少还是有些理解的。
　　所谓“赎罪灵”，就是背负着罪孽，为了赎人罪为至圣作为的非十恶不赦的罪人。
　　他们多半在生前犯了心灵上的罪孽，按照神甫的说法，他们的“灵”是“不净”的，死后便被惩罚变作如同石雕般的模样，在圣灵们没有吩咐的时候，这些赎罪灵都被放在火焰炼狱中接受无止尽的灼烧进行精炼，以责罚洗脱罪孽，重新成为归属天堂的灵。
　　这东西的形态和神甫给她描述的如出一辙――背负着十字架，双眼不可视物，嘴也不能吐人言，束缚她的铁链让其不能行动自如，所以便只能被动的听，接受触摸和感觉，以此来洗涤罪孽。
　　可……就在今天之前，柯妮莉娅是根本不会相信这东西是切实存在的，除了那些神志不清的狂信徒，谁能认认真真的去相信一些从来没有下过凡的东西呢？
　　罗马人终归还算是比较现实的一群人。
　　“这不对劲，难道这是斯提里科带来的？不可能，我从来没有听说过关于赎罪灵的事迹，人类怎么可能驱役神明的使者？”
　　柯妮莉娅自顾自的想到了一些非常糟糕的结论，但她很快就把自己的想法推翻了。
　　如果说罗马人真的能重现古代众神时代的辉煌，真正呼唤到神恩下凡的话，那她的身份是没可能不知道的。
　　“呜嗷……”
　　赎罪灵被她们甩在了身后，越来越远，她行动并不快，看上去似乎毫无威胁。
　　但是三人并没有因此放松警惕，在逃走片刻之后，她们反倒是更紧张了。
　　因为她们完全看不见街上有任何人烟。
　　这里是哪儿？这可是撒马尔罕，一个有着三十万人口的城市，而她们就在市中心区域的南部，如果再往北快行一刻钟，就能到了城里最为热闹的商业区了。
　　这个地方不算是偏僻，无论如何都不可能像现在这么安静。
　　“怎么回事？你们感觉到了吗？”罗莎惶恐不安的看着街道两侧的房子。
　　无论是哪一栋都没有灯火，无论是哪一栋都没有人影。
　　除了月亮和偶尔摇摆的树影之外，她们听不见任何其他的声音――就连河鱼扑腾而起，飞鸟在树上低鸣的动静都没有。
　　汉斯的脸色也不太好：“我们恐怕被拉到了某个结界里。”
　　“有魔法师在？”罗莎快速回了一句。
　　“不一定，或许是那个怪物干的。”
　　赎罪灵追逐她们的速度并不快，但偏偏三人却无论如何都无法摆脱那东西，她们一路跑过了神殿和商业街，无论哪个地方都不似有人的模样――而跟在她们身后的赎罪灵却自始至终用那种不甚便利的腿脚和步伐同三人保持着距离，这看上去根本不合常理。
　　她们已经围着神殿的广场和外围楼房绕了好几圈，却总也无法避开那个石头女人，无论她们跑出多远去，仿佛只要过一个拐角，或是稍微让她在一行人视野中消失一下，那东西就会紧接着出现在距离她们非常近的一个位置。
　　“这不对劲，我们……不能再……绕下去了。”
　　罗莎已经有些跑不动了，在这样下去，她觉得自己非得被累死不可。
　　“老娘和她拼了！”
　　她一咬牙站住了脚，同时从背包中拿出了一直藏着的铁弩。


第五十一章  才出虎口
　　柯妮莉娅并未见过这个神奇的小东西，不过她听闻手下的士兵说过这两个半身人曾经捣鼓过一些能发出巨大声响的无聊道具，想来也许就是这个了。
　　她不怎么相信这些稀奇古怪的玩意，按照营帐官的说法，罗莎似乎曾经不小心用这东西打中了一个士兵，但他虽然当时就像是中了邪一样昏阙了过去，事后什么事都没有――于是在罗马人看来，这东西大抵就是个能发出惊人声响的什么巫术玩意儿，不太靠谱。
　　不过现在她们无计可施，逃也逃不掉，她倒是不反对罗莎试一试。
　　她从旁边看着小女王摆弄了几下那个铁杖头之类的玩意，然后就把一端对准了正在不紧不慢跟上她们的赎罪灵。
　　“捂起耳朵！”
　　小女王直接喊道。
　　柯妮莉娅知道这东西声势很大，于是她往后退了两步，然后捂上了耳朵。
　　背着十字架的女人不多时就走到了近前，紧跟着，柯妮莉娅就听见了一声奇怪的大响。
　　它听起来……就好像是个声音不太大，却就在近处炸裂的雷霆一样，只听见“砰！”的一声，一个几乎看不见行迹的东西从短杖中飞了出去，她只来得及看到那东西隐约是没入了赎罪灵的身体中，紧接着，一个明显的破洞就出现在了她身上。
　　嗯……如果能用“她”来称呼的话。
　　从短杖中喷出去的东西似乎有着很明显的冲击力，它和赎罪灵接触的一刹那就让后者止住了脚步，赎罪灵原地一个踉跄，跟着倒退了几步。
　　它有效果，但并没有那么明显。
　　“再来一次！”
　　柯妮莉娅在旁边鼓励道。
　　“我在弄……它有点锈了。”
　　小女王吃力的压动了铁弩后面的一个小片，然后又把它举起来对准了赎罪灵。
　　这个造型奇异的怪物显然因为铁弩造成的伤害产生了困惑，她迟疑的伸手去摸了摸肩膀被打出破口的位置，没有血之类的东西流淌出来，不过她看上去并不会感到舒服。
　　砰！
　　又是一声响起，这一次罗莎打中了她的脑袋。
　　无论是什么东西，脑袋总归是弱点――心脏有可能长偏，但脑袋可不会。
　　三个人看着头上多了个洞的赎罪灵慢慢向后歪倒，然后跌到了地上，一动不动。
　　“……死了？”
　　柯妮莉娅不太确定的抬起脚尖看了一下，她看见赎罪灵依旧睁着眼，但却毫无反应。
　　“我不知道，大概？你不是说她是什么神话生物，能这么容易……”
　　罗莎挥手赶走了铁弩管口上冒出来的烟，惊疑不定的看着倒在地上的东西不敢靠前。
　　“我看看它。”
　　最后还是柯妮莉娅比较大胆，她瞧了瞧四周为，然后随手从近处拆了一根撑窗户用的木杆。她走过去照着倒在地上的赎罪灵的脚丫戳了两下，原本她是想得到一个蛮不错的“她真的死了”的答案，然而事与愿违，当她碰到那个柔软的石头脚的同时，它就忽然动了起来。
　　她的四肢腾的弹起，然后倒着向下按住了地面――这个原本仰躺着的东西似乎一时间站不起来，结果她就维持着这样倒爬的姿势，双腿朝前，向着柯妮莉娅爬了过来。
　　甚至比之前更快了。
　　“妈呀，多么邪恶的杂碎！”
　　汉斯吓得汗毛倒竖，直接丢掉了铁镐跑了起来。
　　错位的铁链不再能遮掩住她身体上那些惹人注目的部分，但这诡异的行为让三人根本没有功夫去在乎那些，也就只有在凡人们看不见的角落里偷窥的观众们可以想象一下了。
　　她们被追赶着又跑了一路，期间罗莎还抽空打了两枪，然而效果都不太如意，那东西似乎不怕疼，也许打中脑袋的那下让他不太正常了，可罗莎又不敢冒着风险去打她脑袋――谁知道靠近这玩意后会不会被做成手撕半身人呢？
　　跑啊跑啊，她们本以为自己应该快出城了的。
　　柯妮莉娅想带着两个半身人往阿波菲斯家的庄园那跑，至少也不能留在城里，这个神出鬼没的家伙仿佛能在任何一个不起眼的角落里忽然出现，以至于她们无论如何都甩不掉她。
　　可惜想法是好的，但直到跑到一行三人几乎支撑不下去，比较熟悉城市路况的柯妮莉娅才忽然意识到一件事：她们跑来跑去，却几乎都是在原地踏步。
　　她把这情况说给了另外两人，这个古怪的事实让三人不约而同的停下了脚步，这下不用人谁提醒，她们也都明白事情有多么糟糕了。
　　怎么办？
　　就在她们不注意的空档，赎罪灵又从一条阴暗的巷子里爬了出来，这次她出现的位置离着三人很近，并且立即扑向了汉斯。
　　“离开这里，路太窄了！”
　　汉斯低头避了过去，然后连滚带爬的往另外两人身边逃：“非得和她周旋下去，我们还不如回神殿广场上！”
　　“可我们不能跟一个石头绕一晚上……动动脑子想想办法汉斯先生，你不是说和萨满学了点皮毛来的？”虽然一直在抱怨，但罗莎手上可没有含糊，她一把拉起了叔叔，然后从路边随手掀起一块地摊上的木板朝着赎罪灵的头上丢过去。
　　“等等，你这是干什么？”柯妮莉娅惊讶的看着罗莎往石头女人的身上丢了一卷丝绸。
　　“什么干什么？”罗莎有些莫名其妙：“至少试着……”
　　她抓向下一个东西，柯妮莉娅几乎同一时刻和她摸到了同一件物品，结果柯妮莉娅抓到了一个大陶壶的握柄，而罗莎的手却像是穿模了一样从陶壶中透了过去，做出了拖拽的姿势。
　　两个女人一起愣了。
　　“你抓空气做……？”“你看见的是什么？”
　　半身人和罗马人一前一后问道。
　　“你看见了什么。”柯妮莉娅急促的追问。
　　“一张羊毛毯，上面是铁锅……”罗莎看着爬起来重新开始迈动步伐的赎罪灵，又看了看柯妮莉娅的手势，她有些明白了什么：“一个幻术？”
　　“我看到的是陶罐――想想办法！”
　　“需要刺激！对付幻术最简单的办法――咬自己！”
　　“哎哟！”
　　她们两个话还没说完就听见一声惨叫，结果汉斯当着两人的面就忽然消失了。
　　“他，他去哪儿了？”柯妮莉娅有些楞，不过罗莎很快拍了她一把：“别想了，集中精力，他肯定被袭击了！”
　　说完，小女王抬起手，毫不犹豫的张嘴咬在了自己白皙的手掌边缘。
　　紧接着，她也忽然在柯妮莉娅面前失去了踪迹。
　　“都什么……”罗马人眨了眨眼确认自己的眼睛没出问题。
　　她可不懂得这些魔法啦巫术啦什么的，罗马人并不喜好这个，对巫术的排斥让他们每年都要举办一些驱赶甚至杀死巫师的活动，虽然世俗对于巫师的定义和魔法师们是有些区别的，但在罗马人眼里这两者半斤八两，都是引发灾厄，需要清除的对象。
　　而在她来之前，针对巫师的猎巫活动搞得更加宏大了，据说这是因那些普世圣教信徒们要弄一个巨大的火炬来引导他们的神传递福祉，而维持那东西所需要的就是罪恶之人的灵魂……
　　她只剩一个人了，但赎罪灵却好端端的就在她面前。
　　柯妮莉娅感觉有些纳闷，这明明应该是在炼狱中赎罪的罪人，她为什么会出现在这里？神甫们倒是说过这东西会听从神的旨意去解决一些神明的敌人，但是……她无论如何也算不上是神明的敌人吧？
　　难不成真的是斯提里科……
　　但她无暇多想了，她可不想独自面对这东西，于是她有学有样，按照罗莎的法子，她恶狠狠地一口咬在了自己手上。
　　尴尬的是，什么事情都没有发生。
　　“呜嚯嚯嚯……”
　　就像在嘲笑她一样，赎罪灵带着嚼头的嘴里发出了如笑如泣的呜呜声。
　　她把身上的铁链子摇晃的嘎啦嘎啦作响，在原地转着圈调整爬行的姿势，最后倒着脑袋盯着罗马人看个不停。
　　虽然由布带蒙着看不见她的双眼，但这实在太惊悚了，柯妮莉娅不得又加了几分力气，直到她把手掌咬的除了血印，她才终于感到身体一阵发轻，紧跟着她好像是被抛了起来一般，一个无形的力量牵引着她不断向后，向后向后――她退过了一路逃过来的所有位置，甚至退过了看见那赎罪灵的地方，然后停在了码头边上。
　　柯妮莉娅一阵腿软，差点就瘫倒在地，她很快发现自己还在刚刚要离开码头的地方，这里几乎也没什么人……
　　砰！
　　她又听见了那个铁弩射击的声音。
　　柯妮莉娅转头看向声音响起的地方，随着汉斯的尖叫声，一把尺寸惊人的大剑被铁弩射出的弹丸打中，它稍微向边上偏转了少许，但就这寸余的空间，也恰恰好就让剑刃沿着汉斯的耳朵边切了下去。
　　“救命！！！”
　　明白过来自己已经回到正常世界的半身人立刻大声叫喊起来，试图吸引更多人的注意力。
　　她们并没有走出那么远，仅仅只是刚刚离开了军营的范围没多远罢了，而袭击她们的东西……也不是赎罪灵，至少表面上不是，只是它却比赎罪灵来的更加离谱。
　　它是尊女性的天使石像，身着简易的胸甲，头戴一顶白盔。
　　她看上去已经完全不似石头的模样，就像刚刚她们看见的那个赎罪灵一样，她的肌肤和衣着都呈现出干净的灰白色，但比起坚硬的石块，它却展现出了一股矫健女性体魄的柔美。
　　如果不是颜色太过奇怪，柯妮莉娅甚至愿意相信这是个真人。
　　她袭击了汉斯，不过却被罗莎一箭打偏了她的武器，随着她开始意识到三人已经脱离了幻术的控制，石像的攻击瞬间变成了虎虎生威的挥砍，似乎打算一定要在这里要了三个人的命。
　　“跑！”柯妮莉娅当机立断。
　　“往哪儿？哎呦――这东西差点儿要了我的老命！”
　　“往……往那！”
　　这东西的行动可不像是赎罪灵那样诡异，缓慢而持久了，她虽然一言不发，但行动起来的敏捷性和普通人类比较毫无区别，她在汉斯从她脚边滚走的第一时间就又锁定了其它人，并且抬起剑冲着柯妮莉娅上下挪动了两下，似乎是在挑衅。
　　柯妮莉娅没有理她，而是带头往西北方向跑了过去。
　　“我们到船上去！”
　　码头上有一只正要离港的船，虽然不知道他们大半夜整的什么事，但如果能到船上去……这石头疙瘩总不至于还能飞起来把？
　　半身人也明白这个道理，她们三人飞快的朝着仿佛近在咫尺的大船奔过去，石像随后追上，她提着那把大剑就像是拎了一只鸡仔，看上去毫不费力。
　　“这次是什么！”
　　罗莎气急败坏的发起牢骚：“你们这些倒霉催的罗马人到底天天在搞什么怪东西？”
　　“这次是天使，战团的使者――我也不知道怎么跟您说这些，至少等我们到安全的地方再谈，好吗？”
　　方才的幻象让三人多了许多精神上的疲惫，但这种火烧屁股的局面让她们脚程都变得很快，身后奔跑起来的石像并没比她们慢多少，她每一步都要越过半身人三四步的路途，在这时候掉队，实在就只能自求多福了。
　　她们跑上了栈桥，柯妮莉娅比另外两人要快一步，她挥着手吆喝着船上的人丢根绳子下来，而刚刚升起帆的大船正在依靠船工们的长杆控制位置远木桥，看见追着跑来的三人，有水手转头问了两声，随即就丢下来了两条绳索。
　　在船完全离岸之前，三人先后跳到了水里，抓起绳索往船上爬去。
　　汉斯很快就到了高处，柯妮莉娅爬了半截，她回头看向栈桥上，那个石头女人果然追到边缘就停下了――或许是知道自己太沉没法游泳，也或许是自付打不过这一船人，总之，她没有再继续追赶。
　　她顺着绳子向上爬，却看见罗莎正挂在靠近船舷舷墙的位置，小脸煞白煞白的。
　　“怎么不上去？”她疑惑的问道。
　　“我……我有麻烦了。”罗莎哭丧着脸：“都怪你，我……”
　　她话还没说完，只见一条白皙的手臂伸下来拎起了她的衣领，一把就将她拽了上去。


第五十二章  又入狼穴
　　没等柯妮莉娅反应过来，一只手又伸下来抓住了她的领子。
　　对于一位有身份的女士而言，这样粗鲁的行为无疑是十分失礼的，但形势比人强，考虑到还在码头上遥望她们的那个可怕的石像，柯妮莉娅最终还是松开了趴着舷板的手，借着水手的力气一蹬腿翻过了舷墙。
　　出乎意料的是，拉她的是个女人。
　　更出乎意料的是，还是个白发的女精灵。
　　更更出乎意料的是，等柯妮莉娅站定之后，往船上一看……
　　虽然现在明月当头看不甚清晰，但但凡她能看见的在甲板上活动的水手，无一例外都是高挑的精灵女性。
　　这可真的把柯妮莉娅给吓了一跳，船上有女人本来就是有够稀罕的事了，是怎么个情况才让这船上有那么多女人的呢？
　　像这种高船舷的大船基本是远洋航行用的，往往在海上一趟就是三五日，加上就算靠岸往往也只是简单的进行补给工作，女人在这种航船上待着无疑是很危险的事情，毕竟没人能保证可能一连数月都憋着不行的男女能做出什么样的事来。
　　“阿斯卡拉，沃拉里阿尼？”
　　拽她上来的精灵和她说着让人听不懂的异国语言，柯妮莉娅有些迷糊，她砸了咂嘴，忍不住抱怨道：“你能说人话吗？”
　　“格拉塔卡？”
　　精灵皱起了眉头，她应该意识到这种交流是没意义的了。
　　两个人顿时都安静了下来，片刻之后，柯妮莉娅忽然意识到两个半身人应该是先她一步上来的，于是她往四周看了一圈想要找寻一下汉斯和罗莎的踪迹，却霍然发现他们已经被人绑了起来――只不过由于半身人的个头太小，她们被放在一堆水桶后丝毫没有显得多起眼。
　　“陛……罗莎小姐！”
　　罗马人怕这儿有闲杂人等偷听，为了安全考量，她不得不换了个称呼。
　　小女王呜呜呜的哼哼了几声，她冲着柯妮莉娅一个劲儿的摇头，也不知道是想表达什么，但她嘴里已经多了块破布，想要说话怕是做不到了。
　　罗马人登时就来了气――这还没出码头区呢，这些人怎么敢做这种事？她一把拉住了把自己拽上来的精灵水手，指着两个半身人恶狠狠地问她：“这是怎么回事？谁给你们权利这么做的？”
　　“阿斯卡拉，萨拉忒尚妲尔德尔利撒。”白头发的精灵在她的质问下丝毫没有退缩之意，柯妮莉娅有些气恼，她甩开精灵往小女王那边走去，却在半路上被另外三个人拦住了。
　　无一例外，她们都是女性，尽管都缠了胸，头发也削剪的很短，但毕竟女人的脸和腰臀还是不太能骗的了人的。
　　“让开。”柯妮莉娅警告她们。小女王又发出了呜呜声，她使劲儿的摇着头，这下柯妮莉娅倒是稍微明白了一点点她的意思，她似乎想让罗马人离开。
　　但这两个半身人刚刚才帮她逃离了军营，她怎么可能放任这些精灵抓走她们两个呢？于是罗马人轮起了拳头――几秒钟之后，她就被放倒在地了。
　　石头做的大剑只要砍不中人就没什么伤害，可十几个精灵一拥而上也不是谁都能应付得来的，她被按在甲板上，精灵们不断说着一听就是骂人的话把她绑了个结实，她们没收了罗马人带出来的背包，还搜了她的身，然后把她和半身人丢到了一起。
　　“天杀的精灵母猪！这下倒霉了……”
　　这真是莫名其妙，难不成她们上了条海盗船不成？
　　她没能多骂几句，很快就有人拿了布子把她的嘴堵了起来。
　　她和两个半身人大眼瞪小眼互相对视了半天，柯妮莉娅非常想她们能给自己解释一下现在的情况，但毫无疑问，三个被堵住嘴的人是没法好好交流的，不过她努力和小女王交换了几下眼神，从罗莎的表现来看，这些精灵应该并不是什么好人，而且她好像很害怕这些精灵。
　　船离开了栈桥区，那个石像也一直没在动弹，等到船的航向远到它没有可能再追上的时候，柯妮莉娅站起来看了看，那东西扭过了头，在几个好奇平民的指指点点之下往军营的方向走回去了。
　　这是个……魔像？
　　这倒像是斯提里科可以操纵的东西。
　　罗马虽然反对巫术连带着正规的魔法师也遭到排斥，但宫廷魔法师多少还是有些的，魔像一类的东西经常会被用来保护达官贵人，这些外貌和石头没什么区别，特别利于隐匿又忠心耿耿的东西在上流社会算是比较流行的魔法奢侈品了。
　　但那赎罪灵到底是怎么回事，是有人对她们三人使用了幻术吗？还是……
　　她想不明白，就在她踮起脚想看看那东西接下来的走向时，有人忽然从她背后按了一下她的肩膀。
　　“坐下――谁给你们胆子跑到我的船上来的，是偷渡客吗？”
　　柯妮莉娅猝不及防，这一按让她踉跄着坐倒在地。
　　从楼梯下的舷仓里走出来的是个高大的白精灵，她太高了，就算那些精灵各个都算得上身材高挑，这个精灵也比其它人普遍高出了小半头。
　　柯妮莉娅在她面前更是显得不怎么样，她觉得自己差不多要比这高大的精灵矮了一头，不过在短暂的自卑感之后，她忽然觉察到了一件事，这精灵说的是希腊语，她能听得懂。
　　于是她急忙开口道：“呜呜――呜呜！”
　　她说不出话，不过这精灵还算通情达理，她低头一把扯掉了塞进罗马人嘴里的布条。
　　终于能正常发言的柯妮莉娅忙问她：“你就是这条船的拥有者吗？”
　　“废话，要么个头最高，要么就最能打，雪山的精灵们选拔首领就是这个规矩。”
　　对方的谈吐带有很明显的粗犷感，按照柯妮莉娅的观念，这人算得上是个没什么涵养的家伙。
　　但她长得倒是不难看，精灵们的相貌普遍很符合人类的审美，就算是这种谈吐不雅，生活境况看上去也不怎么样的野蛮人，其相貌按照人类的观念来讲也算的上是良好端正了。
　　“为什么要把我们绑起来？有人在追杀我们，我们不过是稍微躲一躲，很快就会下去，如果你很介意帮助我们这些落难人，我还可以支付一些必要的关照费给你。”
　　“哦？这么说你不是偷渡的？倒是挺会来事……”精灵眉头一抬，有几分意外。
　　偷渡船？还是走私顺便做偷渡行当的？
　　不过无论哪种，看上去都不怎么样，这个首领模样的女人穿着虽然完好，但作为一个大船的主人而言，她的衣着显然有些颓废，或者说原始――
　　她身上只穿了半件衣衫，不知道是不是为了行动方便，她把原本应该能一直到腰部的白色衬衫在肚皮上面缠了一圈然后在边角上挽了个扣，这使得她几乎整个肚子都露在了外面，只有那颇为丰硕的胸脯还好好的兜在衣服里，显得有些紧绷。
　　除此之外，她的袖子也裁掉了大半，破破烂烂的边角看上去要么是刀割的，要么就是手撕的。她穿了一条褐色的长裤，不过也就到小腿过半的位置，仔细看看的话，她和其他水手的衣着差不多，简单干练，而且有些过于暴露。
　　最大的不同是，她灰白色的长发一直垂到了背心的位置，它们被精灵挽到脑后扎了起来，于是她的额头和眼睛就露在了外面――或者说，一只红红的眼睛，还有一只遮住左眼的黑色眼罩。
　　还真的……像是个海盗。
　　柯妮莉娅不自然的缩了缩脖子，她不太中意这种流寇之类的家伙。
　　“让老娘瞧瞧你，嗯……”独眼的精灵操着不太熟练的希腊语低头勾起了柯妮莉娅的下巴：“一个……罗马人？不对，你这毛色该是黑森林的家伙吧……”
　　她端详了柯妮莉娅好一会儿，啧啧称奇道：“看上去是个大官的孩子，一定很嫩吧？让我想想，你应该能卖出不错的价钱，啊，别紧张，老娘也不是什么恶魔嘛，通常而言，老娘我是不会随便把自由民充当奴隶卖掉的……”
　　她的话听得柯妮莉娅感觉脖子后汗毛倒竖。
　　但这个粗鲁的精灵并没有打算就此放过她……她反而一抬腿踩到了柯妮莉娅旁边的小箱子上，更加无礼的问她：“你缺钱吗？你要是缺钱，我找个靠谱的家伙把你拍卖掉，我们四六分账……三七也行。”
　　“我。”这种戏弄让罗马人憋红了脸想要发火：“抱。歉。我。不。缺。钱。”
　　“真是可惜。”
　　她看上去是认真的。
　　为了自己的命运着想，柯妮莉娅不得不委婉了一些：“您看，我们会到您的船上纯粹是个意外，要不，我们除了关照之外再额外付一些旅费之类的，而您只需要把我们放到城北的码头就行，不过一刻钟不到的时间，您看如何……？”
　　“姐妹们说有个石头玩意在追你们，你惹到了法师？”
　　“是，是吧，大概是。”
　　“哎，那还好，那我们有点共同语言，我也讨厌那些施法者，对付他们，只要‘乌拉――’一声砍掉脑袋就可以了。”精灵野蛮的在半空中虚挥了一下，柯妮莉娅不得不赔笑了两声。
　　“那你真的不考虑一下把自己卖了？”
　　她看上去是认真的。
　　“抱歉……”
　　“哎，那算了，给她们松绑。”白精灵挥了挥手，示意水手们过来解开绳子，但一个水手很快凑到她耳边说了两句话，然后她有些好奇的看向了柯妮莉娅身边。
　　柯妮莉娅也在同一时间看向了自己身边，她发现身旁的半身人不见了，或者说，两个半身人都缩到更里面靠近舷墙的位置上去了。
　　那个头领精灵忽然问她：“你有两个小矮子同伙？”
　　柯妮莉娅不疑有他，茫然点了点头。
　　“让我瞧一瞧他们……”
　　精灵忽然走了过来，与之相对应的是，罗莎忽然就炸了毛。
　　在那个高个子精灵走近之前，罗莎忽然站了起来，她不管不顾的往船舷边上跑，眼见竟然是想要一头跳下水去。
　　“站住，陛下――”柯妮莉娅急忙站了起来，她不知道罗莎发了什么疯，但她现在被绑着手，进了水里可不是开玩笑的。
　　精灵比她们两个都快，柯妮莉娅还没来得及站稳，她就一把抓住罗莎胳膊后面的绳子把她提了起来。
　　脸朝下的位置让罗莎吐掉了嘴里的布，大叫起来：“放开我……不要碰我，你这个变态！”
　　“诶？”
　　柯妮莉娅从背后看到精灵的长耳朵动了动。
　　“听听这声音…这是谁啊？如果我没记错的话……”
　　她拽着罗莎身上的绳子猛烈的晃了两下，然后一把把她翻了过来：“嘿，老娘的小奴隶自己跑回来了？”
　　“放开我，放开――”
　　“哈哈哈，真是有意思，我还以为你们回国了呢，没想到啊……”
　　她在罗莎的挣扎和叫喊中把小女王扛到了肩上，无论她如何踢打，始终都奈何不了精灵分毫。
　　“别太激动，好不容易把你找回来真是个值得庆祝的事情，为了祝贺你成功找到回家的路，今晚就给你开苞好喽――”
　　柯妮莉娅目瞪口呆的看着她扛着罗莎就往船舱里走――她忽然明白为什么刚才罗莎一脸霉催的说要有麻烦了。
　　“等等，这位小姐是很重要的……”她小跑着赶了上去想要拦下精灵，但却被其它人挡住了，她们说着柯妮莉娅听不懂的话硬是让她停了下来，罗马人不甘心，只是一个劲儿的往塔德兰女士身边挤。
　　她闹出的动静太大，精灵很快就站住了脚。
　　“别闹事，老娘也不想在人类的地界生事。”野蛮人眯起了眼，警告柯妮莉娅：“老娘今天开心，我们路过北部港湾的时候会把你放下去，但如果你再找事，我就把你卖到黑森林去，那些狼人可不介意多个娇滴滴的侍妾。”
　　柯妮莉娅也恼火起来：“你不能――”
　　“等等，都稍微安静一下。”
　　船舱里忽然多了个声音。


第五十三章  乌洛波洛斯
　　那个野蛮的精灵显然对发声人是抱有几分尊敬的，柯妮莉娅看见她立即停住了脚步，然后稍稍让开了一些空间。
　　从甲板向下的楼梯里响起了脚步声，随后，一个小小的，裹在在斗篷下面的身影就出现在了甲板上。
　　她是那么矮小，看上去就像是个没长大的姑娘，柯妮莉娅一时间猜想会不会她才是这艘船的主人，某个人家的大小姐，又或者是船主人的女儿什么的。
　　可那看上去年纪不大的女孩却直接说出了让人无比惊讶的话：“你要给她开苞？可她已经不是雏儿了。”
　　“是吗？”精灵顿时皱起了眉毛。“那真是可惜了，我还以为终于能尝尝国王的头汤了。”
　　“要不要我帮你处理一下她？”斗篷下的小女孩抬头看着被精灵扛在肩膀上的，仍然在不断扭动挣扎的半身人：“我很少经手这些小个子种族，或许我能让她卖出不错的价钱。”
　　“还是……算了。”精灵有些可惜的啧啧了两声：“如果不是处女，我就没法和她结婚了，大祖母不会准许我和不干净的女人结合的。这样把，如果你对她有兴趣，等我玩完了就把她给你，到时候看看能不能卖出去。”
　　“嗯，理所当然的答案，原来当初这里是这样的……”
　　女孩嘀咕了些奇怪的话，她旋即主动让开了道路：“那么，尚妲尔女士，我就不占用你的私人时间了，她还不太熟练，请你下手时温柔一些。”
　　“知道了，我一个人玩弄不坏的。”精灵已经习惯了这位小女士偶尔爆出来的奇怪的台词，她往船舱里走下去，顺便又吩咐其它人：“先把那个胖子关起来，好吃好喝伺候下，至于那个日耳曼混血……等一下找个浅滩把她丢下去算了，搜搜她的包，把值钱的都拿出来。”
　　水手们零散的应了两声，开始驱赶垂头丧气的汉斯和茫然不知所措的柯妮莉娅往下面船舱走。
　　柯妮莉娅她有些惊讶，因为她听着这个声音实在是耳熟……
　　她忍不住想要问点话，但那个矮小的女孩却先一步开了口：“尚妲尔，这个罗马人送给我，我要把她卖掉。”
　　“卖掉？随便你，反正我们都是老外，出了事这些帝国人也找不到北地。五五分账？”
　　“嗯。但是卖给谁我说了算。”
　　“行，你自己处理吧。”
　　“放开我，放开……”
　　在小女王逐渐变成哭腔的喊闹中，一大一小两个身影消失在了甲板下。
　　柯妮莉娅有些头皮发麻，她慢慢靠近了那个小小的姑娘，低声问了一声：“格奈娅？”
　　那小女孩完全没有搭理她的意思，而是用精灵们的语言吩咐了一句，随后就有人给柯妮莉娅松了绑。
　　汉斯很快被带下去了，然后那个把自己完全裹在斗篷下面，看不清面貌的女孩礼貌的伸了下手：“请你随我来吧，安丽雅・嘉拉・普拉西提阿。”
　　……
　　柯妮莉娅，或者说，普拉西提阿――心里忽然漏跳了一拍。
　　她沉默了。
　　小女孩当先往甲板下走去，她下楼的时候双手轻轻拽起了斗篷让底端不会碰到楼梯板，显然，她比聚集在这儿的精灵要显得娇贵的多。
　　普拉西提阿随着她到了下层，她一看见底下的景象，就大概明白了这是个什么地方。
　　这是奴隶贩子的船――甲板下层有着能容纳许多人的简易的木质牢房，虽然现在那房屋里都被装有粮食的大口袋堆满了，但这不妨碍普拉西提阿瞧出这里正常的用途。
　　船仓里很暗，仅有几面很小的窗口能见着月光，底下唯一的照明就是几个固定在木架子里的油灯，普拉西提阿跟着小女孩往更里面的舱室走，她在一些用简易的门墙隔开的房间里听见了一些奇怪的动静，已经有了不少性经验的她猜到了里面可能在发生的事情，她忍不住放慢了脚步，生怕会有可怕的事情降临到自己身上。
　　“放心吧。”像是猜到了她的担忧，小女孩反倒头也不回的安慰了她一句：“驯教师和女人相处是一种工作，她们不会对你有多么大的性致的，你应该想想，假如你每天要去抱至少十个女人，好几年下来，你还会见了女人就发春吗？”
　　“我…抱歉，我不是那个。我不搞同性恋的……”普拉西提阿惭愧的低下了头，她觉得很难说服自己这是真的……
　　“总之，你在她们眼里和面包其实没什么区别，你会因为找到一个新面包而兴奋吗？”
　　“这可真是不错的形容……”
　　罗马人悻悻然闭了嘴。
　　不知道罗莎去了哪，或许是更下层的地方吧。
　　她随着小女孩走了蛮长的路，一直到船尾才停了下来。小女孩敲了门，随后就有人为他开门，里面的人和她一样，也都罩在严严实实的斗篷下面，因为领口太高，基本也看不清下巴和脸。
　　“主母。”
　　开门的女人低头向小女孩问候，她的称呼方式让普拉西提阿倍感奇怪。
　　“关上门吧，我有一个新猎物要处理。”
　　等到普拉西提阿随着小女孩进了房间，守门的女人就关上了门，并且好奇的问：“她会成为我们的新姐妹吗？”
　　“不，至少现在不。不过呢，我这次会稍微把她改动一下，让她更符合‘我’的喜好……”
　　这里是船尾的房间，它出乎意料的宽敞，在左右和正后方有着三个采光充足的大窗口。
　　里面的布置足够称得上是舒适，柯妮莉娅坐过几次可以远航的大船，但她是第一次在船上看见这么宽敞舒适的房间，从海员角度考虑这屋子粗略看上去能容纳十余人休息了，但却只有一张床，除此之外，床边还铺着地摊，一些嵌入到船体结构内的简易桌椅家具分布在四周让整个房间看上去有模有样，甚至窗口的位置还有窗帘――如果不是外面隐隐约约有湖水轻轻翻卷的声音，普拉西提阿还以为自己是到了某个贵族的私人茶室。
　　那个小女孩边走边脱衣帽，她先放下了兜帽，然后把整个斗篷翻起，等到了床边的时候，她已经脱下了黑色的长斗篷，然后把它挂在了一个固定在船体上的小衣架上面。
　　她转身坐在床上，上半身几乎完全罩在了墙壁和窗口之间的阴影下，她抬起脚，用光溜溜的脚丫在地毯上轻拍了两次。
　　“坐吧，我准许你坐在我的脚边。在我们交尾之前，我可以给你安排一下休息和茶水……”她慢慢抬头看了一眼头顶：“抱歉，你的小朋友恐怕要吃点苦，不过我比那些野蛮人温柔多了，我们可以慢慢开发你的身体，这可以带给你不错的优势……至少不会比弗丽嘉输太多。”
　　“弗丽嘉？等等，你是说……”这一连串的话信息量是在太大，普拉西提阿一时间有些理不清楚。
　　头顶上有声音忽然传了下来――先是低声尖叫，然后是急促的脚步声――然后，然后她听见了小女王挣扎的叫骂。
　　以及一些野蛮的污言秽语……
　　“你可以帮她吗？”普拉西提阿顿时紧张起来：“你们也许不知道，她是……”
　　“塔德兰王宫的执政者，对吗？我想我没记错。”
　　“是……所以，你们应该对她保持必要的尊重……”普拉西提阿硬着头皮说道：“否则这可能演变成一次外交事故。”
　　“算了吧，why so serious？”坐在床上的小女孩满不在乎的摇了摇头：“我对她没什么兴趣，而尚妲尔的忠诚则很有价值，所以我会选择从更长远的角度考虑问题，她年纪可比你大不少，只不过是一次逢场作戏的寻欢罢了，她不是主角，不要把她看得那么重要。”
　　“但你就不一样了。”
　　女孩抬起了脚丫，在她面前一晃一晃：“你会发挥更多的用处，在可预见的时间里，你会为她提供相当多的帮助――所以我需要更好的塑造你的忠诚心……很抱歉，这听起来残忍了一些，不过说到底，就连我也不过是一件重要的通关道具罢了，在这方面我们的地位都算是半斤八两。”
　　“你在……”柯妮莉娅疑惑的咬了咬嘴唇，这女孩奇怪的话让她感到十分混乱，加上楼上愈发剧烈的骚乱，她已经认真的在考虑劫持这个小姑娘的可能性了：“你在说什么？”
　　她开始向阴影中的女孩靠近，月光所带来的的对比让她视线模糊，但她隐隐约约看到那女孩身上的轮廓似乎和普通人不太一样……
　　忽然，一把细长的剑抵在了普拉西提阿的喉咙上，她在恍惚中看向剑势所来的方向，才发觉那个守在门口的女人此刻已经站到了她近前之处。
　　身为一个对自己的身手颇有两分自信的战士，柯妮莉娅敢赌咒发誓，她几乎没看见这女人是到底怎么来到她身边的。
　　“好了，别吓唬她了，她伤不到我的。”
　　“是，主母。”
　　持剑人听了吩咐，恭敬的退下了。
　　普拉西提阿不安的站在原地，楼上的声音小了很多，她只能听见隐约的呜咽了。
　　她忽然有些莫名的愤怒――她不该有这种无聊的遭遇的，她贵为君士坦丁堡的紫衣公主，她有着足够的宣称名义可以从自己的父亲手里继承到一些什么，她应该成为一个统治者，一个前所未有的女皇，而不是在这种地方，和一些石头人以及恶棍奴隶贩子纠缠，还要时时刻刻担心自己盟友的清誉……
　　她肚子里全都是气。
　　那女孩忽然插言道：“你会实现你的愿望的，不过不是现在。”
　　“……谢你吉言。”
　　她是怎么知道我的想法的？
　　“你很疑惑对吧，不过对于凡人来说十分蹊跷的事情，于我而言却不算太难。”
　　“嗯，为了多少表示一下尊敬，在我们开始驯教工作前，就由我来介绍一下自己好了――当然，你无需回应我，因为关于你的一切事宜我都无比清楚，甚至比你本人更加清楚。”
　　“你可以管我叫做乌洛波洛斯――我是首位破局者，第一个环的守望人，我在所有万千‘存档’中徘徊，给与‘所有’那个可怜的姑娘力所能及的帮助。”
　　她站了起来。
　　“我是演员，也是棋子，但我同样也是让游戏者恨之入骨的虫子（BUG）。我出生于自己应该出生的时刻，陨落于自己应当离去的时刻，当你看到我的面容时，你应该为之惊讶，当然，这并不是因为它有什么特别之处，而是它会让你感到熟悉。”
　　女孩的脚丫落在了地上，她的小腿在月光下滞留，旋即向上。
　　膝盖，大腿，素色的连体短裙――她越来越多的将自己展现在了月光下，普拉西提阿并没没有像她说的那样感觉到讶异，直到……她看见了一条尾巴。
　　兽人？
　　还是很罕见的，有着奇怪的无法辨认亲缘生物的器官的兽人。
　　她往前走了一步，普拉西提阿就看见了她柔软的手臂，那完全是孩童一般的模样，脆弱的好像随便一拉就能折断。
　　第二步，她看见了纤细的脖颈，它的下面是轮廓清晰的锁骨，原本就白皙的肌肤在月光下更是让人感觉完美无瑕。
　　“当然，这无需你记住，因为这并非你可以理解的事情，但是我会希望自己所讲的真言能换取你的配合，当然……”
　　她紧接着迈出了第三步。
　　普拉西提阿先是又向下看见了女孩那一望无际的平野，随后才由往上注意到了她的脸。
　　她有着洋溢着青春气息的短蓬蓬的黑发，以及从耳侧延伸出来的，一双醒目的黑角。
　　无论如何，那都不像是米诺斯人的角，它更加棱角分明，比起自然容易见着的牛角，这倒是更像人为铸造的武器。
　　当视线终于抵过了月色的模糊，聚焦在女孩的容颜上时，普拉西提阿就惊讶的张大了嘴：
　　“如果你选择拒绝合作，那我也会来硬的喔。”
　　女孩俏皮的眨了眨眼。
　　“格奈娅？你怎么会在这种地方？还有，你这是什么模样……？”
　　――――――
　　这样一来就把电脑报销时候的进度补上了……
　　好累喔。
　　把世界观重新顺了一下，感觉还得写很多字。
　　虽然很想一口气在一本书里写个八九百万……但是考虑到本书的诸多敏感内容，正在想要不要等到一个阶段新开一本……
　　就叫《幼龙纪行》好了？
　　呃，不知道会不会有人看的样子……
　　另。
　　这本书严格意义上来说也许并不适合本格的处O控和纯良后宫控看ORZ。
　　除了几个核心角色之外，作者咱并不能保证所有人都不会被忽然冒出来的可恶的其他女孩子抱――
　　哎呀，说出来不太好，但其实咱有点控百合群婚什么的……
　　也许算毒点吧……嘛。
　　晚安。


第五十四章  雅典娜的教育
　　那么，我们可爱的格奈娅现在正在做什么呢？
　　她还在试图说服玛依拉，让这个半精灵亲侍同意她把莎尔弄回家。
　　弗丽嘉在之后拉着她谈了许多话，格奈娅最终认同了新乳母的意见：她需要对玛依拉保持尊重。
　　但是，这不代表她就该放弃莎尔了。
　　弗丽嘉告诉她，玛依拉其实是个意外耿直的人，格奈娅实际上没有必要在这件事上和玛依拉硬碰硬，她们只要……绕过她就可以了。
　　弗丽嘉管这个叫做阳谋，因为玛依拉实际上并没有多么强的反抗心理，从那日格奈娅在莎尔的房间里和她玩打屁股惩罚游戏的时候，半精灵在大多数时间都老老实实站在门外等候就看得出，她仅仅是不希望自己的主人突破一些太过分的底线罢了。
　　既然这样，那不如干脆不提太过分的要求就好了。
　　作为一个尽心尽力的教唆者，弗丽嘉利用格奈娅休息的时间和半精灵聊了聊。
　　她想要摸一下玛依拉的底线，虽然这个冷淡的半精灵平时很少会和她说太多的话，但这一次她却给这个北地人一股脑倒了不少希望能让她代转给格奈娅的苦水。
　　当然，大体内容其实很简单――就是阐明莎尔对她而言是很重要的人，她宁可把自己交给格奈娅，也难以接受格奈娅和莎尔之间发生那些逾越了一般亲近程度的肢体接触。
　　这其实把格奈娅也搞得一头雾水，她本来也没有要和莎尔先OO再XX的想法，她只是相中了那个病弱精灵的胸部罢了，从本质上讲，她对莎尔动的小心思和她对卡泽莎打的主意并没有什么不同。
　　只能说玛依拉想的实在太多了，又或者说，莎尔对她而言真的特别重要，会让一个冷静的保护者失去理智？
　　“你说，那些灰精灵的柰子是不是都特别大啊？”
　　午后，用餐过后，格奈娅无聊的趴在床上看起了书。
　　她对如何算术，如何书写精妙绝伦的诗句之类的学者技巧都不甚上心，唯一能让她离开自己心爱的哺乳器官的书籍，就只有那些风土人情，传奇故事之流的“杂书”。
　　在这个交通和通讯都不怎么方便的时代，想要将一个遥远地区的地理文化如实传播到另一个地方着实是无比困难的事情，且不说当地人采集信息和记录的工作本就十分繁琐，遇到有需求的人，并且达成交易更是困难，而在信息有了载体和运输者之后，想要将其平安详实的转移到目的地就更麻烦了，更不要说这些内容在半途往往就几经再创作，可能早就被篡改的面目全非了。
　　妮菲塔莉为了满足妹妹这些小小的爱好下了不少心力，她甚至派遣过专门的队伍去探访那些达西亚以北，甚至远去高卢地区的故事，以求得到比那些行脚商口口相传的更为详实的资料。
　　不过饶是如此，最终能呈现给格奈娅，用来讨她欢心的珍本数量依旧少的可以，毕竟从这里去黑森林，高卢，伊比利亚和不列颠都十分遥远，往返动辄要以年计，有时候我们爱妹心切的长姐还会遇到江湖骗子，投资全都打了水漂……
　　最终放在格奈娅面前的这些册子，每一本在这个时代都是都至少是价值成千上万的珍惜文物，不过格奈娅翻看的时候却从来不会怎么在意，迄今为止已经有十几本书被她翻坏了……只能说还好是有抄录本的。
　　她现在正在关注一些关于黑森林的事情，原因自然是因为莎尔。
　　格奈娅这辈子只近距离见过两个灰精灵，一个是卡泽莎，一个自然是莎尔，她们都有着格外吸引小女孩的美妙的身材，这也就不怪乎格奈娅对这个种族产生了强烈的兴趣，她甚至正在盘算着是不是弄一支专门的捕奴队去给她抓一百个灰精灵回来――她可是难得会有这么极端并且危险的想法的。
　　“我也不清楚，她们和希腊文化交汇范围非常狭窄，几乎没什么故事传到我我的耳中。”
　　“是吗？”
　　两个人懒洋洋的靠在一起，格奈娅趴在长姐的大躺椅上，而弗丽嘉侧躺着守在她身边。她们拉开了窗帘，任由午后的阳光照在她们身上。
　　她正在捏着乳母的小红果玩，就算肚子不饿，她也喜欢没事揪两下。
　　“等等，你是说希腊？”格奈娅忽然觉察到刚才话里的问题：“为什么是希腊？你不是从那个什么地方……苏维汇海？她们不是从那儿把你抓来的吗？”
　　“呃，确实――是这样的。”
　　弗丽嘉顿时有些大了舌头。
　　事实证明，就算是神也会出现谬误。她的身体是个维京人，可并不是什么希腊人，不过当藏在弗丽嘉体内玩角色扮演游戏的女神意识到这个事实的时候已经晚了，于是就稍微补救了一下：“只不过黑森林南边的地方曾经也有过不少希腊人，我们和他们交流更多一些，至少比和灰精灵直接交流来得多……”
　　“是吗？”格奈娅没有在意这个粗制滥造的谎言，事实上她也听不出太多东西。“罗马人那儿有灰精灵奴隶卖吗？”
　　弗丽嘉谨慎的回答自己的小主人：“据我所知，应该没有。”
　　“真扫兴，他们为什么不抓些灰精灵奴隶呢？就算开价一千枚金币我也会买的。”
　　用一千枚金币去买一对大胸脯，恐怕也只有您会做了吧。
　　雅典娜对这些住在黑森林和地下世界的精灵族裔所知甚少，不过她也多少知道这些家伙是出了名的凶悍，这支紫灰色皮肤的精灵部族比她们同样野蛮的斯拉夫文化族胞要更加不受待见，因为她们通过蛛化仪式将自己的族群转变成了一个卵生种族，这就意味着她们应该在很久之前就过渡成了孤雌种族，而无论在哪，孤雌种族都是不太受待见的东西。
　　现在一般认为，孤雌种族都是有一定缺陷的种族，她们同族的身体会对时半成熟的卵产生排斥，以至于这些种族是不能单纯依靠自己的族群来完成繁衍的，一般人并不太清楚其中门道，不过广为外人所知的是，无论是蛛化的卓尔还是鹰身女妖，她们在繁衍过程中都需要一个非本族的中间人来为自己将半成熟的卵培育到成熟阶段。
　　这就意味着，她们必须占用一定数量的异族雌性，但自己又不会对外输出人口……矛盾产生的就是如此简单。
　　她慢慢倾过身体，让自己的胸脯压在格奈娅身上，低声告诉小女孩：“不用花那么多钱，您手头不就有一个合格的奴隶吗？”
　　“你是说……卡泽莎？”
　　小女孩有些意动。
　　卡泽莎并不十分抵触让她使用自己的身体，但就格奈娅的体验而言，想要抱到她实在是太麻烦了。
　　这女人性子有些独，她虽然出卖身体，但并不愿意把自己的命运和格奈娅绑定在一起，也不愿意去那些舒服点的地方享乐。格奈娅每次见她甚至需要通过公会来预约见面地点，之后再找个阴暗的小巷子里吃奶……说实话，这种体验不算多好。
　　她想过好几次干脆把卡泽莎买下来算了，可那个灰精灵是自由人，格奈娅不想堕落到要强迫自由人的地步上，她的姐姐十分抵触这种事情……
　　“她不答应，我也没办法。”
　　格奈娅翻了个身，面对面的看着压在自己身上的弗丽嘉：“她不像你那么乖，我觉得你简直算得上是奴隶的楷模，如果每个人都那么听话就好了……”格奈娅又皱了皱眉头：“当然，你有时候也会神经兮兮的……”
　　“我是您驯教好的‘成品’，您可以尽情依赖我。”北地人在说这话时十分自然，丝毫没有什么羞耻之意。“如果您对她有兴趣的话，我倒是有些办法――您还记得她正在为神殿做事吗？”
　　“这我倒记得……对了，你还是个圣女对吧？”格奈娅眼睛一亮：“我们能不能让主祭们把她调到你身边呢？”
　　“这当然是可以的，不过我想这由我来处理更加合适一些。”
　　“那就教给你了。”格奈娅毫不犹豫的答应了她。
　　于是，一大一小两个女人开始谋划如何把卡泽莎弄过来。
　　这对弗丽嘉来，或者说寄居在她体内的雅典娜来讲实在是再轻松不过的事情了，卡泽莎现在受雇于最高主祭并非是单纯处于利益关系，她的把柄――也就是莎尔现在正在被河谷的宗教势力抓在手里。
　　自从雅典娜动迁到这片商道尽头的湖畔都市以来，如何节制其他宗教就成了她的首要关注点。
　　她收到的约定是要在这里等待自己的主人归来，她的主人和她约定了要在“草原和海洋的尽头”见面，加上撒马尔罕这个名字，世界上再也没有比这里更符合约定之地的位置了。
　　而当她和名义上的父亲决裂了之后，奥林匹斯的神力供给就被中断了，为了自保，雅典娜不得不采取了比较极端的方式，她占据了一个模糊的“概念”也就是还在止步于泛信仰阶段的“安”的神位，取代还没有诞生的“k”成为了河谷的新主神。
　　然后，就是利用有限的资源来打听消息，并遏制那些流浪的神明。
　　如果你要问，这个时代最危险的是什么呢？那毫无疑问，答案就是那些流浪的神。
　　普世圣教的兴起让整个地中海周边的旧体系受到了强烈的冲击，就连其中为首的罗马希腊诸神都难以逃脱衰败的厄运，更不要说那些原本就不甚强大，偏安一隅的地方小神了。
　　信仰的碰撞与挤压让地中海沿岸的神纷纷逃离了自己的故土，漫无目的的在周围游荡，想要寻找一些新的安身地点。
　　埃及现在也待不下去，黑森林又太过荒凉，想要去人口相对集中，可以供养得起自己的地区，除了往高卢比较偏僻的角落去，大概也就只能往东方走了。
　　半岛南部的沙漠不是好地方，巴比伦的魔法师们某种意义上说比改信的罗马人更危险，萨珊又有自己独立的信仰体系，结果逛了一圈，河谷这个城邦联合治理的地区就成了这些流浪者的重要中转站。
　　于是在凡人看不见的阴暗世界里，每过一阵子就会有几个流浪的大神过来拜访。
　　雅典娜自然还是要接待一下的，在这个糟糕的年代贸然和什么神开战绝对是愚蠢之行，这些快要完蛋的神为了个安身处什么都能做的出来，倘若逼迫的太厉害，他们恐怕会疯狂的把整个城市都炸上天。
　　这些家伙想要分享香火，但又必须进行合理的管制让他们不能恢复的太好，于是她就塑造了一大批从神来让凡人拜，这些香火是不够让他们永远续命下去的，但至少足够让这些流浪的神明有一个正常体面的晚年，她也算是仁至义尽了。
　　而对于那些来就是为了找事的家伙……就比较好解决了，不听话的打到听话，再不听话的，那就掐死。
　　数个百年以来，她没少料理一些想生事的家伙。
　　现在河谷总算安定的差不多了，大部分失势的神明都在漫长的衰弱期中渐渐归于虚无，仅有少数能证明自己价值的神活了下来，不过为了更好的生存，k们也值得选择舍弃大部分神性，通过和人类共生的方式转变为一种半人半神的姿态――也就是美杜莎手下那些护卫者。
　　而莎尔……她也是许久之前陆续来到河谷的那些“特别的”家伙中的一员。
　　她在和雅典娜打过招呼后就住了下来，她很奇怪，并不需要什么香火供奉，这倒是省了事，雅典娜原本以为那个病恹恹的女人已经心生死志，打算苟且个十几年消失了事，可谁知道她这一苟就苟了超过两百年，甚至熬死了好几个来的时候还是年轻小伙的家伙……
　　当然，她既然那么能活，雅典娜自然也没有放在那不观察一下的道理，莎尔确实很虚弱，但她却能从地脉中汲取相当多的能量来维持自己的存在，这对神明来讲是有些古怪的，猜测个大概的话，她或许是由植物信仰封神的吧。
　　总之――她既然活下来了，那就该派上用场。
　　雅典娜虽然告诉格奈娅手段要柔和，但她却做好了必要的时候要用真实身份进行胁迫的打算了，不过游戏从一开始就掀起底牌无疑是很没意思的行为，比起用蛮力来达成目的，她更想要格奈娅自己进行狩猎。
　　妮菲塔莉只会把现成的东西嚼碎了喂给自己的妹妹，这显然不符合雅典娜的需要，她想让格奈娅回到以前的模样――想要的女人就去抢，发起疯来想抱谁就抱谁。能得到的绝不含糊，一时间得不到的，那就用阴谋诡计和死缠烂打解决问题。
　　在这方面她是有优势的，有时候雅典娜会怀疑格奈娅是不是具有某个无法被觉察到的奇怪的神格，因为迄今为止，她还没见过有什么女人能够坚定不移的永远拒绝她。
　　当然，还有个前提是，格奈娅还得继续当一个品行端正的好姑娘。
　　很矛盾对吧？
　　可她就该是这么一个女孩。
　　――――――
　　唔……
　　心不在焉！


第五十五章  监禁游戏（上）
　　“你应该放松一点，要不然会伤到自己的。”
　　“……是……”
　　无疑，这是非常矛盾的要求。
　　无论是谁，在身体的重量有相当一部分都压在一条绳子上时，她都没法表现的多么轻松惬意才对。
　　更何况虽然隔着一层布料，她跨着的牛皮绳也是精制浸油后的高档货，但它仍然让普拉西提阿感到困扰，因为它勒着的地方实在太过敏感。
　　那个女孩，乌洛波洛斯，在日前宣布了对她的“暂时所有权”。
　　对于刚刚才逃出兄长手心的普拉西提阿而言，这无疑算得上是个沉重的打击。
　　这简直是莫名其妙――斯提里科有本事囚禁她，还用了些奇怪的手段进行追杀也就罢了，她技不如人甘拜下风，但为什么她能随随便便逃跑都能撞见对她们十分不友好的捕奴船呢？
　　这支异族捕奴队的首领似乎和塔德兰女王有旧怨，普拉西提阿原本以为自己是可以躲过一劫的，那样她还有机会想想怎么帮一下罗莎，可没想到半路上却杀出一个对她有兴趣的女孩，更倒霉的是，她还不是什么普通的商人子女……
　　按照她自己的说法，乌洛波洛斯是一名驯教师。
　　普拉西提阿明白这是个什么东西，因为但凡有奴隶存在的地方，总少不了一些专门以训练奴隶为业的人。
　　不过，她仍然感到了惊讶，因为她有些难以想象这么小的女孩会从事这种事。
　　乌洛波洛斯无论是相貌还是体态几乎是和格奈娅一个模子里刻出来的，作为一名抱着外交亲善目的来到此地的紫衣贵胄，普拉西提阿在这上面其实着实下了不少心思，她把河谷所有高门望族的主事者和继承人的信息全都摸了一遍并且记在心里，虽然她和格奈娅见面的次数不太多，但是这么明显的相似他还是不会弄错的。
　　如此说来，艾丝妲莉娅和格奈娅也很像……咳咳，难不成有个什么神秘的组织在复制格奈娅吗？
　　算了吧，还是私生子这种理由更靠谱一点，毕竟男人管不住自己也是正常的。
　　她怀疑过乌洛波洛斯是阿波菲斯家私生子的可能性，不过她很难肯定这种事，甚至连稍微坚定一些的想法都难以产生。
　　因为这女孩是个兽人，而且是异常罕见，普拉西提阿从来没有见过的具有龙之血脉的兽人裔。
　　头上有犄角，身后有尾巴。
　　除了翅膀之外，她窝在床上睡觉的时候简直就像是一条秀珍的小龙。
　　当然，龙并不是什么吉祥之物，所以她犯下的恶行也就……理所当然了？
　　乌洛波洛斯有着完全不同于自己外貌的成熟，而普拉西提阿当然也不是什么小孩子了，罗马人没有表现的像那些沦为阶下囚的俗人一样上窜下跳讨好祈求，她选择泰然处之，以防不理智的行为激怒对方，毕竟她的生命安全现在完全握在别人手里。
　　结果，两人出乎意料，又是情理之中的，成为了驯教师和现役奴隶的关系。
　　年轻的女孩很快就暴露出了自己恶质的一面。
　　普拉西提阿猜想她应该是不知道自己的身份的，不过，这不妨碍女孩能大致瞧得出她的社会地位，毕竟有些东西并不是靠掩饰就能藏得住的。
　　于是她直言不讳的开始用普拉西提阿的身份来刺激她……但她却并不是在简单生硬的作贱罗马人，她需要的是让罗马人时时刻刻想着自己的身份，而与此同时，她又得接受一些最为荒诞，离谱的肉体开发训练。
　　油脂的黏滑和绳子上偶尔的粗糙感在来来回回的轮番折磨着普拉西提阿，她已经说不太清楚再自己双腿当中蔓延的到底是痛苦还是快乐的。
　　它在第一天的时候肯定是痛苦的，但现在……她无法确定。
　　乌洛波洛斯没让她脱干净，她给可怜的罗马人留了一小块布，说是为了保护她的身体，但这一连数日的折磨让普拉西提阿心神交瘁，她现在已经有些感觉不到那块布料的存在了，有的时候她甚至会希望把这最后一点遮羞布去掉，这样她就可以真正感受一下从这绳子上走过去该是什么样一种感觉了。
　　她在做基本的“功课”，从绳子的一头走向另一头。
　　牛皮绳被两个精巧的木桩架了起来，木桩顶上有可以调节松紧的轮子，小女孩让它绷得紧紧的，这样罗马人就没法偷懒了。
　　这船不知道要开到哪儿去，总之她是下不了船了，所以她就得每天走过这段绳子，这种“功课”每天都要重复至少三次，它总是会在一餐过后，普拉西提阿开始恢复体力之后提上日程安排，木桩在船尾的房间里，这距离大约就是从船的一头到另一头，实际上差不多就是几个大步的事儿，只是她被勒得难受，所以只能迈着小步子走，往往她要好久才能走完一个单程。
　　一开始，每天她一共只需要走三个来回。
　　然后这个次数几乎每天都要涨……到现在，普拉西提阿大约一整天加起来要在这绳子上走二十多个来回才行了。
　　当然，这不是一次完成的事情，通常她每次只要走一两个来回就行，当她走完之后，这个古怪的小姑娘还会给她抹药――包括腿上，还有胸脯。
　　而从昨天开始，她又遭到了更加恶劣的对待。
　　乌洛波洛斯给她带上了两个夹子――由熟牛皮包裹起木棍，再用细绳绕着穿过两头，只要把绳子一系，这东西就会牢牢的夹在她的胸前。
　　无论如何，这都完全算的上是一种刑具了，它让普拉西提阿冷汗直流，但幸运的是，这个小女孩并不是以单纯的让她感受痛苦为目的的，她夹得并不紧，一旦罗马人顺利走完全程，她就会给罗马人取下来，然后用嘴和舌头为她…止痛。
　　但那是指她走完之后，现在当然不行，现在小女孩正在拿着一截短鞭跟在她身后，如果她敢停下太久，鞭子就会落到她屁股上。
　　啪。
　　而如果只是稍微慢一点，就会像这样――吃个巴掌。
　　“虽然说出来你可能不信，但是我确实是在帮助你。”
　　这个奇怪的女孩随着她一起走，并在她身边叨念一些奇怪的话：“如果把你交给尚妲尔，你能猜到自己会有什么样的下场吧？”
　　“我……大概。”
　　普拉西提阿觉得按照当时的情形，如果不是忽然好像有了转机，她是不太可能任由那个精灵把罗莎带走的。
　　假如――假如她和捕奴队的人起了冲突。
　　那恐怕下场不会很好。
　　“你会被卖到黑森林，那里没有人知道你是谁。幸运的话，你能嫁给一个酋长，没准是哥特人部落……”
　　她说这话的时候还蛮认真的，可普拉西提阿听着并没有感觉多舒服。
　　她虽然是混血儿，但不代表她会站在蛮族那边，于是她有些扫兴的咕哝了一声：“这可真糟糕。”
　　“是啊，我帮不了你。我是说，如果事情变成那样的话，我就帮不了你了。”和罗马人垂头丧气的态度不同，女孩话语之间仿佛有些感慨：“可惜过去的事情是无法改变的，不过，如果是未来的话，就能有许多操作空间了。”
　　“请原谅，我听不懂……”普拉西提阿脑子里一团浆糊，她一句话不说的夹紧了双腿，站在原地走不下去了。
　　她要去了。
　　小女孩从颤抖的腰部看出了一切，她体贴的没有继续催促，而是安静的等着罗马人完事。
　　“你知道吗？挫折可能让人变得吝啬，但一百次挫折就有可能让一个坏女孩变得慷慨了。”
　　普拉西提阿感觉自己仿佛正置身云端，她支支吾吾的接不上话。
　　不过，女孩自顾自的说了下去：“无论掠夺到多少幸福，但只要魔女把存档删除，我就只能灰溜溜的逃走……说到底，我不过是个不受喜欢的孩子罢了吧？所以我开始觉得，与其去抢夺其它人的幸福，是不是将更可能多的幸福的人送出这个游戏为好呢？哪怕只是一段……”
　　缓过劲之后，普拉西提阿猛然喘起了粗气。
　　她开始注意女孩的话了，不过乌洛波洛斯却在这时候住了嘴。
　　“喜欢这种感觉吗？”女孩一歪头，恬淡的笑着问罗马人。
　　她让普拉西提阿羞愧难耐。
　　……
　　格奈娅和玛依拉达成了一个小小的交易。
　　她向玛依拉妥协，她至少在很长的一段时间内不会去和莎尔做那些情人才会做的事情。
　　不过，作为妥协的条件，她自然也提出了相应的代价。
　　首先，玛依拉要允许她改善莎尔的生活。
　　莎尔可以不用搬到庄园来住，但就算让她继续呆在石湾，她也应该享有更好的生活，她的住处必须翻修一翻，就算这么做会一并荫蔽了那些孤儿也无所谓，格奈娅担心的是莎尔的安全问题，石湾真是个乱七八糟的地方，她可不想让自己看中的乳牛有什么闪失。
　　为此，格奈娅甚至有模有样的写了一份资金支出预算，来证明她打算给莎尔的生活费不是什么，呃，女票资。
　　总之她依靠这些说辞取得了玛依拉的信赖，至少是暂时的。
　　而另一点附带的条件，就是玛依拉要配合她把卡泽莎搞定。
　　“这没有问题。”谈到那位灰精灵，玛依拉毫不犹豫的就答应了她：“您完全可以把她丢进娼馆，那才算是真正能配的上她的地方。”
　　“我才没打算那样做呢。”
　　格奈娅摇了摇头，问她：“你很讨厌卡泽莎吗？”
　　“她是个可憎的堕落者。”玛依拉看上去还藏着些什么话没说，不过她对卡泽莎的出卖仍然是不遗余力的：“任何一个有良知的精灵都该鄙弃她，我不亲自动手仅仅是出于勉强还算有的同胞之谊，即便您打算把她处死，我也不会有丝毫惋惜。”
　　“你们有那么大仇嘛……”这种宛若生死世仇的说法让格奈娅听得直皱眉头，她越来越觉得弗丽嘉给她的提议真是极有意义了。
　　“当然。”
　　半精灵十分认真。
　　“那我要说我的条件了，你可听好。”
　　格奈娅眼珠子一转，嘴角很快就浮现出一些顽皮的笑意：“组织上已经决定了，由你来担任卡泽莎的驯教师。”
　　“……啊？”
　　玛依拉惊讶的张大了嘴――这可真的是少见，格奈娅印象里几乎没见过能让这个半精灵大动情感的事情，更不要说让她吃惊成这副模样了。
　　她感觉自己简直能塞个鸡蛋进去了，可惜格奈娅手头没有鸡蛋，于是她从小罐子里拿了个糖球，顺手塞进了玛依拉嘴里。
　　“主人，您……”
　　半精灵的脸一下子红了大半，格奈娅注意到，自从前几日玛依拉打算把自己献上换取莎尔的平安之后，她就经常会在格奈娅的亲近行为中脸红了。
　　简单地说，这个半精灵好像忽然有些开窍了……就像是把自己献给了姐姐的格奈娅那样，当然，她没有格奈娅玩的那么疯就是了。
　　玛依拉憋了半天，最后终于憋出一句话：“我，不会玩，女人的。”
　　“嗯？这可是命令。”格奈娅板起了脸：“你该学着做点这些事，如果本小姐哪天看中了某个不服管教的坏女人，难不成还得都得本小姐亲自下手处理才行吗？”
　　在很多时候，格奈娅是乐于坐享其成的，只要别拿走属于她的东西，她很乐于驯教师们为她看中的女人做一些基本的加工作业。
　　她认真地吩咐道：“这是工作，你摆弄的了刀枪，还怕摆不平一个女人？”
　　“我没有经验……”玛依拉委屈巴巴的说。
　　“没有就去学，这不是理由，我会找人教你的。”
　　“……”
　　半精灵终于说不出话来了，她看上去还是不怎么情愿，不过却默认接下了这份差事。
　　这让格奈娅有些莫名的暗爽――她压迫两个关系不好的女人去进行亲密接触，这算不算是一种享受权力的体验呢？
　　当然算的吧。
　　果然，弗丽嘉的提议很有意思，想要让玛依拉不阻碍她，最好的办法，就是把玛依拉也拉下水……
　　她甚至可以想想办法，让玛依拉去“教育”莎尔。


第五十六章  堕落（法娜兹＆谢赫拉扎德-Ⅱ）
　　当太阳刚刚升起的时候，谢赫拉扎德和法娜兹就要准备去“工作”了。
　　在一段时间以前，这个“工作”对于她们而言几乎算得上是一种煎熬，但最近，谢赫拉扎德却在潜移默化中变得轻松了许多。
　　她每天早上起来的时候不再总是愁眉苦脸的满面愁容，必须要强行压抑着情绪才能和长生军的另外一人面色如常的打招呼。她现在会像一个普通的少女――大概就是比较符合她实际年龄的那种年轻姑娘一样笑着和法娜兹问候早安，然后轻松地承担制作早餐的工作，等到结束完晨间的轻松时间之后，她会很自然的挎着法娜兹的胳膊一起去“工作”的地方。
　　以基本生活所需要的烹饪技术而言，她的手艺还不错……不，不如说意外的好，甚至到了很难挑剔的程度。
　　法娜兹不太理解她是怎么有这份手艺的，毕竟这个年轻姑娘和林登万都出身自同一个贵族家庭，这些贵族子女平素根本没有机会接触这类活计，能把生东西弄到能正常吃已经算是难得，就不要去谈什么味道问题了。
　　这个女孩能熟练的掌握烹饪的火候，她可以把街市上买来的羊排烤成丝毫不逊于有档次的酒馆所供应的饭食成品，而不像是她那个兄长……林登万似乎很热衷于想在两位女士面前露两手技巧，不过比较遗憾的是，他仅能做出一些外焦里生的应急熟食罢了。
　　就连法娜兹做的也比他来的强不少，毕竟她所具有的“不死”的赐福让她经常需要独自行动，填饱肚子这种事很多时候只能指望自己。
　　这个年轻姑娘隔三差五就能搞出些意外的东西，而今天的食物更加让法娜兹感到惊讶，她竟然把煮过入味的羊肉和小猪肉剔除骨头后用大片的叶子包了起来，然后裹上泥丢到炉灶里烧，这种莫名其妙的法子弄出来的东西味道竟然不坏，既有烧制的油脂香和烘脆感，又不乏煮物的柔软多汁。
　　早上吃这些实际还是夸张了一些，不过考虑到两人最近的身体状况，除了吃更多肉食和新鲜瓜果维持健康之外，法娜兹也想不到太多保持体质的法子了。
　　她们吃到快结束的时候，打着哈欠的林登才晃晃悠悠的从楼上走下来。
　　“早…法娜兹姐。”
　　法娜兹皱了下眉头，她很不喜欢这种亲昵的称呼，她和这位少年并没有亲缘关系，这么叫着实有些怪……也不知道是哪儿来的习惯。
　　不过，现在在同一屋檐下，她倒是没必要做什么不好的表示。
　　“早安。”
　　波斯女人平淡的回复让林登多少有点不是滋味，他好不容易投了一大堆点数修改起来的好感，最近却一直都在保持着稳定下跌的态势。
　　没有理由的啊？
　　他也没做过什么太冒失的事情，按理来说，就算是他没什么机会下手，时间长了好感度会跟着冷落回流，最终也应该会维持在相当的位置才对。
　　为了给法娜兹提上三十多点的好感，按照每一点好感折合十点复仇评分算，他足足支出了三百七十点复仇评分……这些点数已经够让他对别人做出七点属性修正，或是对自己做出三点修正了，现在他眼睁睁瞧着法娜兹的好感从七十掉到了五十以下，他感觉自己心都在滴血。
　　不过……不要气馁，他可是主角。
　　主角要有根性，只要肯付出，他就会有收获。
　　而且，他最近，找到了一个稳定的复仇点数获取方式――钓鱼。
　　是的，钓鱼，他也不知道为什么钓鱼会为他积累复仇点数。
　　只能说那个意图让他为自己复仇的魔女大概比较宽宏大量，或是她本身有一套自动评价机制吧？
　　“只要做能对那个女人产生不利影响的事情，就会给你赏赐。”
　　基于以上的说法……那个女人有在经营渔业？还是……
　　咳咳，不过本来他只是闲得无聊去码头找乐子的，没想到却有了点意外的收获，果然RPG游戏还是少不了趣味小游戏啊。当然，按照目前他的收获来讲，这样实在是慢了些，平均一个礼拜他能收获到十点左右，按照本地人十日周的历法算，差不多就是一天一点……
　　只要他持之以恒，坚持五百天的话，他就能一口气把这个女队长搞到手了吧？
　　法娜兹当然没工夫去注意这个贵族公子哥在想什么，她匆匆解决了早饭，看着天边的鱼肚白开始催促起谢赫拉扎德来：“姐妹，我们要快一些了。”
　　“嗯嗯……”
　　少女急匆匆咽下了最后一点粥，然后跑到水盆边擦洗了手和脸。
　　谢赫拉扎德明白她催促的意思，她们两人必须在天色完全敞亮之前抵达城外的庄园，否则，她们就会受到……惩罚。
　　或许是因为外国人，又或是敌对的关系，那些女人对付起她们可是毫不留情的。
　　一切都该怪她……要不是她在那些快乐又羞耻的折磨中说出了自己一行的身份，这位面冷心善的特别行动队长也不会和她一起沦落到这种地步。
　　谢赫拉扎德原本以为自己接下来会一直都被囚禁在那个庄园里，可没想到那些人还是心大，竟然把她们放出来了……不过即便是如此，她实际上也没法再离开这个城市了，以为那些可恶的驯教师给她们服用了很强烈的会让人有依赖性的药物，如果她不能按时拿到缓和的解药，她就会沉浸在无法平息的欲望中，直到崩溃为止……
　　法娜兹也深陷如此困境，这位颇有主见的“十戒”竟然出乎意料的找她商量了应对的法子，谢赫拉扎德知道这一次她为何如此举棋不定，女人可以不怕死，但有时候她们确实会怕自己死的很难看，尤其是像法娜兹这种寻常方法根本死不了的怪人，她要是瘾症发作，那还不知道要被折磨成什么模样……
　　在没有更好的办法之下，走投无路的两人只能选择了静观其变。
　　当然，她们不走，不代表那位蛇女士就没有更进一步的安排了，两人在之后渐渐落落成了她笼络那些志趣相投的坏女人的礼物，在过去两个月里，她们频繁出入那些纸醉金迷的魔窟，用自己的身体来款待那些“爱好特别”的女客人，直到她们又被人选中，回庄园里去照顾那些小女孩。
　　选中她们的自然是格奈娅，对于为数不多能让自己记得名字的女奴隶，格奈娅可没有理由放弃她们。
　　当然，对于格奈娅而言，她们并不是什么身负机要的谍报工作者，她们只不过一个是小偷，一个是舞女罢了。
　　虽然似乎没有刻意折磨她们的意思，但那个小女孩现在似乎沉迷于一些非常恶劣的游戏中不可自拔。
　　她信誓旦旦的告诉被她召集起来的成熟女人们自己的理想：她要搞一个蓄养人的牧场，而被她选中的人都要“被自愿”接受一定程度的适应性调整，当然，作为代价，她也会支付给这些女人足够让她们满意的工钱。
　　于是，谢赫拉扎德和法娜兹就在完全强迫的情况下成为了两名格奈娅的哺育者。
　　她们和其他女人不太一样，因为萨珊那里时不时还会有接头人的缘故，她们两人必须经常守在接头的据点，于是安排这些事的人就准许她们每日按时往返庄园和据点……这简直让谢赫拉扎德感觉梦回以前每日往商务楼通勤的时候，只不过这一次她的工作着实有些糟糕。
　　乳母只能有一个，于是驯教师们给这些长期，或者短时间内给格奈娅提供乳品的女人提供了一个临时编制，就叫作“侍姬”。
　　比起侍女而言，这算是个美称，因为这些女人是更得到格奈娅青睐的，不过不管其它“同行”们的看法如何，有着现代人思想的谢赫拉扎德是完全无法接受这种屈辱的。
　　往前数年，她还是个好端端的清白少女，就算是被那个该死的大光球抓来当苦力去搞什么维护世界和平的任务，她也没有任何想把自己糟蹋掉的想法。
　　她还没有结婚，也没有男朋友，更连什么相关的经验都没……她怎么能做这种事？
　　当然了，这并不是她能选的事情。
　　驯教师们当然会倾听她的埋怨和拒绝，那些女人实际上还蛮亲切，有不少人和她年纪相仿，也都是妙龄的青春女子。当谢赫拉扎德的诉苦哀求被她们听到之后，她们很快找了个专门负责听取这些意见的人来询问她的不满之处，驯教师们如实记录了她心理上出现的问题和需求，随后……
　　随后就是加大服药量。
　　不但如此，她们对谢赫拉扎德的“驯教”强度也陡然提高了三五倍不止，按照她们的说法就是，这些“侍姬”是“主母”批下来的编制，身为追随者的她们是没有权力擅自作出调整安排的，那既然解决不了问题，就解决提出问题的人好了――
　　于是在一连番的打击之下，谢赫拉扎德很快意识到自己的身材开始走形了。
　　那些可恶的女人不知道都给她喂了什么东西，让她原本窈窕的身材迅速的发生了变化，她的胸脯就像是吹气球一样被催了起来，并且开始产出连她自己都感觉害怕的，分量惊人的乳水。这种事情对她影响是如此之大，以至于她现在不得不在早餐时分自己先挤出来一些，否则她上街后是一定要出糗的……
　　她在休息的地方关上门一阵忙碌，好不容易才挤了两大杯出来。
　　谢赫拉扎德换好衣服，偷偷推开门看了一下，等确认走廊上没有人，她蹑手蹑脚的拿着杯子溜了出去，准备把它们倒掉，结果在路过那个熟悉的拐角的时候，她又撞见了等在那儿的法娜兹，这次她只是稍愣了一下，就忍不住主动开口道：“这杯给你？”
　　法娜兹顺手接了过去，脸上微微尴尬了一下，强调道：“倒掉也是浪费。”
　　……
　　谢赫拉扎德不太开心的走到了隔离开的取水室内。
　　是啊……倒掉浪费。
　　她咬着牙，抬起头咕咚咕咚把自己产出来的东西全都喝了下去。
　　一天一杯奶，健康自然来。
　　等到冲完杯子，瞧见法娜兹过来顺便把杯子也洗干净了，谢赫拉扎德才感到一股令人难过的后悔。
　　她忍不住想要膈应这位队长一下：“味道怎么样。”
　　“还可以。”听不出这是怪话的法娜兹有些认真的回答了她：“甜味比以前重了。”
　　“这样不行，姐姐……”
　　法娜兹并没有在意少女如此称呼自己。
　　“我这样下去，早晚会坏掉的，我…我有些忍不住了……”
　　法娜兹默默无语的靠在门框边，她只是随手关上了门。
　　“这根本，这根本不对，这奶的味道…我根本不该有……”
　　魔药的力量让谢赫拉扎德感到害怕，她开始担忧自己的许多方面：那些人能随心所欲的对她的身体进行有限度的改造，那她会不会……变得更奇怪呢？
　　她现在甚至感觉到有种“生活不就是这样嘛”的错觉了，再这样下去，她非常害怕自己会无法完成任务，如果她被这个城市绊倒在地，无论身心都成为一个顺从的奴隶的话，那她到底还有没有机会回到自己的出发之地呢？
　　“不要紧张，对于奴隶而言。”法娜兹慢慢抱住了这位可怜的同胞：“这至少不太坏。”
　　她出生在高原上的贫瘠之地，无论面对什么困难，她都不会感到真正的绝望了。
　　至少这还是有机会的，不是吗？
　　等到皇太子回来……如果，她们能等到……
　　她忍不住和谢赫拉扎德接了吻，那个小女孩强迫她们表演过许多次虚凰假凤的事情给她看，她现在在这种事情上已经算得上熟手了。
　　她有一股很强烈的冲动。
　　就像许多次她曾经做过的那样，她把这原本青涩的姐妹抱在了怀里，她从背后抓着谢赫拉扎德的胸脯，拼命的挤压着她。
　　随着那些白花花的东西在少女的低吟中喷溅的水槽里到处都是，法娜兹在她耳边像是一头愠怒的野狼一样低吼道：
　　“不要忘记，荣耀尽归于埃兰沙赫尔。”
　　她也说不清楚，这到底是算是证明忠诚的口号，还是在沉沦的边缘发出的绝望的哀嚎。
　　――――――
　　不知道有没有人信。
　　写这些玩意的时候咱感觉可开心啦……
　　哎，合并硬盘花了好久，感觉明天可能也要花很久。
　　今晚还有一章补齐……


第五十七章  监禁游戏（下）
　　踏！
　　皮靴落下，卡泽莎踩死了一只不长眼的蟑螂。
　　这已经是她今天踩死的第四个蟑螂了。
　　熟悉的牢房，熟悉的伙食，熟悉的蟑螂……没准和她以前见得是同一窝。
　　那个人类治安官实在不是什么好东西，他看着卡泽莎的眼神明显不怎么正常，如果不是考虑到还要在这城市住不知道多长时间，卡泽莎一定要挖了他的眼睛；她算是这个牢房的常客了，但自从那个叫威肯的家伙来了之后，她每次进来都会感觉环境变得更恶劣了一些，精灵的记忆力很好，这铁定不是什么错觉。
　　牢房里的酸味儿让她很不舒服，饶是靠着铁手的情面，牢房的看守人也是给她安排了有够差的地方。
　　唉……这可真的是倒霉催的，她怎么就着了那个白皮丫头的道呢？
　　坐在简易的破床上，卡泽莎无论如何也想不明白为什么玛依拉会忽然出卖她。
　　她做了什么？和人打架――这都是老生常谈的无所谓的事了，然后她把玛依拉丢下自己跑了――这也是老生常谈无所谓的事了，然后……
　　然后嗯…她差点把自己那个小摇钱树给弄倒？
　　哎――总不至于是为了这个吧。
　　那么多年的感情，就因为一个小姑奶奶二世祖……？
　　这都不知道是她第多少次想这个问题了。
　　既然想不明白，那就放下，忍耐到下次又忽然想不明白为止――这是她的处世准则。
　　放弃思考的生物才堪称完美。
　　牢房里的生活无疑是极其无聊的，除了每天两三次的放风时间，她都要被铐起来老老实实呆在这铁栏杆后面，石湾是铁手的地盘，这里的治安牢房倒也有他一半的人手在，和治安官的人形成了对立。治安官这几天来了好几次，不过他除了言语花花之外倒是没敢多事――卡泽莎倒是挺希望他能进来的，这样她就可以拧断那个讨厌鬼的脖子了。
　　她现在担心的反倒是莎尔。
　　虽然她相信玛依拉应该是识得大体的，但她保不准有人脑子里有毛病，莎尔手底下那些小孩子曾经多少得罪过几个人，如果她不在外面镇着，难保会出什么意外问题。
　　果然下次还是小心点吧……
　　她在牢房里唉声叹气不止，片刻之后，卡泽莎忽然听见外面有脚步声走了下来。
　　石湾的牢房是个湖水旁礁石边缘的塔楼，一半在码头的石板地以上，另一半则在其下，卡泽莎就在下面的牢房里，并且最近一阵子她都是孤零零一个人在地下牢屋里的。这里更加阴暗潮湿，而且大湖的潮水晚上搞得她睡不安稳。
　　塔楼只有一个大门，寻常人是进不来的，于是她开始想来者到底是何人。
　　威肯？那个家伙没这么沉稳的步子。
　　那是送饭的？也不太像，她敲了敲小窗外，这天色还不像到午饭的时间。
　　感觉像是个打手……不过，来人的体重应该不算重，他只是步子特别稳……独自一人，中气十足，嗯，大概是三十多四十多的中年男性……
　　精灵的耳朵晃了晃，她听着那人走到了走廊尽头了。
　　“咳咳，卡泽莎女士？”
　　来人咳了两声，他应该不是身体抱恙，卡泽莎听出了他似乎故意拿捏着嗓音，应该是不打算让人记住他的嗓音了。
　　有趣。
　　有趣……那么。
　　是来买命的吗？
　　是要杀她的呢，还是要她杀别人呢？
　　“这儿。”
　　卡泽莎摇晃了两下锁住她手腕的镣铐。
　　那人循着声响向她这边走了过来。
　　牢房的高处开了一些很小的窗口，光从上面斜着照了下来，卡泽莎想借着光亮看清楚来人的脸，不过她失望了，来人披着一件长斗笠，脸上还带了一件把整个脸都遮住的面纱，若是外面白日里兴许能看见一二，这会儿他只要往阴影之间一站，就算视力上佳的灰精灵也很难在这种明暗对比之下看清楚他的面貌。
　　了不得，是行家啊？
　　这叫她有了些兴趣，一般的主顾就算是报了防备之心，通常也不会这么谨慎，更不用提还用特别的步伐躲避了几个她可能看清楚的地儿了。
　　那人在她老房边上停了下来，在铁栏外，站在最后一个窗下的阴影边缘，距离卡泽莎恰好是一臂之遥。
　　“我是来谈笔生意的。”
　　他的声音很奇怪，明明是个中年人的音调，却暗自里显得有些苍老之意。
　　“好，欢迎惠顾，给多少钱，杀谁。”
　　卡泽莎的话简单利索，既然对方想保密，她也就无需叨叨太多。
　　“杀……一个女人。”来人似乎迟疑了一下。
　　“最好确定是谁，我还要她的家庭状况，大致相貌，近期活动范围…没法明确确定身份和行踪的目标不接，除非你加钱并且愿意等。小于二十岁的不杀，如果没有任何恶劣行径的，我要自己考察一下才能判断。”
　　“你可真麻烦……”来人不耐烦的摇了摇头。
　　“抱歉，这是规矩，我不在乎对手强弱，只要路子方便，无论什么人我都敢杀，我想城里没几个敢这么承诺的赏金猎人。还有，最近月长石进货渠道越来越麻烦了，既然你能找到我，那就该知道我需要什么。”
　　“不不不，我不是来和你纠缠这些小问题的……”
　　来人连连摇头，卡泽莎也感觉纳闷起来：“那你想说什么。”
　　“我，给你看看这个……”
　　来人的手伸向了自己的袖口，在卡泽莎戒备的眼神中，他从斗篷袖口里摸出了一个小小的系死的布袋。
　　“过来，拿着它。”来人命令道――他的声音干巴巴的，很是让人讨厌。
　　实在太古怪了，卡泽莎看见了他的胳膊，那明明是个正常的，健康的中年人才会有的结实臂膀，但这人却好像十分虚弱，没站多久，他就像个老叟一样慢慢斜靠在了石墙上。
　　“来拿它。”他在卡泽莎面前晃了晃小袋子。
　　“你把它丢过来，不要捣鬼。”
　　这奇怪的行为让灰精灵警惕了起来，她们两人有大约三五步距离，但那人站的位置巧妙，她没有把握能在跃过去后抓住他――镣铐限制了她的行动，她的手臂不可能完全伸出铁栏杆。
　　“好，你……别后悔。”
　　来人又摇了下脑袋，然后随手把布袋丢到了牢屋中。
　　抱着疑惑，卡泽莎止了呼吸，慢慢探手过去把小布袋的绳子解开。
　　会是什么，暗器，还是毒？
　　里面只有一点点东西，非常轻巧，不会是钱，也不该是有杀伤力的机关，毒的话，好像也不是气体，应该伤不到她吧……
　　随着绳结脱开，她盯着那个可疑的雇主，把布袋翻了过来。
　　里面的东西落到了地上，恰恰好在她牢屋的内的窗口光照之下。
　　“这是……这是…这――”
　　在她看清楚这东西的一刹那，卡泽莎顿时惊讶的长大了嘴。
　　落在石砖上的是几个块细小的碎片，它们乍一看不过就是一些像是炭渣般的东西，但等卡泽莎的注意力集中在上面之后，她却意识到了其中的精妙之处。
　　她忍不住捻起了一小片，照在阳光下查看起来。
　　这些灰黑色的东西是被敲碎的树皮。
　　但和普通的树皮不一样，它们并不是柔韧的木头的质感，卡泽莎轻轻捻了几下，比起木头，这更像是某种特性奇怪的水晶一样，表面坚硬，内里却十分柔韧。
　　它在卡泽莎手中吸收了阳光，渐渐地，它开始有了光泽。
　　黑色开始变得活跃，像是玻璃和琉璃一样富有光彩，透明。它在阳光下甚至由内而外开始滋生出一些彩色的柔光，只是近距离的看着，就让人感觉到其中洋溢的富有生机的气息。
　　世界树的树皮碎片。
　　不可能错的。
　　“从哪里来的。”
　　灰精灵顿时严肃了起来。
　　“这是筹码。”来人枯涩的声音此刻也变得不是那么让人难受了，卡泽莎小心翼翼的收集起了落在地上的碎片，警惕，并且耐心的听她说了下去：“这是个有趣的东西，对吗？我追查了好久，才查到哪些人可能会需要它……咳咳……”
　　卡泽莎憋了半天，急切的问道：“它在哪儿？”
　　“这是筹码。”来人再次强调道。“为我做完这事，我就会告诉你。”
　　这一次，灰精灵不再谈条件了：“谁。”
　　“我不知道，你必须自己去找她。但我能给你一些有用的线索……她是个女人，她身上有些奇异的力量会屏蔽那些超凡感知能力。一个成年的少女，也有可能是少妇…应该和龙有所关联……我猜她长得不难看，但我仍然希望她这辈子是个丑陋无比的八婆……”
　　“请原谅。”卡泽莎又皱起了眉毛：“这也太难了，这座城市有超过十万女性，我总不能一一排查过去……”
　　“不，你能的。你会做，因为你需要它……”
　　来人的面纱底下似乎隐隐有些笑意，他指着卡泽莎手上的碎片，声音慢慢又有些愠怒：“那么我还能告诉你一些――她嗜色如命，无论什么样的女人，哪怕是别人的妻子都不放过，她就是个活生生的，杀千刀的恶棍淫徒，我想如果她还在这个人类城市里，她的恶名一定无人不知，无人不晓……”
　　这可真是……
　　卡泽莎砸了咂嘴。
　　好色……好女色的女人？
　　城里有因为这个出名的吗？
　　要是喜欢胸的，她这倒是……
　　来人看出了她的犹豫，于是他又一抖手，丢出了第二个布袋。
　　这次卡泽莎不疑有它了，它拆开布袋一看，里面却是一片干枯，坏死的黑色龙鳞。
　　“这也是线索，它是有魔力的东西，它肯定会对那个恶棍有反应。”
　　卡泽莎看着手里令人惊讶的物件，抬头问那个鬼鬼祟祟的男子：“她不是人？”
　　“我不确定。她现在是什么模样我也不清楚。精灵，你能做到吗？我知道你们这些黑森林的来客是无法抗拒这些东西的，我可以容忍你筹备的更久一些，你可以雇佣本地人，甚至可以去找……你的，同胞们，我不需要那棵小树，我要的……是那个混蛋的人头。”
　　他的声音听上去就很虚弱。
　　“好，给我一些时间。我们怎么再联系？”
　　“这你不用担心，我会有法子找到你的。”
　　见到卡泽莎答应下来，来人满意的点了点头，然后慢慢倒退着向后走了几步，转身离开了。
　　……
　　格奈娅见到蹲在牢房里的灰精灵的时候，卡泽莎有些心不在焉。
　　“喂喂，看看我，我可是来救你了。”
　　“你来晚了，我的小老板。”
　　灰精灵现在脑子里尽想念着那些已经快要完全失去活性的树皮，她连抬头看一眼格奈娅都嫌麻烦。
　　“为什么这么冷淡，你不想要钱了吗？”
　　“要，当然要，唉――”世界树的事情还遥遥无期呢，而且，就算能治好莎尔的身体，最终她也得考虑赚钱吃饭。
　　钱是绝对不能缺的，于是她勉强给小女孩挤出来一个微笑：“要吃奶吗？就在这儿？我想以你的本事肯定能把我捞出去吧。”
　　“能是能，但是你的冷漠让本小姐非常不开心。”格奈娅点着嘴角，不怀好意的看向卡泽莎。
　　“真是抱歉了，任谁在这里关上好两三都不会兴致昂扬的……”灰精灵咕哝了一句，随后摇晃了两下镣铐：“放我出去如何？我可以陪你睡一晚。”
　　“那是个不错的主意。”格奈娅眉毛一扬：“可是你身上太脏了，我是不可能抱你的，你至少得把自己洗干净了再说――你这样子，没觉得自己像个变质的包子吗？我打赌，就算我的小马都不会愿意载你的。”
　　“干……”
　　卡泽莎忍不住低骂了一声。
　　这小姑奶奶。
　　要不是她腰缠万贯，有钱又擅长挥霍，出去一定要打肿了她的屁股才行。
　　然后，格奈娅就拍了拍手。
　　“那天你撞了我，所以在把你放出去之前，我要给你点教训――玛依拉。”
　　听见她的话，一直跟随在后的半精灵迈着缓慢的步子走上前来。
　　卡泽莎哑然发现，半精灵的手上握着一支头上有宽扇面的短鞭。
　　“给我打她屁股，打到它们肿起来为止。”


第五十八章  鞭笞
　　对于卡泽莎，玛依拉确实没有要留情的意思。
　　她手抬得老高，每一下都抽的掷地有声，紫灰色的皮肤上很快就出现了一些隐约的红痕。
　　“哎呦！你轻点！”
　　她的鞭笞很快让灰精灵发出了惨叫声……并不怎么诱人的那种。
　　就连抱着搞事的心思来的格奈娅都有些于心不忍了，她可没想到玛依拉下手那么狠，毕竟她骨子里不过是想找点没玩过的东西当乐子罢了，问人要的皮鞭也属于打人不会很疼的那种，但看这样子是架不住玛依拉刀刀暴击……
　　“那个，你没必要那么……”
　　格奈娅弱弱的阻止了玛依拉一下，但她很快就发现半精灵根本没有听她的打算。
　　她很明显是在发泄，并且似乎把在格奈娅那里遭受的气给撒在了可怜的卡泽莎屁股上。
　　“你这邪恶的，不贞的灰精灵婊子……”抽到兴起，她竟然开始辱骂起卡泽莎，这完全超乎了格奈娅的想象，她还从来都不知道自己这位亲侍竟然会骂人。
　　这把可怜的小姑娘吓得后退了两步，和乳母站到了一起。
　　“她疯了。”格奈娅木呆呆的说道。
　　“别管她，人总需要一个发泄口。”弗丽嘉镇定的把格奈娅拉到了身后，她倒是不知道这些精灵内部到底有什么矛盾，因为住在河谷这儿的千奇百怪的东西不少，她在有这样合格的容器之前又鲜少能下凡，自然不会对每个外来之客都了若指掌。
　　但就像她说的那样，无论是什么东西都需要一个宣泄口，这就像人造的水坝，倘若不留下引流的通道或是泄水的闸门，那无限积累下的压力总有一天要把水坝本身给冲垮。
　　玛依拉无疑是需要发泄的……而卡泽莎，她也需要。
　　“我*――你，你抽到我屁股里了……！”
　　虽然叫的很厉害，但她乐在其中。
　　很熟悉女人的弗丽嘉能明显的感觉到，这个灰精灵在兴奋。
　　这其实蛮有趣的。
　　有不少资料都显示灰精灵是个喜欢寻求比较过分刺激的种族，这一点上她们和斯拉夫人有些相似，不过在大多数时候，斯拉夫人更喜欢把痛苦和折磨施加给其他人而非自己，灰精灵则是……两者皆可。
　　她们信奉的似乎是一棵受污染的世界树，以及污染她的蜘蛛女神，对于庞大的希腊神系而言，这个仅有两名神祗组成的小系统不过就是个不怎么值得注意的小势力罢了。但如今她们却在各大神界日渐式微之时延续了下去，或许是由于信奉她们的种族格外虔诚，又或者是找到了什么特别的法子吧――总之，现在距离那么远，她也不可能再去深究此事。
　　这里面的有趣之处在于，灰精灵似乎能从折磨中得到力量。
　　因为诞生她们的世界树是被蛛后玷污过的圣树，所以这些精灵的血液中天生就流淌着受折磨的潜力，这几乎算得上是一个神明将神性的一部分分摊给了自己庇护的种族，其实是一种相当慷慨的事情。
　　玛依拉的鞭笞虽然在卡泽莎的身上落下了明显的痕迹，但并没有酝酿成伤。
　　在她皮鞭落下的那一刻，弗丽嘉就能感觉到一股若有若无的的力量从卡泽莎的腹部飘然而起，它们抚平了她身上的伤痛，重组那些细小的血管，并且增强了那些受损皮肤的活性……这种治愈的力量让她皮下看不见什么过分的淤血，尽管玛依拉下手越来越重，就算那鞭子本身比较温和，她用上的力气显然也是太多了。
　　半精灵应该是知道这个的。
　　这种能力确实是得天独厚，似乎每一次鞭笞，都让灰精灵的身体变得更加具有活力了。锡兰教会的司祭通过祈求伊阿索的力量来进行治愈，凡人所能行使的神力大抵也就只能做到这种程度了，而灰精灵这种力量不但带有自愈的能力，似乎还能让她从折磨中变得更加强而有力，这对凡世的智慧种族而言着实是个了不得的能力。
　　如果在一个战士遭遇瓶颈后，互相鞭笞比军事训练都来得有效，那不得不说是个有趣又古怪的事情了。
　　玛依拉越是下力气，卡泽莎就越是叫的厉害――然后半精灵就赌气的更下了狠手，然后灰精灵就叫的更厉害――这几乎成了恶性循环。
　　还好她并没有叫的太奇怪，以辱骂的恶语居多。
　　这种发泄很是耗费力气，没过太久，玛依拉就撂担子不干了。
　　“我想这够了，主人。”
　　她气喘吁吁的回到格奈娅身旁，把鞭子交给了弗丽嘉。
　　而被抽打了好一阵子的卡泽莎却在这时候忽然来了劲，她摇摆着自己的腰，恶意嘲弄道：“来啊，白皮婊子，你就这点能耐吗？”
　　这显然把玛依拉气到了，她一把拿回鞭子，又在卡泽莎屁股上抽了一下。
　　“哎呦――你没吃饭吗？”
　　“**!”
　　玛依拉恶狠狠地爆了句粗口，她当着格奈娅的面一把把灰精灵的短裤拉到了底，然后在其他人弄明白她想做什么之前，她就把鞭子的柄塞进了灰精灵肚子里。
　　卡泽莎一阵颤抖，顿时老实了下来。
　　“等等，这么做不好……”被惊呆了的格奈娅急忙走上去阻止了她的进一步行为：“那里……很脆弱的，”
　　格奈娅以前也有过想把什么玩意给塞进别人肚子里的想法，她曾经差点把一支火把拿来关照可怜的法娜兹――不过在她懂得身上每一个部分到底该怎么使用之后，她就意识到这种事实在是太过残忍了。
　　“不要紧，她早就不是雏儿了。”玛依拉喘了两口气：“她比您想象的要强韧的多。”
　　但话虽这么说，做完这事的玛依拉却显得有些后悔，她脸色青一阵白一阵变了好几次，最后她匆匆告诉另外两人道：“请原谅，我想要暂时离开一会儿。”
　　弗丽嘉握了一下她的手：“在外面等我们吧，记得有看戏的就都赶走。”
　　玛依拉点了点头。
　　这回格奈娅可是用正式身份来的，管理石湾的那个公子哥自然是丝毫不敢怠慢。卡泽莎出狱的事情早就搞定了，这边本是打算按照多次滋事来关她半个月一个月的，不过既然是阿波菲斯家的小公主出面，自然是没人敢多说话，这本就是模棱两可的事情，定刑但凭执法者如何狡辩。
　　等玛依拉出去之后，格奈娅才能定下心来看看卡泽莎。
　　她有那么一点点后悔把玛依拉带来了。
　　她原本是寻思着，最多和她打莎尔一样就差不多了……让玛依拉教训一下卡泽莎还是她忽发奇想的内容，她原本是想命令玛依拉去吸这个灰精灵的奶，不过在来的路上顺便看了一下莎尔之后，格奈娅就忽然有了些歪歪想法。
　　无论是莎尔还是卡泽莎，她们的身材确实很有诱惑力。
　　灰精灵的腰纤细而结实，这就显得稍微堆积了脂肪的胯部很是圆润，就算是莎尔那样病仄仄的女人都能吸引到格奈娅，那卡泽莎就更不用说了。
　　她能把莎尔打的波光粼粼，那这个女人，肯定也……
　　结果玛依拉有点坏了她的事。
　　看着被一通滥打抽的就像渔网一样红痕交错的紫灰色的臀肉，格奈娅实在不忍心再下巴掌了。
　　不过，她仍然保持着趾高气扬的态度质问卡泽莎：“你知道错了吗？”
　　“是，是啦……都是我不好……”
　　“向我道歉，我就带你出去。”
　　“嗯嗯、嗯……嘿嘿……”
　　卡泽莎似乎并没有把注意力全放在她身上。
　　格奈娅好奇的歪头去看了看她的脸，结果，她发现卡泽莎正在一脸怪异的傻笑。
　　那不知道到底该算是快乐还是痛苦，总之她的表情十分别扭而且纠结，她有些走神，嘴角不止的流着口水，双眼的焦点也飘忽不定，就像是着了魔障一样，粗看着竟然让人有些害怕。
　　“你――？”
　　格奈娅看了她的模样，忍不住又回头去找乳母了。
　　弗丽嘉摸了摸她的头发，然后接替了格奈娅的位置，随手把塞进卡泽莎肚子里的短鞭抽了出来――灰精灵轻轻抽搐了几下，发出一阵“咿唔呜咿”的动静，但一时间仍然没能恢复正常。
　　格奈娅有些担心：“她是不是坏掉了？”
　　“大概是太久没有这么刺激过了吧。”弗丽嘉看着她的相貌若有所思――她伸手抚摸到了卡泽莎翘起的腰臀，在轻轻颤抖之中，她能感觉到那压抑着的兴奋。
　　她转头望向自己可爱的小主人：“您要不要帮她一下呢？”
　　“帮她？”
　　“我猜她已经禁欲好久了，来自血脉的力量正在折磨着她……如果能让她发泄出来的话，或许能快些恢复。”
　　“喔……那我用手吗？”格奈娅伸出了自己白皙的小爪爪――做这种事情她是最在行了。
　　“不，既然她喜欢特别的东西……”
　　弗丽嘉走到格奈娅身旁，然后蹲了下来，她在格奈娅有些不解的眼神中抚摸着她的脚，将它从木鞋中托起，停在了灰精灵的身后。
　　“只要脚趾就可以了，或许效果更好。”
　　……
　　事实证明，格奈娅的脚趾也是有着相当强的威力的。
　　卡泽莎最后让亲兵们裹成了一卷棉被似的模样，然后丢到了格奈娅的黑色高级马车上。
　　自然有人去和一直眼巴巴守在现场的治安官打招呼，随后她们就扬长而去，只留下拿了点作为配合工作谢礼的赏钱，有些无奈的威肯。
　　“老大，就这么算了？”
　　等到人都远去之后，不甘失手的治安兵忍不住在官员身边抱怨了一声：“从法师那弄药花了不少钱，要是能再留她……”
　　“闭嘴。”威肯瞪了他一眼，他本来打算把收到的钱袋子丢给手下当补偿了，但试了试这里面的分量，他还是忍不住塞回了自己衣服里。
　　这种迟疑当然被别人看在了眼里，和他一起谋划那些龌龊事的几人忍不住先后抱怨起来：
　　“她们到底是谁啊？怎么能从石湾带人走？”
　　“这可不行，那车上到底是什么人？”
　　“不过是个黄毛丫头，等问到她住在哪儿……”
　　“我说了，都闭嘴。”听着下面人说的话越来越不靠谱，威肯急忙硬打断了他们：“都不要说了，钱回去再分，这事不要再问…那是你们惹不起的人。”
　　看着这城里来的公子哥不像是开玩笑，几人只得姑且消停了下来。
　　威肯走了两步，又回头补充道：“去个人和铁手打个招呼，如实告诉他情况便是。这几天暂时不要到他那闹事了……这个人模鬼样的女人到底是怎么和那些人勾结上的……”
　　眼见煮熟的鸭子飞了，他自然是不甘心的。等治安官走后，其他人并没有一哄而散，而是又聚成了一团，面面相觑：
　　“你们怎么看？”
　　“还能怎么样？威肯大爷不都说了？”
　　“真是个怂包……”
　　“别，那些女人一看就不好惹，连贵族老爷都得罪不起，还是消停一下吧。”
　　“那又怎么样。”有人实在忍不住了，连带着自己的长官一起骂了起来：“灰精灵可是稀罕货，听说南边那些走私商想把她转卖给波斯人的皇帝，那家伙是个嗜色如命的主儿……这一来一去得多少钱啊，只要再拖一天他们就来了，等弟兄们玩完了往船上一丢，谁知道到底发生了什么呢？”
　　“别想喽。不该是咱几个的，捞不到。”
　　几个人嘀嘀咕咕吵吵了半天，由于石湾本身不是什么像样的地方，他们倒也没忌讳在街上谈这些。
　　不过，总会有有心人听见些什么的。
　　当这些抱怨的治安兵们一哄而散之后，一个相貌平平的路人忽然找上了最后要离开的一人。
　　他正是刚才谈到走私者的治安兵，被拦下之后，心情异常糟糕的兵卒本想立即把这鬼鬼祟祟的家伙哄走，结果拦路者随后往他手臂上一摸治安兵眼神登时就直了。
　　一枚金币。
　　他爆发了大概是这辈子里最快的一手，以迅雷不及掩耳盗铃之势迅速将金币反手握在了掌心，同时装作什么都没发生一样，四处张望了一番。
　　拦路者并没有介意他的冒失，只是低声留下了一句话：“太阳下山前后，废街，猫头鹰在静候着你。”
　　――――――
　　o(*RQ)ツ┏━┓有人嫌咱play少了。
　　但是有些超过擦边球的不好写啊！


第五十九章  公开处刑
　　卡泽莎是被一桶水泼醒的。
　　搞醒她的人下手还算体贴，用的水是温的，不过就算如此，忽然从睡梦中被人弄醒也仍然让她全身抖了个机灵。
　　她很有警惕性，并没有在恢复意识的第一时刻就睁开眼，而是眯了眼睛观察起最近处能看见的东西，以及回忆她昏过去之前的事情。
　　……结果她意识到，她是非常丢脸的，被一个小女孩用脚趾玩昏过去的。
　　这令她十分不解，她怎么就……如此不堪？
　　灰精灵的社会中从来不缺这些事情，就算她不喜欢那些同胞日渐疯狂的氛围，但至少在她年轻的时候，卡泽莎也算的上是各中老手。
　　你得理解，在黑乎乎的地底下根本是谈不上什么娱乐活动的，灰精灵最大的消遣就是拉着一个同胞――有时候是熟人，有时候则是随便一个――滚床单，除此之外睡觉，雕刻那些光亮的结晶体还有演奏音乐就是她们为数不多的生活乐趣了。
　　九百九十九个肯定没有，但九十九个――没准有。
　　这就是卡泽莎的私生活情况了。
　　开玩笑，她什么大风大浪没见过？
　　她甚至和那些喜欢把人往死里整的蛛后的狂信者同居过。
　　怎么就…一个人类小屁孩？
　　这回她至少不在牢房了，而是身处一个敞亮地方。
　　这地方很干净，而且看上去蛮有档次……可能是在一个凹陷的地方，也可能是个很大的整体房屋，卡泽莎对光也很敏感，直觉告诉她外围的有些地方采光是不正常的，她正处于这建筑中最亮的一部分，她抬起头，看到的是一个精致的，有涂过亮漆的一大面葡萄架充当的天花板，以及更高一些的，遮雨的顶盖。
　　奇特的结构……光是从周围照进来的，不过由于顶盖侧面的空间很大，所以这时候一点都让人感觉不到暗。
　　然后她又发现，她手腕子上还是带了镣铐，不过这次的铁镣铐里面是柔软的有毛发的兽皮，不会磨得她痛。
　　她这算是……换房了？
　　她似乎还被人洗了一遍，至少她感觉现在身上舒服多了。
　　开始蒸发的水带来的凉意让灰精灵意识到了自己身上仅有一些最低限度的遮羞布，不过她倒不是很在意这个，男人都不怕，她还怕被女人看？
　　不过，她很快就怂了。
　　因为当她的眼睛适应了周围的环境后，她有点儿惊慌的发现四周至少得有一百个人在围着她。
　　不同于她的窘迫处境，这些女人倒是都穿戴的整整齐齐，卡泽莎可是见多了这样的女人们了，通俗来讲，这都是些体面的有钱女士，她和不少这样的女人睡过，当然，在大多数时候，她只不过是躲在桥洞底下或是巷口的某个凉棚下看看这些女士们罢了。
　　她们中有大有小，少长不一，年纪最大的女士看上去已经开始步入老年，而年纪最小的还是襁褓里的婴儿。
　　卡泽莎不知道这些女人聚集起来到底是要干什么，她依据本能看向自己正前方――也就是这些围着她，在光照范围之外占了一整圈的女士们最中间的位置。
　　那个有钱的小姑奶奶就站在她们最中间……不过她看上去虽然是头儿，但却并不是在这个小场合下主事的，站在格奈娅前面的是一位温柔端庄的中年女士，她具有相当完美的仪态：下巴稍稍扬起却不过分张扬，双手交叉合握在脐下，一双腿微微并拢，腰腹稍收，挺胸提臀――这种恰到好处的静立让她看上去既有着那些贵妇人柔软的姿态，又不缺一个武士的庄重和矜持。
　　“欢迎你，来自黑森林女士，灰精灵卡泽莎。”
　　在卡泽莎和她对视的第一眼，她就率先给了一个颇为正式的致辞。
　　霍兰娜是位温柔的黑发美人，她长长的单股麻花辫现在挽向前搭在了胸侧，源自埃及和希腊的血脉让她的肤色有些稍深，不过对比起场中肌肤透着淡紫色的灰精灵而言，她仍是显得更正常一些。
　　她面前正儿八经的摆着一个小小的，高高的小方桌，桌上放了几页纸，这看上去像是个私人法庭。
　　“你好。”
　　卡泽莎不知道这些女人葫芦里卖的什么药，她只能尽量小心翼翼的来应对。
　　“很好。我想你应该清楚自己在这里的原因，但为了避免任何意外状况，我还是要重新申明一下：你因为冲撞了阿波菲斯家的第一顺位继承人而被拘押，而现在，撒马尔罕的司法者们同意将你转交给家族，而在这里的所有女士们――”
　　霍兰娜伸手一挥，指向在这庭室里的所有人。
　　这些女人们都在由石头立柱划分出的走廊中，这个方形庭室的正中央是一个低凹的平地，光止步于石柱边缘，而在里面，现在也仅仅只有卡泽莎一人。
　　有人拉动了铁链，灰精灵看向高处，就在她身旁的两个高大的木头柱子上镶嵌了铁皮和环，她手脚上都有镣铐，牵引着它的链子各自从两棵木头柱子上的四个铁环中穿过，随着有人拉动牵引她双手的铁链，她便在强迫之下被拉着站立了起来。
　　“她们将共同决定对你的审判结果。”
　　她说完后，就低头看向小桌上的纸：“你对此有什么异议吗？”
　　“我可以有吗？”卡泽莎也有些明白过来情况了，感情那个小姑奶奶让人抽完了自己还不解气，现在又开始动用私刑了？
　　她大风大浪见识的多了，自然不会像个普通人那样哭哭啼啼求饶。
　　“当然可以，你的每一句话会被在场所有女士听取，同时这也会成为影响她们决断的要素。”
　　卡泽莎干笑了一声：“这种仲裁方式可真是民主，你们是打算把我流放吗？”
　　“极端情况下并不排除会这样。”
　　“那可绝对不成，就算你们把我送出国境，我也会回来的。”
　　“女士的意志能决定河谷所有城邦的行动，每一位常备军士兵都会关注你的行踪。”
　　“抱歉，只靠那些家伙可拦不住我。”卡泽莎露出了洁白的牙齿：“如果你们真的了解足够多的话，便应该晓得我现在还在为主祭们做事，你们在动用私刑之前，是否应该问一下……”
　　“打扰一下，这位女士。”
　　弗丽嘉在这时候走了出来，她将一张用烤漆盖了章的羊皮纸展示给了卡泽莎：“我已经取得了来自主祭团的许可，所有七位主祭阁下都同意将您转交给这里处理，如果您有异议，可以在之后来查看这份许可证。”
　　“等等――”这就让卡泽莎想不明白了。
　　她怎么就被放弃了？
　　现在教会拴在她脖子上的绳子可不单是由于她对金钱的需求拴上的，为了能在河谷这个地方安家，她不得不出卖自己的自由来换取莎尔的安稳。
　　对于那些神职人员，还有“聆听者”来说，她是个比较特别的个体，“聆听者”完全没有理由把她交给这些凡人……如果教会不需要再拴着她了，那莎尔那边现在该是什么情况呢？教会还会信守承诺，确保她安全，并且不会被什么乱七八糟的东西骚扰吗？
　　“我不相信，我是直接为最高主祭负责的，我要见爱葛妮丝，我要见‘聆听者’――”
　　“没有必要了，卡泽莎姐妹。”
　　她身后忽然响起了玛依拉平静的声音。
　　“为什么？莎尔在哪里？你想背叛她吗？”她看不见身后的玛依拉，只能大声质问她。
　　她感到一个温暖的躯体抱住了她，随后，就是有着一点点几乎微不可查的歉意的耳语：“对不起，我用你换取了她的平安，所以现在你应该担心的不是她，是你自己。”
　　“什么意……”
　　“那我开始宣布关于你的刑罚裁量。”
　　霍兰娜打断了两人的对话。
　　“你会因为冒犯阿波菲斯家的继承人而承担鞭笞，但小姐为你争取到了一些宽容，她表示你在来到这里之前已经遭受了相当程度的体罚，所以这项惩罚不会再加身于你。”
　　“但另一项基于铁树法的责罚你则无法取得任何豁免：你必须为你失礼的行为承担为期半年的苦役。在这半年中，你要作为小姐的私人奴隶听从差遣，并负担任何有权利命令你的庄园成员为你安排的工作。”
　　还好。
　　不过是苦役罢了。
　　卡泽莎不不屑的轻哼了一声。
　　她最不怕的就是干活了。
　　“这是基于向所有人事先征求的意见拟定的判决结果，如果有人抱有异议，可以在这时提出。”
　　女人们只是饶有兴味的看着被拘束在中间的灰精灵，虽有些窃窃私语和指指点点，但没有任何人发表看法。
　　所以这个简短的审判就这样全票通过了。
　　“莎雅，开始执行。”
　　“是。”
　　一个有些拘谨的年轻姑娘拖着一个简易的，有轮子的推车来到了卡泽莎身边。
　　推车的板子上放了许多瓶瓶罐罐，还有一个奇怪的有空槽的木板，卡泽莎看着这姑娘拿着一些有字母的方方正正的小块石头把它们依次放在了槽里，随后开始在墨盘里研磨墨汁。
　　这是黑石，富含魔素，又极为活跃的魔素矿石，卡泽莎明白这是要做什么了，她有些不开心的问坐在霍兰娜身后的那个小姑娘：“你说过只是租用我，而不会强迫我的。”
　　“我……”格奈娅站了起来，她舔了舔嘴唇，有些犹豫该如何作答。
　　如果你当面问她，她是绝对不会支持把自由民变成奴隶这种事情的。
　　但霍兰娜和弗丽嘉说服了她，她们告诉格奈娅只要理由合理，让一个自由民成为奴隶并不是什么糟糕的事情。
　　甚至于在一些相对繁华的地区，这在刑罚中算得上额外开恩――比起死刑，愿意在富庶地区成为奴隶的人着实为数众多。
　　当然了，卡泽莎这点小小的冒犯对格奈娅来说根本不算什么，所以这种提案让小女孩纠结了好一阵子，最后她们选了个中庸的抉择：就像是格奈娅租赁过这个灰精灵的胸脯那样，她们可以让卡泽莎在短时间内换一下身份，这样对格奈娅而言就容易接受的多了。
　　为了不让格奈娅难堪，在她身后的玛依拉主动做了些宽慰：“只有半年，忍一下就过去了。”
　　“这到底是怎么回事？”卡泽莎忍不住质问她：“莎尔怎么样了？”
　　“母亲她很好。”玛依拉低声在她耳边说道。
　　“那……”
　　“但是我的小主人对她有意思…你明白吧？”
　　卡泽莎的脸色顿时变成了酱猪肝一样：“你带那个死丫头去看她了？你怎么能……做这种蠢事？”
　　“我没有想到。”玛依拉稍稍感到了几分无奈，她对于格奈娅完全没有防心，所以她从来没有考虑过格奈娅的危害性。
　　灰精灵长长长长的叹了一口气。
　　她算是认命了，让人糟蹋她，总比让莎尔受苦好。
　　另一个年轻姑娘在这时候走了过来，她从推车上拿起一瓶浓稠的油脂状物体，并把它交给了玛依拉。
　　“这是您要负责的了，女士。”
　　半精灵默不作声的接过瓶子，然后把里面的东西往卡泽莎胸前倒，并涂抹均匀。
　　“这是什么？”卡泽莎警惕的问她。
　　玛依拉只回了两个字：“苦役。”
　　在排字的小姑娘很快完成了工作，石板被加热后，沾在上面的黑石的粉末调和物发生了变化，它们就像有生命意义集中在了凸刻字母的顶端，莎尔原本以为这会印在她的胳膊，背后，或是脖子上，但它最后被印在了自己的屁股上面……
　　由于空间有限，墨印的字数也被尽量的压缩了一些：这是格奈娅的私人物品。
　　当然，卡泽莎暂时还不知道她身上到底多了些什么字。
　　她只知道，等着给她印字的女孩收工之后，更多女孩就开始围了起来。
　　她们都是之前站在那些年长女性之间的孩子，年纪普遍不大，最年长的瞧着也比纤细的玛依拉要小一号。但这些女孩完全是一副另有所图的模样，她们围绕在灰精灵身边，耐心的等待着玛依拉完工――但几十双眼睛在胸前盯着已经让卡泽莎产生了非常不妙的想法……
　　她感觉自己仿佛被一群黑森林的绿皮小矮妖围起来了一样。
　　随后……请容许我先省略三千字。


第六十章  屠龙者的传闻（上）
　　――大约一个月以前――
　　对于尤金而言，入夏后的这两个月实在让她感觉劳累不堪。
　　碰到马雷斯・格雷科那个人渣纯粹是个意外，如果不是在季节庆典上偶然的遭遇，尤金几乎已经忘了那个无耻的人渣。
　　那张可憎的面孔让尤金在温暖的夏季里全身发抖，手脚冰冷，时间虽然是抚平伤痛的良药，但它绝对抵不过一把会让昨日重现的锉刀――马雷斯・格雷科无疑就是这么一个东西，只要看见他，尤金就会即刻回想起曾经那让人绝望悲恸的经历。
　　她以为自己该忘了，可以去过一个正常人的生活了――但事实是，她只是因为害怕，所以把这份绝望放到了内心里最不容易被注意到的角落罢了。
　　她决定对那个恶棍展开追杀，为此她甚至违背了妮菲塔莉的命令。她一刻也等不了，当那些马雷斯・格雷科带着匪盗扬长而去之后，她扭头回家取了祖传的宝剑，然后立刻就跟了上去。
　　这一切发生的时候，女士还在城里。
　　这无疑是非常严重的事情……就连尤金自己都已经做好了最坏的打算。
　　她是卫戍队长，拿着女士的钱为她处理问题的打手，她所接受的命令中，日常活动的内容就是在城市周边可疑地区和庄园附近巡视，没有其它调令的话，她是不能远离庄园的。在阿波菲斯一家的官僚体系中，她的地位在家族内部几乎算的上最高的行列，只比像是黑珍珠的管理者逊迪格那样的实权大员要逊色一些。
　　她的抗命会对这个家族造成十分不好的影响，往严重了说，她会让女士的个人威严因此蒙受损害――就连居于如此高位的官员都和家主有所冲突，那底下的人该怎么想呢？而倘若她做了有违职责的事情而不受责罚，那其余人等在特别场合是否也可以效仿了呢？
　　所以尤金明白，妮菲塔莉不得不，也必须对她降下制裁，以此来维持内部秩序，压制那些闲言碎语。
　　她已经做好接受惩罚的准备了，也许不太严重，也许比较严……谁知道呢？实际上惩罚措施的条文执行起来很大一部分取决于女士的私人意愿，如果女士心情不好……
　　但总之，她是不可能因为惧怕惩罚就连夜潜逃出国的。
　　妮菲塔莉给了她第二条命，单以这点而论，就足够她为女士死一次。而且尤金现在有自己的家产和妻女，而这一切都在女士的庄园里，她没有理由去抛弃这些牵挂。
　　她心怀着不安，追随那些佣兵的脚步到了铁岭。
　　旅行很漫长，她几乎没有任何准备就出来了，在盘缠用光之后，沿途的生活她就要自己想办法了。这让她感觉像是回到了过去――逃难时候的吃穿全靠自己的生活。
　　她重新拾回了打猎的技巧，好在她挽弓搭箭的技术还算不得荒废，缺少补给让她花了好些时间才抵达松林镇，不过恰巧遇到当地因为庆典上的治安问题封锁了起来，她进不了聚居点，只得又在外面徘徊了几天。
　　就在这几天里，她瞧见有些人马在袭击过路的商旅。
　　不是那种“有些人”的“人马”，而是真正就那种，上面是人，下面是马的人马――半兽人。
　　这很离谱，因为河谷是没有人马活动的，从某种意义上来讲，这地方和更北方草海上的牧民们有着一种默许下的和平协议：草海和河谷的大部分区域都被湖泊和山隔开了，人马翻山越岭的能力很差，造船能力也很差，而唯一前往河谷的通路就只有花剌子模的大草原，那边是草原精灵的地头，她们没办法肆无忌惮的南下的。
　　基于这种局面，那些人马部族甚至开始和河谷进行一些原始的以物易物，她们提供畜牧产品，而河谷这里那些胆大的商人则把更廉价的粮食带给她们。
　　对于临近草原的几个国家而言，人马无论如何都是一种很危险的种族，河谷应该在很久之前就驱逐了所有人马，尤金很好奇这些家伙为什么会出现在商路上。
　　从铁岭过来的？
　　并非没可能。人马虽然在翻越山地这方面异常糟糕，但小规模的迁徙还是没问题的，或许规模不大……
　　尤金不想多事，那些被袭击的人她也不认识，于是她保持了沉默。
　　这些人马行动非常利索，她们毫不留情的杀光了所有男人，并且抢走了女人和货物，之后带着东西向东边去了。
　　随后――尤金在路上看见了一些蛛丝马迹，通过询问经过商道上的商旅团队，她听见人说日前有些佣兵往山上去了。
　　她不知道路，几乎是硬爬上山的，她抵达半山上平地区域的时候恰好遇到了劳勃。
　　然后就……然后就是些意外的收获了。
　　就算动用了“月光”，她也没能把格雷科给宰了，这简直气的她跳脚，但随后的惊奇之事很快就冲淡了她的怒火：她和那个来路不明，一脸憨相的中年佣兵一起宰了两头龙。
　　“他简直不是人，你能想象吗？那么大的龙――”
　　她在自己老婆孩子面前比划起被捅穿了心脏的那头母龙的大小：“单单一个脑袋，就比这间房子都要大。”
　　“等等，我很想相信你，实际上我是该相信你的……但是你让我怎么相信你？”妻子被她的话搞得一团迷糊：“我能理解你私自去追仇人的事情，我为此向女士求过情了，不过你说的这些实在也……”
　　“是啊，妈，这是不是……”赫兰尴尬的眨了眨眼，对于生活在有龙活动的地区的智慧生物而言，龙无疑算得上是一种究极恐怖的东西。
　　它们强悍的身体决定了寻常智慧生物几乎所有的攻击手段对它们都难有任何作用，军事专家们想到的唯一法子就是用重型攻击武器或是法术针对它们眼睛，口腔和柔软的腹部进行攻击。然而，单人规模的法术威力堪忧，集群施法又容易让珍贵的法师们成为活靶子，从东方进口的大型床弩虽然几乎被证明是有用之物，但在飞龙所具有的高机动之下，命中成了最大的难题。
　　截止至目前，河谷对龙唯一的正面交锋中产生的战利品，就是一支断掉的成年龙的角。
　　那正是尤金取得的战利品，那头正值壮年的飞龙因为托大而被进行准备的织网器拦在了地面上，但就算在那种情况下，弩箭也只能刺穿它的一部分鳞片，而寻常兵士更是连近身的机会都没有，只能眼睁睁的看着它挣脱并且逃跑。
　　尤金在它离开之前跳到了龙背上，籍助“月光”之利，她硬是把一支龙角给砸了下来。
　　只可惜她这回杀掉的两头龙里并不包括那只。
　　如果有机会的话，她现在有些期待试试自己是否能独自解决一头龙了。
　　……当然，也就想想罢了，从那两头青年龙的表现来看，似乎不太现实。
　　“千真万确。相信我――千真万确。”
　　“好吧……”妻子看上去还是颇多疑虑：“你把这件事告诉马墨库斯了吗？还有，你知道女士对你的处理方法吗？”
　　“我说过了，实际上我这么晚回来也就是因为此事。我们需要回收龙的尸骸，那可全都是宝贝……只可惜我没有任何能力去处理这些事情，我不知道该怎么防腐，所以那些肉多半都白白烂掉了……”
　　“那那些看守呢？盯着龙的那些人？”
　　“……”
　　尤金抿了下嘴唇，她放低了声音告诉妻子：“全解决了，包括自己人，很抱歉。”
　　铁岭上有一支由每位管主各派遣几个人手组织起来的巡山人小队，他们的职责是监视国境上有没有人偷渡，并且查看住在山上的两头龙的动向。
　　这些人有个简易的石头堡垒，一般加起来维持着十余人到二十人的规模，按季节轮换。倘若他们点燃堡垒上的狼烟，就代表铁岭出岔子了，由于那个方向比较荒凉，各家派去的多半都是有些本事的人。
　　这轮轮换的自然有阿波菲斯家的人在列，处理掉他们让尤金于心不忍，但她没得选。
　　山上的情况乱七八糟，其余人等未必敢靠近，但巡山人们的职责就是观察龙的动向，闹出那么大的动静，他们是决计要查看一下的，尤金考虑过把自己人放走，但她不敢再承担风险了，她只能下死手。
　　“……没留下痕迹吧？”
　　身为一名老到的驯教师，她的妻子自然明白个中利害。
　　“没有，我用的佣兵们的武器，我把他们的尸体分散放到了几个地方，伪造成遭到了小股流寇的袭击……应该不会有人看出来。”
　　“唉，这听起来真难想象……”
　　“我也这么觉得，我甚至感觉自己就像在做梦……马墨库斯安排人去回收那些东西了，我只希望那不是我中了什么幻术的结果……”
　　尤金叹了口气，然后拿起酒壶直接灌了一口，拍拍肩抱怨道：“累死我了，能给我揉肩膀吗？”
　　“我来。”赫兰急忙走了过去。
　　她为母亲脱下套在外衣里面的衬甲，然后搭手按起她的肩膀。
　　她一上手，就感觉有些不太对。
　　“妈？”赫兰试探着问了一声。
　　“什么？”
　　“你肩膀上的伤没了？”
　　“……是。”
　　“为什么？”
　　她好奇的拽开母亲的衣领看了一下，果不其然，原本那道痕迹明显，就算隔着衣服也能隐约感觉到的刀伤已经不见了。
　　原处只剩下一条淡淡的粉色痕迹，像是新长出来的皮肤，虽然有些怪，不过总要好过狰狞的伤疤。
　　“我猜，你中饱私囊了？”妻子眉毛一扬，暧昧的看向尤金。
　　“是，多少有点点……反正都是带不回来的，所以我就钻进龙肚子里泡了一会儿，好像还挺管事……”
　　女剑士说着一把拽开了自己的袖子，原本在手臂上的几道浅伤已经几乎完全看不见了。
　　“这比研究那个金属丫头来的便捷。”她得意洋洋的摆了摆胳膊：“可惜我们养不了龙。”
　　“喔？我有些相信你了，你脱光了让我看看。”
　　妻子总算是基本信了她。
　　“成。”
　　都是老妇老妻了，自然也不在乎那么多子虚乌有的礼节，她当着女儿的面就脱起上衣来，这把赫兰给吓了一跳，她看了看另一位母亲，不知道自己是不是稍微回避一下比较好。
　　“别管这些，一个臭女人罢了。”妻子一把拉住了女儿。“平常又没少见。”
　　“是，但是……”
　　赫兰还是有点尴尬，见别的女人的身体，和家长自然还是不太一样的……
　　相对于这些从事室内工作的女人们，尤金自然是不太一样。
　　她的父亲，爷爷，甚至爷爷的爷爷都是颇有能耐的战士，她自然是继承了一些祖上流传下来的体魄，就算身为女儿身，在十数年的锻炼下她也维持了相当结实的体格。
　　无论是腰腹还是后背，甚至于臂膀，她都有着明显的肌肉线条。尽管她的女性魅力由于持久的劳碌与锻炼而稍显逊色，但对于和她组建家庭的妻子而言，她绝对算得上一个值得炫耀的配偶。
　　“还真是……”妻子摸着她重新长好的肌肤啧啧称奇：“这就是龙血的效用？没法回收真是可惜了……”
　　她素来听说这些奇珍异兽的肢体素材都有着难以想象的神奇功效，活死人，肉白骨不过是其中比较容易接受和理解的一类罢了。但什么独角兽，奇美拉，白银狮鹫之类的玩意罕见又能跑，飞龙这种大型奇兽虽然栖息地很固定又会周期性休眠，但想要和这些东西刚正面却无异于痴人说梦。
　　就算像尤金这种人也很难弄到足够功效的珍惜魔素材料。
　　“是啊，可惜没有传说里那么神奇。看样子它只是治好了我的伤，泡在里面的时候，我感觉火辣辣的痛……”
　　“传说？”
　　“听说在北方有个战士，他在沐浴过龙血之后得到了刀枪不入的能力。”
　　“讲故事而已，你也信？”
　　“当然信，每个战士都希望自己能变得更强一点。”
　　“你已经够强了。”
　　妻子捧起她的脸，在她嘴唇上亲了一口。
　　“还不够。”
　　两个人的眼神有些迷离。
　　妻子的手指开始往那些柔软的地方触摸……她从凹陷的溪谷间摸到了潮湿的水痕。
　　“妈！这是白天……”赫兰忍不住抱怨了一声。
　　“去，去找个凉快地方自己玩一会儿……”


第六十一章  屠龙者的传闻（下）
　　“你可以为自己的言行负责吗？”
　　“是。属下看到的事情千真万确。”
　　“还有其它人在场吗？”
　　“视野所及之处没有。”
　　“嗯，明白了，去休息一下吧，接下来的事情我来操办就好。”
　　奥萝拉・阿里斯托芬平静的目送探子离开了自己的办公室。
　　在关门声响起的一刹那，她的叹息就接踵而来。
　　――她在搞什么？
　　如果不是妮菲塔莉已经离开了河谷，奥萝拉觉得自己一定得亲自冲上门去问问才行。
　　可惜现在留在河谷的只有手下人――这就很微妙了，这些手下人完全可以借口当家的不在推脱掉她的问话，这简直是阎王好见，小鬼难缠的典例。
　　她喝了口茶，踮脚抬腿，皱着眉毛看向身后的窗口。
　　铁岭的龙死了。
　　要么一头，要么两头都死了。反正有龙死了。
　　这可是大事――到底是什么人，用什么都手段，什么时候杀了龙呢？
　　探子回来报信之前，奥萝拉这里实际上先一步收到了一个其它消息，那就是这一季派上山的巡山人被人杀了。
　　由于从山上往下传信本来就麻烦，他们是在每月往山上运送补给的人上去后才被发现的，等信鸽把信送回来又过了半个月，一来二去，想必等到“猫头鹰”接手，尸体已经没法进行正常检测了。
　　但基本的信息还是有的，输送补给的人手里有阿里斯托芬家的密探，他的汇报显示所有巡山人均是两刀之内毙命，虽然现场发现的凶器是几柄质量堪忧，用过之后就损坏了的非制式刀剑，不过密探敏锐的指出这种事并非是一般流寇能做到的。
　　这一批巡山人一共有十七人，有来自康先生的五人，妮菲塔莉的四人，还有凯瑟琳夫人出的八人。因为国境事项事关重大，这些巡山人按照规矩都必须由几家共同把持信息，而能被委托这种重任的，每个都是身手矫健又耐得住寂寞的壮士，虽然他们的尸身分散在各处，看上去像是被盯准机会后小股包围击破的，但无论怎么讲，能在三两刀之内解决掉这些人的绝对不是什么闲杂人等，就算他们倒霉遇到了技艺高超的凶悍之徒，也不可能每个人都是这么死的。
　　一项可怕的猜测指出，这些人有可能是被同一个人杀的。
　　常年在刑侦和反间谍领域工作的“猫头鹰”们自然有着足够明察秋毫的观察力，密探的信中写明了许多伤口虽然像是致命部位，但却有极大概率是在巡山人死后才补上的，也就是说，致命伤几乎只在一刀之内，并且从手法和力度来讲，每个人的伤口都有相当高的相似度。
　　干净，利落，几乎没留下感受痛苦的余地。
　　那么，如果是一个人把所有的巡山人都解决了的话，那能是谁呢？
　　河谷并不是没人能做到这些，但是很少。
　　竞技场里有些声明卓越的战士是以百人敌的卓越名声著称的，想要取得这个称号，并以此在那些斯巴达人建立的竞技场中留下个人的小雕像，那就必须能在同一场内面对十名在役的职业士兵才行。
　　此外，虽然佣兵行列里很难说有几个能做到，但个别的赏金猎人也许会有如此本事――再排除的话，凶手身份就开始指向那些大人物们高薪聘请的客卿护卫了。
　　这第一条消息让她本能的把康先生，妮菲塔莉和凯瑟琳排除在外，因为死的人里有这三家的人手。奥萝拉喜欢怀疑“乌鸦”，因为那些鹰身女妖既恶劣又淫邪，如果说“猫头鹰”负责的是盯梢那些明里暗里的破坏秩序之人，那“乌鸦”本身就是秩序的破坏者。
　　再者就是莫里斯……不过她有些怀疑莫里斯手底下有多少有能耐做这样事的人，当然了，假如那些巡山人真的是被另外一队有预谋的人谋杀掉的话，那莫里斯还是很有可能是主使者的。
　　那，动机是什么？
　　动机很重要，如果能猜测到导致案件发生的动机，那就能逆推出能被这个动机所驱使的凶手。
　　奥萝拉被这件事困扰了整整两周，不过，今天她终于得到了答案。
　　就是刚才，她在码头布置的暗线传回信来说，阿波菲斯家的人将大量的带鳞的龙皮运回了撒马尔罕。
　　她们并没有走公港，而是直接在自家庄园外的私人码头卸了货，正常来讲，那里的港务官压根就是和她们穿一条裤子的家伙，别人是得不到任何消息的，不过妮菲塔莉或许一直都没想到，奥萝拉早就在她家码头上放了个暗子。
　　虽然是青梅竹马的朋友，有时候不该信还是不能信的。
　　探子是有眼光的，虽然不可能带样本回来，但他却能保证是龙皮――因为世界上不会有能剥出一整间房子那么大块皮革的蜥蜴，而且前些日子来访的萨珊的皇太子随身物品中有一件龙皮软甲，许多人是看过大概的。
　　何况还有其他东西……巨大的角，还有拆解过的一些异常巨大的骨骼。
　　她们对外解释是杀了头野象，但撑死也就骗骗老农民了。
　　这就把前后两件事联系起来了，或许是妮菲塔莉不知道找到了什么法子弄死了那两头龙，为了私吞财产，所以把巡山人灭口了？
　　这是最显而易见的推断了。
　　这是好事，也是坏事，秘密是不得不存在的东西，实际上每个管主都或多或少有些自己的神奇算计，但这不代表奥萝拉会认可这种行事方式。
　　河谷已经足够混乱了，现在这个权力原本就支离破碎的城邦联合国家到处都是问题，如果妮菲塔莉真的掌握了连巨龙都无法匹敌的技术，那么接下来会迎来什么？
　　新一轮内战吗？
　　她的手指止不住在桌案上敲打。
　　该把这事告诉其它人，逼迫妮菲塔莉将它开诚布公吗？
　　不，还不行，虽然从维持稳定上这是个思路，但妮菲塔莉本人在亚美尼亚，她无法立即回来主持大局，贸然行动的话，只会让口风偏向莫里斯那个野蛮人。
　　而且奥萝拉还不能确定具体情况，她没有理由平白无故指摘一位管主。
　　不能等太久了，如果再等下去，那些人会很快进行伪装或是消除证据的吧？
　　去她的庄园里查看一下倒是可行的……不过那里实在是戒备森严，寻常人应该是没有任何机会得手。虽然她手里的密探有不少本领高强之人，但凡人的本事可不足以支撑他们潜入外面只有一扇门的藏宝库……
　　找个什么机会……
　　“姐，我可以在你这待一会儿吗？”
　　就在她为此忧虑的时候，菲洛斯芬・阿里斯托芬忽然躲了进来。
　　奥萝拉愣了一下，抛弃了脑子里不成熟的思路，挥了挥手让弟弟到她身边。
　　“怎么了？睡不着了吗？”
　　她溺爱的揉了揉菲洛斯芬的短发，询问他为什么要在午休时间乱跑。
　　“母亲又在和人吵架了。”菲洛斯芬有些埋怨的低下了头：“吵得我睡不着。”
　　“吵架？和什么人？”
　　“不知道哪里来的女人。”奥萝拉松开他后，菲洛斯芬就自己坐到了旁边的地毯上：“我看见她进了母亲的房间，然后她们就开始哼哼――一开始还没什么，后来实在是……我也不知道她们到底为什么吵，好像还差点打起来……”
　　“打起来？唉，那个蠢女人……”奥萝拉气的钻起了拳头。
　　菲洛斯芬已经不止一次和她抱怨过类似的情况了。
　　“是的，她们在说什么‘再用力一点’……唉，我实在听着乱，就走了。”
　　“算了，你在我这休息吧，午后应该没什么人来。”
　　奥萝拉把笔放好，然后挪步到了弟弟身旁坐下。
　　她很宠爱这个弟弟，相比起她那个趾高气扬的继母，菲洛斯芬是她生母留给她的最后的纪念了。
　　她的母亲正是在生菲洛斯芬的时候难产导致了产后调理不良，不过半年就离世了。
　　所以无论是她，还是她们的父亲安德鲁都很宠爱这个几乎算是遗腹子的男孩，但随着继母艾莉克希娅生下了芬娜，加上父亲安德鲁的身体状况恶化之后开始变得有些孤僻和神经质，她们两人在家里的地位就愈发孤立起来。
　　奥萝拉虽然小有怨言，但她不可能责怪自己年长的父亲，她现在只想接过母亲的职责，给菲洛斯芬找个门当户对的配偶。
　　在她看来，妮菲塔莉的小妹妹就不错。
　　格奈娅在她的印象里一直是个乖巧文静的孩子，她没有常见的贵族子弟的矫揉做作和傲气，几次相处下来也没什么明显的劣习。她本人自小就是和妮菲塔莉一起玩大的，对于妮菲塔莉驭人的本事算是颇为信赖，既然是她一手带起来的妹妹，想来应该没什么怪癖吧？
　　所以她把菲洛斯芬推荐给了格奈娅，并在私下里委婉的向妮菲塔莉传达了她的意思。
　　结个亲可好？
　　遗憾的是，不但妮菲塔莉没有正面回答她，菲洛斯芬在格奈娅那里也稍微遭了点冷遇：或许是太过内向的缘故，格奈娅对菲洛斯芬总保持着些距离，她虽然并不抵触和猫头鹰的继承人说话，但谈话的时候却总是相对谨慎，远没有她对待自己亲信时候那般亲昵自然。
　　不过，菲洛斯芬很喜欢格奈娅，他表现的还不错，并且妮菲塔莉一直以来也没有正面拒绝，奥萝拉猜她可能还在观望，她们的弟弟妹妹之间的婚姻并不是简单就能决定的事情，假如奥萝拉被继母踢出局，那菲洛斯芬很可能也就离开了妮菲塔莉的联姻候选了。
　　大家族的事情总是这么现实……唉，为了菲洛斯芬，她也得加把劲才行了。
　　……
　　“停下。”
　　忽然的命令让劳勃立刻止住了脚步。
　　“怎么了，丫头？”
　　阿芙洛狄忒罕见的有了些表情，她目光有些凝重，劳勃看见她裹在斗篷下面的手臂正在微微颤抖。
　　“嗯？”他凑过去想要看看情况，却被冷冰冰的眼睛给叫停了。
　　这小女神既不解释，也不再和他说话，两人大眼瞪小眼等了得有几十个呼吸的时间，直到劳勃开始感觉天上的秃鹫都琢磨着要袭击他们了，阿芙洛狄忒才终于又开了口：“坏掉了。”
　　“啊？”
　　哐当――
　　随着一声明显的响动，一大块铁家伙从美之女士的斗篷里落到里地上。
　　她皱着眉头挪开了两步，把落下去的东西给劳勃看。
　　一个圆形的像是厚厚的小碟子一样的东西，四片锋利的刀刃，以及一些让人看不懂的收纳和连接结构。
　　这几乎是她的半个胳膊了。
　　果然，她随后举起了左臂给劳勃看，虽然表面没有明显的变化，但那些能让她展示出来的，手臂外侧的刀刃却没有随着她的动作自然展开。
　　“坏掉了。”
　　嘿……宙斯他姥姥的的，总算坏掉了啊。
　　打着赚钱的旗号这些日子里劳勃带着阿芙洛狄忒砍了不少龙。
　　绝大部分是翼龙，但中大型的陆行龙由于会成为野外的祸患所以也列入了高原居民的狩猎范围之内，他当然也不会放过这些机会，这些亚种龙坚硬的皮肉和骨骼极为有效的对阿芙洛狄忒的身体造成了进一步磨损，让她原本只能维持在“还算能用”阶段的肢体愈发的雪上加霜。
　　这一趟他们搞定了一只块头有够大的陆行龙，虽然面对地面上的家伙劳勃没借口摸鱼，不过放水却是可行的，结果就是阿芙洛狄忒的臂刃和陆行龙坚硬的角死磕了两下，终于受不住脱落了。
　　少女拾起了武器，同时也是自己小臂的一部分，直白的拿给劳勃看：“修它。”
　　“唔，可这种东西……”劳勃接了过去翻看了两下：“我可修不了。让我耍几下倒是还行……”
　　他是战神，又不是工匠，神职天生限制了他的学习能力，他拿到这些刀片的第一时间就掌握了这些东西该如何使用，可以拿着里面骨骼一样的部分当斧头，也可以掰直了当剑，甚至能拆下来当飞刀……每样他都会玩，唯独修不了。
　　“找人。”
　　阿芙洛狄忒面无表情的提醒他。
　　“好吧，我们去找人，不过，上次我拿着你的零件去给铁匠看过，凡人好像玩不来这些……”
　　“修它。”
　　“好吧，修修修……都修。真是的，这么下去你早晚四肢都掉光喽。”


第六十二章  女神之貌
　　阿芙洛狄忒的肢体并不是简单的金属工艺构造物，指望打铁的当然是修不好了。
　　两个人――或者说一个神以及一个半神一边走一边打，他们沿着波斯高原的腹地一路向南――或者说，大致上是朝向南方的位置。
　　在越过一片沙漠之后，又道经几个住者甚寡的小型城镇之后，两人终于遥遥看见了一个大城。
　　近前有路，他们走到大道上，等有旅人路过，就站住询问了地点。
　　这里已经是萨珊帝国的腹地，同不会异地语言的波斯人交流起来有些麻烦，劳勃和他比划了半天，终于靠着临时抱佛脚得来的些许波斯话问到了想要的信息。
　　“伊斯法罕。”
　　他指着远处的大城告诉阿芙洛狄忒。
　　“工匠？”
　　女神仍旧是少言寡语。
　　“应该有吧，那人说这儿是附近有数的大城了。”
　　劳勃眯起眼看着南边的城市，他们两人正在丘陵地区，借助地势，可以将低处的城市看的一清二楚。
　　这是一座典型的波斯城市，由于地处干旱又石材丰富的高原，本地的石质建筑占据了相当大的比例，劳勃远远就能看得见那些高高的石柱和拱券门，这有一部分和撒马尔罕的建筑风格是相近的，远远地看去，那些高大的拱门注廊更显得尤为雄伟。
　　整个城市地处南北两山相夹而成的一片谷地中，一条河流沿着东北侧城墙外围绕了个半圈流向东南，除却大部分都在城内的建筑群之外，更有为数众多的民居沿河而建，随着水道和河畔的林荫分别向着南北蔓延看来。
　　粗略的看着，城内的住户少说也有十万人以上了吧。
　　虽然比之撒马尔罕要明显逊色一些，不过作为一个内陆城市能支撑如此之多的人口，想必应该是位于相当重要的枢纽地段才对。
　　“走吧，过去看看。”
　　劳勃一边迈开步子，一遍翻看起手上的地图，该死的阿米达拉给他准备的地图并不怎么准确，加上依靠太阳来辨别方位本来就很容易有误差，走着走着，两人似乎就偏离了原来的路线。
　　不过，偏离什么的倒也不一定，他们是追逐着尼德霍格来的，当初劳勃只看见了那东西逃窜的大体方位，时隔那么久，在没有擅长寻物的神明协助的情况下，想要准确找到那东西本就是大海捞针之事……不过，至少还算是有迹可循的。
　　最近这些日子里，波斯高原上的人在流传着关于陨星的故事。
　　“从天空中划过，自北向南，比任何星辰都更加耀眼的明星”――这样的形容流传在过往的人们口中。
　　从阿巴沙尔到这里，几乎每个有些规模的城镇都会流传着类似的逸闻，旅行者和商人们在流传那颗从天空中划过的惊人的陨落之物的事迹，他们竭尽全力堆砌一切可怕的，或者是高贵的辞藻来形容它，随着越往南，距离两人出发的时间越久，这故事的版本就有了越多的演变。
　　有些地方只是传诵一些怪异天象，也有些没能亲眼目睹的旅人在质疑其真实性，不过更多一些的，则是城市里的僧侣们在宣称什么“恶魔降世”的理论。
　　越是往南部人口密集的区域，这些奇奇怪怪的说法就越是彰显。
　　虽然多数人都语焉不详，但其矛头似乎正在指向这个国家的统治者……劳勃闻到了动乱的味道。不过，他们并不是来管闲事的，当然了，劳勃个人很希望能用这些事情来拖拖时间，不过他这边的小丫头未必会答应。
　　这个小小的女神似乎深陷复仇的怒火中不可自拔，就连战争之神都能感受到她那淡漠的表情下隐藏着的深深的恶意。
　　劳勃也是有些纳闷，这么多年过去了，就连当初他这种铁杆支持宙斯的神都不太想去管那些旧怨了，这小爱神到底哪儿来的那么多仇恨呢？
　　当初她们可是搞得火热，又是乱那个啥又是群那个啥的，甚至连天后都搞上了……要说不爱那肯定是假的，格妮希雅也没有说要抛弃这伙乱七八糟的娘们……到底是什么让一个温柔的爱与美的女神变成如今这副深宫怨后的模样的……
　　守寡守的？
　　女人可真是不得了的东西。
　　劳勃现在可不想多事了，他只想着能早点把这问题收拾妥当，然后想办法溜走，一个人安静惯了之后，这些超凡生物之间打打杀杀的怪事实在不是他应付得来的了，他现在就想着安安静静当个拿钱多的雇佣兵。
　　没钱了就去打仗，手痒了就去参军，只要理由得当，能多杀几个就多杀几个，等到杀累了或者在一个地方待太久被人注意到之后，就换个地方继续干这行――靠着已经和这凡人身体完全结合的神核，只要不过分透支力量，那他始终就会处于一种几乎不会老化的阶段，而他本人毕竟有点虎落平阳的意思，所以劳勃非常不想被一些歪门邪道之人注意到有个不老不死的家伙在各地游荡，为了自身安全，他只得尽量频繁的更换活动范围。
　　为了不至于太引人注目，劳勃把阿芙洛狄忒身上掉下来的零件都单塞到了一个大背囊里，那些东西离了主人的力量支撑就有些黯然失色，胡乱塞掖之下，它们看着就仿佛是些精致的破铜烂铁。
　　高原上空旷地总是会给人一种仿佛很快就能抵达的错觉，实际上尽管两人在上午前半时间就已经看见了伊斯法罕城，但用比正常人还快不少的脚程走下来，直到太阳开始明显的往下落，他们才刚刚抵达城墙脚下。
　　城门口的过往人员并不少，虽然排查的不算严格，但他们仍然排了好一会儿队。
　　结果，最后还是被怀疑到了。
　　“站住。”
　　随着城门长官的命令，两把包了铁头的长棍拦在了两人面前。
　　“把兜帽掀开。”
　　阿芙洛狄忒被注意到了，理所当然。
　　她不想以真面目示人，所以总是裹得严严实实，在凡人近前的时候，她甚至只会露出一点眼睛。
　　虽然来来往往的人不少，加上高原上风沙甚多，裹袍戴帽的也绝不是少数，但像她这样包裹的几乎看不见模样的，无论如何也足够引起注意了。
　　“抱歉，这位小哥……”劳勃还不知道城门税是多少，不过眼见着这些家伙要自己找罪受，他连忙递上了一枚金币：“这是位有身份的小姐，请你行个方便。”
　　只不过是个外面看上去纤细无比的女孩罢了，应该没那么严重吧？
　　但城门长官似乎不这么想，他收下了钱，却依旧认真的打量着阿芙洛狄忒的行头。
　　片刻之后，他还是摇了摇头：“不行，除非你们出示身份证明，否则一定要脱下斗篷才行。”
　　为了防止惹到那些不该惹的贵人，他还专门解释了一下：“城里最近闹了贼，有几个该死的魔怪不知怎么混了进来，现在是非常时期，城主要求确保每一个人都不能携带多于自己需求的防身物品……”
　　他看向了劳勃：“你……算是有点可疑，不过算了。”
　　劳勃背了一个大背囊，里面满满当当都是些从各种亚龙身上拆下来的值钱零件，多数是结晶物――这些亚龙也算是奇兽的行列，体内也有那些神奇的结晶物，虽然比起巨龙的龙玉要差很多，看上去只是瑕疵的，形态不规整的宝石罢了，在魔法素材上也只能属于一般程度的珍贵，不过论起赏钱来仍然十分可观，因为这至少能证明他宰了一头亚龙。
　　只是可惜了那些龙皮龙骨，自从在阿巴沙尔让人做了身龙皮甲之后，劳勃就几乎没再有机会活用那些材料了，为了赶路，他们只能放着那些值钱玩意烂掉便宜其它人。
　　战神乃精通百兵之武神，对付这些小东西还不至于让他感觉棘手，他腰上就挂了两把制型中规中矩的铁剑，据说经由东方商人那弄来的什么赛里斯铁做的，看上去颇为精致，深得他喜欢。
　　城门官拍了拍他的行囊，随口问了声里面有什么，也没怎么在意。
　　但阿芙洛狄忒这里大约是过不去了。
　　“丫头。”劳勃低声打了个招呼。
　　按照这小丫头现在的脾气，他还真有点怕她为了避免近距离接触直接动手，倒不是说害怕打架，只不过劳勃现在得正常吃饭作息，要是萨珊开始通缉他们，他可就惨了……
　　阿芙洛狄忒什么也没说，她抬头看向比自己高了不少的城门卫兵，冷冰冰的瞧得人直发毛。
　　那双眼睛非常美――简直就像是画一样。
　　但其目光中透露出的杀气遏制了一切妄想，甚至让被她盯着的卫兵双腿感觉有些哆嗦。
　　“看、看什么看――”卫兵色厉内荏的挥了下铁皮棒。
　　“等等，她可不是……”
　　劳勃想要制止这种威胁神灵的可笑行为，不过，阿芙洛狄忒忽然开口了：“劳勃。”
　　“哎。”
　　要打吗？
　　“算了。”
　　嗯？
　　她说完就拉下了兜帽，长发轻甩之下，挡住口鼻的围纱也一并放了下去。
　　她成功的引发了一片惊讶的低呼。
　　神的美貌本来就不是凡人所能轻易猜测的东西。
　　简单的来说，大概就是“画风不同”――就算是凡间具有的色彩，生在她身上也会更加鲜亮明媚，跟随在她身后的其余等待进程的旅人原本还颇有怨言，但是当他们看见那忽然随着兜帽放下而出现的蓬松的铂金色长发之后，每个人都倒吸了一口凉气。
　　这根本不是普通人该具有的神采，就像是从图画和雕塑中走出来的幻想之物一样。
　　她的面相青涩而柔弱，精致的五官让她看上去比身材所显示出的更要年轻的多，她脸上极具活力，娇嫩的仿佛是奶水凝固而成的的肌肤即便分毫没有修饰，几乎让所有人们曾经见过的庸脂俗粉为之暗淡失色。
　　“……呃…”
　　原本还想要催促一下的城门官顿时哑了嗓子。
　　“威胁，没有。”
　　阿芙洛狄忒只说了几个音节，劳勃就要花上不少口舌来解释了：“好吧，小姐让我告诉你，她不是什么可疑分子。就像您看见的，她只是太过美丽，所以才不得不遮住自己的容貌……我们可以进去了吗？”
　　他说着又默默塞了一枚金币到城门官手里。
　　“…呃，可以……走吧，可以了。”
　　刚才还能保持着谨慎的城门官感觉自己脑子简直成了一团浆糊，又像是有些东西堵在他喉咙里，让他几乎说不出话。
　　他觉得只想服从……服从这个年轻女孩的意思。
　　阿芙洛狄忒很快重新戴上了兜帽，并跟着劳勃离开了现场。而在她走之后，那些有幸看到她长发的人才忽然爆发出激烈的讨论声。
　　人们相互询问着临近的排队者，他们刚才看到的是否是真的，有些人信誓旦旦的说那简直是太阳女神落到了凡间，但也有人立即表示了反对，因为世界上不可能有那样光彩夺目的长发，他们肯定是中了幻术。
　　忽然有人叫道：“那肯定是个妖精！”
　　他的说法顿时让其他人住了嘴。
　　对于住在高原上的人们而言，妖精是个中性化的词语，它既可以是神灵的从属，自然的看护者，也可以是邪恶的魔怪，带来灾祸的恶之子。
　　虽然连个正面都没看见，但大家并不认为拥有如此美丽长发的女子会是什么不洁之物……当然，有些心怀恶意之辈，当然会把此事往不太妙的地方去联想。
　　琐罗亚斯德教的僧侣正在萨珊全境广泛传播他们的信仰，这些僧侣迫切需要一些能抬高信仰地位的事迹，无论是什么消息，只要“不太自然”，他们就愿意花点心思在那上面。
　　当然，这些目前还不关进了城的两人的事，劳勃想趁着天没黑找个顺眼的旅馆，而阿芙洛狄忒则一直在提醒他关于维修的问题。
　　在她孜孜不倦的说了第十五次“修理”之后，劳勃终于被这复读机一样的行为给折服了。
　　他决定……
　　“打扰一下，两位。”
　　一名年轻的，法师模样的女性忽然从道旁站了出来，挡住了他们的去路。


第六十三章  女法师的用途
　　苏瑞・巴温德。
　　这是将两人拦下来的法师的名字。
　　她并没有告诉两人更多的信息，不过仅仅是这些表面之言，就足够让两个旅行者对她稍加重视一番了――这是一位来自巴比伦尼亚的法术研究者。
　　如果说有什么施法者绝对值得人重视的话，那无疑就是能在巴比伦稽留的法师了。
　　大部分“有潜质成为法师”的人实际上并没有什么值得称道的神秘学才能，在经过系统训练后，有能力弄出一点基础花样的平民在整个人类社会范围内可能要超过两成，但这种刚刚踩到门槛的天赋对于那些正职法师们而言什么都不是，施法能力贫弱的学徒甚至都无法在实验上对自己的导师进行简单的配合。
　　所以，尽管本着“只要给钱”或是“只要看上去素质还行”就会教导魔法，绝大多数学徒还是在一个学期（通常是五年）内就会被礼送出巴比伦尼亚。因为让他们继续深造已经纯粹是在浪费巴比伦本就不算宽裕的教育资源了。
　　仅有极少数人能在这种严苛的筛选中留下来，并且得到一枚所谓的“吉尔伽美什印”――即一块印有弯成一圈的蛇皮残骸纹路的金属牌。
　　苏瑞・巴温德就是持有这种印记的法师，这代表着她已经通过导师的测试，迈入了学徒之上的阶段。
　　像这样的人基本就算是“人才”的行列了，如果在国家机关任职的话，就算没什么其它的才能，看在空中花园的面子上也会得到相当的礼遇，况且这位礼貌的拦下两人的少女本就衣着大气得体，想必出身也非平俗。
　　她显然有事而来，劳勃也没有冒昧的怠慢，在简单交流几句后，他代替阿芙洛狄忒答应了这少女要请一餐茶饭的主动要求。
　　她们选了一家颇具档次的酒楼，等到菜过五味之后，法师才提出了她的来意。
　　“您的同伴，并非是普通的‘人’吧。”
　　来了。
　　本想借着吃酒装糊涂的劳勃最后还是面对了这个问题。
　　该怎么回答好呢？
　　他看向对面坐着的少女。
　　虽然眉眼之间多少能看见一些隐约的傲气，但对方无疑是做足了礼节的。
　　她有着符合本地人文风貌的稍微深一些的高原肤色，以及柔顺亮丽，一直到腰际的黑发。虽然用发带束起后再配着宽大的黄灰色长袍有些像是文职男性的装扮，不过整体而言，算是上等的美人。
　　双目明朗，五官舒展，无论如何都能教人瞧得出她洋溢的自信和贵气，她随身携带的是一柄漂亮的长木杖，除去顶端镶嵌入金属框架中的魔石之外，杖身上还附加有许多明显只是装饰之用的锦缎包覆与琐碎挂坠。
　　即是贵胄之后，也是一名秘法之理的修行者，想必是没有错的。
　　劳勃一直以来最担心的其实就是这些法师，为了追寻尼德霍格――或者也可以叫她的希腊名称格妮希雅――他们很可能要自北向南横穿整个波斯高原，而这一路里无论如何也免不了要和法师们打招呼，因为波斯人所建立的萨珊帝国现在名义上是巴比伦尼亚的保护国，两国之间的合作不可谓不密切，而魔法师这种东西，向来是有些棘手的家伙，他们的对于神秘领域的好奇心很容易给自己，或是劳勃招来麻烦。
　　他斟酌了一下，保守的反问道：“为何会有这样的看法呢？”
　　她看见了阿芙洛狄忒的容貌吗？
　　不过，只是靠着容貌就说一位女士不是人，也未免……
　　女法师微微露出了些自信的笑意：“手。”
　　“喔？……她戴着手套，”
　　战神从来不玩捉迷藏，既然对方已经看到了些端倪，那就好好说话便是了。劳勃默许了法师的说法，不过他仍然多少表示了一点好奇，因为阿芙洛狄忒虽然没有做最严密的防范，不过她会被人看出异常的部位应该都好好包裹过了才对。
　　“请原谅我的多事，因为本人的研究方向对矿物方面稍有涉猎，所以大致看出了些情况……您的同伴，肢体并不是正常的肉体吧？”
　　“确实没错。”劳勃看了一眼一直很镇定的阿芙洛狄忒，她不用吃东西，在这里坐着不过是装装样子，消磨时间罢了。
　　“那么，能让我稍微知道一些关于……‘它’的事情吗？”
　　“有趣，小法师，你不觉得自己太失礼了吗？”劳勃摸了摸下巴，这些法师还真是比他想象的更大胆，她不知道好奇心会害死猫吗？
　　不过对于自己的唐突，这位年轻的女法师显然也是有着自己的解释的：“我知道这样忽然提出要求很是冒昧，不过本人的研究领域包括也魔像――对于如此精巧的作品，实言相告，本人确实很难抵挡一窥究竟的诱惑。”
　　她说话的时候总有些稍微抬高自己的意思，劳勃不太喜欢这种官腔。
　　“如果您愿意把它借给本人观看，哪怕只有半天，不，哪怕只有一两个小时，本人也愿意为此支付能让您满意的酬劳。”
　　听起来她似乎……确实是把阿芙洛狄忒当成一个巧夺天工的魔像了。
　　“我不太关心酬劳问题。”劳勃告诉她：“并且我不可能让你随便看‘她’的，如果你没有更好的理由，那我只能感谢你请客吃饭了。”
　　“更恰当的理由――当然是有的。”
　　法师似乎早有准备，她微微一笑，并伸手拿出了一个小小的铁块放在桌上。
　　劳勃看了一眼，一个像是钉子一样，不过钉头那段却有着螺旋纹路的精巧零件……似乎是从阿芙洛狄忒身上掉下来的。
　　“请原谅，虽然看见你们是个意外，不过我在你们进城后看到了这个。它让我很感兴趣，并且使本人有些猜测，您的这位同伴，大概有些损坏之处吧？”
　　“确实是有。”劳勃又看了一眼小女神，她并无反对之意，才说道：“你有办法修理？”
　　法师谨慎的说道：“不保证，不过毕竟是同行，可以试一试。”
　　擅长对付机械玩意儿的魔法师啊…还挺讨厌的。
　　说实话他并不希望有人能把这位“同伴”给修好，神造之物本就不是凡人可以轻易揣摩的东西，他们一路过来，劳勃象征性的跑了十几家铁匠，并拿着一些十分精巧但却磨损的失去原本作用的小零件给他们看，非常符合劳勃意愿的是，这些铁匠无一例外的否定了修复这些东西的可能。
　　由赫菲斯托斯所制造出的这些精工件实在太过精巧复杂，那些铁匠甚至不知道该如何在一根钉子上做出那么工整的螺旋状纹路。有些负责的匠人告诉他修复是不可能了，但可以考虑制作一个磨具，采用浇筑的方式来仿制这些小零件，但一来开模耗时不是短数，工匠们对这种只能用一次收不回本的工作并不怎么上心，加上考虑到其中的困难以及仿制过程中可能产生的严重误差，他们均不推荐劳勃在这上面花费时间。
　　“谁做的，就让谁再做一个去”――几乎所有人都给出了类似的意见。
　　但去找赫菲斯托斯不现实，他们得回到拜耳列身边，然后利用宙斯再回到奥林匹斯山，路途远的不像话，虽然面无表情，但实际上复仇心切的阿芙洛狄忒当然不可能再折返回去耽误时间。
　　现在他们遇到了个看上去懂行的法师，法师虽然在锻造本身上通常不会有什么建树，但在对付这些精细的小玩意上，她们却有着天然的优势。劳勃不太乐意这个波斯女娃掺和进来，不过他也找不到足够靠谱的理由直接拒绝。
　　于是劳勃把决定权交给了阿芙洛狄忒：“唔……丫头，你怎么想？”
　　“给她。”阿芙洛狄忒并没有考虑太多，毫不犹豫的就回答了他――这下可把苏瑞吓到了：“它可以说话……？呃，是有人在传声吗？”
　　“没有。”
　　“那它…哦！那是存储起来的声音？”
　　“不是。”
　　“那……”
　　女法师有些惊讶的看向阿芙洛狄忒。
　　劳勃想了想，他主动问这位女神：“和她说句话如何？”
　　“不要。”
　　“……”
　　“谢谢，就是这个效果。”
　　“这实在是…我明白了，它体内寄存了一个逝者的灵魂吗？还是一个妖精？”女法师有些失态，不过她很快意识到这是在公众场合，不过几秒，她就收拾好了神态：“我们能聊聊吗？我去准备个足够私密的地方。”
　　……
　　萨莎的运气很难说好还是不好。
　　在伊人将第二枚卵产入她的体内时，她就迎来了第一次分娩。
　　这有些仓促，君奉香很担心这姑娘的身体状况，毕竟她的身体适应伊人的生育方式应该需要一些时间，君奉香说不准她和伊人有限的交尾次数能不能让她的生理已经调整到了能够应付产卵的状况。
　　为此她一直都守在萨莎身旁，她是狐妖，又拿了倒霉的海拉的神权，死亡和生命在某种意义上来说是一体两面的因素，如果萨莎有什么不太对头，她至少能帮她一把。
　　寄宿在她们临时住所的少女从早上开始就在肚子疼，她把这不舒服告诉了这位颇为让她信赖的夫人，不过当时也没疼到需要看医生的程度，只是以为有些受寒，于是君奉香就煮了两碗热茶和鸡蛋给她吃。
　　萨莎恢复了一些，但等到了中午那种感觉又忽然涌了上来，她实在忍不住了，便央求君夫人为她去请个医师来瞧瞧。
　　君奉香把手一探就知道她是怎么回事，于是没有叫任何外人，只是把少女劝回了床上。
　　伊人也在守着她，没什么常识的女孩并不知道自己给这人类少女造成了多少痛苦，她只是单纯觉得所有人都和自己的母亲和海拉那么结实耐用，并不需要自己担心什么。
　　即便被抱着安抚了许久，萨莎终于还是忍耐不住了：“夫人，这样不成，能不能请您……”
　　她觉得自己一定是吃坏肚子了，至少需要些止痛麻痹的草药才行。
　　“稍微再忍耐一下吧，很快就会好了。”
　　君奉香只是安慰她――从道理上来判断，这时候是不能给萨莎乱服药的，如果她失去了力气，那枚卵怕要卡着产不出来，到时候只能更痛苦罢了。
　　她不住的抚摸着萨莎的肚子，少女并没有多少意识，不过君奉香却隐约能摸出些龙卵的轮廓。
　　她埋怨的瞪了伊人一眼，伊人不明就里，但隐约也猜到了点什么，只能吐了下小舌头。
　　又是好一阵子，萨莎忽然轻吟起来：“肚子里…好奇怪啊，好像有什么东西在动……”
　　“有感觉了？”君奉香精神一抖：“别强忍着，顺着它来……”
　　她没给人接生过，这东西大概和寻常接生也不是一码事，不过仗着自己已经产过了好多枚卵的经验，她还是能基本准确的帮助萨莎做一些引导。
　　“这是什么…我不知道……”少女有些迷茫，她感觉有什么东西正在从自己体内挤出来，在明显的胀痛之中，她还隐隐约约感觉到了一些她不该有的快乐。
　　好像是什么从没体验过，但又很熟悉的感觉……
　　遮挡着她腿根的那片大鳞这次不用伊人接触也自行张了开来，随着一阵浓郁的异香，一个圆圆的东西慢慢从她腹内探出了头。
　　“这是……这是什么……？”萨莎感觉自己全身都僵住了，而在她身旁的东国女人却依旧是在安抚她。
　　最后，一枚大约有两三只鸡蛋大小的卵落到了床单上。
　　它的外壳异常漂亮，简直像是最为细腻，毫无瑕疵的银制品，但无论它多么美丽，都抵不住萨莎此刻的惊慌：“它，她是什么东西，为什么会从我肚子里……”
　　她现在满脑子都是疑惑，强烈的精神压力甚至开始让她隐约想起了一些“好像发生过”的事情。
　　――既然卵已经顺利出生了，君奉香也就松了口气。
　　不过，她决定稍微捉弄一下这少女。
　　“还记得伊人的尾巴吗？”
　　萨莎疲倦的点了点头。
　　“这是你和伊人的孩子喔――在你不知道的时候，伊人已经使用过你的身体了……”
　　“……？不，不可能，您……您在说笑吗？”
　　萨莎看向了伊人，而后者摇着尾巴，正在伸出小手去抓那枚银白色的卵。
　　她们看上去……很配。
　　“反抗当然是不可能的。”
　　作为能分担工作的肯定，君奉香在她脸上亲了一口，随即，她从口中呼出了缭绕的烟雾。
　　少女想要抵抗，但她长期接受侵蚀的精神根本无法抵抗又一次习以为常的控制。不过只是一次呼吸她就败下阵来，双眼逐渐变得浑浊灰暗……
　　“在你能适应新生活之前，还是安心当一个什么都不知道的苗床吧――当然，妾会尽快想办法帮你找些可以减轻负担的同伴的。”
　　“午安，睡个好觉。”


第六十四章  维修女神（上）
　　“这真是……精妙绝伦！”
　　苏瑞丝毫没有掩饰她对这具“魔像”的惊讶。
　　事实证明经验主义是要不得的，因为自身研究领域的关系，苏瑞从一开始就笃定了阿芙洛狄忒是个有自律能力的魔像，她不相信劳勃是这个魔像的制作者，甚至也不相信他是操纵人什么的……不过劳勃也懒得纠正她的看法了，反正这样还能避免点麻烦。
　　在旁敲侧推了几次关于阿芙洛狄忒的制作人私人信息之后，因为两人被动的态度而碰了一鼻子的苏瑞开始把精力转向了研究阿芙洛狄忒本尊上。
　　她租下了一间颇有档次的客房，随后得到了准许，先行查看一下阿芙洛狄忒的手臂。
　　出乎意料的是，阿芙洛狄忒对于她的接触并没有多少抵触情绪。
　　因为连番与骨骼结实的亚龙战斗，失去绝大部分神力加护的阿芙洛狄忒已经无法保持“健康”的状态，按照她自己的说法就是，她的身体虽然是金属构造，但只要神力足够，虽然不能像生物一样自我恢复，但却可以让她的兵器更加锐利，并且在一定程度上解决一些无足轻重的小问题。
　　比如说，如果她的刀刃在战斗中变了形，那么她可以将其扭转回原来的形态，稍微变钝的话，也可以不做任何处理就让之锋利如常。
　　可是在目前这种情况下，她的身体完全无法维持这样的活力，以至于她的腕刃变得黯淡无光，不提那些连接结构已经损坏脱落的部分，就算仍然连在身上的，也已经开始因为强烈的冲击扭曲变形了。
　　不过就算是如此，她的身体也依然引发了女法师由衷的惊叹。
　　“说真的，我是第一次看到做成人形的魔像还能这么灵活的。”
　　女法师翻看着阿芙洛狄忒的胳膊，劳勃也趁机瞧了一下。老实讲，他对这个小女神的身体结构还是有点兴趣的，只不过印象里他在奥林匹斯山的人缘实在有够差的，别说研究一下了，就连平日里对个眼都得满是火药味。
　　十分精妙――他匮乏的词汇也只能如此形容了。
　　阿芙洛狄忒的双手是黄金所铸造的，而双腿则是银制。
　　这些金属并非是凡世之物，所以自然不是通常所见的金银那样质地柔软……她的小臂主体有着相当的，以至于作为战神的阿瑞斯都会为之惊叹的坚硬程度，就算用他的长矛击打也难伤分毫。
　　不过，进攻和防守始终不可得兼，她的武器并不是手臂本身，而是隐藏在暗槽里的银色刀刃。
　　只是看看这胳膊就足够让女法师惊奇了，她从来也没有见过如此美妙的艺术品。
　　它的整体线条和寻常女性的手臂无异，不过在靠近外侧的部分有些许镂空结构，那些蜿蜒玄妙的金属线条下藏着看上去像是人造的骨骼和肌肉一样的结构，法师完全看不出这些到底是什么，她只能按照外形来进行揣测。
　　随后她看向了那些坏掉的部分。
　　两人并没有对她隐瞒什么，劳勃把那些从阿芙洛狄忒胳膊上掉下来的零件放到了地毯上，它们主要是刀刃片，但还有些细小的连接轴一样的东西，还有奇怪的，有一段段凸出尖头的轮子……
　　“应该都在这了，几乎全是胳膊上的东西。”
　　阿芙洛狄忒掉一路，他就捡一路，不过不排除里面会有丢失的部分，他对此并不十分上心，倘若在道上颠簸中有些零件从背囊里掉了出去，那便掉了――他乐的这个小女神修不好自己。
　　“谢谢。”女法师匆匆应了一声。
　　她现在完全沉浸在这个令人惊异的魔像里了。
　　简直是艺术品，是了不得的杰作……不，简直是神作！
　　这根本不像是人能制作出来的东西。
　　在专业领域里，懂得越多，有些外人看着平平无奇的事情就越是让人感觉害怕。
　　她在占星院研究的领域是“魔像降神”――这其实是从东方人那里传来的技术，那些兽人管这叫做“请神”。
　　琐罗亚斯德教对一切宗教相关事务管理的很严格，他们是绝对不允许萨珊帝国内的人研究什么直接借用神力――或者不是神，但也不是人的什么玩意儿――的技巧的，但巴比伦的魔法师们并不会管这么多，奴役妖精，和恶魔打交道是法师们的老行当了，就算在神灵影响日渐稀薄的今日，一些下级的恶魔和土著神的从灵之流也仍然会时不时的来凡世走一趟，而魔法师们所向往的永远都是“世界表相”之外的东西，他们是不可能放弃研究这些“外物”的机会的。
　　而说到终极的“外物”，当然就是神祗。
　　占星院表面上只是个看星星的地方，但实际上却是研究如何“窃取外力”的机构，自从这套东方人的理论传过来之后，很快就有开明大胆的法师投入到了相关的研究里。
　　直接召唤神明异常困难，至今而言，并没有听到什么施法者成功过，但既然是“窃取”，本尊其实就不重要了，所以大家的研究方向基本都集中在“怎么让神力不经由僧侣和神在凡世展现”上面。
　　神力下凡是需要载体的，要么是神的化身，要么是注入某个发出祈求的信者身上。
　　无论哪种，最终使用神力的都是载体，是有意志的东西。魔法师群体，绝大部分个体和虔诚都没太多相关性，只靠着法师自身是没法请到神力的，这门学问也不能靠和虔信者合作这种无聊又不稳定的手段取得进步，所以载体方面就要另想办法。
　　具体是什么办法……“仿造神”。
　　这是个很惊人的想法，不过现行的理论几乎都在提高它的可行性。
　　东国人方士所使用的“请神”开拓了法师们的眼界，他们已经证实过一些天神确实可以应人祈求将自身之力注入到专门准备的载体中――比如笔和碟子――并且载体越好，神所降下的力量就越强。
　　这其中许多时候其实几乎没有什么和神明的沟通，有些方士甚至根本不知道自己是请的什么东西，只要按部就班的做好准备工作，自然就有神力注入祭品当中，仿佛水到渠成一样。请下来的神力也并没有什么主观性，只是按照人的要求做事，随后消散，看上去并没有神明意志牵涉其中。
　　天天偷窥那些世界之外的世界的法师们由此开始意识到，包括神力在内的诸多“外力”或许是有一套自行运转的系统的，它们并不像人类一样可以完全主观的控制自己挥拳踢脚，而是像是地脉的能量一样，遵循着某种尚不可知的运行规律，不断的发生，消耗，灭亡，再现。
　　就连简单的制品都能成为神力容身之处的话，如果能仿制出一些“足够像神”的东西的话，那是不是能让这个系统认可，把一部分力量流入其中呢？
　　观星院的魔像学就是朝着这个方向前进的。
　　仿制神当然不是说把魔像的外观做的像神就可以了，它至少得有足够的“内涵”。
　　这一直以来都是个很大的难题，要知道在此之前，最简单的魔像实际上就是把河边的泥巴揉一揉成形然后加几条细线用法师本尊的精神力量进行操控，这和人偶戏最大的区别就在于法师本人是不需要动手的，从识海中凝聚的精神力代替了人手进行操作，虽然消耗甚大，但却能做出单独靠手所不能完成的各种精细动作。
　　但论到实用，只这样是不行的。
　　只能简单动动四肢的小泥人肯定没法满足法师的需要，想要用它来施展更进一步的动作――比如用手握住兵器，有需要的时候可以把拳头作为远成武器打到空中，或是从眼睛里射出神奇的光线，就必须对泥人进行进一步改造优化才行。
　　像对待人体，模拟骨骼和肌肉一样，把用来牵引的线埋入泥人体内。
　　再然后――还可以更进一步。
　　要它眨眼，就要做出眼睛和眼皮并进行控制。
　　要它跳起来，就得有腿部的骨骼，并且要可以实现一部分细节性的技巧动作。
　　“像神”其实还太远，法师们至今还摸不清楚神明到底是个什么形式的存在，但至少他们正在试图“山寨”人，或者说，让魔像的外观越来越接近人，至少说能做到像是雕塑那样的水准，然后内部还得仿制到能像一个活物一样运动自如的程度，这就是莫大的问题了，就目前的进展而言，学者们可能再过十几年也没法研究透彻如何让魔像的胳膊肘子像普通人一样扭转自如，而不是硬生生的把自己给掰开活动。
　　苏瑞・巴温德此前对魔像见识极限大概停留在“外貌有五分像人，身体运动机理有三分像人，其他各个方面有一分像人”的程度上。
　　不过她仍然相信，假如某一天法师们真的制作出了几乎百分百近似那些神明形象的魔像，那么当他们成功把魔像的主要材料换成构成神明身体的材料后，就可以以假乱真，把神明的力量完完全全请入一尊由法师驱役魔像里，成为可怕的战争兵器――当然，这一切的前提是法师们的假设是对的，并且神的形象和宗教典籍描述的出入不大。
　　见惯了学徒，甚至是有数十年神秘学研究经验的老法师那些歪瓜裂枣的作品之后，再看到阿芙洛狄忒就尤为使人震撼了。
　　现在在她眼里，阿芙洛狄忒几乎就是这门学问的极致了――应该，不可能有比她更完美的魔像了吧？
　　它甚至令苏瑞感到惭愧，就像是她在河边日复一日的捏泥人，而那个制作了阿芙洛狄忒的神秘大师忽然路过给她现场演示了一下如何捏出个活人一样。
　　“巴温德小姐……巴温德小姐？”
　　劳勃的声音把她从出神中叫了回来，她尴尬的笑了笑，解释道：“我看不太清里面，我想需要一些别的东西帮助。”
　　她从自己的随身物品中拿出一块打磨过的水晶片，透过晶片，她所看见的阿芙洛狄忒的手臂内部构造就稍微放大了一些。
　　太神奇了。
　　她从收纳刀刃的空隙中看到了足足上百个彼此相独立的细小部件。它们有些是大小不一的轮子，有些是两头连着什么东西的短杆，还有从中间穿过的奇怪的软管……这最小的零件甚至比指甲盖都小，女法师甚至很难想象它们到底是怎么造出来的。
　　那些掉出来的零件就放在她手边，那些刀片她是看得出用途的，但这少女模样的魔像胳膊上虽然有不少镂空结构，但想从那复杂的花纹下窥视无疑有些麻烦，更不要说把这些大刀片塞回去了。她能想到的就只有把刀片从他们能弹出来的槽口中重新塞回去，但它们又是怎么固定到内部的呢？
　　她修不好这个魔像，很可能整个巴比伦都没人能修好它，就算有人做得到，恐怕也要耗时甚巨。
　　苏瑞又盯着阿芙洛狄忒的脸看了半天。
　　太漂亮了，她非常想摸一下这少女的脸。
　　她到底是什么材料做的？
　　为了更像的仿制人，法师们尝试过用处理过脱毛的羊皮加上油脂来制作魔像的外壳，但结果很不理想，或者说搞得场面猎奇的很。无论是动物还是人，死物的皮总不可能有活人的这般完美，到最后妥协的解决方案是给魔像带上面具，或是用布来仿造皮肤效果，这在没有对比的情况下还好，比起阿芙洛狄忒来，那些东西现在回想起来实在是不堪入目。
　　“她的制作者是谁？您能告诉我吗？”苏瑞还是不甘心，她十分恳切的向劳勃请求道：“如果您能让我见他一面，哪怕只是告诉我一个名字，我都愿意为之支付……”
　　“算了吧，小法师。”劳勃果断的拒绝了她：“这不是你该惦记的事情，如果你没法修，那我就只能去求助其他人了。”
　　“不，请您再给我一些时间，相信我，方圆百里之内，您不可能找到比我更好魔像专家了。”
　　她实在是按捺不住自己的好奇心，于是她向劳勃请求一些独处的时间。
　　阿芙洛狄忒没有反对，劳勃就姑且答应了下来，反正事情和这女法师想的应该不太一样，阿芙洛狄忒是活物又不是真的魔像，如果这女法师想偷偷拆点什么的话，她应该能管好自己……没错吧？


第六十五章  维修女神（下）
　　因为今天有点低烧，倘若这章是凌晨自动发布的，那就说明咱摸了。
　　咱尽量在明日补全。
　　肚子疼加低烧……咱不是中标了吧？不过咱这些天一直宅在家里，大概不会有问题……这病反正也不会坏肚子的对吧！
　　另外今天好像是什么……白色情人节？
　　那好，祝天下有情人终成姐妹！
　　母女也可以！
　　――――――
　　看到这句话的话，就是已经替换完毕了喔。
　　――――――
　　苏瑞・巴温德脱掉了裹在“魔像”身上的斗篷。
　　她发现这东西的衣着意外的正式。
　　出去盖在外面的严实的斗篷之外，底下还有这正常的衣着，虽然着装算是轻便，但整体而言也算是中规中矩的男式外衣。
　　有半截短袖的褐色夹克，还有宽松的白色灯笼裤……虽然这确实像是高原上人的服装，不过看起来仍然有些外国情调，凭主观感觉来讲的话，这像是附近的邻国才会有的混合了不同文化的服饰。
　　不过，给魔像这种东西这么打扮，有必要吗？
　　……还是说，她的制作者有些不可言喻的奇怪爱好呢？
　　苏瑞忽然觉得自己可能低估了这个魔像的制作人。
　　虽然她和那位中年男士说过了要检查魔像的身体，不过她起先只是想着偷偷看一下机密部分所以才要求回避的，理由自然是私人技术不可外传。但那名男士的眼神里好像说明了一点别的东西，他似乎是会错了意，那种感觉就像是有礼貌的绅士知道女性要更衣休息之类的所以体贴的回避了一样。
　　一个是出于技术保密提出要求，而另一个则是基于男女礼节做出回应，这就很奇妙了。
　　不过是看看魔像的身体罢了，除非……
　　女法师下意识的掀开了魔像的上衣。
　　果不其然。
　　应该说……栩栩如生。
　　不但能看见形态完美的胸脯，甚至连肚脐都有――而且只是有便罢了，就从苏瑞本人的主观评价而言，它们简直和真的几乎没有多少区别。
　　“……”
　　女法师下意识的在魔像眼前挥了挥手。
　　眼睛是可以动的，虽然反应似乎不太灵敏，但至这已经算的上市非常大的突破。
　　女法师开始意识到，和这高度近似真人的身体相比较，手臂上那些精妙的机关结构似乎都显得有些肤浅了。
　　用金属和石头制作魔像并非特别困难的事情，实际上空中花园常年都保持着和一批来自世界各地的艺术家的关系，除了学术上需要之外，通过将艺术品加工成“更棒的”艺术品来赚钱本来就是巴比伦的固有的商业活动之一。
　　钱这种东西并不是随便就能变出来的，加上它本就是越多越好的玩意儿，所以为了摆脱，至少减少来自萨珊帝国的经济掣肘，法师们当然要变着法子来找一些生财的门路。
　　室内工作时间很长的导师级别的正式法师通常都需要一些生活调剂，有不少人多少有些艺术审美能力，不过他们毕竟比起专业人员来说要逊色不少，而想要让一件艺术品具备更多的价值，合作无疑就是个不错的门路了――艺术家们制作出雕像，画家们绘制出精美的图卷之后，魔法师们就能够稍微进行一下加工：独特的魔素材料可以让整个画像生出点点星光，又能让石雕焕发神采，虽然这种加工往往意味着收藏家们需要为之掏出几倍的价钱，但任何时代从来都不缺乏有钱无聊之人，所以这些独特的艺术品当然是有销路的。
　　长此以往，买方自然就会有特别的需求。
　　比如说，给自己的人体艺术品或是春宫画加一些奇妙的特效。
　　比如说，做一个符合自己需求的，能做简单动作的人偶……
　　就像我们在上一章说过的，一些法师们致力于制作出“更像人”的魔像，他们在这方面的研究自然也不会少，但如何用一些冷冰冰的材料制作出类人的质感则一直是千百年来的重大考验，毕竟人是有血有肉，还总是能保持活性的东西，如果用猪肉来代替的话……会臭。
　　迄今为止，只有很少几位法师制作出了比较有突破性的作品，他们似乎是从一些古代人留下来的神秘机器中得到了灵感，虽然他们制作的魔像外壳和人体皮肉的材料完全不同，但至少质感已经有六七分接近，不过那些人的手艺不但不外传，产出极其有限，而且不知道为什么，他们的作品上总会留下一行“SOX-DOLL”的印记。
　　作为身为少数派的获得了正式资格的法师，苏瑞自然是见过那些模范作品的。
　　不过就算是那些外壳，在眼前这堪称神作的作品下也要黯淡失色。
　　她试着触摸了魔像的腹部。
　　触感简直和人类别无二致。
　　实在太神奇了。
　　她又慢慢触碰了这魔像的胸脯。
　　规模并不太大，有些青涩的生硬感，但比起普通女孩来说已经算是不错的水准。
　　更重要的是，她摸到了肋骨。
　　哪怕只是仿制品也罢――她可从来都没在人形魔像上摸到这样的东西！
　　“这…到底是谁制造了你？嗯……或者哪位先生，您正在通过它看着这里吗？”
　　苏瑞实在忍不住了，她犯了傻，去问一具魔像她的制作者是谁。
　　魔像并没有回答她，它只是平淡的低头看向正在自己身上摸来摸去的女法师，然后面无表情的告诉她：“工作。”
　　“明白，我明白。”女法师连忙回答。
　　――只能使用简单的词汇语句，并且应该只能回馈希腊语。
　　这种生硬的声音不太像是有人在利用什么办法传声，感觉上更像是在可以储存声音的回声魔石里提前录制了想说的话，然后设计了按照情况进行反馈的机制。
　　这无疑也是十分困难并且杰出的设计了。
　　苏瑞有点想把她拆开看看。
　　她稍微用了些力气按在这“少女”的小腹，四肢和肚脐上，她发现这东西的身体内部应该有着非常多的填充物，皮肤和肌肉有弹性有韧性，并且能让人间接感觉到底下的实感，和伊斯缇娅导师制作的那些要么整个都是实心，要么就只有一层硬壳的妖艳贱货完全不一样。
　　这些填充物当然也并不像是简单的棉絮或是什么浆糊之类的，难道她体内也有和人差不多的器官吗？
　　还有……
　　“我，冒犯了……”女法师还是忍不住她的好奇心，她正眼和魔像对视着，谨慎的问它：“我可以摸一下吗？我只是感觉非常……惊讶。”
　　魔像皱起了眉毛。
　　这个人性化的表情让法师不由得心跳快了几分。
　　太完美了。
　　结果魔像发出的声音并没有拒绝她：“记得工作。”
　　“是是――”得到了准许之后，她便急不可待的掀开裤子把手指探了进去。
　　非常惊人。
　　柔软舒适，温暖异常，隐约中好像还能感觉到些许湿度。
　　体温……对了体温！
　　到底是什么样的一个系统在维持它的体温？
　　只是靠一两个地方的热源肯定是不足以让她整个身体都保持温度的，制作者肯定用了别的法子。
　　那是什么，是放了足够多的，可以对整个体表范围内加热的储热物质，还是……在肌肤表面之下均匀的放了一层可以导热的材料？
　　天啊，这绝对是超越了寻常大师的手艺，按照现在空中花园的标准，算作“启示”，不，也许算是“开辟”级别的技艺都不为过。称呼它作魔像也已经不太合适，苏瑞想了想，或许“魔法人偶”会更加恰当一些…姑且就叫做魔偶吧。
　　她的手指在人偶体内寸许的深度滞留了片刻，竟然感到了更多的变化。
　　像一个活物一样，它有了反应。
　　“够了。”人偶冷淡的对她的行为提出了异议。
　　苏瑞对这种事情并没有兴趣，她愣了一下，尴尬的把手指抽了回来。
　　看样子这位制作者实在是懂得情趣的人……把这东西卖给那位好色的万王之王的话，也许能换到数十万之巨的金币吧。
　　年轻的女法师随手在衣袖上擦了擦手指，郑重的鞠了一躬：“失礼了，那么请让在下仔细查看一下您的作品有何损坏之处。”
　　为了防止这上面有什么转移视觉信息的机构，苏瑞下意识的用了更有敬意的言辞。
　　她开始把注意力放回到人偶的手臂上。
　　如此精妙绝伦的机关，恐怕并不是她独自能够修好的，不过，她愿意尝试一下，因为哪怕是失败也是弥足珍贵的经验了。
　　她把人偶的手臂抬到平举的位置，问它：“可以保持这个动作吗？”
　　女孩点了一下头。
　　“好，让我找找……”
　　作为一个有素养的正式法师，苏瑞在出门的时候也会带着足够应付各种情况的工具。
　　她这次来到伊斯法罕并不是旅游，而是受到本地的报告，说有居民发现了一个古代人留下的小型遗址。从底部看来它原本应该是个高高细细的塔，不过此时只留下了半截主体，另外的部分则全然不见踪迹。它建在很高的地方，并且看上去并非是孤零零的一个，周围的地面上还有许多大小不一的残留结构，整体看上去这种建筑在古代应该曾经是排列成长长一排的集群建筑。
　　它到底是灯塔，还是用于防御的箭塔，还是有什么特殊用途的建筑呢――她无从得知了。
　　法师们在周围发现了巨大的，扭曲的瓜子状金属片，像是折弯了的叶片似的，有人怀疑这是什么巨人战斗留下的痕迹，也有人觉得这里曾经长过什么会长金属叶子的树……不过谁知道到底是什么呢？
　　从当代来看的话，那里的风刮得很厉害――兴许是和风脉有关的什么建筑吧。
　　研究精深的魔像学也是永远都离不开和古代人遗产打交道的，当代没人会比曾经兴盛的古代文明更懂得魔像这种东西，苏瑞相信自己带来的工具可以派上用场，果不其然，她发现自己有一个能和那些细小的，有螺纹的钉子背面凹槽相吻合的锉刀状工具。
　　她眯起眼，在少女的胳膊上寻找可以把这钉子塞回去的位置。
　　不过弹出刀片的槽口都很窄，太暗了，她看不清里面。
　　“你的胳膊，能……打开吗？或者有什么地方能让我拆开它。”
　　如果不是这东西背后也许有一位了不得的大师站台的话，苏瑞觉得自己一定要拿锤子把它直接全拆开了看看。
　　“可以。”
　　随着一声简短的回复，人偶的左臂像是忽然绽放的花瓣一样，展开成四瓣。
　　连接处在手腕，向后卡入肘关节之前的暗槽中……苏瑞被稍稍吓了一跳，不过她很快就理解了大概的结构。
　　但当她看向里面的时候，她顿时又头痛了起来。
　　人偶的手臂正中间是两条毫无缝隙的金属杆，它的形状完全模仿了人类的骨骼，惟妙惟肖的仿佛一个钢筋铁骨的人类一样。而在“骨骼”的外层，一些几乎完全封闭的保护性金属壳覆盖在外面，这也让法师明白了为什么刚才她通过哪些镂空结构看不见里面的模样，因为这人偶的小臂上其实算是有两层皮肤。
　　随着手臂外壳的展开，里面的保护结构也开始向前后收缩退去，这种自动性能把女法师看的一愣一愣，茫然不知所谓。
　　至于里面，附着在骨骼周围，那些像是由许多绳子一样东西纠缠起来的管状结构，以及附属的那些金属轮盘就更让她看不懂了。
　　开玩笑，书上可从来没有教过这么复杂的内容――哪怕类似的都没有。
　　唉，魔像这种东西还是捏把泥巴随便做出来的好，至少门槛真的有够低的。
　　苏瑞第一次感觉到了头痛，她自诩在同辈中还算得上是才学洋溢，不过在这种东西面前，她只能感觉自己像是某个从来没有到过大城市的刘女士忽然有幸进了万王之王的琉璃宫一般，一时间完全摸不着头脑。
　　她拿着那个小钉子在少女胳膊上看了看去，仿佛找到了几个能插进去的位置，但那位自称叫做劳勃的旅行者还一并携带了许多大小不一的刀刃，金属轮和螺旋状的细铁丝，这就让她完全不知道这些东西该怎么往里塞了。
　　本着负责任的态度，苏瑞是不可能把这些东西胡乱塞一通，然后告诉那位旅行者“我把她修好了”的。
　　就这么放弃了？
　　这可不行，她得想办法多研究一下。
　　她绕着房间转了几圈，然后把一切都收拾成原样，走出门，找到了那位正在走廊窗口边看风景的旅行者。
　　“很抱歉，我修不好它。”
　　“是吗？这不怪你。”劳勃完全没在意，区区一个凡人罢了，倒不如说她能修好反倒是怪事了。
　　“不过，我还有办法。”
　　苏瑞不甘心的提出了自己的想法：“您可以为我引荐它的制作人吗？我们或许能一起研究一下……如果实在不方便的话，那您愿不愿意把它带到巴比伦去呢？”


第六十六章  巴比伦往事
　　巴比伦？
　　劳勃不太熟悉这个地名。
　　在他的印象里，这一直是个相对封闭的区域。
　　希腊诸神活跃的时代，希腊人本身的活动范围还集中在地中海沿岸区域，等到马其顿的亚历山大大帝真正走出环地中海领域之时，那已经是诸神开始难以干涉世间之后几百年的事情了。
　　信奉诸神的司祭们有时候也会把一些外地的消息传递回来，不过在大多数时候，他们更愿意相信诸神是无所不能，无所不晓的，所以也很少会有人供奉那些经过整理的系统的知识。
　　劳勃并不太喜欢魔法师，战争之神虽然并不排斥那些能改变战局的强力法术，但这个领域个主导者是赫拉和雅典娜，基于他和雅典娜长期的敌对关系，反对那些“巫术伎俩”对他才是更为正确的选择，况且他的神职决定了他是掌握兵器，依赖肉体的战士，而非是在自己的小草屋里阴恻恻的煮青蛙的巫婆。
　　他所知晓的为数不多的信息，是巴比伦曾经和马其顿王国的色雷斯人签订过保护协议，他们成功说服了尚武的马其顿人为他们提供庇护和安全，并且回馈其统治者一定程度的神秘学支持。
　　这些条约算是瞒着阿瑞斯签订的――事实上当时传达神明的不满已经算是奢侈的行为了，阿瑞斯只能对此表示默许――所以他非常不开心。
　　要是在以前让他去巴比伦，要么让他感觉膈应不愿意去，要么就是要逼着他做点什么来膈应那些特立独行的法师了。
　　当然，现在的话……他倒是挺愿意去那儿瞧瞧的。
　　毕竟沧海桑田，光阴如梭，在整个希腊文明的城邦国家皆已化作泡影的如今，巴比伦也已经不再是一个独立的王国了。
　　劳勃听说那地方现在与其说是一个受波斯人保护的国家，还不如说是个受保护的城邦。
　　自从日渐兴盛的罗马帝国征服了斯巴达以至于整个爱琴海之后，他们就开始染指那些曾经被希腊国家所控制的区域了。
　　先是阿非利加，然后是小亚细亚半岛以及叙利亚，而后高加索伊比利亚和美索不达米亚平原自然也没能幸免。
　　在萨珊王朝兴起之前，帕提亚王国在美索不达米亚的势力和罗马人只能说伯仲之间，曾经勉强维持了国体的迦勒底人巴比伦政权在日复一日的政治与军事压迫下很快失去了独立自主的地位，成为了帕提亚治下的附属国家。
　　当然，这并不是结束，在随后的许多年里，巴比伦的势力进一步收缩，以至于到了最后，他们就只剩下了一城一岛的领土。
　　继承了所罗门王遗产的法师们终于意识到他们无力抵抗一个庞大的凡世帝国的吞噬，于是在最后，他们选择了在自己还有价值的时候进行合作。
　　就现在而言，这个决策应该是正确的。
　　大地是十分神奇的，富饶的美索不达米亚平原向南不远就是大片的荒地与沙漠，无论是帕提亚王国还是曾经的独立国家巴比伦尼亚，乃至于现在日趋强盛的新兴帝国萨珊，他们都在面对一个严苛的问题：来自沙漠的魔鬼的侵袭。
　　根据古代美索不达米亚原住民的说法，南部沙漠曾经也是富饶之地，不过当代表着“腐朽”的恶魔领主出现在那里之后，半岛就在数百年里迅速变成了一片凡人不宜居的沙漠地带。
　　没有人见过恶魔领主的模样，或许却有其物，也或许它只是个传说中的邪恶幻影。但那个概念带来的破坏却是实打实的：随着那个东西的名声鹊起，大量沙魔和绿皮妖怪开始在沙漠地区横行，它们起先只是破坏从北部路过的商旅，但渐渐地，这些魔怪们也开始直接踏入富饶的平原，侵扰帕提亚王的国土。
　　帕提亚王国始终需要应付来自罗马方向的军事威胁，这些恶魔不但危险并且行踪诡异，它们的行军几乎不需要什么补给，以至于让边防布置几乎无迹可寻，只能像撒网一样大规模的建立边哨覆盖。长久的骚扰使得两面作战的王国越来越疲于应对，他们最终不得不向法师们求助，寻求一个能一劳永逸的解决方案。
　　于是，在参考了数本遗留的珍本古籍之后，一条全新的，延绵千里的新防线在沙漠边境建立了起来。
　　许多魔法师认为它简直是当代之杰作，因为这条防线应用了如此之多的古文明技术，乃至于它几乎可以被认为是永远无法攻破的。
　　法师们在防线区布置了数以万计的具备侦查效力的魔法物品，而承担主要防御作用的也不是简单的人类兵士和城墙，而是巨大的，经由修复而重现的古文明魔法奇迹――
　　“特斯拉球”。
　　说真的，劳勃挺难想象那种东西的，以前路经撒马尔罕的波斯商人偶尔也会谈论这个世界级的奇观：它们是一个一个的巨大的球体，由复杂的金属线圈连接底部来构成一个诡异的立场，驱动它们的是一种玄妙的在地上窜行的雷电，在边境地区负责防务的法师们只要每天盯着那些探测物查看哪些地区出现了绿皮妖怪，一旦有魔怪过于靠近，就启动附近的特斯拉球，愤怒的雷电自然就会把魔怪们做成十二分熟烤肉。
　　这些事情听起来真是玄之又玄，简直就像是他老爹宙斯的能力又又又被什么人给窃取利用了一般。
　　不过距离那么远，八成是不关他的事的。
　　总之，这条防线已经保了沙漠地区超过四百年的平安了，就算是在萨珊的开国圣君和帕提亚人决战的时候也从来没有去侵扰过边疆的法师团，如今魔法师们的地位也随着这东西水涨船高，虽然想复制它几乎是不可能的事情，但本身操作它就需要相当数量的法师才行，只要占据美索不达米亚平原的王朝还想要安稳，就必须得多少待见一下能量产大路货法师的巴比伦尼亚。
　　到了平原的统治者改朝易代，落入萨珊之手时，万王之王甚至还专门查阅古籍给它起了个响亮的名字，就叫“马奇诺防线”。
　　据说这个防线曾经保护过一个强大的帝国……至少古籍上是如此写的，虽然负责翻译的东方人说那些方块字的内容好像都有些阴阳怪气。
　　好像去那里走一趟熟悉熟悉路也不错。
　　得益于阿瑞斯强大的神力，劳勃现在几乎不会考虑老死病死之类的事情。
　　不过，如果肉体过度衰弱的话，他仍然会因为身体机能丧失而死亡，主要需要担心的是正常的进食和喝水，也就是外在能量和营养补充问题，另外，他被杀也会死――毕竟他现在不再是个纯粹的神了，而是体内藏了个神核的人类，从这个角度来说，他倒是和那些身体内结成了结晶物的强大自然生物差不多。
　　只是不知道他的身体如果完全死亡的话，他的神魂是否还有机会去寻找下一个合格的容器……他本能觉得是没有这种机会了，因为他现在甚至连让自己的精神出窍都做不到，就算可以，他也很难在有限的时间里找到第二个容器。
　　因为不会衰老，他必须经常做长途旅行以免被智慧生物认为自己是个不死的妖怪，但由于他还是会遇到极端的困境丧失生命，劳勃也必须尽量保持只做有把握的事。
　　旅行之前要规划好路线，抵达目的地后要在盘缠花光前找到工作……正因为他已经活了很多年，所以他反而越发不想死了，这个世界实在是有意思，几百年里智慧生物的文明已经变化了太多，凡人们的社会在日复一日变得有趣，虽然这种步调并不算很快，但他仍然愿意相信，只要活下去，就能发现更多好玩的东西。
　　当然，还能找到更多能打的对手。
　　“我同意你的建议，当然，是第二条。”
　　去巴比伦看看吧。
　　嗯……尼格霍德，或者格妮希雅，她应该是落到了相对正南一些的方向去了吧？
　　而巴比伦在西方，去那里的话还可以多拖一些时间呢。
　　借口也足够合适，反正小丫头也需要维修……
　　为了生活，战争之神也不得不开始精心筹划起自己的骗局来。
　　“不过，我们还得说服她。”
　　“它？果然……嗯……好吧。您真的不考虑为我引荐它的制作人吗？”
　　别开玩笑了，赫菲斯托斯可还在奥林匹斯山呢。
　　若是再让一个雌性凡世生物进了神国，想必触景生情的宙斯一定立马就把她给掐死……
　　……
　　夜。
　　凉风有信。
　　狐狸精点了一支蜡烛，
　　不知不觉间已经是九月中旬。
　　世界很大，先人的时节在这儿也不甚准确了，祖宗的历法说这是七月刚过了白露，不过罗马公教建立的法制却说当是第九个月。
　　过了白露，天就该不再那么闷热，不过在这远方的土地上却不是如此，这里热意正盛，想等天凉快下来，怕不是要再待一个月才成。
　　暖和点，也好。
　　她刚刚产下了一枚龙卵。
　　在稍微清理掉裹在上面的体液后，她把它和其它许多龙蛋都放在了一起。
　　已经有七枚了。
　　这些龙卵离体之后便不再有什么变化，它们始终保持着相当程度的活性，但却丝毫没有要孵化的意思。
　　伊人现在好像完全不懂这些，君奉香独自试了许多办法，她把卵包裹起来用温水泡，或是像鸟一样放在筐子里塞满羽毛和棉花，又或者更极端的，她用自己的狐火来烤这些卵。
　　无一例外，它们都没有要孵化的迹象。
　　明明富有生机，却总觉得缺了点什么――君奉香很难在里面感觉到灵魂的气息。
　　伊人已经睡熟了，她独自出来，端着烛盘去了地窖里。
　　夜里阴沉沉的氛围下，海拉仍然独自一人被绑在那张桌子翻过来改成的木架上。
　　君奉香知道她听见了自己的脚步声，因为她的身体剧烈的颤抖了一下，面对着入口的女性的门扉动作幅度大到她在黑夜里也能清晰的看出来。
　　她在期待伊人会来――不过伊人并没有来，所以她失望的又变成了一个停止一切反应的肉雕像。
　　“过得还好吗？”
　　君奉香把烛盘放在了她身边，随手卷了一阵风收去了落在桌椅上的浮尘，就这样在桌边坐了下来。
　　“……托你的福，还好。”
　　令她惊讶的是，海拉竟然好好回话了，虽然并不是什么好听的话。
　　“那么，今天也要劳烦您了。”
　　对于一位神祗，就算是被囚禁起来折磨的不成人形的可怜虫，必要的礼节还是要的。
　　随后，君奉香低下头，她面对着海拉蒙着眼罩的脸，开始从她的七窍中吸收那些富余的神力。
　　当然，她也仍然愿意对这个差点把自己弄死的女人加以折磨，在她掠夺海拉好不容易积蓄到的神力的时候，她的手已经把体态开始变得丰满的小女孩的乳水捏了出来。
　　海拉一声不吭。
　　欺负一个可怜虫并不需要太多的时间，君奉香平日里从来不会忘记这个潜在的竞争者，所以她只要短短一两分钟就可以解决问题。
　　充盈的力量流入了她的四肢百骸，并渐渐变成了她的一部分。
　　“多谢款待。”
　　海拉的神力对她而言极为有用，狐狸本就是不吉的邪物，死亡只会让她感到亲切，等到她的身体开始完全适应这种力量之后，想必用不着再从海拉身上掠夺，她也可以自行产生同样的气息了。
　　不过……一个妇道人家，摆弄这些邪门东西，总也让她觉得不怎么好。
　　她做完了必要的事情，就拿起了烛盘，照亮了海拉的脸。
　　“今天为什么愿意说话了呢？”
　　“……”
　　“哎呀，真是不听话的孩子……”
　　烛盘倾斜，把蜡油点在了她的身上。
　　跨越了那些高度之后，热量剩余的也不太多了，不过它们仍然让被束缚的神灵颤抖了两下。
　　“有兴趣的话，和妾讲讲伊人以前的事吧――妾大概知道，这听起来是个转世轮回之类的故事，对吧？”
　　海拉发出了一声闷哼，因为狐狸精开始把蜡油滴在肚脐下那些敏感之处了。
　　“其实如果你愿意作小，妾倒也不是不可以考虑把你放了…嗯，我们有没有合作的可能呢？反正我们都不过是别人的玩具罢了，对吧？”
　　君奉香抚摸着海拉隆起的腹部。
　　她尝试用自己的能力来影响这位死亡女神，想要把她变成一个听话的玩偶。
　　不过她又一次失败了。


第六十七章  龙蚀（上）
　　“伊人乖，姐姐要出门一趟，下午很快就回来。”
　　临出门之前，萨莎特意停下来等待了片刻，果不其然，伊人很快就从大屋里跑了出来。
　　她摸了摸伊人的小脑袋，伊人看上去不太愿意让她走，她的大尾巴缠在萨莎的小腿上不住的挠动，联想到那尾巴里乱七八糟的器官，萨莎不由得脸红了一下。
　　龙的…交尾方式吗？
　　她不清楚这个罕见的兽人类种族具体是怎么生育的，不过只是从那种器官的模样上来猜，她大概能想个八九不离十了。
　　女孩子也会有这种东西啊……果然世界是很神奇的。
　　在这里寄宿有种赚到的感觉，因为像狐狸精这种东国传统上都算有些地位的兽人在如此遥远的异国还是很少见的，至于龙人那就更见不着了，她在最近的日子里收获了不少有用的知识，比起这个，她所支付的那一点点房租实在是不足为道。
　　君夫人没有远送她，不过懂礼貌的伊人在门口拽着自己的小裙子给她行了个礼，说道：“萨萨早点回来。”
　　“知道了。”
　　她笑着又摸了摸伊人的小脑袋。
　　……
　　……
　　……
　　从乡村小道上走过了木板桥和溪水，进入林荫地之前，萨莎若有所思的停下了脚步。
　　她感觉自己有些怪怪的。
　　这并不是她第一天有这种感觉了，实际上，她前几天离开这里去镇子上的时候就发现，她现在隐约对伊人有种奇怪的依赖感。
　　如果离着伊人太远，这种感觉就会让她产生一种回伊人身边去的冲动，并且奇怪的是，她似乎并不是因为脑子里觉得那个小姑娘可爱想和她玩之类的，而是…她的肚子会有一种发热的感觉，如果看着伊人，哪怕是伊人待着的方向，她也会有所缓解。
　　这种莫名其妙的依赖感让萨莎很是莫名其妙，她说不明白这种感觉对自己来说到底意味着什么，也不知道它究竟从何而来。她只知道这感觉有时候强烈的会让她迈不动步子，在最严重的的时候，她甚至会感觉想要找个地方解手。
　　她站在原地等待了一会儿，直到肚子里那股像是潮水一样涌上来的异常感慢慢退去，她才重新转头走向山坡下的镇子。
　　总觉得有些不太对劲。
　　按理说，在君夫人家里居住的一切都正常才对。
　　岛上的环境很干净，饮食也没什么问题，就算是井水也清冽甘甜，她想不到有什么地方会出岔子。
　　唯一不太对的是，她把自己偷偷摸摸搞的小法术给弄砸了。
　　萨莎有时候会想，是不是那块鳞片让她产生了对伊人的这种莫名的亲切感。
　　那块鳞无论怎么看，它都和伊人尾巴上的鳞片有着相当多的相似度，唯一的区别就是，它实在比伊人身上的鳞片大太多了，如果往兽裔的亲缘生物上考虑的话，应该也是相当大的成年龙才对。
　　可惜萨莎现在没法把它拿出来好好对比了――那东西现在正贴在自己身上，并且无时无刻不再往自己的体内渗透。
　　它感觉那东西确实进入了自己的身体，并且还不只是流于表面，而是已经接触到深处，甚至可能已经到了女性孕育后代的地方。
　　这让她十分苦恼，因为即便是她用刀片去割那块鳞片和自己身体黏连的结构，她也没法伤其分毫，那些东西就好像是胶或者粘稠的麦芽糖一样紧紧的贴在她身上，如果不是那么多天来它一直都没有对自己造成什么实际伤害，萨莎肯定早就要崩溃了。
　　而且托那东西的福，她现在总感觉自己肚子里有个什么东西，如果她很用力跳的话，还能感受到奇怪的碰撞感，
　　急是很急的――这样下去她肯定是嫁不出去了，她的父亲要是知道了恐怕得把她打死。
　　可在这边境地区她也没什么能求助的人，男人肯定不行，拜那些爱管闲事的僧侣影响，波斯新朝对待两性的问题无疑十分保守，她能求助的也只能是女人了，或许等到回到巴比伦，她可以问问自己的导师……
　　带着对未来不安的焦虑，萨莎回到了调查队的驻地。
　　在船上久住并不是多么惬意的事情，一旦长期靠港，就算是水手们也都更愿意在陆地上找个地方呆着，调查队一行人连带水手人多势众，为了方便联络，巴什尔干脆在离着码头没多远的地方连带仓库和港务的楼房征用下了两栋足够大的建筑，反正这会儿天气正热，有免费的地方让水手和兵卒们住，他们自然也不会有什么挑剔。
　　萨莎找到老学者的时候，他正在和另一个同僚一起搬运在本地整理好的书卷。
　　“让我来吧，先生。”处于对师长的尊重，萨莎立即上去搭了把手。
　　“喔，那拜托你了……”
　　老学者没有推让，不过在萨莎接过他手里的木箱的时候，他才忽然意识到似乎有那里不太对。
　　嗯…她长力气了？
　　虽然巴什尔一直不认为为国家尤其是军伍工作的女性在各方面和男性有什么不同，不过牵扯到体力之类的女人确实不擅长的事情，他一般还是会额外关照一下的。
　　萨莎并不属于那种体力有多好的姑娘，她是贵族家庭出身的神秘学研究者，虽然法师们为了体力也会进行必要的锻炼，甚至比一般人都来的结实一些，但这不代表她能胜过由伟大的皇帝直接调遣来的精锐士兵，而且她实际上比起连一些队伍里由军职转业二线的学者们都有所不如，在这种情况下，巴什尔平常自然会尽量避免让这年轻姑娘干太多体力活。
　　他对这姑娘的力气还是有数的，所以当他看见萨莎举重若轻的把他搬着都有点费力的箱子托起来的时候，老学者不得不惊讶了一下。
　　当然，他没计较下去，随后他让两人把东西搬到了水手们呆的地方――这些边境信息是要整理了送回泰西封的，都是一行人在最近一周多时间里收集的情报，像这种偏远的海上领土并没有什么靠谱的官员驻扎，与其等他们不紧不慢的以十年为单位向法奥传递点模棱两可的垃圾信息，还不如让手脚勤快的钦差大臣替他们办了。
　　“先生，还有东西吗？”
　　把沉甸甸的箱子放在地上后，萨莎随便拍了两下手，仿佛这点活儿没让她感到任何负担。
　　“嗯…姑且就这些了。上来吧，到屋里坐一会儿。”
　　魔法师是需要安静的环境来学习的特殊职业者，巴什尔很清楚这一点，他让萨莎独自住也算是为了她着想。
　　少女并不需要天天来他们这边见面，不过她仍然大部分时候都会每天到镇上的码头来一次，有时候隔一天，不过最近她开始偶尔隔两天才会来一趟了。
　　“有什么情况吗？”老学者首先关心的还是关于那些东方人的问题。
　　“还好，没什么异常。”
　　“是吗……”
　　“请让我来。”
　　萨莎接过了老先生的水壶，给他倒满了茶。
　　“嗯，那个东方人每天的活动还是照旧吗？”
　　“是，她几乎没做过别的事情。”
　　“那就是每天编制毛毯，打理家务，照顾孩子？”
　　“偶尔她会带着伊人到山上玩，不过从我到那里后，我跟踪过她两次，然后还和她们一起走过一次，她们常去的地方是附近溪水的源头，有时候也会到其他农民的果园里……从表面上看，应该都没什么问题。”
　　“这样啊，有些意思。”巴什尔摸了摸开始掺杂上白色的胡须，随后抿了一口茶水：“你觉得她们身上有没有疑点？”
　　“大概没有。”
　　虽然那对母女的种族组合有些怪怪的，不过萨莎也没有无聊到会去追究人已经逝世的夫君的生理问题。
　　大概是混血吧――听说东方人那边的种族是蛮多的，混血应该也不是什么稀罕事。
　　“那么，武力方面呢？又或者说，她们会不会什么邪门的巫术？”
　　“我没见过，不过我想她们应该没有接受过军事训练，我……看过她们，她们完全称不上强壮。”
　　“嗯。”
　　巴什尔安静了一会儿，他闭上眼睛考虑了片刻，又对萨莎吩咐道：“既然这样，那就不必再一直盯着她们了，做你自己的事情，只要顺便看着点就行……这种事不适合你，不过我希望你能体谅，毕竟这里已经是边境地区，任何可能的渗透都要堤防。”
　　“是。”
　　萨莎也跟着他严肃了一下――她对此并无什么不满，实际上她一直以来还是很钦佩这位老先生的。
　　她们此行的主要工作就是探明陨星的情况，行政上的问题并不是他们必须考虑的，巴什尔愿意掺和这些事已经算得上是义务开工，对于他这样该退休的年纪来讲实在是难得。
　　“另外，从布比延岛先一步送回来的消息也到了。”
　　“是吗？那……导师是怎么看的？”萨莎有些意外，看样子这里的信鸽还是没有旷工的。
　　“法奥港正在筹备援助，大概会有两条船过来，另外伊斯缇娅对此很感兴趣，她在回函中说明了会亲自来一趟……”说到这儿，巴什尔的脸上慢慢多了些尴尬：“……她不想见我，所以到时候就由你来接待了。”
　　“是……”
　　萨莎也陪着苦笑了一下。
　　这是别人的家务事，她没法说什么。
　　又简单交流了几句后，她就准备返程了。
　　虽然和老先生呆在一起很愉快，不过现阶段她确实没什么好谈的，既然已经确定了这件事和某些超凡之物有关，那就只能等更有经验的神秘学专家来查看了。
　　巴什尔又给了萨莎一些花销的零钱，是他以皇帝特使的身份从本地征收的，他一直笑呵呵的把少女送出了门，不过就在萨莎的身影消失在楼梯口的同一时间，老学者的眼睛就锐利了起来。
　　他转头，问另一位一直在窗台边嗑坚果的学者问道：“你觉察到什么了吗？”
　　他问的正是来自巴比伦的法师领袖，一位涉足“典范”之阶的大师，他是萨珊国的铁杆拥护者，在身为一名专业的神秘学研究者，以及巴比伦的特派专员之前，法恩首先是个忠实的皇帝拥趸。
　　老法师嚼碎了嘴里的坚果，冲着巴什尔一咧嘴，露出了满嘴整齐的大牙：“你猜？”
　　“她不对劲。有人对她做了些什么。”
　　巴什尔皱着眉毛走到老法师身边，他低头看向窗外，萨莎正挎着自己的随身行囊往市集的方向走去。
　　“你怀疑是东方人的把戏？”
　　“不一定，不过不排除。你不觉得她变了很多吗？”
　　“是的，嘿，她屁股变圆了……”老法师忽然嘿嘿笑了两声，他随手把一枚坚果用拇指弹了起来，然后张嘴去接――在半道上，它被有些恼怒的巴什尔一把抓了住。
　　“别乱开玩笑，法恩。”他板着脸警告了老法师一声。
　　“不，你没听懂我的意思，老头。”
　　老法师又咬开了一枚坚果，把几片碎壳连带着果仁一同嚼了下去。
　　随着几声咔哧咔哧的动静，他忽然住了嘴，然后，他看着正一板一眼等待答案的老朋友，逐字告诉他：“她怀孕了。”
　　“什么？这不可能。”
　　巴什尔的第一反应就是完完全全不能相信。
　　“行了，别这么看我，我没有欺骗你的必要。你应该知道，我研究的法术非常依赖人体潜能的开发，所以我对人的生命特征感觉非常敏锐。”老法师继续嗑着果仁，目送那年轻姑娘逐渐远去：“我不熟悉那个小姑娘，不过看你这么惊讶，她没有未婚夫什么的吗？”
　　老学者的五官都皱了起来。
　　良久，他忽然问道：“她怀了多久，你有感觉吗？”
　　“一个月之内……行了别看我，不可能更精准了，我也不是整天在街上看少妇的变态……”
　　他不说还好――巴什尔顿时远离了他两步。
　　“没想到你还有这种癖好……”
　　“喂！”
　　老学者像躲瘟神一样，一脸嫌弃的远离了他。


第六十八章  龙蚀（下）
　　简直太奇怪了。
　　法恩也应该知道，调查队从法奥港出行已经不止一个月时间了。
　　他们是抱着完成陛下谕旨的目标出行的，并不是什么轻松自如的旅游，所以一行人大部分时间里根本谈不上什么轻松惬意。
　　他们连续在沿海的多个城市奔波，甚至要在短时间内尽可能深入内陆查看情况，他们从出发开始就在和那些神棍们抢时间，以至于根本没有任何人有停下来歇一下的空档：当船只在海上的时候，所有的水手都要行动起来，而等船靠了岸，学者和士兵们就要在短短两三天之内收集一个地区地区流传的消息以及同官方人员做交接。
　　连休息的时间都不够――在来到霍尔木兹岛之前，超过大半的时间调查队都是在海上和船上度过的。
　　法桑大臣赞助的这条船虽然几乎算得上是目前波斯人能造出来的最大的远洋船了，但它也还没有奢华到能为每个人单独提供休息舱室的程度。划桨手们占用了大量空间，上层位置的舱室实际上只有几个公用房间，其余人想在船上睡觉都是靠着打地铺，就算作为船主人女儿的萨莎也不例外。
　　没有任何人有时间……让一个姑娘怀孕。
　　所以他听到法恩告诉她萨莎怀着一个月左右的身孕的时候，巴什尔只觉得这是个笑话。
　　但法恩严肃的模样却不像是开玩笑。
　　一个月内。
　　排除掉他的法师朋友估算错误的可能性，萨莎唯一能单独和什么人接触的时间也就最近两周这会儿了。
　　她离开了大部队，现在正在一个东国人家里暂住。
　　调查队在这里滞留了那么久，巴什尔自然在一些公务招待的场合听过本地人的说辞了，很多人都指出那位女士不是什么守妇道的人，不过这些话基本都是由官吏的太太们嚼舌根嚼出来的，巴什尔又对这种私人琐碎事情不太感兴趣，他自然是选择了不信和无视。
　　可现在萨莎是在她那儿住着的，难不成那些小道传闻是真的，并且她把这年轻姑娘给带坏了？
　　老学者感到有些生气了。
　　女人未婚孕育可是大事，尤其是如果没有明确配偶的话，也不能为自己辩解的话，那按照律法是可以判处死刑的。就算他把这种事情掩盖下去，法桑大臣也不会容忍自己的女儿瞒着家门和门不当户不对的野孩子结合――而在这小小的边陲岛屿上，又有什么人可能配得上一个封疆裂土的大臣的权势呢？
　　但比起这个，老学者更在意到底为什么会发生如此事情。
　　他很看重萨莎，在他的女儿十几年如一日对他淡漠相待的如今，她派到自己这里的这个年轻姑娘对他而言早就和自己的亲生闺女没有太大区别了。所以当巴什尔开始接受自己老朋友的说法，并且以之为基础开始思考和剖析的时候，他感觉自己整个人都憋起了一股咽不下去的怒气。
　　冷静，冷静，或许并不是那种糟糕到了极限的情况。
　　她可能只是被什么花言巧语的恶棍给蛊惑了。
　　萨莎是个单纯的姑娘，从在占星院读书开始，她就几乎没有和男性有什么近距离接触，她可能只是一时鬼迷心窍，在哪个能说会道的乡野村夫面前吃了亏。
　　越是生气，老学者的表面就越是沉稳了下来。
　　他走到座椅边，用手紧紧的按着把手坐了下去。
　　不太结实的木料被他按的咔咔作响，但这不能让老学者消气，他手一挥抄起了放在墙边的弯刀拔刀出鞘，轻轻抚摸着刀刃上隐约可见的精美纹路。
　　不行，他得过问这件事。
　　……不过，也许不是现在，也不方便太过唐突。
　　让人去盯几天吧。
　　……
　　“这位小姐喵――您愿意尝尝咱家里自己做的糖饼吗？”
　　买了些新鲜的酸果正待往回赶的萨莎在集市外围被人拦住了。
　　拦着她的是个个头小小的黑发姑娘，她显然并非是波斯本地人，而是从东国，或是其它什么地方来的人，这不单是由于她生疏的巴列维语，并且也是由于她明显特别的外貌特征――挥手拦着她的姑娘是个兽人，有着猫一样的耳朵和柔软的尾巴，她看上去年纪不大，但精致的面庞显然已经注明了这是个不得了的美人胚子了。
　　在集市上被拦住对萨莎来说算不得什么好体验，不过最近由于君夫人的缘故，她对这些东方人很是多了些好感，便不由自主的停下来想看看这猫耳姑娘是要作甚。
　　“糖饼啊喵，热乎乎的糖饼，免费给您吃啊喵？”
　　她用一片干净的大叶子包起了一块半掌大的油烙饼，双手捧着想要递给萨莎。
　　“呃，这是你做的吗？”
　　看上去很不错。
　　小面饼烙的黄澄澄的，看上去就很酥脆的饼皮上上沾了不少糖粒，制作者显然是心灵手巧之辈，小饼揉的圆圆整整，看上去就像是个微微凸起的金色小丘。
　　看样子这是才刚刚出锅没多久，味道很香――买给伊人吃也许不错吧。
　　萨莎有些心动，她问这个拦路兜售的姑娘：“要多少钱卖一个呢？”
　　“不啊喵，不谈钱的喵，免费给您吃。”
　　小姑娘很是热情，看上去确实没有要谈钱的意思，只是热情的向着萨莎推销她的手艺。
　　无功不受禄――但萨莎最后还是抵不过这股自来熟的热情劲儿，稍稍有些无奈的从她手里接过了糖饼。
　　热乎乎的，一口咬下去里面是黑色的馅料，甜甜的。萨莎没见过这种馅，她有些好奇的问了下。
　　“胡麻呦！炒熟了香香的！加上点点稻米煮成糊便又油又甜，好吃的紧喵！”
　　虽然看上去黑乎乎的，不过，确实很好吃是没错……
　　酥酥的油皮上散发着熟麦香气，不知这小姑娘的手艺是如何做的，但她这手里的小饼确不同于最近常吃的那些干涩的面饼：这糖饼里面的面皮看上去像是是薄薄的一层层叠起来的一般，真正的甜味并不在那香味浓郁馅料中，而是均匀的落在了饼里的每一层面皮上，一口咬下，层层叠叠的柔软感接踵而至，而每一层都会带给她一丝丝淡淡的甜腻，到了最后，糖分的满足感和那所谓的胡麻的浓香最终混于一起，虽不是天然一对，却交汇的浑然天成。
　　这大胆的推销让试吃过的萨莎感觉很是满足，她决定买几个回去给伊人尝尝。
　　不过，这小姑娘却执意不收她的钱：“不要钱的喵，咱和当家的只是普通的过路人，也不是靠这些来经营生活的。”
　　“是吗……”
　　她就在摊子边上，萨莎注意了一下她的摊位，不过她之前没在这条路走过几次，也说不上有没有印象。
　　“那谢谢你们了，你们在这里停留，是遇到了什么解决不了的困难了吗？”
　　“非也非也――”小猫女挺起了胸膛，骄矜的说起了自己的故事：“咱和当家的是出来旅游的，玩到哪儿觉得不错就多住些日子，不过咱们在这里停下是因为来时的船坏了，修好它要费点事日，所以就顺便找些事干――咱不缺钱的喔，这些就当是给有缘人结个善缘了。”
　　啊，是这样的吗？
　　萨莎下意识的往猫女站着的屋里瞧了一下，里面确实有个年轻的身影在忙碌。
　　是小夫妻吗？真是有趣，能这样自由自在的出来旅行可不是容易事。
　　自由总是让人羡慕的东西，萨莎在苦恼的时候也曾经想过干脆请假坐船出去玩玩，巴比伦尼亚隔壁的法奥港就是萨珊南部最大的港口，从那里往来的商船不止有印度和阿非利加的船只，甚至还有来自遥远的东国的商队，随便找一艘船上去，坐到哪儿是哪，每到一个港口就停下玩几天，玩累了再回去――听上去是无比美好的事情，不过她确实没有这种自由。
　　她欠缺一个人远行的勇气，也顾虑独自到陌生之处所要承担的风险，自由总是个相对而言的东西，在现实面前，有时候理想是不得不低头的。
　　“您再带几个走吧，要是明天肚子饿了，也可以到摊上来瞧瞧――不过明天咱们要做的是‘三不粘’，想吃糖饼的话就没有了喔。”
　　三什么东西？
　　……大概是东方人独有的食物吧。
　　盛情难却之下，萨莎还是接受了小猫女的馈赠。
　　这名唤作望舒的猫耳姑娘给她拿了五个小饼放在包里，这些饼都用大叶片儿包了后拿线一系，严严实实的，不会轻易掉出来。
　　这些意外的小礼物让萨莎很是开心，作为回礼，她把几颗失去魔法效力的小晶块给了望舒。这些东西除了好看外基本没什么价值，普通人拿着也不会有危险，里面的魔素早就被她抽空了施法用了。
　　她朝着山坡上返去，等走到快要能看见君夫人的小屋的位置，萨莎却忽然感觉肚子不太对劲。
　　这不是那种面对伊人会有的小腹里的感觉，这次犯毛病的位置更接近胃袋。
　　她以为是糖饼吃坏了肚子，忙闪入了道旁的树木间，但事情却不像是她想的那么简单，萨莎开始感觉到肚子里有些发热，就像是烟熏火燎一样的难受。
　　几口大的小饼显然是不该让人有这种感觉的……这简直像是吃了硫磺火石一样难受。
　　她忍不住找了棵树靠着，但很快，她就感觉天旋地转晕的厉害。
　　肚子里的火在往上窜，它最后停在了肺附近，然后萨莎就感受到一股强烈的冲动――她想打嗝，也可能是想吐，她干呕了两下，但那种烦躁感依然在她胸腔里徘徊消散不去。
　　她感觉自己有些缺水，嘴巴发干。河流离着她很近了，只要坚持几十步的距离， 她应该就能看到君夫人的小院子了。
　　但那燥热感开始向外蔓延了……
　　它们像是熔岩一样在她的血管里乱窜，过了一会儿就好像忽然消失了一样，但紧跟着灼烧感又仿佛破体而出，粘在了她身体的表面，那些发热的皮肤让她感觉又烫又痒，萨莎忍不住伸手去挠，结果指甲碰到的却不是柔软光滑的皮肤，而是有些冰冷而坚硬的什么东西。
　　她慌张的撸起袖子，看见的却是一层细细的，黑灰色的鳞状物。
　　“啊――！”
　　她吓得大喊了一声。
　　好不容易站起来的少女又一屁股跌回了地上，她大口喘着气，完全不敢相信自己刚才看见了什么。
　　不是真的，不是真的。
　　等到呼吸平定之后，萨莎深吸了一口气，然后小心翼翼的把自己的袖口掀起来看了一眼。
　　……不是假的。
　　她的胳膊上确实多了些东西，或者说，变出了一些东西。
　　她手肘外侧的皮肤有一条一指宽左右的范围已经变得不对劲了，它们不再是人类的皮肤，而是一种奇怪的，平整的有鳞结构――就像是蛇皮那种一样。
　　摸上去不算太硬，但明显要比其他位置的皮肤坚硬不少。
　　这是怎么了？少女感觉满头雾水。
　　那股忽然涌出来的热量仍旧在她身体里乱窜，她感觉皮肤上有很多地方都在生痒，但少女已经不敢贸然乱看，她生怕看到那些发痒的部位已经变得像是怪物一样可怕。
　　水，她很渴，需要喝水。
　　短短的一小会儿时间里，她嘴唇已经开始明显干涩了。
　　萨莎扶着树又站了起来，她一步一步拖着身体向溪流边上走去。
　　胸口，肚子，现在还要加上小腹――它们都在难受，这不是什么简单的疼痛，萨莎却并不觉得有生病的疼痛感，而是感到那些地方像是正在被加热――并不痛，但却让人无比煎熬。
　　好不容易走到浠水边上，少女猛然一头栽倒在地。
　　她本能的开始爬行――不是用双脚，而是靠着四肢爬向了溪流。
　　清冽微凉的溪水大口大口的下肚，不过却并没有让少女身上的负担变轻，她在这煎熬中心力交瘁，越是喝水，她越发昏昏欲睡。
　　她又想吐了――于是她冲着面前的溪水吐了起来。
　　但萨莎没有看见任何呕吐物。
　　她吐出了一团不大不小的火苗。


第六十九章  惑心
　　萨莎再醒来的时候，屋外的天色已经完全暗了下去。
　　她躺在自己房间的床上，衣冠整齐，好像她只是安静的睡了一个下午。
　　是这样的吗？
　　她揉着额头从床上坐了起来，在昏昏沉沉中发出了一声痛苦的呻吟。
　　发生了什么？
　　萨莎吃力的挪动双腿，扶着桌子走了几步。
　　她感觉自己好像有些轻微的失忆，记得她应该是中午过了巴什尔先生那里，然后没呆太久就回来了……
　　嗯……
　　她摇摇晃晃的走到门边，有些迷茫的看着外面的天空。
　　天快要黑了。
　　君夫人和伊人住的主屋里已经点着了灯，而厨房那边还能看到东国人忙碌的身影，她正在准备晚餐，她看到了起来的萨莎，并遥遥的招了招手。
　　萨莎回了礼。
　　整个晚餐的时间，她都处于一种神游物外的奇妙境界之中。
　　萨莎一直试图想明白她从镇上回来，一直到傍晚这段时间里发生了什么事，她感觉全身上下都在酸痛，吃东西自然也无精打采。君夫人看出了她的状况，体贴的东国人为她试了试额前的温度，似乎也没什么问题。
　　“大概是风吹着了吧。”
　　左思右想不得其解的情况下，萨莎也只能用这种不太现实的话来骗自己了。
　　夜。
　　每天晚上，萨莎都会看一会儿书再休息。
　　君夫人这儿没有方便计时的东西，萨莎一般就看着月光判断时间，等月亮过了外面那棵大果树的树梢她就休息。但是今晚她却总感觉数本也翻不下去，萨莎把窗户关了，想在纸上画些熟悉的术式增强记忆兼练手。
　　不过在她翻包裹的时候，她意外的从包里看见了几片树叶。
　　这是什么？
　　她伸手摸了摸，却发现这些叶片的里面都是包着东西的。
　　萨莎拿出了其中一个，并解了开来，她发现叶子里面包的是小小的油饼，金黄色的小饼此刻已经凉透了，不过闻起来依然有淡淡的香味，萨莎咬了一口――很甜，里面沙沙的黑色馅料嚼起来有股很特别的滋味儿。
　　可是她并不记得这些饼是怎么进了她的包里的了。
　　头有些痛。
　　从巴什尔先生那里出来之后，她就直接回了君夫人这里，然后睡了一下午……？
　　好像是这样，但又好像不是。
　　萨莎用力的敲打起自己的额侧，她总觉的有什么地方不太对。
　　这些零食是哪里来的呢？
　　魔法师的脑子总该比常人要灵光一些，她不觉得自己会糊涂到把买过点心的事情都给忘了。
　　她开始从自己最后清晰的记忆往下理顺。
　　从老先生那里出来后她去了哪儿？
　　如果没有特别绕道的话，肯定是从集市外面走的吧。那么，这些事她从集市上带回来的吗？那，把这卖给她的人是……？
　　她闭上眼苦思冥想，却无论如何都想不着到底是哪家店铺把这些点心卖给了她。
　　真是……
　　这种日常生活忽然缺失了一块的实情让她感觉非常难受，就像是才隔了一个下午就忘记之前吃了什么饭一样别扭。
　　萨莎在房间里来回走了两圈，慢慢又安稳了下来。
　　她感觉自己手掌不太对，放在灯光下自习看了看，却发现了一点细小的伤口。
　　为什么会有伤？
　　她忽然像是犯了魔怔一般，双眼发直呆立在桌边半天没有动弹。
　　而后，萨莎慢慢拽了拽睡裙，试着跪在了地面上。
　　大概……就是这种感觉。
　　她似乎回想起了一点东西。
　　她双手也按着了地面，然后将腿慢慢后伸，抬起。她用脚掌的前半压在石头地板上，高高翘起臀部，试着在地上爬行了几步。
　　就是……这种。
　　这像是野兽一样，甚至让人感觉可笑的动作，却让萨莎隐约生出了几分熟悉感。
　　这是无法言喻的，仿佛本能一样的行为――她正在试图再现被肉体记录下来的短时间里的记忆。
　　手上的小伤口大概就是这么来的。
　　她试着又爬了几步。
　　人并不是能再适应爬行的生物了，她的身体做起这种动作来并不协调，她掌握不了平衡，脚掌的移动也很别扭，可她却从这种有悖于生理特征，莫名其妙的野兽一样的行径中摸索到了一点自然感。
　　她很适应，至少应该适应这种移动方式――心里有个隐隐约约的声音在这么对她讲。
　　简直，莫名其妙的。
　　萨莎趴着在房间的空地中间转了两圈。
　　明明很别扭。
　　摇摇晃晃，坚硬的地面也根本不舒服，想要爬的快一点就得把屁股抬高，但那又会让她脊梁不舒服，向前看东西也会变得困难。
　　果然，身体还是有些缺陷吗……
　　要是……
　　……
　　要是能变成一头龙就好了。
　　这个忽然冒出来的奇怪想法令她有些失神，她从石头地板上爬了起来，看着地上自己刚刚转着圈爬过的那些地方。
　　太奇怪了，我怎么能这么想呢？
　　少女有些迷茫，她拿起了背囊里的饼，隔着一臂的距离，她几乎也能闻到上面诱人的油香。
　　咕噜噜……
　　好饿啊。
　　她吃掉了第二块糖饼，但仍然不满足，又吃了第三块。
　　接下来，她干脆把剩下的饼都吃掉了，才勉强感觉肚子里稍微踏实了一些。
　　明明刚刚吃完饭不太久吧？
　　是因为馋了吗？
　　真是奇怪……
　　……
　　格奈娅做了个稀奇古怪的梦。
　　实际上她在过去几个月里做梦的次数不但频繁，内容也记得深刻，不过这回她梦的却不太一样，她没有再梦见那些高大的，石头树林一样的城市，而是梦见自己变成了一个成熟的女人。
　　这是搞什么？
　　她可不想变成老女人。
　　她梦见自己有了很大的胸脯，还养了很多的孩子，但她看不见太多细节，她看不清那些孩子的相貌，周围也模糊的像是在一片雾霭环绕的之地，她唯一能辨认的出来的，就是她好像正坐在一片一望无际的花海之间。
　　像以往的每一次一样，她并不能控制这个为她提供视角的身体，只能用同一个视角，和她看见一样的东西。
　　那些孩子围绕着她，她们正在结对玩耍嬉戏，只是不时有人会玩累了然后一把扑到她的怀抱里撒娇求摸。
　　这时候格奈娅就会伸出手来摸摸她们的小脑袋。
　　她们会饿，饿了便央求格奈娅喂她们，于是格奈娅就会抱着两个孩子用自己的母乳喂饱她们，等到有又有人饿了，她就又会开始照料下一个。
　　累了就睡觉，醒了就继续陪着她们玩――格奈娅完全不知道自己在做什么，但这种枯燥的重复并没有让她感到抗拒，她只是重复、重复、重复……
　　“哎？这里为什么也有一只啊……”
　　随着一声抱怨，她周围所有的一切忽然都变成了黑漆漆的虚无。
　　一片阴暗中，只有她的身影是有色彩，并且明亮的。
　　“您是……”
　　格奈娅忽然感觉能控制这身体了，她下意识的遮挡了自己的胸脯，倒不是说她因为袒露身体而羞涩，她只是不习惯随便把自己给别人看而已。
　　来人是魔女小姐。
　　格奈娅已经有一阵子没有拜访她了，她出现的突然，并且穿着很正规――不再是那件邋遢宽松的说不上是衬衫还是连身裙的连裤子都没有的大褂，而是换上了一件至少看上去像是正装的衣物。
　　深茶色的，有着大翻领的半透明的长裙，领口和衣服的边角和下摆处都点缀着某种黑色鸟类的绒毛，它们的排布十分张扬，完全不像是魔女小姐日常穿衣的风格。
　　她的扮相完全足够让她进出撒马尔罕最高档的交际场所了，她的脚步踏在地上引起了清脆的声响，格奈娅下意识的往声音传来的地方看去，却是魔女小姐穿了一双奇怪的，脚后跟那里有着细细长长的鞋跟的小黑靴子。
　　魔女小姐停在了她面前，她仔仔细细的上上下下瞧了格奈娅几眼，忽然打了个响指：“喔――原来是你啊！”
　　“看样子打扰到你了，你还在睡觉吗？”
　　“那个，大概是？”格奈娅傻傻的摸了摸头。“这里是梦吗？您为什么会在这里？”
　　“说是梦的话吗，对你而言也不算是错吧。”魔女小姐捏着下巴想了一下，嘀嘀咕咕的对格奈娅说道：“如果我说我在播放单独备份下来的游戏存档的话，你八成也听不懂……总之，就是挂机挂出来自动存档太多，偶尔我也要耐心挨个看看，决定哪些该留哪些需要删掉……”
　　“0v0？”
　　格奈娅完全不能理解她在说些什么。
　　“嗨呀。不用听我念叨啦。”魔女摆了摆手。“但是有个坏孩子想要刺杀我呢，我也是追着她路过这里的，你说我该怎么惩罚她呢？”
　　“那个…把她变成奶牛？”
　　这可是格奈娅最容易想到的惩罚方案了。
　　“可我又不是巨乳控……算了，在这里见到也算有缘分，就按你说的来做好了？”
　　魔女小姐哼着曲子在格奈娅身边绕了一圈：“所以说，你要当个好孩子喔，好孩子什么都会有，而坏孩子就只能打屁股啦。”
　　“嗯，嗯！”
　　魔女小姐，今天好像不太一样。
　　她令人害怕，虽然以前的魔女小姐也让人畏惧，但却不会让格奈娅有如此明显的“害怕”的感觉。
　　她身上有十分可怕的血腥味，甚至是比血腥味更可怕的气味。
　　虽然她在格奈娅面前始终笑吟吟的，但格奈娅却总觉得她好像是暗藏了什么可怕的凶器，如果她不乖的话，这样的魔女小姐大概会连她一起清理掉吧？
　　“好啦好啦，不提这么严肃的事情，记得有时间来找我玩啊？毕竟把自己关在小黑屋里真的很无聊呢。”
　　未等格奈娅回答她，魔女小姐就自顾自抬手在脸颊旁拍了两下手掌。
　　……
　　……搞咩啊？
　　格奈娅醒来后的第一件事，就是飞快的揉了几下自己的小山丘。
　　还好，它们并没有变得像是她梦见的那对那么大。
　　她还是很不放心，于是一转头扑到了陪她睡觉的乳母身上，一直把她揉醒了才肯罢休。
　　“主人，您这是……”
　　睡得迷迷糊糊的弗丽嘉一脸不明所以的看着忽然发疯的小丫头，不知道她到底想做什么。
　　果然，那不是自己。
　　格奈娅充分肯定了这件事。
　　她肯定不会有那么大的胸的，更不可能去拿自己的身体喂小孩子……这想想都是噩梦一样的事情。
　　不过，魔女小姐是怎么一回事呢？她是出现在了梦里，还是……
　　格奈娅呆了呆，决定不去想那么多事情了。
　　托她最近有了许多女人的福，她能见魔女小姐的机会越来越少了。
　　被人看见在镜子里钻来钻去总是很奇怪的事情，格奈娅唯独在保守自己小秘密上还算谨慎，她可不想随便让人知晓自己正在和一个普通人之外的东西偷偷来往。
　　“您做噩梦了吗？”
　　弗丽嘉今天也不太精神，大多数时候她都很精明，但偶尔也会这样犯傻。
　　“也许是吧！嘿！”
　　格奈娅一弯腰从床上弹了起来。
　　她把放在一旁的衣物都丢给了陪睡的北地人，并让她给自己穿衣。
　　外面的天色不错，看样子今天也会是个大晴天，只要别太热，上午肯定会很舒服。
　　那么，要去哪里作威作……玩呢？
　　她最近最好玩的玩具是刚刚抓起来关到地下驯教室的灰精灵，不过已经连着折腾卡泽莎好几天了，昨晚她弄得那个灰精灵差点昏厥过去，虽然囚犯就该承担囚犯的惩罚，不过格奈娅也觉得应该给她点休息时间了。
　　或许去灯塔看看吧，她都有一阵子没往灯塔跑了。
　　等到乳母给她穿好衣服，两人一起用了早餐，然后格奈娅就提出了要到城里看看。
　　路太远了，她自个儿走着麻烦，她想要弗丽嘉或是玛依拉把她的小马牵出来。
　　不过，等到玛依拉出去牵马的时候，一脸不精神的内务司长马墨库斯忽然来访了。
　　“可以和您谈谈吗，小姐。”
　　“当然可以，你做好预算了吗？我要花多少钱？”
　　格奈娅想要给莎尔盖一栋别墅，可以在石湾，也可以在庄园附近，这取决于玛依拉的态度。
　　既然玛依拉不愿意让莎尔在庄园里住，那至少可以力所能及的改善一下她的生活吧？格奈娅是这么想的。至于那些孩子……那么可怜巴巴的，当宠物养着就是了吧？
　　她让让马墨库斯算算得花多少钱，不过这位内务司长显然比较忙，昨天并没有把预算给她估计出来。
　　当然，他今天找上门来也不是为了这件事就是了。
　　“尤金女士杀了两头龙，战利品已经全数运送完毕了，您要亲自检查一下我们的收获吗？”
　　“？？？？”


第七十章  尤金的战利品
　　龙在格奈娅的印象中，那简直是比魔女小姐还要厉害的大怪兽了。
　　不说别的――它可实在是太大了。
　　她还记得那支在城堡里放着的龙角，那只是被砍下来的一半，却要比两个成年人都大，如果把这角当是一匹的耳朵来看的话，那那头龙该有多大呢？
　　当然，这不过是个比喻，不过格奈娅确实也只能这么联想，她从来没有在近处见过龙。
　　那可是就算出动数千人的精锐军团都奈何不了的庞然大物。
　　大就是美，大就是强。
　　所以当马墨库斯和她说这些话的时候，她第一反应就是不可置信。
　　但这个罗马人说话的态度一向严谨，格奈娅也不能直接觉得他在骗自己，于是小女孩带着点不可思议质疑道：“你是认真的？呃，我的意思是，你没在开玩笑，或者说，尤金是杀了两条罕见的陆行龙？”
　　陆行龙是南边高原上的特产，稀少，健壮并且有着良好的乘骑性能，它们几乎是人类已知的最好的可以乘骑的可驯服兽类，就算是草原上的巨狼也无法与其比拟。
　　波斯人一贯是严禁出口驯服后的种龙的，虽然有时候他们也会对外出售一部分，但基本都是阉割过的雄龙，无法在外地成规模的繁衍，在战场上抓获的也是如此。就目前来讲，除了萨珊高原之外，其它地方并没有在公开蓄养这种亚龙的牧场。
　　由于这种亚龙寿命长达三四十年，很多外地的商人会到高原上去购买一种专门培育用来驼物的笨重的，当地人称为驼龙的大型亚种。河谷这里自然时不时也能见到一些，成年的驼龙至少有三匹马那么大，格奈娅还没有它一条腿高――如果尤金是杀了这种东西的话，听起来也足够称道了。
　　不过事实并不是这样。
　　这位老实巴交的内务司长很快指出了事情：“我想不是这样的，小姐，尤金女士向我们回报了整个情况的经过，而我在事前已经请示过妮菲塔莉女士关于此事的处理方案，我们现在正在按照她的安排来处置，当然，女士也吩咐过我，要把这件事告知您。”
　　马墨库斯看了一眼跟在格奈娅身后的弗丽嘉，欲言又止――不过最后什么都没多说。
　　格奈娅因为这一番话而发了会儿呆，不过她旋即兴奋起来：“天啊，你确定是真东西？不是什么，会飞会吐火的巨大蝙蝠？”
　　“当然不是，小姐，您指的应该是一种厄兽。”
　　“是这样……算了，快带我去看看。”
　　于是，马墨库斯便带着这位大小姐去了安置那些“战利品”的地方。
　　他本来是打算立即把这些东西转移到藏宝室当中的，但马墨库斯在处理的时候遇到了一些小困难：为了安全考虑，庄园的地下藏宝室并没足够大的门，这就导致有些东西是很难搬运进去的――比如一整块分割切下来的超大并且厚的龙皮，还有整个翅膀上的翼膜，甚至说龙的头骨和角都是没法通过藏宝库的小门的。
　　他本来想把这些大件的东西再细分一下，可仔细想想他并不清楚这些珍惜的材料会被用于何种用途，保持它们尽量完整也许比擅自进行拆分和切割要靠谱的多，于是在女士进一步的交代传达回来之前，他首先把方便搬运的东西都送回了庄园里，然后清空了庄园外围的一处仓库，把剩下那些不方便处理的东西都放了进去。
　　尤金女士带回来一块手臂大的龙皮，并告诉马墨库斯她们达成的壮举已经是月前的事情了。
　　虽然格奈娅是名义上，很可能也是实际上的继承人没错，但马墨库斯并不觉得她是个口风足够严密的家主亲族，在妮菲塔莉的势力没有任何变化之前，他会明智的把自己的大部分筹码都放在最稳定的秤盘上，所以他并没有在第一时间把这个消息告知格奈娅，直到家主的回信抵达，他才按部就班的，将这些东西展示给可以看的人看。
　　霍兰娜是最早知道这些的，她是妮菲塔莉真正的左右手，她在昨天就已经来查看过这些惊人的遗骸了。
　　今天开始邀请的，当然是格奈娅，还有……拜尔列・阿米达拉。
　　马墨库斯很意外女士会相信这位家庭教师。
　　在他看来，这个风度翩翩的中年男士完全可以被划入“不值得信赖”的行列当中，因为他在侍奉阿波菲斯一家人的同时还在继续从事自己在社会上的其它事业，这在马墨库斯看来是非常过分的――家庭教师已经算得上是一个家族集团的核心人员，他到底是如何说服女士答应他，留给他这么多当墙头草的空间的呢？
　　马墨库斯早就摸过他的底儿了，作为内务管理者，他还同时兼任一名情报管理人，他对于拜尔列绝大部分公开和私人的活动都了若指掌，包括他最近开始偷偷摸摸转移凯瑟琳夫人财富的事情。
　　这不是个老实人该做的事情，马墨库斯是如此认为的。
　　但女士依然对他保持着相当程度的信赖，所以当内务司长带着格奈娅来到用于存放龙的遗骸的临时仓库的时候，拜尔列自然也在场。
　　他先一步来到了这里，当格奈娅来的时候，他正对着被剔除掉了腐肉，整个光秃秃的龙头骨啧啧称奇。
　　“多么神奇，一头可怕的巨兽就这么死了……早安，公主殿下。”
　　“早安，小指头。”
　　“礼貌。”拜尔列眨了眨眼。
　　“好――阿米达拉先生，像这样？”
　　“很不错，有大人的模样了。”
　　“谢谢，可我宁可宁可总是这么年轻。”
　　“您以前可不是这么想的。”
　　“你以前也没有这么贫嘴。”
　　家庭教师发现自己说不过这个蛮横小女孩，于是就住了嘴。
　　他试图把格奈娅的注意力引导龙骨头上去：“瞧瞧这个，多么庞大的怪兽。”
　　就算他什么都不说，格奈娅也开始注意到她面前的这个巨大的东西了。
　　原因无它，这正对着门口的龙头真是十足的气派，它看上去足足占据了三五个人的空间，若是往处出说的话，它已经活像一个小房屋了。
　　“这是真的？”
　　格奈娅有些被震撼到了。
　　“当然是真的，他总不会是一头巨大的牛……当然，如果真有那么大的牛，那杀死它和杀死一头龙也没多少差异了。”
　　“马墨库斯告诉我是尤金杀了它？我真是没法相信……弗丽嘉？你怎么看？”
　　她扭头看向同样满脸哑然的乳母，这个结实的北地人现在看上去比格奈娅还要吃惊。
　　真的有人能杀死龙？
　　和这个只知道感叹的教书先生，以及单纯觉得“这好厉害呀”的格奈娅不一样，弗丽嘉是真正对龙有着一定认识的。
　　北地也是有龙的，在她父亲的领地以北，有条庞大的火龙居住在冷冽谷的群山之间。
　　那里是铸火者真正的家乡――在终年见不得春色的冻土之下，山脉之中隐藏着一股神奇而强大的火焰力量。
　　铸火者的祖先们曾经祖祖辈辈都生活在那里，那些还在传诵古老故事的吟游诗人告诉他的同胞，冷冽谷的群山曾经是尼格霍德与仙宫的女主人，奥丁妻子弗丽嘉的战场。
　　那些流传着的神话早已经无法考证其真实性，不过可以确定的是，如今被火龙所占据的地方，曾经是诸神赠予铸火者们的庇护所。
　　米诺斯人靠着自己的勇力为大神奥丁作战，他们不但在死后可以位列诸神的神军之中，在生时也可以享受到额外的庇佑：神明为他们赐下了在雪山绝境之中的净土，高高的山脉成为了阻挡那些恐怖的不死海盗的天然屏障。而得益于山脉底下的灼热的地火，整个山谷终年温暖如春，战士们利用那些地火来铸造自己的武器，并从其中取得火焰的力量附着于自己的角中，这也正是铸火者之名的由来。
　　靠着得天独厚的领地优势，祖先们招揽了所有在附近生活的其它维京种族，并在雪山绝境中建立起了一个独立王国。
　　可繁荣与庇佑不是永久的，当诸神的光辉黯然失色，邪恶就开始公然行走到阳光下了。
　　火龙的出现瞬间摧毁了整个国家，无论是多么强大的战士，在那样可怕的邪物面前都毫无胜算。
　　花费上百年光阴垒砌的城墙抵不住一呼一吸间吐出的烈焰，刀枪棍棒无法伤及坚硬的龙皮分毫，就算是萨满的法术也仅仅只是隔靴挠痒一般无力。
　　邪恶的红龙不过一天之间就把在山谷中居住的智慧生物们驱离了自己的土地。
　　幸存下来的人们将之称为“莱瓦汀”，是传说之中，诸多火焰巨人之王苏尔特尔所使用的魔剑的名讳。
　　它至今依然活着，只不过由于衰老已经难得一见。他有时候也会在秋冬之际飞到群山之外捕猎，当它从群山中飞出来的时候，所有维京人都要临时团结起来，保持高度警惕，以防出现巨龙袭击人口聚居地的情况。
　　弗丽嘉在很近的地方见过它一次，当然，说是很近，大约就是隔着一个山头这样。
　　但龙可不是什么小家伙，就算隔了一座山峰，对它而言也不过就是扇扇翅膀就能飞来的距离。
　　从小耳濡目染，又亲眼见识过巨龙恐怖的弗丽嘉很难想象到底是何种手段才能杀掉一头龙，她难以置信的走到那个巨大的头骨面前仰望起来，想确认一下这东西到底是真品，还是只是一头……“巨大的公牛。”
　　就在格奈娅兴奋的围着那些粗大的龙骨转悠的时候，北地人开始默不作声的寻找导致这头龙死亡的伤害。
　　无论到底是何种手段夺走了它的性命，弗丽嘉都想知道这“杀死龙”的办法。
　　而在场的另外两人，格奈娅和她的家庭教师正在讨论这些东西的用途。
　　尽职尽责的马墨库斯已经把这些难以搬运的物资做了统计，他逐条告诉了格奈娅这里都有些什么，并在随后就安静了下来，等待这位年轻的女孩谈谈她的看法。
　　“我们是不是可以把这些都卖掉？”
　　这一回小女孩出乎意料的没有说出太过异想天开的想法。
　　“不行。”
　　“我建议不要。”
　　拜尔列和马墨库斯一前一后否定了她的想法。
　　负责处理龙的尸首的是一批对女士忠心耿耿的家仆。尤金并不会什么防腐的技术，由于天气炎热，这些世代为阿波菲斯家服务的工匠们抵达铁岭的时候两头龙的血肉早已经腐坏的不成样子，如果是普通的野兽，恐怕皮革也早就生蛆坏掉了，但龙还是不太一样，虽然里面的肉已经被蛆虫吃的不成形状，但外层的皮囊却是基本没有损坏。
　　工匠们清理了腐肉，并对剥下来的皮和骨进行了简单的处理，随后又几经波折才将其运回了撒马尔罕，有些工匠还因此染上了病。
　　“不能卖？为什么？”
　　呈现在格奈娅面前的这些干净的骨骼已经是许多工匠和民夫辛辛苦苦得来的劳动成果，那些完整的骨棒每一根都像一棵大树一样雄伟又结实，小女孩试着伸手去推了推其中之一，她只感觉自己像是在推一块石头。
　　拜尔列对她解释了一下原因：“相信我，它会引发很大的乱子的。无论这东西到底是如何被杀死的，‘能杀死龙的手段’都会立即在城里酝酿出一场巨大的风暴――我想您应该能理解的吧？想想看，这可是曾经精锐的正规军都没法拿下的可怕的东西,却被一位女剑士轻松拿下了，他们会怎么想呢？”
　　“请容许我插一句话，阿米达拉先生。”
　　“这可能会破坏河谷现在好不容易维持的均势……”
　　“阿米达拉先生。”马墨库斯终于忍不住打断了他：“根据尤金女士的说法，这件事――我是指谋杀这两条强大的奇兽――主要是由一名雇佣兵完成的。他叫做劳勃，你应该很熟悉这个人，没错吧？”
　　“呃，嗯。”
　　拜尔列整个脸都皱了一下。
　　“是挺…我就知道……”他嘀咕了一声，又连忙改口道：“他是怎么做到的？”
　　――――――
　　似乎吃到什么不好的东西了。
　　一整天都不是很舒服，晚上忽然晕晕乎乎的计划……
　　于是今晚的章节会摸一下，明天再……
　　_(:τ」∠)_十分弱小的人类我。


第七十一章  格奈娅的小脾气
　　劳勃来也匆匆去也匆匆，自然并没有跟他说明整个的经过，拜尔列当然就不知道整件事的流程。
　　他一直以为劳勃是办完事后让尤金捡了个现成，但没想到，他们却是一起行动的――至少尤金看见了劳勃做的事。
　　这可麻烦大了……
　　他该怎么解释一个名不见经传的雇佣兵是如何做出这种惊世骇俗，堪称神迹之事的呢？
　　这简直像是劳勃故意留给他，或者是说，阿瑞斯甩给宙斯的烂摊子。
　　唉，明明在这件事上他们还是能达成一致的……
　　尽管一瞬间思考了许多事，但最终，拜尔列还是在很短的时间里调整好了心态。
　　他的脸色自然而快速，按照自己想要的效果发生着变化。
　　先是不明就里的迷惑，紧接着是不敢置信的惊讶，最后转变成目瞪口呆的震惊。
　　“等等，你是说劳勃做的？”
　　他弥补着先前措手不及留下的漏洞，仿佛自己才刚刚意识到内务司长说了什么：“这不可能，他绝对不会有能力做这种事情，尤金一定是搞错了什么。”
　　马墨库斯板着脸告诉他：“可这千真万确，阿米达拉先生。”
　　见鬼，这是在拆我的台吗？
　　拜尔列很想瞪他一眼，可这时候任何不应该有的表情都会对他带来不利的影响，所以他仍旧挂着那副哑然之色，为自己解释道：“我不清楚尤金女士看到了什么，但我能以自己的名誉担保，他肯定做不到这种事，我已经雇用他为我做事超过两年时间了，那家伙有什么能耐我清楚的很……”
　　“那我只能希望你说的是真的了……尤金女士？”
　　“我在这儿。”
　　格奈娅抬头看向高处，在她们一直都没有注意到的视觉死角里，尤金正坐在仓库高高的房梁上。
　　她冲着格奈娅微笑了一下，挥了挥手：“早安小姐，很抱歉不能一开始就和您打招呼。”
　　家庭教师却皱起了眉头：“为什么还要躲着我？”
　　“因为劳勃失踪了。”尤金仍然坐在房梁上面，她荡了两下腿，低头看着平地上的几人：“我怀疑你，或者说你们有问题，马墨库斯和霍兰娜姐妹也是这么想的，所以我要找个合适的机会和你对质，就在小姐面前。”
　　家庭教师顿时耷拉下了嘴角：“我对此感到很反感，两位。我愿意接受你们的怀疑，但你们不能安排一个剑士埋伏我。”
　　“这不是埋伏，阿米达拉，这么做是因为你最近一直在躲着我们，躲着所有人，包括小姐。”
　　尤金活动了一下手指，她的指节在弯曲中啪嗒啪嗒的作响，随后，她一撑身体从房梁上跳了下来，随着一个柔韧的屈膝，她平稳的落到了地面上。
　　她带着武器――两把剑，一长一短都挂在腰间，身上也穿着简单干练的皮裤和有外层束腰带的半袖短衣，这么样子看上去确实英姿飒爽，不过却让格奈娅有些害怕。
　　这可不是训练用的家伙。
　　她狐疑的看向拜尔列，直言问：“她说的是真的？你是不是……瞒着我在干什么？”
　　小女孩的意思是指艾丝妲莉娅那边。
　　在她看来，这位家庭教师在她们之间摇摆的太厉害了，格奈娅不喜欢这样，她虽然认同恰当的给艾丝妲提供帮助是合理的行为，但既然艾丝妲莉娅不打算向她低头，那么对她的帮助就该有所节制――身为作者的咱要解释一下，无论是艾丝妲还是格奈娅，在“谁才是本体”上面都有些计较，在这方面上，两位姑娘其实都有些自私。
　　尤其是在格奈娅片面的认为，艾丝妲莉娅勾引了自己的姐姐，然后又把君先生给勾走了的情况下，她对那个“另一个自己”的认同已经降低到了一个前所未有的低谷。
　　如果拜尔列瞒着她去给艾丝妲提供超过她容忍度的帮助，那格奈娅是一定会生气的：格奈娅现在只想把那个背信弃义的家伙抓回来并把她关进地牢里，她恨不得让艾丝妲下半辈子都只作为一个给她提供奶水的乳畜生活下去。
　　“当然不是，小姐。”拜尔列看上去有些急了，他放低声音，并通过眼神对格奈娅做了个暗示信号：“我的心地和言行就像是明镜一样澄澈，没有任何事情隐瞒着您。”
　　格奈娅嘀咕了一声：“最好是这样。”
　　“那么，阿米达拉先生，能请你稍微远离小姐一些吗？你，我，还有马墨库斯，我们三个人单独谈一会儿。”
　　“好的，悉听尊便。”
　　拜尔列没有过多纠结什么，按照尤金的要求，他主动离开了格奈娅身边。
　　接下来就是分开的事情了。
　　拜尔列和另外两人很快退出了仓库，他们有些事情要谈，虽然对这突发的变故很不满，格奈娅还是默许了他们。
　　果然就算是长姐已经同意她干涉家族的事务，这些大人们还是很少真正考虑她的意见。
　　她闷闷不乐的吩咐了一声弗丽嘉让她跟着自己，她则一马当先在有些空荡荡的仓库里逛游起来。
　　整条龙都被完全拆解了――如果不是格奈娅事先就知道情况，只是从这些素材看她很难想象堆放在这里的东西到底属于什么。她看到的就只有光秃秃的，堆放起来并且用稻草掩盖了大半的巨大棒骨，用布盖住了一半的龙头，还有那些被从身体上剥离，并卷成了一卷一卷的龙皮。
　　其它还有许多其它东西。
　　她看到了一个红彤彤的巨大的肉块，有些恶心，虽然是被清洗过了，但它表面看上去还是像……内脏一样。
　　圆鼓鼓的像个形状奇怪的椭圆果子，赤红的外皮有些光溜溜的，上面一些部分还有奇怪的膜，隐约中好像还能看见血管的轮廓。
　　这东西顶她半个身子大了，
　　格奈娅想起了自己吃过的鸡心和兔子心，好奇的向后面问道：“这是什么，心脏吗？”
　　没人回答她。
　　她往回看了一眼，却发现弗丽嘉并没有跟上自己，而是仍然在对着那颗巨大的龙头发呆。
　　已经不止是发呆了――这个北地人甚至捡了个干净的有稻草的地方跪在了地上，双手合十，仿佛正在向什么东西祈祷。
　　“弗丽嘉！”格奈娅不满意的叫了她一声。
　　结果她还是没有动弹，就仿佛那东西让她着了魔一样。
　　实在太过分了，格奈娅直想过去踢她一脚。
　　就在这时候，玛依拉忽然从她面前落了下来。
　　“哇喔！”
　　她的忽然出现把小女孩吓了一跳，格奈娅立马抬头看了看，如果没想错的话，她刚才兴许也躲在房梁上了。
　　小女孩有些气呼呼的问道：“房梁上凉快吗？上面还有人吗？有没有奇怪黑乎乎的刺客？或者什么，忍者？”
　　这个奇怪的名词是她从魔女小姐那儿学来的，按照魔女小姐的说法，忍者都有着很棒很大的胸脯，尤其是什么对魔忍……
　　不过房梁上面当然不会有其它东西了，精灵摇了摇头，代替正在大发感慨的北地人解释道：“这是焰囊，主人。”
　　“焰囊？”
　　格奈娅暂时放过了弗丽嘉，她又走回了原处，打量起那个红红的内脏来。
　　它看上去确实有点像个口袋。
　　“它又什么用？”
　　“它是动物用来吐火的器官。”
　　“吐火？哦，我明白了，就是……”小女孩学着那些道听读说，还有从书本上看来的关于龙的传闻，大口吐气在周围吹了一圈：“呼呼呼嗷！――这样子？”
　　“嗯……没错。”玛依拉有些忍俊不禁。
　　“太棒了，这个厉害……只有龙有这种东西吗？我能吃它吗？”
　　“主人，并不是那样，实际上会吐火的的生物并不只有龙，据说凤凰也可以做到类似的事情，如果说在河谷能见到的东西，南部山区有些龙翼蝙蝠，它们也可以吐火，都有类似的结构。至于吃……您为什么会这么想？它富含着异常巨量的魔素，甚至可以做到完全不会腐坏，恐怕这不是凡人能吃的东西……”
　　“哦……”格奈娅有些失望的嘟起了嘴。
　　之所以会这么问，第一是由于君先生曾经给她说过一些“吃啥补啥”的道理，不过她现在长大了，大致上能想通那应该是骗小孩的，不然她吃了那么多明镜湖的海货，为什么没变成格奈鱼或者格奈贝呢？
　　第二嘛……她确实对这东西产生了食欲。
　　很明显的那种，有种想要生者就从它上面撕咬一口的进食冲动。
　　她从小养尊处优，几乎没遇到过这种情况，让她有过类似感觉的就只有上回在艾利克斯那儿见过的那种会发光的漂亮东西，不过艾利克斯拿那些去喂狼，并且告诉她吃了会坏肚子……
　　不过看着这东西也不像是会好吃的样子就是了。
　　格奈娅悻悻然的放弃了想法，她又看了看其它的东西，这里有好几大箱子剥下来的漂亮的龙鳞片，还有些小小的结晶物，玛依拉告诉她那是分布在龙体内各处的力量之源，不过却没见着最珍贵的那些。
　　她让玛依拉收拾起了一些最漂亮和完整的鳞片，打算用这个串一串儿护身符自己戴。然后，她钻进了罩着龙脑袋的布里，踩着像小房子一样的巨大头骨一直爬到了嘴巴前面。
　　她居高临下的看着还在闭着眼向什么东西祈祷的弗丽嘉，咋咋呼呼的对她宣布：“向我臣服吧！我就是两河平原的统治者，撒马尔罕的主人，河谷的女王，超级、无敌、伟大的屠龙勇士――”
　　这实在太丢脸了，玛依拉很快把她抱了下来。
　　不过就算她那么卖力的想要引起弗丽嘉的注意，弗丽嘉仍然没怎么理睬她，格奈娅彻底恼了，她走上前去想推翻这个北地人，不过她一巴掌推在弗丽嘉的胸脯上后，那东西反而摇摇晃晃的把她弹开了。
　　“对…对不起，主人……”
　　看着倒退了两步才被玛依拉扶住的格奈娅，弗丽嘉急忙爬起来对她道歉。
　　可惜晚了点，她完全把一个青春期小女孩的凶性给激发了出来。
　　格奈娅命令道：“玛依拉，去看着门，不要让人进来。”
　　“您……？”
　　“我要干她。”
　　“在这里？”
　　“在这里，去。”
　　“是……”
　　眼看着半精灵要走，感觉不妙的北地人想要跟着她溜之大吉――结果格奈娅心急眼快，一把就抓住了她衣服下的链子。这东西两头都连着弗丽嘉的胸脯又钳的紧，一旦拽的厉害了就会生痛，弗丽嘉不由得立即停住了脚步。
　　“主人……”
　　她眼巴巴的看着格奈娅，不知该如何是好。小女孩随即命令她：“跟我到里面点的位置去。”
　　“可，可……能不能不要在这里……？”
　　有些事是无法避免的，弗丽嘉只想为自己选一个好点的过程。
　　她在心里拼命呼喊那个不要脸的邪神，希望她能出来替自己的班――纵使平常对她有无数的不满意，到了这种事情上，弗丽嘉还是需要她来接替自己。
　　反正……她乐于此道，不是吗？
　　可需要她的时候，那家伙又好像是睡着了一样，无论弗丽嘉怎么喊她都不肯出来。
　　可怜的北地人就这么被格奈娅拽着链子给拉到了仓库里隐蔽的地方。
　　她被命令站在一根承重柱前面，挺直腰，并且把自己饱满的胸脯露出来。
　　格奈娅随后享用了她――就像小女孩经常做的那样，她从弗丽嘉身体里啜吸了足够多的奶汁，直到自己又有些饱。不过她现在也不止在做这些了。她用手指为这位乳母带来了满足，直到北地人两眼开始恍惚，她才肯放过她。
　　和平常不太一样的是，格奈娅这次有些凶，她不像是在床上那样软绵绵的对待她了，弗丽嘉开始有了些自己好像真的被强*一样的感觉。
　　“以后记得对本小姐尊敬点，否则下次还搞你。”
　　格奈娅得意洋洋的看着手指上晶莹剔透的液体，她尝了尝，然后把剩下的都抹在了弗丽嘉胸前。
　　在她走后，弗丽嘉独自收拾好了衣物。
　　雅典娜在这时候从她心底浮现出来，用暧昧不清的温言软语问她：“怎么样？这种感觉，她很棒吧？”
　　“……你那么喜欢她，为什么不出来代替我？”
　　“余又不会永远占据你的身体，你呆在她身边总要学会适应这个的，余建议你独自一人的时候稍微做些训练，你这位小主人的欲望和手段可是远不止于此哦……”
　　“能从神的嘴里听见这样的话……可真让人意外啊。”
　　“嗯哼，毕竟余可不是什么邪神来的？”
　　“您真的以为这是夸奖吗？”
　　“嗯哼，难道不是？”
　　“……”


第七十二章  夜探
　　拜尔列如实讲自己的行踪，最近做过的事情，以及与劳勃之间的往来告知了对此十分关心的同僚们。
　　他没有用厚厚的谎言来掩盖这一切，因为他明白一个谎言说出口，就需要再编造一百个谎言来掩护它，而话说的多了总会有所纰漏，想要不露出马脚是不可能的。
　　况且马墨库斯实在算得上是个有能力的内务主官，他手上的情报量应该超乎自己的想象，拜尔列甚至觉得只要是有第三者出现的场合，他都未必能在这位内务官面前隐瞒自己的踪迹，所以急于撇清关系是非常不明智的。
　　那么就让它变得模棱两可就好了。
　　把该说的都说出去，需要隐藏的实际上只有一些凡人们无法想象的事情……拜尔列自认为自己没有在这上面露出太多马脚，因为宙斯比他自己都要更加谨慎的多，这些凡人们所掌握的无非就是他和劳勃有长期联系的证明，只要他对那些更深层次的事情避而不提，那承认已经被人掌握的信息又何妨？
　　所以他对自己和劳勃的关系供认不韪――他出钱，而劳勃去处理他需要武力解决的事情，这项简单的雇佣关系在两人之间已经存在了数年了。
　　“所以，是什么理由让你需要一个长期保镖呢？根据我的了解，你雇佣他至少已经超过十年时间了，从你开始担任家庭教师的职务之前就如此。我甚至觉得……他是不是你从罗马带来的人？”
　　这实在出乎拜尔列的意料，这个外貌粗犷的光头内务官是个谨慎的人，既然他在拜尔列面前直言此话，八成就说明他手上有证据。
　　那也就是说，这位内务官从十年前就开始对他施行一定程度的监视了？
　　“马墨库斯，你是在审问犯人吗？”拜尔列让自己表现得更加不悦一些，以此来掩饰他的动容。
　　“放轻松，阿米达拉，我并不是刻意在怀疑你，我只是习惯性的怀疑一切应该怀疑的东西。”
　　“那好，这么说吧，我很需要一个对我足够忠诚的保镖，因为这关系到我的安全……你知道我的职业很容易出问题，单就在撒马尔罕，想要我命的绝对不会少于十个。”
　　“甚至包括莫里斯？”
　　“……当然，是包括他的。”
　　“为什么要活的那么累呢？”马墨库斯叹了口气。
　　“因为在这里，我是个无足轻重的外国人，如果我不想办法为自己赚取更多的财富，就无法过我想要的生活。马墨库斯，我是不喜欢贫穷的，你应该能理解我。”
　　“当然，有些人生来就不愿在泥潭里打滚。但你要记住，到底是谁在你最需要的时候把绳子丢给了你……不要搬起太重的石头，反而让它砸了自己的脚。”
　　“这是当然，人贵有自知之明。”
　　他们打哑谜一样的话让尤金听着无趣，女剑士自己找了个安静的地方靠着休息去了。
　　她耳朵一动，先是听见了有人走出来的声音，她往旁边一看，是格奈娅的那个小护卫；紧接着，她又听见里面传来了更多的声音――暧昧，压抑，想必一般人是听不见的，不过她耳朵天生不错，倒是听了个清楚。
　　她大概知道里面那个小继承人在做什么了。
　　她的欲望和自己的姐姐一样强，这是她们家族的特色吗？
　　只是有些可惜了那个受害者了……尤金能看得出那个在她离开后才加入这个家庭的新乳母是个有天赋的战士，她没和弗丽嘉交过手，但直觉告诉她，只要状态足够良好，这个米诺斯人应该是个值得一战的对手。
　　况且她还年轻的很，年轻就代表着潜力，当尤金像她那个年纪的时候，她还是角斗场里一个刚刚摸到门道的卒子，每天所想的无非就是怎么样才能在下一场战斗中活下来……而今天她已经可以自豪的自封为整个河谷有数的剑士了，如果给弗丽嘉足够好的教导，她应该能成为比她更出色的战士，毕竟人类的平均体能和米诺斯人比还是相差太多。
　　但那位小主子似乎没有珍惜这块璞玉的意思，或者说，她正在将弗丽嘉向着另一个方向培养。
　　她大概想把那个北地人变成一个瓷实的花瓶？
　　她的妻子告诉她，由于这位小公主太过受宠的缘故，现在整个驯教师团队都在围绕着她转了。
　　药剂师们花了大把时间来研究如何让女人变成合格的奶牛，为此花销的金钱恐怕已经到了正常人难以想象的程度。这些都是在女士的意志下执行的，没有任何人会对此抱有埋怨和违背，但持反对意见的人并不少。
　　有些人认为妮菲塔莉的思想太极端了。
　　她在走之前甚至对所有人留下了命令：只要格奈娅有需要，那驯教师，还有她的家庭里的任何一人都有义务和她的小妹妹滚床单，甚至包括她自己。而在此之前，只有妮菲塔莉自己才有这样的殊荣。
　　这些女人们共同构筑的蛇窝是基于那位女士神奇的能力和无与伦比的性魅力建成的，倘若把性的权力转交给别人，哪怕只是暂时的，都足以代表她已经迷恋格奈娅到了无法自拔的程度了。
　　过激的情绪会影响她的判断力，很多人都在担心这个。
　　现在这种极端情绪的负面影响已经开始慢慢浮现了，弗丽嘉无疑就是其中之一。
　　妮菲塔莉不可能意识不到一个天资卓绝的兽人多么有价值，不过她仍然把弗丽嘉丢给她的妹妹当玩具玩了，从武人角度来说，米诺斯人的胸脯尺寸本来就有些过分，再这么养下去，她的下半生恐怕就和战斗无缘了。
　　仓库里的声音越来越明显，这让尤金开始感兴趣起来，那个小丫头的手段比她想象的要厉害的多，女士也曾经对人说过她的妹妹是“有天赋的”，一个才入门没多久的小女孩能做到这种程度，应该说是神明偏爱呢，还是大自然的奇迹呢？
　　马墨库斯和拜尔列完全没听见这些，他们仍然在围绕着劳勃的事情进行辩论。
　　在外人看来，这大概算得上是一场“亲切友好的交谈”，而只有两个人自己知道，他们实际上已经快要陷入不雅的漩涡中了。
　　马墨库斯正在逐条翻出拜尔列和劳勃形迹可疑的时间点，而家庭教师则逐条反驳，并说明自己行踪异常时的目的。文化人的交谈并没有比一场精彩的搏击比赛轻松到哪里去，两人都在不断拆着彼此的漏洞，试图让对方干脆放弃。
　　不过最后他们谁都没说服谁。
　　拜尔列及时拍了拍手：“我想我们可以就此打住了？”
　　在吵下去就要起火了，他们都算是体面人，在这里翻脸给外面的人看不值得。
　　“可以，那我问最后一个问题，劳勃现在去哪儿了？”
　　“我也不知道，实际上我在两个月前和他暂时停止了合作，就像我刚才说的那样，他去见尤金的时候拿的手令其实是我给他用来往返亚美尼亚的，我并不知道他会出现在铁岭，他不该出现在那里的。”
　　“是吗，也好。”马墨库斯勉强接受了这个说法：“如果你又有他的消息了，建议你告诉我，我和尤金女士都认为他那样的人实在太过危险……”
　　“好好好，会告诉你的。”
　　拜尔列看见了哼着歌从仓库里走出来的格奈娅，急忙抓住这个机会迎了上去：“您看完了，感觉怎么样？”
　　“不怎么想，你们把它切得太碎了。”
　　“不这么分的话，连运回来都是难事。”
　　“算了，那就这样吧――马墨库斯先生，这些东西要如何处置？”格奈娅看向内务司长。
　　“还在等待女士的指令，如果您有兴趣，也可以随便拿走一些。”
　　“那好，我让玛依拉拿了些鳞片，我看看有什么用途。”她又看向了尤金，小小的眼睛里满是大大的好奇：“尤金女士，我能耽误你一些时间吗？我想听听你在铁岭遇到的事情……”
　　……
　　奥萝拉依靠自己的弟弟找了个名正言顺的机会进入阿波菲斯家的庄园。
　　现在女主人不在家，整个庄园基本都处于一种不见外客的状态，就算奥萝拉・阿里斯托芬算是和妮菲塔莉一起长大的青梅竹马，她也没有理由随便在这个微妙的时间点进入庄园。
　　不过菲洛斯芬就可以。
　　在格奈娅刚刚成年不就，她就向女士提过希望菲洛斯芬・阿里斯托芬能成为格奈娅的朋友，如果可以的话，他也许还能成为格奈娅的丈夫――至少前一条，女士还在家的时候是应允了的，所以菲洛斯芬就可以通过“格奈娅的朋友”的名号来找她玩，而这样一来，奥萝拉就可以以陪同的监护人身份混进去了。
　　她虽然现在正在离着第一继承人的位置越来越远，但她好歹背后有着“猫头鹰”的旗号，还是没人敢随便怠慢她的。
　　格奈娅为她们的到来准备了一场私人的小酒席，我们长不大的主角自认为还没有本事应付召集太多官员的宴会，所以到场客人就只有奥萝拉和她的弟弟。
　　按照招待规格来讲，这顿晚餐倒是够奢华了，格奈娅甚至还找了那些她用过的舞姬来跳舞，不过对于奥萝拉而言，她更在意的还是菲洛斯芬能否搞定小格奈娅，就目前看来，似乎不太乐观。
　　菲洛斯芬表现的很争气，他天生内向，但在面对格奈娅的时候他仍然展现了自己积极主动的一面，可格奈娅却不怎么搭理他，别说主动和他说话了，就连回复都有些敷衍。
　　这让奥萝拉大为头痛，可她又不方便插到两个小辈当中推波助澜，加上最近来自继母的压迫越来越明显，她忍不住独自喝起了闷酒。
　　舞姬们的表演吸引了她大部分注意力，等到第一批开始陆续退场，奥萝拉才感觉好像有点不太对。
　　房间里的家具都是河谷传统的软垫和矮桌，她们姐弟分别坐在格奈娅的两旁，周围除了站着在候命的女仆外并没有其它人，但奥萝拉却感觉好像有人在触摸自己的腰和臀部。
　　她迟疑的低头一看，果然在坐垫和衣服中间发现了格奈娅的小手。
　　呃，不小心坐到她了吗？
　　格奈娅还在和菲洛斯芬谈话，两个小孩似乎渐渐开始找到了话题。
　　他们好像正在谈论……女装。
　　奥萝拉不喜欢这个话题，因为菲洛斯芬本来长相就有些娇柔，他就读的私塾经常会有些品行不怎么样的男孩子拿他开相关的玩笑，后来奥萝拉一气之下就给弟弟雇了个家庭教师，让他在家里自学了。
　　她不动声色的挪了挪位置，但格奈娅的小手却跟着她到了新地方。
　　奥萝拉看向坐在中间的小女孩，她应该不是有意的，也许是因为两杯酒下肚之后，她开始有些坐不安稳了。
　　第二队舞姬又逐个走了进来，奥萝拉看了一会儿舞蹈，她们退场的时候，一个圆圆长长的东西滚到了她面前。
　　这是什么？
　　她随手拾起来一看，是一节二指多粗的短木棍，外面磨得光滑，感觉像是个小工艺品，不过她抓起来的时候上面都是黏糊糊的液体，她翻看了几下，也没看出个所以然来，只得随手放在一旁了。
　　格奈娅的手仍然在她屁股下面带着，奥萝拉甚至能感觉到一些有意无意的活动。
　　这感觉实在是怪怪的……她想提醒小姑娘一下，但又怕让她觉得不好意思，考虑到她们算是有求于人的，只能姑且当做什么都没有了。
　　又过了一会儿，窗外月色高悬，奥萝拉觉得是时候了。
　　她寻了个解手的理由，知会了从旁伺候着的乳母，独自离开了房间。
　　她想在庄园里看看有没有什么可疑的迹象。
　　根据潜伏在庄园里的探子汇报，有一部分“货物”被安置在了外围的仓库里，奥萝拉知道庄园里的藏宝室她肯定是进不去的那里戒备森严，主要通路几乎没有任何纰漏，但是如果是比较空旷的地方的话，她就没问题了。
　　为了方便行事，她还转门准备了一件用的上的奇物。
　　可以让人隐身的，神奇的手镯。


第七十三章  驯教（幽灵小姐？-Ⅰ）
　　曾经，“力量”是神明独有的东西。
　　在任何“外力”都不曾降临世间的时代里，凡世的智慧生物就是再也普通不过的凡世生物，他们只具备那些普通生物该有的能力，而无论一个普通的智慧生物有多么强大，它所能具有的不过就是发达的肌肉和聪慧的大脑罢了。
　　而后开始有了信仰――有了干涉凡世的“外力”。
　　而后，智慧生物才接触到了“力量”。
　　在诸神的故事最为兴旺的时代，神的力量无疑是强大的，他们肆意挥霍神力使天地变色，移山开海也不过是信手而为，在那个神奇，伟大而又危险的时代，自然也不乏有得到神明青睐，能与众神分享些许“力量”的受宠爱的凡人。
　　能依靠祈祷借助神力的僧侣，本身便可代行神力的英雄，以及那些神奇的，由众神赐下的具备神奇力量的器物――这些在那个伟大的时代都是屡见不鲜的东西。
　　而时过境迁，如今行使神力的人已经几乎看不见了，但物却还是有的。
　　宝物的力量不会轻易折损，而得到智慧的凡人也能够仿造那些神力之物：无论是盗火者普罗米修斯的馈赠，还是所罗门王限制恶魔的契约，人类林林总总接触到了不少在如今还能窃取外力来使用的方法，所以“由人仿制的神器”自然也就渐渐流传来开。
　　而可以肯定的是，无论是当年流传下来的宝物，还是如今由凡人们所制造的魔法道具，它们无疑都代表着那种“力量”的延续和变化――神性的消散，和人性的彰显。
　　当然，这只不过是神秘学者们还停留在假想阶段的构思罢了，从奥萝拉的角度而言，她是无法了解到那么多事情的。
　　她所知道的版本就是，这件祖祖代代传下来的东西据说是得到了赫尔墨斯赐福之物，它能让凡人的形体在他人视线中消失，以此来为旅行者和消息的传递者们提供安全庇佑。
　　它是神话时代的遗物，就算是魔法大师也很难看出端倪，破解它的唯一办法是在一定空间内建设高强度的反魔法力场，不过就算是富饶如阿波菲斯一家，也不会再和平时期为庄园里提供如此等级的安全措施。
　　为了反制魔法师的隐身术和短距离闪现，藏宝室里可能有类似的设置，加上这件“奇物”只能让本人隐形，并不能让人接触的其它东西隐形，所以奥萝拉不敢去闯把守严密的地方，因为她不认为这种大家族的卫兵会对从自己身边莫名其妙敞开的一扇门无动于衷。
　　她借口放风离开了庄园内院，奥萝拉是这地方的熟客，内院的守卫并不会对她严加戒备。
　　随后，她很快拐进了一个僻静无人的角落里。
　　她把自己所有的衣服都脱去，并且放在了寻常人不会注意到的地方，随后，她把挂在腰带上当装饰的隐身手镯取了下来，然后慢慢套在胳膊上。
　　这正是这东西，以及相当多的隐身法术的不便之处，它只能隐去自己和穿戴者的身体，而对于其它无生命的物质难以生效，只要戴上这个手镯并且转动上面刻有文字的符石，奥萝拉就能把自己变成一个隐身人，但倘若她穿着衣服的话，就会变成一个飘在半空中的衣服……
　　请原谅，应该没有人会对一件漂浮的衣服泰然处之的。
　　这天不冷，不过赤身裸体的羞耻感还是让她起了些鸡皮疙瘩。
　　每次用这东西的时候她都会感到很不自在。
　　想想看，没有人知道这个镯子会不会忽然坏掉，就算是奥萝拉自己也不敢说它就能永远好使，万一它忽然不灵光了呢？
　　所以她在依靠这东西办事的时候总要背负着不小的心理负担：她有时候需要大白天的把自己脱光了在集市里走，只为了跟踪一个走私者查明他的去向，她在极端情况下要把自己暴露在有成百上千人的集市中，而她出去露面的第一时间无疑是最让人尴尬和紧张的时候了，因为当没有第一个目击者的时候，奥萝拉无法确定这镯子是否在正常运转。
　　她曾经考虑过很多次，假如某天她忽然没能正确的隐身就从隐藏处走出去了会怎样，结论就是没有结论――这种事情最好永远都停留在她的胡思乱想中。
　　另外隐身这种东西不代表就是变成空气了，实际上她仍然能正常的和人接触，所以她必须非常小心才行。
　　街道两旁亮着公众照明用的石灯，奥萝拉鬼鬼祟祟的出现在街边，确认了这次隐身是没问题的。
　　迎面走过来的两个妇女并没有因为街上忽然出现一个裸女有丝毫惊讶，她们根本完全没有在注意她。
　　奥萝拉松了口气，她小心翼翼的踩着平整的地面，朝着出庄园的大门走去，这个时间小门应该都关了，而大门应当是彻夜开着的才是。
　　果然，她很快找到了一闪敞开着的大门。
　　驻扎在门口的卫兵正在开小差拉呱，奥萝拉屏住呼吸，小心翼翼的从阴影间走了过去。
　　再往外就是土路了。
　　她从附近找了些不起眼的之物叶片绑在了脚上，勉强踩着它们往白天已经瞧好的位置走去。
　　大约是为了保密的关系，在仓库周围看守的人并不多，那些女兵没有直接把自己暴露在外，而是埋伏在周围的种植区或是树下，可能仓库里也有人。她知道这些女人都是妮菲塔莉的亲信，不能在她们面前路出马脚，所以奥萝拉把脚上的东西轻轻踢掉，还是裸着靠近了仓库。
　　今夜月色很亮，她感到十分不自在。
　　仓库的门上了锁，她没法悄无声息的溜进去，于是她在附近找了个能踩着登高的地方，这样她就能看见里面的东西了……
　　……
　　菲洛斯芬是喝不了几杯酒的，格奈娅还清醒的时候，他已经趴在桌子上睡熟了。
　　和这个比自己还年轻的男孩子呆在一起让格奈娅不怎么自在，她一不喜欢和自己一样的小孩或是年轻人，而也不喜欢异性，所以她并没有想把这个小家伙叫醒继续说话的兴致。
　　她还等着奥萝拉回来――那女人更年轻些的时候可是有数的美女，当然格奈娅并不是为了她漂亮才对她有兴趣的，她惦记的自然是阿里斯托芬女士的胸脯。
　　不过，她也许就只能偷偷揩几下油了，那位迟迟未婚的女士可是她姐姐的好朋友，于情于理，她都不该对这样一位女士下手，可她又实在忍不住――对于一个情窦初开又什么都顺风顺水的富家小姐来说，想让她完全克制自己的欲望实在是很有难度的事情。
　　格奈娅最后的妥协是，她只找机会摸摸邻座的奥萝拉，就像是在故事刚开始的那段日子里，她的姐姐那样偷偷摸她一样。
　　结果她好像把人家给吓跑了？
　　“她怎么还不回来呢？”格奈娅一个人坐在酒席上一边扣着脚丫一边埋怨着。
　　天晚了，为了防止菲洛斯芬着凉，格奈娅叫了个侍女把他抱去客房休息去了。
　　她还在等奥萝拉回来，她能把弟弟灌醉，没准也有机会把姐姐也灌醉，那样她就可以……好吧，这怎么想都不太现实，实际上格奈娅酒量也就比小孩子好一点。
　　至少她还想再摸摸那个女人。
　　她现在懂得利用自己清纯的相貌了，这可是天生的优势，很少有人会怀疑这么一个小女孩会窝藏祸心，在这段时间里她去过几次共浴场，她虽然不怎么喜欢人多的气氛，但她仗着自己的外表年龄沾了不少女人的便宜，甚至一些放的开的贵妇人还乐于让她嘬两口玩玩。
　　如果不是那里出没的女人有些良莠不齐，大庭广众下也不能做什么过分的事情，格奈娅都要有把那当成狩猎场的心思了。
　　她等了老半天都没等来奥萝拉女士，却等来了鬼鬼祟祟的地下工作者霍兰娜，不过霍兰娜也不是来找她的，她把陪着格奈娅的两个女人叫出去谈了一会儿，最后只有一脸暧昧的弗丽嘉返回来了。
　　“发生了什么？”格奈娅百无聊赖的问她。
　　“主人，你见过幽灵吗？”
　　“幽灵？”小女孩顿时好奇起来：“没见过……你为什么这么问？”
　　“霍兰娜说，她们抓到了一只‘幽灵’呢。”
　　“哎……诶？你说真的？”格奈娅惊讶的站了起来。“我不信，鬼怪这种东西不是大人编出来骗小孩子的吗？”
　　“……这可不像是您会说的话。”
　　“带我去看看。她们怎么抓到这东西的，它伤人吗？”
　　“倒是没伤到人，不过抓她很是费了点周折。”
　　如果说除了女人之外有什么东西最能让格奈娅感到兴奋，那无疑就是鬼灵精怪之类的东西了。
　　可惜撒马尔罕这种地方在同一时代实在是堪称巨量的人口聚居地，智慧生物一旦多了，那鬼怪妖精之流自然辟易，她当然是见不着这些玩意儿的。
　　从小到大，格奈娅真正见过的最奇妙的东西反而是艾丝妲莉娅，她是眼睁睁的看着艾丝妲在罐子里长大的，除此之外，她好像还没有经历过比这更诡异的事情了。
　　弗丽嘉把小女孩带到了地下室，她们在一间牢房里看见了那个幽灵。
　　“哇哦！这真的是幽灵吗？”
　　格奈娅立即就被它吸引到了。
　　这是个看不见的东西，不过不知道霍兰娜她们用了什么法子，最后还是把这东西抓住了。
　　它现在被绳子绑住了――格奈娅不知道为什么绳子能绑住幽灵，反正她稀里糊涂的也就这么接受了――驯教师们把它绑了个结结实实，从前到后到处都是绳扣和交错的网状结构，就跟绑了一大块火腿一样；从绳子的结构和走向来说，它现在好像是被面朝天，头稍微向下倾斜吊在半空，它的双腿被分开并且大腿和小腿贴近在一起，然后脚腕和手腕绑在了一处，没有想错的话，这种复杂的捆绑应该完全夺走了它的行动能力。
　　并且驯教师们做的也不仅于此，她们给这东西嘴巴的位置上了一个马嚼子让它完全说不出话来，格奈娅进来的时候她呜呜呜呜的叫的老吓人，小女孩还以为它在施展某种诅咒，吓得她忙躲到了其它人身后。
　　不过看上去并没有什么问题，格奈娅慢慢探出脑袋，问在场的驯教师：“这是个，女鬼？”
　　那声音怎么听都是女人才对。
　　“没错，小姐，你可以摸摸看，她是个女人才对。”
　　“我能摸到她的吗？她身体有没有什么问题……？”
　　格奈娅听说那些鬼魂的模样都是腐朽溃烂的，她虽然喜欢女人，但至少得像个人样才可以啊。
　　不过驯教师们都说没问题，她就试着摸了一下。
　　果然是个女人…还是很有料的女人。
　　她顿时就来了兴趣，把等了半天的奥萝拉也抛在了脑后。
　　“太神奇了，原来幽灵摸起来和人没多少区别啊？”
　　她上上下下，前前后后，左左右右――很快就把这幽灵整个摸了个遍。
　　它丝毫没有问题，格奈娅甚至摸到了她女性器官上的水润。
　　“她安全吗，如果我要……”她看了一眼，在场的不是驯教师就是她能信得过的亲信，于是她也没什么必要装纯了：“如果我要试试她，那我是不是需要给她贴个符纸什么的？”
　　当然是不需要的，实际上除了她之外，在场所有人都知道这是个什么鬼。
　　于是，抱着实在是压抑不住的好奇心，在这幽灵激烈的颤抖，挣扎和呜呜声中，格奈娅伸出了自己的手指。
　　她真的只是好奇罢了。
　　她感觉到了小小的阻碍，随后是非常紧的体腔，就像是有人用嘴在狠狠的吸着她的手指一样。
　　但格奈娅兴奋的却是别的东西――
　　“真的哎！原来鬼魂是这样的吗？”
　　她看见了自己的手指――被透明的什么东西包住的纤细的指头。
　　有一点点血迹沾在上面。除此之外，随着她手指进入，她还可以看到一些透明的液体。
　　这些都是仿佛就呈现在空气中的景象，这样说也许有点别扭，但格奈娅确实没有看见任何可以看到的视觉障碍，她的手指从表面上看，仿佛就只是随便放在了半空中一般。
　　她忽然又有了个更好玩的想法。
　　“随便谁都行，给我弄点酒过来？”


第七十四章  渣女的心态
　　格奈娅学到了一点没用但是很好玩的知识。
　　就算是幽灵，肚子里也是可以被灌进东西去的。
　　在一个狭窄的，看不见的容器里装满了酒液……她感觉这就好像是魔法一样神奇了。
　　她随后在这位看不见的幽灵身上花费了好多时间来折磨她，她还想让人摘下马嚼子看看能不能和这种鬼魂对话，但却只得到了驯教师们“安全第一”的答复。
　　到了更晚点的时候，她就被其他人劝返去睡觉了。
　　我们姑且不提格奈娅到底都做了什么，但第二天早上奥萝拉和她的弟弟离开的时候，这位猫头鹰的长女看上去很是憔悴。
　　“妮菲塔莉不在家的时候辛苦你了，有什么事情你可以告诉我，克丽泰梅丝特拉和我都愿意为你提供力所能及的帮助，我们算是亲密的盟友……”
　　她说的都是客套话，在往日里这位负责治安的女士应该是那种让人羡慕的神采奕奕的类型，可今天她却有些蔫。
　　是因为喝太多了吗？可是明明她昨夜早早就退席了啊。
　　从奥萝拉离开酒席开始，格奈娅就没再见到她，霍兰娜昨夜告诉格奈娅她已经回庄园里给她安排的地方休息了，因为奥萝拉带来的人接管了一栋独院的防务，看上去似乎是没什么问题的。
　　她现在摇摇晃晃的一副站不稳的模样，让格奈娅很担心她的健康状况，于是主动走上前去问她：“女士，您看上去不太好，是夜里吹了凉风吗？如果您不介意的话，可以在寒舍多休息一天的。”
　　“不，别碰……”她有些莫名其妙的激动，格奈娅还没靠近她，她却就做出了一点自卫的架势。
　　这让格奈娅完全莫不着头脑――奥萝拉・阿里斯托芬很快又改口道：“没关系，只是最近太忙，有些神经质罢了。”
　　她这么一说，格奈娅就想起了别的事情：“是因为那个案子吗？就在城外树林那个……”
　　那件事曾经把格奈娅吓得很是厉害，在城墙底下发生这种恶劣事件也一度让整个城防安全进入了高度戒备状态，根据事后告知格奈娅的情况，死者是一名波斯人的使节，地位还不算小，不过两个月过去了，她也没听人说过这事有了头绪――照理说像是这么大的事情，如果有了结果一定会有公函发往她这里才对。
　　“嗯，算是吧，波斯人虽然很奇怪的催的不太紧，但是这可是严重的外交问题，查个明白还是需要的……好了，小格奈娅，我要先离开了……”
　　她看上去确实不怎么精神，不止格奈娅，菲洛斯芬也很疑惑。
　　但奥萝拉什么都没多说，只不过她上马的时候摇摇晃晃的样子让格奈娅十分担心她会不会摔下来。
　　接下来做什么？
　　当然是去折磨幽灵小姐。
　　格奈娅还从来没有玩过一般智慧生物之外的东西呢。
　　可她回去地牢里的时候，却收到一条让她开心不起来的消息。
　　“跑了？！”
　　“是，是的。”
　　首先发现的是个见习驯教师，也就是驯教师们的子代成员。年轻的小姑娘其实和格奈娅差不多年纪，但格奈娅天生长得小，所以平白显得比她小了几岁。
　　“怎么跑的啊，你们不是有好好看着她的吗？”
　　“回小姐，我也不知道，但当我按照巡逻时间来这里查看的时候，它就不见了……”
　　地牢的牢门仍然上着明锁，走廊里放着一支长杆，而牢房里面却不见了幽灵小姐的踪迹，之看着一团绳子落在了地上。
　　格奈娅踢了一下木杆，问：“这是什么？”
　　“因为看不见，所以我们用这个来试试里面还有没有东西，以免她跑出来。”
　　格奈娅抓起杆子往里面扫了几下，小小的牢屋空间并不宽敞，几下过后，她基本就能确定里面没“人”了。
　　“她能去哪？她怎么挣开的绳子？”
　　格奈娅苦恼的原地走了几圈，又命令道：“把门打开。”
　　“可是她或许还在里面？”
　　“打开它，我看看。”
　　年轻的姑娘向霍兰娜投去一个询问的目光，霍兰娜点了点头准许。
　　门开了，格奈娅很快就冲了进去。
　　她伸着胳膊在周围摸索了一遍，果然里面并没有她想找的东西。
　　“真跑了啊……”她有些气馁，不过很快又转念一问：“有人能再抓只幽灵给我吗？”
　　霍兰娜很快接了话茬：“这恐怕不太好办，小姐，建议您放弃想法。”
　　“诶……”
　　格奈娅有些不开心，不过丢了就是丢了，她也不至于去专门为难这些为她做事的人，何况这东西本来就看不见，不能排除它会什么忽然变得没有形体的法子。
　　“算了，就当她变成蝴蝶飞走了吧。”
　　反正不过是萍水相逢，嗯，她应该也不至于被鬼报复吧？
　　不过想想还是有些后怕――要是君先生在就好了，听说东国人最擅长对付这些东西了。
　　那么，接下来该做什么呢？
　　当然是去见莎尔。
　　格奈娅问马墨库斯要了些钱，当然不是现金，而是预算――她打算给莎尔修个像样的房子。
　　不过具体怎么办她还没想好，玛依拉对于格奈娅把莎尔搬来近处住的想法仍然还有一些抵触心理，她正在考虑是不是该在石湾那儿给莎尔修房子，不过她总觉得石湾不是个好地方，如果有可能的话，她更愿意让莎尔搬出来住。
　　临走之前，她又去找了卡泽莎，这个灰精灵目前被她软禁了起来，但她看上去对此并不太在意，似乎还长肉了……
　　“我说你，难道不想逃跑吗？”
　　格奈娅没有多话，她直接拽着卡泽莎按在了床边，然后开始揉搓她的胸脯。
　　很快就有东西流了出来，她用一只杯子接着，准备凑满一杯再说。
　　“逃什么逃啊。”卡泽莎看上去对在这里的生活有些不以为意：“这里的姑娘们人都不错，说话也好听，我还挺喜欢这里的。”
　　“你不想回神殿了吗？”
　　“没心情，既然她们把我卖了……那说明司祭们有自己的想法吧。”她忽然一副如释重负的模样：“倒是乐的轻松了。”
　　“那你不介意给孩子们喂奶？”
　　庄园里的女人们正好是刚刚过了第一轮大生育的阶段，有不少人还在怀着二三胎。最早一批长大的孩子现在都在十多岁和格奈娅相仿的年纪，而稍微晚一些的则集中在八九岁到十一二，这要看驯教师们臣服于长姐的时间。
　　格奈娅不怎么喜欢小孩，不过那是指外面的孩子，她的同学里多少有些性子张扬品行不端的家伙，就算君先生已经花了很多心思来教导她们，总也会出现一些不好的个体。
　　有些孩子的性格让格奈娅实在是感觉受不了，并且她发现这里面有些很有趣的阶层差别：那些和她差不多家庭――主要判断依据是长姐对对方家庭的评价――的孩子多半就要安静一些，反倒是一些一两代的新贵们的后代毛病特别多，她们热衷于用露骨暴躁的方式来巴结或是欺压别人，并且爱好总是集中在一些能炫耀财富的东西上面，上回有个小家伙买了只漂亮手镯给格奈娅炫耀，说是了不起的宝贝――还说要送给她，但，玛依拉说那东西最多也就值一百枚金币……
　　也就一个奴隶的价值。
　　而其它的孩子就好一些，至少她们的话题和格奈娅气味相投。
　　赫恩家有个丫头最近正在盘算着如何推倒自己的生母，而瓦伦一家人的三姐妹早就搞定了这些事，她们现在正在想办法拿自己的某个长辈和别人换着玩。
　　这些姑娘们至少和格奈娅一样，几乎是不太在乎钱财这种问题的，对她们来讲，好玩的人和东西已经远高于“值钱的”东西，所以她们几乎没什么利益纠纷，只是在小圈子里讨论关于“人”的事情罢了。
　　并且令人欣慰的是，在君先生那里的孩子基本都认同格奈娅对于女人的喜好――她们本身也有着差不多的需求。
　　在君先生离开前，甚至她们还约过要一起去逛客店，提供过夜服务的那种，只可惜现在私塾关门了，为了这种事情去拜访别人的家庭又十分不妥，姑娘们只得放弃。
　　“给她们喂和给你，有什么区别吗？”
　　看样子卡泽莎已经习惯这种事情了，她甚至不再有以前被格奈娅约出来的时候的尴尬。
　　“那你的性生活怎么样？”格奈娅抿了一口奶，意有所指：“我听玛依拉说灰精灵都很银荡，你会经常自渎吗？”
　　“嗯哼……你猜呢？”
　　她挑逗的眼神让格奈娅有些按捺不住。
　　小女孩很快就把没喝完的奶汁都淋在了她身上。
　　“跪到地上，侍奉我。”
　　……
　　玛依拉说卡泽莎是个无情的碧池，不过格奈娅觉得不尽然。
　　对于莎尔的问题，卡泽莎和玛依拉一样关心，只不过她用了另一条路子，她选择贬低莎尔的性魅力，试图让格奈娅把注意力更多的放在自己身上。
　　但她的态度没有玛依拉那么极端，她甚至认可格奈娅告诉她要把莎尔搞到手这件事，但她的意见是，莎尔的身体状况很不好，如果格奈娅想要骑她，就必须抱着丈夫爱惜妻子这样的心态来照顾她才行。
　　但关于这一点上，格奈娅自己是无法接受的。
　　她只是喜欢莎尔的身体罢了，嗯，要说为了保护玩具仔细照料也可以，但是说心态情感什么的……她自觉还是做不到。
　　格奈娅在去石湾的马车上思考了蛮多事情，她觉得自己似乎有些无情，卡泽莎提到的婚姻问题让她颇有感触，她现在已经抱过许多女人了，但要说感情深入到可以考虑婚姻的话，她却没有任何这种想法。
　　她在意的实际上也就只有长姐罢了。
　　如果她会有婚姻，那一定是和长姐的，至于其他女人，无论如何都只是她的玩具和奴隶罢了。
　　由此所延伸出来的另一项事情是：格奈娅开始认真的考虑自己的情感生活了。
　　她小时候听过不少关于男性的坏话题，呃，这都是妮菲塔莉灌输给她的。
　　其中最为尖锐并且焦点的问题就是，许多男性对自己的情人甚至妻子都始乱终弃，他们有可能和许多女人同时保持关系，但他们的感情就像是活一天就会死掉的小虫一样，永远也撑不到第二天的太阳升起。
　　格奈娅是很反感这种始乱终弃的事情的。
　　可仔细想想看，她目前在做的好像和那些男人没什么区别。
　　她抱过不少女人，其中有一些她甚至连名字都没记住，她最多只遵循了“你情我愿”的原则，那些女人虽然各个都是让人难以拒绝的漂亮姑娘，但如果她们不情愿向格奈娅献身，小女孩是不会强迫她们的。
　　被她抱过的女人有一部分得以留下来，大多数最终还是被遣返了，她们在格奈娅这里收获了钱财，差事或是一些家族功绩，但就算是格奈娅也觉得，这些并不能完全弥补她们的付出。
　　卡泽莎希望她能对莎尔抱着谈婚论嫁的心态来看待，但这根本不可能――格奈娅和莎尔也就见过两次面，一次是她体罚莎尔，找借口打她屁股的时候，另一次则是把因为快乐过度昏厥的卡泽莎运走的时候。她确实非常中意莎尔，但这不是说就触及“爱”了……
　　她只是馋那个灰精灵的身子。
　　好吧，这听起来有点下贱就是了……
　　格奈娅感觉自己正在变成自己曾经不喜欢的那种人。
　　这是为什么呢？
　　她忽然感到了一种拘束感。
　　是这样吧？
　　现在没人管她出来玩了，可她好像还在被一种更为松软的力量限制着。
　　女人们廉价的肉体和奉献似乎在她周围筑起了一堵新墙，这次的目的好像不再是限制她的身体，而是在限制她的心理。
　　或许我该做一个好女孩？
　　她拉开帘子看向马车外。
　　大晴天的，石湾的景色还蛮好看的。
　　高高的石壁像是商贩们的篷布一样遮挡了大半个城镇的阳光，而几艘船停在阳光明媚的码头上，港口工人正在往下卸货，这些东西很快被运送到其它的马车上，并随之拉往别处。
　　生活把人们连接了起来，但格奈娅好像却是个孤立的人。
　　她或许该。
　　为大家做点什么？
　　……
　　……
　　……
　　管她的呢！无论如何，她就是想把那个大胸脯的病弱系灰精灵给弄到手里天天这样那样直到她变成自己的形状为止！
　　无论什么事情，都要在这之后再说――而且她是不可能放弃建立一个超级棒的牧场的想法的，没有人能阻止她，没有人！
　　婚姻是不可能谈婚姻的。
　　她就是馋她们的身子。
　　有什么办法嘛！


第七十五章  包养
　　当格奈娅的马车停在孤儿院外的时候，她看见莎尔正在提着一只小水壶站在门口。
　　她似乎正在给一株半人多高的小树苗浇水，而上回格奈娅来这里的时候，似乎不记得这里有树。
　　是从别处挪过来的吗？
　　玛依拉抱着她从车厢里下来，随后格奈娅很快就跑到了灰精灵身旁。
　　她好奇的问比自己高了一头还要多不少的灰精灵：“你在种树吗？”
　　“嗯。”
　　莎尔轻轻点了点头。
　　她在小树周围挖出了一个凹坑，不过这些看上去并不是她独自完成的，两个小孩子一直跟在她旁边，当格奈娅从车上下来的时候，她们害怕的缩到了莎尔背后。
　　看样子被当成坏人了啊……
　　虽然不喜欢小孩，但是被小孩讨厌好像也蛮奇怪的。
　　于是她冲着两个小女孩做了个鬼脸――她们更加害怕了，甚至露出了一副要逃走的模样。
　　“喂，我又不是恶魔，为什么要这么躲着我啊？”
　　格奈娅不满的追了上去，两个小女孩绕着莎尔多了一圈，最后还是被弗丽嘉按住了肩膀。
　　“别紧张，她不会吃人的。”
　　至少，弗丽嘉也许看上去比格奈娅更能让小孩子感到亲切一些。
　　格奈娅盯着她们瞪了几眼，不过她没办法说服这些小孩对她和善些，又不好意思对她们做些什么，最后也只是不了了之算了。
　　她让乳母放走了两个孩子，这样她就能独自占据莎尔一点时间了。
　　而对于女人，只要是在相对安全一些的地方，并且不是那些自己姐姐的朋友的人，格奈娅从来都是没什么顾忌的。她走到莎尔身边，抬头看着她要求道：“我可以抱抱你吗？”
　　见莎尔有些犹豫，格奈娅立即补了一句：“我帮你把卡泽莎从监狱里捞出来了，她什么都没有给我，你不该稍微表示一下感谢吗？”
　　实际上她已经从卡泽莎那儿收到了足够丰盛的报酬，并且卡泽莎也不算是“从监狱里出来了”……不过格奈娅当然不会这么告诉莎尔的。
　　灰精灵只犹豫了一小下下，顺从的答应了下来：“嗯…是这样，那……可以？”
　　所以，早就有所准备的格奈娅立即一下子扑进了她的怀里。
　　好大好软啊……（? ?）
　　玛依拉说的没错，果然灰精灵都很下流银荡……嗯，至少她们的身体可真是下流呢。
　　这毕竟是在外面，所以格奈娅忍住了想要嘬一口的冲动。
　　她让可能会碍事的玛依拉留在外面看车，然后带着弗丽嘉和她一起进屋里谈话，半精灵有些不太甘心，她不想违逆格奈娅的意思，只得翻身跳到了马车上面，试图从高处盯着自己的小主人。
　　当然，等到房门一关，她又什么也看不到了。
　　格奈娅并不是那种，嗯，淑女？
　　尤其是对于一个看上去软弱可欺，并且她还欺负过的女士。
　　所以等到弗丽嘉给她一关门，她就立即伸出两只小爪子在莎尔身后比划起来，弗丽嘉很明白她的脾性，所以称职的乳母很快去放下了木窗，随之而来的，就是莎尔的一声低呼：
　　“这，这位小姐……”
　　她慌张的丢掉了手里的水壶，想要把格奈娅的手抓走，但这双小手却出乎意料的有坚持，虽然莎尔个头比格奈娅高了许多，但她竟然感觉犟不过这个小女孩。
　　“你好软啊~”
　　格奈娅紧紧地贴着灰精灵的身后，轻哼出满意的音节。
　　“请您松手…这样……”
　　莎尔可从来没遭遇过这种事。
　　虽然她并不是出于什么特别的目的才收留这些孤儿的，但这么些年下来她也算见过许多或好或坏的孩子了。
　　人类的道德观和灰精灵无疑有诸多不同之处，但在某些方面却是相对统一的，在大部分时候，双方会有一套差不多的关于“好的行为”和“坏的行为”的鉴别标准，被卡泽莎留下来的孩子绝大部分是好孩子，但也有些是蒙混过关，品行欠佳之人――无论是男孩还是女孩都曾有过。
　　莎尔以前也被他们盗窃过财物，偶尔也会有人仗着自己身体健康欺负她，不过那些家伙早就被卡泽莎给赶走了。
　　她知道什么样的接触是不该有的，所以她会这些孩子保持谨慎，在必要的时候，她也不介意用些小法术来作为防卫手段。可像是格奈娅这样的她却从来都没见过――从来没有哪个女孩对她流露出这种……兴趣。
　　那双停在胸前的小手是认真的，它们甚至让莎尔感到了很明显的压迫感。
　　就算是隔着衣服，它们也在拼命的挤压，莎尔甚至感觉自己胸前的果实正在变形，这一切都让她感到惶惶然而迷茫。
　　她在做什么？
　　虽然很舒服，但是又感到困惑，并且还稍稍有些难受。
　　卡泽莎告诉过她，她的身体是不能随便被人碰的，无论是任何人都最多只能握手，但她也说过，这标准对于年纪小的姑娘可以稍微放松一点，所以莎尔现在不知道到底是该把格奈娅甩开，还是任由她做下去。
　　而身后的小女孩仍然在就缠着她：“让我摸摸好吗？你长这么大，不就是应该让人摸的吗？”
　　“没，没有，怎么会……啊――”
　　两个人跌跌撞撞的倒在了床上。
　　在这短短的路途，弗丽嘉已经关好了门窗，并安静的坐在了床边的椅子上。
　　真可爱啊，她。
　　她宠溺的看着抱着莎尔不肯松手的小女孩。
　　……仔细想想看，她以前还曾经因为这种事惩戒过这个小丫头的。
　　不过，现在……
　　她只是看着，就感觉自己胸前有些隐隐发涨。
　　哎呀，这简直……变得就像是一头听话的乳牛一样了。
　　神明把自己搞成这副心态真的没问题吗？
　　没有吧？反正都什么年代了……
　　比起去计较什么有的没的的事情，还不如早点想办法让她变成成熟一点的模样。
　　不过，怎么样才能让她长大一些呢？
　　嗯，找个龙蛋，然后把她泡进去？
　　……肯定不行的吧。
　　要么就想办法给她重新做一个身体……不过，格妮希雅是和神明不一样的东西，想要给她弄身体的话，就得用凡世的手段来实现才行，要么就是施加一些极端的刺激……有什么东西能对一个生物进行重塑吗？……地脉？
　　不，这可太危险了，她不想负担这种风险。
　　可惜哈迪斯那个老家伙当年连魂带核被一口吃了，不然倒是可以考虑下从灵魂角度做一些手法。
　　就在某位神明看着格奈娅傻笑的时候，格奈娅已经把莎尔脱掉一半了。
　　还在犹犹豫豫的灰精灵根本没法阻止她的冒犯，她把莎尔上半身压在了床上，贪婪的亲吻她的胸脯，用自己的双手轻轻在那软绵绵的脂团上揉捏拍打。
　　莎尔开始脸红，她的羞涩多过了尴尬，虽然很奇怪这到底是在做什么，但她却实打实的感到了一种舒适感。
　　这种舒适感让她十分困扰，因为这感觉让她渐渐滋生出了一种“想要生育”的冲动。
　　但是格奈娅在她眼里只是还没成熟的幼崽罢了，莎尔不可能把冲动指向她的，所以她只能憋着。
　　小女孩仍然是没羞没臊的骚扰着她：“你那么听话，不如来当我的奴隶吧？”
　　“这，不行。”
　　“是因为玛依拉的态度吗？”
　　莎尔没有回答，但她水润的眼神已经出卖了她。
　　啧，果然是玛依拉吗……如果不是她的话，她现在已经能开开心心的抱着莎尔睡觉了吧？
　　格奈娅嘟着嘴问道：“她是你什么人呀，你那么听她的？”
　　莎尔漂亮的金色眼睛眨了两下，有些躲闪的回避了这个问题：“……不能说。”
　　“切。-A -”格奈娅的不满已经溢于言表了。
　　她拽着莎尔的奶头，把它们晃来晃去，以此来发泄自己的不满。
　　早该知道这些精灵都是一伙儿的了。
　　不过她答应了玛依拉不迫害……呸，不强迫莎尔，那她觉得自己还是应该说到做到的，在稍微消停一些之后，她撑着胳膊，看着躺在自己双臂之间，眼神迷离气喘吁吁的莎尔问道：“那我换了个主意，包养你需要多少钱？”
　　“包养……？”
　　“没错，既然玛依拉不同意我把你搬走，那么就换个法子……我漂亮的大胸脯女士，你这里每天的开销都不小吧？”
　　格奈娅伸手寻找着那两个被自己捏硬了的小果实，不过莎尔可不想让她再捏了，她用胳膊的挤压推动自己的胸脯，来回闪避着格奈娅的捕捉――这并没有让小女孩不开心，相反她还觉得挺有趣的。
　　“是这样啦……”
　　“那么，你的花销我全都包了！我会安排专门的人来负责你这里的生活物资，并且我还会把这儿重新修整一下，你这些小破屋子可实在是太烂了，如果本小姐要在这里过夜的话，我可受不了你的床……”
　　格奈娅自顾自的叨念了许多，在她说到一半的时候，莎尔弱弱的打断了她：“那个，我需要做什么呢？”
　　“你？你什么都不需要。”格奈娅眯起了眼：“像今天这种事……你只要答应我，只要我有需要，随时都可以摸你就好了。”
　　她还是忍不住提了这些要求，但考虑到玛依拉知道的话没准又会有意见，格奈娅不得不又补充了一句：“当然，我这些要求你都不能和玛依拉说，能做到吧。”
　　“嗯、嗯！不过，这算是……‘工作’吗？”
　　“工作？……算是吧，我要你的身体，你拿到钱，这和大家做的活儿没什么区别……”
　　“那好，我答应你！”
　　莎尔的眼睛忽然明亮了起来――把格奈娅吓了一跳：“嗯哼？你高兴个什么劲儿，不是刚刚还宁死不从吗……”
　　“卡泽莎告诉我，‘工作’是很麻烦的事情……”莎尔解释道：“我一直想做点什么来帮助她减轻负担，但她都不愿意……如果小姐您愿意让我用身体换钱的话，只要您能遵守承诺……”
　　让一个身材超级赞的大美人梨花带雨的反过来请求出卖自己身体换取金钱这种事……超让人兴奋的。
　　至少格奈娅兴奋了。
　　“那好――我下次来的时候会带一份正式的合同书来的。”
　　她甚至感觉自己有些流口水，她已经迫不及待的想要尝尝莎尔的滋味了。
　　只是玛依拉那边……
　　……算了，走一步看一步好了。
　　半精灵这次并没有打扰她，弄得格奈娅也有些犯糊涂了，玛依拉对莎尔到底是什么态度呢？如果完全不想要格奈娅碰她的话，应该现在已经在敲门了才对吧？
　　或许她应该问问，玛依拉的底线是什么？
　　……
　　“所以你们就这样把人弄丢了？”
　　莫里斯眯起了眼睛，用肥厚的眼皮下面透出的一缕精光注视着面前的罗马人。
　　“是的，虽然安排了追兵，不过还是让她跑了。”
　　罗马人回答的态度十分恳切，但是，他并没有任何歉意。
　　这让莫里斯非常不舒服。
　　没用的，坏事的东西。
　　虽然柯妮莉娅来撒马尔罕的姿态放得很低，但她实际是对岸巴库港的实际控制者，这一点管主们的心理都是有数的。
　　能在这座商业之都摸混下来的商人们一个个都是老油条，尤其是能混到议员阶层，让柯妮莉娅上心专门拜访的人一个个都不是省油的灯，他们之所以对那个罗马女人采取了保守的外交态度，主要还是源于局势的不明确。
　　君士坦丁堡的统治者年纪已经不小了，如果有继承人之争，那基本这几年也就该浮上台面了。
　　撒马尔罕是个很特殊的地方，继亚美尼亚之后，这里是波斯人和罗马人的第二条战线，而且随着亚美尼亚开始逐渐倾斜向罗马，无论是万王之王还是奥古斯都都应该意识到该筹备下一个地区的外交战争了。
　　在这个新一轮矛盾即将爆发的年代，没有人敢轻易站队，尤其是在大家都不清楚柯妮莉娅到底有多么高的政治地位的前提下。
　　和国家做生意是需要慎之又慎的，没人能确保讨好柯妮莉娅到底能有多少回报，虽然一名港口主官听起来地位确实不错，但倘若她所代表的势力垮台，那不但投资要打水漂，更糟糕的情况下甚至会被胜利者怨恨。
　　所以一直以来没有任何人敢轻易递出橄榄枝。
　　但是这些罗马人为他带来的私人情报给这个衡量利益的天平加上了新的筹码。
　　柯妮莉娅不但值得投资，还是条大鱼。
　　她并非是什么幕后黑手名下的达官贵人们所驱使的白手套，而是她本身就是“幕后黑手”的一员。
　　安丽雅・嘉拉・普拉西提阿，出生于紫衣宫的皇女，具备君士坦丁堡奥古斯都合法继承权的罗马皇室成员之一。
　　莫里斯并不傻，当这个身份被斯提里科摆在他面前的时候，他很快就理清了整件事的道理。
　　恐怕普拉西提阿并不怎么受待见，所以她才需要到高加索伊比利亚这种破地方来进行经营。
　　罗马的重要腹地一直都是东西罗马之间的诸多省份，包括色雷斯，马其顿一直到君士坦丁堡以及其周边的小亚细亚地区，北非的埃及和阿非利加行省也是非常重要的肥地，如果算上西部的话，高卢和伊比利亚也有着相当重要的地位。
　　但高加索就不行了，这个地区实际上一直在担任一个跳板和桥头堡，在罗马需要扩张的时候，它的重要性无与伦比，但眼下罗马实际上处于收缩阶段，那么这种地方自然受到的关注就不多。
　　虽然是条大鱼，但是普拉西提阿似乎在竞争中并不占优势。
　　所以莫里斯果断选择了另一条路，和斯提里科合作，卖掉普拉西提阿。


第七十六章  莫里斯的算盘
　　对于佣兵来讲，还有什么比一次精准的斩首行动更刺激的呢？
　　莫里斯喜欢赌，并且总是赢。
　　年轻的时候，他抛弃了自己的部落和草原，因为他相信那个西方商路上的黄金之河能为他带来财富，他赌赢了。
　　后来，他成为了铁蹄王的亲信，因为他看好那个沉着冷静，又独具风范的男人能在家族内斗夺得胜利，他又赢了。
　　再后来，他在战争局面最不明朗的时候成为了河谷西部联军的军事领袖，因为他认为一个散漫的商人议会城邦可以为胜利支付更多的利润……他又赌赢了。
　　最后他选择扳倒他的雇主，接替“山石”成为“军阀”，然后，他就站在了这儿，直到现在。
　　一代人的时间里，能让一个游牧邦的小豪族之后在中年末尾成为一名地方有数的豪强统治者，不要说他那些仍然在数羊的牧民老乡，就算对于那些大帝国的名门贵胄，这都是都难以想象的成就。
　　赌博的常胜让他更加热衷于赌博，他是相信这个的――正如那些刀头舔血的人都相信的那样――莫里斯相信幸运女神站在自己这里。
　　他自诩是个“暴脾气”，这体现在他对很多事情都没什么耐心上，他就连自己都能意识到自己对待平民和手下的方式很多时候会过于激烈，不过另一面讲，莫里斯又并不在意这些。他笃信力量和权威，对他而言，任何怀柔之策都不及让自己变得更强来的有用，但就算如此，他仍然对宗教报以相当程度的耐心，他在家里供奉葛芬特的神像，因为它是幸运和指引冒险者的神明，他也供奉福尔图娜，她掌管人类的幸运和机遇。
　　这个五大三粗的野蛮牧人只有在祭拜神明的时候会有所收敛，这是让所有人都会为之惊叹的奇事。
　　而现在莫里斯正在进行下一次，也许是他人生里最重要的一轮赌博了。
　　扳倒阿波菲斯，他想要继承铁蹄王的老路子。
　　纳斯尔走出来的这条路确实足够诱人，他给河谷的所有人指出了一个方向：原来这个城邦联合国家是可以真正意义上实现统一的。
　　他是非常有手腕的男人，无论政治，军事和外交上都有可选可点之处，他利用东方人陷入乱局，波斯和罗马在亚美尼亚竞争的焦头烂额的时机发动了统一战争，并成功说服了河谷一半的地区支持他如果不是他本人意外死于暗杀，那恐怕撒马尔罕如今已经易主了。
　　河谷有十二座城邦，每一座都已经颇具规模，并且已经形成了互补的产业链条，这里组建一个完整的王权国家完全不是问题，唯一的阻碍就是那些想要保住自己独立权力的商人们。
　　纳斯尔和他的军队在河谷乱踩了一通之后，商人们这种自我保护的意识已经削弱了许多，如今很多人都开了窍，其表现在于，最近的十年里，撒马尔罕内部拉帮结派的趋势比以往数百年里来的激烈。
　　纳斯尔的眼光很锐利，他的政治主张让很多人都明白了一件事，那就是在罗马人，波斯人，匈人等外来压迫越来越明显的如今，河谷现在的散漫政体已经难以继续维系下去了，大家都在期待有一个强有力的统一政府出现，但这个政府究竟能花落谁手尚不可知。
　　第一个铁蹄王因为旧时代权力的反弹而失败了。
　　然而，必须有一个新的铁蹄王。
　　这是大家都在抵触，但又都默认了的共识。
　　莫里斯有想法，但他明白自己做不到。
　　他并不像表面上那么鲁莽，和妮菲塔莉正面顶撞，又或者是在生意场上针锋相对只不过是他的试探手段罢了，他十分清楚在截止到今年为止的时间里，他在这个奴隶商人面前是没有任何优势的。
　　论社会地位，阿波菲斯家是在撒马尔罕数百年不倒的老家族，无论是盟友数量还是平民认同度都并非他这个草莽出身的异乡人可以比拟的。
　　论人手，虽然他现在掌握着数量不菲的城防军和佣兵，但这些人在关键时刻未必能向着自己，并且作为一个老牌奴隶商人，妮菲塔莉手里的人力远非他能比拟的，她甚至曾经都做大到了不得不让其他人联合抵制来削弱她的程度，而这些人手在必要的时候无疑就是一支数量可观的奴隶兵团，他占不了什么优势。
　　论金钱……就更尴尬了。
　　莫里斯如此张扬的和阿波菲斯家硬碰，只不过是他用来保护自己，并且扩张势力的策略罢了。
　　强势的态度可以让他确立和那位蛇女士的对立，这样就可以聚拢那些同样愿意和她为敌的人。那些人无论愿意和他一起站在正面，还是站在他背后妄图当个阴谋家，他们都是要做些什么来支持莫里斯的，这样他的势力就能慢慢壮大起来。
　　撒马尔罕愿意和蛇女士对着干的人并不少，莫里斯很快拉拢到不少人，甚至包括一些管主。
　　那些阴谋家更愿意把他当做一个愣头青使唤，但只有莫里斯最亲密的那些“养子”和“兄弟们”才知道，他远不止是个头脑简单的莽夫。
　　现在罗马人来了，又给他带来了新的机会。
　　罗马人知道妮菲塔莉势大，他们拒绝了和蛇女士合作。
　　联络一个地区的第二强把第一端掉，既可以削弱地区势力，又能扶持一个不得不听话的政府，这是百试百灵的阳谋，从套路上没有问题。
　　但这里面无疑也是有很多运作空间的。
　　那些罗马人抓了普拉西提阿但却没有立即处死，说明他们并没有掌握决定性优势，又或者说这个女人在皇室中的影响力要比一般人想象的大的多，这就让莫里斯动了些心思。
　　在过去的一段时间内，他围绕着普拉西提阿身上的诸多可能性展开了布置。
　　河谷对于君士坦丁堡的了解太少，他找了许多暗探和情报专家来打听关于罗马皇权纠纷现在的局面，得出的结论是，普拉西提阿的支持者在高加索仍然有相当程度的战斗力，他们至少有几千人，并且在达契亚还有至少两三万罗马军团是支持她的。
　　这就造成了眼下的微妙局面，斯提里科抓住了她，但是却并不敢立即下手处理，在这个罗马内战即将爆发的关头，奥古斯都肯定不会容忍国家内部再掀起一波乱潮。
　　这个时间点也许对于斯提里科的幕后老板来说是最好的动手时机吧，但他们抓了普拉西提阿长期囚禁下去也不是办法，等到其他人觉察到了异状，肯定会另有决断的。
　　最终的处理方案。
　　大概是结亲吧？
　　把一个女人嫁到远离权力中心的地方去，大概就是最好的让她出局的办法了。
　　莫里斯在这里心动了。
　　他能不能娶了那个女人呢？
　　名分无疑是非常重要的东西――要是他娶了奥古斯都的女儿，那等奥古斯都要是出了问题，他是不是也能当一把奥古斯都了呢？
　　当然，就算不指望这种幻想，至少他也能在一定程度上把一部分罗马人和他绑在一起了把？这可是难以想象的高质量外援……
　　可现在斯提里科告诉他人不见了，这简直让他感到出离的愤怒。
　　普拉西提阿要是逃走了，对于这些罗马人来讲也许算不了什么，对他可就是灭顶之灾了。
　　虽然莫里斯在河谷极力隐瞒消息，但只要从罗马的角度稍微调查一下，就不难知道这些罗马人最近和他走的很近，如果普拉西提阿打算报复他的话，他很难说服其他管主同他站在一起。
　　“你们……”
　　他嗓子里压抑着一股火，几乎要爆发出来。
　　他实在是想把这股怒火压下去，但他已经不再像年轻时候那样能让自己冷静下来了，莫里斯攥紧了拳头，低声唾骂道：
　　“真是废物。”
　　罗马人又怎样？
　　这里可是撒马尔罕。
　　在他把话说出来的一瞬间，气氛顿时就凝固了。
　　紧接着，就是一片响动声――什么刀枪棍棒斧钺刀叉，一时间整个院子里登时多了几十把明晃晃的凶器。
　　比起这些远道而来的罗马人，莫里斯的手下无疑更占优势，他的府邸在修建的时候本身就考虑到了防守用途，即便在和平时期，也会有人站在有利地势上望风，此刻冲突一爆发，自然一群人迅速占据了优势位置，居高临下的将罗马人包围了起来。
　　但罗马人也没有慌张。
　　他们没有甲胄和盾牌，为了避嫌，随身之物仅有城内所允许佩戴的防身短剑，只要莫里斯下定决心动手，他们一行十多人必然退不出这个庭院。
　　可他们在这危机关头下却表现出了非常高的团结意识和训练度，当莫里斯的辱骂说出口的瞬间，他们最近的人员就主动迈前数步挡在了斯提里科身前，用肉体担当了一面人墙。紧接着，他们所有人陆续接上，在不太宽敞的空间中摆成了一个菱形的阵势，将自己的指挥官严严实实的包在了中央。
　　罗马人的反抗让莫里斯感觉有些意外，他们是哪里来的勇气在自己的主场上和主人家针锋相对的呢？
　　莫里斯随手抄起了一根长棍――这是他用来体罚下属的东西，称不上是什么好武器，不过用来对付一两个人却是够了。
　　双方默默地僵持了十余秒钟，无论是雇佣兵还是罗马人都没有服软。
　　最后，罗马人的首领，斯提里科先一步走了出来。
　　几支箭立即瞄准了他。
　　他仍然很沉稳，仿佛指着他的并不是尖锐的铁箭头，而是一些草杆子：“沙普尔・莫里斯，让你的人放下武器。”
　　而莫里斯针锋相对的逼问他：“斯提里科，你把事情办砸了，我是否可以视为你违反了我们的约定？”
　　“当然可以。”斯提里科很自然的点了点头：“但冲突无济于补。比起这种不明智的行为，我相信你有更理智的打算。”
　　“你说过你做了足够安全的看守措施，为什么还会让人把她带走？”
　　“有人在帮助她，而且不是罗马人。比起去计较她为什么能逃走，你不如先考虑下为什么会有外来因素掺入其中，莫里斯，谁会这么做？”
　　两人又沉默了。
　　是啊，谁做的？
　　这确实是个重要的问题。
　　一直以来他们的保密措施做的都很不错，普拉西提阿一回到军营就被扣押了下来，加上她原本就刚刚出了远门，最近并没有什么人在意她，看守者本身也是罗马军兵，无论从哪个角度想，也没理由会忽然有人来把她救走。
　　一般人是不会知晓这些事情的，而能知晓这种事的，恐怕并不会贸然插手罗马人的内斗。
　　莫里斯甩了甩棍子，猜测道：“也许是巴库港的人。”
　　“不可能，如果他们有行动，我会收到线报。你有把这些事情透露给外人吗？”
　　“绝对没有……救走她的是什么人？”
　　“两个半身人冒险家，他们看上去有一条船。这些人早在我们来之前就和普拉西提阿混在一起了，我在月前已经把那些讨厌的家伙赶走了；但更重要的是，他们的动机是什么，谁会雇佣他们，还有他们现在在哪儿。”
　　“半身人？船？唔……”
　　莫里斯忽然想到了什么。
　　他招呼来了一名手下问了两句，然后抬起头来告诉罗马人：“他们没走远，至少他们的船没走远……就在石湾，如果你有兴趣的话，我们或许可以去把剩下的人都拦下来。”
　　……
　　而这会儿，格奈娅刚刚结束了娱乐活动。
　　嗯，她的新娱乐是……追小孩。
　　天知道这些孩子为什么那么怕她，可能这就是可怕的有钱人气场吧。
　　她原本是带了些糖块想要送给这些小屁孩吃的，但无论她怎么劝说，那些孩子都不愿接近她。
　　于是她就像是个可怕的小怪兽一样追起那些和自己差不多个儿的孩子们，每抓到一个，她就把包起来的糖硬塞进她手里，然后去抓下一个――直到她跑的气喘吁吁为止。
　　眼见着剩下几个袋子是给不出去了，她干脆一股脑的都丢给了莎尔，准备拍拍屁股走人。
　　就在要上车之前，玛依拉忽然伸手拦下了她。
　　“……请到我身后，有人在偷窥这里。”


第七十七章  石裔的求助
　　精灵的感觉总是那么敏锐，玛依拉自然也不例外。
　　她并不需要看到窥视者才反应过来，只要她保持戒备并且身处正常的自然环境中，那么周围的一切――风，花草，树木乃至于大地都会成为她的眼睛。
　　大地的震动告诉她，有些鬼鬼祟祟的矮子正在往这里接近。
　　考虑到之前卡泽莎曾经和石裔有过冲突，外加精灵和矮人们传统的仇怨问题，玛依拉决定至少应当采取一定程度的自我保护措施，她不由分说的一把把格奈娅抱回了车上，紧接着，她就取下了背上的弓，小心翼翼的瞄向脚步声传来的方向。
　　自然没有欺骗她，来人确实是些个子不太高的家伙。
　　玛依拉生活的环境和本地传统的精灵不太一样，她对这些石裔并没有什么太极端的看法，只不过当这些小矮人鬼鬼祟祟的靠近她时，她仍然感到了几许厌恶之情。
　　她挽弓搭箭，一箭射向了来人附近的地面上。
　　石湾过半的建筑是废弃的，从主街区往孤儿院这里大部分都是无人居住，或是只有流民非法居住的弃置房屋，会有人来这里肯定别有目的，她倒是不担心自己做错事。
　　箭头带着破风声钉入了泥土中，她“听”见脚步声停止了。
　　来人并没有立即吱声，而是过了片刻之后，才有个人从暗处站了出来。
　　“请等一下，我们没有恶意。”
　　他个头只有寻常人类精灵兽人之类的常见智慧生物一半多的高度，整个人无论四肢还是腰腿都很粗壮，仿佛是个敦实的酒桶；他穿着一件非常宽厚的长袍，衣服外面的领口和肩膀上挂了不少奇怪的，色彩斑斓的鸟毛，而脖子上和腰际则挂了许多大大小小的石块和骨头――格奈娅好奇的趴在马车窗口边看了一眼，她觉得这人一定是个巫师没跑了。
　　这样的体格，应该是个矮人。
　　玛依拉暗自下了判断。
　　玛依拉并没有回话，她安静的看着那个站出来的石裔，等他站到街道中间才问道：“为什么要偷偷摸摸的接近这里？”
　　“我们想寻求帮助！”
　　矮人远远地喊道。
　　“这里没有能帮助你的人，石裔。”
　　“不，我想有的。”矮人的希腊语说的并不太好，有些紧张，不过他仍然力图传达自己的目的，随着他结结巴巴的组织语言，他那垂到了脖子下面，剪裁的像是个方方正正的石头一般整齐的大胡子也随之一颤一颤：“我知道这马车属于谁，上次带走那个灰精灵的是你们吧？”
　　玛依拉微微皱了下眉毛，她看向格奈娅，希望自己的主人来做定夺。
　　格奈娅很快接了话，她用手掌罩在嘴边，对对面喊道：“如果你说上次和你们打架的那头母牛，那么是这样的。”
　　“牛？牛什么？呃……好吧，这个词是不是有歧义？我的意思是……”
　　格奈娅忽然的插科打诨似乎弄得这位矮人有些混乱，他憋了半天终于又说道：“……是吧。”
　　“那你有什么事？是――不满意本小姐的处理方法，想要再找她打一架吗？没门，她现在是我的东西了。”
　　“不不不，这倒不是！”矮人急忙挥舞双手解释起来：“我们的队长曾经见过……您，她在那件事之后和我说过，所以现在出了点问题，我就想到了找您来求助……”
　　“所以你跟踪我了？这可不是个跟踪的好借口。”
　　“咳嗯，这位，女士？还是小姐？总之，我们实在是没办法了，现在城防军不让我们随便进城，我们也不知道该去哪儿找您，所以就在这里等，实在没想到还真能再等到您。”
　　他叽里呱啦的说了半天，可惜距离太远让格奈娅听不太清楚，于是她就让那个矮人走了出来――他还有三个同伴，不过格奈娅并没有让他们靠近。
　　等两人隔着几步的距离仔细做过一番交流之后，
　　格奈娅终于明白了这矮人的意图。
　　康拉德・石骨，一名继承了石裔光荣传统的矮人萨满。
　　他非常年长，自称已经有一百二十岁以上了，可惜他弄丢了记录自己年龄的镯子，现在他也搞不清自己到底是一百二十三，还是一百二十四岁……这个年龄对于长寿的石裔来说也算是罕见，如果拿他的实际身体状况按照人类寿命的标准来估算，他至少算得上六十多的老人了。
　　石裔总是很健康，就算这么大的年纪，他也依然精神矍铄，走起路来中气十足。
　　在稍微放下戒心之后，康拉德随后为格奈娅讲述了自己来这里的意图。
　　他自称是随着一支石裔考察队来到河谷周边的，目的是勘测外地的矿藏，并在山脉中表记出可以挖掘地道的区域。
　　他们一行人在河谷附近的山上找到了非常优质的铁矿石，并与本地的商人达成了合作，然后中间出了点小差错导致事情一直没有进展――这里他没有详细说，格奈娅实际也有些一头雾水，她只知道艾丝妲是和君先生私奔去了，却完全不知道事情经过如何，尤金虽然和她说了铁岭那边有些动乱，但她也不知道具体是什么情况，总之，关于之前在铁岭发生的事情，格奈娅几乎没什么靠谱的信息。
　　她到现在还在纳闷两个人是怎么忽然搅合到一起，然后就放下事业溜走了的。
　　那么言归正传――这个萨满至少多告诉了她一些事，那就是前往铁岭那儿考察的人们半途上遭遇了一些流寇袭击，然后走散了。
　　“一位罗马女士”和他们的队伍领袖随后回到了撒马尔罕，并准备主持接下来的工作，然而好景不长，罗马人又又又又又――起了内讧，他们的合伙人被关了起来，而他们的队伍领袖在打定主意去救人后就完全没踪迹了，一直到现在都没有再出现。
　　康拉德・石骨不敢贸然在这地方冲击正规军营地，他希望有人能代替他问问到底是什么情况，倘若他们的领袖被人压下了的话，他想问问能不能靠赎金解决问题。
　　“你说，‘一位罗马女士’？她叫什么？是不是柯妮莉娅？”
　　“也许是这个名字。”萨满接着道：“陛呃――小塔德兰曾经说过这个名字，我还见过她，是个个子高高的，金头发的女人。”
　　这可真见鬼，柯妮莉娅被自己人扣住了？
　　她之前还来庄园归还过艾丝妲莉娅的失物呢。
　　这可真是……
　　格奈娅很快想到了一些关于罗马人的不怎么好的传闻。
　　这些家伙的窝里斗可是出了名的，下到行省长官，上到恺撒和奥古斯都，他们每年整出的幺蛾子几乎比河谷整个历史上的大案都来的多……
　　不过一说到这是关系到柯妮莉娅的问题，格奈娅就有些上心了。
　　她惶惶然又回忆起了……嗯，这本书的开头。
　　不得不说，她对那个罗马人实在是很有好感。
　　尽管计划是永远都没有变化快的，她的感情之路坎坷的要命，要说她现在最想要的女人，要么是妮菲塔莉，要么是沙赫里法，要么…就算君先生也能排在柯妮莉娅前面。
　　一旦那些身边的，感情深厚的女人们开始变得唾手可得，那个只是憧憬之情的幻想对象就多少有些褪色了。
　　但格奈娅仍然不认为柯妮莉娅是可以放弃的，她想要那个罗马人给自己当床伴的想法自始至终都没变过。
　　于是她决定帮那个罗马人一把。
　　“我姑且相信你。”她认真的看着萨满：“但你要说清楚，那些把柯妮莉娅扣下来的罗马人有没有什么特别的讲法，比如理由什么的――这可不是撒马尔罕内部的问题，如果我想帮你，就得多了解一些。”
　　牵扯到一个连她的长姐都会报以谨慎态度的大帝国，格奈娅也不由自主的变得保守了一些。
　　这要是本地人闹出的事情，那可就太好办了，她完全可以直接带人上门靠自己的威势解决问题，但牵扯到一群外国人，看上去就难办了许多。
　　她考虑了一番，最后还是决定去看看，就算解决不了问题也能探探口风。
　　于是，她让玛依拉带上了这个矮人萨满，让他带路一同去了罗马人驻扎的地方。
　　等到了目的地，萨满却有些怂了。
　　格奈娅看了站在街口止步不前的康拉德・石骨一眼：“你不进去？”
　　“我，还是算了。”萨满唯唯诺诺的告诉格奈娅：“那些罗马人说过我们要是再出现就会打我们的，我一把老骨头了，没必要为了没把握的事情和他们死磕……”
　　“可你不进去，我该怎么帮你呢？”小女孩有些疑惑：“我……总不能直接闯进去告诉他们，我是来找人的吧？这是不是太奇怪了……”
　　“或许可以呢？”在她身后的弗丽嘉忽然按了她的肩膀一下：“您可以试着和这些人打一下交道，这里是撒马尔罕，您没必要怕他们。”
　　“可是……”
　　“勇敢点，我的主人。我想您的姐姐也不希望您害怕区区几个杂兵吧？”
　　“哼，我当然不怕他们。”虽然有些心虚，但格奈娅还是强撑着挺起了一马平川的小胸膛。
　　她带着弗丽嘉和玛依拉走到了军营门口，这里营门紧闭，放下来的铁栏门仿佛完全不打算让任何人进去。她们靠近之后，一名站在暗房门口的罗马士兵拾起了长枪，隔着铁门喝问她们：“请回去罢，女士们，这里不招待任何客人。”
　　格奈娅当然不会就这么被吓走，她抓着铁门命令里面的门卫：“给我开门，你知道我是谁吗？”
　　看见她如此的态度，士兵很快就谨慎了些，他放低姿态询问了格奈娅的身份及来意――这些当然由她的北地人奴隶代为回答了。于是守门的罗马人很快分了个人回去汇报，片刻之后，格奈娅就看见一个高大的，披着便装长袍的罗马军官从军营主楼中走了下来。
　　他命令人升起了铁门，然后恭敬的邀请个格奈娅进去：“很荣幸能让如此尊贵的小姐光临此地，但这里不过是无聊的军事营房罢了，不知您到此所为何事？”
　　这个面相古板的罗马人态度恭恭敬敬不失礼节，神色却不亢不卑，也并没有坠了自己身份。
　　格奈娅很快就把自己想好的说辞托了出来：“我来找柯妮莉娅，弗拉维乌斯・柯内莉娅・尤利……什么西拉的，见鬼，你们这名字也太绕口了。总之，我们有些私交，我之前和她约好了要一起找个地方用餐，但她爽约了，我能知道她现在在哪里吗？”
　　“当然，小姐，下官很愿意为您安排和长官的会面，只不过很不凑巧的是，长官恰好今日不在，我想您也许可以改日再……”
　　“那可不行。”格奈娅早就料到会有这样的推脱，她干脆发挥了自己最擅长的死缠烂打：“我们约好了的，怎么能随便爽约呢？这样吧，既然她不在，我就在你们这里等一会儿，有安静的房间可以让我歇一下脚吗？”
　　“这……”
　　军官的脸色顿时变得尴尬了起来。
　　“小姐，长官今天恐怕回不来了。”
　　格奈娅脑袋一抬，凶巴巴的看向这个罗马人：“那，她去了哪儿？”
　　“这……下官也不知道，包括她什么时候回来……”
　　军官有些词穷了。
　　“那就给我安排房间，我要在这里等……”
　　“好了，赛斯提斯，让我来吧。”
　　另一个声音忽然插入了两人中间，格奈娅定睛一看，一名身披紫袍的罗马人的身影出现在了一处屋檐下。
　　他似乎刚才就在庭院里，只不过一直在看一棵树，从他身上的服饰来看，他的地位显然比正在同格奈娅谈话的这名军官来的高一些，或许他才是真正管事的？
　　格奈娅对着他行了个礼：“格奈娅・尤利乌斯・阿波菲斯。先生，很高兴见到你。”
　　“唔……你有罗马血统？”他对于格奈娅的姓名有些意外，不过，他很快恢复了面色如常：“弗拉维乌斯・斯提利科。你可以称呼我斯提利科。”


第七十八章  柯妮莉娅受难记（上）
　　柯妮莉娅没有被罗马人囚禁，而是被带走了。
　　在听到这个说法的时候，格奈娅无疑是有够意外的。
　　“带走了……是什么意思？”
　　直觉告诉她事情并不像是这个罗马人，呃，“弗拉维乌斯・斯提利科”说的那么简单。
　　见鬼，这可真绕，他的名字怎么有一大段和柯妮莉娅一样呢……
　　“虽然很遗憾，并且我已经派人去追查这件事了，但是很抱歉，你想在这里见到尤利乌斯・弗拉克西拉大概是不可能了。”
　　“弗拉克…抱歉，能让我直接说‘柯妮莉娅’吗？我实在适应不了你们的讲法……”
　　“请便。”
　　“好。”格奈娅这才意识到柯妮莉娅在称呼自己的时候大概是入乡随俗，或者是“被入乡随俗”过的。
　　不过……就算本地人，不熟悉的话也应该是称呼姓氏吧，只不过她这长长的姓名到底是该叫哪一部分……？……算了。
　　小女孩咂了咂嘴，继续问道：“她被带走？是被什么人带走了？”
　　“嗯，如果港务局的情报，可能是一一支捕奴队。”
　　“？？？？”
　　捕奴队？
　　柯妮莉娅怎么会和那种人混在一起的？
　　老实说虽然自己家里就是经营奴隶贸易的，但格奈娅始终认为奴隶商人并不是什么正经人。
　　这个行业实在是太过污秽，就算是相对“正规”一些的档次，也都难免良莠不齐。
　　格奈娅并不喜欢奴隶商人，就算她自己是其中一员也一样。
　　靠着贩卖人口得来的钱，她感觉里里外外都是污秽的――虽然家里人会告诉她那些生活在灾祸横行之地的流民与其放任不管还不如把他们当做奴隶卖掉，可格奈娅很难接受这种说法，她无法明确的分辨出“朝不保夕但是自由的活着”和“拥有温饱却成为奴隶”到底哪个更好，当然，她只是本能的抵触迫害任何智慧生物，她并不认为自己有权力替别人来思考。
　　何况这件事本身也是矛盾的：她的姐姐曾经释放过许多奴隶，并且就算是那些仍然划在她们家族名下的奴隶所享受的待遇也不会差。如果没有妮菲塔莉，成千上万的亚美尼亚人也许会因为无法妥善处理战俘和敌国人口遭到处死，从这个角度来说，她的姐姐至少从那里救下了十好几万人。
　　当然，这只是她的“站着说话不腰疼”的想法罢了，实际上格奈娅虽然在宏观角度悲天悯人，但她对待弗丽嘉还有两个灰精灵的手段可不怎么干净，虽然这是由于弗丽嘉本身就已经沦为奴隶阶级的缘故。
　　柯妮莉娅对她而言是个槛，以前她看不懂，现在她有些明白了。
　　在她对莎尔和卡泽莎有想法，并且有强迫行为之前，那个罗马人才是最早让她心思活跃起来的那一位。
　　她当着自己长姐的面，提出了她想要柯妮莉娅的要求。
　　那个女人无疑是个自由民，是让格奈娅第一次模模糊糊的有了“想要奴役别人”的想法的人。
　　她对于格奈娅而言是很特殊的。
　　所以格奈娅并没有迟疑太久就下了结论：“斯提利科先生，告诉我更多，我要找到她。”
　　……
　　而此时的柯妮莉娅，也就是我们的安丽雅・嘉拉・普拉西提阿在做什么呢？
　　她在接受“再教育”。
　　不得不说，这对她而言是一种，呃，很奇妙的体验。
　　应该怎么讲呢？
　　每个参与到这种“教育”中的人对她都很亲切，她们不是像她想象中的奴隶主那样对她做什么严刑拷打，动不动就要挨饿鞭笞什么的――没有这种东西，她最近过得很好，甚至这种环境都让她感到了舒心。
　　巴库港虽然是罗马人投资甚巨建立的，但毕竟地处偏远，眼下还只能说初具雏形，自从她到了高加索以来一直都没过过什么舒服日子，反倒是在环境优渥撒马尔罕才舒爽了一年不到，当然，要真是谈心里舒坦，那也是算不上的。
　　这其中当然不止是物质生活的问题，更重要的是，安丽雅・嘉拉・普拉西提阿自从离开君士坦丁堡以来就开始觉得自己缺乏一种“尊重”。
　　人都是有小性子的，既然出生于皇室家庭，普拉西提阿自然也是希望能受到高人一等的对待。
　　但罗马对于外围地区的统治能力着实不太乐观，加上她的性别问题实打实的摆着，就算是高加索当地的统治者对她也稍有欠缺，行省长官就更是待遇平平了。
　　而且从出来开始柯妮莉娅就混迹在军伍行营里，虽然她不抵触这个，但……她怎么着也是个女儿身，在很多时候她都会感觉极为不便，而且和一群素质欠佳的男性大头兵混在一起也着实不是什么有乐趣和安逸的事情……
　　结果，反倒是在这条捕奴船上，她享受了一些，嗯，就像是真正的贵夫人一般的生活。
　　在所有方便照顾她一下的事情上，这些所谓的“驯教师”们待她都很不错。
　　除了行动有所受限之外，她几乎享受到了最好的待遇，驯教师们给她准备最好的衣食住条件，连那些野蛮的雪山精灵都要对她保持良好的态度；这些女人一言一行之间并没有透露出任何对她的轻蔑，反而恭恭敬敬，就像是对待尊贵的宾客一样照看她。
　　这让普拉西提阿一度怀疑这到底是不是罗莎・塔德兰说的什么捕奴队……她甚至觉得这是罗马人派来软禁她，并且将她从河谷偷运走的队伍。
　　不过，事情也并非总是尽善尽美。
　　除却优渥的生活之外，那些令人羞耻的“再教育”却是她不得不承受的东西。
　　那些女人们唯独在这一点上是分毫不让的。
　　无论普拉西提阿如何反对，她们最后总是会按部就班的让她做完应该做的事情。有时候她不愿意再去走那些绳子了，这时就会有驯教师站出来把她硬架到上面去；她会被迫去吃混有奇怪体液的饭菜，如果她不吃，那就只能一直挨饿；她每日还必须有半个钟头的时间在抚慰自己身体中度过，这都得在那个奇怪的小女孩的目光下进行，如果她拒绝，那么会有很多人乐意用自己的手指帮她一把……
　　但这些事习惯之后，倒也不是多么难堪……
　　她一直以来在意的贞洁并没有遭到什么损害，而只是这种行为的话，普拉西提阿倒是已经不算完全没有经验了――她和艾丝妲一起睡过，对这种事情不再是一无所知。
　　这多少让她感觉有些好笑，又有些莫名其妙，这些人到底是想干什么？是想……把她当做那方面的奴隶卖给什么人吗？
　　如果真是这样，她完全可以谈谈的，如果她们能更清楚她的身份，她想，那就有交换自由的可能了。
　　所以她找那个小女孩谈了一下，并且得到了如下回答：
　　“我只是想看着你自渎罢了，别紧张。我会把你交给合适的人，不过在此之前，请你乖乖听从安排。”
　　至少普拉西提阿得到了一个信息，那就是这个小女孩没打算把她随便卖掉，这应该是真话。
　　坏的一面是，她更搞不懂这些人是在干什么了。
　　她为此询问了罗莎，塔德兰女王最近都是和她住在同一个单独的小房间里的。
　　小女王的处境不太妙，直白的说，她被欺凌了太多次了。
　　那个混账雪山精灵是认真的，并且她不像是这些驯教师，还有她的手下那样好说话，她每天都会花很多时间在这位可怜的小女王身上，普拉西提阿经常在一天结束后看见小女王全身上下都是深刻的吻痕，在最激烈的时候，她甚至会肿的厉害……
　　罗莎在夜里偷偷哭过几次，这不太妙。她还说梦话，也许是想念起那个下落不明的东国人了吧。
　　普拉西提阿只能尽量安慰她一下，毕竟她们现在都是一根绳子上的蚂蚱，谁都保护不了谁，能保全性命已经足够侥幸了。她问了罗莎关于这条船的事，因为半身人是熟悉这条船的，不然也不会上船之前就哭丧着脸了。
　　而这位八峰山来的小女王告诉她，她们之所以会流落到河谷这个地方，就是因为当初被这条船上的精灵给捉了。
　　“你知道吗？这是一艘‘陆舟’。”
　　“陆舟？”
　　“是的，陆舟，你们罗马人可能不熟悉这个，但是我们可就知道不少了。”谈到床和无休止的爱情动作之外的事情，罗莎终于稍稍振奋了一些：“那些该死的雪精灵杂碎……唉，我真想叫她们O精灵算了，反正音都一个样――她们没少在我们的地头活动，还抢过我们东西。”
　　“这种船现在看着很正常，但它的龙骨是用世界树的料子做的，只要路线合适，它就能借助‘风脉’呼啦一下子飞起来――对了，你知道风脉吧？”
　　“呃，我，多少……略懂。”普拉西提阿尴尬的笑了笑，罗马由于被基督徒影响，反神秘学的风潮非常严重，许多古典都在宗教斗争中遭到了销毁，有些外界的神秘学名词她只是听过一些罢了，要说有深入了解实在谈不上。
　　“风脉就是地脉在天上的投影，简单的说，就是我们在铁岭那个洞里发现的那种液体，把自己的能量隔着地面投影到了天上，并且形成了……嗯，一个富集区域。”虽然不是施法者，但小女王对于这些知识确实有所研究，她尽量通俗详细的给罗马人解释道：“风脉不像地脉一样，直接就是物质形成的河流，但它会形成一个看不见的，特别的‘力量范围’，我想应该叫它‘力场’，它平常是没什么特别之处的，但只要把材料恰当的东西丢进去，或是像鸟一样在风脉的范围内飞翔，就能得到额外的助力。”
　　普拉西提阿只能傻乎乎的点头应和。
　　“就靠着这个原理，她们的船能飞，这就让这些大屁股……对不起，我不该……反正让这些精灵能跨越很多特别的地形，然后跑的也特别快……”
　　大概是不小心说了一些粗俗的，最近用到的调情之语，罗莎的脸止不住的红了起来。
　　“……当时我们正准备在山脉外围建立一个临时t望台，结果就被这些混蛋给抓了，我还以为要死了，然而她们说要把我们给卖到撒马尔罕……”
　　这都是罗莎之前没和她详细说过的话题，普拉西提阿不由得好奇起来：“那你们后来是怎么逃出来的？”
　　“这些人在图兰人的地盘上见了个人类主顾，一个男人，高高瘦瘦的，他不知道和尚妲尔姐姐……呸！就是和尚妲尔谈了什么，总之他们把我们带出了船，准备找个地方就地卖掉，然后我们就瞅准个机会逃走了。”
　　“这可真是走运……”普拉西提阿叹了口气：“我感觉这次未必能有这么好的运气了。”
　　罗莎也跟着叹了口气。
　　罗莎上次被抓的时候，并没有见到过这么多驯教师。
　　那个叫做乌洛波洛斯的女孩让普拉西提阿感到害怕的同时又格外感兴趣，她是驯教师们的首领无疑，但那些成熟女人并不是用“主人”啦，“头儿”啦什么的称呼来称呼她，反倒是叫她“主母”，这真的是有够奇怪的，她明明看上去不像是什么年长之人。
　　另外一点，她的种族也很奇怪。
　　如果能猜到种族，那就会更好谈判了，但普拉西提阿却猜不出她是哪里的人。
　　她在普拉西提阿面前并没有刻意避讳，或是故作姿态，她的日常生活放松的很，在房间里的时候经常只穿着单薄的近乎透明的睡衣，有时候甚至都不穿衣服，她偶尔很成熟，但偶尔也会表现得像是个完全没有长大的孩子。
　　偶尔，她还会流露出落寞伤感的表情，孤零零的抱着腿坐在床上发呆。
　　当然，普拉西提阿最在意的还是她的体貌特征。
　　她头上长着角，而小屁股后面拖着一条对比她体型来讲着实算是显眼的尾巴。
　　角很坚硬，棱角分明，而尾巴上有整整齐齐的黑色鳞片，边缘还有些妖艳的火红，很是好看。
　　普拉西提阿想了很久，也许只有龙的零件才符合这样的外观。


第七十九章  柯妮莉娅受难记（下）
　　这是普拉西提阿完全没见过的全新的种族。
　　对智慧生物而言，种族确实是个重要的特征，因为它至少能让普拉西提阿摸清其大致的活动范围，并且虽然个体上有所差异，但对同一个种族的成员来说，喜好，脾性，行动动机上总是会有些近似之处的。
　　就像这些雪山来的白精灵，普拉西提阿就很清楚她们的目的。
　　超过百分之九十以上的雪山精灵都居住在苏维汇海以东的地区，罗马人和她们的接触很少，她们最早也被称为为维内德人，后来才按照当地人的自称改为斯拉夫民族，这支异族的人口构成几乎全部都是雪山精灵，只混杂有少量地位低下兽人阶级。
　　远行者说她们居住在东北方的一条大河周边的平原上，也有人说她们是住在山上的，但总有一点没错：这些精灵的生活条件并不富裕。
　　罗马人将位于北方蛮荒地区的“未开化之民”分为了三支，凯尔特人如今已经开始渐渐融入了帝国的文明当中，但居住在黑森林和海湾地区的日耳曼人仍然保持的极高的独立性，成为这些雪山精灵掠夺对象的并不只有罗马，连她们的蛮族同胞――虽然这么说不太对――也在她们的劫掠范围之内。
　　近些年来的资料显示，这些精灵有一部分开始从事有预谋的奴隶贸易了。
　　普拉西提阿对她们的了解并不算多么深入，至少目前看起来远不如领土和她们接壤的塔德兰王国的石裔来得多，但如果她们只是谋财的话，普拉西提阿觉得自己完全是可以和她们谈谈的。
　　可乌洛波洛斯就不一样了，这个神秘的女孩和她的手下们的目的让人难以揣摩。
　　普拉西提阿原本以为她们和雪山精灵勾结起来只是想要钱，但现在看来并非如此，至少，表面上不是这样。
　　乌洛波洛斯并没有随便把她卖掉的意思，普拉西提阿正面问过这个问题。
　　她告诉过乌洛波洛斯，她有足够的钱财为自己赎身，如果这个女孩只是想要钱的话，她可以为之付出两倍于她心理预期的数额，并且如果担心安全问题，她完全可以采取一些保密的交易方式，并且普拉西提阿自称是个“尊贵的人”，她表示过自己的人生经历中无法容纳一段被当做奴隶对待的生活，所以乌洛波洛斯大可放心，她绝不会把这件事泄露出去。
　　不过，乌洛波洛斯对她的提议并没有表现出任何的心动。
　　她只是眯着眼，用一种会让人感到危险的眼神盯着普拉西提阿，然后把她压在了身下。
　　“可能你不相信，但我正努力让你脱离自己悲惨的命运。”
　　她低下头，亲吻普拉西提阿的嘴唇，并且把自己柔软的小舌头送入了罗马人的口腔里。
　　搅动，缠绵……她小小的身体极富侵略性。
　　这让普拉西提阿不由自主的想到了格奈娅。
　　她们实在太像了。
　　普拉西提阿曾经认为艾丝妲莉娅是妮菲塔莉那家人的私生子，但现在看来，乌洛波洛斯更有这个嫌疑没错。
　　假如说艾丝妲长得有七八分像是长大了的格奈娅的话，那这个小女孩简直就是九分九的像，看上去她比起格奈娅不过是多了犄角和尾巴罢了。
　　所以普拉西提阿感觉很是奇怪，妮菲塔莉算是她平辈的朋友，格奈和自己的长姐差了十多岁，虽然理论上是姐妹关系，但她看来却算是实打实的晚辈，现在让乌洛波洛斯骑在她身上，感觉就像是被格奈娅骑了一样，不得不说，普拉西提阿的体验着实十分微妙。
　　她很难把乌洛波洛斯当做一个正经的床伴来看待，但小女在做的事情又却是很认真的。
　　她们已经尝试过很多事情了，比起艾丝妲莉娅对她的忍让，乌洛波洛斯完全是走的另一条路。
　　她会亲吻普拉西提阿全身上下的每一寸肌肤，甚至包括脚趾。她的动作十分具有侵略性，但却又轻柔的很，在她抚慰普拉西提阿的时候，并不会让罗马人感觉自己被胁迫了。
　　一种……柔软的强迫。
　　她会啜吸普拉西提阿的奶汁，这本是应该已经停止的东西，却又让她给弄了出来，和那个爱好奇特的艾丝妲莉娅一样，她也喜欢这种羞耻的食物，并且甘之如饴，甚至会抱着某种别样的虔诚来吞下它们。
　　当偃旗息鼓之后，她们静静的抱在一起。
　　那条龙尾此刻缠着了她的腿，正在不断地，下意识的想要往那隐秘的地方去触碰，普拉西提阿有些担心这东西，乌洛波洛斯曾经有几次明显是想把这尾巴放进她体内，但她自己还是憋住了……这东西的甲壳看上去有些坚硬，尺寸也出人意料，虽然普拉西提阿自己没有那种深入的经验，但她却尝试过艾丝妲的通道，多少也知道些女孩子的承受能力……无论如何，普拉西提阿都不觉得自己能接受它。
　　抱着她的小姑娘此刻显得一点儿也不像一个征服者，反倒满是一股小女子的娇俏……倒不如说，按照她的外貌来讲，这才是比较合适的作态吧？
　　月色很美，夜晚的光辉从窗口照进船舱，而湖波的声音随着微风在耳边轻轻荡漾，一时间倒是让人感觉无比安逸。
　　真是奇怪，她的态度应该更加激烈一点才对的。
　　而她现在竟然感到“就这么也不错吧？”……真是讽刺。
　　说到底，大概是斯提里科的出现对她的打击实在太大了吧。
　　你如何去抵抗一个自己从小就视为偶像一样的人？
　　做不到的――虽然斯提里科还谈不上是她的偶像，但普拉西提阿的剑术和搏击有七八成都是斯提里科教授的，对于行伍知识和世界观也多半是来源于这个见多识广的中年将领，他几乎算得上是普拉西提阿的半个师长，在面对他的时候，普拉西提阿会无可奈何的把自己那好不容易藏起来的少女的蠢笨都暴露出来。
　　所以当罗莎跑来说要救她走的时候，她犹豫了。而现在她落到了这些奴隶贩子手里，普拉西提阿反而感到了安心。
　　这样就没必要去面对一个打不赢的对手了，不是吗？
　　至于――将来如何，她会被卖给谁什么的，这些都可以慢慢再考虑……
　　“真是没出息啊，你。”
　　搂着她胳膊的小女孩忽然叹了口气。
　　只要不傻，任谁都能听得出这语气当中蕴含着的失望，普拉西提阿当然不傻，所以她听出来了。
　　先是茫然，然后是奇怪，然后是愠怒。
　　她感觉自己被戏弄了。
　　这个小女孩简直是在否定她一直以来的努力。
　　“是缺乏勇气，还是单纯只是觉得自己赢不了男人？说到底，你大概从来没有考虑过自己真的能拿到属于你的东西吧？狄奥多西的女儿？”
　　她的话让普拉西提阿心里咯噔一跳。
　　身份暴露了。
　　是什么时候？
　　是罗莎口风不严吗？
　　不对，就算是罗莎也不知道自己的身份，她当初告诉罗莎的，不过是自己被委派来的身份罢了。
　　这可就很微妙了，她是早就知道自己身份，还是在见过面之后才打听到的呢？
　　就在她胡思乱想的时候，女孩翻身压在了她的身上。
　　“我在想，倘若有一次‘我’赶在阿图萨之前先对你下手了，事情会不会变得不太一样呢？”
　　？
　　“嘛，算了，毕竟爱情这种东西谁说得准呢……那么，我得说‘普拉西提阿小姐’，你知道如果我不插手，你最后会沦落到什么地步吗？”
　　“……不清楚，也许斯提里科会把我抓回去，但……他不敢乱来的。”
　　“他当然不敢，但有人敢。可以预见的是，等待你的肯定是一场不怎么圆满的婚姻，我猜你最后肯定会被嫁给那些讨厌的蛮族用来和亲，还有，也可能你会像今天这样，就这么被这些白精灵带走，卖到海湾那儿……就我见过的范畴内，你的大部分结局都不会好到哪里去。”
　　“……”
　　虽然普拉西提阿在某种程度上是认同这个小女孩的说法的，但她仍然觉得这个小姑娘实在有些自说自话，夸夸其谈了。
　　“不太信也没关系，因为我没必要撒谎。”小女孩对着她微笑了一下：“虽然错过就是错过了，但是我毕竟是喜欢过你的。”
　　“那还真是…我的荣幸？唔……”
　　见鬼。
　　她又被吻了。
　　尽管普拉西提阿极力想要抑制那些施加在自己身上的事情让自己发生的变化，但她确实在这些日子里日复一日的“脆弱”了起来。
　　她承担了太多的抚慰和开发，现在这个小女孩只要动动手指，她就会很自然的流出甘冽的泉露。
　　又是一轮甜蜜的折磨。
　　当普拉西提阿终于感觉到自己身上的手指和舌头停下活动时，她已经气喘吁吁，一点儿也不想动弹了。
　　“舒服吗？”小女孩得意洋洋的问她。
　　说不舒服是假的，但说舒服又太过丢脸……罗马人攥紧了床单，她忽然有些想哭。
　　她真是个地道的坏女人了。
　　……
　　“听着，不是说和我上过几次床，我就会怜悯你，让你休息。给我乖乖的挺胸抬头，听见没？”
　　第二天，惯例的又是那种奇怪的教导。
　　乌洛波洛斯弄了一颗足足有两指多尺寸的夜明珠，她把这东西放在了普拉西提阿大腿当中，要求罗马人把它夹紧。
　　而与此同时，她又得挺直身体――这就给她造成了非常大的困难，所以，她其实是在身体被人为的掰开一些之后，硬是靠着滋润和双腿的力度把那东西夹牢的。
　　时间一久，她就心猿意马，想要磨一磨大腿，这时候她屁股上就会吃巴掌了，更糟糕的是，她胸前还要挨捏。
　　这种舒服却不轻松的教导一直持续到有人敲门为止。
　　小女孩知道她应该到了极限了，她拍了拍普拉西提阿的腰，罗马人随即就让那颗水光透亮的夜明珠落到了她手上。
　　“有什么事？”乌洛波洛斯随手一挥打开了门――她是会魔法的，至少能用些什么奇异的力量。
　　门外是她的驯教师，那个女人恭恭敬敬的告诉她：“主母，尚妲尔女士说我们快要到阿兰人的地盘了，她想要知道下一步的安排，按照她的说法，让我们进入白精灵的部落不太方便，她希望能在阿兰把我们放下去。”
　　“那接应我们的人准备好了吗？”
　　“应该已经到位了。”
　　“那好吧，按照惯例，让她们在港口放我们下去就是。”
　　“是。”
　　等到驯教师走后，乌洛波洛斯的目光又放在了普拉西提阿身上。
　　“我虽然很想让你看看‘那个’，不过，我想那还不到时候……”小女孩眯起眼睛，把那颗夜明珠抬到自己嘴边。
　　她伸出舌头，然后舔舐起残留在上面的体液。
　　她表演的很做作，那条灵活的小舌头有意识的做了很多花样给普拉西提阿看，它让罗马人直看的全身发抖，双腿软绵绵的站不牢靠。
　　“你这样不行，皇帝怎么能那么没出息呢？”小女孩不满的摇了几下头。
　　“我，不是皇帝什么的……”普拉西提阿感到很羞愧，她的身体实在是不争气。
　　“会是的，这回大家都决定了，就让你当皇帝。当然，不用你吟诗。”
　　“啊？”
　　“没什么。”
　　……
　　船在大约两个钟头后停在了岸边。
　　那些野蛮，桀骜不驯的白精灵似乎是非常尊重这些驯教师的，她们主动帮这些女人们从船上搬下了许多包裹和行囊，看上去很是不轻巧。
　　普拉西提阿随着女人们下来了，不过，半身人那儿出了些意外。
　　尚妲尔同意放走灰头土脸，看样子挨了揍的塔德兰先生，不过她对于罗莎还有些惦记，最后还是由乌洛波洛斯出面交涉，她才同意暂时把这个已经不是雏儿的小女王放下来。
　　“小丫头，下次再一起玩啊。”
　　一脸恋恋不舍的雪山精灵站在船头对着罗莎比了些粗俗的手势――气不打一处来的小女王也用同样的手势回应了她。


第八十章  有偿的礼物
　　家狗走丢两天了，无心码字。
　　本章拖延了一下，现在替换掉了……
　　（；?д｀）g非常抱歉
　　――――――
　　陆舟果然是十分神奇的东西。
　　在此之前，普拉西提阿确实没有听说过陆舟这种东西，又或者曾经有人和她讲过，但她却没放在心上。
　　这没办法，斯拉夫人虽然一直以来都算是被罗马所不待见的蛮族，但要真说起来，他们目前对帝国造成的困扰却不太强，又或者说，这两支势力间实际是很少有机会接触的。
　　自从高卢和不列颠安定之后，罗马人一直以来的主要外部对手一直都是那些从黑森林方向渗透进来的日耳曼尼亚民族。
　　罗马对黑森林地区最后一次大规模军事行动是屋大维主导的条顿堡森林战役，这场旨在为帝国建立一条连接易北河和莱茵河防线的远征最终在多个势力的角逐下以罗马人退出新的防御线为结局，从此以后，高卢的土地连接黑森林的边境就难以再寻得一条可靠的防御带。
　　没有地利可以依托就代表着帝国的边境无法阻止那些小股势力的渗透，实际上尽管帝国在过去许多年里围绕着高卢边境建立了为数众多的小型堡垒，但罗马人仍然不能有效的拦截下那些妄图从贫瘠的黑森林渡河进入富饶高卢行省的蛮族们，从哥特人到汪达尔人，又或是勃艮第人甚至还有最近才听说的伦巴第人――这些大大小小的部落把帝国的边境渗透的就像是筛子一样，就算是分治换来了更高的行政效率，罗马也依然没法控制领土的损失。
　　相比之下，那些从达契亚南下的小股斯拉夫势力实在算不上成气候，虽然雪山精灵们一直有意占领达契亚地区北部的山谷，但石裔王国自西向东横在半道上，她们没能力跨过八峰山王国，天生野蛮的性子让她们也不能更进一步达成什么外交联盟，所以几百年里斯拉夫人和帝国的交流不密切。
　　等该离开船的东西都放下来之后，普拉西提阿就和小女王一起看见了那陆舟是怎么浮起来的。
　　她们之前在船两侧放了许多用网兜起来的黑色的球，普拉西提阿原本还以为那是什么能卖钱的东西或是武器，现在看着倒像是什么奇特的负重物――这些东西被船上的精灵解下来丢到了地上，那些大黑球块头都不小，但实际上却不像是很沉重，落到地上的时候没有太大动静，到水里甚至不会很快沉下去。
　　本地的阿兰人为她们回收了那些东西，看上去这些白精灵和牧民们合作也不止一次两次了。
　　所有的黑球陆续被抛下，然后被人从水中拖出来转移进了仓库里，随着落下去的东西越来越多，那船……很自然的就这么飘了起来。
　　“这可太神奇了……”
　　就算现在处境并不怎么好，普拉西提阿也仍然忍不住为这奇景发出了赞叹。
　　看上去就像是什么……柳絮？又或者说一块轻巧的纱巾什么的……她简直不能想象这么大一艘船就这么轻飘飘的上了天。
　　这船就算对于罗马的军舰来说也算的上大的，乌洛波洛斯曾经告诉她这艘大船底下不算底仓都有三层，罗马人是造不出如此规模的船的，就算是那些宏伟的远洋船，恐怕使用面积也到不了它的一半大。
　　当然，这艘“雪鸢尾”据说并不是白精灵们自行建造的，虽然没有人告诉普拉西提阿它的具体来历，不过罗马人猜想这东西八成是出自古代人的手笔，会那么不合常理倒也没什么了。
　　陆舟最后升到了大概十来人的高度上，说实在的，它看着有些危险，普拉西提阿记得巴库港的总督也曾经说过想要建个可以直接安置会飞的船的港口，当时他就只是随便提了一句，想必就是指着东西吧――现在看看这高度如果不小心的话是真的会碰到一些塔楼什么的……
　　当然，在这里倒是无妨。她们站的地方是个阿兰人的港口，这些牧民的城市规模都很小，根本谈不上什么高层建筑，“雪鸢尾”号毫无阻碍的就穿过了那些大大小小的木头房子和临时营帐，向着北方白茫茫的大山飞去了。
　　“喜欢吗？”
　　普拉西提阿还在眯着眼看那艘船，身后的小女孩却忽然拍了一下她的大腿。
　　“哎…这个，当然了。”
　　罗马人悻悻然的放下了搭在眉毛上的手。
　　这么奇妙的东西谁不喜欢呢？
　　仔细想想看的话，只要能回避那些大型法术，这东西基本就没有什么对手了吧？
　　罗马人是不喜欢魔法的，仗着强大的军团制度，除非是一个地区进入了全力以赴的战争状态，不然国内很难凑出足以施展能对付这种大型建筑法术的宫廷法师，这东西在天上飞的也并不慢，只要有靠谱的t望手，投石机之类的恐怕也很难造成威胁……它简直就像是个移动的城塞，白精灵们到底是怎么在石裔手里吃瘪的呢？
　　她看向罗莎――聪慧的小女王很快就明白了她的意思。
　　“敌进我退，敌退我扰。”她大方的说出了石裔们的战术：“这是我们从红皮书里得到的知识。”
　　“红皮书？”
　　“对，就是……”罗莎本来还想说下去，不过汉斯偷偷拉了一把，她忽然又变了口风：“…反正那些白精灵下了地就打不过我们了，他们的船又进不了山里，如果敢靠的太近，萨满们就可以用熔岩招呼它们，这么多年我们基本没吃过亏。”
　　原来如此，还有比大山更可靠的要塞吗？
　　恐怕是没的――住在山里的人确实是不怕这种小股流窜的蛮族匪盗。
　　不过这还是很让人眼馋啊，有了这东西无论去哪里都方便多了吧？
　　乌洛波洛斯的声音又响了起来：“来，低下头。”
　　普拉西提阿听话的低头看向她，罗马人最近已经养成了服从的好习惯了。
　　小女孩没有穿正经的衣服，如果她没弄错的话，乌洛波洛斯应该是赤着身子直接披上了一件宽厚的棉布大袍的。
　　她看上去有些不习惯这片阔野上吹拂的凉风。
　　她抬头望着普拉西提阿，并且眨了眨眼，眼神很轻松，又似有些俏皮之意：“如果你喜欢，我可以送给你一艘。”
　　“啊？您的意思是……？”
　　“没什么，就是字面上的意思。”
　　普拉西提阿一时间感觉有些……不知道该怎么形容自己的心情是好。
　　送给她这东西？她感觉自己怕不是听错了――就算是一艘普通的罗马战船，以广泛流通的第纳尔来估价也要价值两三万有余，这已经算是会让她稍微感到窘迫的金钱数目了，要知道她之前答应艾丝妲莉娅的投资也没能立即兑现，毕竟作为一个不太受待见的女儿家，她的私人财产实在算不上腰缠万贯，不说那些大贵族们，她就连一些地方上的大地主都比不过。
　　像这样一艘陆舟，那得值多少钱啊？
　　恐怕加个零都算是少的。
　　本着物以稀为贵的原则，像“雪鸢尾”这种船卖到罗马没准能多两个零――她的父亲肯定不介意有个移动的大型t望台，帝国在达契亚和高卢布置的要塞群已经远远超过百万金币的花销了，而那些甚至都可以说是无底洞一样的投资，因为从黑森林涌出来的奇形怪状的异族们就像是蚂蚁一样数也数不清，有任何视觉上的死角都能让他们从要塞堡垒之间溜走，而像陆舟这种能在平地上建立视野优势的东西就别提多么香了……
　　但普拉西提阿是有自知之明的，像她现在这样的俘虏之身，又怎么能有运气接受这种奖赏呢？
　　为了不让自己被戏弄受辱，她严肃的提醒小女孩：“请您不要忘了，我早晚会被卖出去的。”
　　“卖出去就当嫁妆带着好了，你没有领地，当然要有点能衬托一下自己身份的东西。”
　　这话听得普拉西提阿真是一头雾水，这年头贩卖奴隶还要搭上点东西衬托一下奴隶身份的吗？
　　乌洛波洛斯也许不想让接下来的谈话都被一直竖着耳朵的小女王听去了，她抓住了普拉西提阿的手，拉着她往远离一行人的方向走去。
　　她在半道上头也不回的告诉普拉西提阿：“你知道吗？我是认真的。”
　　“您的意思是，您真的打算……”
　　“是，我会搞一艘船给你，我想它应该比尚妲尔的陆舟更好，我会给它准备足够可怕的武装，并且送给你可以开动它的所有人手。”
　　“可是……”
　　这听起来简直就像是天方夜谭一般。
　　在这一周多的相处里，普拉西提阿可以看得出这个小女孩应该是不喜欢随便扯玩笑的人。
　　但是这仍然未免太过离奇，这种忽如其来的突发事件就好像是希腊戏剧里那些拙劣的剧作家编不下去故事了就干脆来一手怪力乱神一样，这剧情的走向就十分不合理。
　　“别紧张，这是有条件的，有条件就代表着这不见得一定是好事，我想比起兴奋，你应该听我把所有话都说完再决定自己的感情。”
　　“……是。”
　　她们走到了一片安静的草地上，小女孩把尾巴一盘，自己捡了块干净的地方坐到了地上。
　　她看着眼前的湖水，邀请罗马人一同坐下：“陪我聊一会儿吧，当然不要想逃跑就是了。”
　　“你是逃不掉的。”
　　……
　　凯瑟琳给自己做了一小份简单的抹茶慕斯蛋糕，配着一杯香气浓郁的苦咖啡当做宵夜吃了下去。
　　君沐兰仍然在睡觉，她又睡了一整天了。
　　长期间使用“阿尼姆斯”应该对这个年轻姑娘的身体造成了不小的负担，尽管她只要睡够了就会重新变得神采奕奕，但凯瑟琳仍然在担心她会不会出现什么心理上或是深层次的身体问题。
　　毕竟她不是什么医护人员，她对女孩健康信息的掌握完全来自“阿尼姆斯”操作系统本身的反馈罢了。
　　心肺功能，大脑活跃，还有血液采样的健康程度什么的一概没有问题――但这都是严格按照程序执行的机器的结论，身为一个人的她并不想完全相信机器，她有时候会更相信自己亲眼看到的：这个作为实验对象的年轻姑娘在几次DNA记忆投影操作之后开始变得不那么正常了。
　　她在休息的时候偶尔会发呆，原本灵气十足的双眼也有时会变得死气沉沉，凯瑟琳很担心她的精神状况，她觉得也许自己应该给这女孩请个心理医生看看……
　　不过，她把这条建议发给“猫头鹰旅社”之后，她很快就收到了一封以狄卡利翁公司名义发来的信件。
　　信件的内容很公式化，看上去就像是一家普通上市公司在询问某个地区负责人业绩状况，并要求汇报一般，不过凯瑟琳却在字里行间看出了那些鬼鬼祟祟的家伙暗中传递的意思：别多管闲事，按时上交数据。
　　她很无奈，只得把储存下来的数据经过二次加密后拆分成大小不一的压缩文件夹，并把文件名称改成“学习资料”，“XX年真题大选”，“五年高考三年模拟”之类的东西发了出去。
　　这些东西在她这儿是没用的，凯瑟琳也很难想象这些数据到底是什么。
　　从理论上讲，这大概都是君沐兰在DNA记忆投影中看到的东西吧？不过，人的记忆真的可以转换成可靠的电子数据吗？
　　实在是玄妙的很……
　　话说回来……这些家伙到底是想找什么呢？
　　这个女孩的祖先有什么奇怪的宝贝之类的吗？祖先啊……凯瑟琳忽然又想到君沐兰的母亲了。
　　她们血统不太一样，虽然君沐兰身上的特征是明显的猫科，但她的母亲却是不折不扣的狐狸精。
　　她只见过那位夫人一次，看上去真是不得了的美人，不过，却意外不是什么大人物的婚配……啧，有那么好的胸脯，去当个小三不好吗？还开什么家庭餐厅呢……
　　渐渐的，她有了些困意。
　　等到她朦朦胧胧的转醒，她发现天已经有些蒙蒙亮了。
　　并且，她很快意识到自己醒的不太正常……
　　她身后有人。


第八十一章  蝶梦庄生（上）
　　这是什么样一种感觉呢？
　　现在已经算是后半夜，也许有三四天点，凯瑟琳没有注意时间，不过她想这应该已经是黎明时分没错了。
　　节能台灯因为她长时间没有任何动作而自行转入了适宜睡眠的亮度，不过摆在面前的个人电脑由于被取消了睡眠模式所以仍然维持着光亮，在这将亮不亮的时候，这微弱的照明让整个房间的气氛显得有些诡异。
　　符合人体工学的办公座椅被推后放开了一个适合小憩的弧度，她刚刚实在有些困了，就这么睡了一会儿，但现在她感觉脖子后面有些发毛，这不是来自什么房间黑乎乎所带来的的未知的恐惧，这么多年昼伏夜出让凯瑟琳早就习惯了深夜在屋里徘徊，这种让她毛骨悚然的感觉源自于……有人正站在她身后。
　　女人的直觉通常都是蛮准的。
　　电脑屏幕上的亮光让她看不清后面到底是谁，但既然对方就这么站着，那肯定是有问题的。
　　……那个小忍者？
　　还是说，猫头鹰旅社的人？
　　或者康斯坦丁・托洛茨基先生？
　　都不是很靠谱。
　　朱鹭几乎是从来不会到楼下来的，从业务角度来讲，她无疑算得上尽职尽责，如果有什么她不得不出现在这里的情况发生，那肯定是发生了什么要紧的事情了。
　　猫头鹰旅社的人也不太可能，凯瑟琳刚刚不久前才发了新的数据给他们，虽然她有些多事，不过她倒是不认为那些家伙会因此找上自己，对那些从来不肯正脸见人的神秘人而言，身份保密工作应该远比计较她的一时多心来的重要。
　　托洛茨基？也没道理，这里虽然是他的房产，但房门锁是单独换过的，他应该没法悄无声息的进来，而且凯瑟琳有感觉，背后的人应该不是他……她也说不上为什么会有这种感觉，总之，她就是有……
　　那么……
　　君沐兰？
　　凯瑟琳沉默了一会儿。
　　没理由。
　　那个年轻姑娘是怕黑的，而且她驯顺的性格也不像是会喜欢恶作剧的那种人。
　　身后之人一直没有说话，凯瑟琳不动，它也就只是安静的站着。
　　但是凯瑟琳能感觉到一些东西，她不知道自己什么时候变得那么敏锐了，但她仿佛能感觉到那落在自己身上的视线，她几乎都能觉察到视线移动的轨迹。
　　先是头发，然后到了脖颈后，随后是睡衣的领口。
　　它有时候会向上一点，重新回到枕着座椅的发丝上，有时候又会向下一些，停在隔着座椅透气孔若隐若现的睡衣背心处。
　　为什么要这么看自己呢？
　　凯瑟琳感到有些不安，她醒了，而且对方应该也知道她醒了，但两人都没有任何动作……这种令人惶恐的僵持一直持续了不知道多长时间，终于，它慢慢从自己身上挪开了。
　　凯瑟琳感觉自己神志都有些恍惚了――就在刚刚那个眼神要离去的时候，她就仿佛忽然被一种阴冷无形的东西扼住了喉咙，那东西让她难以呼吸，又全然无法反抗，因为它根本没有任何物质的形体。它缠绕在她的身体上让她动弹不得，但凯瑟琳却根本感觉不到任何实感，她甚至无法确认自己这种感觉到底是真是假。
　　嗯……
　　那种仿佛在她身上缠绕，让她全身都陷入压迫之中的无形的“躯体”，还有在她背后那个眼神……
　　就像是蛇一样。
　　重新夺回了身体控制权的凯瑟琳一把抓起了桌上的微型手灯，她慌张的在背后照了一圈，却发现除了关得严严实实的房门，还有安静的卧在客厅正中央的像是水晶棺一样的“阿尼姆斯”之外，房间里别无他物。
　　……真是见了鬼了。
　　……
　　“早安。”
　　“啊，早安，凯瑟琳女士……”
　　和一直没能睡踏实的凯瑟琳不同，这里的另一位住客，身为东国本地人的君沐兰直睡到太阳过了树梢才揉着头发从卧室里走出来。
　　她确实是很不精神，眼皮有些耷拉，甚至隐约能看到眼眶下有些发软――就算在阿尼姆斯的操作舱里，她大概也很难得到妥善的休息吧。
　　DNA记忆投影这种东西毕竟是要大脑保持活跃来配合的，就算是本身一直处于睡眠状态中，但如果没有足够的深度睡眠时间，疲劳始终是会积累下来的，而且……她虽然说那些古时候的事情在醒来后一概都记不清晰，但无论是君沐兰还是凯瑟琳自己，都可以确定那些记忆是有“残留”的。
　　嗯，这也是不太好解释的情况，从凯瑟琳自身讲的话，主要的问题还是聚焦于“情感”吧。
　　记忆投影的时间和现实是不可能一一对应的，由于人的思维能力在适宜情况下运转非常迅速，所以“阿尼姆斯”足以支撑操作者在连续一周的沉睡中回顾过去长达三四个月的事情，而虽然投影的内容很难被人体记忆，但是在投影中所产生的感情却会被如实的收录――
　　简单的说，君沐兰一直在以正常人生活十数倍的速度积累情感感悟，凯瑟琳并不认为“情感”对一个年轻女孩来说是没负担的东西，尤其是在记忆中的人可能会在短时间经历一些离奇之事，或是大喜大悲的情景，这种高密度的情感轰炸很可能会把一个小姑娘彻底压垮。
　　“昔者庄周梦为胡蝶，栩栩然蝴蝶也，自喻适志与，不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？周与胡蝶，则必有分矣。此之谓物化。”
　　康斯坦丁・托洛茨基先生曾经和她讨论过这个东方人的哲学故事。
　　“阿尼姆斯”产生的“梦”这种东西，到底是过去的影子，还是此时此刻仍然在真真切切发生的事情呢？
　　从凯瑟琳乐于相信的角度来讲，它当然只是个过去的影子罢了。
　　她不相信那些什么平行世界之类的奇门异说，凯瑟琳相信时间是个一旦开始计数就不会停止，更不会倒退的东西，就像她廉价的青春一样，想留也留不住。
　　但托洛茨基却并不完全认同这个说法，他对此抱有疑虑。
　　“既然君在‘梦里’看见了自己祖先的所作所为，那我们会不会也只是被人观测的一场‘梦’呢？”
　　他当时说完后就觉得自己很可笑，于是就打了个哈哈一揭而过：“抱歉，这听起来像个诺兰套娃？”
　　嗯，言归正传。
　　凯瑟琳觉得，这些高密度，又可能过于强烈的感情，也许会让君沐兰分不清自己到底是谁了。
　　“阿尼姆斯”提供的梦太真，就连凯瑟琳自己用了下辅机都会被搞得泪流满面，不要说一直在用主机收集数据的君沐兰了。
　　或许她就像梦见了蝴蝶的书生，只是一时片刻之间或许还不会有什么问题，但倘若让她“梦”的久了，她会不会以为自己……
　　是另一个人呢？
　　……
　　……真是见鬼的想法。
　　算了，与其想这些复杂的东西，还不如想想弗洛伊德呢，至少他只会推荐你和母亲发生不伦关系。
　　“感觉如何？”凯瑟琳忍不住伸手试探了一下少女的额头。
　　至少不发烧。
　　“嗯……还好，就是有些睡不够。”
　　少女表现的有些拘谨。
　　按照东国人的说法，她确是个知书达理，温文而婉的女子。
　　东国人很注重个人的德行素养，直到今日，政府仍然会将“孝廉”作为官员任用和太学的考核基准，对于像君这样的学龄女子来说，培养自己的礼仪形态确实是不可忽视的个人成绩的一环，毫无疑问，她做的事没什么问题的。
　　“那好，嗯，要我来负责早饭吗？还是……”
　　“不用了，凯瑟琳女士，我来准备就好。非常感谢您的关心。”
　　“咳，不介意的话，还是叫‘小姐’比较好听吧。”
　　“喔喔――明白了，凯瑟琳女士。”
　　……如果不是她看上去真的很认真，凯瑟琳几乎要以为她是有意气自己了。
　　总之，今天是休息日。
　　“猫头鹰旅社”是以员工身份把君沐兰忽悠来的，他们自然没有做的太过火，除了必要的工作之外，君沐兰每一两周都会有个三四天的短休属于自己，而且她毕竟是在读的大学生――按照东国人的讲法，也就是太学――虽然有人打通了关系导致学校方面不再过于追究她的课业问题，但她还算是个上进的年轻人，就算是现在正值暑假，在不需要钻进那台奇怪机器泡着的时候，君沐兰也是更愿意用闲着的时间自修些功课什么的。
　　所以一般在休息日开始的上午，君沐兰的母亲会来接她回家。
　　由于手艺实在是太差，所以君沐兰的早餐是自行解决的。
　　早就吃过了方便食品的凯瑟琳小姐拿了一盒薯片坐到了阳台上，她隔着落地玻璃看见一辆白色轿车停在了这栋海滨别墅前的停车场上。
　　唔，已经来了吗？
　　她所了解的情况显示，君沐兰的母亲是个再普通不过的东国公民了。
　　她在一家规模不大的上市公司当会计，虽然待遇看起来不错，不过财务自由还是谈不上的，君沐兰说她有三四成的时间可以在家办公，不过忙的时候有可能一个礼拜都见不着影子――至于收入方面，好像也没有非常特别的地方，她们住的地方是三环路上的旧公寓楼，使用面积比新公寓区来的大一些，不过房价方面却便宜不少……对于孤身一人独自带女儿的女人来说，无论各方面都还算是在标准范围之内。
　　让凯瑟琳在意的是，她太漂亮了。
　　没错――虽然素来听说狐狸精都是以魅力著称的，不过凯瑟琳见到她时仍是小小的惊讶了一下。
　　堆砌辞藻来溢美是没什么意义的，因为那位君夫人的魅力并不是停留在脸面上的肤浅之美，她的相貌仪态虽然高过市井之人甚多，但也确没到会让人惊为天人的程度。
　　之所以她会让凯瑟琳感到惊讶，是因为她身上那种……“女人味儿”太过强烈，简直到了让人无法泰然处之的程度。
　　就连凯瑟琳这种没什么正经恋爱经验的同性，在她面前都会感觉到“和她一起生个孩子应该很不错吧？”
　　这种诡异的想法根本不知道是怎么来的，但它确实形成了一种诱惑。
　　同样身为女人，凯瑟琳甚至在她面前有些自惭形秽。
　　从车上下来的果然是她。
　　虽然说是普通人，不过她和托洛茨基是认识的，从一开始就是这样，或许他们曾有过生意上的往来吧。
　　那个有钱的诺兰人站在门口迎接了她，而在简单的寒暄过后，君沐兰的母亲就顺利的进了大门。
　　――临进门之前，她还朝着楼上招了招手，她也许是在喝君沐兰招手，因为这栋独室的厨房就在凯瑟琳这里隔壁，但凯瑟琳仍然忍不住自作多情的觉得那位漂亮太太是在和自己打招呼，所以她悄然回了个礼。
　　哎呀……感觉真是被诱惑的不行，难不成狐狸精还真的都像传说中那样会勾引良家妇女，然后吸干她们的精气吗？
　　凯瑟琳尴尬的拍了拍脸。
　　醒醒，都到了第二十一个百年了，还想那些怪力乱神的东西呢？
　　君沐兰好像并不知道她的母亲已经来了，凯瑟琳走到门厅等着的时候，她还在厨房里忙自己的。
　　等在门口的凯瑟琳很快听见了门铃声。
　　“来了。”
　　在君沐兰回应之前，她就抢先一步把门给开了。
　　果不其然，门外就只有一人――屋里这位君小姐的母亲。
　　她看上去很年轻，虽然已经生育过，但身材丝毫没有走样。她单手拎了一只小皮包站在门口，身上穿着一件遮了前后，但侧面只有几条绳扣，肌肤大半都露在外面的简易的连身衣裙，而外面又披了一件遮挡的半身的短披。
　　兽人的体温天生就高，在暖和的时候打扮大致如此，虽然看上去很大胆，但其实也算不上失礼。
　　“你好，凯瑟琳，很高兴在这里见到你。”
　　凯瑟琳的出现并没有让她意外，她微微低了下头，温柔的对着这里的负责人笑了一下。
　　“你，你好。”凯瑟琳一时间觉得自己都有些大舌头了。“欢迎到我们的工作室来……奉香。”
　　――――――
　　嗯……求票票求刀片！
　　既然是月初了，例行求一波当然还是要的啦！
　　o(*RQ)ツ┏━┓反正大佬们拿到和没拿也没多少区别，不如给咱！


第八十二章  蝶梦庄生（下）
　　感觉就像做梦一样。
　　用过简单的早餐之后，君沐兰跟着母亲踏上了回家的路。
　　虽然她说过坐公交或是空轨列车就可以了，但母亲仍然执意要来接她――按照她的说法就是，迎接自家的大小姐回家，得有点“仪式感”才可以。
　　哎呀……真的是喜欢乱来的亲人，说到底不过是勉强能算中产边缘的平民家姑娘，要什么仪式感呢。
　　亲切优雅的托洛茨基先生一直把她们送到了别墅门口，来自土豪的意外礼遇让君沐兰有些受宠若惊，不过相比之下，她的母亲倒是毫无波动。
　　轿车很快离开了别墅区，在脱离海滨禁飞区之后，母亲就切换了自动驾驶，并且让车转上了高架桥。
　　然后，她双手松开了方向盘，伸过手去捏了捏君沐兰的一双耳朵：“怎么样？自己打工赚钱的感觉。”
　　“哎，不要捏啦――嗨，不就这样嘛，大上个礼拜你都问过了。”
　　少女避开了母亲的爪子，不满的咕哝了两声：“又不是小孩子了。”
　　“总得有人关怀一下我的小可爱啊，托洛茨基说的神神叨叨的，我都感觉有些怕了……对了，‘阿尼姆斯’（animus），那个好玩吗？”
　　“那个啊，还好吧。”君沐兰开始在自己的随身手包里翻找手机：“……就是挺耽误时间的，一躺就是一个礼拜，虽然说感觉还挺舒服，但我有点怕皮给泡坏了……妈，今天几号了？”
　　“八月二十八，怎么了？”
　　“啊，暑假……要结束咯？”
　　少女找到了手机，开始翻看大学班级的聊天信息。
　　果然，因为马上就要开学的缘故，聊天群里的大家都多少显得有些躁动不安。
　　有说要趁着最后两天的时间聚会大玩一场的，有唉声叹气不想上学的，当然也有还没从暑假的闲暇中挣脱出来，盘算着等开学后要去网吧五连坐送包的家伙――百多人的聊天组断断续续的响起新信息的提示音，君沐兰很想和同窗们打个招呼，但她敲了两个字母，却有些茫然的不知道该说些什么好了。
　　有种微妙的陌生感。
　　按理说她明明才离开这些小伙伴们一个多月罢了。
　　可是，她却感觉像是过了半年一样。
　　“怎么了？”
　　母亲给她开了罐汽水，君沐兰随手接了过来，木呆呆的灌了一口。
　　甜甜的，薄荷味――液体中饱含的气泡随着饮料冲刷她的口腔，浓郁的甜味和让人感到爽快的微凉的泡沫给了喉咙非常强烈的满足感，虽然都说这些东西不健康，不过果然想要舒服就得喝肥宅饮料啊……
　　她一口气吞掉了三分之一瓶，然后转过瓶身看了看瓶身上的包装纸。
　　“唐人茶”。
　　东厂持股公司的产品。
　　嗯，在经济带头的时代，就连管辖大案的特务机关都开始涉足商业了没错……而且还能随便让锦衣卫亮相上广告，真有你们的啦。
　　总感觉仿佛好久没喝这东西了。
　　君沐兰下意识的赞了一声：“好喝。”
　　“……”
　　她换来的是母亲摊手试了试她的额头。
　　“干嘛啊！”
　　“没什么，就是怀疑你烧坏脑袋了……”
　　“哼，不过是有点调整不过来罢了。”
　　君沐兰哼了一声，又豪饮了一口汽水。
　　两人安静了一会儿。自动驾驶的轿车慢慢经过了几层高架桥汇聚的道口，少女忍不住抬头往天上看去，她看到的是一栋栋数十米乃至百米高的巨厦，以及那些四面八方穿梭交汇的立体交通线路。
　　时代变了。
　　她总归是个现代人，不是生活在奴隶社会的女孩。
　　来来往往，不见停息的车流虽然让她感到压抑，比起这种大城市，不得不说她可能更加喜欢那个先祖记忆中的中亚小城……但她总归是属于这里的。
　　即将迎来公历第二十一个百年的明国。
　　自从殖民时代过去之后，已经没什么像样对手的东方帝国。
　　只不过脑子里还有些乱罢了，这种混乱让她忍不住问了母亲一个问题：“妈，可以和我谈谈爸的事情吗？”
　　阿尼姆斯没能让她记住太多的事情，君沐兰只能勉勉强强摸到一些模糊的记忆片段，为数不多她能记得稍微清晰的就是一个地理名词――“撒马尔罕”。
　　她翻过资料，那是座遥远的西方古城，丝绸之路上的商业枢纽，如今却已经算不上什么大都市了，当然，因为这段奇特的寻古之梦，君沐兰理所当然的对那里产生了兴趣，自然而然的，她就对自己的祖先产生了兴趣。
　　不过，像这种老祖宗的事情，恐怕说不清了吧。
　　凯瑟琳说她看见的应该是在公历第四个百年的末尾发生的事情，那可是距离现在已经有一千六百年了……靠着人类代代相传的记录，到底有多少个人私事能在那么漫长的光阴中传下来呢？恐怕几乎没有吧？
　　她们祖上似乎没出过什么大人物，族谱之类的可能曾经有过，但一般小民的家谱又哪儿能传下来十几个世纪呢。
　　况且，DNA是由父母双方共同赋予的东西，涉及祖先问题的话，很难说这记忆到底是源于父亲还是母亲的家族，恐怕即便她问了，母亲也说不出个所以然来。
　　但君沐兰仍然对自己身上蕴藏着的历史产生了兴趣，她还是忍不住旁敲侧击问出了关于父亲的问题。
　　从懂事开始，她就不记得自己有“父亲”这种东西。
　　她曾经以为这是正常的事情，因为未曾拥有过，当然就不会觉得有什么不对。她在母亲的悉心照顾下长大，童年生活也算的上是幸福美满，一直到开始读书为止她甚至都不觉得自己的家庭有什么奇怪，只是偶尔才会感觉好奇：为什么其他孩子身边都会多一个年长的男人陪着呢？
　　等到了学龄进了公学读书，君沐兰才明白这是怎么回事。
　　有些生性顽劣的孩子拿这事嘲笑她，说她没有父亲，有人说她的妈妈是个寡妇，还有说因为不和睦而离异――总之说什么的都有，多是不怎么好听的话。
　　君沐兰并不是愚钝的孩子，她很快看出了表象之下潜藏着的实际问题。
　　她的母亲太有魅力了。
　　虽然容貌上称不上是像网红脸流量明星那样的妖艳*货，但是，魅力从来都不是只靠容颜就能体现的东西。
　　她的母亲，君奉香――很媚。
　　举手投足，一颦一笑之间，她里里外外都在透露着一种诱惑人心的媚气。
　　无论男女，少长，甚至连小孩子都会被她吸引――那么欲求亲近而不得，又或是配偶情人因她而倾心导致的怨恨自然就落到了君沐兰身上，以至于那么多年来，君沐兰都是尽量避免让她认识的人有机会接触自己的家庭状况的，因为见过她母亲的人总会难免会对她有不太好的想法……
　　一个两个倒是无妨，但当这种情况开始泛滥并且超过道德底线了就很难对付了――“我把你当朋友，你却相当我妈”――懂吧？就是这种奇怪的苦恼。
　　母亲把车停在了停车场，然后两人乘坐电梯上楼。
　　电梯向上越过十层楼之后，君沐兰又看到了外层的引导灯。
　　这是前几年搞新一轮立体交通的产物，政府想要将磁悬浮系统民用化，结果在实验阶段出了些问题，导致低空交通没多久就被叫停了。如今市里又开始兴建这些沿着公路架起来的引导灯，似乎是为了强行限定磁悬浮轿车的行车范围而社的，不过对于居住在十层楼左右的居民而言，总是在窗外飞驰而过的飞车党会不会对他们造成困扰呢？
　　这么一想……
　　“陆舟”还真是有些老土的东西了啊。
　　据说那种会飞的木头船一直被沿用到了新大陆开拓中期，直到近代才开始被铁家伙所代替。
　　叮。
　　电梯停了下来。
　　母亲先走了出去。
　　自从君沐兰问了她那个问题之后，她一路上都没再说话，不过，现在她终于打算松口了：“关于你父亲的事情……”
　　走在前面的狐狸精慢慢转头，嘴角也挂起了一个俏皮的微笑：“其实我要是告诉你，你是我一个人从蛋里孵出来的，你信吗？”
　　“哈？”
　　不，再也不会有比这更蠢的玩笑了吧！
　　君沐兰狐疑的看着母亲，问她：“我们不信‘蛇印’，对不对？”
　　那应该算是个邪教吧――虽然东国一直都没有表态，可是普世公教却一直都在抨击那个宗教团体。
　　实际上她们倒是没做过什么坏事，又或者是可能做了坏事，但公教也说不出个所以然来――对于君沐兰来说，那个古怪的小团体做的最大的事情应该就是鼓吹孤雌生殖，公教攻击她们主要也是基于这一点，因为人类是个无法自身实现孤雌生殖的种族，至少现在是不行的，倘若更多人类接受这种思想，那么人类和一部分智慧种族的血脉就很可能会断绝，公教的教义是无法容忍这点的。
　　不过，同性恋爱这种东西，在最近开始悄然流行起来了也是不争的事实……
　　“当然不啦，你在想什么呢。”母亲一把挽住了她的胳膊，她比君沐兰来的高，所以这么显得有些怪怪的。
　　“为了庆祝你工作顺利还有休息日，我特意买了个小蛋糕呢。对了，你，在‘阿尼姆斯’里都看到了什么呢？能说说看吗？当然，妈妈我知道保密协议什么的，也会好好遵守的啦。”
　　开门，关门。
　　感应灯自动亮了起来，她又回到了这个熟悉的小门厅。
　　“我，回到了过去，不过这么说也不太对，应该说我看到了一些过去的事情……”
　　“是吗？嗯……‘祖先’的事情？”
　　“嗯。凯瑟琳小姐说，那些事情应该发生在中亚，当然，我也记得一些，我们家里的祖先，曾经去过撒马尔罕吗？”
　　母亲握着她的手忽然微微震了一下。
　　“嗯，妈？”君沐兰好奇的看着她。
　　她好像有些伤感。
　　呃，是说到了伤心的事情吗？难不成她的父亲是个没良心的牧民什么的……
　　“……都过去好多年了啊，没想到你还能看到那个时代呢。”
　　“嗯。”
　　怪话。
　　“我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　两人先后脱掉了鞋，君沐兰把手包放在了客厅沙发上，她想躺一会儿，或者回卧室找本电子漫画书看――那本断更的《调查员小姐的猎魔手记》不知道作者长好了没有。
　　不过，母亲在这时候走到了她的面前。
　　没有多话，她站在君沐兰和电视机之间，在茶几前窄窄的空间里，伸手拉开了绑在腰侧和肋边的绳带。
　　就像我们在很久之前，和不那么久之前说过的一样，兽人的体温是要比寻常智慧生物来的高的，所以轻便暴露的常服更多为人所接受，含蓄的露出身体侧面，或是后背的服装历来在东国人中比较流行，君奉香自然也不例外，只是三两下功夫，她就把自己的衣物悉数丢在了沙发的另一侧。
　　还是会稍微有些害羞的。
　　她红着脸，双手不安的抱在胸前，似是半遮半掩，实际上又什么都没挡住。
　　格外醒目的，是她胸前挂着的一条细细的金链，以及下腹明摆着露在外面让女儿观赏的红色的奇异印记。
　　“……妈？”
　　君沐兰知道母亲想要什么，这也不是她们第一次这样坦诚相见了。
　　虽然有的时候她也会怀疑亲子之间做这种事情到底合不合适，不过，对于母亲的要求，她姑且也谈不上排斥就是了。
　　“拜托，人家才刚刚到家啊。”
　　“对不起啊，但是妈妈真的……你看……”
　　她用自己的手指掰开身体，让君沐兰看那些慢慢流到了外面的甘露。
　　“唉，您可真是的……”
　　母亲更靠近了她一些，她檀口中吐出的话语好像蕴含着魔力一样，一刻不停的撩拨着少女的心弦：“出门前就好好洗过啦，吃饭之前，能不能，稍稍吃一下妈妈呢？”
　　君沐兰无奈的抱住了母亲的腰，讲价道：“你要补偿我五份布丁。”
　　“吃多了会胖的。”
　　“不行。”
　　“就两盒。”
　　“三盒。”
　　“三盒…好，但你得吃妈妈自己做的。”
　　“……好，成交。”
　　――――――
　　注：关于时间问题，把现代部分的时间调整到1999年了，前面暂时还没改，有些章节记不清了，之后再说吧。
　　看了看写了好多字了啊……咱真的能写完这本吗？
　　趴。


摸一天鱼（2020.4.1）
　　身体不好，今天摸鱼了。
　　现在的最新章节明天中午前替换完，然后明天看情况能不能补一章……
　　原本想发个填充章节呢，不过书客每月有一张假条，于是用了好了。
　　这几天因为小狗的问题操碎了心。
　　并且看样子是找不回来了。
　　大概要家庭成员-1。
　　小小狗现在形影单只非常寂寞，咱的精神和身体状态也非常不好……
　　嘛，就是不知道推荐期间会不会被boss黑名单什么的……不过无所谓了，实在撑不住了。
　　(。_。)
　　非常抱歉。


第八十三章  堕落（君奉香-Ⅰ）
　　一大清早，伊人还没醒，君奉香就把昨夜拾掇好的陶盆从灶台边搬了起来。
　　她掀开蒙在上面的纱布瞧了瞧，小盆儿里的东西是些淡绿色的膏状物，她拿着木勺去挖了一下，挖出来的却是一块凝凝弹弹，半透明的像水一样的糕点。
　　辛苦了半天，总算没搞砸。
　　君奉香向来是会做些厨房手艺的，不光是因为以前还在东国时候学的杂艺，她年纪轻轻就孤身带着孩子穿越了龙门大漠，没些张罗吃食的本事自然是不行，久而久之，她渐渐就喜好上了烹煮之事。
　　到了撒马尔罕之后，她靠卖艺赚过钱，自然也做过些糕点生意，不过随着生活有了着落，她渐渐也少了做这些东西的心思，只是偶尔会逢节日弄点点心给孩子们吃，也算是满足下自己心里那点小小的阴暗念头。
　　现在她又离开了熟悉的地方，只随着伊人（还有个不值得被记住的竞争对手）来了一个她根本毫无概念的他乡异地。
　　一切都和当年如出一辙，仿佛命运让她重新走了个轮回一样。
　　这回她的开局却是好多了。
　　可生活会把人变成魔鬼。
　　君奉香虽然并不认为她会轻易向生活低头，不过，谁又能做到真正客观的自省呢？
　　她在堕落，这一点就连她自己都能感觉的出来。
　　许多年前，当她从晋人的追捕下逃离国家，越过正片荒漠和草原来到撒马尔罕的时候，她还是个保守顽固，除了护崽之外没有任何想法的小妇人。
　　那时候她曾经觉得整个世界就只有她和画眉两人，除此之外，皆是仇敌和恶徒。
　　她现在已经很难想象自己刚刚到草原上时候的模样了。
　　记得她是被一队人马赶下山的，朝廷的骑兵追的迫切，情急之下，她选择抱着年幼的画眉从百尺山头跳了下去，她运气不错，半山腰上找到了踮脚的枯树，饶是如此，她也几乎摔断了腿。
　　进草原的时候，她该是披头散发，看上去几乎没有人形了吧。
　　非常幸运，也是不幸的是，她在草原上遇见的第一批人是游牧民，就是那种常见的，方圆百里只有三两营帐和木屋，住在一起的最多十来人二十来人的小集落。
　　在那里具体发生了什么，君奉香已经记不太清了，她唯一能比较肯定的是，她在那里遭到了不好的待遇，所以她把所有人都杀了。
　　一人一马，都不足为信，一草一木，悉恍若追兵。
　　她能活着走出草原，几乎算得上是奇迹。但是，就算是在那最绝望的时刻，她仍然是“好”的。
　　她没有害人的心思。所有犯下的伤害，不过是为了自保，为了保护画眉。
　　抵达撒马尔罕之前，她偷了一匹马。
　　实际上她对西域并不太熟络，大部分时候君奉香并不知道自己在往那里走，她一直感觉自己没走出多远，就算已经远远的看到一些不属于晋国的陌生的城池，她也只觉得自己是见了北方的夷狄罢了。
　　她骑着马，抱着画眉，遥遥的看着大道和河流的轨迹，一路往西。
　　有人才会有路，有水才会有人。
　　最后她走到了大道的尽头，河流入海之处。
　　撒马尔罕。
　　――而今，依然是一长一幼，仍旧是她带着一个幼女，只不过她带的并非画眉，姑且也应该没人在追杀她了。
　　她在霍尔木兹岛，一个不算富裕却平静的地方，她并不需要去害人自保，只要做些编制的活计，她就能在这里好好的生存下去。就算大晋真来了追兵她也不怕，她现在掌握着海拉几乎所有的神力，就算这种力量并不是她能得心应手用的来的，至少用最原始的释放方式解决掉几十上百人还是没问题的。
　　但她却在害人……并不是为了自保，而是为了满足伊人在害人。
　　手捏了炒干的芝麻撒在碗里，切好的浆果混了清冽的蜜水浸泡了一夜已经变的软糯甘甜，君奉香把它们碾成了细腻的果泥，搅碎了倒在淡白色的凝冻上。
　　坊间传闻这是大汉光武帝曾吃过的药膳，不过本着是药三分毒的心思，这凉粉如今已经不再须加那些入药的药草了，只消摘了仙草，混合熟豆汤煮沸滤干，再取熟浆勾芡放凉凝结就是，她还是第一次下手做这个，虽然不算尽善尽美，不过至少算像个样子。
　　仙草和薄荷叶放的多了些，煮出来的粉有些淡绿色。整段凉粉切成长片，用红浆果，泡开的葡萄干和芝麻一拌，淋上些本地人酿的橘醋，一份简单开胃又提神的早餐就准备好了。
　　不过，食客大约是要等一会儿了。
　　君奉香看见伊人揉着眼睛走下了楼，她没找到妈妈在哪儿，因为天色有些暗，伊人也没往厨房看，而是迷迷糊糊的就进了萨莎睡觉的平屋。
　　很快，里面就有尖叫声响了起来――然后不过君奉香收拾碗勺的功夫，惊慌的声音就变成了柔情蜜意的低哼。
　　真是有趣，如果自己还在撒马尔罕的话，格奈娅会这么对待她吗？
　　当然，简单的迷香对她是没有多少用途的，但这不妨碍她配合可爱的小姑娘演戏：当那个小女孩自觉地已经把她吃干抹净之后，她又怎么会想得到猎人本身也是一种猎物呢？
　　身体固然能带来快乐，但是玩弄人心才是真正有趣之事啊。
　　她又不是小孩子了，伊人虽然很厉害，但单纯的交尾已经不能让她享受到十足十的乐趣，她现在需要找到更好玩，更能满足她精神需求的娱乐方式――萨莎就是一个有趣的玩具。
　　而伊人和那年的画眉一样，都是很单纯的孩子，她始终遵循着原始的欲望来行动，她并不是为了肤浅的追求快乐而侵犯萨莎，但只要她有了需求，在没人管束的情况下，她就会毫无顾忌的去满足自己的欲望。
　　君奉香并不怀疑伊人甚至会有在大庭广众下和她交尾的想法，实际上小女孩已经不止一次这么尝试过了，当然，把她带向正轨自然是当妈妈的应该负责的事情。
　　就像是教导画眉一样，君奉香教伊人必要的知识，在智慧生物的社会中生存需要遵守的伦理道德，还有辨别善恶的标准。当然，唯独房中之术她有些无可奈何，因为伊人根本不是什么正常的“人”――她能捣鼓出一大堆君奉香甚至自己都没法想象的花样来，按部就班的教导她实在不现实，她大概就只能告诉伊人什么时候应该轻一点儿……
　　作为一个天生媚骨的狐狸精，这不得不说实在是有够失职。
　　她没有打扰正浓情蜜意的两人，而是自己端了早餐坐到了桌边。
　　从这里可以看得见伊人正在做什么……萨莎毫无还手之力。
　　如果说那个可怜的波斯少女之前还能靠着体型的优势抵抗一下的话，她现在算是已经被开发到完全无法反抗伊人的程度了。
　　这真的很有意思……想想看，萨莎每次惨遭欺辱之后，君奉香都会把她的记忆抹掉一部分，以至于她和伊人的关系始终都还停留在搂搂抱抱，可以亲亲胸脯的阶段，可她的身体却不会欺骗她，伊人在交尾的时候会留下非常多的功能性体液，当少女已经开始变成她的形状之后，哪怕只是被龙尾触碰一下都会全身发热无法自己。
　　所以，每次伊人去骑萨莎的时候，对于萨莎而言都是一次从来都没有遭遇过的，甚至算得上莫名其妙的袭击――她会反抗，甚至有时候还会很激烈，用对一个小女孩不该有的暴力――不过这些反抗措施很快就会被伊人拆除，因为萨莎只不过是有点表面上的体型优势罢了，伊人野起来的力气根本不是她能应付的了的。
　　只要她们一结合，萨莎就会迅速崩溃到不知所以。
　　她的思想……很美味。
　　迷茫，慌张，畏惧，混乱，不明所以，少女的青涩夹杂着一个如熟练娼妇一样很快就开始享受的欢愉念头，这种复杂的情绪正是君奉香乐意吃掉的东西。
　　她变得和以前不一样了。
　　她教导好了画眉，却教不好伊人。
　　她带着画眉的时候尚且能坚持良知的底线，而现在她正在和伊人同流合污，放任她自己和可爱的新女儿一起做坏事。
　　为什么呢？
　　她还是很在意的。
　　就算无法阻止堕落，至少也要堕落的有理有据吧？
　　是这十多年安逸的生活磨平了她的锐气吗？
　　还是身处无人识得自己的异国他乡，德行操守成了可以抛弃的东西呢？
　　谁知道呢。
　　她的身体是伊人用坏掉的，但心不是，她是自己愿意把自己奉献给伊人的。
　　雨露缠绵的迷乱生活当然能腐化人心，或许伊人给她的快乐实在太多，以至于她不得不把自己的心交给伊人作为回报――这样的要素当然是有，没有人可以想象一个憋了许多年的狐狸精在突然释放之后会有多么强烈的需求。
　　不过，说到更深入的地方。
　　大概是还是她想要一个依靠吧。
　　她放弃自己应该是从伊人第一次和她交尾时开始的。
　　老实说，第一次的体验并不圆满，君奉香并不想放弃自己的守贞符，所以伊人用了强。
　　依据本能学会这种事情的小女孩根本无法控制自己，她的器官比较特殊，所以一直有两三天时间，君奉香和她都是连接在一起的，直到伊人终于产下第一枚卵，她才能和君奉香分离开来。
　　想想的话，大概就是从那以后，自己就变坏了吧。
　　堕落和放纵这些事情，有过第一次后，就会有无数次。
　　因为伊人败坏了她保持的守身誓言，所以伊人就成了她的新依靠――嘿，从这个思路上来讲，自己没准算是一只特别纯良的狐狸呢。
　　君奉香看着站在床边向她伸手求助的萨莎，礼貌的对她挥了挥手。
　　想要从完全张开的龙尾下逃走是很不切实际的事情，她连站都站不稳，又怎么能把那东西拔出来呢？
　　她很快就被拉了回去，直到新的卵进到她肚子里之前，萨莎都没能再跑下床。
　　看完了整场戏的母亲准备去给自己管不住尾巴的小龙女擦屁股了。
　　萨莎还没有失去神志，她躺在床上泪眼迷离，脸上的表情让人分不清到底是快乐还是悲伤。
　　君奉香抚摸了一下她的肚子，稍微按一下的话，已经能感受到一点龙卵来回挤压的轮廓了。萨莎抬眼看向一脸温柔的东国人，她在短暂的时间内恢复了记忆，并且完全明白了自己身上正在经历的苦难。
　　“妈妈忘记数了，伊人还记得这是第几枚吗？”
　　“一，二，三……四，不对，萨萨之前生过了，应该有三枚了吧？”
　　“这样啊，已经有点负担了呢……”
　　她爱惜的抚摸着少女的小腹，这些卵本来应该都在她肚子里的，但是它们对于女性而言负担实在有些大，所以君奉香不得不把这些分享出去，从这方面来讲，她确实会因此将萨莎当做自己的家人来看待。
　　不过她不是总能记住伊人产给了谁，果然还是应该做个账本记录一下吗？
　　嗯……下次就写“正”字来计数好了。
　　她的抚摸并没有让少女安心，相反，萨莎吃力的坐了起来，想要躲避她。
　　她的模样无疑是很狼狈的。
　　由于在这场以生殖为目的的拉锯战中完全处于受害方，她已经开始下奶了，不过应该也就是这一两天的事情，萨莎本人或许还没有觉察。伊人在刚才的交尾中把她的奶水捏了出来，此刻它们沾的少女身上到处都是，只是她只顾得惊慌的躲避君奉香的抚摸，自然什么都没觉察到。
　　被欺辱，分娩，甚至像野兽一样在地上爬行――这一切本该被遮盖的记忆短暂的回到了少女脑海里，她的身体仍然沉浸在欢乐的海洋中，但眼泪却不由自主的往外涌出，当然，如果说有什么比这一切更加可怕的，那无疑就是眼前妇人那双柔软白皙的双手。
　　“感到害怕吗？”
　　“那么，忘掉这些吧。”
　　“生活总不尽是甘甜……或许等到你能以之为乐，我们就可以算是一家人了。当然，如果你愿意提供可以代替你的目标的话，也许可以让你稍稍放松几天？开玩笑的啦，至少现在还不行。”
　　“对不起，要恨就恨妾吧。”
　　“早安，睡个好觉。”
　　――――――
　　这种章节就很让咱兴奋。
　　坏掉了。
　　不过，反正伊人也不是大魔王……堕落一下也没什么吧（笑）。


第八十四章  怀疑
　　“萨莎。”
　　“萨莎。”
　　“法桑小姐――”
　　咚咚。
　　“啊……啊！对不起先生，我走神了……”
　　结果直到他敲了两下桌子，才把这年轻姑娘的心给叫了回来。
　　“……”
　　巴什尔稍微有些气恼，不过联想到这姑娘最近的情况，他还是压住了自己的愠意。
　　他接着刚才的话题说了下去：“如果不出意外的话，从法奥港新出发的队伍在下周内应该就到了。就像之前提过的那样，你来和伊斯缇娅接洽吧。”
　　“嗯，嗯！我明白了……”
　　果然，巴什尔先生还是无法面对伊斯缇娅导师。
　　可是，明明自己身在前线，却等到荣归故里后才能知晓妻子病故，想必先生也很难过吧，萨莎知道自己不应该对别人的家务事指手画脚，但……在这上面，她着实觉得导师有些过分了。
　　总之，先应付过去吧。
　　“萨莎。”
　　在少女离开之前，巴什尔又喊住了她：“你最近……没遇到什么困难吧？”
　　“困…难……是指？”萨莎有些疑惑的反问道。
　　“……我听说那位东国人名声不太好，你也清楚吧。”
　　“是。但是，君夫人人其实还挺不……”
　　“虽然你只是借宿在那里，不过，如果有什么不干不净的人惹是生非的话，你可以和我说……不要害怕，记住我们是代表万王之王来这里的。”
　　“是……？”
　　萨莎不太明白老先生是什么意思，只是含糊着应付了一声。巴什尔见状叹了口气，挥挥手让少女自行离去了。
　　果然，有问题。
　　等到萨莎下楼之后，巴什尔走到走廊上，从二楼看着少女离去的背影。
　　那个老家伙说的没错，她不太对头。
　　女人和女孩是不太一样的，巴什尔虽然不是那种关心风月之事的俗人，不过说到底他出身传统贵族家庭，又有过妻室，无论少长贵贱之妇都见的多了，有些事情多少能猜出来一些。
　　她身上多了一种“味道”，巴什尔很难讲明白这种东西，不过他可以肯定那是成熟女人才有的味道。
　　他的老友说萨莎怀孕了，巴什尔实在是无法相信，主要是无法接受这个说法，但现在看来，一个曾经风月场的老手的判断或许是没有错的。
　　为什么会这样？
　　他实在想不明白。
　　虽然萨莎不是那种天生贵气，也并非是被父母特别看重的的姑娘，但她的家世却着实算的上煊赫，法桑大臣是法奥港的主官，这个港口无疑是整个萨珊帝国最繁荣的港口城市，并且除了经济商贸之外，它还负担着一些珍贵的军用物资，包括精良的钢锭和稀罕的魔素物质的运输。
　　来自阿非利加南部，印度甚至是遥远东国的海上商旅最终都要在这个港口汇集，它甚至可以说是萨珊最重要的商道，没有之一。
　　能在如此重要的港口担任主官已经足够说明许多问题，今上并非昏碌无为之人，能让他点头的负责人自然是能力和资历都属上佳之选，作为这个家庭的后人，就算萨莎和继承之事绝无缘分，她也应该对自己保持足够的尊重才对。
　　这不是她一个人，或是两个人能决定的事情，波斯近来的风气严重偏向保守，未婚女子身上如果发生这种不贞之事，等待她的无疑是严苛的处罚，倘若她真的有了身孕，那追究起来恐怕真的是九死一生了。
　　巴什尔在走廊上转了两圈，多年的军伍生涯让他的步伐坚定有力，可他毕竟是老了，此刻竟然感到难以定夺起来。
　　他是该想办法帮这姑娘一把，还是秉公办事，把这一切都告诉她的父亲？
　　于私，萨莎是伊斯缇娅的学徒，她和伊斯缇娅的关系非常好，按照巴什尔同僚们的说法，伊斯缇娅大概因为小时候的事情对婚姻有了心理阴影，所以跟在她身边快十年的萨莎也许对她而言和后代已经没什么区别了，巴什尔觉得如果自己在这件事情上倘若再处理不当的话，恐怕伊斯缇娅以后连书信都不可能写给他了。
　　于公，法桑大臣无疑是国之重吏，巴什尔尽管已经退居二线，但他仍然要为国家稳定作想――像这样有辱名节的事情与其等到东窗事发，还不如早打招呼，毕竟家丑不可外扬，也许大臣更愿意把这件事压下去，而不是搞什么公开问责。
　　由于牵扯到仅剩的亲人，如何处理萨莎的问题让巴什尔感到左右为难，他实在应付不来儿女私情，伊斯缇娅下周，或许最迟下下周就会来到这里，堂堂的十戒之一，在沙场摸滚打爬数十年的老军人此刻竟然感到有些畏惧未来了。
　　他甚至想要装作自己什么都不知道，就这么糊弄过去算了――可心里的责任感却让他没法安心的当缩头乌龟。
　　最终，他还是选择了向私心靠拢。
　　他已经为了帝君奉献数十年了，这次稍稍在小事上僭越一下……应该会得到圣上谅解吧？
　　不能直接秉公处理的话，他就得私下里搞清楚这到底是怎么一回事了。
　　如果真的是两情相悦，双方勉强能算门当户对的话，由他作见证主持一个简单的婚礼也就罢了。只可惜这里看上去不会有能和萨莎门当户对的人，霍尔木兹岛的主官不过是个小城级别的行政官，他应该就是这附近最有权势的人了，而就算是萨莎和他的后代或是亲族走到了一起，两人的地位也差的实在太远，谈不上般配。
　　至于其他情况……他总不能指望有什么异国王子忽然道经此处一见钟情之类的，那是荒唐的臆想小说才会有的情节。
　　而如果是本地的农民或是小地主什么的……
　　这简直不敢想。
　　如果是这种情况，巴什尔也只能考虑把男方掐死，灭口处理了。
　　他按着窗台的手掌慢慢紧绷起来，有些干瘪的皮肤下重新浮现出了肌肉的轮廓。
　　他又叫来了之前安排去监视那两个东国人的人手，仔细盘问了一下她们的起居情况。
　　他得到的答案是，那个东国妇人的生活一直都很安定，镇上传言的那些龌龊事确实没有发生，上门献殷勤的确有其人，不过都进不了院门，最多是在门口就被送走了。
　　探子也是通世故的人，他告诉巴什尔那些不好的传闻或许另有原因――一个没有现任配偶的美貌妇女确实容易引起登徒子的觊觎，许多心术不正的年轻人，甚至是有家室的人都被她吸引，隔三差五会带着些家用物什上门拜访，所以招来恶名也是在所难免的事情。
　　但那位妇人的手段也很特别，每次登门拜访的人都会很快被她留下东西打发走，效率甚至高到让盯梢的探子都觉得不可思议，仿佛那些人并不是另有所图才上门，而是专程去送日用品的移动钱包似的。
　　不管如何，听到这样的汇报多少让巴什尔安心了一些。
　　当然，他又奇怪起来，既然一直都没人进的去家门，那萨莎又是怎么回事呢？
　　他自然不会和外人细说这些事情，所以只是又吩咐了一番仔细查看，就让探子再随着萨莎去了。
　　接下来的一周里，仍然没有发生什么特别的事情。
　　在等待后续支援的时间里，调查队的人也没有闲着，水手们在往大路上去的沿岸搭建了一些简单的标志物来防止船只触礁或是碰上沙滩，他们还在岸上修建了简单的营地以供后用。随后，为了保证不出其它意外状况，调查队还清剿了一些附近林子里的猛兽，并在几个方便通行的节点做了些醒目的标志物。
　　一切都在按部就班，有条不紊的展开。泰西封当局调遣给巴什尔的人员都是老手，每个人都称得上武勇过人，又是经过专业训练的职业兵，服从度上没有任何问题，所以一连串的行动并没有人因为虫蛇猛兽减员或者染上奇怪的病症，巴什尔在空闲当头又带领少数人去了一趟陨星落地之处，他又采集了一些相对完整美观的样本，准备当做呈现给万王之王的述职用品。
　　萨莎那边也没出什么事。
　　但是，法恩表现的却有些奇怪。
　　他是有萨珊朝官方立场的法师，相当于代表帝国进修魔法的学者，虽然他在施法上也不算有什么特别的成就，但靠着岁月积累和本身的努力，至少还是得到了“典范”阶级的认证的。
　　说到底魔法这种东西，并不是所有人想要努力就能成为杰出的施法者的，大部分法师都是在争取从神秘学研究方面取得突破，能真正靠着杰出的施法能力闻名的，就算在法师行列中也是百里挑一的人才。
　　巴什尔经常因为这个嘲笑法恩是个“水货”，不过在神秘学领域里，他当真算得上不折不扣的大师――所谓术业有专攻，在自己不熟悉的领域有问题就要老老实实低头求教，所以巴什尔拿着一些看上去比较别致的结晶物找上了法恩，想问问这些东西能不能产生经济效益什么的。
　　结果法恩不但回答的含含糊糊，他本人都显得有些虚浮。
　　他似乎在有意回避谈论某些方面的事情。
　　“所以你觉得，这些东西到底是怎么来的？是从什么东西上面掉下来的，还是泥土被高温烤化……就像做玻璃的那样？”
　　“这可说不清楚，得有专门的精通解读的法师来做这些才行，但它们很漂亮不是吗？也许这还真的是神明的遗骨呢……”
　　按照琐罗亚斯德教的理念，凡人世界之上的天穹是神的领域。
　　有无数善神居住在天穹之上，他们建立了华丽的宫殿，宏伟的要塞，以及数不尽的星辰和长城。
　　而一切善神的领袖与终极的造物主，阿胡拉・马兹达统领着善神们守护着凡人世界，因为这是他们的领土和后院――他们永远在与虚空中的恶魔斗争，每一个善神带着k的勇士们把守一方天空，护卫凡世的安宁。
　　但战争永远是有胜有败的，尽管阿胡拉・马兹达最终将迎来k的全胜，可这并不代表善神就不会有折损，每当有善神被恶神所打败，k就会变成耀眼的明星从天空中划过 ，陨落凡间――这是在波斯世界广为人所知的神话故事。
　　千百年来，这是罕见的可以确定陨星落点的一次大事件了，当然，调查队并没有见到神就是了。
　　法恩说完上面的话，又匆匆补了一句：“总之应该不是龙。”
　　“可那不是你提出的观点吗？”巴什尔有些纳闷，他们第一次找到陨星落点的时候，提出地上的轮廓奇怪的可是法恩本人。
　　“听我的就是了，我又不骗你。”
　　“行吧。”
　　没人见过神，自然也就没人知道神陨落之后是什么样的。
　　哎――往好处想吧，没准就是从天上掉下来然后“吧唧”一声摔成了一团五颜六色的涂层呢。
　　如果不这么想，那就糟了：那些宗教人士通常认为，如果落在地上的不是善神，那就是突破了包围，降临世间的恶魔了。
　　法恩思考问题是从神秘学的角度出发的，但巴什尔首先关心的是政治。
　　万王之王同时是波斯世界的世俗之王，以及琐罗亚斯德教的宗教领袖，但近些年来那些讨厌的僧侣们似乎不再满足于屈尊和王权平起平坐了，有一小部分人正在试图将万王之王从非世俗的宝座上挪走，并拥立一个能让他们自娱自乐的宗教领袖上台。
　　很多人在抢这个位子。僧侣和司祭们攻击圣上的主要方法就是证明帝王无德――对于有着为数众多信徒的琐罗亚斯德教来说，炒作一些神学上的噩兆自然是最简单有效的路子了。
　　巴什尔可不想让那些心思龌龊的宗教贵族知道这里的情况，谁知道他们晓得之后会编造出什么恶心古怪的故事来攻击圣上呢？
　　不过，有时候你越担心一件事编会往坏的方向发展，它似乎就越容易歪向不好的轨道。
　　在伊斯缇娅到来之前，巴什尔首先收到了一封信。
　　它来自格什姆岛的宗教领袖，苦行僧们的首领，“晋升者”伊南娜。


第八十五章  晋升者
　　两日之后，九月的第二十一天。
　　巴什尔站在了格什姆岛的海滩上。
　　这个岛屿同样位于帝国的海上边疆，海湾的入口处，它就在霍尔木兹岛的西方不远处，在天气晴朗的时候，站在霍尔木兹岛上就能远远望见格什姆岛的山头。
　　这个大岛早在数百年前就被当地人摸了个透彻，纯以土地面积而论，它至少要比霍尔木兹岛大了三四倍都不止，并且更加靠近大陆。但这个地方的土地状况比临接的几个小一些的岛屿都要差不少，加上岛屿周围摸不清的暗礁为数众多，结果反倒是没有形成固定的人类定居点。
　　现在在这个岛上居住的人口以开采赭石的石工为主，赭石是重要的矿石颜料，另外这里还有岩盐矿，可以供给临近的大陆城市，但在岛上从事工作的人很少，按照霍尔木兹的行政官的说法，在格什姆岛上的工人不不足百人，并且都是几日到十几日就回霍尔木兹岛一趟，时间取决于他们工作效率和船的运量。
　　唯一在这里常驻的，只有一群僧侣。
　　他们是琐罗亚斯德教的信徒，当代的霍尔木兹岛岛民已经辩不太清楚这些人具体是什么时候来的了，他们可能在帕提亚时代就来到了这个岛屿上。
　　有人说这些人是为了躲避帕提亚人对琐罗亚斯德教信徒的迫害逃到这儿来的，但这并不是很可靠，因为占据了波斯高原的帕提亚人最后还是接受了这支影响重大的宗教。当代的琐罗亚斯德教已经接纳了这部分僧侣，他们被称为“在远地清修明志之士”，通俗点的说，就是“苦行僧”。
　　巴什尔本人对宗教问题不太感冒，不过对于苦行僧之类的人物，他还是多少抱着点敬意的。
　　无论出发点如何，他们的思想观念是否容易被世人人接受，这些苦行僧都是真正的为了自己的信仰付出了努力的人。巴什尔不喜欢玄学，但他认同那些为了自己理想和信仰付出努力的人，他在南下之前就对国内的苦行僧有所了解，他们大部分都是真正的为了信仰远离城市的繁华，独自在苦地修行的志士――和那些为了名誉财富，甚至能与帝王叫板的昏碌之人有大不同。
　　他来此的原因很简单，伊南娜给他写了一封信。
　　信的内容也很简单，只是邀请他到岛上见一面。
　　没理由拒绝，虽然巴什尔确实不待见宗教人士，如果是其它人，哪怕是一个行省的宗教负责人登门拜访他也未必愿意接待，但伊南娜是很特别的个体，他不但愿意见，还愿意接受召见――这含义就又有所不同了。
　　之所以这样，是因为伊南娜是一名“晋升者”。
　　“晋升者”是受到善神祝福，并被赋予了力量的“特别的人”。
　　琐罗亚斯德教……不，应该说，这种权柄本身应该是握在阿胡拉・马兹达本尊身上的，没人能决定谁有资格成为“晋升者”，这种殊荣并不会因为个人奉献和名望又或是财富之类就花落谁家，它几乎不存在什么确定性，有时候这力量会落在那些恰好需要它的人身上，而有时候又会完全无厘头的降临到普通人身上，有些人从获得力量之前就在为帝国效力，但也有些人可能一辈子都窝在偏远乡村，碌碌无为。
　　没人能理解大善神选择k的凡人使徒到底是遵循什么依据来的，唯一可以确定的是，每一代的万王之王是有部分权力决定“晋升者”的的。
　　“十戒”的制度也正是由此而来，因为当伟大的阿达希尔一世推翻帕提亚人的统治，重新建立波斯王权的时候，他获得了共计十名“晋升者”的帮助。这些奇异的战士能力或来自于至高大善神的守护神们，或者来自于其它为其服务的善神和天使，而从此之后，每一代万王之王都可以指定若干亲信赋予其力量，成为“晋升者”，他们的力量和万王之王绑定在一起，倘若皇帝驾崩，这些“晋升者”们也会在之后渐渐失去力量，成为普通人。
　　当然，除了阿达希尔一世之外，他的子嗣都不再有能凑齐赋予十人力量的权柄了，虽然外界基本不会知道每一任帝王到底能有多少属于自己的“晋升者”，但猜测和推断得出的数量基本都是在三五名之间，其中缘由只有皇帝本人和继承者才会知晓。至于其它的，那就属于随即降临在波斯高原，或是国境内的有能者了。
　　只是“十戒”这个制度被确实保存了下来，如今这项制度用来奖励和提拔那些最为王所青睐和重用的亲信，在被授予一枚象征荣耀和信任的戒指的同时，万王之王也同样会对他的亲信进行甄别，以确认其到底有没有得到“晋升”殊荣的资格。
　　巴什尔并没有得到“晋升”，他被否定的理由是年龄――他已经在四位万王之王的麾下供职过了，从伟大而长寿的沙普尔二世统治末期，一直到如今的巴赫拉姆四世，他为埃兰沙赫尔的萨珊皇帝们服务了超过四十年，在沙普尔三世认可他的功绩，并授予他“十戒”的荣勋时，他已经年近五十了。
　　“十戒”中的晋升者们无一不担负着重要的责任，万王之王只能祈求大善神对他的亲信施加恩泽，但却无法保证亲信会被赋予什么样的力量，所以皇帝不敢在他身上赌，比起一名年事已高，又有有丰富行军和渗透经验的老将，更年轻一些的战士无疑会更适合这种多半要去征战沙场的恩赐。
　　巴什尔是典型的保皇派，他自然不介意这些，当然，如果说感到缺憾倒是也会有点，他还是很想知道操纵神力是什么样一种体验的……
　　他现在已经不再是当任的“十戒”了，据说新任的十戒里出现了具有不死身之人，还有一名具备操纵金属力量的晋升者被编入了长生军，这都是他的职权范围内还可以知道的消息，对于一名退伍军人而言，这些能力着实是让人感到艳羡。
　　小船停在了当地人搭起来的简易栈桥旁，来送信兼引路的年轻僧侣当先爬上了木桥把船上的固定绳绑在了桩子上，他随后想伸手拉这位同船的老学者一把，却只看见老学者双腿一弯，轻而易举的就跳到了栈桥上。
　　“不用担心我，我还硬朗的很。”
　　他用微笑回复了满面惊讶的僧侣。
　　“是，您确实身手矫健……”
　　僧侣尴尬的拍了拍手，转而拉上了自己的兜帽。
　　他穿着琐罗亚斯德教的教袍，一种从都到脚都罩住的，有头顶略尖的兜帽的红袍，这点上倒是和其它教徒没什么不同。
　　“伊南娜阁下就住在这里吗？”巴什尔故意问道，他不打算透露出自己对这支苦行僧小队伍的了解。
　　“是的，阁下就在那边的山里。”
　　僧侣指向海边不太远位置的一处山头，老学者眯眼看了看，尖尖的山顶看上去大约有两斯塔狄亚的高度。（一斯塔狄亚185米）
　　他又问：“你们一直以来的生活是怎么办的，向隔壁岛上的人收税吗？”
　　琐罗亚斯德教的神职人员是有资格向所在地的平民征税的，但从沙普尔二世时代起他们就失去了征收金钱的权力，现在他们可以在政府税收之外向传教区的平民和商人征收粮食和各种用品，但不许征收贵重金属，武器和珠宝――当然，这些事情很难完全禁绝，这也是萨珊内部宗教和政治矛盾产生的重要因素。
　　带他来的年轻人无疑是个老实人，他很干脆的坦白道：“是的，我们征收粮食和布匹，不过我们不必要征收肉，因为伊南娜阁下赐予了我们生长的十分快的牛群，所以我们并不缺少肉食。”
　　“牛？她竟然有这样的能力吗？”
　　巴什尔摸了摸下巴上的短须，听起来这位“晋升者”获得的力量并不是能用于战争的武力。
　　他跟随者年轻僧侣沿着栈桥走到了岸上，海岸边不太远的坚实地面上有些简易的房屋，有些看上去可以住人，不过基本都是存储物资的地方，有大袋的粮食也有成桶的清水。
　　“我们就住在这里。”僧侣指了指沿途几个结实的有垫高悬空结构的小木屋，它们松松散散不规则的一路向西排列，一直到山脚下，总共大概有二十栋房屋。
　　往外看样子是工人们的临时住处和仓库了，巴什尔路过的时候看到了两个正在把采来的红色石块敲碎研磨的年轻人，他们不知道是来了什么大人物，忙站起来向老学者问候，被他挥了挥手安抚了下去。
　　“这里看上去意外的不错，我听说这地方环境不太好，这可不像在对面岛上的人说的那样。”
　　从山脚下开始就是生长的茂盛的草地，稀稀疏疏的林木一直延续上山，直到半山腰已经成了茂盛的树林，巴什尔甚至在僧侣的房屋周围看见了不少果树，这些对生长环境要求苛刻的树木可不是随便就能长大结果的。
　　单纯从他走下来的这段来看，这岛上环境并没有道听途说的那样恶劣，如果能长成片的果木和草地，只要适当开垦的话，用来种庄稼是没什么问题的。
　　“我们登陆的地方是伊南娜阁下关照过的地方，所以您才能看见这些。”僧侣给他指了指山的那一头：“翻过山没多远就是荒地了，还有石矿，实际上整个岛的地貌原本都像那样才对。”
　　他继续解释道：“老先生们都说这是靠着伊南娜阁下的赐福这些土地才变成如今这样的，在更早一些的时候，这里甚至都看不见多少草皮。”
　　“喔……？”
　　这听起来越来越玄乎了，巴什尔忍不住追问道：“你说的她仿佛能点石成金一样，他改变了这里的地貌吗？”
　　“或许谈不上改变地貌，但伊南娜阁下确实让这里的草木长的更旺盛了。上次这里有飓风过后，我还亲眼看过她让许多被刮断树木重新长了起来，那简直就是奇迹……”
　　僧侣喋喋不休的说着这位“晋升者”的好，他看上去有些狂热，巴什尔本能的认为他为了吹捧自己的领袖有些夸大其词了。
　　但他来这里就是要拜访这位晋升者的，哪怕是夸张的故事，他也不介意多了解一些。
　　等年轻人安静下来，他跟着又询问道：“你说的这位伊南娜阁下，她在这里呆了多久了呢？”
　　得以于神职人员越来越追求世俗利益，国内对于这些在偏远地区的苦行僧呢实在缺乏关注，巴什尔并没有关于这些人的一手资料，甚至一些小团体是否存在都成了莫须有的事情。
　　“根据老先生们的说法，她应该已经在这里呆了数十年了。”
　　数十年――该是一位老妪了吗。
　　也许是沙普尔陛下还在世时候的事情了……
　　可年轻僧侣又很快补充道：“但是阁下看上去非常年轻，请您相信我，她简直就像是一个青春少女……”
　　“喔？”
　　这就有趣了，是长生不老之人吗？
　　不，应该不对，如果神能赐予凡人长生不老的话，为什么不把这种能力赐给他的皇帝呢？
　　总之，无论多么玄乎，见过面就知道了。
　　他在年轻僧侣的带领下先到了半山，五栋木屋在一小片平地上围起了一个石头地板的简易广场，他在那儿看见了其它僧侣，一共十余人，他们正在念经和辩论经文，有些正在做体能锻炼，他随便和僧侣们打了招呼，并简单说明了下自己大概的身份和来此的目的，就又随着引路的年轻僧侣继续向山上去了。
　　顺着山道和石阶行走了半刻钟左右，两人就来到了一个山洞洞口处。
　　山洞看上去很深，洞口可以容纳四五人并行，但僧侣在这里停下了脚步，他指着地上一条两端分别绑在两侧石头上的一条绳子说道：“接下来请您进去吧，伊南娜阁下没有召见我，”
　　巴什尔点了点头，他随后翻过了绳子。
　　山洞里很黑，他下意识的按住了刀柄，但不过数十步之后，眼前却豁然开朗――原来是头顶有一线天光照到了洞穴里，给四周带来了照明。
　　他现在在的地方是个钟乳洞，这里地形有些复杂，被腐蚀的坑坑洼洼的岩石在四周围的地面上形成了不少大小不一，高低层次起伏的积水潭，只有最中央的部分还是相对平整的地面，他猜想站在中间的人就应该是伊南娜了，可他和伊南娜之间仍然隔了一些阻碍――她周围有里外三圈高大的，直抵洞穴顶部的木架，这些架子上挂着上等淡色丝绸作为遮掩，把她和巴什尔隔了开来。
　　尽管这些优质的丝料单看是有一半透明的，可一连隔了三层，巴什尔自然看不太清里面的模样了。
　　他在帘幕的最外围站住，同最近的帘布隔了五步之遥，并且主动献上了问候。
　　“日安。伊南娜阁下，听说您要召见我？”
　　――――――
　　不是塔达林什么的喂！
　　不过算了，反正某种意义上来讲也是差不多的东西。
　　想办法给伊人安排一下JPG


第八十六章  恶神
　　在他出声的一瞬间，巴什尔忽然感觉到周围猛然震动了一下。
　　他下意识的遵循本能伏低了身体，双手向两侧去寻找可以依靠的支撑物，不过，敏锐的直觉让他很快就意识到了自己所感觉到的震颤并非是来自脚下的地震之类的东西，而是源于周围空气的波动。
　　但也不是风。
　　单纯的气流所引发的震颤不应如此。
　　感觉就像是……世界的一小部分忽然抖动了一下似的。
　　它并没有让挂在周围，遮挡着正当中人影的轻柔的丝绢发生丝毫波动，因为那些底端伸入积水潭，被浸透了半数的丝织物从头到尾都没有出现分毫扰动，但是，从头顶钟乳石上滴下来的水滴却在刹那间停滞了片刻。
　　多么神奇啊。
　　这是示威，还是单纯只是唤醒一头猛兽所引发的异变呢？
　　又或是二者兼具？
　　他微微低下头，但反而挺直了腰板，等待更进一步的试探。
　　就像这名字一样，躲在层层纱幕之后的无疑是位女性，在低头前的短暂时间里，巴什尔已经通过石壁上的天光看到了一二――那位女性应该穿着和外面的僧侣差不多的袍服，纱幕所包围起来的空间正是这处算不上太大的洞窟中唯一一片地形平整的区域，里面有一张卧床和一副矮桌椅，看上去“伊南娜”像是平常就是住在这里的。
　　不过，这儿可不是什么好住处……
　　太潮湿了。
　　这是个天然的钟乳洞，里面只有很少的人工设施，往伊南娜正呆着的地方后面看的话，她的背面有一处不大的石头神龛，不过看不清里面供奉的是哪尊神，除此之外，这四周围倒是有些石头柱子，但看上去都是加固用的，又或者是安置火把，拜访浮雕的艺术装潢，根本称不上是“建筑”。
　　头顶的钟乳石柱矮处大概只有两三人高，高则倍之，从石头间渗出的潮湿气在石柱的尖头上凝结成液滴断断续续的滴到地面，在石头地上形成了一个个小池塘一般的积水潭。
　　巴什尔一进来就感觉到了阴冷，对他这种老骨头而言，这里实在不是什么好地方，他怕是待上一两天就要得病；就算是一般的年轻人或是中年人大概也受不了，作为静修祈祷之地还可以，至于在这里住……大约也就只有“晋升者”才能做的到了。
　　僧侣在路上曾经告诉过他，自从伊南娜来到这个地方以来，她就几乎没有出过这个山洞。
　　关于她的说法一直都很玄乎，国都的宗教人士对这些苦行者们并不太关注，就巴什尔从他们那里得到的情报而言，“伊南娜”对这支苦行僧而言可能更加接近一个代代相传的称号，而不是单纯指代一个人。带他来的年轻僧侣也是有着这样的想法的，因为根据他的那些前辈们的说法，几乎没有人能真正确定这位“晋升者”究竟是什么时候来到这个岛上，又或者活了多久的。
　　比那年轻僧侣年长的僧侣也会对此抱有疑问，但那些更年长，已经步入老年的僧侣则对“伊南娜”的事情三缄其口――苦行僧们的知识和感悟基本靠着口口相传，如果老人们都不说，那就没人能知晓这到底是是怎么回事。
　　按照这些说法，这个岛上的僧侣们似乎陷入了一个死循环：常常会有年轻人受到感召，或是因为僧侣到外界征募而加入这个行列，但他们中最年长的一部分却对他们一直追随着的“伊南娜”的事情保持沉默――当新生代变老，他们又会加入到“沉默”当中，加上地处荒凉的边疆可以交流的人也都极其有限，结果就是每个愿意谈这件事的人都对其本身所知甚少，而可能知道真相的却又都加入到了不言不语之人当中……
　　她在这里呆了几十年，一百年，二百年？
　　只是固定的一位，还是在某个时间会流传给下一任？
　　没人会告诉他。
　　年轻人并不知道“伊南娜”已经在这里呆了多久，就连前辈的僧侣也只能猜测一个大概日子，没有人告诉他们，他们追随的到底是个会随着时间流传给下一代的称号，还是一个……不老不死的什么东西。
　　巴什尔早就对这位“晋升者”有兴趣了，但他真正接触到这些苦行僧之后，他才意识到这位“晋升者”恐怕并不仅仅是教会中枢组织用来吹嘘的手牌那么简单。
　　而就在刚刚，他更加确认了这个想法。
　　像这样具有莫名威势的震颤，他只在万王之王身上才见过。
　　萨珊的皇帝是代表了阿胡拉・马兹达意志的最高祭司长，同时也是大善神的使者，得到承认的帝王实际上是一定程度上具备大神意志在人间的代行权的。每当帝国有重大事务要做定夺，或是大规模军事行动的前夕，万王之王就要在他的宫殿中与大善神沟通来祈求神的指示。
　　巴什尔曾经有幸在近处候命，那时候他的感觉就是如此――在短短的时间里，仿佛整个世界都震颤了一下，当然，这是夸张的说法，实际上外面的人是感受不到的――但同在场其他人交流能得到的结论是，所有近臣都会有诸如此类的触动感，这种莫名的感觉太过离奇，有人认为是神明降临的一种表现――在一小片范围内，凡世和神明的国度短暂重叠在了一起，所以凡人才会有如此的不适感。
　　坐在纱幕之后的人影忽然有所活动了。
　　她由端坐之姿放松了身体，微低的头颅也随之抬了起来。
　　她的声音很年轻，体态优雅，就算隔着障碍也能看得出是个身段婀娜的女子。
　　“你愿意来见我令我感到高兴，帝王的使者。”
　　她的声音透着一股空灵，就好像山谷里的回音一样，仿佛很近，又仿佛很远。
　　“阁下召见，当然是应该来的。”
　　“我知道你的立场会让你难以对我抱有认同感，所以就算你没有出现在这里也在我的接受范畴之内。”“伊南娜”的声音顿了顿。“当然，现在你就站在这儿，年迈的战士……我很满意。”
　　“这是我的荣幸。”
　　听起来是三十岁前后，有磁性的妇女的声音。
　　在她和巴什尔交谈的时候，老学者也在飞快的在心中描绘出对她的形象速写。
　　虽然言辞算是妥当，但“满意”这种词听起来还是带有些许傲慢的……不过，她的傲慢也许是基于其它的东西，大概是她的力量――而不是世俗的官衔之流，因为她并没有刻意贬低或是无视巴什尔的世俗身份。
　　嗯，醉心物外之事的人，至少应该比那些沉溺于享乐的宗教贵族来的好说话吧。
　　他并不介意在必要的时候放低姿态。
　　“那么，阁下致信邀请，是有特别的嘱咐吗？请原谅我的谨慎，既然阁下您知道我是作为钦差到这里的，那么能说的和不能说的事情也应该分明了吧。”
　　“伊南娜”和那些反对皇帝的宗教贵族并不是一路人，这也是巴什尔愿意来见她的原因之一，不过，有些该说的还是要说明白的，他并不能确认“伊南娜”的立场距离他上次了解以来没有发生过变化。
　　让人松了一口气的是，“伊南娜”给出的回复还算妥当：“当然，我不关心任何世俗问题。我知道有些人正试图利用最近发生的事情捏造攻击掌权者的借口，我警告过他们不要惹是生非，但这些肤浅之辈并不理解他们所要面对的东西……你比他们清醒的多，所以我需要你的帮助。”
　　……
　　“阁下的意思是，已经有教会的人找过您了？”
　　“当然，有人一直在跟踪你们。如果你们已经找到了想要的东西，那恐怕那些鼠辈也应该快要发现些什么了。”
　　“这可真是……”
　　巴什尔顿时有些泄气。
　　为了保密，他明明已经做过充分的安排了。
　　陨星下落的的轨迹是沿着高原西部的群山行走的，时间又是深夜，真正的目击者恐怕是没多少的。在帝王权力如日中天的如今，司祭团们想捏造流言并不是只靠着一张嘴就能胡说的，他们总得找到点什么人证物证，才能说服国都的居民相信有凶星降世。
　　在首都圈控制流言的事情自然有其他人来做，他的主要责任就是找到真正的物证，要么予以销毁，要么把它们变成“吉兆”――同样的一件东西是好是坏，往往全凭发现者的一张嘴说道。
　　当然，还有一项次要任务，那就是搞清这件事的真相――它现在也在按部就班的进行，只要等伊斯缇娅就位，那些奇异的结晶物来源就应该见分晓了。
　　皇帝钦差能动用的资源显然比一直被打压的宗教贵族们来的多，巴什尔也一直在防范有人取巧通过跟踪他们的方式来寻找陨星的落点，他们确实被跟踪过，但出行没多久应该就甩掉了那些人才对，只是想不到他们还是跟了过来，并且还没被发现。
　　“不用慌张，他们来到岛上的时间并不久，我想他们应该还没来得及去大陆上查看，如果方便的话，你仍然有机会在海岸线上进行截击。”
　　“嗯，这也不失为办法。那么，很感谢阁下的告知，作为交换，请您告诉我该如何为您提供帮助。”
　　“我不能离开这里，所以我需要你找一个东西，并且在这方面，我们两方利益是有部分一致的。”
　　“谁？”
　　“随着‘陨星’降落到凡世的东西。”
　　“……”
　　“……”
　　巴什尔一时间心跳有些加速，他呼吸变得急促了几分，匆匆问道：“您知道那里发生了什么事情？到底是有什么可怕的东西落下来了，它……是什么？”
　　“别紧张，不是什么难以想象的事物――大概就是‘恶神’之类的东西吧。”
　　……不，这种说法更让人紧张了啊？
　　老学者顿时绷紧了精神：“请您明示，我需要怎么做。”
　　“那东西没有走远，我能感觉到它就在很近的地方，也许就在霍尔木兹岛，它非常近了。找到它，我只能说这么多，因为我并不能确认你要的到底是什么……也许你的目标只是一件显眼的异宝，也许是个人，也可能是什么特别的野兽――总之它必然是很不正常的东西，因为它本不是凡世该有之物。”
　　“您有更进一步的提示吗？比如它到底是个什么样的…怪物，或者说，它更可能出现在什么地方……”
　　“它原本的模样并不是像你这样的世俗之人能够理解的，我仅能给出的提示是，它并不会维持原本的面貌等着你寻找。它现在更可能附身在了某个活物身上，又或者诱惑某些不知情的贪婪者将其随身携带――你要找的也并不是它本身，而是被它附身的东西，这样吧，我会给你一件可以帮助你搜寻的宝物。”
　　她并没有做什么多余的动作，老学者只看见纱幕后一阵金光闪烁，随即便有一条耀眼的金链从帘幕的间隙中飞出，落到了他的脚下。
　　巴什尔把它拾了起来――这段一指粗细的金链两头各自有一段尖头，稍微靠里些的位置则嵌着一枚绿色的宝石，它大概有一人多的长度，每一节链环上都刻有密密麻麻的工整字母。
　　仅以精美的做工而言，这也算是了不起的艺术品了。
　　“把它随身带着，如果你到了该找的东西附近，它自然会引导你去抓住它……但是请当心，虽然你要找的被附身之物很可能本身没什么危害，可那恶魔却有可能赋予其驾驭雷电的力量……如果你无法解决，请带着准确的信息来找我，我会搞定这一切。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　巴什尔小心翼翼的把链条收了起来。
　　“从附近可能有的强大的野兽开始下手吧，当然，也要留意关于稀奇古怪宝物的传闻――如果它没有附身在什么生物上面，那它更有可能是个奇异的球体，相信就算是凡人，也应该能感觉到它的不凡之处吧。”
　　“啊，对了，基于让你奔波的报答，关于你的世俗对手，我倒是可以稍微给你一些提示。”
　　“稍微小心一些吧，你要面对的不单是叛徒，更是和我一样的非凡之人。”


第八十七章  原始冲动
　　从离开“伊南娜”藏身的山洞开始，巴什尔就有些心事重重。
　　这落在了负责接送他的僧侣眼里――这个年轻人并不像其他僧侣那般守口如瓶，他很健谈，喜欢讲述自己的经历和想法，从一位老军人的角度来看，这算不上优良品质。
　　他说了太多不必要，甚至不应当讲的东西，如果不是这海上的小舟中只有他们两人的话，就算为了他的安全着想，巴什尔也一定会阻止他喋喋不休下去。
　　“……您知道吗？我刚来的时候，有一位老先生还劝我离开来的，他告诉我在这岛上的生活很清苦，可能这辈子都要远离城市的舒服日子，讨老婆什么的也不必想了……我和他说我并不太在乎这些，不过，嘿嘿，他还说伊南娜是位很危险的女士――这哪儿可能呢，你也见过她了，像那样优美的女人怎么可能……”
　　巴什尔终于忍不住打断了他：“年轻人，就算不敬畏，你至少也应该对她保持尊敬。”
　　“啊――那个，那是当然。”僧侣不好意思的抓了抓乱糟糟的黑发，急忙解释道：“您可能误会了，我并没有什么乱七八糟的想法，但是对于美好之物的喜爱是所有人都没法避免的天性，如果只是抱着欣赏的意思的话，我并不认为自己的评价有问题。”
　　“唔。”年轻僧侣的话让巴什尔一抬眉毛――仔细想想的话，他确实也没有说什么粗鄙之语。
　　而且虽然絮絮叨叨让人听着厌烦，但要是反过来说的话这也能当做是正面的健谈。能在一个不太熟悉的年长者面前坦白这种不太合礼俗的想法，从这一面上来讲，倒也是个诚实的年轻人。
　　他嗓子里咕哝了一声算是警告，也不再多做评价。
　　虽然两个岛几乎远远地就能望见，但这一路靠着这单人开动的小帆船仍然得要大半天的时间才行，发呆久了未免也是无聊，于是老学者又提起了其它的问题：“你是怎么来到这个地方的？老实说，不只是你，我很惊讶像这么荒凉的地方竟然会有人来苦修，而且数目还不少。”
　　苦行僧团体是客观存在的东西，但很少有人会这么想不开让自己从荣华富贵中抽身出来――要知道在波斯，琐罗亚斯德教的僧侣可是属于特权阶层，就算是刚刚入门的年轻人在宗教事务中也是能多少享受到一些特别优待的，他们收取额外的税务并且不用向帝国负责，在这种情况下，帝国还有为这些僧侣们修建神庙的义务，不得不说，如果是大彻大悟的年长者也就罢了，巴什尔很难想象像这样的年轻人会主动投身荒芜的边陲之地。
　　何况这地方应该也不好找，如果是家里没点底子的普通人，恐怕就算能知道这里的大概方位，想凭自己旅行至此也会有些困难吧。
　　年轻僧侣很快回复了他：“我们早一点时候说过，有些‘伊南娜’的追随者是会在城里讲经和传播她的声誉的，所以她虽然并不是像寺庙里的神明那么伟大的存在，但在教会内部，她应该也算的上是有影响力的人了。”
　　他看向老学者，后者点了点头。
　　“伊南娜”的追随者们确实是有一定影响力的，这年头的宗教市侩的很，编撰典籍和传播信仰的人都不再像是最初的原教旨主义信徒那样单纯“以神为本了”；当代的僧侣在讲述经文和神的故事的时候往往会更着重于加入一些和人有关的内容与见解，以此来达成提高自己影响力的目的。
　　现在各地的宗教人士或多或少都在利用宗教向人们传播一些对自己有利的私货，久而久之，对教义做出不同阐释后导致的矛盾就让那些宗教贵族们内部形成了大大小小的门阀，每个人都希望自己支持的二次创作、甚至三次创作版本能有更多的拥趸，堂堂的神明之事搞的就像是拍卖会一样价高者得――只不过价钱换成了信徒数量罢了。
　　也许早晚有一天，这些神职人员会为了争取信徒，开始把威严的神明说成可爱的女孩子也说不定……
　　不知道为何，巴什尔忽然有了这种可怕的想法。
　　这让他身上起了不少鸡皮疙瘩。
　　看到老学者不可置否，年轻僧侣就继续说道：“她的故事也在我的家乡流行，所以有不少人是知道这里的，而我的家庭又很特别…接下来是一点私事，我愿意讲讲，不过您想听吗？”
　　既然他不介意，老学者就示意他继续说下去了。
　　“我的父亲是国都里有些身份的官吏，可他却有许多后代，您是在王座下做事，应该也能明白那些有钱有权的家庭特别容易陷入继承权的纠纷中。”
　　“所以，当父亲去世之后，这种纠纷自然就出现在了我们这些兄弟姐妹之间……嗯，所以我就干脆溜走了。”
　　他说完爽朗的咧嘴一笑，仿佛完全没有在意那些俗事。
　　老学者忍不住问了一句废话：“你放弃了继承权？”
　　“是的，差不多吧――其实父亲还挺看好我的，但是如果我还留在家里的话，难保会不会演变出什么大事……”
　　这可真是不得了的心态。
　　巴什尔又重新打量了他一下，这年轻人五官端正，脸型略微瘦长，微深的肤色透着健康的气息，就算在这荒岛上久居仍然保持着不错的精神，嗯，虽然话痨的厉害，不过有礼有节，整体而言，确实符合他自述的身份。
　　如果是这样的年轻人的话，倒是配得上萨莎吧……
　　只可惜，不知道萨莎那边到底是什么情况。
　　一想到随他而来的年轻姑娘，老学者就感觉有些抑郁，明明一直以来都是行为检点的孩子，为什么会……
　　他自己的生活都不圆满，又不愿骗老实人，姑且就没有多说什么。他听着年轻人说完，又顺着话问了下去：“那你家里现在如何了？”
　　“我听说，是妹妹继承了家业吧。”他忽然腼腆起来：“舍妹是很有能力的人，不过想来能逼得她担负起责任，当时的情况应该很棘手吧……倒也是我这个当哥哥的不是了。”
　　“妹妹？”
　　波斯文化里并没有女性继承权一说，如果真的发生了，那一般也只会在非常极端的情况下才有。巴什尔告诉他：“这不合规矩，我想你才是有足够的能力胜任家族遗产的，你的父亲是国都的哪位官吏呢？”
　　“对不起，先生，这就不方便说了。”年轻僧侣拒绝了老学者的干涉，他平和的说明了自己的看法：“舍妹是很有志气的姑娘，我想她是能把一切做好的。只不过家中情况复杂，还有些兄弟们应该还在计较这些事情，如果说我真的牵挂什么，那大概就是舍妹的安全吧，如果有可能的话，我希望他们不要再为了继承权争斗了，如果都像我一样主动放弃，那至少会受到伤害的亲人就能减少很多吧。”
　　“当然啦，我想如果我回家的话，舍妹会很快把家产都一股脑丢给我吧。所以我感觉更不能回去了，我实在不确定那官职自己能不能做好，还不如让更合适的人来担当呢。”
　　嗯，虽然有些逃避，但至少心态算是谦虚的。
　　只要回家就能继承百万家产，这种诱惑也不是谁都能抵御得了的，何况还是个住在荒岛上的苦行僧呢。
　　“你懂得关心家人，这很不错。”巴什尔肯首表示肯定：“我在月内就会回国都去了，如果你有兴趣回国都看看的话，可以到霍尔木兹的码头上找我，我很认同你的德行，至少可以给你讨个小吏来安身。――还有，如果你有意婚配之事…老朽这里倒是也有……”
　　“咳咳――不急不急。”年轻人羞于谈这些，于是急忙把话揭了过去：“您要是有兴趣聊天，我们不妨先说些别的。”
　　“别的吗？”
　　老学者的眼神顿时犀利了起来：“既然现在方圆十里都不可能有任何人影，那么你能给老朽讲一下，之前来拜访‘伊南娜’的到底是什么人呢？”
　　……
　　肚子，好饿。
　　明明已经吃了很多东西了，可还是感觉饿。
　　萨莎在床上翻来覆去的睡不着。
　　已经是深夜了。
　　晚饭她吃的很正常，君夫人的手艺是很有保证的，从来到这里借住之后，萨莎并没有出现什么食欲不振，饭菜口味不佳导致厌食之类的状况，她每天基本都要吃个九分饱，比起以前素来维持个七八分饱以保持身材的时候，她反倒是多吃了一分。
　　可这两天，别说九分了，她恨不得想吃个十二分饱。
　　明明已经吃了很多东西了。
　　这种饥饿感太过强烈，少女根本无法无视它，她偷偷跑到厨房去抓了点蔬菜洗干净吃，但吃完之后，她仍旧感到饥饿，并且，进食的欲望好像更强烈了。
　　她不怎么会煮饭，当然，把食物加热，让这些东西变得能吃的本事还是有的，但她实在忍不住时间上的煎熬了，萨莎跳着抓下了一块挂在瓦片下风干的生肉，情不自禁的嗅起上面的味道来。
　　为了防止腐坏，肉的表面抹了不少盐，它一直都挂在灶台顶上，烟熏火燎和风吹日晒让它开始变得有些生硬，原本的肉腥味非但没有消失，反而因为自然熟成的鲜香更加凸显了起来。
　　应该，想办法生火。
　　哪怕只是放在柴火上烤烤，也好过这样……
　　她脑子里想的是如此，但她的身体却没有安安静静的听她思考大道理。
　　在她的思维有所定夺之前，萨莎已经循着本能张开了嘴。
　　她一口咬了下去――岩盐明显的颗粒感，生腥的肉丝和外硬内软的肥油一股脑的冲进了她的嘴里。
　　什么……呀？
　　不好吃。但又想吃。
　　脑子里的两种想法支配了她的行为，而她的理智，在这其中不过是个连决策权都没有的旁观者罢了。
　　她的牙齿不适合咀嚼这些难嚼的猪肉。
　　饶是她已经把嘴里的肉块咀嚼的像是烂泥，那些不服输的肉段仍然在抵抗着她的门牙和臼齿。
　　过于咸了。
　　并且，不够新鲜。
　　她得有更新鲜的肉食……
　　她看向厨房外的明亮的月色，身体内的声音鼓动着她，让她伏下身子，像走兽一样用自己的四肢来爬走。
　　她能感觉到她的肢体发生了一些变化。
　　她的脚似乎变长了，胳膊也是，这种变化让她感觉到自己可以“行走”的更舒服，她慢慢的向前爬行，很快爬过了整个院子，越过门槛，看着外面冷清清的夜晚独自发呆。
　　肚子饿了。
　　她的世界渐渐的变得更加“明晰”。
　　她能隐约看见空气中有许多大大小小，漂浮的，像是微小的气泡一般的东西，还看见了许多未曾见过的瑰丽的色彩，它们分布在世界的每一个角落中，让这夜晚在悄然之间变得多姿多彩起来。
　　而其它的……她的嗅觉，以及一部分视觉能力在指引她去寻找那些活着的东西。
　　萨莎在小路上奔跑起来，从出生开始，她从来没感觉自己有像现在这么轻松过。
　　她感觉自己成了一只……大狗？又或是大猫？总之就像是这样。
　　天啊，她也不知道为什么会有这种奇怪的想法，她只是…她只是单纯的出来找东西吃罢了。
　　她轻快的步伐让她很快接近了人类的城镇，街上很安静，看不见有什么守夜人，只有几盏等挂在街道边上，对她矫健的身手而言根本算不得威胁。
　　嘻嘻嘻嘻……吃点什么呢？
　　男人，女人，还是小孩子？
　　啊……怎么能这么想呢？这可……
　　太残忍了？
　　不，只不过是食物罢了，她在想什么呢？她、
　　她肚子饿了。
　　但是，
　　不能，
　　吃人。
　　不能吃人啊？
　　那么……
　　她放过了躺在窗边睡觉的妇女，从房顶上一跃而下，往别处爬去。
　　动物的气味引导她找到了自己的小目标。
　　一处羊圈。
　　她翻身跳了进去，在第一只羊发出叫唤声之前，她咬断了一只小羊羔的脖子。


第八十八章  驯化（上）
　　第二天早上，望舒是被街道上的喧闹声吵醒的。
　　她从自己的床上爬了起来，一边打哈欠，一边揉着眼睛去摸索床头挂着的衣服。
　　天还没亮，但街道上跑动的脚步声显然是有些惊慌的，女孩还以为是有什么外敌打了过来，不过转念想想，印度人离着这儿路途慢慢又没什么利益纠纷，又有什么外敌能打到这个偏远的岛屿上呢？
　　她抓起衣服随便套到了身上，在枕头上压的乱糟糟的短发没有经过任何整理却自然的随着她恢复精神自行捋直理顺，等到她拍了拍小脸，准备在洗漱前先出门瞧一眼的时候，她的乌发已经自行变得干净又整齐了。
　　她的声音大了些，躺在床上的女人也渐渐苏醒了过来，她挪了下，趴在床上问先一步起来的女孩：“发生了什么？”
　　“有动静。”望舒鼻翼动了动。“好像是死人了吧？不，也许不是人……”
　　“要去看看吗？”
　　“嗯。等咱回来再和当家的您说明情况好了。”
　　“好，那小心点。”
　　“放心啦，这里没什么东西能伤到咱的，就算是‘那个’，和咱也没什么冲突。”
　　“不，我单纯只是觉得……”
　　金发女人伸手摸了下床边放在地上的大号旅行背包，她从包的侧面拿起了一个奇怪的，由两片包裹着金属外沿的玻璃片组成的有支架的物件，慢慢把它的支架挂在了自己耳朵上：“如果让你见了太多血，也许你会伤害平民的。”
　　“诶……”女孩嘟起了嘴：“咱在当家的眼里，是野兽一样的东西吗？”
　　“当然不是。”
　　靠着床头的枕头半躺着的女人伸出手轻快的做了个“拜拜”的的手势：“早去早回。”
　　――现代刑侦学表明，犯罪分子有相当高的概率会重回自己的作案现场。
　　就算并不是自己直接作为的案件，幕后主使者也应该有相当可能会以陌路人的身份亲临现场，来验收自己的成果。
　　这些由实际案例积累下来的经验之谈实在诚不我欺，因为望舒刚抵达现场，就远远地看见了那位东国人同胞的身影。
　　将镇民们聚集起来的事件并不是传统意义上的谋杀案，或者说，不是“针对人”的谋杀案。
　　就在昨夜，城镇外围靠近集市的区域，一处羊圈里的三只羊死了。
　　这本来是要第二天在集市上卖的牲畜，霍尔木兹岛上常驻人口不太多，还没有到需要对贼患大加防范的地步，加上这里一共就只有三只羊，所以羊圈的主人并没有格外照看，不过是把它们放在篱笆里了事。
　　牲畜死掉不是什么大事，但它们没有经过宰杀就离奇死亡，并且死相凄惨，这就是怪事了。
　　先是有过路的人发现了这异常，然后他叫醒了还在熟睡的羊的主人，然后就引起了骚动――因为这些羊死的离奇，所以很快就惊动了左邻右坊，治安官也随之而来。
　　“你是说，没有羊被偷走，它们也没缺太多肉，对不对？”
　　等望舒到场，这里已经凑了三五十号看热闹的人，治安官正在询问羊主人昨夜的情况。
　　“没有……其它的都在家里的畜栏里呢，我昨晚听到了一点动静，但不太厉害……我还以为是路过的野狗惊扰了它们……”
　　望舒绕过了他们，从视角好一些的位置往篱笆里瞧了一下。
　　三只羊歪歪扭扭的倒在三个位置，它们整体上都是完整的，但不但脖子被什么东西咬断了，就连肚子也被破开，里面的脏器顺着血污流了一地。
　　看上去，就像是什么野兽做的。
　　很快就有人想到了类似的结论。站在篱笆里查看羊尸体的人回到了治安官身旁，告诉他：“不像是人做的，手法非常原始，无论是脖子还是肚子都是被尖锐的东西撕开的，脖子上还有明显的撕咬痕迹，正常人类肯定做不到这样……”
　　高高瘦瘦的中年治安官皱起了眉毛：“那你的意思是野兽做的？”
　　“更有可能，因为这几只羊身上没有被人为切割的痕迹，如果是个另有目的的小偷，他至少应该割下一两条腿才对吧？”
　　“它们还是完整的？只是被杀了？”
　　“大致是如此，不过除了脖子被咬掉了一些部分之外，我还看到有的羊心脏和肝没了，不知道还有没有其它的问题，但整体而论，这些羊崽子的四肢和身体都是很完整的。但反过来想，如果是野兽的话，这些羊崽子未免又过于干净了……我是说，它们只有脖子被咬断，然后虽然肚破肠流，但又没有什么被拖拽的痕迹……”
　　他的话很快引起了围观者们一阵窃窃私语。
　　“安静一下。”治安官抬起了手，示意闲杂人等尽量远离，又回头去问查看现场的人：“会不会是野狗做的？它们可能就在镇子里，也许吃不了太多东西。”
　　“镇子上野狗不算多，而且这么多年也从来没发生过野狗攻击家畜的情况，而且说实话，我不认为野狗会一口气咬死三只羊，只为了吃掉一部分内脏……”
　　“那就怪了，难不成岛上还有狼？不应该啊……”
　　古怪的情况让治安官一头雾水，霍尔木兹岛的面积并不算宽广，岛上的凶兽应该在好多年前的时候就基本被祖辈除了个七七八八了，剩下的基本都是些狍子和獾子之类对人类威胁不怎么大的动物，就算是可能还有些大型肉食动物，那也都是生活在人迹不至的野外，和人类是没什么交集的。
　　自从他担任治安官以来，岛上从来都没听说过有人畜被食肉动物吃掉的事情。
　　不论这些凡人怎么想，看过尸骸的望舒大概都明白了这是怎么一回事。
　　她沿着篱笆外围走到了另一面，径直找上了那位东国的狐狸精同胞，她就在离望舒不太远的位置，正在远远的观察着现场。
　　本着坏人之间友好共处的心态，望舒摇着手迎了过去：“老乡――早呀！”
　　很显然，君奉香也看见了她，在望舒转头走去，并且打招呼的同时，对方就已经先一步抬起了手。
　　“那个，发生了什么事呢？”等到望舒走近，温柔端庄的妇人又摇着尾巴首先问了出来。
　　“有羊被咬死了哦，老乡。”望舒眨了眨眼：“小凶手的捕猎技巧生疏的很呢，看样子是才开始学做这些事的？”
　　“唔……那还真是惨啊，在镇子里发生这种事，无论如何都不太吉利吧。”
　　她只是像是在正常的，像是看热闹时熟人见面寒暄一样和女孩交谈着。
　　“是啊――真是的，把现场搞得乱糟糟的……如果是家养的小狗狗的话，主人家可应该好好管教一下才是了。”
　　“你说的在理，妾也同意。”
　　君奉香以手掩口，轻轻笑了笑。
　　“啊喔！对了老乡，和你说一下喔，最近咱呢，就要和当家的一起离开这里了。”
　　“嗯？你们的船修好了吗？”
　　君奉香歪了歪头。
　　她在这岛上呆了三个月了，每日也不算太忙碌，自然已经摸清了岛上的情况。
　　这里一共就只有两个码头，北部的渔民码头是浅水码头，放不下大一点儿的船，而南边才是商人会路过的地方，有灯塔，仓库，也有一个简易的可以修理和建造能去泰西封的小型远洋船的船工码头。
　　然而，她在码头上打听的结果是，最近并没有什么船停在这儿维修，更不要说是东国人的船了。
　　所以这个女孩肯定是撒了谎。
　　不过这倒是不太关她的事情，这个月里她和这女孩见了许多次面，这个名叫望舒的年轻姑娘是和一位明显有些北地血统的金发姑娘结伴而行的，她们一口一个老婆老公的叫的欢，君奉香虽然摸不懂到底是哪门子事把这世界上最远的两支民族给结合到一起的，不过同性情侣让她看着觉得赏心悦目，自然不会随便言语。
　　她们不像是杀手的模样――这个可爱又有活力的猫耳女孩虽然一直都让君奉香感觉危险，但她却没有做什么，也没有表露出任何敌意，大约真的只是过路人吧。
　　“是的啊，当家的说明天我们就得离开了，好可惜啊，或许我们以后都见不着了。”
　　“是啊……不过，相逢即是缘分，妾也很高兴能在这里见到一个亲切的故乡人。”
　　“诶嘿嘿，咱这是被夸奖了？那好――临走之前，作为缘分的见证，请容许咱留下一些礼物。”
　　她说着拿出了一个小香囊递给了君奉香，狐狸精接了过去，虽然是香囊的模样，但它意外的有点沉甸甸的，更像是个鼓囊囊的小钱袋，而且嗅一下外面也没什么味道。
　　并且袋子口也有些特别，虽然拴着绳子，但它并不是靠绳子来系紧的，君奉香摸了一下，好像是由贴合的紧密的两条细齿咬合在一起封住的，就是看不出用来封口的是什么材料……有些像白蜡？
　　“是‘龙涎香’喔。”女孩指着香囊解释道：“对龙来讲可是不得了的东西，只要稍微让她们闻闻味儿，就算是再清高的龙女都会……诶嘿，老乡您一定明白的吧。”
　　……
　　“如果你所言不虚，这么一袋子怕是能换到一整屋的黄金了……不和妾谈谈价钱吗？”
　　“不了不了！咱用不上的东西就是不值钱的，您也能理解吧？想弄到钱对于咱来说真是再简单不过的事情，所以这些就只能算是简单的伴手礼罢了。”
　　她说的很轻巧，不过君奉香却不由自主的谨慎起来：“那么你们两个接下来要去哪儿呢？妾在附近的东国行商人那多少有些关系，如果需要帮助的话，由妾来打个招呼也好。”
　　“唔，这个老乡帮不上忙啦，咱和当家的是要去盗墓的，下一站的话，就近去拉美西斯那儿瞧瞧……当然啦，这都是见不得光的事情，外人只能添麻烦……”
　　……
　　最终望舒也没有接受任何报酬。
　　君奉香捡了个大便宜――不过，也许谈不上就是了，因为在拿了好处的同时，她却觉得有种难以言喻的不安。
　　感觉自己好像完全被人摸透了。
　　明明日常都没有什么交集来的？
　　不过，这些事情无论好与坏，都只能日后再见分晓了，如果说明天那两人真的离开了的话，她们至少在短期内都不会对自己的生活有什么影响了才是。
　　世界这么大，君奉香觉得自己怕是有生之年都不会再回东国了，再和她们见面的可能性实在微乎其微。
　　她回到家，伊人很快就凑了过来，开始围着她转圈，敏感的小女孩似乎对香囊里的东西有所觉察，她眼巴巴的看着母亲手里举高高不让她闻的东西，不甘心的哼哼唧唧：“妈妈那是什么呀？”
　　“乖，是伊人不该碰的东西。”
　　她把这东西放到了伊人摸不到的高处，这样伊人的好奇心就会减弱几分了。
　　在回来的路上，她稍微确认了一下，里面的东西确实不是拿来暗算她的幌子，而是“云髓”。
　　人们常用这个词语来比喻山泉甘露，但用来作“龙涎香”这种东西的区分的话，它就是所谓的“正品”。
　　和江海中采集到的用于当做熏香的香料不同，这种龙涎香是玉石矿里伴生的物质，对于那些真龙们而言，这些白色的，不算坚硬的软质结晶物是极为上等的饕餮美食。
　　凡人是基本见不着这些的，因为品相好的上等玉石在东国是珍惜的收藏品和贵人们尤好之物，简直和金银等货币没什么区别，甚至由于常见的玉石多半易碎，它们还要更加珍贵许多。
　　所以玉矿通常都是朝廷把持的东西，历代的天子但凡发现这些云髓都会很快上贡给真龙们换取气运，私藏这种龙涎香对于任何高门望族都是等同谋逆的重罪，能见识此物的实在是少之又少。
　　像这么大一块落在外人手里，那简直是要改朝易代的象征……别说杀一人头了，就算夷三亲，诛九族都不为过。
　　她很是怀疑那个小猫女是怎么弄到这些的……但人都要走了，再疑惑也没用，另外这东西据说真龙是吃得，寻常兽人却不知道能不能吃……还是束之高阁，等到时机合适再作处理吧。
　　不过。
　　伊人会不会对它也有兴趣呢？
　　嗯……据说苍龙应龙都能算是真龙，不知道西方这长得有几分像是应龙的龙算不算得上真龙呢？


第八十九章  驯化（下）
　　那个凶巴巴的小女神说过，所谓的“尼德霍格”是和神没多少区别的东西。
　　既然龙王们都喜欢这东西，那伊人会不会喜欢呢？
　　君奉香低头看了看正跟在她旁边，眼巴巴望着她的小女孩。
　　或许伊人感觉到了些什么吧，她看上去有些翘首以待的意思。
　　……
　　不过，果然还是算了。
　　伊人还算乖巧，犯不着用这种东西。
　　“云髓”这种东西，君奉香虽然没亲眼见过，当然也没吃过，不过一些道听途说的秘闻也是知道一些的。
　　《易经》说“云从龙，风从虎，圣人作而万物睹”，但凡有变化产生，就有随之而来的气息流转随同。世人说苍龙生于云雨之国，是能俯瞰太阳升起，万象变化的众山之巅，云髓也是那儿的云雾仙气凝结的果实，龙王们食之已逾万年，所以才有造化气机之力。
　　炎黄，夏商周，直到秦代之前，整个东国的范围和“真龙”的接触是不太多的。
　　大王和司祭们做祭礼向众神祈求风调雨顺的气运，而能滞留于俗世的龙自然也在享受供奉祭祀的行列，最初龙王和凡人们的关系就是这么简单，你给我好吃好喝，我就给你捏点好气象出来，如此一直持续到始皇帝为止。
　　历经五霸七雄之乱，待到始皇帝一统六合，横扫中原，使黎明苍生得享治世以来，神州国土上的灵气早已不复从前，就在始皇帝改号登基前后，那些流连俗世的真龙忽然得了一个点化：k们该到更高的境界去了。
　　没人知道k们为什么要走，但对于新朝雅政的秦帝国而言，真龙们的离去无疑算的上是个大不吉。
　　k们离去并非一朝一夕就能完成的事情，有数百各类真龙在几年之内断断续续的从西方高远不可见的云中之地向东迁徙去了泰山，那些要离开神州的龙先后去了东海上不知所踪，这场大规模的迁徙前后共有数年时间，闹得海内谣言四起，刚刚建立的帝国顿时有摇摇欲坠之势。
　　于是始皇帝为了能将这些俗世的神兽挽留下来，不但亲自登上泰山询问缘由，私下里又差人东往蓬莱，西去云中，希望能够摸清龙的行踪。
　　遗憾的是，真龙并不打算好好和俗人交流，玄鸟所化的始皇帝无法挽留k们，去往蓬莱的船队也不知所踪，但当一切看似无法挽回的时候，从云中回来的人们却给他带来了一些洁白如雪的玉石。
　　那就是“云髓”。
　　无计可施之下，传说始皇帝用云髓当贡品献给了那些早就来到泰山的龙王，而k们吸食了云髓就流连忘返，竟然数年都神魂颠倒，以至于到龙门关闭都未能离开神州。
　　结果滞留下来的真龙们自然是采取了报复策略。
　　就算是始皇帝锦衣玉食供奉k们，但这些龙王仍然很快断绝了秦的传承，k们甚至不需要离开自己的庙宇，只要让天有异灾，石人开眼，妖狐惑众，天下自然大乱。
　　结果把龙王们强留下来的大秦，不过短短一代人的时间就灭亡了。
　　而后有汉，又有王莽篡汉，随有光武皇帝复汉，乃至三国鼎立，才至于晋。历朝历代，虽然帝王皇权更替，天子之名几易其主，但享受供奉的龙王们却始终不曾有变。
　　凡人衣食的供奉是否必须，这没人知道，但也没人敢断，就算强如魏武也要奉龙王来号令天下；只是锦衣玉食，金银珠宝无论上供多少都未必讨得了龙王们的欢心，但要说有什么是一定能让龙欢喜的，那就只有这云髓了。
　　所以君奉香很是好奇这些东西是从哪儿得来的，自从蓝田矿脉见少后，已经鲜有人能找到这些稀罕东西了，何况是这么多份量……难不成那自称是盗墓贼的猫女真的能上的了昆仑，还找到了龙王们的旧居？
　　谁知道呢。
　　虽然君奉香很想捏一点给伊人尝尝，但是理智告诉她，这东西与其当做零食都喂给伊人吃了，不如留着以后对付可能有的追兵用。
　　她这一次写信给了国内，来的人未必会只有援助，若是南郡公一家人还有在晋国没有失势，又或是朝廷还有惦记着她当年犯的旧案，没准追兵也会一路跟随过来。
　　神州本就多有奇人异士，君奉香可不敢保证自己从别人身上偷来的这些半吊子力量能应付得了所有情况，这些云髓留着兴许能对付那些难缠的龙女也未可知呢。
　　打定了主意，她低头刮了下伊人的小鼻子，告诉她：“伊人不要碰那个，那是能换许多钱的东西。”
　　“哦。”
　　小女孩乖巧的点了点头，也不再纠缠。
　　君奉香又问她：“萨莎呢，她还把自己关在屋里吗？”
　　“嗯。她身上都是血，感觉怪怪的。”伊人抱着母亲的腰摇了摇尾巴：“妈妈要给她洗洗吗？”
　　君奉香应了下来，她让伊人去打两桶水，自己也没有立即去找萨莎，而是拿了柴草升起了火――这些麻烦的东西倒也不是她自己采买来的，岛上对她有意思的年轻男人多得很，她只要随便一个眼神，自然就有人老老实实的来当工具人了。
　　她看着有些变粗糙的手，不由得感叹了一下，这里果然还是住不长久的。
　　她住习惯了大城市了，这种偏远的小镇虽然生活很是安逸，但住起来又不太方便，这里几乎没有专职家仆工作的人，即便她有钱也找不来顺心的下人，生活琐事都是自己一手操办，虽然刚开始还觉得有意思，但待久了又有些嫌麻烦。
　　看样子等到国内的人来了就该搬走了，恰好大晋势微，人心思变，也许她还有机会从老家迁出点人口什么的……如果是妮菲塔莉的话，应该愿意收留一些东国人吧？
　　她现在有两条路选，要么走陆路沿着河流直径到撒马尔罕，要么取道印度，沿着海岸一路让人搬迁到萨珊来――总之，君奉香并不喜欢大晋，不单她自己缺少人手，只要能有办法削弱那些死妈的天子，无论什么办法她都愿意实践。
　　哪怕最终这种路途遥远的迁徙不现实，她也恨不得至少能在南洋建个国什么的。那里的猴子容易对付的很，就是穷山恶水住不下人，否则早就该有汉人去了才对。
　　她火生的差不多了，伊人也把水提了过来。
　　然后她就去萨莎住的平屋外面敲了敲门。
　　没人搭理她。
　　门窗都关着，这门里面的插销早就坏了，不过此刻推不开，想来那姑娘应该是找了什么东西把门给顶住了。
　　她不会自寻短见了吧？
　　不过屋里的气息仍然是很正常的。
　　昨夜她窜出去的时候，君奉香也跟了过去。
　　她对萨莎身上的变化非常感兴趣，从好奇心的角度来讲，她也很想弄明白这种变化是如何产生，怎样运作的。
　　伊人没能把她给变成一个半龙半人的东西，却成功让萨莎的身体发生了变化，是力量上的区别导致了这样的情况，还是说“原人”这个种族是有比兽人更好的塑造性呢？
　　她跟在萨莎身后，看着那个新鲜的西方版龙女一路连爬带跳进了人类的聚居地，她几次克制住了自己想攻击那些睡梦中的镇民的冲动，最终只选择袭击了三只小羊。
　　还是有理性的，这样也好。
　　君奉香并不喜欢纯粹的野兽，她身为狐妖虽然会吃一些周围人的“生气”，但那是保持在不会影响外人健康的量上的，对于她而言，妖怪不该是，也不能是肆意制造恐慌，想吃谁就吃谁的疯子，因为被妖怪吃掉的每一个人都是可以为她工作的――比起贪图一时半会儿的口舌之快，让凡人给自己打工一辈子……
　　呃。
　　听起来更邪恶了不是……？
　　不过，至少对于妖怪而言，她还算是“有义”的吧。
　　她又敲了敲门，这下屋里的气息总算有了反应，只不过萨莎还是没有要出来的意思，她反而躲到了墙角。
　　狐狸精在门外温柔的劝说道：“出来吧，听话。”
　　房间里安静了片刻，慢慢传出来一个唯唯诺诺的声音：“夫人，我，怕伤到您……”
　　“没关系，出来吧，我大概知道发生了什么。萨莎，你总不可能躲一辈子。”
　　又沉默了许久，门终于被打开了。
　　萨莎站在门口，她柔顺的乌发在长长了一些后总是会用绳子绑一下搭在肩后，但它们现在却失去了束发绳，乱糟糟的看上去就仿佛是个鸟窝。
　　她的双眼很空虚，就算是站在君奉香面前，她眼睛的焦点也依然汇聚在一个不知所谓的地方。
　　少女的身上还穿着睡觉时候换上的简易的长裙，但她的裙子此刻沾满了泥灰和琐碎的草头和枝叶，更为醒目的是，裙子上有几块非常明显的，干涸的血污，而这些血污向上一直延伸到了她的干裂的嘴唇和腮帮上，向下则见于她的双手，膝盖和，小腿以及裙角。
　　简直活像是刚刚经历了什么灭门惨案，从死人堆里爬出来的一样。
　　“怎么把自己弄成这样子？”
　　就算是演戏当然也尽量演到底，君奉香面露讶然，她伸手想拉萨莎的胳膊，但是少女却下意识的回避了。
　　眼尖的狐狸精看到她手背上多了一些东西……细细的鳞片。
　　看样子，她正在慢慢定型了。
　　昨夜萨莎身上的变化无疑比现在还多，她至少长出了细小的角，还有一截尾巴，只不过那看上去并非是永久的变化，她手臂外侧曾经生满了鳞片，但此刻却只有手腕到手背上的一小点还看得见踪迹。
　　看样子这种变化并不会在一个爆发点后忽然稳定下来，它是一个长期的过程。
　　少女完全没有说更多话的兴致，但君奉香依然拉着她的手去了院子里。
　　她脱去了少女的衣物，在井边用烧好的水兑了温水，给她清洗了身上的血污。
　　然后，又给她换了沾脏的床单，把她放在了床上。
　　少女终于忍不住了，她当着君奉香以及撑着手呆在床边的伊人抽泣起来。
　　“我……是个怪物。”她对着两个女人展示了手背上的东西。“对不起，我不知道……这到底是为什么？”
　　她胡言乱语的说了不少埋怨自己的话，内容都集中在粘在她身上的那块鳞片。
　　为了防止她崩溃的太厉害，君奉香不得不随她上了床安慰她，当然，按照狐狸精的手法，肌肤之亲自然无法避免。
　　只是此刻萨莎也难以在乎有没有人摸她胸了，她使劲儿抠着那块黏在她身上的龙鳞，连哭带闹的埋怨道：“都是这东西！我怎么会变成这样子呢……！”
　　“好了好了，还以为多大事呢。”
　　狐狸精亲了她的耳垂一下，手也顺着萨莎的胳膊摸到了她的腿根。
　　“别，别摸……”年轻姑娘对这种事还有些抵触，她挡住了君奉香的手，脸色通红的阻止了更亲密的接触。
　　不过，君奉香当然没打算放过这个机会。
　　“伊人。”
　　她勾了勾手指，小女孩就听话的爬上了床。
　　“没必要担心这个的，你是在害怕它弄坏你的身体吗？”
　　君奉香抚摸着那块粘合在敏感位置的龙鳞，它比起之前已经单薄了不少，也许它正在被少女慢慢吸收掉。
　　“是，我已经很长时间…没有，嘘嘘了……”少女垂头丧气，又很不好意思的低语道：“我不知道这到底是怎么回事，我……我总不能一辈子被它……”
　　“害怕嫁不出去？”
　　“是…唉，可是我还想什么呢，我现在这样子……”
　　发泄了一些情绪的萨莎仍然在为体表的变化而沮丧。
　　“嫁不出去也没关系呀，妾之前就告诉过你――不过，你应该忘了吧。”君奉香恶意的在鳞片上轻敲了两下。“这东西，可是只有伊人才能用的。”
　　“夫、夫人，您说什么呢？”
　　少女的脸色有些古怪，或者说，有些纠结。
　　她大概想到了些什么吧。
　　暗示之类的东西虽然百试百灵，但并不是真的能把什么记忆修改或者擦去，而是用假的记忆来“覆盖”罢了。
　　说到底也只是幻术的一种――被狐狸迷惑的凡人只要意志足够坚强，或有特别明显的外界刺激的话，仍然是可以靠自己来破除幻术的。
　　萨莎显然不太能接受性这种东西，所以她在面对逐渐靠近自己的伊人时，开始翻出了那些曾经经历过的事情。
　　她开始颤抖，并且有了抗拒的小动作。
　　她的视线聚焦在伊人的尾巴上，脱掉了包裹着的布套之后，那朵绽放的肉花多少有些邪恶而狰狞。
　　“等等，放开我，你们……伊人，你……”
　　寄生在少女身体上的鳞片因为主人的靠近而慢慢自然分裂出了一条通道。
　　这不是繁殖的时机，没有发情的伊人还在等待母亲的命令。
　　“伊人，和她交尾。”君奉香把少女抱得牢牢的，完全没有要放走她的意思：“这孩子仍然有点怕你呢，你也要加把劲儿耕耘才行喔?。”


第九十章  驯化（萨莎-Ⅰ）
　　这种荒唐的行为一直持续到傍晚才停止。
　　从太阳高升的早晨，一直持续到日落月升，萨莎始终都没能从床上下去过。
　　君奉香是有目的的，她想要把萨莎变成伊人的东西，不过伊人倒是没有什么目的性，或者至少说，她现在并没有刻意想让萨莎发生什么变化，她只是贪欢罢了。
　　没到发情的日子并不代表伊人就没法享受交尾的快乐，通常而言，她只是不会在自己肚子里没有卵的时候去强行袭击其它女性，但现在既然有母亲的命令，她自然也不会刻意去违逆。
　　有时候她还是很乖巧的。
　　当然，这对于萨莎来说，就是几乎和噩梦无异的事情了。
　　她逃不掉――没什么比不得不眼睁睁看着自己遭受欺辱更难过的事了。
　　一直在身后抱着她的东国人一刻也不断的给她讲述一些事情，那是她过去这半个月里所遭受的待遇。
　　狐狸精用最温柔和娇媚的语调在她耳畔诉说着，少女这些日子以来是如何从一名未经人事的处子一步一步堕落到如今只要被稍微触碰一下就会流出奶水和蜜汁的地步的，而这些本就是萨莎应该知道的事情，在没有任何隐瞒和欺骗的情况下，那些难以言喻的记忆逐渐浮上少女的心头，让她的思绪渐渐陷入了一片混沌之中。
　　这不是她想要的结局。
　　对于一个传统贵族家庭出身的大小姐来说，萨莎・法桑无法忍受自己会在这种莫名其妙，没有任何思想准备，情侣关系，实际婚姻的情况下，被强迫和一个同性异族孩子交尾。
　　但这是事实，她根本没法改变的事实。
　　趴在她身上，和她肌肤相亲的伊人根本不了解自己做的事情对于一个思想保守的少女会造成多大的伤害，她只是在单方面的追求属于自己的快乐，对她而言，萨莎不过是个能满足她躁动不安的幼稚身体的玩具罢了。
　　她在萨莎身上驰骋，把自己的体液和少女分享，这个过程本身并不含有任何恶意，她甚至希望能得到萨莎的夸奖。
　　只是这一切都是在母亲的帮助下完成的――一直到上午为止，君奉香都在钳制着少女的行动，她用自己的身体禁锢了萨莎的双腿和双手，让伊人不至于遭到反抗。
　　一次交尾的时间不会太长，每半个钟头不到，伊人就会休息一会儿，然后君奉香就会趁着这个时候对怀里的少女进行进一步的抚慰，她会关照那些伊人照料不到的地方，通过按摩来让她放松身心，直到下一次伊人回复精神，开始在她们面前摇尾巴期待为止。
　　一整天过去之后，床上已经变得一团糟。
　　散发着乳香味的白色汁液和粘稠的果冻一样的晶莹液体遍布在萨莎和计划了这一切的狐狸精身上，她们最后谁也没逃过伊人的毒手……呃，毒尾巴？
　　不过君奉香本身乐享其成，她并不介意用腻了萨莎身体的伊人拿她来换换口味。
　　于是在这从早到晚的疯狂过后，终于觉得疲倦的伊人自己跑到床尾，像只小猫一样蜷缩着睡了起来――两个女人身上黏黏糊糊的，虽然大部分都是她自己制作出来的，或者是她妈妈挤出来的，但她可不想在湿淋淋的地方睡觉。
　　萨莎躺在床上木呆呆的喘着粗气，和她比起来没什么精神和身体负担的狐狸精一早就恢复如常了，她抚摸着少女的小腹，那里现在已经多了一个粉红色的印记，这东西在她身上也有，无论它产生的原理是什么，它或许都代表着伊人已经把这异国的姑娘“搞定”了。
　　“感觉如何……当大人的感觉？”
　　她用软软糯糯的语气在萨莎耳边调戏着她。
　　少女张了张嘴，她吐出了两个听不清的音节，然后紧跟着又吐出了个奶白色的泡泡。
　　她嘴里全是黏糊糊的东西。
　　“反正都这样了，不如干脆加入我们吧。”
　　劝诱一个普通人像自己一样沉沦这种事情无疑十分有趣，至少君奉香是这么认为的。
　　对于一个世俗之人来讲，萨莎确实应该无处可去了。
　　她的身体在和伊人的交尾中出现了更明显的变化，她手背上的鳞片正在变多变厚，并且逐渐延伸到了小臂外侧，而她膝盖附近的皮肤也出现了这种趋势，头上的角也明显眼见着正在增长，总而言之，她正在向着另一个种族的方向成长。
　　这样下去的话，她会变成什么样的东西呢？
　　是保持人类的形体，只是部分变成异族结构，还是……变得像个人形蜥蜴那样？
　　君奉香还没见过蜥蜴人呢，倒是听说沙漠里有些，不过那些家伙始终走不出沙漠环境，至今和外界也没什么交流。
　　不过，无论变成什么样，只要伊人能正常使用她，就够了。
　　她的手指搅动着少女的身体，让少女止不住发出了挣扎又媚气的呻吟。
　　应该已经不用再做暗示了吧。
　　不过，君奉香仍然决定稍微吓唬她一下，并且和她谈谈未来的问题。
　　于是她把双手按向了少女额头――
　　萨莎知道这意味着什么，在她每次失去记忆之前，东国人大都是这么做的。
　　于是她避开了那双手，并且乞求道：“请您…不要这样。我什么都不会说的……”
　　她吓得躲开了君奉香身边，并学着伊人一样缩成了一团。
　　“你要记住这些事？”君奉香躺在床上，玩味的盯着瑟瑟发抖的少女：“你想清楚，有时候忘干净会比较舒服。”
　　“我……我想，至少要活的明白……”萨莎似乎回想起了那些欢愉之事，她的脸色瞬间变得娇艳欲滴：“况且就算忘了，我还是会被……吧？”
　　虽然看上去仍旧在害怕，但她至少不会哭了。
　　果然人在不太可怕的事情面前是会认命的生物，实际上她自从过了中午开始就不怎么流泪了，她的身体被开发的可谓深入，以至于根本不会再因为交尾感到痛苦，何况还有更精于此道的狐狸精在引导伊人把一切做好，肉体的满足最终还是压过了精神的损伤，至少在表面上，她现在表现的就像是个认命的小媳妇一样可爱。
　　“没错。伊人每三天左右会产一枚卵，因为妾肚子里实在太多了，所以不得不让你来承担一下。”
　　“卵、卵吗……怎么这样……”
　　她捂着自己的小腹，似乎在为自己肚子里的异物感到悲切。
　　“没错，你之前还生过一个喔，还记得吧？”
　　“那…嗯……”
　　少女眯起了眼，脸上的红润变得愈发浓厚了。
　　“过来，让妾帮你一下吧。”
　　她犹豫了一会儿，最后还是靠近了君奉香。她很快就被妇人一把拉近了怀里，然后牵着她的手去摸索自己的小腹。
　　“感觉到了吗？”
　　虽然不甚明显，不过手指按下去的话，多少会有一点轮廓。
　　君奉香也摸不清楚这些卵是怎么附着在她们体内的，她是生过孩子的人，多少明白点生理上的知识，只是这些卵在体内的保留方式和生育人子应该有很大的不同，她们的身体内并没有产生羊水，但卵仍旧不会因为碰撞导致脆弱的器官受伤――或许，它会分泌出什么可以粘结到人身上的结构？
　　她想了想萨莎那颗鳞上产生的黑乎乎的东西，好像有点恶心……
　　“是，摸到了。”少女有些迷醉的摸着那些隐约的轮廓：“这就是小宝宝吗……”
　　她当妈妈了，在不知不觉中。
　　这种违背伦常的刺激让她感觉自己的世界，还有以前所有的人生都像一块被敲碎的玻璃一样砰然破裂。
　　这种崩溃感刺激着她的大脑，精神和肉体，甚至让她在短短的时间内迎来了一阵快乐的失神。
　　君奉香抱紧了她，她直到少女现在的状态，因为她自己第一次被产卵的时候也有差不多的心态。
　　“世界都完蛋了”――基本就这样吧。
　　但是后来想想，日子不是还要照常过吗？
　　伊人那么可爱，她自己也不是什么非得在乎世俗观念的人，说到底像她这样的阶级本身已经有些脱离世俗道德了，就像那个疯狂迷恋自己妹妹的蛇女士一样，撒马尔罕本地还是禁止血亲结合的，每个管主都知道互相之间那些龌龊事，但又有谁能指摘妮菲塔莉的事情呢？
　　她本来就是个生活落魄，没有享受过正常婚姻的寡妇，她和伊人的结合在普通人看来或许是荒唐至极，无法让人接受的事情，但她们又不打算去干涉别人的生活，也有独立谋生的能力，那何苦去在乎那些人对这种异种结合的看法呢？
　　之所以还保持着秘密关系，只不过她现在还需要在正常人的社会中生活罢了，伊人带给她的感情和身体满足不是扯一些道德观念就能影响到的东西，所以君奉香没多久就调整好了心态。
　　不过萨莎和她大概不太一样，这个女孩并没有经历过狐狸精所遭遇的那些事，她的世界也许仍然是美好单纯的，这种离谱的结合与变化恐怕很难被一般人所接受，所以她需要一点引导。
　　贪吃的小妇君自己睡觉去了，这些活儿当然就交给了她这个现役人妻。
　　“每个月会生一个出来，不过它们基本不会影响你日常活动。”她小心叮嘱着萨莎需要注意的事情：“不过，你要保护好肚子，这些卵未成形的壳虽然柔韧度十足，但妾也不知道磕了碰了会不会有问题……”
　　“是……那，它们会孵化吗？”
　　萨莎红着脸问她：“之前，我生的那个……怎么样了？”
　　“暂时还孵不出来。”
　　提及这个，君奉香也有点泄气。
　　那些卵里面明明有生气，但它们就是没有要孵化的迹象。别说迹象了，里面的能感觉到的气息也没有丝毫要成长的意思，绕是她想了不少办法来催熟……她甚至把一枚卵放到水里煮了一会儿，也没见它里外有什么变化。
　　她有些担心这种情况了，如果是些死卵，那就得关心下伊人的身体，不过怎么说也不太可能，死卵是不至于这么有活力的。
　　那么就是有什么条件不满足，或者伊人自己还没成熟到能产可以孵化的龙蛋的程度？
　　唉。
　　她又开始关照起萨莎来：“我记得你的父亲是个港口的领主？”
　　少女怯生生的点了点头。
　　“那你觉得，你现在回家的话，他们还能接受你吗？”
　　“我不知道……但是父亲他是很注重名声的人，我害怕……”少女无意识的抱紧了胳膊：“我不敢回去……真的，也许父亲会杀了我的……”
　　她说完，咬着嘴唇又开始抽泣：“我怎么变成这样了呢……？”
　　“你可以呆在我们身边。”在她最为难和脆弱的时候，君奉香递上了橄榄枝：“不要顾虑过去的生活了，你现在和他们不一样，你是我们的人，伊人需要你，与其去担心受怕，不如和我们在一起……你觉得呢？”
　　少女并没有立即答应，她缩了缩脖子，有些畏惧：“我需要考虑一下……”
　　“妾给你时间，但是你最好明白自己的立场，你应该懂得自己身上的变化会引起那些不好的关注，对吗？”
　　少女欲言又止，然后低下了头。
　　她这副模样，大概说出去会被那些法师给解剖了吧……
　　没有人会放弃研究这种并非通过生育，而是交尾什么的就导致人体变化的机会的。
　　要知道法师们的一大难题就是如何突破人体的极限，许多人都恨不得把自己变成更加长寿的东西或是什么元素生物，但这门研究迄今为止都是没什么成果的，她要是主动送上门去的话，简直就是个活标本……
　　况且，就在法师们动手之前，恐怕巴什尔先生……
　　“啊，对了。”抱着她的狐狸精又忽然想到了一件事：“除了你之外，你还知道有什么好姑娘吗？你看，你也不想弄得自己满肚子是龙蛋吧？这个岛上的女人是不行的，既然你是贵族出身，那么总该认识几个好女人吧？来，告诉妾一个，哪怕是你的姐妹姑母什么的都可以……”
　　一阵清香的烟气从少女鼻翼下闪过，她脑子里一阵发热，几乎要把马上要到这里的伊斯缇娅导师说出来。
　　但处于对导师的尊重，她还是忍住了――在这无法抑制的想要回答的冲动中，萨莎最终选择了把讨人厌的学姐供出来：“苏瑞……苏瑞・巴温德……她有皇室血统，无论哪方面她都比我优秀……”
　　她又挣扎了一番，最后又托出了一个人：“还有‘伊南娜’，她就在很近的地方，大家都说她是个了不起的美人……”
　　――――――
　　想了想还是用了省事的标题。
　　嗯，本书第一个人奸诞生了？
　　呃，或许不是第一个啦。
　　o(￣ヘ￣o＃)感觉自己在写小反派，好赤鸡啊。
　　嗨，越来越觉得这书将来是要木有的，还好我有好好存稿。等写到二百万三百万的时候，就开一本新的续下去吧……
　　争取稍微纯洁点点OTL


第九十一章  昏迷
　　由于玛依拉盯得紧，她这几天也没什么机会骚扰莎尔，反倒是在设计莎尔的新住处上花了不少时间。
　　格奈娅是个心软的人，她虽然不会圣母到去关心自己完全没接触过的人，但却会对那些自己有过一面之缘的人上些心。由于她从来不缺花销，所以她往往不介意给那些看上去不怎么宽裕的商人一点额外的恩惠，她一般不计较买卖零碎东西的价格，如果遇见了乞丐，她也会让玛依拉丢几枚第纳尔过去。
　　这种小仁小善，大概就像是孟夫子所说的那样――“无伤也，是乃仁术也，见牛未见羊也。君子之于禽兽也，见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。是以君子远庖厨也。”
　　她的仁爱宽厚是有限的，仅限于她触手所能及的范围之内。
　　所以当她和莎尔身边那些孤儿接触过后，格奈娅就多少有了点恻隐之心。
　　她既希望能在莎尔身上享受到更多皮肉好处，又希望能把这些小孩子稍微安置一下――就算当是讨好莎尔和玛依拉也好，格奈娅总觉得自己应该稍微做点什么。
　　所以她首先得给莎尔盖个足够舒适的房子，然后还得让这些小屁孩去住在其它地方不要随便打扰莎尔，这就需要她盖不止一间房屋了。
　　另外，她也许还需要弄几个仆人过来，这就需要单独的仆人宿舍和工作屋……这么想想看，就算让其他人混居，三五间大屋总是少不了的。
　　而格奈娅又不是那种随便将就一下就能糊弄过去的廉价大小姐。如果有什么事她能选最好的，她就不会选那些凑合的应付过去，她不希望自己送出去的东西是会掉自己脸面的瑕疵品，尤其是像这样涉及大笔金额的投资问题。
　　与其以后再搞什么翻修扩建，还不如一开始就准备妥当――本着这样的心思，她让马墨库斯给她请了十几年以来都在负责庄园修葺和布置的老建筑师，由他来安排这项工作。
　　“石湾？小姐，我想知道您打算在那里修建别院的话，是以盈利为目的的，还是非盈利为目的的呢？”
　　“这有区别吗？”
　　格奈娅拿着羽毛笔漫无目的的在纸上瞎划拉着，她本想算算大概的成本，结果建筑之类的支出根本不在她的知识范畴内，所以她只得转而去用笔画石湾那地方的地形，想看看能不能安排个合适的布局――结果也失败了，她惊讶的发现自己的记忆力一直以来竟然都在欺骗自己：她总觉得扫几眼就清楚那个小孤儿院周围的环境了，但实际上并非如此。
　　“如果是以盈利为目的的话，我就需要考虑交易和展示的地方，如果是非……”
　　“‘展示’？”格奈娅手一停，随手把笔丢到了桌上。
　　“是的，您似乎不太清楚这种地方的运作机制？那可以让我稍微为您解释一下吗？”
　　“说吧。”
　　建筑师是个不算高大，但腰板挺直的中年人。
　　和庄园里的许多人一样，他们是世代为这个家族服务的，河谷没有帝王，传统的占据大量土地的贵族也不多，这些有手艺和知识的匠人社会地位比起附近其他地区来说尤为优渥，也因此他们才会成为容易得到权贵青睐的门客与官吏。
　　作为河谷历史悠久的家族之一，阿波菲斯的庄园里汇集了几乎所有普通人一时间能想得出的官吏，他们大到传统的文武官员，小到石匠花匠，甚至还有精于种植的农户和通晓兽性的牧人。不过这倒不算是什么传统，有许多人是在妮菲塔莉掌权后才得到提拔，和寻常的工人区分开来的，按照长姐的话来说就是，她需要一整套在必要的时候可以独立维持一个小城运转的人才，这样当在极端情况下，她们失去撒马尔罕的支持的时候，才能做到就算只靠自己也能有个出路。
　　建筑师虽然本职并非商人，但他无疑是了解商业建筑本身的门道的。
　　他告诉格奈娅，在议政院有正规注册的孤儿收养机构在撒马尔罕一共只有三个，当然并不包括莎尔那里。这三个孤儿院中只有一个是由市政资金维持的非盈利机构，它是由“海翁”开设的，康先生本人素有仁心，当然，他对外的理由是减少无依靠的孤儿可以更好的确保城市治安。
　　而另外两个则都是盈利机构，它们收养的可并不止被父母遗弃，或是父母亡故产生的城市孤儿，它们实际上还在主动去购买那些一般人家庭中多余不想要的孩子，甚至也会有人主动将一时贪欢的产物送去卖掉。
　　这些孩童会在收养机构的严格看管下长大，并且在之后被当做奴隶卖掉――在撒马尔罕，这是完全合法的事情。
　　“你是说，他们买卖自由民？”格奈娅不敢置信的咧了咧嘴：“这怎么可以？”
　　她惊讶的态度让建筑师变得谨慎了一些：“确实是这样，小姐，实际上孤儿院里的孩子一般不会被视为自由民，他们没有独立生活的能力，依靠孤儿院的接济才能长大……这种长大当然是有代价的。”
　　“那也不能……”格奈娅感觉有些气恼了，她紧皱着眉毛，想要说些能辩驳这种观念的话。
　　她随后被身后侍立的乳母抱住了肩膀，弗丽嘉紧跟着吩咐道：“这位先生，请去楼下稍等片刻，我会再传唤你的。”
　　明白自己说的话惹得小主子不太开心的建筑师立即从善如流的离开了现场。
　　“我简直无法想象，撒马尔罕竟然有人公然买卖人口。”格奈娅气呼呼的反手向后抓了抓柔软的咪咪，又抱怨道：“这不是违法的事情吗？”
　　按照“铁树法”的规则，买卖自由人确实是不容许的事情，除非当事人自愿将自己贬为奴隶。这一点实际上是为了保护权贵们自身免于奇怪的迫害而设立的，不过在绝大多数情况下，它对所有的自由民都适用。
　　河谷的法律对于一个自由民会成为奴隶的情况有着详细的规定，格奈娅虽然没仔细看过，但她知道这里面肯定不应该包括收养什么的事情。
　　然而不但建筑师说起来的时候丝毫没有奇怪，就连弗丽嘉也对这个说法习以为常：“主人，有时候特别的情况是需要特别对待的，如果没有这种利益驱使，这些孩子就没法活到成年……我不能评价这对他们到底是好是坏，但刚才的先生说的没错，成长是需要代价的。”
　　格奈娅古怪的回头瞅了弗丽嘉一眼。
　　看样子这女人又发疯了。
　　她在很多时候都是顺着自己，温柔又亲切的模样，但是也有不少次她会忽然表现的不那么友好，就好像换了个人一样。
　　她现在虽然极力维持着淡然平静的外表，让自己显得像另一面那样可靠，但她的表情实在是差的太多――如果是另一面的话，她嘴角的笑意应该多出六七分才对。
　　格奈娅以前没计较过这种事，不过她今天忽然来了兴致。
　　于是她转身跪在了躺椅上，一双小手很快摸进了乳母的上衣，并且轻车熟路的找到了那两枚小金环。
　　“弗・丽・嘉……”
　　她拖着长腔，故意捏拽着被金环拘束的果实，直到上面开始有了湿润感。
　　果不其然，现在的弗丽嘉没法对这种事泰然处之，她脸上很快多了一层羞涩的红润。
　　“有时候我在想，你肚子里是不是有两个人？”格奈娅好奇的盯着她的双眼：“你能解答我这个问题吗？”
　　“我，只是不太习惯这种事，主人……”
　　她想要遮挡一下胸脯，但却被女孩拉住了手腕。
　　“脱衣服。”
　　格奈娅低声又急切的命令道。
　　――于是，在建筑师又被叫上来的时候，已经是格奈娅饱餐一顿之后了。
　　他有些紧张，因为庄园里最近传播着一些一些关于这个小女孩的不好的传闻，有些小道消息说她恃宠而骄，已经迫害了不少人了，虽然以往人们对于妮菲塔莉和她的妹妹评价都不错，但人总是会变的，女士或许一直都没有问题，但她的妹妹呢？
　　可没人能保证这个正在无论身体心里都在变化最剧烈的年龄中的小姑娘会不会变得凶恶起来。
　　万幸，这位小主子看上去没因为刚才的事情生气，他感激的看了一眼那位劝住了她的乳母，却发现那位圣女的脸色不是很对头……她是遭了体罚吗？
　　建筑师很快又更加恭敬的低下了头。
　　“我不会考虑把那些孩子卖掉的，我要你从非盈利的角度来考虑建筑规划，至于工期和成本……花销多少无所谓，不过我希望可以提高效率。”
　　“是，那请您看这些……”建筑师急忙点头应下，并且拿出了早已准备好的图纸。
　　他准备的都是简单的草图，不过显然他为此是上了心的，格奈娅提出这想法不过才两天，他就已经实地去看过情况，并且已经描绘出了整个石湾的地形。至于孤儿院周围的地势他当然也考虑过，他告诉格奈娅，如果真的要按照“贵族住的地方”这种档次来建设的话是有些不太切实际的，因为石湾本身实在是个落魄的地方，倘若她想要在那里居住的人能享受安逸，就需要连带附近那些无人的旧建筑一并推平，用树木或是花园来形成一个天然的隔离区。
　　不过整体而言，实施难度比较大，建筑师委婉的表示并不推荐格奈娅在那里做那么大的工程。
　　“想要把那附近整理的像个模样实在太麻烦了，并且小姐……我不得不指出那里是有治安问题的，如果您一定要改善个别住客的待遇，为什么不请她们到东部来呢？”
　　“诶……我也想嘛。”
　　格奈娅无奈的摊了摊手，她的想法其实一直都是让莎尔搬出来住，那个漂亮的灰精灵更适合珍珠湾沿岸优美的葡萄田，而不是混迹于一个走私码头。
　　“告诉我，按照你的想法，这些总共要花销多少经费？”
　　“如果您要求工期的话，那恐怕至少要一万枚特米西斯，具体数额还要看当地废置建筑的数量……”
　　“好贵啊……”格奈娅瞪大了眼睛。
　　这可比泰芙努特的身价都要高了。
　　感觉她的花销这么膨胀下去，泰芙努特最后恐怕要沦为一个货币单位。
　　一泰芙努特约等于一万金币？
　　仔细想想好像是可行的，这种整数可比特米西斯和第纳尔的兑换来的简单好算多了。
　　她一时间拿捏不准主意，于是暂且搁置了此事。
　　等屏退了闲杂人等，她又打发玛依拉去底下看门，然后就百无聊赖的纠缠起乳母来。
　　“过来坐下。”
　　她拍着躺椅，示意弗丽嘉坐到她身边。
　　对即将发生的坏事心知肚明的弗丽嘉尴尬的呆立在原处，小声提醒格奈娅：“主人，现在还是白天。”
　　格奈娅瞪了她一眼：“让你过来你就过来。这儿空挺大的，够你坐着了。”
　　无奈之下，弗丽嘉只得慢慢挪过去，坐在了格奈娅身旁。
　　她刚一坐下，格奈娅就立即搂住了她的腰，把她往自己这里挤――这种没出息又急色的把式是和那些纠缠陪酒女的酒客学的，不过弗丽嘉也不敢像陪酒女那样玩假矜持，她一把就被格奈娅揽着腰搂了过去――只不过她个头比格奈娅高，导致小女孩只能把脸贴在她胸前，完全显不出什么威势。
　　“还是柰子舒服……”
　　唯有这些话，格奈娅绝对是由衷赞叹出来的。
　　她用脸磨蹭着柔软的乳肉，把鼻子埋进去用力呼吸，最后干脆整个人都趴到了弗丽嘉身上。
　　她把北地人压在了身下，开始不安分的上下其手。
　　而可怜的弗丽嘉一遍又一遍的想要把藏在自己体内的那个什么――大概是叫雅典娜――的家伙给叫出来，可对方像是死了一样完全不吭声，大概是打定了主意要看她的笑话。
　　格奈娅的侵犯根本毫无保留，她很快就感觉到小小的手指开始准备光顾她的体内了。
　　结果就在这时，认命的躺在躺椅上的弗丽嘉却看到兴致冲冲的格奈娅忽然摇晃了两下，白眼一翻，顿时不省人事了。
　　友情推荐一本书！
　　老实说咱还没来得及看啦，不过是百合文，感兴趣的可以走一趟喔！
　　传送门召唤术――
　　《病娇攻略手记》


推书《病娇攻略手记》
　　三个女孩子能够同时经历修罗场吗？
　　可以，只需要三个步骤。
　　首先，需要一个病娇、一个变态和一个正常人。
　　然后，由她们构成一个稳定的逆三角恋爱关系和一个稳定的正三角恋爱关系。
　　最后，让她们待在一起。
　　你看，事就这样成了。
　　――
　　PS：日更4k，更新稳定。
　　PSS：本书又名《三等分的修罗场》《爱着她的她最可爱了》
　　友情推荐，联动卷4-91章尾推
　　附带传送门w
　　《病娇攻略手记》


第九十二章  九柱神
　　“……她怎……？”
　　“……你……”
　　“医官……！”
　　格奈娅感觉自己眼花的厉害。
　　她有些想吐，但又没法正常控制身体。她感觉自己被人抱了起来，随后，她就陷入了更深沉的混沌之中。
　　她感觉自己离开了那双抱着自己的手，开始往下落。
　　她的世界变得就像是一片粘稠的果冻，而离她远去的光仿佛隔着一层水从模糊不清的高处照下来……她感觉自己就像落到了一片海洋中，这让她回想起了一些……
　　回想起了一些“长大之后的事情”。
　　“给老子死――――――！”
　　海面之上的地方，雷光涌动。
　　乌云密布的天空陷入了比黑暗更加幽邃的境地，而其中窜动的雷霆就像是在倒立的黑暗大地上游走的银蛇，它们四处攒动，寻找着目标，并化作贯穿天地的惊雷击打在海面上。
　　此物并非凡雷，海洋也无法阻止它的怒火，它落入海面后便成为火花四溅的枪矛，笔直向着海洋更深处挺进――但它们的目标是明确的，它们从格奈娅身边滑过，无数次几乎要触碰到她的身体，那蕴含着毁灭的雷矛对于可怜的小女儿而言或许是只要稍微碰到就会把她变成焦炭的凶物，所以她别无他法，只得竭尽全力在无法自由活动的水中躲避那些耀眼的雷矛。
　　然而祸不单行，海中的凶兽很快就找上了她。
　　在黑暗的洋流中潜伏着的蛟龙从深不见底的海渊之下升起，它们围绕在格奈娅身边盘旋，时不时的张大了嘴试图接近她，每一条蛟龙的嘴都要比少女整个人都来的更加巨大骇人。但那些怒气勃发的雷矛同样也让这些庞然大物有所忌惮，每次光芒闪过它们都会主动避开，以至于一时间完全无法靠近格奈娅的周身。
　　但这远远不代表她暂时远离了危险，在海洋的更深处，仍然有着更加可怖的庞然大物在等待着她。
　　她仍然在下沉，头顶上除了银光闪烁的雷矛落下之外，还有大量的铁木碎屑从海平面上沉下。
　　它们正在被海洋深处的什么东西所吸走――格奈娅扭头向漆黑一片的海渊看去，一个隐约的漩涡正在朝她接近。
　　那漩涡是如此巨大，而引发它的那个庞然大物更是完全看不见边际，只能在遥远的两个方位分别看见两点隐约闪烁的鹅黄色光芒。
　　格奈娅忽然意识到，哪怕是阿尔戈号整条船在这里，大概也不够它一口吞的。
　　她转头，拼命的往上游。
　　她几乎是不会游泳的，玛依拉曾经教过她，但她只学会了如何在珍珠湾里把自己快乐沉底。
　　但现在，她可不想去海底和海绵宝宝一起抓鱿鱼。
　　但她无论怎么游，却只感觉身后的海水的吸力都在牢牢的抓着她的腿脚。
　　她挣扎着往上，然后又被拉下去，然后又往上――直到她开始意识到自己无论多么努力都没法再继续向上为止。
　　在她萌生了放弃想法的同时，格奈娅忽然听见海面上响起了一声大喝：“凯妮丝！把她抓回来！”
　　忽而金光闪烁，在一片银幕之中，一只耀眼的金鸟冲入海水，它飞快的下降，很快它的爪子就抓到了格奈娅的胳膊。
　　她又听见了电闪雷鸣，在一片噼里啪啦的轰隆声中，一个饱含愠怒的声音从云层之上响起：“够了，赫拉，回我身边！”
　　“放弃你那愚蠢的想法吧，没有人会再被你操纵了！”
　　当格奈娅被那足足有两三个自己大的金鸟带出海面的同一刹那，一条银白色的雷霆之龙眨眼间掠过天空，向着金鸟的方向劈来，而与其相呼应的，则是在惊涛骇浪中张开的孔雀屏――它就像一面城墙般在海面上立起，挡在了少女和雷龙之间，那电光抨击在上面，炸出无数游离的银蛇和雪花一样的电花，五彩缤纷的雀屏也因之出现裂缝渐渐崩溃，但仍然没有完全破碎。
　　金鸟带着她贴着海面飞翔，蛟龙们纷纷从海中钻出，试图用那血盆大口将天上的一鸟一人吞入腹中。
　　格奈娅被它带着飞往近处的海岛，海浪，咸腥味浓厚的风让她忍不住闭上了眼，她感觉到金鸟的速度在加快到极限之后慢慢开始减速，直至最后，她被轻轻放到了地面上。
　　她睁开眼，眼前却又是一片黑暗了。
　　她到了一条长长的甬道中，左右都是狭窄的山洞岩土，前后都是黑暗，整个通道只能容纳两三人并行。
　　格奈娅感觉害怕极了。
　　她抱着胳膊，瑟瑟发抖的往前走了几步，前面很黑，但她能看见隐约有些光亮，她继续走，光亮也就更明显，直到最后，她听见了水滴落入水流的声音，还在黑暗中看见了一点明亮的光斑。
　　它越来越近，虽然光照不强，但却能让人看的清楚。格奈娅看见了那是一艘浮在湖面上的小舟，它通体如同黄金铸造，在黑暗的湖面上仍旧散发着柔和的光亮，随着她慢慢走近，格奈娅也终于看清了它的模样。
　　有四个浆，极为简易，大约只能容纳五六个人成列站在上面。它的船身外壳是由某种看上去有些像黄金的金属铸造而成的，内层主体的木材呈现出浅棕色，上面雕满了奇异的弯曲花纹，又用清漆涂抹平整，看上去煞是华丽。
　　小舟的头上挂着一支灯笼，里面是烛火，金色的光就是从那里面发出来的。它的光彩格外异常，虽不耀眼，但却照亮了相当大的范围，甚至照透了一部分湖面，让格奈娅看清了那些几乎要浮出水面的长而粗的某种动物的身体。
　　小舟停在岸边，格奈娅一步踏了上去。
　　随后，它开始自行向着前方行驶。
　　格奈娅记得这东西。
　　她肯定在以前的某个时刻坐过这艘船……只不过那时候是这艘船载着她离开了一个湖，但此时，它似乎正在把格奈娅带回去。
　　小舟上有能坐人的横版，格奈娅忐忑不安的坐了上去。
　　她会被带去哪儿？
　　她在黑暗中行行进，长长的甬道逐渐变得宽阔，那些从头顶的钟乳石柱上滴下的水滴开始在周围引起明显的回声，让格奈娅听的心乱如麻。
　　她又回到了曾经出发的地方，一个异常宽广的洞窟，所有的地面都被深不见底的黑色水潭所替代，只有最中间的地方有一座小小的，令人安心的孤岛。
　　小小的岛屿上有一个小小的圆形石亭，地上有些破旧的地板之间，荒草的苗头正在从石头缝中生出。
　　一缕天光从岛屿上方照下，无论周围的世界多么黑暗，它却唯独垂爱这个湖心的岛屿。
　　可格奈娅看见的不止如此。
　　岛屿的后方有一条巨大的蛇，它的蛇头一动不动的趴在岛屿边缘，小心翼翼的环绕着这块小小的陆地。
　　它的身体基本都在水里，只有一部分缠绕在陆地上，所以小舟仍然能靠近孤岛。格奈娅有些害怕那条追逐过自己的大蛇，但这次……
　　它看上去……
　　死了。
　　金色的长矛插在它的头颅上，它很安详，却一动不动。
　　小舟停在了岸边，格奈娅走了过去。
　　她惴惴不安的站在了巨蛇的头颅前，它是那么雄伟，只是一只眼睛就有格奈娅整个脑袋那么大了。
　　但它现在却完全没有了生机，死气沉沉的模样让格奈娅心里就像缺了点什么一样难受。
　　她抬头望向那条灰黑色的蛇，那支金色的长矛刺穿了它的露骨，污浊的黑色血液从里面流出，并且已经完全干涸。而那支串通了巨蛇头颅的金色长矛有着如同锋利尖锐的剑刃一样的矛尖，上面刻有宇宙星辰的纹路，而在枪尖之后还有光芒四射的太阳火焰般的装饰――无论怎么看，它都像是代表着正义与神圣之物。
　　可格奈娅却因为巨蛇的死亡感到了悲戚。
　　她也不知道这种悲戚由何而来，明明在上次见到它的时候，格奈娅还在被它追逐。
　　这里到底发生了什么？
　　巨蛇死了。
　　空荡荡的世界仿佛就剩下她自己了。
　　她感到心里空落落的，甚至连站都有些站不稳。
　　她需要有人扶她一把，给她做出一些解释……格奈娅踉踉跄跄的后退了几步，她简直无法相信这条巨蛇会死。
　　它是那么伟大……
　　她为什么……？
　　“看吧，这就是邪恶的末路。”
　　她身后有声音响起，格奈娅茫然的回顾，却是一个金色的人形站立在船上。
　　它的声音非男非女，体型也看不出男女老少，它不过是个金色的人影，看上去十分高大。
　　格奈娅看见它后，就又听见它的声音传来：“看吧，这就是你的未来。”
　　“不，这不对……”格奈娅本能的反驳了它，尽管她自己都不知道自己在反驳什么。
　　“这是。”
　　那声音充满了无上的权威，格奈娅只觉得心里一阵恍惚，便麻木的随着它改变了自己的意志：“是……”
　　“那么现在，取下孤的权柄，将其交还于孤。”
　　“是……”
　　格奈娅又走回了巨蛇旁边，她踩着巨蛇的嘴，伸手抓着它的鳞片，一步一步踏到了它的头上。
　　然后她握住了金色的长矛，将之拔起。
　　那个金色的人影再度命令道：“把它交还于孤。”
　　“是……”
　　女孩从蛇身上跳了下去，迈着沉重的步伐向小舟走去。
　　她满脑子都是要把这东西交给那个人影。
　　不过就在她还差几步路就走到小舟边上的时候，另有一个声音出现了。
　　“等一下，我反对。”
　　这也是熟悉的声音，然而格奈娅循着声音望去，却只看见黑暗中的一道若有若无的阴影。
　　金色的人影顿时急躁起来：“泰芙努特，你无权干涉孤的事情。”
　　“拉，你不在具有无上权威了，你必须得到所有九柱神的许可才能决定她的归属。”
　　“她、是、我、的。”金色的人影剧烈的颤动了一下：“只要她接受这个命运，那我们就能瓜分阿波菲斯的力量，这对我们所有人都有裨益，我们可以重新回到凡世，而不是在这个无聊，可憎又阴暗的角落里煎熬――”
　　“你必须通过投票来决定每一个行动，不要忘记，你现在已经不是至高神了。”
　　“一派胡言！”
　　金色的人影再度颤动了一下――这一次比上回来的强烈的多，一条金色的涟漪从它身上扩散出去，顷刻之间就碰到了周围的墙壁，霎时间，整个庞大的洞窟都被淡金色的光辉照的通亮。
　　光芒并没有立即暗淡，格奈娅的神志稍微清晰了一些，她吃力的扭转脖子看向那个干涉了这一切的影子，却发现站在水面上的正是她认识的泰芙努特。
　　那个她还没能得手的娼女。
　　“你只不过是个胆小的逃亡者，你甚至不敢参与到和宙斯的战争中来，你有何颜面来决定九柱神的未来？”
　　它的声音逐渐掺杂了怒意，高低起伏的音调让整个洞窟中的金光都随着他的声音而闪烁不息。
　　“那是没有任何意义的战争，拉，现在所有人都同意我的意见了。”
　　“不、可、能！”
　　“很遗憾，你不能再约束他们了，魔女击溃了你的权柄，现在我们选择重新洗牌……”
　　随着泰芙努特的言语，周围的水面上逐渐浮现出了其它的影子。
　　它们并没有泰芙努特那样身形清晰，而是像那金色的人影一样，只有一个模糊的轮廓。不过这些影子一个接一个的自水底冒出，并且围绕着大蛇和小舟围了一个半圆，将那金色的身影环绕其中。
　　它们一共有七位，连带泰芙努特和“拉”，共计九名。
　　“你们这些鼠目寸光之徒！”那些灰蒙蒙的影子出现开始，金色的人影看上去已经愤怒到了极限，不过，它随即忽然安定了下来，格奈娅看着它环顾了那些人影一圈――这只是基于女孩的猜想，她是看不见那东西的五官的――然后高高扬起了下巴：“你们这些废物。好吧，如果你们执意坚持做这种愚蠢的事，那我们就用武力来投票吧。”


第九十三章  神明攻伐
　　任何多余的话语在此刻都是没有意义的。
　　拉的手一挥，格奈娅就感觉到手上有些脱力，那把沾染了蛇血的太阳矛立即就脱手而飞，然而这长矛并没有就此飞入金色人影手中，几条粘稠的有如缎带的水流从周围的湖面涌出，在金光闪闪的太阳矛落入金色人影手中之前，那些水流就抓住了它，并将其插在了地上。
　　“在你拿走这个命运之前，你要先战胜我，拉（Ra）。”
　　金色的人影顿时收回了手，它快速扭头看向泰芙努特，不悦的斥责道：“这是何等的僭越，你难道以为，你真的可以胜过孤？”
　　他双腿微微一曲，再一刻起跳之后，他已经离开了小舟，站在了孤岛上唯一的石亭顶上。
　　除了死掉的巨蛇之外，这是整个空间中最高的位置。
　　“为什么不可以？”
　　站立在湖面上的女人并没有退让，只不过在她的示意之下，和她站在一起的其它影子渐渐离开了她身旁，它们走向了远处，在格奈娅的视力几乎看不见的遥远的位置旁观这场对弈。
　　“因为你是孤的造物。”
　　金色的人影高高扬起了下巴，他居高临下俯视着泰芙努特，言语之间满是轻蔑：“你不过是孤的唾沫，孤的眼睛，孤的附庸。没有孤你什么都不是，你甚至不应当独立存在于世上，即便如此，你还是要挑战孤？”
　　相对于它的傲慢，泰芙努特并没有表现出过多的情绪波动，她向后推了两步，但就在同时，一轮线条状若人眼的水的纹章拔地而起，横立在她身前。
　　“自是如此。”
　　“这是何等的狂妄自大――！”
　　愤怒到了极点，金色人影的音调中反而有了笑意。
　　那扭曲的，非男非女，如同鹰鸟一样的尖锐声音还没落下，它右手便在空中虚握，而后用力向着石亭的圆顶上一杵。
　　登时金光炸裂，无形的碎屑飘散之间，一柄金光闪闪的长杖就出现在它手中。
　　金色，有着太阳徽记和蛇头握柄，一人高的长杖。
　　随着这神兵的出现，顿时有无数璀璨的光亮从这幽暗的湖潭中升起。
　　它们就像是从水底下窜出来的火焰一样，在水面上蔓延，翻腾，似电光闪动，又似金蛇乱舞。它们从许多个方向涌向唯一的目标――泰芙努特――而那女人却不慌不忙的轻轻一跃，湖水顿时无波起浪，它们毫无道理的拔高出一个数人高的浪峰，泰芙努特便稳稳的立于其上。
　　“九柱神已经决定了，拉，你不再是至高神了。”
　　“此乃无稽之谈！没有人能违逆我！”
　　它的呼号让整个洞窟都为之一颤。
　　紧接着，那些在水面上窜动的金芒在同一时间拔地而起，齐齐的朝着泰芙努特的方向射去。
　　它们在空中分化，锐化――只是短短的距离，每一条都化作了千百点如同雨点，鸟羽一样的微茫。在所有攻击及身之前，泰芙努特的身形向下一沉，水流顿时向上翻卷覆盖了她的身体，在湖面上形成了一个倒扣的碗。
　　咚……
　　第一点金芒接触到了水面，随后就如脆弱的玻璃球一样炸了开来。
　　它冒出火光，制造出岩石被铁锤击打破碎的沉钝的响声，并且将水做的墙壁炸出了一片涟漪。
　　紧接着，又是无数的涟漪随之生出。
　　那些所有的金芒争先恐后的碰撞在泰芙努特构筑出的防御体系上，将它撞击的波纹震荡，一时间竟然完全见不着一寸宁静之处，随着攻击前赴后继持续下去，笼罩着泰芙努特的水罩也逐渐开始变得凹凸不平，摇摇欲坠。
　　“哈哈哈哈！怎么样了！孤问你，你如何承受得了太阳的怒火！”
　　躲藏在水幕之后的泰芙努特的声音轻柔的传了出来：“不过尔尔。”
　　“哼！”
　　一声闷哼之后，拉忽然举起了双手。
　　金色的人影右手持杖，而左手举得更高，虚托着天空。它大声呼唤道：“太阳啊！吾辈万物生命与力量的源泉，响应孤的呼唤，展现万物之力！”
　　空气中出现了波动，一阵扭曲之后，一缕与众不同的金光撕破了无形的世界，骤然爆现。
　　一枚金色的圆球自虚空漩涡中钻出，它喷射着耀眼的火光，蓦一降临，便将整个洞窟照的通亮。
　　“屈服于太阳的威仪之下――”
　　它一举手，漂浮在掌心的金球就自行上升起来。
　　它迎风便长，不过片刻之间就膨胀成了半人大小，它的火光开始不受控制的向着周围迸溅，就像一条条火龙从金球中飞出。
　　它们太骇人了，无论是碰见洞窟的墙壁还是下面的湖水都会悄无声息的引燃一片灼热的焰浪，格奈娅吓得抱着头跑到了巨蛇的头颅旁边，她缩在盘起的蛇身下瑟瑟发抖。
　　金球又变得更大了，它强大的力量使得整个洞窟都变得不再稳定，它的外壳开始模糊，破碎，变成了一整个耀眼的火团，四周围的温度也开始升高，这阴冷的洞窟竟然一时间变得仿佛灼热的沙漠。
　　“这是你最后的机会了，还有你们――”金色的人影操纵着微型太阳向着泰芙努特发难，火球中间照射出了一条灼热的射线，它无休止的照射着水幕，不断的蒸发那些任何涌上来补充其力量的湖水。“不要被那邪恶的魔女所吓倒，只要孤得到新的躯壳，九柱神的荣耀会永远延续下去，我们会在地上建立新的神国，重新……”
　　它得意洋洋的向着其它人宣布这一面倒的胜利，然而就在它的目光扫向最后一个虚影时，泰芙努特的声音却忽然从它脚下响起。
　　“拉，时代变了。”
　　就在最接近它的位置，就在岸边，湖水猛然拔高，并且向着金色人影挥舞过去。
　　它变成了一个沉重的铁拳，就像一条从湖水中一跃而出的抹香鲸，径直打向金色人影的背后。
　　金色的人影甚至没来得及叫喊出声，它只是张开了嘴，然后下意识伸手向前格挡，但下一刻，它就被猛烈的冲击一拳打飞，撞到了远处的洞窟中。
　　“你没有那么强了，如果是原来的你，肯定会把所有的水都烤干……流水无形，你到底是变得多么愚钝，才会一厢情愿的认为我会傻站在原地等待你的嘲讽？”
　　泰芙努特一踮脚落在了格奈娅身边。
　　那个人影被砸进了石头里，格奈娅甚至借着天上小太阳的光辉看得出墙壁上人形的轮廓。
　　“你……呸！”
　　金光闪闪的人影很快从坑洼洼里爬了出来，它浮在半空中，看起来威严依旧，但就算是格奈娅也能看得出他的气势颓废了几分。
　　它虚握了两下拳头，在孤岛上漂浮着的太阳又变得耀眼无比，它正待发出新一轮灼热的射线，但在场诸人只听见水波涌动，岩石崩裂――那条本该死去的黑色大蛇在这时候忽而醒了过来，它不由分说一口吞下了飘在湖上的太阳，然后蛇口一动，便把它整个咽了下去。
　　“啊…？不，你这蠢货……”
　　金色人影连忙挥舞手杖，那太阳忽而又绽放出剧烈的光芒，它的光甚至穿透了大蛇的血肉和皮鳞，从一片片鳞之间的空隙中映照出来。
　　大蛇并没有迟疑，它慢慢沉身入睡，在连头颅都要回到水中之前，靠近孤岛的那颗庞大的蛇眼忽而扭转，在格奈娅和泰芙努特身上扫过一眼。
　　随后，它快速沉入了黑色的湖水中，不知所踪。
　　场面一片平静。
　　泰芙努特把格奈娅赶到了自己身后，她面对着漂浮在空中的人形，大声问他：“拉，还要继续吗？我们可以一直战到分出胜负为止。”
　　“……哼。”人影闪烁了两下，它慢慢放低了手杖，看样子它不再能操纵那个小太阳了。
　　可它仍然保持着高傲。它慢慢飘到了近处，然后渐渐上升，向着头顶光辉照下的地方离去。
　　“这次，孤饶你一命。这里不是适宜的战场，随我去赫利奥波利斯上界，我们在那里解决问题。”
　　它最后留下了一句话，然后就消失在了无尽天光之中。
　　结果最后，这里只剩下了格奈娅和泰芙努特两人。
　　小女孩被这乱七八糟的事情吓得说不出话，她一脸懵比的问泰芙努特：“你……是她？”
　　“是的，我想我还没有那么容易被人忘记？”
　　女人低下头，双眼保持着和格奈娅的小脑袋平齐的高度，冲着她露出了浅浅的酒窝。
　　“这可太……你，不，我怎么会在这里？这里是哪儿？”格奈娅感觉心里有说不完的问题，她急匆匆的又问道：“那个――那个飞上去的是个什么东西？还有那条蛇……天啊，这里是哪儿，谁把我带到这地方来的，我该怎么回去？”
　　“别心慌，小可爱，我们一件件来说。”
　　面对小女孩连珠炮一样的问话，泰芙努特只是伸手摸了摸她的小脸――一阵微微的凉意涌上心头，格奈娅燥热的大脑顿时感觉冷静了几分。
　　“这里是个没救的世界，有些可怜虫正想要离开这地方，仅此而已。至于你为什么会在这儿……说实话，我也很好奇，你还能想起你来这里之前正在做什么吗？”
　　“我在海里――”格奈娅立即回答，不过她接着就意识到这个答案不是很对，又改口说：“不对，我在家里，我还记得我最后……”
　　她的脸忽然就红了。
　　“你最后在做什么？”泰芙努特好奇的追逐着小女孩的目光。
　　“也……没什么。”虽然把这种事情说给别人听好像不太优雅，但格奈娅仍然大大方方的说了出来：“我正要用餐。”
　　“用餐？是吃奶吗？”
　　“是。”小女孩大大方方的认了。
　　泰芙努特随即发出一阵银铃般的轻笑，她摸了摸格奈娅的脑袋，说：“这倒是不出人所料，你姐姐和我抱怨过你的胃口。”
　　她的话让格奈娅心里一动：“那――你要回答我其它问题，那条蛇到底是？”
　　“这还不是你该知道的事情，我只能告诉你，你是被拉带到这里来的，但也不是纯粹由他引导而来……你有忧虑，你最后想到了什么？”
　　“我……不知道？我什么都没想……”格奈娅回想了一下，她至多是在想着如何对弗丽嘉使厉害。
　　小女孩忽然一个激灵：“‘拉’是谁？”
　　“这也是你不该想的。回去吧，格奈娅，如果你能记住这些，就到城里见我，去问你姐姐的人，她们知道我住在哪里。”
　　泰芙努特稍微抱了她一下，低声告诉她：“如果你能找到我，我就和你‘啪啪啪’。”
　　“哦！”
　　尽管被这一切吓得惊魂未定，可一说到这种暧昧的事情，格奈娅仍然精神为之一振。当然，这肯定不是她要的全部，于是她得寸进尺的追问道：“你有奶让我吃吗？”
　　“只要你能来，我就有。”
　　“那好。”小女孩得意洋洋的叉起了腰：“那我怎么回去呢？”
　　“也简单，去握住它吧，它以后就是你的了。”
　　泰芙努特指向了那杆插在地上的金矛。
　　它插入的土地上像是笼罩了一层细腻的金沙一样，泛着秋季丰收的金色，而更令人惊奇的是，不过就在这短短的一小会儿，已经有许多金色的嫩芽从石砖之间冒了出来。
　　格奈娅不疑有它，她走上前去，握住了那支矛。
　　触手温暖，然而顷刻间它就变得火热无比。
　　一阵暖流顺着她的手直往心里窜去，让人感觉就像是被热水淋到了一般，格奈娅本能的想要松开手，却发现她握住的手根本无法张开，而那支金矛则开始在空气中渐渐化作齑粉――它们卷曲盘旋，像是被风驱赶着一样附着在了她的胳膊上，她的手开始变成金色，一寸一寸向上延伸，直至几乎整条胳膊都成了金灿灿的异物。
　　她身上没有任何异常，但女孩却感觉自己像是烧着了一样。
　　“泰芙努特，我，我着火了――”
　　她慌乱的手足舞蹈。
　　而下一刻，格奈娅蓦然发现自己已经回到了长姐的躺椅上。


第九十四章  禁足
　　当格奈娅昏过去的时候，弗丽嘉还并没有把这突发状况当做一回事。
　　趴在她身上的这个死丫头并不是什么乖巧之辈，直到她忽然摔倒在自己身上为止，她的手指仍然在自己体内徘徊。虽然弗丽嘉现在已经有些认命的意思了，但这不代表她就能容许格奈娅无休止的把她的身体当玩具来对待――她好歹曾经是个贵族，对吧？她好歹是雅尔之后。
　　处于那点幽幽的怨恨，她不过认为这是格奈娅又想出什么整她的鬼点子了。
　　可那个邪神的忽然出现让她觉得不太对头了。
　　一直都在装死的雅典娜忽然从她心底浮现了上来，并且急匆匆的质问她：“你做了什么？”
　　“什么？”弗丽嘉莫名其妙的反问：“是她忽然扑向我……”
　　她按住格奈娅的肩膀晃了晃，却发现小姑娘像是丢了魂儿一样毫无反应。
　　“格奈娅？”她先是把小女孩的手抽了出去，然后轻轻摸了摸她的脸庞。“你还好吗？”
　　仍旧没有反应――弗丽嘉顿时也有些慌了，她翻看了一下格奈娅眼皮――这下好了。
　　翻白眼了。
　　……
　　“你到底做了什么？”
　　当她好不容易把格奈娅抱进首席医官的别院后，弗丽嘉还没来得及喘口气，一把短刀就架在了她的脖子上。
　　半精灵十分不友好的盯着她――尽管玛依拉最近因为莎尔的原因和格奈娅有了些矛盾，但她仍然不会无视主人的健康状况，当时在场的唯一一人就是最近得宠的弗丽嘉，半精灵当然不会放弃追责。
　　“我已经说过了，我什么都没做！”弗丽嘉有些气恼，她现在很想让雅典娜出来顶缸，但那个邪神此刻又消失不见了，面对不信任她的主人的亲侍，弗丽嘉只得摊开手吭道：“你也知道她喜欢做什么，我们当时……哎，我唯一害她的方式……我总不能在自己身上抹毒对吧？”
　　她垂头丧气的模样让半精灵稍微打消了一点怀疑，不过玛依拉仍然把刀背在她脖子下蹭了蹭，警告她说：“我会盯着你的。如果她有任何问题，你要给她陪葬。”
　　半精灵急匆匆的返回了内室，只留下弗丽嘉一人气急败坏的原地跺脚。
　　“我受够了！”
　　她丰满的胸脯因为着动作剧烈的摇晃了几下，随之而来的湿润感让她更是不忿。
　　她凭什么要在这种地方天天受气？
　　在北地，她至少会给自己的奴隶一些体谅和尊重，无论如何，她都无法释怀甚至连另一个奴隶都能质疑自己的这种糟糕处境。
　　她死了才好呢！
　　弗丽嘉又恶狠狠的跺了跺脚。
　　天天就知道吃奶吃奶吃奶。
　　上床上床上床。
　　她怎么连一点点出息都不见长？
　　明明出身这么好，却宁肯当一个无耻的纨绔之徒……一想到北地和南国的生活差距，弗丽嘉就更是气不打一处来。
　　她现在甚至觉得自己有点理解那些热衷于抢劫的同胞们了。
　　她刚才就应该――
　　就应该……
　　弗丽嘉忽然有些腿软。
　　印在她小腹上的图案中忽然传出了一些莫名其妙的温热感，它让弗丽嘉感觉肚子里仿佛有一团火，很快，她就变得气喘吁吁。
　　她开始有了明显的反应，她感觉自己正在变得柔软多汁，她的身体就像是被主人摸着时候那样舒服，无论是大腿上还是胸前的短衣，她都在感觉那里变得越来越湿润。
　　想……想她的……
　　她开始剧烈的想念小主人的手指和舌头。
　　这强烈的念头很快牵动了她的身体，让她慢慢的，不由自主的看向内室。
　　两名医馆正在半精灵的监督下忙碌，她们用石臼捣碎草药，并把它们与干净的泉水和地窖里取出来的冰砾混合着做成了绿油油的汤汁。
　　有一部分被棉花沾了包起来敷在格奈娅的头上，而另一部分则被慢慢尝试着喂给小女孩吃下去。
　　格奈娅仍然没有恢复意识，就算勉强吞了些药汁下去，也仍然急的医官团团转。
　　弗丽嘉知道玛依拉说的不假，如果这事儿处理不好，以妮菲塔莉那宝贝自己妹妹宝贝的不得了的性子，她们八成是都要掉脑袋的。
　　可明明是这种着急的关头，弗丽嘉却感觉自己在变得完全不受控制。
　　她躲到了门后，格奈娅的睡脸让她更是感到羞涩难耐，她靠在走廊上摆放花盆的桌子边，偷偷用桌角给自己解决问题。
　　她磨了好一阵子，仍然感到空虚――这时候一名医官忽然走了出来，弗丽嘉连忙停下了自己的小动作，她看见医官走到自己旁边不远处，开始挑选种在花盆里的那些花药。
　　为了掩饰自己的尴尬，也不让人看见桌角的晶莹，北地人急忙问道：“她怎么样了？”
　　“还没有恢复清醒，她……”医官上下看了北地人一圈，这个野蛮人身上的味道让她心知肚明这奴隶现在的状态。
　　医官冷漠的命令道：“跟我进来。”
　　弗丽嘉便随她进了房间。
　　两个医官小声交流了几句，然后另一个人面色古怪的看了看弗丽嘉。她随即匆匆走到格奈娅身边上下摸索了小女孩一番，脸露沮丧，又回去摇了摇头。
　　“有什么发现？”玛依拉插言道。
　　虽然卡司丹卓的身份是奴隶不假，但却是特殊的，只限于一人的奴隶，所以医官们分毫不敢怠慢这位大小姐的亲信：“是，刚刚小姐是不是在行房事？”
　　半精灵点了下头。
　　医官尴尬的解释道：“我们怀疑……小姐是犯了马上风了。但是小姐心脉正常，气色也不见差，而且这急病大多是男人犯的，小姐平素身体健康，不该会这样，算是误断。”
　　医官们最终还是没得出个结论，她们只得找了些东西给格奈娅冷敷，因为她头脑多少有些发热。
　　随后，就由另外两人在这里候着，两名医官则是去召集其他人手，准备翻阅典籍做会诊了。
　　格奈娅忽然出现这种状况让玛依拉感觉心乱如麻，她有些后悔最近一直都在和主人对着干了，虽然这状况不是她导致的，她仍然感到心情压抑。
　　等待了片刻，半精灵忽然走上去抓住了弗丽嘉的衣领，低声警告道：“她又和你行房了？你这个无耻的妖妇，她还这么小……她不知道节制，你还不懂吗？”
　　还沉浸在莫名的余韵中的弗丽嘉自是苦不堪言，她身上燥热的让她有些开不了口，不过北地人仍然在心里把这家子变态的奴隶主骂了一圈――明明她才是受害者，她宁可格奈娅永远不要碰她，结果到头来出了问题怎么就把脏水泼到她身上了呢？
　　还有她到底哪儿小了？她或许长得小巧了点，但她的年纪可一点都不小啊？
　　她支支吾吾的吭不出声，心乱的玛依拉很快失去了兴致，半精灵拽了张椅子坐在格奈娅身边，她握着小女孩的手等待她醒来。
　　渐渐地她忽然发现格奈娅的手指上多了些颜色。
　　一点若隐若现的金光吸引到了玛依拉，不过当半精灵真正注意到时候，格奈娅的胳膊又变得与平常无异了。
　　她到底是怎么了，会持续多久？
　　抚摸着格奈娅的发丝，半精灵平静的面容上，眉头悄悄然拧到了一起。
　　自从女士离开后，主人实在是太放纵自己了。
　　有时候玛依拉很想管束一下格奈娅，但格奈娅的存在对她而言太过特殊，她下不定决心去强制小女孩服从什么，只能尽量在必要的时候劝说她一下。
　　现在格奈娅变成这模样让她心乱如麻，玛依拉握着格奈娅的小手，暗自后悔最近这些日子对她的顶撞和冒犯。
　　如果主人能好起来的话，那就对她更好一些吧。
　　格奈娅要她去“关照”卡泽莎，但出于一些特殊的原因，玛依拉除了抽鞭子外还没怎么去开发过她。
　　莎尔的事情还是不方便让步，但是玛依拉觉得自己仍然是可以献身的――前提是格奈娅乐于接受她。
　　她现在只惭愧于自己没能生出一对优美的胸脯，以至于主人宁可同野蛮的母牛纠缠也不想多看她一眼……那么那些驯教师有没有办法帮她呢？她这平板身材……还有救吗？
　　或许她至少该想办法让自己开始泌乳，这样主人也许……
　　就在她胡思乱想的当头，躺在床上的小女孩却忽然叫唤起来：“泰芙努特，我，我着火了――”
　　小女孩忽然从床上跳了起来，又忽然呆若木鸡。
　　……
　　在闻讯赶来的十多名医官围着格奈娅研究了半个钟头之后，医官们还是没弄明白庄园的小女主人到底为什么会忽然昏过去。
　　格奈娅自然觉得不方便和她们讲自己的经历，于是在她的默许之下，她就被盖了个“马上风”的戳子。
　　这场闹剧最后以霍兰娜拍板，格奈娅被禁足禁欲三天作为收场……霍兰娜对此很是意外，她委婉的向格奈娅表示，她现在应该节制一下欲望，并且如果有必要的话，格奈娅或许应该接受一下技巧锻炼来让自己的自控能力变强一些，以免又过于兴奋吃亏。
　　格奈娅当然是拒绝了，不过，关于弗丽嘉的安排却是强制的。
　　驯教师们一致认为弗丽嘉在此事上也许扮演了不光彩的角色，尽管格奈娅和弗丽嘉都矢口否认这件事，她们还是一直通过了对弗丽嘉“返工”的决议。
　　这就意味着，可怜的北地人又要去经历至少半个月到一个月的折磨了，而由于她带给了主人不好的体验，在这段时间她也会被控制和格奈娅见面。
　　结果格奈娅就忽然少了个大玩伴。
　　还好，她还有卡泽莎……不过这两天格奈娅是没的玩的。
　　她仿佛又回到了以前的日子：每天只能睡觉，看书，和面对小指头那张臭屁的脸。性这种东西暂时被从她的生活中剔除了，格奈娅不得不承认，她年轻的身体对这些事有些上瘾，就算没了别人的陪伴，她现在也会在夜里偷偷帮自己解决问题。
　　三天的时间不长也不短，对于一个正在兴头上的青春姑娘而言，它有点煎熬。
　　格奈娅在这期间研究了下自己的胳膊，她发现自己身上并没有像是在“那个地方”的时候一样变得金光闪闪，她很正常，全身上下没有丝毫不对劲的部分，这玛依拉可以给他佐证。
　　只是每当想到那些奇怪的经历，她就感到心悸。
　　她到底是经历了什么样的事情呢？
　　她以前常常会发梦，后来安稳了一会儿，不过前一阵子又做过几次梦。这次的突发状况感觉和一场梦也差不了多少，但它却十分真实，格奈娅不但记住了其中绝大部分――包括哪些吓人的内容――还牢牢记住了泰芙努特和她做的约定。
　　如果她找到泰芙努特，那那个女人就会让她抱了。
　　嗯……那可算是，梦中情人？格奈娅还记得自己做过关于她的春梦呢……想想看那时候阿图萨还没有被赶走，那是多么美妙的日子啊……
　　在这三天里，她收到了一封长姐寄回来的信。
　　长姐自是不知道刚刚发生的事情的，就算霍兰娜偷偷告了状，信鸽或是信使往返恐怕也得一周。这封信上都是家常内容，长姐告诉她自己现在已经在亚美尼亚的边境了，半个多月的时间只够她草草处理一下亚美尼亚的工作，不过眼下罗马人催促的急，她也只得加快些脚步。
　　寄出这封信的时候，她已经抵达了黑海岸边的港口，为了加快行程，她们在接下来会坐船沿着海岸直接去往君士坦丁堡。
　　除此之外，都是嘘寒问暖的家常，还有一小半内容就好像在汇报工作一样，长姐甚至连最近和几个女人握过手都和格奈娅说了一下，这让小女孩顿时有些好笑――这种应酬程度的事情，哪怕上床也无所谓，她知道长姐是不会把爱分给那些女人的，她愿意抱她们，那对她们来说就是恩赐和奖励，那些女人怎么敢去要求其他更多的恩惠呢？
　　当然了，随信还有些更荒唐的东西――
　　妮菲塔莉收集了所有她抱过的女人的“唇印”并且寄回给了格奈娅。
　　她还俏皮的，并且有些自豪的写给自己的妹妹，这些是胜利者的特权，并且还是“土特产”，总之就是值得分享的异域风情。
　　她试图用这个来向格奈娅说明，她只不过把这些女人当做随意摆布的玩具罢了。
　　在某些方面，她们姐妹俩实际上都是一样荒唐且堕落的。


第九十五章  泰芙努特的生育权
　　三天过去之后，身体没有再出现什么异常的格奈娅终于又得到了能出去玩的许可。
　　一直在期待禁足结束的格奈娅立即让人准备了车马，卡泽莎可以放一放，她就在笼子里跑不了，但泰芙努特是应该见的，她都惦记了那女人那么久了，总算……
　　至于随同人员。
　　弗丽嘉被她丢在家了，这女人最近两天都有点莫名的颓废，格奈娅也不知道为什么。她自己在此期间被霍兰娜勒令穿上了一件莫名其妙的，由结实的硬皮子缝制的里裤，让她完全没法玩自己――虽然格奈娅本身就很少对自己产生兴趣，但这种禁锢仍然让小女孩感到很不适应，连带着导致了她连去骚扰别人的心思都没有了，这倒是霍兰娜一开始没有考虑到的。
　　这硬皮里裤的钥匙一直在玛依拉手里，不过只有当格奈娅想要解手的时候，半精灵才会给她开锁……这简直像是某种刑罚，让人满心不乐意。
　　冷静了三天的格奈娅最终决定只带着她的玛依拉去见泰芙努特，这名亲侍毕竟是上的了门面的人物，带着她无论去什么场合都不算丢人。
　　虽然不知道泰芙努特究竟住在哪儿，不过一个艳名远扬的女人并不难找，在问过那些鬼鬼祟祟的驯教师后，格奈娅立即就知道了她住的位置。
　　如果问起撒马尔罕的富人们主要聚集在哪儿的，那么西山无疑最接近答案了。
　　这做风景优美的小山本来在最初的城建工作中是被排除在城外的，但当城市逐渐扩大，解决了物资供应问题的有钱人们也渐渐开始喜欢上居高临下俯瞰平民们的感觉之后，这里就成了高档房地产承建者们的香饽饽。
　　这里和城中心附近神殿势力占据的小山遥想对望，一边是满是宗教建筑的中心广场和商业区，另一侧则是毗邻西山的城内军营与山上山下豪族们的别墅群，虽然两方现在并没有太强的矛盾，但在无形中分裂而立的趋势还是隐约可见一斑。
　　除了把庄园建在城外的阿波菲斯家之外，目前所有的管主都在西山上有至少一栋规模不小的别院。
　　泰芙努特的住处在名义上属于凯瑟琳夫人，不过那位夫人更多时候会呆在她引以为豪的金枝玫瑰中居住，所以这里的房产反倒成了泰芙努特的常居地……当然，它的风格依然很张扬，非常有那位夫人的味道。
　　高调，奢华，缺乏内涵，这是格奈娅对这庄园的第一感觉。
　　从远一些的地方看起来，这庄园还算是本地典型的庭院式建筑没错――大抵上就是那种四周围是院墙和依托院墙建造的房间，而当中是比较宽阔的广场或是增设的其它功能建筑的庭院。这种庭院本地人一般管它叫作罗马式或是希腊式庭院，由于内部构造宽阔大气而广受富豪们的欢迎，当然，对于格奈娅来说，这点土地并不够她们家看的，就算是西山上最大的庭院也不及城外庄园的内院一半大小。
　　让她感觉不怎么对胃口的，是凯瑟琳夫人装修风格。
　　她给在庄园门口做了一个很奇怪的，高高的弧形尖顶石拱门，这门足足有周围墙壁的一倍高有余，让它看上去很不协调，当然唯一能清醒的是这门只有门框是那么高，房门部分还是一如墙壁的高度的，这也许是负责这儿的建筑师最后的矜持吧，如果他们真的连带庭院的房门都给做的比院墙还高，那也实在是太傻了。
　　在撒马尔罕的一般建筑都遵循着一套由工匠们设立的建筑业标准，就算是富豪们各有各的需求，但绝大多数人在门面上还是要守规矩的，这个保持着制衡之势的贸易之都并不欢迎那些太过张扬的家伙，不过凯瑟琳夫人也许是个例外……
　　庭院外围整理出了一片供车马停放的空地，现在是白天，并没有什么人来访，驾车的车夫直接将马车停在了最接近院门的位置，很快就有看门的杂役过来协助停稳了车架。
　　玛依拉牵着格奈娅的小手把她放到了地上，在近处一看，格奈娅顿时就更觉得那位夫人的审美真是让人敬谢不敏了。
　　她的大门不知道是什么木头做的，但包门沿的却不是铁皮，而是薄薄得一层黄金，甚至连门上的拉栓都是金的，也不知这是真金白银还是某种金漆，但无论怎么讲，它看上去实在有些不对劲儿。
　　她也不怕哪天让人给偷了去……
　　接待她的人似乎已经熟悉这种眼神了，年轻的男子丝毫没有慌乱，也没有因为这种古怪的眼神而为维护主人的尊严有所表示。格奈娅并没有做预约，她贸然来访不太合礼矩，不过接待人很快向车夫文明了这位陌生女孩的来意，随后他利索的为两人打开了门，请她们到临近入口的茶室稍后。
　　格奈娅一屁股坐到了软席上，咕哝道：“这里有点冷清清的。”
　　是这样没错。
　　一般来说，这些大户人家的庄园里都有不少庄丁仆从什么的侍候着，就算房子大了些，也应该每个区域都有专门听后调遣的仆役。可这里虽然外面显得铺张的很，但庭院内却十分安静，别说是喧闹了，就连稍微明显的说话声都听不见。
　　更甚者，格奈娅甚至一眼过去就只看见了一个正在井边打水的女仆。
　　“总觉得怪怪的，是凯瑟琳把下人都带走了吗？”
　　自从把那位夫人推倒之后，格奈娅对她就不那么尊敬了。
　　她现在甚至不想对她用敬称――一个没法在床上抗衡她的女人，又如何能让她尊敬呢？
　　格奈娅甚至相信，如果给她时间和机会，她一定能让那个女人对她服服帖帖的，只可惜凯瑟琳从那以后就一直对她避而不见，直到她离开撒马尔罕，格奈娅也只摸过她一两次罢了。
　　不过说实话，格奈娅对亲近她到也没多大兴趣，那个女人身上总残留着些男人的味道，对于有些心理洁癖的小女孩而言，这会让她感觉很不舒服。
　　她在这里等候了一会儿，泰芙努特就在一位女官的带领下过来了。
　　格奈娅不得不承认她还是那么有魅力。
　　在起初，格奈娅是不太理解泰芙努特的魅力的，她并不属于那种看上去就美艳不可方物的女人，在锡尔河沿岸的那些客店里，应该有不少女人打扮起来外貌是美过她的，可等到格奈娅开始明白床笫之事后，她才慢慢领悟到这个舞女的魅力所在。
　　她身上有着一股慵懒恬淡的妩媚感，无论是她的面相，她的一颦一笑，乃至于她的躯体，都会让人感觉到一种轻柔和包容。
　　和柯妮莉娅那样完全暴露在外的英气不一样，和长姐那样外柔内刚的坚强也不一样，甚至和弗丽嘉那样被强压着的软弱也不同。泰芙努特完全是柔软的，格奈娅曾经偷偷抱过她，那种感觉十分符合她的期待，就像这个舞女所具备的操纵水流的魔力一样，她的身体都是软绵绵的，让格奈娅更是期待抱着她睡觉的感觉了。
　　“我还以为您不会来了呢。”
　　她对格奈娅表现的很尊敬，或许是由于玛依拉，或是仆人在场的缘故。
　　泰芙努特首先端跪在地上，双手十指交叠，在格奈娅面前低头过半，算是行了个大礼，这在城里是少见的礼节，不过考虑到她和格奈娅的身份差距，这也不算是过分。
　　“有事，耽误了几天。”格奈娅可不打算把自己被禁足的短给主动揭发，她满是期待的问泰芙努特：“既然我都来了，那你是不是要兑现承诺了？”
　　泰芙努特笑盈盈的回答她：“当然，不过这里不方便，请您随我移步内室。”
　　她起身，带着两人到了庭院更内部。
　　像所有居住在这里的富豪们一样，只是简单的罗马式庭院当然满足不了他们，庭院的中央增设了不少建筑，从用来招待客人的，有石立柱和三角尖顶组合成的半封闭长厅，到主人家居住的三层的小楼，以至于一个高高的，大概是用来俯瞰风景的t望塔，凯瑟琳夫人的宅邸中把所有该配备的设施准备的一应俱全，这也从侧面展示了她的财产。
　　她还在庭院里弄了不少石雕，格奈娅还以为她收集了什么名人或是勇士的雕像，还引得她兴致冲冲的瞧了几个，不过她最终发现这些雕像无一不是凯瑟琳的脸，只不过在服装上有所区别之外，小女孩的脸顿时拉胯了下来。
　　她忍不住问在这儿住着的泰芙努特：“她是怎么做到那么臭屁的？”
　　走在前面引路的舞女温和的回答她：“人各有志，透过一个对自己的认知，我们就能看到她的内心。”
　　“那她肯定是个超级厚脸皮……”
　　雕像上的人有不少造型，有穿着长袍拿着树枝和书本的法官，也有身着甲胄，手持矛盾的将军，更甚者还有带着小金冠，俨然一副帝王之相的――考虑到这每一尊雕像的脸都是凯瑟琳，格奈娅对她的好感顿时又减了几分。
　　但同时，她又开始琢磨着要不要雇几个雕刻家来为自己雕像了，像自己这么厉害的人物，流传下去的石雕一定能值很多钱吧？
　　两人随着泰芙努特到了府邸最深处，再往后似乎就是道路不通的山坡了。
　　这里是一处有封顶的长方形水池，规模颇为宏大，足够能容纳几十人戏水。
　　这地方由一个独立的前厅和府邸的其他部分间隔开来，此刻也没有仆人守候在这，泰芙努特看了看随行的玛依拉，询问道：“也许您不介意让您的随从在外面稍后片刻？还是说，您喜欢有人旁观？”
　　她微微眨了下眼，格奈娅立即明白了她的意思。
　　小女孩咳了一声，装模作样的命令玛依拉出去，后者还是扫视了周围一眼，随后才谨慎的退到了前厅，安静的站在门口。
　　“她真忠诚――不过这个距离仍然很不妥，您是否信任她，愿意让她听到一切和您有关的事务呢？”
　　这些话问的奇怪，不过格奈娅还是给了她肯定的答复：“当然，如果说除了长姐之外我还能相信谁，那就只有她了。”
　　泰芙努特明白了她的意思，于是接道：“那好，我会履行我的承诺的。”
　　她说着便伸手拽了下领口的蝴蝶结。
　　她的衣裙前后，上下完全是由挂在脖子上的一只金环维系的：身后的部分是挂在金环上的一大段，它们从泰芙努特的背心延伸向下，贴着肩胛一直落到腰际缝合的部位，而身前的部分则是由两段稍细的衣料组成，它们分别左右交错扎在了金环上面，并且打了个结――泰芙努特把结扣一开，两块遮挡身体的纱绸就立刻像是花叶一样左右交错耷拉下来，而她的身前也就不复再有遮挡。
　　格奈娅忍不住舔了一下嘴唇，跃跃欲试。
　　“我答应过您的东西就在这儿了。”泰芙努特的右臂垂下，而左手轻轻搭在另一条手臂的手肘上。她的胸脯虽然不像是弗丽嘉那么惊人，但也规模可观，只是依靠一双手臂轻轻挤压，就让小女孩看见了一条深深地沟壑。
　　“并且我知道你更想要什么。”她用轻柔的声音勾引着格奈娅：“我和您的姐姐是关系不错的朋友，我知道您喜欢这种身份的女人，对吗？您对那些成熟并且身为长辈的女人情有独钟，而我还能再加一条筹码――我是这城市里最值钱的娼女，想要抱我的人能从港口一直排到城门，但迄今为止，还没有人能真正的碰到过我……您意下如何？”
　　这一切对格奈娅来说都是非常要命的诱惑。
　　她的逆反心理让她十分期待能推倒那些和妮菲塔莉相仿的年长女人，这样的要素甚至比弗丽嘉这种饱满却年轻的美人更加能吸引她。而泰芙努特的名声则更加了一份诱惑，很难有人抵抗得了推倒一个名人所能产生的成就感。
　　但这一切没有冲昏格奈娅的头脑，反而让她警惕了起来：“你听起来想和本小姐谈条件？
　　“是的，而且我很高兴您能意识到这一点。”
　　“那说吧，我需要掏钱，还是…？”
　　“我需要和雅典娜合作，而这需要您的肯首。”泰芙努特双眼一亮：“我需要扳倒‘拉’，如果您能提供帮助，事成后我甚至愿意为您生孩子。”

