《女配的花式自黑[快穿]》
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

 娱乐圈的病娇女主

    在热闹非凡的影视基地，一个包了一个场地的剧组中的换衣间里。

    “舔，了。”

    看着那双白皙修长的手心里面全是她刚才因为一时的走神而被打翻的嫣红色奶茶。

    南凌的双眼顿时间就浮上了一抹欲.色，喉咙也不自觉的动了一下，眼睛一直盯着放在自己面前的手看着。

    而那一双手的主人则是一脸的不耐烦，那张扬明艳的脸庞被脸上那恶劣的表情给破坏了一干二净。

    易羽看着一直盯着自己手看而不说话的人，她实在是心里慌得不行，脸上却还是操着一股恶毒的不行的态度再次开口说道。

    “快点儿，没听见啊，你把我奶茶弄洒了，而且还弄得我一手都是，

    别以为你是一个影后我就怕你，给我舔了，要不然，我立马就让你在这圈子里混不下去。”

    而两位当事人的身边都有一个助理，一个一脸愤怒的看着易羽，而另一个则是一脸害怕的看着易羽。

    而易羽的助理晓小一脸焦急的拉着易羽的衣摆，看了一眼那个低垂着眼睛的南凌，随后就弱弱的开口对着易羽劝说道。

    “易易姐，我我们还是算了吧，南南南影后也不是故意的，

    就就别这样为难南老师了吧，而而且老老板正在找你，我我们快点过去吧……”

    晓小没有说完的话被卡在了喉咙里，不上也不下的，双眼睁的超级的大，不可思议的看着那个已经底下头的人。

    易羽的手被那细腻灵活的舌头舔着，吓得她差点儿一个没站稳摔倒在地，要不是她那强大的意志力还在，她现在已经掉头就跑了。

    易羽心中惊恐万状的尖叫着。

    “统儿统子，怎么回事，这个剧情怎么和我们原来说好的剧情不一样，啊啊啊，她还在舔，我要崩溃了。”

    看着南凌从自己的手指尖一根一根的舔着，易羽只觉得自己头皮发麻，整个人和手掌也微不可察的颤抖了一下。

    这些小动作却没有瞒过那一直观察着和注意到她的南凌。

    南凌微垂着双眼，看着已经被自己舔干净的食指，上面还有着一点儿湿润，南凌的呼吸直接粗了一下。

    要不是她是一个优秀的演员，可以很好的伪装自己，她现在的这些变化早就被其他人给发现了。

    而一直系统124也直接被眼前这个不走寻常路的女主给吓的差点儿短路，它，随后慌乱的对着易羽说道。

    “宿主别急别急，我再去查查资料，这里这里就你自己应付一下，按照原剧情，男主早就出现了，一定是哪里出错了。”

    在系统124说匆忙的说完了这一句话之后，易羽就再也没有听见那统子的声音，顿时间就心里气的不行啊，

    这系统果然是一个坑宿主的，又把着烂摊子甩给她，还还让她一个人面对这么恐怖不按常理来的女主。

    易羽轻微的咽了咽口水，看着南凌舔了一根手指准备向下一根手指舔去。

    易羽立马就抽回自己微微打颤的手，随后脸上却是一片高傲和略带嫌弃的开口说道。

    “恶心死了，口水弄得我一手都是，哼，南凌你真是讨厌，你下次看到我最好离我易羽远点，

    要不然，哼，你懂的，晓小，我们走，带我去洗手间。”

    易羽说完之后就拉开门率先的快步走了出去，脚步快的让其他人还以为她是想要快点儿去洗手，哪知易羽这是被吓的。

    听见易羽的话，晓小立马就从震惊的神色中回过神来了，随后一脸歉意的对着南凌点了点头，之后就跑出去追易羽去了。

    看着慌忙的走远的了的背影，南凌拿起自己的手摸着自己的嘴角，伸出舌头舔了一下自己的嘴唇，眼里是一片让人看不清具体神色的幽深。

    而南凌的助理林欣则是一脸愤怒不平的看着易羽离开的背影，随后就一脸担忧的开口说道。

    “南姐，你没事吧，你刚才怎么不拒绝呢，我们的工作室并不惧怕这个刁蛮任性的大小姐的，她竟然敢欺负到你头上来，我……”

    林欣的话还没有说完，听着这话，南凌就抬起头恢复她淡然处之的人设，看着义愤填膺还在喋喋不休的林欣说道。

    “好了，以后别这样说她，我希望没有下一次，她，很是可爱呢。”

    听见南凌这话，林欣的嘴角立即就抽了一下，随后就点了点头，对着南凌开口说道。

    “那，南姐，我们现在是回公寓里去吗。”

    南凌想了想，随后点了点头，恢复自己淡然矜贵的样子走了出去，在林欣看不见的地方，眼里是一片兴趣盎然的神色。

    她今天心情好，不过是答应过来客串一下角色，竟然会碰见这么有意思的人，明明很害怕。

    却还是一副嚣张的不得了的样子，那眼里的倔强，真是有让人升起摧毁的兴趣啊，易羽是吗，我记住你了。

    南凌双眼泛着幽深和玩味的笑意，明眼人都能够看的出来，她现在的心情好的不行。

    易羽匆匆的去洗手间把手洗了之后，就像后面有狼在追一样，拉着晓小的手就跑上了她哥哥给她准备的保姆车上。

    上车之后立马就叫司机快点开车离开这里，车子发动之后，易羽这才结余后生的大大的松了一口气。

    看着这前后差距这么大的易羽，晓小直接就懵了，然后呐呐的看着易羽开口说道。

    “易易姐，你刚才现在，为为……”

    听见这结结巴巴表达不清楚的话，易羽翻了一个白眼，摆了一个大爷的坐姿坐好之后，这才咧开嘴笑着看着晓小说道。

    “咋了，做了坏事不跑，难不成你还想等着人家打你一巴掌吗，

    你看，我机智吧，做了坏事就拉着你跑了，你没看见刚才南凌那表情，

    我们要是跑的不快的话，说不定现在已经被她们两个按在地上摩擦了，呼，刺激啊。”

    听见易羽这跳脱的话，那怕是已经跟在易羽身边已经一个月了的晓小也不觉得自己的头大了。

    这一个月里，她长这么大算是知道了，什么叫做真正的惹祸精，一天到晚都没有一个安静的。

    她就知道，这大小姐早上今天能这么乖乖的去拍戏，原来是在这里等着她啊。

    现在好了，竟然一下子就把南凌影后给得罪了，完了，老板这回真的要把她给辞退了。

    晓小捂紧了自己的钱包，然后就一脸欲哭无泪的看着易羽说道。

    “易易姐，你以后能不能别做这些让人心脏受不了的事情了，这次老板是真的要把我给辞了，呜呜呜。”

    看着这个样子的晓小，易羽不在意的挥了挥手，随后就一副大爷的样子开口说道。

    “你急什么，我又没把她南凌怎么样，放心放心，这件事情就只有我们四个人在那里，

    你不说我不说，我哥怎么会知道，安啦安啦，对了，别和安菲姐告状，要不然，第一个把你辞退的就是我。”

    听见易羽这无所谓的话，晓小就想直接膜拜易羽了，发生，这还不算什么大事吗，那可是南凌耶。

    南影后啊，她的工作室可是和咋们易氏娱乐集团并肩的老大啊，这还叫没什么吗。

    晓小生无可恋的看着易羽，然后捂着自己的脸把头转向另一边，要不然她会控制不住自己想去摇醒这个一脸我是大爷我怕谁的家伙。

    死机开着车把易羽送到她一个人住的公寓之后，随后就开着车送晓小去了。

    易羽回到家之后，立马就把高跟鞋什么都脱掉了，随后就光着脚心哒哒哒的跑进了房间里。

    一下子就扑在了床上，闻着被子上淡淡的香气，一脸的陶醉，随后翻过身变成一个大字一样瘫在了床上。

    看着自己头顶的天花板，易羽就忍不住的想到刚才离开的时候，南凌那恐怖幽深一片的眼神。

    易羽顿时间就觉得自己浑身上下都起鸡皮疙瘩了，再一次感叹，这做反派的真是不容易啊。

    这要从一个月之前说起了，易羽哦不，是景羽，她在一片白茫茫的不带一丝杂色的房间里醒来。

    她什么也不记得了，但是她又记得很清楚，自己好像是死了吧，还是被车撞死的。

    她为什么出现在这里，看着自己是一个透明状态的样子，正当景羽准备做点什么的时候。

    突然间就想起了一个声音，自称反派系统，它的存在就是给每一个世界之子制造各种麻烦，也可以称作为女配系统。

    景羽本想不答应的，她虽然不记得她是谁了，但是不代表她傻她很好骗，结果系统就说它可以帮她找回她不记得的那些事情。

    但是作为交换，她的去做任务，赚取足够的积分，这样就可以换取她不记得的任何事情。

    景羽想了想，反正她也不知道她是谁她从那里来，又要去那里，于是就索性答应了。

    反正她也不亏，不光可以到处去玩儿，还可以赚积分换记忆，反正做反派的都是站在顶端的人。

    不就欺负个人嘛，她还不信她完成不了了，怎么想怎么也是她赚了。

    于是两个不靠谱的一人一统就这样绑定在了一起。

    一人一统都以为自己占便宜了，但是她们又怎么知道，两个不靠谱没责任心玩心还大的一人一统碰在一起。

    并不会负负得正，而是直接和正无缘了，俩沙雕相撞只会变得更加的沙雕。

    达成共识的一人一统就进入了第一个世界里《影帝影后携手一起征服娱乐圈》

    而景羽的第一个任务就是，不停的花式抹黑女主，让女主混不下去，走剧情，最后成功的被男女主给打败。

    而易羽就是系统在任务世界中给景羽随便捏造的一个身份，于是景羽就变成了易羽。

    来这里一个多月，易羽不停的在微博上作妖，结果就发现女主直接无视她，什么也不回。

    于是易羽就只好缠着他哥易星让她进娱乐圈去演戏，被缠的没办法的易星就只好头痛的同意了。

    于是就按照系统的指示，就出现了之前在影视基地换衣间里面的一幕。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽倒在床上，那双眼睛看着天花板眨啊眨的，随后就听见了系统124的声音在脑海中想起。

    “宿主我查了一下资料，并没有发现什么异常，然后宿主你接着这个剧情走就好了Y(^o^)Y”

    听见这话，易羽顿时间就坐了起来，那张明艳的脸上浮现出了一丝咬牙切齿的表情，随后恶狠狠的说道。

    “你还知道回来，统子，你变了，你竟然把我一个人丢给南凌那个大变.态，

    要是南凌忍不住当场就把我给咔嚓了，我岂不是还没有等到剧情结束就要先走一步了。”

    没错，南凌在易羽的眼里就是一个超级大变.态，易羽看起来天不怕地不怕的，其实整个人都怂的的不行。

    她一想到以后这个被系统凭空捏造出来的身份，会被南凌以后丢出去喂鱼，易羽顿时就觉得自己浑身冒冷汗。

    易羽的身份在《影帝影后携手一起征服娱乐圈》中是国内最大的娱乐公司里的大小姐。

    而这一本书听名字也知道，男女主都是影帝影后，但是前期，男主却是一个跑龙套的。

    因为演技可嘉，被女主发现之后，就被女主挖回自己的工作室里，紧接着男主的人生就仿佛开挂了一般。

    不过两年之久，男主就成功的拿下了影帝的头衔，还在颁奖典礼的时候向女主求婚了。

    女主也欣然的答应了，而易羽就是那个恶毒女配加反派，全程都是充当男女主的感情调剂品。

    最后成功的被女主给撕了，然后扔进大海喂鱼，于是易羽的任务就是不停作妖抹黑自己，摸黑男女主。

    “咳咳咳，别酱说嘛宿主，我这不是去看看为什么剧情和我们两个计划的剧情不对，

    然后我就查出来，男主因为有事被绊住了脚步，等他到的时候，我们这儿早就散伙了，唉～这男主也太不给力了吧。”

    听见系统124的话，要不是易羽知道这家伙不靠谱，她就还信了它的鬼话了。

    “你给我闭嘴，你走了到是爽，你把我一个人留在那里对付女主那个变.态，你居心何在啊，

    你是不是想让你宿主我英年早逝啊，好吧，虽然是要英年早逝，但是我也不想这么早啊。”

    “……其实宿主我还有一个消息忘了告诉你，你其实可以不用英年早逝的，我们把这剧情走完之后，

    在女主还没有反应过来的时候，我们就可以立即就跑国外去啊，功成身退，

    然后我们就可以吃遍所以得美食，自然死去之后，我就可以把宿主你抽离出这个世界了。”

    易羽黑着脸坐在床上，听着124的话，整个人都仿佛在冒烟，随后深呼吸了几口气，这才按压住了自己暴躁的想打人的心情。

    “你怎么不早点儿说，害得老子还以为自己第一个任务真的要英年早逝了，你下次再这样，我直接打爆你芯片，

    哼，听你刚才这样说，我立马就想到了一个绝好的办法，你记得现在就去准备，要是你在准备不好，嗯。”

    听见易羽这威胁的话，系统124很是没出息的怂了。

    “宿主你说，我保证一定会给你办好的。”

    听见这保证的话，易羽顿时间就笑了起来，随后就一脸奸笑的说道。

    “我们就这样……这样……再这样……记住了。”

    “嗯嗯，我记住了宿主，那我们现在就发微博直接怼女主。”

    易羽一听，顿时间就双眼放光，随后就拿起手机就开始操作起符合自己恶毒女配所干的事情了。

    登录上微博之后，易羽直接就艾特了演员南凌，随后就在前面说了一句话。

    【我以后和你势不两立，还以为咋们的南影后有多清高呢，原来也是这么的势利眼啊，怎么怕了我了吧，怕了我你以后就给我滚出娱乐圈@南凌】

    打完这句话之后，易羽还叫系统124把今天录的视频给截图下来，那张图片就是南凌舔易羽手指的那一张。

    做好这些之后，易羽一脸满意的就发了出去，看着南凌舔自己手指的那一张图片。

    易羽虽然觉得很是别扭，但是为了能够黑一波女主，易羽就直接把这异样给抛之脑后了。

    发完之后易羽就把手机给关上扔在了沙发，自己就拿着浴袍一脸愉快地走进了浴室。

    易羽完全不知道她发出去的那一条微博引起了多大的风波。

    小棉袄:卧槽，我看见了什么，快来一个人掐我一下。

    西红柿：哦不，我的女神决定不是那种向恶势力低头的人，这个叫易羽的人真是讨厌+_+*

    番茄：啊啊啊，我看见了什么，我竟然看见南影后再舔这个新人的手，这新人什么身份啊，竟然敢这么做，还敢明目张胆的发出来。

    南瓜：我弱弱的说一句，难道就只有我一个人觉得这张照片橘里橘气的吗。

    豆角：楼上的加我一个，啊啊啊，我怎么感觉这两人怎么配一脸啊，而且这个小姐姐的颜值完全就是和我女神不相上下啊。

    土豆：啊啊啊，也加我一个，我已经脑补了一万字关于她们的小说了，这什么神仙爱情啊。

    红薯：呵，楼上的，你们是没有长眼睛吗，这样也能把人给强行凑一对。

    ……

    南凌坐在沙发手里拿着手机，看着易羽发出来的这条微博，嘴角掀起一抹意味不明的笑容。

    双眼里玩味儿一片，小家伙，我现在是对你越来越感兴趣了呢，既然你都做到这个地步了。

    那你，我就预定了，以后谁敢和我抢，我就把谁给杀了。

    南凌舔了舔自己的嘴唇，看着易羽微博下面全都她的粉丝在骂人。

    双眼顿时间就泛起了一抹黑色，随后直接转发易羽的微博，还在上面附上了一句话。

    【没错哦，我们就是你们想的那种关系，不过嘛，小家伙生气了，所以才这样说的，大家都散了吧

    ＃我以后和你势不两立，还以为咋们的南影后有多清高呢，原来也是这么的势利眼啊，怎么怕了我了吧，怕了我你以后就给我滚出娱乐圈@南凌】

    南凌的粉丝看着这戏剧性的一幕，顿时间一个个全都傻眼了。

    反应过来之后立马就来了一个大反转，直接就把易羽和南凌给夸到了天上去。

    什么天造地设的一对，什么配一脸，粉丝们拿出了自己必身所学，就为了挽回她们刚才做喷子的样子。

    南凌看着那些夸她和易羽的人，不厌其烦的点了一个又一个赞，看着时间不早了，这才停了下来。

    放下手机之前，南凌关注了易羽，还给易羽发了一个晚安的消息过去，这才心满意足的放下手机回到了房间里面去。

    易羽洗完澡之后，把头发吹干之后，就直接倒在床上睡了过去，完全不知道她的恶毒女配形象直接被人给破了，而且还直接反将一军，她现在整个人都是别人的了。

    系统124看着这不符合常理的剧情走向，又看了一眼已经熟睡过去的易羽，最后检查了一下。

    没有发现世界线有紊乱状况，也就直接就放弃了摇醒易羽的想法，接着又继续津津乐道的看着网上那些沙雕网友的对话。

    系统124不知道，就因为它现在这样单纯的想法，在以后的日子里，它直接过上了单身狗系统的生活。

    在系统124没有察觉的情况下，这个世界的走向完全偏离了剧情的走向，而且越走越偏。

    第二天早上，易羽还没有睡醒的时候，就直接被一阵电话铃声给吵醒了，易羽捂着耳朵不去接。

    然后继续睡，结果这手机铃声就像和她作对一样，一直响个不停，易羽直接就生气的大叫了一声。

    气呼呼的掀开被子怨气冲天的走到那个沙发上拿起手机就接通，在对方还没有反应过来的时候，就直接开口说道。

    “我说你谁啊，大清早的你发什么疯，不知道睡觉胜过一切吗，

    你打打打，打什么打，扰人清梦，你信不信老子直接拿一把刀杀到你家来，

    有什么事就不能等我睡够了之后打吗，烦死了一天。”

    易羽一口气说了一大串还不带停歇的，说完之后看也没看谁打来的电话，紧接着一鼓作气直接就把电话给关机了。

    做完这一连贯的动作之后，易羽顿时间就觉得世界安静了，随后就把手机给扔在了沙发上，自己又跑到了被窝里继续睡了起来。

    安菲看着已经挂断的电话，那张干净精明的脸颊顿时间就气的扭曲一片，双眼恶狠狠的盯着自己的手机看。

    再次按下拨通键之后，结果就听见手机里传来对方关机的声音，安菲顿时间把手机给摔在了地上。

    再也忍受不了自己心中的暴脾气了，一点儿也没有顾及自己的屋子里还有一个人在，直接就破口大骂了起来。

    “易羽这个混蛋，当初说好了以后做什么都有和我商量，结果呢，结果她就是这样和我商量的，

    她还有没有把我这个经纪人放在眼里了，啊，气死老娘了，我怎么会摊上一个这么不听话的艺人，

    工资高有什么用，遇见这么一个惹祸精热搜自带的人，谁碰见谁倒霉，

    忍不了了，晓小，现在立刻马上带我去易羽的住处，老娘还不信治不了她了。”

    听见这话，晓小直接咽了咽口水，随后就点了点头，带着安菲向着易羽的公寓走去。

    还在呼呼大睡的易羽怎么也想不到，她醒来之后就会遇见一件特别大的惊喜，而这一惊喜就差没把她腿给吓软了。

 娱乐圈的病娇女主

    “开门，易羽你个王八蛋，你给老娘开门，老娘今天不杀了你，老娘今天就不姓安，开门啊，易羽。”

    晓小在一旁抖了一下，看着不停地拍打着易羽公寓大门一脸暴怒的安菲，再次感慨，这做经纪人也真是不容易啊。

    易羽听见外面传来的嘈杂声音，睁开眼睛一脸烦躁的对着外面大声的喊着。

    “谁啊，别敲了，房子的主人昨天晚上死了，你有什么事就直接烧纸。”

    “易羽你个小王八羔子，给老娘开门，你在不开信不信老娘把你门给砸了。”

    听见这安菲这暴怒的声音，易羽懵了一下，随后就掀开被子屁颠屁颠的走出房门给安菲开门去了。

    一边走还在心里一边嘀咕，安菲这暴躁的女人怎么一大早就来找她了，难不成她哥有反悔了？

    易羽顶着一天雾水的把门打开之后，还来不及反应过来，就被安菲一把把门给推开了。

    要不是易羽避的及时，她那张过分明艳的脸庞现在可能有一条红痕在上面了。

    易羽一脸受惊的样子拍着自己的胸脯，随后就看着安菲一脸不满的说道。

    “安菲姐，你干嘛呢，刚才要不是我躲得快，我的脸就毁了，你这么大早来找我干嘛，

    来来来，坐，这么一大早就这样生气，谁惹我们伟大的安菲姐生气了啊，告诉我，我一定好好的修理她。”

    坐在沙发手里端着易羽递过来的水杯，安菲喝了一口水，这才抬起头来看看易羽，随后轻起嘴唇张口就骂。

    “呵呵，你还给老娘这样说，你哥把你交给我的时候，咋们可是说好了的，有什么事儿都要和我说，

    以前我就当你小打小闹没捅出什么娄子，呵，这回好了，你tm直接给老子捅一个窟窿出来，你自己说，这件事情要怎么办吧。”

    易羽听见安菲这话一脸的懵，转过头看着晓小，挤眉弄眼的希望晓小来给个提示。

    晓小看了一眼气的冒烟的安菲，有看了一眼易羽，随后就一脸为难的指了指手机，意示易羽看微博。

    易羽顿时间会意了，直接就给晓小打了一个ok的手势，随后就一脸笑意的看着安菲说道。

    “安菲姐～你是指昨天晚上我发的那条微博吗，我发四，我可什么都没有干，

    就是黑了一把南凌而已，你，没必要发这么大的火吧，之前你不也没有发火吗。”

    听见易羽这狡辩的话，安菲顿时间就气的瞪大了眼睛，随后就看着易羽恨铁不成钢的样子说道。

    “呵，我看你是发了微博之后自己没有去看吧，现在看也不晚，你自己打开微博看看，看完了之后我顺便告诉你一个好消息。”

    看着安菲那一脸渗人的笑容，易羽打了一个冷颤，随后一脸狐疑的拿起手机开机，点开微博之前。

    易羽在心里还喜滋滋的想着自己终于成功的黑了一把南凌了，点开微博之后。

    易羽越看脸越黑，还特没出息的咽了咽口水，看着南凌亲自转发的微博，还有那些一直在她们两个微博下面叫着百合大法好。

    易羽顿时间就把手机给抛了出去，随后一脸欲哭无泪的看着安菲说道。

    “姐，你以后就是我亲姐了，你可一定要把我的形象给挽回来，我是笔直的不能再笔直的电线杆，

    呜呜，我保证，以后我什么都听你的，绝对不会再搞事情了，为了表达我的诚意，我愿意把微博号给你管。”

    安菲玩弄着自己的手指，听见易羽这话，狐疑的撇了一眼易羽，随后这才漫不经心的开口说道。

    “真的假的。”

    “真的真的，比珍珠还真。”

    听见安菲这话，易羽很是没节操的答应了，只要能挽回她笔直笔直的恶毒女配人设。

    别说是一个微博，就是两个微博又何妨，南凌那个辣鸡，竟敢这样迷惑她的粉丝。

    要不要脸啊，就算她是弯的，那也是一个超级大总攻，南凌那个小妖精才是一个超级受，凭什么她长得像一个超级受。

    南凌就绝对是一个超级攻，扯淡，全都是扯淡，易羽一想到刚才她看见的那些评论，就恨的牙痒痒。

    “怎么，看你这表情很是不情愿啊。”

    易羽立马就摇着头，狗腿子的说道。

    “没有没有，我很是情愿安菲姐，对了，安菲姐，刚才你不是说你还要和我说一个好消息吗，是什么好消息啊。”

    安菲听见易羽这话笑了一下，随后吹了一下自己手里的水杯，优雅的喝了一口，这才对着易羽笑着说道。

    “呵呵，也没什么，就是你现在已经黑透半边天和红透半边天了，你，现在是彻底的出名了呢，

    手机给我，哼，我走了，晓小，你以后就住她隔壁房间，24个小时都给我牢牢的盯着她，我走了。”

    安菲把易羽的微博卸载秘密拿走之后，对着晓小嘱咐了一通，这才顶着一张臭脸离开了易羽的家。

    留下两个蒙圈的人坐在沙发上对望，易羽咂了咂嘴，看着关上的门讪讪的说道。

    “这个安菲姐现在是真的越来越暴躁了哈，对了晓小，那个房间你自己去收拾，收拾好了之后我带你出去吃大餐。”

    晓小听见这话，一脸为难的看着易羽说道。

    “易姐，刚才安菲姐说了，你这段时间就待在家，那里也别去。”

    易羽不开心了，歪着头想了想，点了点头。

    “行吧，那就不出去了，你负责点外卖，那我继续睡觉去了，哈～今天早上可吓死我了。”

    易羽一边说着一边打着哈欠的回到了自己的房间，碰的一下就把房间门给关上了。

    听见这关门的声音，晓小顿时间就松了一口气，这才走进另外一间房收拾房间去了。

    易羽回到房间之后，立马就急得跳在了床上，整个人慌得不行。

    “统子统子，昨天晚上发生什么了，怎么和我想到剧情不一样呢，完了完了，女主这是发什么疯啊，

    她竟然还转发我微博，人没有黑到，还把自己给带到了沟里，难不成这就是所谓的阴沟里翻船。”

    听见易羽的话，系统124立马就无所谓的开口说道。

    “哎呀宿主你稍安勿躁，除了这个我并没有发现其他剧情紊乱的现象，不用担心啦，

    反正我们的任务就是成功的活到最后，这些嘛，别管了，反正我们是反派，黑就黑吗，

    你看，这女主不也成功的被我们黑了一把吗，现在说她是一个软脚虾的人那么多，

    我们应该高兴，今天晚上就去庆祝一番，来表达我们做了这么多，终于黑到了女主一把。”

    易羽听见这话，是怎么听怎么不对，可是又想不出一个所以然来。

    “统子，我们的重点是不是错了啊，哎呀算了算了，反正黑到了女主，今天晚上就去酒吧里嗨，嘿嘿。”

    晚上，倾城酒吧

    晓小看着这些七彩斑斓的灯光，和嘈杂的声音，拉着易羽的衣袖，忐忑不安的说道。

    “易易姐，我们还是回家吧，要是被安菲姐知道，我们两个就完了。”

    易羽一脸兴高采烈的看着这么热闹的酒吧，手里拿着酒，也和其他人一样大声的吆喝着，没有听清楚晓小在说什么，于是大声的说道。

    “啊，晓小你在说什么，大声点儿，我没听清楚。”

    看着玩的一脸开心的易羽，安菲直接就把易羽给拉到了一个比较安静的地方说道。

    “易羽，我说的是，我们快点回来吧把，已经出来一个小时了，再不回去被人认出来就不好了。”

    “哎呀没事儿，你看他们那些玩儿乐器的走了，我要去玩儿，晓小啊，你自己去找其他人玩儿，等我玩儿够了来找你。”

    易羽说完之后就跑过去找一个服务生要了一个黑色面具，戴好之后。

    易羽就迫不及待的跑上去了，在一个架子鼓旁边停了下来，坐好之后，易羽试了一下。

    发现这个架子鼓的手感特别的棒，其他的乐器手也到位了，于是易羽拿起话筒就大声的说道。

    “嗨，帅哥美女们，咋们来一点儿劲爆点儿的音乐，大家一起来嗨啊。”

    易羽说完之后，就勾起了嘴角，随后把话筒放在架子上，对着其他几个乐手打了一个手势，紧接着易羽就敲响了架子鼓。

    而听见易羽的声音，在里面各玩儿各的人也停了下来，声音安静了一下，随后就看着易羽。

    易羽敲响的架子鼓从缓慢平静，到激起人们心中的热血，每敲一下架子鼓都能够激动人心。

    于是在酒吧里面的人彻底的被易羽给带了起来，欢呼声一声比一声高。

    有的人还拿出手机全程都录了下来发在了网上，倾城酒吧来了一个超级会打架子鼓的鼓手，慢慢的趴上了热搜。

    晓小看着上面已经玩儿疯了的易羽，就差没有哭出来了，想喊易羽快点下来，又怕暴露易羽的身份，晓小整个人都快急疯了。

    易羽敲了几首歌之后，抵挡不住尿意的来袭，于是说了一声稍等，接着就让他们先玩儿着，自己的提着裤子跑向了厕所。

    等易羽从厕所里出来之后，瞬间就觉得自己的身体轻松百倍，走到洗手池洗了个手。

    结果转身就看见自己身后站了一个人，吓的易羽差点儿就摔倒在地了，还好身后有这洗手池。

    这才免了摔倒的命运，看清楚那个双手环抱在胸前的人是谁之后，易羽顿时间就睁大了眼睛，结结巴巴的说道。

    “南南南南凌，你怎么在这儿，还有，你站我身后干嘛，你不知道人吓人吓死人吗。”

    南凌的身影在灯光的后面，今天的南凌穿着一身休闲装，头发微微绑起，加上黄色的灯光，整个人看起来就像一个黑暗中的妖精御姐一般，

    “怎么，你可以来，我就不能来了，刚才，可还玩儿的开心。”

    最后一句话南凌是附在易羽的耳边说的，易羽看着一下就欺压在了她身上的南凌，还有那蛊惑让人能够怀孕的声音，易羽的瞳孔顿时间就猛缩了一下。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽一把就把这个在自己耳边不停地吹气的南凌给推开了，随后就一脸高傲的看着南凌说道。

    “哼，我听不懂你在说什么，让开，你别当我路。”

    南凌低声的笑了一下，随后就抬起头一脸玩味儿的看着易羽说道。

    “哦～是吗，可是我怎么觉得易大小姐和刚才那个玩儿架子鼓的鼓手长得这么像啊，

    你说，要是你哥知道了，你会不会直接回家跪搓衣板啊。”

    听见南凌这赤.裸.裸威胁她的话，易羽恨的牙痒痒，没错，易星是一个宠妹狂，但是也对易羽很是严格。

    对于酒吧这些地方，易星是从来都不会让易羽来的，原来易羽来了一次，结果被易星知道之后。

    直接就把易羽打了一顿，这件事情在他们这个圈子里是传的沸沸扬扬的，于是，从此之后易羽就再也没有来过这些地方了。

    看着那个一脸幼稚的威胁自己的南凌，易羽不情愿的开口说道。

    “说吧，你要怎样才不会告诉我哥，还有，南凌你也太卑鄙无耻了，

    这么大个人了，竟然还敢像小孩子一样来威胁人，你不觉得自己很是幼稚吗，你个幼稚鬼。”

    南凌听见易羽这话，顿时间就给了易羽一个灿烂似阳光的笑容，随后就厚着脸皮无所谓的说道。

    “哎呀，羽儿还真是爽快啊，但是羽儿有没有听过一句话，招不在老，只要能用就是好招，

    放心吧羽儿，我也不会提什么过分的要求的，只要你去演《凰倾》里面的女二，那我就不把你来酒吧玩儿的消息告诉你哥。”

    听见南凌这话，易羽懵了一下，随后就眨着眼睛看着南凌说道。

    “你今天出门没吃药吧，先不说《凰倾》这个剧本我有没有看过，就算我答应去演，人家导演也不会要我的吧，你还是换一个条件吧。”

    看着易羽一脸的不在意，南凌挑了挑眉，随后就轻笑道。

    “只要你答应了就可以了，其他的不不必担心，我们加个微信，晚上回去之后我就把剧本发给你。”

    听见这话，易羽满脸的不情愿，可是看着南凌那似笑非笑的表情，得，你是女主你最大，你说什么都是对的。

    易羽磨磨蹭蹭的把自己的手机给拿出来，点开微信就让南凌扫。

    看着自己面前的这个二维码，南凌的嘴角勾起了一抹意味深长的弧度，随后扫了一下，就发送了一个添加此人。

    易羽收到消息提醒之后，特别想点拒绝，可是看了一眼南凌，还是把放在拒绝上的手给移到了接受上，通过之后南凌就给易羽发了一个表情包过去。

    易羽直接就无视了，随后就把手机放好，看着南凌脸色臭臭的说道。

    “你现在可以让路了吧，我还得回去继续玩儿呢，你就别在这里耽搁我了。”

    看着易羽一脸的不赖烦，南凌伸出自己的手一把就抓住了易羽的手，随后就一脸笑意的说道。

    “我们一起去，我看刚才羽儿的架子鼓玩儿的很是棒呢，我也上去陪你玩儿一玩儿。”

    南凌一边说着一边完全不给易羽有任何反驳的机会，牵着易羽的手就走出了洗手间。

    也去要了一个和易羽一样的面具戴在了脸上，南凌霸道的就被易羽给带上了乐器台。

    易羽坐在架子鼓旁边，看着带上面具浑身上下都透露出一丝神秘感的南凌，坐在电子琴边，整个人既神秘又优雅，在易羽看来就是一个衣冠.禽.兽。

    易羽咬了咬牙，恶狠狠的瞪了一眼南凌，随后就率先开始敲起了架子鼓，激.情而缓慢。

    时而快时而慢，其余几个乐手摇了摇头就直接下台了，于是台上就只余下易羽和南凌两人。

    看着已经进入状态还不停的向自己投来挑衅目光的易羽，南凌勾起了自己的嘴角。

    眼神深邃的看了一眼易羽，随后就把手指放在了电子琴上，没过两个音，就直接和易羽的架子鼓合在了一起。

    两人的合奏，仿佛就像是合作多年的伙伴一样，而台下的众人就直接欢呼出声了。

    易羽挑了挑眉，意外的看了一眼南凌，没想到这女主的钢琴竟然这么厉害啊，不过她也不是吃素的。

    易羽敲着架子鼓直接就不按常理来敲了，挑衅的看了一眼南凌，随后就来了一个急转弯。

    之后敲响的每一下，易羽都随着自己的心意来，完全不给南凌有一丝准备的机会。

    听着易羽的敲打声，南凌挑了挑眉，随后就直接轻笑了一下，紧接着就直接和易羽来了一个碰撞却又相互融合在一起的钢琴音响起。

    而台下一些懂音乐的人就直接惊呼出声了，双眼崇拜的看着台上的易羽和南凌，而有些人就直接架起手机就录了起来。

    易羽变换了一种又一种风格的架子鼓，最后发现南凌都能够接上，顿时间就一脸欣赏的看着南凌，好似找到了自己的知己一样。

    半个小时之后，易羽和南凌停了下来，随后走到了一个安静无人的角落里做了下来。

    顺便还点了一杯果汁拿在手里喝，易羽揉了揉有点发酸的手，随后就看着南凌一脸别扭高傲的说道。

    “看不出来啊南影后，你竟然这么厉害，我发现如果是你来敲架子鼓的话，说不定我还不一定追的上你呢，

    唉～可惜了，谁叫咋们俩是死对头呢，要不然我一定交你这个朋友，可惜了可惜了。”

    看着易羽一脸惋惜的样子，南凌的嘴角顿时间就抽了一下，随后就对着易羽开口说道。

    “哦～那为什么我们就一定非得是死对头呢，羽儿你是从那里得知的，我可从来都没有说我们是死对头，

    到是羽儿你，从一个月之前就在到处抹黑我了，难不成，羽儿你是爱上我了，

    想引起我的关注，所以才变着花样来抹黑我，哦～我知道了。”

    拿着果汁的易羽看着一脸我洞悉一切的南凌。

    不，你不知道，你知道什么？你别乱说，我就是单纯的抹黑你而已。

    你别这样洗白我，我就是黑你，怎么了，有本事把我给吃了鸭，哈哈哈哈，就怕你没这个本事。

    易羽在心里得意的叉着腰狂笑着的想着，随后就看着南凌说道。

    “你别乱说，哼，我就是看你不顺眼，怎么看怎么不顺眼，比起你，我更加的对那个叫什么李磊的人比较感兴趣，你就算了吧。”

    李磊就是本世界里那个被女主看中演技的幸运男主，按理说，现在不应该是男主和女主已经签好合同，女主开始捧男主了吗，怎么还会再这酒吧里碰见女主啊。

    易羽低着头一头雾水的想着，完全不知道在她说出这番话之后，南凌的双眼里泛起来的冷光。

    南凌舔了舔嘴唇，李磊是吗，我会让你知道，和我抢人的下场。

    南凌一脸郁色的想着，看着低着头喝果汁的易羽，满眼的都是浓烈的占.有.欲。

    小家伙儿，你可是我的，既然招惹了我，就得给我负责，竟然还敢对其他人感兴趣，我以后会让你对我更加的赶性.趣的。

    易羽没有听见南凌接话的声音，还以为对方是在恼怒，她看中的人竟然被别人觊觎了。

    本想抬起头来看看南凌的脸色，可是一想到南凌以后会是自己的终结者，易羽顿时间就怂了。

    易羽猜对了一半，可惜，人家并不是在想着她说的那个李磊，而是在想着如何让她更加的性福。

    还没等易羽想出来下一个应对之策，就听见了晓小那激动的不行的声音响起。

    “易姐我终于找到你了，呜呜，我们快点儿回去吧，安菲姐刚才已经知道了，我们再不回去就要完了。”

    听见晓小的声音，易羽顿时间就觉得晓小像一个救星，随后易羽就看着晓小不好意思的说道。

    “不好意思啊晓小，我玩儿的竟然把你给忘了，对了，安菲姐既然知道了我们就快点儿回去吧，

    那个，南…你再见，我们有事就先走了，你玩儿的开心哈。”

    易羽说完之后就拉着晓小的衣服向着酒吧外面跑去了，完全不给南凌有一丝说话的机会。

    看着没几秒钟就跑没影儿的易羽，南凌放下手里的酒杯，随后也走出了酒吧，出酒吧的时候。

    刚好看到易羽开着车离开这里，南凌挑了挑眉，双手插在裤兜里，小家伙儿动作还挺快的啊。

    随后南凌也走到了自己的车边，打开车门也开着车离开了这里。

    有趣的人都离开了，她一个人待在这里就不好玩儿了。

    南凌绝不会承认自己是一路尾随易羽的车来到这里的，因为她就是好奇，这么大晚上了。

    易羽开着车要去哪里，结果就发现易羽开着车熟稔的来到了这个酒吧里，南凌本想立马就把人给拽着拉走。

    让她小小年纪不学好，竟学一些不好的，可是又赖不住南凌好奇易羽想干嘛，于是索性自己也走进去了。

    南凌就找不到易羽的身影了，刚准备挨个挨个的找，就看见易羽的戴着面具出现在了架子鼓旁边。

    于是乎紧接着就有了再洗手间里面的一幕，南凌可谓是环环相扣，把易羽那个沙雕给套进了网里。

    而偏偏玩儿过头的易羽还没有识破，还以为她们俩相遇就是一个巧合而已。

 娱乐圈的病娇女主

    “砰”

    听见这声音，才从酒吧回来的两人直接抖了一下，看都不敢看一眼正在盛怒中的安菲。

    “你们是不是把我的话当耳旁风了，啊，我今天早上说的什么，还不到一天的时间你们就敢给我跑到酒吧里去，

    你们能耐了是吧啊，易羽，我说的就是你，你在这里给我干嘛呢啊，

    你知不知道你现在的情况，你竟敢还敢带着晓小给我跑到酒吧里去，你是不是要气死我你才甘心啊。”

    听见这话，低着头的易羽翻了一个白眼，抬起头之后就一脸狗腿子就笑容看着安菲说道。

    “姐，姐安菲姐，不是你想的那样，是是是，对没错，就是南凌那家伙把我约到哪里去的，她说要和我讨论一个事情，

    然后我就想着，毕竟我之前做了那么多对不起她的事情，不去的话我心里过不去，

    经过你今天早上就一番教育，我就开始决定从良了，安菲姐你别这样想我，我是一个大大的好人。”

    听见易羽这一番自我感觉良好的夸赞自己，安菲一脸讽刺的笑出了声，随后双眼冒火的看着易羽说道。

    “呵，是吗，那南影后把你约到酒吧里面去讨论了一些什么啊，来说给我听听。”

    易羽顿时间就卡壳了，脸上的笑容也僵了一下。

    鬼知道她们讨论了什么，她们就在一起比拼了一下乐器，玩的还挺开心的。

    她们好像什么都没有讨论啊，完了完了，这回死定了。

    “怎么，说不出来了，我看你根本就是在找借口，我带了那么多艺人，就没有一个像你这么不听话的，

    我要把你还给你哥，顺便告诉他你做的这些好事，哼，气死我了。”

    听见这话，易羽立马就抓住了安菲的衣服，让她走不了，嘴里还大声的喊着晓小的名字。

    “晓小你快点儿过来把她抱着，今天的事儿一定不能让我哥知道啊，快点儿。”

    听见易羽的话，晓小立马就抱住了安菲的腰，把安菲压在了沙发上，还一脸歉意的对着安菲说道。

    “对不起对不起安菲姐，我不是故意的，这些都是易姐的吩咐，我不得不听，对不起对不起。”

    这一下子安菲是彻底的爆炸了，双眼冒火的看着晓小说道。

    “晓小你给我放开，你别忘了谁才是你的老板，我才是你的老板，你给我放开，我要打死这个姓易的。”

    听见这话，晓小把安菲抱的更加的紧了，还连忙的摇着头，一脸的拒绝。

    看着被制服的安菲，易羽顿时间就松了一口气，坐在沙发看着安菲一脸讨好的说着好话。

    结果发现自己说了这么多，安菲死活都听不进去，易羽坐在沙发上的另一边一脸头痛的看着那个暴怒嘴里还不停的嚷嚷着要打死她的安菲。

    易羽满脸的无语，结果不小心就看见了放在沙发上的手机，上面有一条微信未读消息。

    易羽挑了挑眉，拿起手机就点开微信软件，结果就发生是一个叫凌以的陌生人给她发的消息过来。

    看着这个称昵，易羽懵了一下，心里嘀咕着，这谁啊，怎么没有名字。

    看着这发过来的十几条消息，易羽点进去一看，顿时间双眼就亮了起来，随后就对着还在不停地吼的安菲大声说道。

    “安菲姐你别叫了，我真的没有骗你，我去酒吧真的真的是和南影后讨论事情的，

    你看，这是她刚才发过来的，晓小快放开安菲姐，来安菲姐，你看，我真的没有骗你。”

    倒在沙发上安菲看着放在自己脑袋上方的手机，还有里面的内容，顿时间就一把抢过了易羽手中的手机，坐了起来，抱着易羽的手机就翻开看起来了那些消息。

    于是就可以以肉眼的速度可见，安菲从一脸盛怒的样子慢慢的慢慢的就转变成为了惊喜。

    一会儿看看手机，一会儿看看易羽，整个人完全就是惊喜不断，随后就看着易羽说道。

    “好好准备，我相信你一定可以的，那我这次的事情我就不追究了，但是，你以后必须的和我报备，听见了吗。”

    易羽乖巧的点了点头，随后就看着安菲说道。

    “我知道了安菲姐，那我哥那里……”

    安菲一脸不在意的说道。

    “我不会和他说的，那天色也不早了，你好好休息，我也先走了。”

    “好的安菲姐，您慢走啊，记得下次再来，呸说错了，记得下次来的时候给我打电话……砰……”

    看着关上的门，易羽没有说完的话顿时间就卡壳里了，回想着自己刚才说的话，怎么想怎么不对，搞得她就像一个接待那啥的人一样。

    呸呸呸，她才不是那种人呢，易羽整理了一下衣服，把这乱七八糟的东西从自己脑袋里抛出去。

    看着终于安静下来的屋子，易羽立马就像一个大爷一样坐在了沙发上，嘴里还不停的说着爽歪歪。

    而在一旁的晓小看着还不到三分钟的时间，易羽就把安菲给解决了，顿时间就一脸崇拜的看着易羽。

    “易姐你好厉害啊，竟然这么快就被安菲姐给忽悠走了，太崇拜你了。”

    听见忽悠这两字儿，喝着水的易羽差点儿没被呛到，随后就把手机拿给晓小看。

    看着晓小一脸的不可思议，易羽顿时间就得意了，随后翘起尾巴得意的说道。

    “我可没有骗她，这是真的，还不是南凌死皮赖脸的缠着我，我才答应的，要不然我才不会答应呢，

    唉～盛情难却啊，于是乎我就勉为其难的答应下来了。”

    看着一脸得了便宜还卖乖的易羽，晓小顿时间嘴角都抽了一下，但还是一脸怀疑的看着易羽说道。

    “可是易姐，咋们今天好像没有看见南影后啊，你是怎么搞到这个的。”

    易羽顿时间就敲了一下晓小的脑袋，随后就一脸恨铁不成钢的样子说道。

    “你易姐我的人品还没有那么差，就昨晚旁边那个，她就是南凌，哦我们是在洗手间里碰见的。”

    晓小立马就瞪大了眼睛，颤巍巍的说道。

    “易易姐，就是你旁边那个和你戴着相同面具，还在那个台上一起和鸣的人，她就是南影后啊，我怎么就没有看出来啊，

    还有啊易姐，你知道这部《凰倾》有多火吗，基本上没一个人都知道的，而且啊，这还是南影后工作室里面出品的。”

    听见晓小这崇拜的不行的声音，易羽顿时间就翻了一个白眼，一把就把还拿在晓小手里的手机给抢了回来，随后就看着晓小说道。

    “你又不是不知道，我从来不关注这些，好了，天色很晚了，我先睡觉去了，你也早点睡。”

    易羽说完之后拿着手机就蹭蹭蹭的走进了自己的房间，随后砰的一声就把门给关上了。

    留下傻眼了的晓小一个人坐在客厅中的沙发上。

    回到房间里之后，易羽拿着浴袍就走进了浴室，洗完澡之后，这才浑身轻松的倒在了床上。

    一下子又睡不着的易羽，拿起手机这才暗搓搓细细的看起来了南凌发过来的消息。

    里面有一个文件，而那个文件就是《凰倾》的剧本。

    之后就消息就是一些细节解说，还有一条莫名其妙的消息。

    看着这条消息，易羽默然了，随后立即就坐了起来，满脸的愤怒拿着手机就打起了字。

    【南凌你个混蛋，你说谁是小妖精啊，你才是一个小妖精，你个狐狸精，谁一天到晚在勾引你，别给我乱说】

    易羽一脸气愤的把这条消息给发了出去，结果对方秒回。

    【南凌:你还说你一天到晚没有勾引我，你看，你这不正在勾引我吗，我一想到你现在那个生气的小表情，

    我就特别的开心，然后就想把你压在身下让你露出更多的可爱的小表情出来】

    看着这流氓一样的话，易羽顿时间就睁大了双眼。

    “统子，这，女主实在撩我吗，我靠靠靠，我们两个不是应该斗得你死我活吗，

    怎么这个女主不按常理出牌，她竟然撩我，撩我，我，你说，我是从了呢，还从了呢。”

    系统124听见自己宿主这骚气满天飞的话，顿时间就不想听了，沉默了一下的124还是开口说道。

    “宿主，虽然我们女配反派系统没什么惩罚，但是，你也注意点儿，我们进入的每一个世界，

    说明里面的主角都是在崩坏的边缘游走，要不然我们也进不来这个世界的，所以我们还是小心点儿，

    要不然出事了，我不会救你的，宿主你自己扛，如果不按照剧情走的话，你还有那么多年可以活，

    小心现在你在这里骚的断腿，等以后说不定你的双腿还真不保了。”

    听见这话易羽完全不当一回事儿，南凌都撩她了，为啥她还不能撩南凌。

    这太不公平了，哼，正所谓，得不到的永远在骚动，南凌才是那个骚断腿的家伙好不好。

    “知道了知道了，反正也是一个崩坏的世界，你让我浪一下怎么了，我们不就是做反派的吗，你不让我浪，我们还怎么做反派了。”

    系统124听见这话，顿时间就默然了。

    “……宿主你喜欢就好。”

    听见这话，易羽挑了挑眉，随后就回了一个消息过去。

    【来呀，看你那个小身板，要叫.床也是你叫的好吧，你要是敢来，我就让你下不了床(霸总的微笑)】

    易羽不知道的是，她在发出这条消息过后，另一边的人，双眼里顿时间就出现了危险的狼光。

    而易羽更加不知道的是，今天晚上系统124的话会变成现实。

    以后她下不了床的时候，这才悔不当初今天的做法。

 娱乐圈的病娇女主

    第二天，易羽直接睡到了中午才醒，要不是隔壁一直在弄得个噼里啪啦的，易羽还不会醒。

    被吵醒的易羽那个气啊，掀开被子，哒哒哒的就穿着浴袍走出了自己的房间，打开大门就对着隔壁大声的吼道。

    “你们能不能小声点啊，不知道这里还有别人吗，打扰到我睡觉了，你们知不知道，信不信我投诉你们。”

    易羽怒气冲冲的吼完之后，看着自己对面的那扇门，紧接着就没有听见一丝声音从里面传出来了。

    易羽还以为自己的咆哮声很是管用，结果就看着对门里走出来的那人时，吓得易羽顿时间就睡意全无了。

    还差点儿摔倒在地，扶着自家的大门，伸出自己有点颤抖的手指着那穿着休闲装的人。

    “你你你你怎么在这儿。”

    南凌双手环在胸前，看着穿着松松垮垮的浴袍，一脸惊吓的看着自己的易羽，南凌的双眼顿时间就闪过了一丝幽深，随后就轻笑道。

    “怎么，羽儿看见我也不必这样开心吧，我们昨晚才见过呢，羽儿这是才睡醒吗，

    哎呀真是对不起，我也没有想到我以后的邻居竟然会是羽儿你，

    吵到你了，我很是抱歉，要不今天晚上我请你吃晚饭。”

    听见南凌这话，易羽恨不得上去再那张笑的一脸无辜的脸上绕一爪子，随后立即就把门给关上了，看也不看一眼那个笑的一脸灿烂的南凌。

    关上门之后，易羽浑身幽怨无比的回到了自己的房间里，晓小在身后一脸担忧的询问着，最后什么都没问出来不说，还差点儿撞门上。

    晓小一脸的郁闷，随后就回到了厨房继续做起了点心。

    易羽倒在床上，把被子裹在自己的身上，刚想接着睡，结果又听见那刚才还停了下来的电锯声又响了起来，易羽顿时间就气的想杀人。

    满脸气愤的看着隔壁，好似双眼能够穿透这扇墙然后把南凌给杀了一样，如果眼神能够杀人，易羽绝对不会手下留情。

    “统子，你自己说，这个女主是不是有病啊，她娘的，大清早的竟然让人在这里来扰民，

    她现在不是应该在男主的怀抱里，当一个娇羞小女人吗，她现在为什么会出现在这里，啊啊还是在我隔壁。”

    听见易羽的咆哮声，系统124出声道。

    “现在已经不早了宿主，按照你们人类的时间来算，现在已经是中午之后了，人家在这个时间里发出这么大的响声是合法的，你去举报也没有用。”

    听见这话，易羽咬碎了一口牙，恶狠狠的对着系统说道。

    “你到底是谁的系统啊，你怎么能帮南凌那个两面三刀的家伙说话，她现在都住你宿主隔壁了耶，

    你就不担心你宿主的小命吗，万一哪一天南凌发疯了，你宿主我就是她的第一个目标。”

    “……别担心宿主，女主没有你说的那么坏，她是世界之子，身上承载着气运，那些气运都是正义的，放心放心，她不会对你怎么样的。”

    听见系统124这话，易羽安心了，随后形成一个大字躺在床上，眨了一下眼睛，随后就说道。

    “行吧，没有就好，不过统子，我发现女主好像没有走过一次剧情耶，那是不是我也可以不走剧情，

    哎呀真烦，走什么剧情啊，你以后找世界的时候，别找这些走剧情的路线了，

    直接去找找那些反派有什么需要完成的，我们去帮她完成。”

    系统124听见易羽的话默然了，随后就说道。

    “这样是可以的宿主，但是积分却要比这个少一点儿，你真的想好了吗，想好了之后以后的每一个世界我都给你改变任务。”

    易羽想也没想直接就说了一声想好了，直到以后，易羽才知道自己的这个决定有多傻多天真。

    两个小时之后，隔壁的声音终于停了下来，易羽恶狠狠的咬着糕点，仿佛手里的那块儿糕点就是南凌。

    看着坐在自己对面的南凌，易羽那个气啊，气晓小那个叛徒。

    竟然敢在她洗漱的时候把人给放了进来，更加气南凌那个不要脸的。

    一进来就把自己的家当她的家一样，竟然还敢去她房间。

    去她房间里面就算了，竟然还敢不敲门，都被看光了，看光了，光了，了。

    易羽一想到自己刚才换衣服的时候被这个不要脸的家伙给看光了，她就有一种想杀人的心情。

    真真是太讨厌了，怎么会有南凌这么讨厌的家伙在，啊啊啊，气死她了。

    坐在易羽对面的南凌，优雅的吃着自己手中的糕点，看着那个低着头恶狠狠的咬着糕点，两个腮帮子一鼓一鼓的，南凌觉得可爱死了。

    一想到刚才自己看见的美景，南凌就觉得自己下身一紧，顿时间双眼就幽深一片，捏紧了自己手里的糕点。

    果真是一个天天都在勾引她的小妖精，真是太诱人了，光是看着她就觉得甚是美味，那如果吃在嘴里，会不会变成绝世美味。

    南凌舔了舔自己的嘴唇，随后就勾起嘴角看着易羽说道。

    “羽儿别吃这么急，这里还有这么多呢，不够吃的话我还可以去给你做。”

    听见这话，吃着糕点的易羽顿时间就呛到了，随后喝了两杯水这才舒服了，紧接着就一脸不可思议的看着南凌说道。

    “你你你说这个是你做的，你骗谁呢，这明明就是晓小做的，还是一个影后呢，竟然还会撒谎。”

    易羽说完这话之后，还没有到一分钟就被刚从厨房里出来的晓小给打脸了。

    “易姐南老师说的都是真的，这些都是南老师做的，我做失败了，全部都扔垃圾桶了，

    你之前还在房间里，然后南老师知道你早餐午餐都没吃，于是就亲自动手给你做了这些糕点。”

    晓小一边放下自己手里的水果盘一边低着头欢快的为南凌说着好话。

    听见这话，易羽眨着眼睛看着南凌，眼里慢慢的都是不可思议，嘴里也惊呼出声。

    “我天，不是说你不会做饭吗，你怎么还会做糕点啊。”

    南凌挑了挑眉，随后一脸笑意的看着易羽说道。

    “网上都是骗人的，羽儿既然如此关注我，让我很是感动啊，

    羽儿想要知道什么大可不必去网上查，你直接来问我就好了，我一定知无不言言无不尽，关于我的一切，我都会告诉你的。”

    听见这话，易羽双眼顿时间就闪起了亮光，随后就看着南凌说道。

    “这是你说的啊，你可别反悔，晓小作证。”

    南凌顿时间就轻笑出声了。

    “是是是，我不会反悔的，不过作为交换，你问我两个问题，我也要问你一个问题，怎么样。”

    易羽想了想，随后就直接答应了，反正她又不亏，这回，我就还不信黑不了你了。

    易羽这样想着，跃跃欲试的看着南凌说道。

    “可以，那我现在就问你两个问题，第一，你是性/冷淡吗，第二，你多久退圈。”

    南凌勾起嘴角，双眼顿时间就闪过了一丝笑意，随后就看着易羽说道。

    “因为没有遇见那个可以让我起欲的人，不过我现在已经遇见了，相信过不了多久，我们就会过上丰富多彩的性生活，

    至于第二个吗，演戏只是我的一个爱好，等我好久可以和我爱人一起演完一部电影的时候，我就好久宣布退出去，

    好了，到我来问你了，你喜欢你以后的伴侣对你勇猛花样多吗。”

    听见南凌前面的回答，易羽还来不及细细的记清楚结果就被这个问题问懵圈了，随后愣愣的看着南凌说道。

    “这是什么意思，你稍微说的详细点。”

    看着易羽满眼的疑惑，南凌很是好心的给易羽解释了一遍。

    “你喜欢你以后的伴侣让你几天都下不来床吗。”

    听见这解释了一下的话，易羽的脸顿时间就泛起了一丝红霞，随后双眼含着怒气的看着南凌说道。

    “南凌你个混蛋，这个问题不算，你重新问，这种事情就算我知道，那也是我的私事了，

    况且我现在还不知道呢，怎么，难不成那个让你产生欲.望的人，

    你们上了床就想几天不下来了，你就不怕被压榨干了吗，看不出来啊南凌，

    想不到你这么凶猛，小妹实在是佩服，我就算了，我怕以后会死在床上。”

    听见易羽这话，南凌顿时间就笑了起来，双眼里顿时间就闪过了一丝幽暗，随后意味深长的说道。

    “羽儿说是就是吧，以后我们还可以讨论的更加的详细，比如是如何那啥的，就是怕羽儿到时候哭着喊着不要了。”

    易羽听见这话怎么听怎么不对劲儿，怎么好好的又说道她身上来了，还有她怎么发现这个女主是真的很不正常啊。

    坐在一旁安静的当着透明人吃着糕点的晓小是彻底的惊呆了。

    看着自己面前这两个长得都那么好看的人，竟然可以面不改色的讨论着床上的事情。

    厉害，浑身上下也都透露着橘里橘气的气息，难不成这两人早就搞一起了？

    我的天，难不成原来易老大做了那么多事，就是为了引起南影后的注意力，晓小瞪大自己的眼睛。

    竖起耳朵，不停地补脑着，就差没有拿笔写下一篇篇关于两个当事人的同人文了。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽咬着自己嘴里的糕点，看着自己面前那个一脸淡然镇定的南凌，心里那是又恨有气啊。

    随后一把就把自己手里的糕点给抛回了糕点盘子里，双腿盘坐在沙发上，双眼直勾勾的看着南凌说道。

    “好了，改我继续问了，那个让你产生欲的人是谁，你以后和你的伴侣谁上谁下。”

    听见易羽说的这两个问题，晓小拿在手里的糕点直接就掉在了身上，一脸佩服的看着易羽。

    而南凌则是轻笑出声，双眼闪过一丝不怀好意，随后就对着易羽说道。

    “这两个问题啊，具体的真不好回答，因为我也还没有实践过，不过嘛，羽儿你是关键哦。”

    易羽听见南凌这不正经的话是怎么听怎么不对，怎么又扯到她身上来了。

    她和她的那什么没有多大的关系的好吗，这个人果真是一个两面三刀的家伙，易羽愤愤不平的想着。

    “你给我正经点儿，这是你的事情你又扯我干嘛，好了，该你问我了。”

    南凌一脸委屈的看着易羽说道。

    “我很正经的羽儿，我说的每一句话保证都是实话。”

    就差没有直接说我想上的人是你了，南凌在心里恶趣味的想着，她的特别想知道。

    这人要是知道自己一直以来说的主角就是她自己，会不会露出羞愤的小表情来啊。

    这样想着，南凌就舔了舔自己的嘴唇，喉咙里也发出了轻轻地笑声。

    看着舔自己嘴唇的南凌，易羽顿时间就移开了双眼，她绝不承认自己刚才被诱惑到了。

    可是，该死的，刚才南凌的那个动作真的好诱人啊，好想上去亲一口。

    啊啊啊，该死的，易羽你在想什么呢，打住打住，你一个钢管直怎么一天到晚竟想一些有的没的啊。

    易羽按压住自己心里面的那一丢丢羞耻，转过头就一脸恶狠狠的样子看着南凌说道。

    “废什么话，快点儿问，问完了之后你不是说给我讲剧本吗，快点儿速战速决。”

    南凌听见这话，嘴角勾了起来，随后看着易羽说道。

    “好，听好了，你的初恋还在吗。”

    易羽翻了一个白眼给南凌，随后就说道。

    “你这不废话吗，我有没有喜欢的人，我的初恋肯定还在的啊，毕竟我是一个双洁党，这些乱七八糟的事情我怎么可能去干。”

    “可是有人说你之前的对象换了一个有一个的。”

    “屁话，那个龟孙子说的，老子要打死他，我这人虽然很爱玩儿，但也不可能乱来的，

    毕竟关于自身，这些怎么可以乱来，你还别不信，我连初吻都在呢，

    而且我玩儿也是和一些耍的好的朋友去酒吧喝点酒玩玩乐器而已，

    别用这种怀疑的眼神看着我，哼，怎么，知道你易姐我的厉害了吧。”

    听见易羽这急忙解释还有自我夸赞的话，南凌想了一下之前自己跟着这人去酒吧的场景，确实是。

    “我没有说不相信，你是不是很喜欢架子鼓，我家里面有，

    你要是想玩儿了可以上我家里面去玩儿，你的架子鼓敲得很棒。”

    听见南凌这彩虹屁，易羽顿时间就N瑟了起来。

    “那里那里，我也是随便敲敲，你也不耐吗。”

    看着明明因为自己的话而得意的不行，偏偏还要装作一副谦虚的样子，南凌的嘴角顿时间就抽了一下。

    “好了好了，我们别在这里相互吹捧了，走吧，去我家里，给你讲剧本。”

    易羽点了点头，随后就穿着一身粉红色萌萌哒的兔子睡衣抱着一个抱枕就起身跟在了南凌的身后。

    走之前还对着已经完全傻了吧唧的晓小说道。

    “晓小，等一下安菲姐打电话过来问我在那里，就说我在南凌的家啊。”

    已经被易羽和南凌两人的对话吓呆了的晓小，听见这话脑袋僵硬的点了点头。

    看着像僵尸一样的晓小，抱着抱枕的易羽摇了摇头，随后惋惜的说道。

    “这娃儿怕不是傻了哦，唉～可怜了她还健在的父母了啊……”

    易羽还没有说完，就被南凌一把给拉了出去，随后“砰”的一声就把易羽的声音隔绝在了外面。

    被这么突然一拉，没有一点儿准备的易羽就这样直直的撞到了南凌的怀里，比南凌要低一些的易羽。

    那张喋喋不休的嘴唇就这样直直的擦过了南凌的脖子，而双手还直接按在了那两个柔软的位置上。

    南凌直接就“嗯哼”出声了，听见这低沉的声音，易羽还以为自己把南凌给撞痛了。

    于是立马就退出了南凌的怀抱，嘴里还说这对不起，你没事吧，有没没有撞到哪里，随后就抱怨的看着南凌说道。

    “你怎么突然就拉我啊，你要是不拉我，我也就不会撞到你了，看吧，现在知道痛了吧，看你以后还敢不敢拉我。”

    南凌什么话也没有听进去，而是双眼幽深的看着易羽那张开开合合粉嫩嫩的嘴唇上。

    随后南凌的拳头捏了又松，松了又捏紧，来来往往了好几次，这才把心里的那股邪念给压了下去。

    “无事，走吧，我们进去。”

    看着刚才还一副开心的样子，现在就一副阴沉沉的样子，易羽跟着南凌的身后在心里不停地嘀咕。

    干什么嘛，不乐意讲就不讲呗，干嘛把摆出一副臭脸的样子，给谁看啊，哼，你不乐意，大爷我还不乐意呢。

    “你随便做，把这里当你自己家就可以了，我去书房拿剧本。”

    听见南凌这话，易羽看着这里有这么多的零食还有糕点，脑袋随意的点了点头，嘴里不停地嗯嗯着。

    看着被吃得吸引了目光的易羽，南凌觉不承认自己妒忌了，吃得有她好看吗，有她美味可口吗。

    妒忌心作祟的南某人看着不理自己的人，在转身走去书房之前，双眼还恶狠狠的瞪了一眼那些食物。

    她决定了，以后这些东西全部扔厨房，免得在这里抢她的福利待遇。

    食物：……我没有我不是你别乱说

    而从走进南凌的屋子里面，双眼就锁定在了美食上的易羽完全没有注意到南凌的这些小动作。

    易羽毫不客气的伸出自己的手就一把拿起了那个兔子形状的糕点吃了起来。

    吃在嘴里感受到那股甜味，易羽的双眼顿时间就亮了起来，随后一手拿着一个糕点。

    一边吃一口，咔嚓咔嚓的就吃了起来，完全忘了自己是来干嘛的了。

    南凌拿着剧本从书房出来的时候，就看见一个穿着粉红色兔子睡衣的人坐在沙发上不停地吃着东西。

    面前还摆放了一大堆的食物在那里，还贪心的一手拿着一个，嘴里鼓鼓的，活脱脱的像一个从难民窟里走出来的难民。

    要不是南凌知道这人的嘴巴从起床到现在都没有停过，还有那一身衣服也不是难民穿的起的。

    南凌就要毫不怀疑这人就是一个才从难民窟里跑出来的难民了。

    南凌扶了扶额，随后走到了易羽的身边坐下，看着还吃的不亦乐乎的易羽，南凌都不忍心打断了。

    “好了乖，别吃了，你今天吃了这么多了，小心等一下吃撑了，把手上这两个吃完了之后我们就开始讲剧本。”

    听见这话，易羽一脸可惜的看着自己面前的点心这些，随后还是点了点头。

    等易羽吃完了之后，南凌就拿出一张纸给易羽擦了擦那残留在嘴角的残渣。

    易羽感受到那微凉的指尖拂过自己的嘴唇，带起一丝酥酥麻麻，顿时间易羽就打了一个激灵，刚想让拒绝南凌，结果就发生人已经把手离开了。

    平时脸皮厚心也大的不行的易羽，经过刚才的那一举动，也发现了她们之间的不对劲，可是又说不上来哪里不对劲。

    于是易羽只好咳嗽了两声，看着南凌说道。

    “咳，那那我来讲剧本，你你讲，我听着。”

    看着一脸不自在的易羽，南凌微微的勾起了嘴角，没错，她刚才就是故意的，没想到这人这么的单纯啊。

    “好啊，你拿这一份，上面我都做了笔记的，如果我讲的不是很清楚，你可以看一下笔记。”

    易羽接过南凌递过来的剧本，随意的点了点头，翻开之后就看见上面密密麻麻的字迹。

    很多字，但是却不混乱，反而干净整洁，易羽顿时间又对南凌改变了一些想法了。

    看来能做世界之子的人，不管运气好，而且也很是优秀呢，也不全是草包吗。

    看着易羽脸上的满意，南凌笑了，随后也翻开自己的那一本，看着第一页，南凌对着易羽说道。

    “这部电影名叫《凰倾》那羽儿有看过关于它的一些小说或者解说之类的吗，之前有了解吗。”

    易羽翻了几页之后，听见南凌的话，抬起头一脸茫然的看着南凌说道。

    “没有啊，怎么了，难不成演这个女二号还要去把小说给看了，我从不关心这个的。”

    南凌听见这话，瞬间就挑了挑眉，随后就一脸兴味的看着易羽说道。

    “哦，那羽儿平时都在关注什么呢。”

    “当然是关注怎么来抹黑……我自己的手臂啊，我觉得我太白了，

    我想变黑一点儿，然后天天都在研究怎么才能健康的变黑，

    咳咳好了好了，别说我了，你不是要讲剧本吗，你快讲我听着。”

    易羽看着自己手里的剧本，想也没想就回答了南凌，结果说道一半的时候这才想起是谁在和自己说话。

    于是还没有说完的话就这样来了一个急转弯，直接就把后面的话给咽了下去，一脸讪笑的看着南凌说着。

    南凌听见易羽这话，意味深长的看着易羽笑了一下。

    “我知道，羽儿不用着急的解释。”

    易羽：？？？你知道什么你知道，你不知道，啊喂，你别在这里补脑啊。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽默然了，不说话了。

    “你到底讲不讲剧本了，不讲我就回去了。”

    听见这话，南凌看了一眼剧本。

    “讲讲讲，我马上讲，咳，我先来大致的介绍一下《凰倾》的具体情节，

    它呢是一本围绕着女主写的一本小说改编出来的，没有男主，可以说这是一部双女主剧本，

    女主是一个公主，在她小时候她的国家就被灭了，是一个忠于皇室的高手在皇帝的嘱托下，

    一定要带走一个皇室的孩子，保住其血脉，但是那个高手却晚了一步，所有的皇室孩子都被屠杀了一干二净，

    而女主被嬷嬷护着，受了一点儿皮外伤晕了过去，这个女主也是其皇室的唯一一个皇帝和皇后生的孩子，

    也就是嫡女，她被就走之后，就被那个高手送到了白虚山拜师学艺，

    而女二则是女主师傅的女儿，两人从小一起长大，长大之后……”

    “好了，你别说了，你直接和我说结局好了，这么大一长串，听的我头都大了。”

    易羽听见南凌喋喋不休的说着，就感觉自己一个头两个大，还说的没完没了，不知道她最烦这些死东西了吗。

    被打断的南凌也没有生气，随后就笑着说道。

    “确定吗羽儿，好吧，那我就直接讲结局部分，

    女主勤奋的学习所有，兵法阵法什么的，最后她的到消息，原来当初还有一个皇室弟子被救了出来，

    回合之后，女主知道这人就是自己原来那还在襁褓中同父同母的弟弟，看着有担当大任的弟弟，

    于是女主就直接把唾手可得的天下让给了她弟弟，自己则是和她师妹师傅一起归隐山林了，

    偶尔去皇宫里面和她弟弟聊聊天，或者她弟弟来她们归隐的地方来看她们，故事到这里就大结局了。”

    易羽听见南凌终于说完了，顿时间就深呼吸了一下，随后坐直了身体，拿起一块糕点就吃了起来，一边吃还一边说道。

    “那女主为啥要放弃天下啊，难不成就因为她是一个女子，所有就要把自己打下来的天下让给了她弟弟不成，

    要是我，我一定不会让的，不同意和反对的，直接杀了不就了事了，

    用得着这样委屈自己吗，我的天下，谁不同意我杀谁，看谁还敢乱说话。”

    确认过语气，这货要是去古代做了皇帝，那绝对妥妥的是一个暴君没跑了，但是她却爱死她这嚣张的样子了。

    虽然觉得煞是可爱，但是南凌决定自己还是有必要解释一下。

    “这些都是外在因素，不用在意便好了，主人公是为了亲情和爱情才放弃这天下的，

    如果她要了天下，那势必就会失去一些可贵的东西，钱财还可赚，如果连感情也失去了，那就……”

    “卧槽，原来这里面的女主喜欢她弟啊，这个作者怎么这么敢写，这不是乱/轮吗，这是要拖出去杖毙的，

    难怪女主可以这么大器的把天下给让出去了啊，佩服佩服，为了蓝颜可以放下一切，真是厉害。”

    被打断的南凌本来没什么，结果听见易羽这话话，瞬间脸色就黑的不行，随后咬牙切齿的看着易羽说道。

    “谁跟你说她喜欢她弟了，你到底听没听我说话。”

    看着黑脸的南凌，还有那细微的磨牙声，易羽拿着糕点的手顿时间就僵住了，随后机械的看着南凌说道。

    “难道不是吗，你刚才自己说的吗，她选择了亲情和爱情，没有男主，她不喜欢她弟喜欢谁啊，难不成还喜欢她小师妹。”

    听见易羽这气死人不偿命的的话，南凌意味深长的说道。

    “她喜欢谁这就要你自己去领悟了，但是有一点是绝对不可能的，

    那就是她不可能喜欢上她弟，好了，反正一个月之后就要开拍了，等你入戏的时候可能就能够领悟到了，

    我就不和你说了，我去给你做晚餐，你自己看看剧本，吃完了饭之后，我们就来对一下第一部分的台词。”

    “知道了知道了，你这么凶干嘛，你可以去煮晚餐了，毕竟看了这么久的剧本了，我也饿了。”

    听见易羽这话，南凌看了一眼被吃得只有几块的糕点，还有几个零食包装袋，默然了。

    你嘴巴都没有听过，你确定你是饿了，而不是馋了。

    当然，这话南凌没有说出来，而是直接转身就走进了厨房，刷锅打火，开始做晚餐了。

    嘴里叼着一块糕点的易羽，看着走进厨房里面的南凌，随后就直接躺在了沙发上，拿起手机就给晓小发了一个消息过去。

    【你自己煮晚饭吃，别煮我得了，我在南凌家吃，晚上记得给我留门，回来的晚，我就不敲门了】

    易羽发出去之后，立马就收到了晓小秒回消息。

    【晓小：我懂我懂，易姐你放心，我一定不会打扰到你们的，运动完了之后，你其实可以不用回来的】

    【什么_，我们没有运动啊，讨论剧本而已，咋了，难不成你还以为我们在运动啊，

    你要是想运动你就去，我可不去，好了，就这样，我继续去看剧本了】

    易羽看着晓小的那一句话是怎么看怎么不对劲儿，索性也没有去纠结了，直接把手机扔在了一旁。

    聊天的两人是怎么也不会知道，她们的思想根本就不在一个频道上，于是思想比较污的哪一方，就这样成功的想歪了。

    而心大的易羽放心手机之后，立马就拿起自己旁边的零食吃了起来，一边吃着脸上也露出了满足的笑容。

    等易羽把堆放在自己面前的东西吃完了之后，咂了咂嘴，起身刚想又去拿一点儿过来，背后就想起了南凌的声音。

    “不许吃零食了，过来洗手，吃晚餐了，我下的面条。”

    听见南凌的声音，易羽偷偷摸摸走着猫步的脚步顿时间就僵住了，随后转过身一脸笑意的看着南凌说道。

    “哪有，我我就吃多了，溜达溜达，那那啥，在哪里洗手，我去洗手，

    你下面肯定很好吃，毕竟你做的糕点也特别的好吃，下面也肯定不差啦。”

    南凌一边给易羽指路，一边看着那个走进洗手间还喋喋不休的背影，整个人都僵在了哪里。

    听见易羽的话，身下也骤然一紧，实在不是她想歪了，而是这人说的话实在是太有歧义了。

    不让人想歪都不行啊，真是一个小妖精，南凌呼吸粗重的一下，随后这才转身走进厨房把装好的面条给端了出来。

    易羽洗完手之后，就走到了餐桌上坐好，随后就迫不及待的拿起筷子就夹了一夹放进嘴巴里。

    吃完一口之后，易羽双眼放光的看着南凌说道。

    “你下面真的好好吃啊，唔～太好吃了，要不你以后来给我当厨子吧，

    我会付工资给你的，你放心，我有钱的，保证不会亏待你的。”

    听着易羽的话，拿着筷子吃着面的南凌，呼吸顿时一重，随后双眼幽深的看着易羽，声音沙哑的说道。

    “你以后别说下面，说面条，要不然你别吃了，还有，我不需要你夸我下的面条好吃，就算要夸，你也要说，我下的面条很棒。”

    听见南凌的话，易羽吃着面条想也没想就回道。

    “下面有什么不对吗，按照你说的方式说，要多说几个字也，夸你下面好吃，你还不让，

    不让就不让把，那你要不要考虑一下真的来我家里给我当厨子啊，你下……你做的面条真的很好吃，厨艺满满的。”

    听见易羽这话，南凌低着头吃面，双眼里闪过了一丝暗芒，随后就抬起头一脸笑意看着易羽说道。

    “行啊，以后你可以天天来我家吃饭，没一顿饭都给你做，但是呢，我不要工资，我要你换一样来补偿我。”

    易羽喝了一口汤，随后就吃这面条看着南凌说道。

    “嗯，你答应了，那你想要什么补偿。”

    南凌看着易羽笑了一下，随后说道。

    “这补偿吗，我现在还不想说，等以后再和你说。”

    易羽嘴巴里叼着面条，随后双眼放光的看着南凌说道。

    “行啊行啊，你放心，不管什么补偿我一定会给你办到的，只要不是做犯法的事情。”

    低着头吃着自己碗里面条的南凌听见这话，嘴里瞬间就勾起了一抹意味不明的笑容。

    我什么也不要，我就想要你肉偿，不肉偿一切免谈，吃了我做的饭，你不答应也得答应。

    吃得开心的易羽是怎么也想不到，因为一顿饭，她成功的把自己给买了，还顺利的钻进了贼船，一辈子都下不来的那种。

    吃完饭之后，易羽靠在沙发上眯着眼睛，一脸的心满意足，一只手还摸着肚子，嘴里偶尔还打出一声的嗝儿来。

    南凌坐在沙发上的另一边，看着憨吃憨胀的易羽，一脸无奈的摇了摇头。

    随后走过去把自己的手放在易羽的肚子上给她轻轻地揉着。

    “好点了吗，叫你不要吃那么多的零食你不停，现在知道难受了，以后吃东西节制一点儿，听到了吗。”

    听见这话，易羽睁开眼睛双眼控诉的看着南凌说道。

    “这也不能怪我，要怪也是怪你，谁叫你做的那么好吃。”

    听见这强词夺理的话，南凌瞬间就感觉自己的额头有几条黑线落了下来。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽看着黑脸的南凌，眼睛骨碌碌的转了一圈，随后讪讪笑的看着南凌说道。

    “咳咳咳，不是不是，是我太嘴馋了，你做的食物是我吃过最好吃的，你的厨艺最棒了。”

    易羽对着南凌吹了一通彩虹屁之后，看着南凌的脸色好了，这才停了下来。

    南凌揉着易羽的肚子，嘴角含笑的看着易羽说道。

    “真的假的，算了，不管是真是假，我都当你说的是真的了，好了，

    喏拿着，我现在来给你讲一下我们相遇的这些场景，你的动作和神态这些，你……”

    在南凌还没有说完的时候，易羽就直接打了一个停下来的手势，然后一把就把南凌手里的剧本给抢了过来，随后看了一眼剧本。

    “你真是嗦，好歹我也当年也是影视专业毕业的第一人，这些我能不知道吗，

    看着啊，就这一段，这个什么女主角受伤了，然后我就是那冷清师妹是吧，你等我酝酿一下下。”

    易羽说完之后就坐好了身体，清了清嗓子，随后对着南凌挑了挑眉，闭上眼睛开始酝酿情绪。

    这一段里说的是，女主角不小心意外受伤了，于是作为师妹的女二就冷清别扭的照顾关心着女一。

    南凌的双眼顿时就就浮现出了一丝惊艳，作为一个合格的演员，她能够清晰的观察到易羽这周身的变化。

    气息一步一步从稚嫩到成熟，易羽可以说是完美的做到了。

    易羽把情绪酝酿好了之后，睁开双眼的瞬间，南凌仿佛看到了一个活着的师妹。

    易羽一双冷清别扭的双眼看着南凌，嘴唇轻起，别扭的吐出一个个好听的字音出来。

    “凤倾，你想死别死在我家里，当初我父亲好不容易救活了你，应当从那时起你凤倾的命就不是你自己的了，

    你的命应当是司家的，这一次的事情我不会告诉我父亲的，你自己好自为之，

    如果在有下一次，你就直接去和我父亲说，你们断绝师徒关系，哼。”

    司隐小师妹说完之后就直接甩袖离开了，却没有看见床上司倾那双暗藏痛苦的眼神。

    易羽演完了之后，身上的气息立马就变了，变得一副超级不靠谱的样子，双眼放光邀功似得看着南凌说道。

    “回神了回神了，怎么样，我演的好吧，哼，就说我是一个天才吧，连你这个影后都被我惊艳到了，

    要不是演戏累，现在的影后位置还指不定是谁的呢，哼。”

    看着一脸得意的易羽，南凌的双眼里满是笑容，随后就看着易羽说道。

    “是是是，你最棒了，既然你的演技这么棒，当初为什么不去演戏啊。”

    易羽靠在沙发，像一只大喵一样慵懒的不行，随后双眼快速的闪过了一丝不好意思，但是也只是一瞬，随后就高傲的开口说道。

    “能为什么啊，还不就是太累了，而且演员还有什么暧昧啊这些，我接受不了，

    自然就不去演了，反正我有我哥养着我，天天都潇洒快活的不行，我干嘛还要去受累，

    也不知道你怎么想到，好好的老板不做，偏偏要跑去吃苦受累，你一定是傻了，

    唉～可惜啊，聪明绝顶的南影后竟然是一个傻……天才，呵呵天才。”

    看着南凌那双危险的眼睛，易羽立马就把最后一个字给咽了下去，顺便还夸奖了一番南凌。

    南凌白了一眼易羽，随后不怀好意的说道。

    “既然你这么厉害，不如我们来对一对，怎么样，就这一段，

    女一和女二的对手戏，她们被敌军算计，困在了一个地下迷宫里，女一搂着受伤的女二这一段。”

    易羽翻开剧本看了一下，随后点了点头，一副跃跃欲试的看着南凌。

    “行，看看我们谁更厉害。”

    南凌点了点头，双眼里顿时间就闪过了一丝算计，随后就看着易羽说道。

    “嗯那我们先简单的记一下台词。”

    易羽欣然接受了，随后两人大略的记了一下自己的台词，几分钟之后，两人放下手里的剧本，双双入戏。

    随后易羽饰演的司隐虚弱的对着凤倾说道。

    “凤倾，我们是不是要死在这里了，咳咳，你把我放在这里吧，你自己去找出路，带上我这个累赘，到时候我们两个都会死在这里面的。”

    南凌饰演的凤倾听见这话，立马就暴怒和心慌的说道。

    “你不会死的，别说话了，我一定会带你出去的，乖别说话了，等我们出去了之后，

    我就带你和师傅归隐山林，再也不问世事了，我以后再也不会让你受一点儿伤害了，嘘别说话，相信我。”

    司隐笑着点了点头，双眼温情的看着凤倾说道。

    “好，只要我们能平安出去，我们就一起归隐山林，再也不问及这些事情了，咳咳咳。”

    看着咳出血来的司隐，凤倾顿时间就心慌的不行，随后就一把抱起了司隐，不停的在这里面找着出口。

    “啊，南凌你干嘛。”

    被南凌一把抱起来的易羽顿时间就叫出了声，瞬间就出戏了，满脸惊恐的抱着南凌的脖子，看着这不安常理出牌的家伙，易羽恨不得一把掐死她。

    双手还抱着易羽的南凌一脸无辜的说道。

    “这不是剧本里面的情节吗，为了逼真，我就把你抱起来了。”

    易羽脸红脖子粗的看着一脸狡辩的南凌，随后恶狠狠的说道。

    “抱抱抱，抱什么抱，快放我下来，你不和我说一声，都快被你吓死了。”

    南凌耸了耸肩，随后就把易羽放了下来，皱着眉头一脸认真的看着易羽说道。

    “你太轻了，你是没有吃饭吗，我抱在怀里像没有抱一样，以后我给你加餐，看你一天吃这么多，竟然还这么轻，肉肉都长哪里去了。”

    易羽顺着南凌目光看了下来，随后立马就把抱枕抱在了怀里，随后就红着脸对着南凌吼道。

    “看什么看你个流氓，把眼睛给我移开，看你自己的，不许盯着我看。”

    南凌听见这咆哮声，双眼还是直勾勾的盯着易羽的胸部看，完全没有收敛的意思，随后勾起嘴角对着易羽说道。

    “害什么羞，大家都是女生，看看怎么了，再说了，你全身上下我之前那里没有看过。”

    听见这话，易羽简直羞愤欲绝，想也没想就把自己手里的抱枕给怼到了南凌的脸上。

    怼完之后，还踩了一脚南凌的脚背，随后就大开门红着脸就夺门而出了。

    南凌把自己脸上的抱枕拿下来，看着就像一直蚂蚁一样不轻不重的踩了一下自己脚的易羽。

    在易羽随手关上门的瞬间，南凌手拿抱枕的对着易羽大声说道。

    “你的抱枕还要吗。”

    “不要了你个死流氓，'砰'”

    听见这气急败坏的声音，南凌摸了摸鼻子，随后就看着自己手里的兔子抱枕陷入了沉思。

    难不成她真的把人给逗生气了，小家伙这也太害羞了吧，说说就生气了。

    以后酱酱晾晾的时候，那岂不是要羞愤欲绝过去，咦～不好不好。

    这样多没意思啊，两个人一起才能够玩儿的更加的好，她一个人玩儿那多没意思。

    南凌不要脸的想着，一边激动的亲了亲自己手里的抱枕，亲完了之后把抱枕放回了沙发上，一脸愉悦的哼着歌就走回了自己的房间里，拿起浴袍走进了浴室。

    易羽推开自己家的门，把门关上之后就回到了自己的房间里，顿时间整个人都扑在了床上，头埋在被子里。

    “啊啊啊，统子，你说，我刚才是不是被调戏了，南凌那家伙太不要脸了，

    我怎么越来越发现这个女主不对劲儿了啊，统子，你是不是隐瞒了我什么。”

    听见易羽的话，系统124看了一眼世界线，发现上面稳定的不行，那里有什么事情发生？

    “没有，可能是我们的到来，让女主发生了一点点改变吧，别担心，你看女主对你还是不错的，

    说不定以后她看见这些交情的分儿上，就不那样对付你了。”

    听见系统君这话，易羽立马就坐了起来，双眼放光的说道。

    “好像是这个理耶，那我决定了，以后一定要和女主交好，等以后的时候，女主说不定就不会那样对我们了。”

    “不是我们，是你。”

    听见这话，易羽完全不在意，她现在正在高兴着呢，毕竟女主不把她撕了扔去喂鱼，她就谢天谢地了。

    随后易羽就高兴的拿起浴袍就兴冲冲的跑进了浴室里。

    洗完澡之后，易羽走出浴室里面的时候，嘴角是怎么也压抑不住的笑容。

    躺在床上之后，易羽拿起手机就准备登录微博，上去看看有什么好玩儿的。

    翻了一遍之后，易羽这才想起来自己已经把微博给删了，账号也拿给安菲管理了。

    于是易羽瞬间就感觉没意思意思了，原来还有微博让她消遣，现在连唯一的乐趣都被剥夺了，她现在直接变成了一条咸鱼了。

    随后易羽就点进了微信号，逛了一圈朋友圈，随后就鬼使神差的给南凌发了一个晚安过去。

    结果立马就收到了秒回的一个晚安加亲亲。

    易羽顿时间就羞涩了，随后就一脸傲娇的把手机给关机扔一旁了，随后拉过被子就一脸甜蜜的进入了梦乡。

    而另一边的南凌看着没有回她的易羽，挑了挑眉，随后闷声的笑了一下，接着把手机关上，也睡了过去。

 娱乐圈的病娇女主

    一个月之后。

    易羽像一个大爷一般，手里抱着一个果盘，拿着一根牙签，眼睛盯着电视看，嘴巴也没有停下来，和沙发上另一边闹哄哄的场景格格不入。

    安菲坐在沙发看了一眼自家的艺人，又看了一眼她的死对头林夕和她艺人南凌，瞬间就有一种捂脸的冲动。

    最后还是咳嗽了一声，对着南凌和她经纪人林夕说道。

    “咳，那个南影后，之后就要麻烦你看着一点儿易羽了，其实她不坏的，她这个人就是比较喜欢玩，

    以后她就交给你了，如果她不听你的话，你就直接给她哥打电话，别打给我，这是他哥易星的电话号码，你收好。”

    安菲说完这一番话之后，自详脸皮厚的她都感觉到了脸上火辣火漂的感觉，不看林夕就能从对方的眼睛中感受到那股嘲笑的意味在里面。

    南凌接过安菲递给她的纸条，看着上面一长串的电话号码，南凌的嘴角勾起，随后就说道。

    “我知道了，不麻烦的，毕竟我们以后都是一家人了，怎么会麻烦呢。”

    听见南凌的话，坐在沙发对面的安菲和林夕一脸的错愕和不可置信的眼神在南凌和易羽的身上来回的扫动。

    两人的目光出其一致，看着南凌的眼神里除了敬佩之外还有一丝你一定是一个外星人吧。

    特别是安菲，她可是知道易羽这家伙的劣根性的，那是作天作地作空气的家伙，除了害怕她哥之外，那是谁都敢怼一下的人啊。

    这南影后的意思不会是她想的那样吧，啊啊如果是真的，那她一定放一个三天三夜的鞭炮来庆祝一下。

    安菲就差没有激动的脸红了，但是她这幅样子在林夕的眼里看来就是被气的。

    南凌说完之后也发现了自己说的这一番话的歧义，随后继续不动声色的说道。

    “要拍这么久的戏，你们把东西这些都准备好了吗。”

    南凌的潜台词就是，准备好了你们就可以麻溜的滚蛋了，别杵在这里碍眼。

    打扰到她和小家伙培养感情了，明天之后她们的二人世界可都没了，你们现在还在这里当电灯泡干嘛。

    听出了南凌这话里的意思，安菲和林夕对视了一眼，随后就纷纷找借口离开了南凌的家。

    临走之前，安菲还一副欲言又止的样子看了一眼从头到尾都在吃吃吃，眼睛一刻也没有离开过电视剧，连她们在说什么都没有关注一下的易羽。

    安菲发现自己养的这颗不能说是白菜的白菜，突然有一天有一天在自己不知情的情况下被别人的猪给拱了，她发现还挺难受的。

    不过一想到这个祸害精终于有人把她给收了，安菲简直是高兴大过难受，于是最后愉快地和林夕走了出去。

    而一脸霸道总裁范儿抱着果盘自己一个人吃的易羽，看着的电视剧已经到达了高潮部分，整个人都笑的上气不接下气的。

    南凌看着笑的一脸开怀的易羽摇了摇头，随后就走过去扯了一张纸给易羽擦嘴。

    而易羽也没有任何的反抗，反而乖乖的抱着自己心爱的果盘不动，双眼也没有离开过电视剧。

    两人这自然的动作仿佛做了不下千遍，而给易羽擦着嘴角碎屑的南凌，则是双眼幽深的看着那片粉嫩嫩的嘴唇。

    鬼使神差的的南凌直接就伸出自己的手指放进了那一张一合的嘴巴里，瞬间就感受到了一条柔软的小舌划过了自己的指尖，南凌的下身骤然一紧

    而看着电视剧入迷的易羽也懵了，她还以为是南凌喂她吃水果呢，结果却发现这哪是什么水果，分明就是那人的手指。

    易羽想也没想就伸出自己的舌头想把那手指给顶出去，脑袋靠在沙发上，只能左右的摇摆，完全不能把这根手指给吐出去。

    弄了一下之后，易羽发现这人的手指根本就是自己在那边她就在那边，看着那个不停地在自己嘴里搅.动的手指。

    易羽转过头双眼泛水控诉的看着南凌，嘴里有一根手指按压着她的舌头，以至于她完全不能说话。

    南凌看着这幅样子的易羽，双眼满是幽深一片，喉咙动了动，她想把这个小妖精给吃了。

    易羽看着南凌完全没有要把手指抽.出去的意思，瞬间就怒了，把自己手里面抱着的那个超级大果盘给扔在了一边。

    就想用自己已经空闲的手把南凌的手给拍开，可是易羽不知道的是。

    她的这些行为更加的方便了那个饿了已久的南凌大灰狼。

    南凌看着易羽拍过来的手，立即就用自己空闲在一旁的手抓住了易羽的手。

    随后欺身压了上去，把易羽禁.锢在怀里的时候。

    南凌就拿出了自己的手指，以嘴相封，吻上了那个自己觊觎已久的粉嫩小嘴。

    随后就在易羽还没有反应过来的时候，立即就攻陷了对方，并且还缠着那没有反应过来的丁香小舌一起共舞。

    易羽则是彻底的懵住了，完全不知道今夕是何夕，她是谁她在那儿。

    直到感受到自己舌头上的轻微刺痛，易羽这才回过神来，随后就睁大了双眼，呆呆的看着那个吻得一脸陶醉的南凌。

    说不出话双手也被禁.锢在自己头顶的易羽，顿时间就想把这个鸠占鹊巢的舌头给弄出去，结果却发现这人越来越来劲儿。

    易羽眼看无望了，于是就挣扎着，想把南凌给弄下去。

    “嗯哼”

    听见这低沉的声音，易羽顿时间就更加的懵了。

    低吟出声的南凌放开了易羽，却只是不继续吻了，易羽还是被压在沙发上，整个人还是被禁.锢在了南凌的怀里。

    南凌把头靠在易羽的脖子处，随后在易羽耳边沙哑轻声的说道。

    “羽儿，你知道你刚才弄到我那里了吗，嗯～”

    易羽大口大口的喘着气，想都不想理这个突然发疯的人。

    南凌没有听见易羽的声音也不在乎，在易羽耳边吹了一口气，随后一边说着一边在易羽身上示范着。

    “就是这里，你刚才就顶到了这里，羽儿，我忍不住了，唔～”

    “啊”

    易羽直接就叫了出来，双眼羞愤的看着这个放在自己脖子上的脑袋。

    脸颊红的仿佛能滴血，这人，这人怎么能，怎样的无耻。

    易羽一想到刚才这人直接强势的用她的腿分开自己的双腿，没有一点儿犹豫的就顶在了自己腿心。

    易羽简直是杀人的心都有了，于是直接就骂出了声。

    “南凌你这个混蛋，你又在发什么疯啊，你放开我，今天我不打死你我就不信易，啊啊你干什么，不不许，放开。”

    易羽直接就打了一个颤栗，随后身子立马就软了下来，话说到最后的时候也是带着哭腔声。

    毫无疑问，耳垂就是咋们现在已经变成小绵羊易羽的敏.感点，这个区域易羽自己碰还好，可是别人碰那就不好了。

    很显然，南凌也发现了这个宝藏区，于是把易羽的耳垂含在嘴里吸了又吸，唇舌也不安分的在上面玩耍着。

    已经软成一团的易羽就差没哭出来，挣又挣脱不了，现在更加好了，浑身上下都使不出一点儿力气来了。

    “啊啊啊统子救命啊，你快点出来救人啊，女主疯了，呜呜你宿主要玩完了。”

    目睹全程的系统看着被压的宿主，也很是无力，这种情况它也没有遇见过，这要它怎么救，就算它相救也救不了啊。

    “宿主你要不要说说好话，我看之前你一说好话，女主就开心了，

    你……系统自主检测到黄色预警，自我启动沉睡马赛克模式，模式启动完成，进入沉睡状态。”

    易羽还没有听系统君说完，她就听到了机械冰冷声响起，易羽知道这个是什么。

    她原来听统子说过，它们每一个系统还配带了助理小型系统，刚才那个说话一板一眼的就是那个助理小型系统。

    易羽顿时间就想把它给敲碎扔河里，早不出来晚不出来，偏偏这个时候出来。

    气的易羽直接就在心里破口大骂了起来，黄你妹啊黄，你妹才是黄色的。

    你个渣渣，老子一定要统子把你给辞了，呜呜，完了完了，吾命休矣。

    “南南凌，我们有话好好说，你别这样好不好，你冷静一下，唔嗯，啊南凌你混蛋，把你手给我拿开。”

    南凌抬起头看着脸色通红双眼雾蒙蒙一片的易羽，顿时间下身一紧，随后舔了舔嘴唇，一脸妖冶的说道。

    “我想要你，狠狠地，你知道你现在有多迷人吗你个小妖精。”

    易羽看着这一副样子的南凌，顿时间就害怕的咽了咽口水，随后声音带着哭腔说道。

    “别，南凌，我们真的有话好好说，你你别杀我，杀人是犯法的，你……唔唔”

    南凌一边吻着那张喋喋不休的嘴唇，一边乘着空隙对着易羽说道。

    “杀你，乖啊羽儿，你一天到晚都在想什么呢，我爱你还来不及呢，怎么会杀你，

    别说话，好好的享受，这是你种下的因，现在它结果了，所以你就要好好的享受她带给你的热情。”

    南凌气喘吁吁的说完之后，就转战到了易羽脖子上，每一次亲吻都能够引起易羽的颤.栗。

    而易羽早已没有其他心思思考别的了，脑袋里混沌一片，嘴里吐出拒绝的话，可是身体却没有一丝力气来拒绝，直到最后连拒绝的话都说不出来了。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽躺在床上看着自己头顶的天花板，表面平静无波，其实心里早已泪流成河了。

    她，就这样被南凌给睡了？不，一定是自己的错觉，对没错，一定是。

    神他妈的错觉啊，一点儿都不是错觉，她浑身上下哪哪儿都疼，特别是那腿心中间。

    她娘的，她现在都能感受到里面被入侵过的感觉，南凌，真他妈的不是一个人。

    简直就是一个禽兽，不，比禽兽还禽兽，算上昨天，还有昨天晚上。

    拉着她做了一天一夜，让她享受了一把什么是极乐。

    偶不，说错了，不应该说一把，而是应该说一天加一夜。

    易羽直接就想羞愤欲死过去，简直是太那啥了，更加可恶的是，昨天晚上她竟然还要自己求她。

    一想到这里，易羽简直恨的牙痒痒，整个人颓废在了床上。

    “宿主请节哀，毕竟你也爽到了是吧，虽然你一直都是被压的那个，这，也很好。”

    听见系统124这话，易羽那个气啊，本就因为那啥过后，脸颊还是红红的一片，现在就更加的红了，是被气红的。

    “你给我闭嘴，我早该知道，你这个系统是一个不靠谱的家伙，咋们俩可是一损俱损的，我要出事了，你就等着回炉重造。”

    听见易羽这话，系统124立马就慌了。

    “你怎么知道的，我没有和你说过的。”

    听见统子这略带慌乱的话，易羽得意了，随后就一脸奸笑的说道。

    “呵，别以为你不说我就不知道，在咋们同意绑定在一起的时候，我就在那个白色的房间里看见了，

    你还想骗我，呵，还早着呢，虽然我不记得我之前的一大部分记忆了，但是呢，

    我想告诉你的是，我只是不记得事情而已，我又不是傻，就你，还嫩了点儿，

    你以后给我小心点儿，要不然我那天不开心了，我就带着你一起去同归于尽。”

    听见这危险它的话，系统君沉默了，然后就回到那个白色房间里看了一眼，发现有一面墙上写的几个大字。

    124瞬间就想把那个把它丢给易羽的家伙给杀了，可是它不敢，没事没事，没什么大不了的，124不停地安慰自己。

    “但是宿主你也不要忘了，你的有那个本事，先不说你能否过得了我这一关，

    你现在能把南凌这一关过了再说吧，到时候你在和我一起去同归于尽，别到时候死不了，被南凌做死在床上了啊。”

    听见系统124这话，刚才还N瑟的易羽，那张脸瞬间就一阵青一阵白一阵红的，全都是被系统这话给气的。

    易羽咬牙切齿的说道。

    “你给我等着，我……”

    “哦～羽儿要我等着你什么呢，嗯～”

    话还没有说完的易羽，突然就被这一声让她熟悉的不能在熟悉的声音给打断了。

    易羽顿时就倒吸了一口冷气，她发现她一听到这混蛋的声音，双腿就开始发软了，错觉，这，一，定，是，错觉。

    一番自我安慰之后，易羽转过头恶狠狠的看着南凌。

    “你个混蛋，你来干嘛，我现在不想看见你。”

    南凌站在床边，一脸的春风洋溢，一看就是吃饱喝足的人。

    听见易羽这略带沙哑的声音，南凌舔了舔嘴唇，蹲下身子一脸温柔的看着易羽说道。

    “这是我家，你睡得床也是我的，羽儿还想要我去那里呢，乖，别闹小脾气了，我做了你最喜欢吃的粥，我带你出去吃。”

    南凌说完之后就想掀开易羽的被子，想把易羽抱出去吃饭。

    结果一把就被易羽给压住了，随后易羽双眼泛水眼神凶巴巴的看着南凌说道。

    “你不许动，你出去，我自己来。”

    看着一脸防备的看着自己的易羽，南凌眨了眨眼，随后就一脸好笑的看着易羽说道。

    “你来，羽儿你确定你起的来吗，嗯～而且，我可是听见你肚子在叫了哦，你真的不要我抱你出去。”

    听见南凌这露骨的话，易羽的脸那是一阵黑一阵红的，最后还是恶狠狠的对着南凌说道。

    “不，用，了，转过去。”

    看着一脸坚持的易羽，南凌也知道自己这次过火了，随后一脸讨好的看了一眼易羽，紧接着就被过了身子不去看了。

    “我这样可不可以羽儿，你放心，我不会偷看的。”

    听见这话，易羽直接就把旁边的枕头扔在了南凌的背上。

    “往前走一点儿，不许转过来，要是我发现你偷偷转过来，我就挖了你的眼睛。”

    “又不是没看过没摸过，还这么害羞，啧啧啧，应该多来几次。”

    听见南凌的嘀咕声，易羽的脸一片通红，转过头看着背对着她的背影，易羽看着那被一件寸衫勾勒出来的身姿，顿时间那个气啊。

    “南凌你个不要脸的，你把嘴巴给我闭上。”

    “好好好，我闭我闭，我再也不说话了，羽儿你穿衣服吧。”

    看着确实不好转过身来的南凌，易羽满意了，随后掀开被子就想起身把浴袍穿上。

    看着被子下面的身体，易羽倒吸了一口冷气，天杀的，这家伙是因为禁欲太久，所以才对她这么狠的吗。

    看着自己身上一片一片都是吻痕，易羽直接就红透了脸颊，随后艰难的把浴袍穿好之后，就想下床。

    结果脚一落地，易羽的双脚立马就软了，随后就坐落在了床上。

    “嘶”

    “怎么了怎么了，羽儿你是哪里不舒服吗，我看看，你快说话啊，怎么不说了，哪里不舒服。”

    易羽不说话，但是那双眼睛却是冒着火，看着一脸急得不行的南凌，易羽一把就把南凌放在自己身上的手给拍了下去，随后咬牙切齿低声的说道。

    “你还问我，你怎么不问问你自己，你自己干的好事，现在在这里急什么，之前让你停的时候，你怎么不停一下。”

    听见易羽这话，南凌懵了一下，反应过来之后就看着易羽说道。

    “咳，那，不是因为羽儿你太美味了吗，我停不下来，我抱你出去，节省时间。”

    南凌说完之后完全不给易羽反驳的机会，一把就把人抱在了怀里，随后走出了房间，来到了餐桌上坐好。

    易羽红着脸坐在南凌的腿上，看着南凌说道。

    “你放我下去，不用你抱我。”

    南凌自顾自的拿起勺子舀了一勺粥放在易羽的嘴边，意思很明显，我不。

    “乖羽儿，快吃吧，等一下凉了就不好吃了。”

    易羽看着自己嘴巴边的那一勺粥，本想硬气的拒绝的，可是又听见了自己肚子在叫嚣了。

    于是易羽很是没有骨气的把那一勺粥给吃了，吃完了之后还对着南凌说。

    “不是我想吃的，我是看你举着它太累了，所以才帮你吃掉了的。”

    听见这话，南凌也不戳破，随后暧昧的看着易羽轻声说道。

    “再累，也没有昨晚累啊，嗯～你说是吧羽儿。”

    听见这歧义不明的话，易羽的脸红的都快滴血了。

    随后一把抢过了南凌手里面的勺子，吃起了粥，理都不想理这个满嘴跑火车的家伙。

    坐着南凌的腿上，易羽吃着粥，随后就看着自己吃的南凌，易羽停了下来，一脸别扭的看着南凌说道。

    “你怎么不吃。”

    南凌对着易羽妖娆一笑，随后就说道。

    “因为我在等羽儿你喂我啊，我得手没力气了，需要羽儿你喂我吃饭，那样我的力气就能够回来了。”

    易羽顿时间就僵住了，随后马着脸舀了一勺粥放在南凌的嘴边。

    南凌看着一脸不乐意的易羽，顿时间就轻笑出声了，随后一口就含住了勺子，把粥吃了下去。

    “唔～很是好吃呢，经过羽儿的手之后就更加的好吃了。”

    易羽磨了磨牙。

    “闭嘴，吃你的。”

    南凌闭嘴了，随后就心安理得的靠在椅子上，怀里抱着易羽，张了张嘴，意思易羽继续。

    易羽看着一脸惬意的南凌，就想把自己面前的这碗粥给倒在她脸上，最后还是忍了下来，随后继续给南凌喂着。

    易羽完全没有发现这人眼里的戏谑和笑意，还以为这人是真的没有力气了。

    如果没有力气，刚才又是怎么把她给抱了出来的呢，很显然，易羽完全没有想到这里来。

    两人你一口我一口很快就把餐桌上的食物给吃光了。

    吃完之后，南凌就把易羽抱在了沙发上坐好，自己则是去收拾那些碗筷，拿进厨房里去清洗。

    易羽吃着南凌切好的水果，看着自己喜欢的动漫，完全没有发现她和南凌之间的关系已经发生了质的变化。

    而系统124则是一脸郁闷的看着这个世界的发展。

    按理说这女主都崩成这样了，这个世界的世界线怎么不是变得越来越坏，反而是已经脱离了崩坏的边缘，已经向着好的方向发展了。

    说不通啊说不通，系统124是怎么想也想不明白。

    看着自己手里的剧情，很是怀疑是不是自己拿错了，结果反复的看了一遍又一遍，没错啊，就是这个。

    到底是哪里出错了呢，还有这个女主怎么回事啊，不去粘着男主，反而是天天都晚都粘着自家宿主。

    昨天还把自家宿主给上了，莫非这个崩坏的女主直接就不喜欢男的改为喜欢女的了？

    嗯，看来没错了，想通了这一层关系的124立马就N瑟了起来，刚想准备找易羽炫耀一下。

    结果就看见南凌已经从厨房里出来了，转头看了一眼毫无察觉的宿主，124直接为易羽点了个蜡。

 娱乐圈的病娇女主

    “羽儿你这么快就吃完了之后，就翻脸不认人了，我都在这里好久了，你还没有注意到我，嗯～我不开心了。”

    听见这在自己耳边轻声说出来的话，易羽立马就把头偏到了另一边，随后转过头双眼警惕的看着南凌说道。

    “你想干嘛，我告诉你啊，我会打人的，你给我注意点儿，别给我乱来，昨昨天不算数，我……”

    易羽的话还没有说完，就被南凌给打断了，南凌声音低沉双眼泛着危险的光看着易羽。

    “哦～怎么就不算数了，明明羽儿你就很享受的，如若不然，我再让羽儿体验一番如何，

    你说我们这一次先在哪里开始呢，客厅，厨房还是餐桌上，再不然我们就在这个沙发上……”

    看着越说越离谱的南凌，易羽的那个小心肝儿一直都在颤抖着跳个不停。

    最后想也没想就直接用手蒙住了南凌的嘴巴，随后一脸着急的说道。

    “算算算，你说的都算，你别说了，你害不害羞啊，还是不是一个女的了，说话说的这么这么……啊，你干嘛。”

    易羽一脸慌乱的抽回了自己的手，脸色红红的看着南凌，这家伙，这家伙竟然敢舔她的手，太太不知羞耻了。

    南凌却没有罢休，直接就把易羽收回去的那双手一把抓住放在了自己柔软的上面，语气低沉沙哑的看着易羽说道。

    “手感怎么样啊羽儿，你现在知道我是男是女了吗，就算我少了那二两肉，我也不比他们差，甚至更加的厉害呢。”

    易羽直接就咽了咽口水，看着那个一脸骚包样的南凌，易羽简直就想打一个地洞钻进去。

    这人，这人真是太不要脸了，太没有下限了，怎么可以这样。

    易羽轻咬着嘴唇，双眼泛着水的看着南凌的一系列动作。

    想把自己的手抽出来，反而被越压越紧，自己的整个手都放在了那上面。

    还要被迫的看着南凌那混蛋的一系列暗示动作，易羽简直就想把那个一直在自己眼前晃动的手给砍了，真真是太羞耻了。

    “放开我的手。”

    南凌吹了吹自己的手指尖，随后一脸笑意的看着易羽说道。

    “羽儿还没有说你现在知道我的性别了吗，羽儿承认昨晚爽到了，我就放了你，要不然吗。”

    南凌没有说完的话，意思很是明显，你不说我就不放，咋们一直都维持着这个动作。

    看着南凌一脸的狐狸笑，易羽简直恨的牙痒痒，最后大脑经过多次选择，最终易羽还是妥协了，红着脸不敢看着南凌的眼睛，支支吾吾的说道。

    “你是女的，昨晚有有爽爽到，这回你满意了吧，你快点放开我。”

    听着易羽这软软糯糯的话，南凌的双眼里满是笑容，随后就一把把易羽抱在了自己的怀里。

    直接就亲在了易羽的嘴唇上，直到易羽呼吸不过来的时候，南凌这才气喘吁吁的抱着易羽轻声说道。

    “我真是爱死你了，你怎么可以这么可爱呢，要不是现在时间来不及了，

    我一定狠狠地要你，让你像昨晚一样，露出更多的可爱的表情来。”

    刚才差点以为自己快要成为第一个接吻过度而死的易羽，被南凌放开之后。

    待在南凌的怀抱里大口大口的呼吸着，听见这不要脸的话，气不过的易羽直接就在她的肩膀上咬了一口。

    听见南凌嘶的一声，易羽得意了，但是就是不松口。

    “羽儿你要是在不放开，我现在立马就在这里要了你。”

    听见这声音，易羽立即就松开了嘴，这不能怪她，主要是她昨晚听到这个语调的说话音听的太多了。

    以至于她现在听见，她就觉得她已经恢复过来的双腿又在开始发软了。

    “你你冷静一点儿，要不你先放开我，我我你你就回好一些了。”

    听见易羽这带着害怕的声音，南凌耍起了小孩子的脾气，随后把头埋在易羽的脖子上，闷声的说道。

    “不要，羽儿你别动就好了，我这样抱着你会更快的冷静下来的，唔～羽儿你身上真香，

    明明昨天晚上我们用的都是同一种沐浴液，可是我为什么觉得你比我还香呢。”

    听见这话，易羽顿时间就翻了一个白眼，没有接话，就这样让南凌抱着。

    香香香，香什么香，你以为你是狗啊，还在这里闻香味，我宁愿一点儿也不香。

    易羽在心里无比暴躁的想着，这些话也不敢说出来，于是只好在心里想想，心里虐一翻南凌来爽一下。

    于是两人就在沙发上抱着，抱着抱着，南凌就发现易羽没什么动静了。

    起开一看，就发现易羽已经靠在她肩膀上呼呼大睡了过去，南凌顿时间就满脸的笑意。

    轻轻地把易羽的脑袋放在自己的胸前，低下头在额头上落下了一吻，又在那粉嫩饱满的嘴唇上啄了几口。

    这才心满意足的抱着易羽回到了房间里，把人放在床上之后。

    南凌也褪下衣物躺在了床上，抱着已经熟睡过去的易羽也一起进入了梦乡。

    第二天，易羽这才神清气爽的从暖暖的被窝中醒过来。

    睁开眼睛一看就看到了一张放大的脸庞和自己挨得极近。

    要是之前，易羽一定吓到掉下了床，可是看多了，易羽很是淡定了。

    于是直接就把这个和自己挨得近的脑袋给推开了一点儿。

    随后这才伸了一个懒腰，准备起床了。

    才掀开被子，易羽还没来得及起身，就被一双手给环住了腰，于是整个人又跌落在了被窝里。

    易羽立马就瞪大了眼睛，看着这个还闭着眼睛，手却不老实的家伙说道。

    “你干嘛，放开我，天都已经大亮了，你还想睡你就自己一个人睡，

    而且等一下还要去剧组，你这个做女一号的人去晚了就不怕被说闲话。”

    南凌不为所动，只是收紧了环住易羽腰的手，意思很是明显，我不在乎，我要睡觉你必须的陪我睡。

    看着闭着眼睛就是不回她的南凌，易羽很是想咬她一口。

    结果想了想还是算了，于是就之后窝在南凌的怀里数着绵羊，继续陪着她睡觉。

    数着数着，易羽就发现了不对劲儿，于是立马就抬起头看着南凌咬牙切齿的说道。

    “你不是要睡觉吗，你的手在干嘛。”

    南凌一把就把易羽的脑袋给压在了自己的怀里，随后语气带着才起床之后的慵懒，对着易羽说道。

    “唔～早晨起床第一件事情就是，做运动啊，羽儿别说话，帮我，唔～羽儿好棒，嗯～用力点儿，啊哈”

    听见这话呻.吟声，被南凌按压在自己胸脯上的易羽红透了脸颊。

    感受到自己的手被南凌的手放在她自己的那个位置，易羽整个人都羞的不行。

    最后听见南凌那沾满情.欲的声音，易羽的耳朵动了动，随后按压住自己的羞涩。

    那一只放在那溪水处的手直接就往里面钻了进去，她一定不会承认她觉得南凌的这个叫声很是诱人。

    让人听了耳朵都仿佛要怀孕了，她可耻的还想听的更多，于是易羽就直接就学着之前南凌怎么对自己的。

    易羽现在就全部生疏的搬运在了南凌身上来用。

    “啊～羽儿你，唔～好棒嗯～啊”

    感受到南凌要到了，易羽也学着南凌之前的样子加快了速度，随后易羽的手就被禁.锢住了，而且还不停的感受到那溪水处不停地流出溪水来，淋湿了易羽的手。

    南凌喘.息着，随后就吻住了易羽的嘴唇，一边吻着还一边把易羽的手从自己的溪水处给拿了出来。

    随后放开易羽的嘴唇，看着那湿湿的双手，南凌的双眼里满是笑容。

    随后就把易羽的手指一根一根的给舔了个干净，最后一把吻住了还没有反应过来的易羽。

    易羽直接就瞪大了眼睛，用手拍着南凌的背，嘴里也不停的唔唔出声。

    这人这人怎么这样，那可是那可是她自己的，啊啊，南凌这个混蛋。

    南凌直接就把易羽的双手给架在了她自己的脑袋上，看着脸色通红一片，双眼还泛着水光的易羽，南凌的的双眼里满是想要吃.掉她的欲.望。

    最后直接就伸出自己的右手跑到了易羽的花园的喷泉处，感受到自己的手指尖的水，南凌的顿时间就食欲大振。

    直接就一举攻破了那花园的屏障，直奔泉水的源头，，找到了泉水的源头之后，手指还不停的在里面舞动着。

    耳朵听见那一声声难耐声音，南凌直接就吻住了那发出声音的嘴唇。

    一只手感受着指尖被温泉泡着，另一只手则是在两个柔软的棉花糖上面来回的流连。

    就这样在泉水的源头里来来回回的不停地折腾，知道泉水的主人再也承受不了的时候，南凌这才慢下了手指。

    嘴唇也不停歇的在哪泉水主人的身上留下了数不尽的红色烙印。

    直到再也没有地方可以放下之后，南凌又继续转移地上，每一个角落都没有放过。

    而泉水的主人再也受不了这种要人命的折腾了，于是在最后一次泉水流出时，泉水主人直接就晕了过去。

    留下那不停地开挖泉水的人，一脸吃饱喝足过后的满足，而那一张精致的脸庞满是云雨过后的红霞。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽脸色难看的拖着自己的行李箱，大步流星的往一辆保姆车上走去。

    身后跟着腿短的晓小，晓小一路小跑的跟在易羽的身后，整个人都累的气喘吁吁的，嘴里还不停的喊着易羽。

    “易姐你慢点儿啊，我追不上你了，呼呼易姐，你等等我啊。”

    听见晓小的声音，易羽的脸色缓和了一些，随后就慢了一点儿，可以让晓小追的上的速度走着。

    看着终于慢下脚步来的易羽，晓小立马就走到了易羽的身边，一脸累的不行的样子看着易羽说道。

    “易姐你这是怎么了啊，怎么走这么快啊，是谁惹你不开心了吗，你告诉晓小，晓小一定帮你揍她一顿让她知道易姐你不是好惹的。”

    听见这话，易羽顿时间就气的磨牙，脸上却是不争气的红了起来，随后咬牙切齿的说道。

    “一个混蛋，不说她了，你一说我就想现在拿一把刀过去砍了她，特别是她的那一双手还有那嘴巴。”

    听见易羽这凶残的话，晓小顿时间就咽了咽口水，心里为哪位勇士说了一声佩服。

    哪位勇士这么厉害，竟然有这么大的本事惹得这位大魔王气成这样。

    惹了大魔王之后，现在竟然还毫发无损的活着，她现在很是想知道哪位勇士是谁。

    “那个易姐，到底是谁啊，你说出来，我去帮你揍一顿给你消消气，

    这这砍.人就算了，是犯法的，咋们打她一顿让她长长教训就好了。”

    听见这话，易羽停下了脚步，随后转过头看了一眼晓小，随后就哼了一声拖着自己的行李箱继续走。

    把箱子拖到保姆车车旁，让晓小放上去，自己则是先一步走上了车的后座上躺在。

    鞋子什么的也踢到了一旁，拿起一旁的备用毯子就盖在了身上。

    随后就对着才上来的晓小说道。

    “帮我去买一杯奶茶吧，要热的。”

    晓小看着说完就闭上眼睛的易羽，点了点头说了一声好，随后就把车门给关上了。

    没过几分钟，易羽就听见了开车门的声音，还以为是晓小回来了，于是眼睛也没有睁开的说道。

    “回来了，放这边吧，我们现在就去剧组，我先眯一会儿。”

    站在南凌后面的晓小听见易羽这话说了一声好，看了一眼已经坐到易羽旁边的南凌，随后自己也走到了驾驶座位上坐好，开着车就向剧组走去了。

    闭着眼睛的易羽感受到车开动了，于是就安心的闭着眼睛准备睡觉了，反正这里到剧组还有几个小时，完全可以睡一个饱。

    正在迷迷糊糊的睡着的易羽，感受到自己酸痛的双腿被人按摩着。

    顿时间就迷迷糊糊的想着晓小什么时候去学的着一项技能啊。

    这手法可以啊，嗯之前怎么没有发现晓小还有这一项技能呢。

    易羽想着想着就想到，晓小不是在开车吗，她怎么还会给自己按摩来着。

    霎时间易羽就睁开了眼睛，看着那张熟悉的脸。

    易羽立马就抽回了自己的脚，盘着腿做了起来，双眼恶狠狠地看着南凌说道。

    “你怎么在这里，晓小，你怎么把她放上来了，快快点停车把她给我赶下去。”

    南凌听见这话，看也没看晓小一眼，随后就说道。

    “继续开你的车，别管我们，你易姐闹小脾气了，我来哄她就好了。”

    听见这话，晓小为难了，从后视镜里看了一眼易羽有看了一眼南凌，拿不住自己现在该听谁的了。

    一想到自己是易羽的助理，那听易羽的准没错了，结果又不小心撇见了南凌那双威胁的看着她的眼神。

    晓小立马就歇了这个心思，于是就继续开着车想剧组放向跑去，完全不敢看一眼那个双眼已经冒火的易羽。

    看着这么识相的晓小，南凌满意了，随后就拉下了黑色的隔音板，把晓小一个人隔绝在了车头。

    一瞬间就隔绝了晓小那颗想要看戏八卦的心。

    看着那个黑色隔音板，晓小枯了，随后之后任劳任怨的继续开着自己的车。

    看着这个放下来的隔音板，易羽立马就转过头看着南凌，随后就双眼冒火的说道。

    “南凌你个混蛋，这是我的车，我不想让你坐，你给我下去。”

    听见这话，南凌一脸委屈的看着易羽说道。

    “羽儿你这么狠心吗，现在外面这么多车，我要是现在下去，

    岂不是得要变成一个缺胳膊少腿的人了，以后还怎么给你幸福啊。”

    听见这不要脸的话，易羽直接就来了一个眼不见心不烦，继续躺在准备睡觉，理都不想理这匹饿狼。

    看着闭着眼睛不理自己易羽，南凌更加的委屈了。

    “羽儿羽儿我错了，你别不理我，我以后再也不像昨天那样了，我以后保证节制一点儿。”

    听见这话，易羽睁开眼睛看着南凌，随后咬牙切齿的说道。

    “你放心，绝对没有下次了，以后没有，以后的以后更加没有，

    还有你在说话就给我滚下去，我要休息了，别打扰我。”

    听见这话，南凌看着说完又闭上眼睛的易羽，收起了自己脸上的委屈，随后整个人都妖妖娆娆的一笑。

    唔～羽儿，福利都是自己争取的，这个可不是你说了算的。

    “好吧好吧，羽儿你说什么就是什么，那你休息，我来给你按摩，让你睡得更加的舒服。”

    易羽既没拒绝也没答应，仿佛就像睡着了一样。

    看着不说话的易羽，南凌说了一句“你不说话我就当你答应了”，随后就伸出自己的手帮易羽按摩着酸痛的双腿。

    易羽在南凌的双手碰上她的腿时，顿时间就僵硬了一下。

    随后就感受到自己双腿上的酸痛确实在这按摩下要好些了。

    于是就放松了下来，紧接着就舒服的睡了过去。

    看着慢慢熟睡过去的易羽，南凌有点心虚了，自己确实有点过分了，看来以后真的得节制一点儿。

    唔～看来这一部电影拍完之后就得好好收拾一番准备退出去了，这样就可以天天都陪着小家伙了。

    也不用像现在一样，为了赶剧组，小家伙连休息的时间都不够，这样想着，南凌整个人都洋溢了起来。

    俯下身子在易羽的嘴唇上亲了一口，接着就继续给易羽按起了双腿。

    几个小时之后，晓小开着车到了剧组包的那个酒店外面。

    于是晓小和南凌的助理把行李箱下下来之后。

    南凌就自己开着车带着易羽向不远处的剧组里开过去了。

    把车开到剧组外面的时候，南凌走下驾驶座，打开后座的车门就走了进去。

    看着呼呼大睡的易羽，南凌顿时间就轻笑出声了，随后就出声喊道。

    “羽儿醒醒，起来了，我们已经到剧组了，快点儿醒来，再不醒我可就要亲你了哦。”

    睡得迷糊的易羽听见这个亲字立马就睁开了眼睛坐了起来，随后带着雾气朦胧的双眼控诉的看着南凌说道。

    “不许亲我，听到没有，不许亲。”

    听见这嘟囔声，南凌立马就笑出了声，随后揉着易羽那头柔软的发丝说道。

    “好好好，不亲不亲，乖，我们已经到剧组了，来，喝口水，你先缓一缓，然后我们就进去。”

    听见这哄小孩子的话，易羽眨了眨眼睛，接过了南凌递给她的水，清清凉凉的，易羽顿时就清醒了过来。

    随后就看着一脸温柔的南凌，易羽没好气的翻了一个白眼。

    随后就继续喝了一口水，喝完之后就盖好放在了小餐桌上，整理了一下睡乱了的头发。

    穿起鞋子，看也没看一眼南凌，打开车门就自己率先走了下了车。

    看着下车的易羽，南凌也从另一边下车了，随后把车锁上，就跟在易羽的身后走着。

    没走多远走来了一个工作人员，那个工作人员认出南凌之后，就一脸热情的带着南凌两人去导演那里了。

    而南凌也恢复成了一个表情冷淡禁欲系的影后，看着这副样子的南凌。

    易羽心就像小猫在抓一样难受，恨不得现在就当场拆穿这个人面兽心的家伙。

    南凌一脸冷淡的对着那个工作人员点了点头，随后就主动的伸出手牵着易羽的手就像前面走去了，完全不给易羽任何反驳的机会。

    易羽的脸色一脸上都臭臭的，认出来易羽是谁的人都离得远远儿的，深怕这个大小姐一个不高兴就拿他们来发火。

    看着那些人一脸害怕的看着自己的易羽，顿时间就没好气的对着南凌哼了一声。

    我不高兴我不开心这几个大字都差没写在脸上了。

    看着一脸小脾气的易羽，南凌勾起嘴角用哄小孩子的语气说道。

    “乖，别生气了，大不了以后你来，我不反抗，在生气就不好看了，

    来笑一个，好吧，不笑就不笑吧，那我等一下带你去吃好吃的，你就别生气了好不好。”

    听见吃的，易羽顿时间就双眼亮了起来，但是就是不说话，表示我现在还在生气，不想理你。

    “不说话我就当你答应了，好了乖，等一下见完导演拍完定妆照，我就带你去吃好吃的。”

    南凌说完之后就一脸愉悦的牵着易羽的手向着导演他们在这工作棚走去。

    而其他人则是惊呆了，这还是他们认识的那个南影后吗，莫不是被人换了。

    还有还有，原来那个一脸高傲的大小姐竟然这么快就被几句话给安抚了下来了啊。

    真真是让他们大开眼睛啊。

    那些人一脸呆呆的看着路过他们身边的南凌和易羽，就差没有亲自上去去问问，你们还是原版的吗。

    当然，因为有易羽那个煞星在，所有人都一动不动的，只好眼巴巴的看着她们两个走开

 娱乐圈的病娇女主

    两人一起见完导演之后，就一起去化妆间换衣服画妆去了。

    两人在一个化妆间里，南凌不停地找机会去和易羽说话，可是易羽就是不理她。

    最后在化妆师来给她们上妆的时候，南凌这才闭上了嘴巴，一脸委屈的样子看着易羽，活像是易羽欺负了她一样。

    而不明所以的两个化妆师，还以为是易羽在欺负南凌，想出声帮南凌说几句话。

    结果一想到易羽的身份，两个化妆师沉默了，随后默默不语的拿起化妆包就开始给两人上妆了。

    一个小时之后，两人的妆也上好了，假发也带好了，因为饰演的角色都是江湖长大的。

    所以头型什么的直接就用簪子和丝带绑好就了事了。

    易羽看着已经搞好头上的了，于是直接就走进了另一个换衣间里，换上刚才工作人员拿过来的指定的服装。

    在换衣间里稀稀疏疏的搞了一阵子之后，易羽终于穿戴好了，随后看着镜子中的自己，易羽顿时间就自恋了一把。

    抚了抚自己那一头用丝带轻轻地绑起来的缥缈头发，咧着嘴笑了一下。

    自恋够了之后，易羽这才收敛了一下自己脸上的表情，随后就一脸高冷的走了出去。

    易羽打开换衣间的门走出去之后，另一边的南凌也从换衣间里走了出来，。

    两人对视了一眼，都从双方的眼里看见了惊艳的神色，易羽看直了眼睛。

    随后立马就露出一副嫌弃的不行的眼神，对着南凌哼了一声。

    随后就率先走了出去，南凌的双眼顿时间就闪过了一丝无奈，还有一丝心虚，紧接着也随着易羽的脚步走了出去。

    而一直在外面等着他们的工作人员和其余的演员导演看着两人出来的身影，顿时间就看呆了。

    在所以人沉迷于两人的美貌时，突然导演一声兴奋的声音打破了这个安静的环境。

    “好好好，看见你们两个，我就仿佛看见书里的两个人物活了过来。”

    听见这赞美声，易羽很是享受，在易羽还没有享受够的时候，就被南凌一把拉到了自己的怀里。

    脑袋按在了她自己的胸前，随后就听见南凌那冷的掉冰渣子的声音响起。

    “既然如此，那导演我们就开始吧，那两个小童星既然拍完了，就送她们会学校里去，别耽误人家的学习。”

    导演听见南凌这话不光没有不满，反而笑的更加的开怀了。

    “好好好，我会安排人的，摄影师快，还有打光板的人，都快点动起来。”

    易羽听见导演的声音，立马就从南凌的怀里退了出来，随后一脸的高兴的看着南凌说道。

    “你干嘛呢，不知道你怎样做会把我的妆给弄花了吗。”

    听见这话，南凌在易羽的耳边轻声说道。

    “我吃醋了，当初要是知道羽儿你这么迷人，我就不应该让你来演的，

    当然，我现在也不计较那么多了，反正只是最后的一部电影，

    等着一部电影拍完之后，我就陪羽儿你一起当米虫反正以为妻的身价，

    还是可以让我的小娇妻挥霍几辈子的。”

    听见这一番话，易羽自己还没有说什么，就被一声说着撇脚的中文的人给率先打断了。

    “我的上帝，你们简直就是太完美了，这张照片很是自然美丽，

    你们是我见过最完美的搭档，哦，原来又是南Ma'am你，我很是开心又一次和你合作了，

    如果知道这次合作人是你，我一定会第一时间就答应了。”

    听见这声音，易羽转过头看着那个金发碧眼的外国人，随后转过头看着南凌。

    南凌看着易羽疑惑的眼神，随后就一脸笑意的看着易羽说道。

    “这是有名的摄影师Mike，中文名叫迈克，你随便叫都行，Mike，给你介绍一下，这位是易羽，这次麻烦你了。”

    那名名叫迈克的摄影师摇了摇头，随后笑着说道。

    “哦，怎么会，为两位美丽的小姐服务，这是我的荣幸，这位美丽的易小姐你好，你长得很是美丽。”

    听见这夸赞的话，易羽露出了一个得体大方的笑容说道。

    “你也是一个很帅的帅哥，既然如此，那我们这一次的定妆照就麻烦你了。”

    “哦不麻烦，反而是很荣幸。”

    听见易羽夸别人帅，南凌吃醋了，随后立马就黑脸了，说了一声开始吧，接着就拉着易羽走到了指定的拍摄现场。

    一个小时之后，两人拍完个人的定妆照之后，易羽还以为结束了，那曾想又被迈克的另一个想法给叫住了。

    “哦两位美丽的小姐，我任务你们站在一起拍，那样会更加的好看，就是拍双人的，你们要吗。”

    易羽看了一眼南凌，随后就点了点头，本着演员职业病，易羽也很是好奇她们两个的定妆照呢。

    看着易羽答应了，南凌的脸上是怎么也退不出的笑意，随后对着迈克说了一声麻烦。

    紧接着两人就站到了一起，按照这迈克的话两人做了一个又一个动作。

    看着两位漂亮的东方姑娘站在一起，迈克很是兴奋的举着照相机，嘴里也不停的说着。

    “南你的手抱住易的腰，易你的表情放松一点，凑近一点，在近一点儿，

    不对，南你把脑袋放在易的脖子初，对对对，就是这个姿势，来换一个，

    易你躺在南的怀抱里，眼神对视眼神对视，对对对，动作在暧昧一点儿，

    啊完美，不错不错，在来几个，你们两个是我见过最完美的人，神态自然，对，哦，太完美了。”

    南凌一脸笑意和温柔的看着易羽，自然的做下了一个又一个暧昧不已的动作。

    而易羽察觉到了南凌开心，一边配合着迈克的指示，而另一只在照相机照不到的地方。

    易羽狠狠地在南凌的腰间软肉上捏了一把，随后还捏着它扭了一圈。

    听见南凌的嘶嘶声，易羽对着南凌灿烂的笑了一下，随后就松开了手，换了下一个动作。

    南凌直接就僵了一下身子，随后就放松了下来，紧接着配合着易羽的动作，把脑袋放在了易羽的脖子上。

    在所有人视线错开出，南凌直接就含住了易羽的耳垂，还大胆的吸了一下。

    顿时间易羽的双眼就泛起了水光，身子也一下软在了南凌的怀里。

    而两人的这一副样子在别人眼里则是敬业，而迈克的手指一直按着拍照键都没有停下来过。

    把易羽她们的没一个神情都拍了下来，嘴里还不停的叫着好，完美。

    哪知易羽现在想杀人的心都有了，心里气的不行。

    这家伙，这家伙竟然敢在大庭广众之下这样调戏她。

    易羽那个气啊，恨不得直接甩一个大耳刮子在南凌的脸上。

    要不是现在地方和时间不对，易羽决对要暴打这人一顿。

    南凌也适可而止的放开了易羽，她可不想让自家诱人的小家伙给别人看到了，要看也只能是她一个人看，哼。

    就这人，来来回回的折腾了两个小时，这才算完工了。

    累的快散架的易羽把古代的衣袍给换下之后，立马就瘫在了椅子上，动也不动。

    南凌收拾好自己之后，看着累的不行的易羽，南凌顿时间就心疼了。

    随后拿起卸妆水和纸巾就轻轻地给易羽把壮给卸了。

    把易羽收拾好了之后，易羽就睁开了眼睛，随后就看着南凌说道。

    “我好累，但是我更加的想吃东西，你带我去。”

    听见这话，南凌一时间都不知道是该哭还是该笑了，随后一脸宠溺的看着易羽说道。

    “好好好，今天晚上让你吃个够，不过我们不去餐厅里了，我让他们送来，我现在带你回酒店。”

    易羽听见这话顿时间就双眼一亮，随后就瞬间活力满满的看着南凌说道。

    “好好，我们现在就回酒店，然后你现在就给他们说，说不定我们回去等一会儿，他们就送来了。”

    南凌笑着点了点头，随后就牵着易羽的手往外走去了。

    上车之后，南凌就开着车像酒店的放向回去了，在开车之前还打了一个电话。

    而坐在副驾驶的易羽听着话里面的内容，双眼里泛着亮光。

    南凌放下手机之后，就转过身从后面拿了一个保温盒放在易羽的手上。

    “先吃着这个垫垫胃，我们回去之后也要等一下。”

    南凌一边一脸温柔的说着，一边开着车就向着酒店走去了。

    易羽看着自己手上的保温盒，一脸的惊喜，随后高兴的打开一看，就看见里面的点心和奶茶还有一碗皮蛋瘦肉粥。

    激动的易羽顿时间就吧唧的一口亲在了南凌的脸上，随后就高兴的看着南凌说道。

    “啊南凌你也太棒了，你竟然还带了这些东西放在里面的，唔～好好吃，你要吃吗。”

    得到一个香吻的南凌一脸的开心，随后就眼神看着前方对着易羽说道。

    “你喂我，我开着车不方便。”

    易羽看着双手握着方向盘的南凌，随后点了点头，拿起一个点心就放在了南凌的嘴巴里。

    紧接着易羽自己也放了一个在自己的嘴巴里，随后自己一个南凌一个。

    点心吃完了之后，易羽还拿着勺子把皮蛋瘦肉粥也喂在了南凌的嘴里。

    易羽喂的不易乐乎，南凌吃的不易乐乎，两人开开心心的把保温盒里东西吃完之后，南凌也开着车回到酒店外面。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽一脸满足的躺在酒店房间里的沙发上，一看就是吃饱喝足了的样子。

    南凌则是在一旁收拾碗筷，偶尔转过头看一眼慵懒的像只猫儿一眼的易羽，随后就又低着头收拾了起来。

    南凌没有发现的是，易羽也一直都在偷偷的看着她。

    “统子你说，这世界上怎么会有这么宠老婆的人呢，哎呀妈呀，真的是太有魅力了，

    你说这女主，不光宠我，还什么事都顺着我，我现在已经是成功抱上大腿的人了，你现在别惹我啊，

    要不然我立马就叫女主把你给拆了，然后拿起当废铁买了，哈哈哈哈，想想都是很美妙的事情啊。”

    看着一脸温柔的看着自家宿主的南凌，系统124沉默了一下，随后就对着得意忘形的易羽说道。

    “哦，是吗，那你怎么这几天都是在床上渡过的啊，虽然我看不见，但是以我庞大的数据分析，

    你应该是被南凌按在床上不停的摩擦了吧，啧啧，你刚才还有一句话没有说对，我觉得啊，

    这女主对你什么都好，连活都很好，怎么样宿主，对于南凌的活好你准备打几分啊，如果我来打分的话，

    我一定打九十九分，还有一分是怕南凌骄傲了，所以我才给她打九十九分，对了，

    124可是没有形体的哦，我是一个系统，存在你脑子里的，

    你要让女主把我拆了，首先得把你脑袋给刨开。”

    听见系统124这话，易羽刚才还N瑟的脸瞬间就黑了下来，随后就恢复了春风得意的样子说道。

    “是啊是啊，南凌技术超棒，哪像你啊，连一个形体都没有，活该你单身啊，

    就你这副嘴欠的样子，真是一个单身狗必备的，还有呢，南凌长的这么好看，

    还这么宠我，我还可以撒娇让她放过我，你，就一直看着我们秀恩爱吧，嘻嘻。”

    系统124：“……检测到黄色警告，屏蔽宿主屏蔽宿主，检测到任务完成，

    以后宿主请自求多福，嘀～屏蔽完成。”

    听见这话声音，易羽立马就抽了一下嘴角，神他妈黄色警告，那里黄色，这个辣鸡系统，抗击能力也太差劲儿了吧。

    易羽一边郁郁的想着，一边转过头看着一脸纯良无害的南凌，易羽顿时间就打了一个冷颤，随后就看着南凌说道。

    “收拾好了，那你回你自己的房间里去吧，哈～我也困了，我也睡觉去了，你走的时候记得把门带上。”

    易羽说完之后就转过身想回房间里休息，结果还没走几步就听见南凌的声音想起。

    “我早就把门关好了，羽儿不用担心，唔～我也困了，羽儿我们早点去睡觉吧，明天还得起床去拍戏呢。”

    南凌一边说着一边就率先越过易羽，走到了房间里面的床上躺着。

    易羽看着躺在床上的南凌，随后就带着焦急的声音说道。

    “你怎么这样，你自己没有房间吗，你起来，不起来是吧，那我就去睡你那一个房间。”

    不是易羽不让南凌睡，而是怕这匹狼又狼性大方，再这样下去，她是真的要死在床上了。

    听见易羽这带着一丝不易察觉的颤抖声，南凌一把就把易羽给拉到了床上，把灯给关上了。

    随后就抱着易羽轻声的说道。

    “乖，睡吧，我不会对你胡来的，今天累了一天了，好好休息，明天还要早起去拍戏呢。”

    待在南凌怀里的易羽听见这话，僵硬住的身子顿时间就放松了下来，随后动了动身子，让南凌别抱这么紧。

    看着真的不会做别的事情的南凌，易羽顿时间就大大的松了一口气。

    她在床上可是打不过她的，要是这人来真的，她觉得她一定又会被压倒大天亮。

    易羽想着想着就抓着南凌的衣服缓缓的睡了过去。

    听见易羽逐渐平稳的呼吸声，南凌低头在易羽的嘴唇上亲了一口，随后小声的说道。

    “晚安羽儿。”

    随后自己也闭上了眼睛，抱着香香软软的易羽也睡了过去。

    第二天早上，天还没有亮的时候，南凌和易羽就被一阵闹钟给吵醒了。

    要是平时，易羽绝对要破口大骂了，今天易羽只是嘟囔了一声，随后就迷迷糊糊的和南凌穿起衣服走进洗手间洗漱。

    洗漱完了之后，易羽整个都清醒了过来，拿起手机和手提包打算和南凌出门了。

    在易羽准备打开门出去之前，南凌一把就拉住了易羽，随后在易羽的嘴唇上亲了亲，这才牵着易羽的说道。

    “这是早安吻，走吧我的女孩，我们该去剧组拍戏去了。”

    被南凌吻的一脸晕乎乎的易羽听见这话胡乱的点了点头，随后就跟在了南凌的身后走着。

    两人吃了早餐来到剧组时，就发现场地上已经陆陆续续的有人来了。

    于是易羽和南凌走进换衣间换上拍戏穿的衣服，随后就自己花起了妆。

    做完这些之后，易羽和南凌就走出化妆间了，两人一人拿着一个剧本。

    南凌找到一个没有人地方又好的位置，随后搬了一个躺椅过去。

    自己率先坐了上去，易羽看见也想要，准备也去搬一个过来，还没走出一步。

    就被南凌一把给拉在了怀里，易羽就这样直挺挺的倒在了南凌的胸前。

    易羽抬起头摇了摇自己被撞到的头，随后一脸蒙圈的看着南凌说道。

    “干什么呢，把我发型弄乱了怎么办，放开我，我也要去搬一个躺椅过来。”

    南凌伸出手帮易羽理了一下假发，随后就把易羽抱在了自己的腿上，让她躺在自己的怀里。

    “就这样，现在还有点冷，我们这样抱着就会暖和些了。”

    易羽看了看自己穿上的这套衣服，然后又看了一眼南凌，随后就心安理得的躺在了南凌的怀里。

    两人趁着时间还没有到，背了一下台词，最后又对了几遍，拍戏的地方这才人群多了起来。

    两人躺在一起，南凌又比易羽高，穿的衣袍也比较大，易羽窝在南凌的怀里外人根本就看不出来。

    于是到了拍戏的时间，乌龙就来了。

    只见导演拿着剧本满天大汗的向着南凌走了过来，声音带着焦急的对着南凌说道。

    “老板，这个快到拍戏的时候了，还没有看见易小姐的身影，你能不能去催催她啊，这，这全剧组的人都等着她呢，这耽误的时间都是钱啊。”

    导演的周围也跟着一些人，听见导演这话，来这里拍戏的人纷纷转过头看着南凌。

    而南凌听见这话，举着剧本的手一顿，低下头看了看一脸安静的待在自己怀里，眼睛转个不停地易羽。

    南凌顿时间就轻笑出声了，把手放了下来，随后看着导演说道。

    “不用了，她和我一起来的剧组。”

    听见这话，导演懵了，随后就看着南凌说道。

    “可是可是我们没有看见她啊，她……”

    导演还没有说完的话，立马就被易羽给打断了。

    “你眼瞎啊，我这么大一个人在这里你看不见。”

    易羽一边说着一边把南凌的长大衣袖从自己脸上给弄开，双眼不爽的看着导演说道。

    被怼了一通的导演，看着从南凌怀里跑出来的一个脑袋，导演的声音立马就卡在了喉咙上，不上不下的，整个人脸都憋红了。

    周围的人看着这一幕，也是纷纷的瞪大了眼睛，看着南影后胸前那颗毛绒绒的脑袋。

    正一脸怒火的怼着导演，其余人都是一副要笑不笑的样子。

    顿时间这一片的人都变成了一个因为笑，而被憋红了脸颊的人。

    看着一脸不高兴的易羽，南凌放下手里的剧本，随后一脸好笑的看着易羽说道。

    “好了好了，不气了，今天中午我让林欣给我们带好吃的来，走吧，我们该去拍戏了。”

    南凌说完之后就把易羽抱了下来，随后就和易羽站起身来看着导演说道。

    “走吧导演，早点拍完早点休息。”

    导演立马就带着一脸被憋红了的脸颊点了点头，随后就对着周围的人大声的呵斥着。

    “看什么看，快点准备，我们就开始了，灯光师，摄影师都准备好。”

    按照传统，几位主演和导演一起上香祭拜了一下，随后就开始了《凰倾》第一场第一式。

    她们主要是演十几年之后，已经成年了的司隐和凤倾之间的故事。

    在被灭国和逃亡的时候，都是在这一部分演完了之后，才让小童星来演。

    小童星演完之后就回学校，这样既不耽误学习，也不耽误拍摄地进度。

    而在易羽上场和南凌演对手戏的时候，所以人包括导演都是不看好的，还都在惋惜他们也要一起跟着受苦受累了。

    结果易羽上场之后，周围的人才发现他们大错特错了。

    所有人都像看怪物一样看着易羽，完全没有想到她的演技那么好，和南凌一起飙戏完全没有任何压力。

    反而无比的自如，仿佛她们就是那个虚拟出来的人物活了过来一样。

    全程下来没有一次的卡掉，就像生活在那个时代的人一样，既自然又轻松，神态也把握的恰到好处。

    要不是直到第一场演完了之后，导演都有舍不得喊卡了。

    听见导演的喊卡声，周围的人这才回过神来，随后纷纷的想发现了新大陆一般兴奋。

    于是有手机的把她们看到的一幕都给录了下来，包括她们一起躺在躺椅上的那一幕。

    而以后这些视频流传出去的时候，在场没有录的人之间就悔不当初，一脸的捶足顿胸。

 娱乐圈的病娇女主

    易羽拍完戏之后，拉着南凌的就去把戏服给换了，随后就催着南凌快点儿带自己去吃好吃的。

    一路上南凌都被易羽拉着手跟在后面，在出现人多的地方，南凌还不忘把自己和易羽给遮掩一下，免得引起人群的骚动。

    稍稍易容的两人就这样大摇大摆的在影视基地外面的那一条小吃街上吃了一路。

    易羽还吃一份打包一份，两人手里都快拿不到了，易羽这才罢休，随后两人带着扫荡回来的战利品满足回到了酒店里。

    易羽倒在沙发上，刚准备和南凌一起聊聊天，结果就听见门铃响了起来。

    南凌过去把门打开之后，就看见来人是她的助理林欣和易羽的助理晓小。

    南凌走过去把易羽抱在自己的怀里，随后就看着她们两个说道。

    “大晚上的你们来干嘛。”

    听见这话，晓小和林欣对视了一眼，随后晓小反手把门关上，和林欣也走过去坐到了沙发上。

    易羽心安理得的躺在南凌的怀抱里，看着坐在她们对面吞吞吐吐的两人，易羽慵懒的开口说道。

    “说话啊，你们这样看也看不出什么花来，有什么事儿就直说。”

    听见易羽这话，晓小和林欣对视了一眼，随后林欣深呼吸了一口气，看着易羽和南凌说道。

    “南姐易姐你们两个现在是彻底的火了，你们的定妆照发出去之后，引起了很大的反响，

    有人来骂的，也有人来看好戏的，还有人来祝福期待的，总之，就是现在你们是把前几名热搜都给占了，

    而且还是居高不下，而且，而且你们在剧组中的互动也不知道被谁给提前透露了出去，

    现在外面到处都在传你们俩有一腿，反正你们现在就是已经红透一片天了，然后李姐和安菲姐让我们看住你们，

    别让你们这几天出去，就让你们好好待在剧组拍戏，吃的什么，

    让你们和我们说，我们在转告她们，然后她们给你们带来。”

    易羽什么都没有听进去，她就听见了那一句“你们有一腿”。

    她们何止有一腿啊，明明就是很多退，嘁，这些没眼力见的家伙。

    易羽一边想着一边在南凌的怀里动了动，随后起身拿起茶几上从小吃街买回来的小吃就吃了起来，一边吃，还一边其余三人要不要。

    晓小和林欣立马就摇了摇头，看着吃的一脸香的易羽，顿时间额头上就掉下来了几条黑线。

    她们该说她心大还是该说她不把这些放在眼里，毕竟这些是一个人知道了都要爆炸的好嘛。

    看着一副完全事不关己的易羽，南凌一脸温柔的伸出手揉了揉易羽的头发，随后就看着林欣两人说道。

    “不用管，这些事情没人管要不了多久就会沉寂下去的，等拍完这部电影之后，

    我会给他们一个打惊喜的，这些事情你们也注意点儿，别让人趁乱在剧组里作妖。”

    林欣和晓小两人点了点头，随后林欣看着坐在她们对面的两人，一脸八卦的问道。

    “那，南姐，你和易姐真的在一起了吗。”

    听见这话，南凌一脸笑意的看了一眼易羽，随后就靠在沙发一脸惬意的说道。

    “怎么，看不出来我们已经在一起了吗，你们易姐可是已经把我吃干抹净了的，她要是敢不负责，打断她狗腿。”

    听见南凌这霸气侧漏的话，林欣和晓小瞪大了眼睛，嘴巴都可以塞下一个鸡蛋了。

    原来，原来是真的在一起了啊，不gi过为什么是南姐你在下面，不对啊。

    明明就应该是傲娇受易羽vs冷清攻南凌吗，为什么我站的攻受位置不对啊。

    林欣一脸的怀疑人生的想着，而晓小也惊呆了，她实在没有想到。

    自家易姐竟然这样霸气，还把南影后给压了，啊啊啊，我决定了。

    易姐你以后就是我偶像，你简直简直太给力了，我站的cp竟然逆反了。

    哈哈哈，我果然是一个分析小能手，晓小的心里已经笑疯了。

    听见南凌这话，吃着东西的易羽顿时间就被呛到了，随后不停地咳嗽，一张脸也因为咳嗽而变得通红一片。

    南凌立马就给易羽喂了一点水，随后轻轻拍着易羽的背。

    “怎么样好些了吗，这么大个人了，吃东西都还这样不小心，现在好了吗。”

    听见南凌这话，易羽慢慢的就不咳了，随后一把就把南凌的手给拍了下去，随后胀红着脸咬牙切齿的看着南凌说道。

    “要不是你我会被呛到吗，你还要不要你这张脸了，你个混蛋，不要脸。”

    听见这话，南凌对着易羽眨了眨眼睛，随后无辜的说道。

    “羽儿，我那里不要脸了，难不成你吃了我还不承认吗，我们躺在床上，

    然后你就开始对我动手动脚的，就后就把我给吃了，

    莫不是羽儿你吃了不打算认账了，你个渣女，嘤嘤，我不要活了。”

    易羽只感觉一口老血卡在喉咙上不上不下的，一脸有气无处可撒的样子，随后就转过头就晓小两人说道。

    “你们出去，把门给我带上，我现在就来好好的对你们南姐负责。”

    本来还在看好戏的两人，听见易羽这话，顿时间就打了一个机灵，

    随后一脸自求多福的看了一眼南凌，随后就拿起自己的手机就哒哒哒跑了出去，最后还贴心的把门给关的死死的。

    看着跑出去的两个小丫头，南凌听见易羽后面那明显加重的两个字。

    双眼泛着可怜兮兮的样子攀上了易羽的身体。

    整个人像是没有骨头一样的挂在了易羽的身上，随后就在易羽的耳边轻轻的说道。

    “羽儿你想对我怎么负责呢，是这样，这样，还是这样呢。”

    易羽感受到哪双不安分的手在自己身上乱摸，最后一把就把南凌给推倒在沙发上了，随后咬牙切齿的说道。

    “怎么负责，当然是当初南影后怎么对我的，我现在就怎么对你啊，怎么样，这个负责的态度你可还满意。”

    听见这话，南凌的喉咙动了动，随后一脸妖娆的看着易羽说道。

    “那官人可要轻点儿，毕竟奴家我明天还要工作呢，要是官人太勇猛了，奴家可受不了的。”

    听见这话，易羽就觉得自己的鼻子仿佛在痒痒的，随后就像受了蛊惑一般，就这样把自己的送到了大灰狼的嘴巴里。

    易羽生疏的在南凌的身上点着火，随后两人的衣物就这样被易羽给拔了一个干净。

    随后两人直接就在沙发上战了起来，以肉眼的速度可见，刚才仿佛像一只任人宰割的小绵羊。

    正在慢慢的恢复自己狼身，把到口的小绵羊给吃了个一干二净。

    第二天，天还没有亮，昨晚被南凌折腾了大半宿的易羽就被闹钟给吵醒了。

    醒了的易羽躺在床上一动不动的，完全不想起床，不是她不想起，而是她觉得自己的腿软。

    易羽一想到昨晚的那一个大反转，立马就气的磨牙。

    南凌起来把自己收拾好了之后，就直接忽略易羽那双冒火的眼睛。

    随后就厚着脸皮把人从被子里掏了出来，褪下浴袍，给易羽穿着衣服。

    给易羽穿着衣服的南凌看着易羽背上身上全是自己留下的痕迹，顿时间就心虚了一下，随后快速的就把衣服给易羽穿上了。

    收拾好了之后，南凌就抱着易羽坐上了保姆车，开向了剧组，随后两人又躺在了那张躺椅上，拿着剧本。

    于是，经过昨天晚上就事情，在拍戏的这几个月里，南凌过上了让人羡慕的尼姑生活。

    因为易羽从哪之后就不让南凌和她单独待在一起了，每天晚上两人都睡在自己的房间里，易羽坚决不让南凌踏入自己的房间半步。

    于是南凌天天都黑着一张脸，掰着手指数还有多久这个戏才能拍完，数着数着几个月就这样过去了。

    在杀青宴上，南凌不停地给易羽灌着酒，直到易羽喝的醉醺醺的时候，南凌这才停了下来，随后就把人给带回了家。

    紧接着就立马结束了自己几个月的尼姑生活，缠着易羽要了一次又一次。

    于是易羽就惨了，之前让人当尼姑有多爽，现在就有多惨，真正的印了一句话，不是不报时候未到而已。

    被吃干抹净的易羽也完全不知道，她从现在开始就要过上夜夜笙歌的生活。

    在两人过二人世界的时候，《凰倾》也上映了。

    在上映的那一天，每一个电影院里挤满了人，看着里面唯美却又没有说出口的爱情，来看电影的直接嗷嗷大叫。

    虽然是一部事业片，可是却让人看出了让人不一样的爱情故事。

    易羽饰演的司隐，冷清聪明却又迟钝的让人觉得这人不通人情世故，心里的喜欢却不知道该怎么表达。

    而南凌饰演的凤倾则是从一开始就对司隐有着很不一样的感情，从一颗种子到变成参天大树。

    她的爱从一开始就执着和热烈，但是却让她遇到了一个迟钝的人，最后愿意为了自己喜欢的人而放弃唾手可得的天下。

    这部电影乍一看还以为是姐姐帮助弟弟打天下，最后功成身退，和自己的师傅师妹一起隐居山林。

    可是带人这片电影中的人就发现了，这根本就是一部隐藏的爱情片。

    而且这部电影还是一部双女主戏，更大的看点则是司隐和凤倾，而不是什么争权夺势。

    而在这一部电影上映的那天，粉丝们也接到了让他们大哭的消息。

    因为他们的爱豆南凌发出了一条退圈的消息，还说她已经和司隐在一起了。

    以后都不会拍戏了，她要和她的小娇妻一起隐退，过上幸福快乐的生活。

    而南凌在发完这条微博之后，就不在管了，而是一脸兴奋的拉着易羽直接跑到了床上去庆祝。

    导致被南凌拉到床上去庆祝的易羽则是第二天连床都下不了。

    在一个蓝色大海的海滩旁，两个戴着墨镜的女生躺在一个躺椅上。

    只见身材比较娇小的那个女子支撑起自己的身体，看着抱住自己一脸惬意的人说道。

    “你说，你当初为什么喜欢我啊，我明明是想抹黑你来着的，结果却被你给拐了，我怎么想怎么觉得不应该啊。”

    听见这话，那个躺着的女子顿时间就笑的一脸的春风得意的说道。

    “因为我对你见色起意，一见钟情，再见倾心，唔～更是因为你让我有了天天都想在床上度过的念头。”

    听见这不要脸的话，只见那娇小的女子顿时间就一巴掌拍在了她的胸前。

    “你不要脸，你个混蛋，哼，我要回国，我要告诉我哥你欺负我。”

    只见娇小的女子一脸生气的说完之后就像起身离开，结果却被那个一直躺着的女子一把拉了下去。

    随后把两人的墨镜摘了，紧接着就吻住了那张喋喋不休的嘴唇。

    一吻之后，躺在躺椅下面的那个女子抱着已经软在她怀里的女子说道。

    “傻瓜，因为我爱你啊，我也不知道我当初是怎么爱上你的，

    在我们第一次见面的时候，我就知道，我看上你了，你必须是我的，

    这种念头我从来都没有在别人身上有过，只有你，你听好了，我南凌爱你易羽。”

    听见这话，易羽窝在南凌的怀里笑了，随后撑起身体，双眼看着南凌的眼睛。

    “我有没有对你说过，南凌，我也喜欢你，嗯～虽然可能没有你喜欢我的那么多，不，应该是爱你，我易羽也爱你南凌……唔”

    易羽的话才落音，就被一脸激动的南凌又给吻住了。

    世界上最幸福的事情莫过于，我爱着你你也爱着我。

    易羽

    余生为期，以吾为聘，换汝余生，你愿意吗。

    我愿意，那你愿意吗。

    求之不得。

 霸总女主黑化史

    “嘀～检测到任务目标自然死亡，抽离出任务世界……抽离成功，

    记忆提取中，提取完成，奖励一千积分，恭喜宿主成功的完成一个任务，

    希望再接再厉，宿主，感觉如何啊。”

    景羽看着这周围白白的一片，就知道自己这是又回到自己第一次来的那个地方了。

    揉了揉脑袋，摸着自己胸口，景羽语气不是很好的开口说道。

    “感觉很不好，按理说我做完第一个任务，我应该是有记忆的，我怎么一点儿都不知道自己是怎么完成的。”

    听见这话，系统124立马出声给景羽解释道。

    “因为宿主在抽离出第一个世界的时候，你的记忆就一起被提取出来了，

    因为我们还要去很多个世界，庞大的记忆会造成精神紊乱的，所以每完成一个世界的任务，

    都会提取一次记忆，这也是为宿主你好，毕竟带着上一个世界的记忆前往下一个世界，

    我们自己本身就会造成世界紊乱的，所以提取记忆这是最好的办法。”

    听见这喋喋不休的话，景羽烦躁的摇了摇头，随后不耐烦的开口说道。

    “行吧行吧，反正只是一个任务世界里面的记忆而已，不要就不要吧，对了统子，

    你刚才说的那积分是干啥用的，嘿嘿是不是和那些小说里写的一样，

    可以换超级大的金手指啊，来来来，你给我换一个。”

    系统124：“……你想多了宿主，我们虽然是去的些任务世界和小说有点像，可是却不是小说，

    望你熟知，我们称为任务世界是因为这些都是在崩溃边缘游走的世界，在我们系统可以帮它矫正回来的基础上操作，

    只要任务世界一旦恢复正常，那我们除了在任务世界里自然死亡之外，

    就只有在走剧情的时候被男女主或者谁杀了，要不然我就只好等着自然死亡，之后就可以进入下一个世界。”

    景羽形成一个大字躺在那白色的地上，随后一脸不耐烦的说道。

    “所以你说了这么多，你不就想告诉你是不能吗，你直说就好了，我又不会鄙视你，

    你还在这说个没完了，行了行了，我知道，早知道当初就不答应和你绑在一起了，你简直太没用了。”

    “……嘀～检测到宿主迫不及待的想去往下一个世界，自主选择世界，嘀～选择成功，开始投放进入《霸总联手征服世界》”

    在景羽还没有来得及反应过来的时候，形成一个大字的透明人景羽就这样消失在了这个灰白色的房间中。

    感受到脑袋一阵一阵的晕眩感的景羽，直接在心里面对着系统124竖起了一根中指。

    靠，自己没用还不让人说，抗击能力也太弱了吧。

    而在另一个不知名的地方，一个穿着古代衣袍的女子蹲在一个白色冰棺旁，伸出手摸着里面好似睡着了的人。

    看着那毫无生机的手突然间动了一下，那个穿着古代衣袍用一根丝带绑着头发的女子，顿时间就僵硬了片刻，随后就一脸的高兴。

    看着那个躺在冰棺里面的人，随后就对着空气中说道。

    “这个办法还是有用的，让系统124多带她去几个世界，这一次，我不想再等下去了。”

    听见这冰冷的声音，在这个空旷的房间里顿时间就响起了一声机械声。

    “好的，我会转告124的。”

    “嗯，你出去叫其他人也时刻盯着。”

    “是”

    在吩咐完了这些之后，那个穿着古代衣袍的女子顿时间就双眼痴迷的看着里面那闭着眼睛的人。

    双眼里除了痴迷之外还有无尽的幽深。

    “我会带你回来的，你休想摆脱我，你生生世世都是属于我的，我一个人的。”

    等景羽再一次醒来之时，她人已经躺在一栋别墅里的房间里了。

    看着外面乌漆嘛黑的一片，景羽站起身来在床上蹦哒了几下，随后就跑去浴室的镜子里。

    看着镜子中那张妖魅冷清的脸庞，景羽一阵的流口水，伸出手在那一张脸上捏了捏去的。

    “统子你真好，我再也不说你是一个没有的系统了，啊啊你给我选的这张脸真的是太太好看了，

    和我的脸有的一拼，啊啊啊爱死你了，这张脸太完美了，我都快爱上我自己了。”

    听见这话，系统124看了一眼一脸兴奋的景羽，随后就开口说道。

    “好看有什么用，几年之后你这张脸还不是要被女主给毁了，

    你现在多看一眼也好，毕竟你以后的一直看一张毁容过后的脸。”

    听见这话，景羽僵住了，倒吸了一口冷气，随后就一下子跑到了床上去，蒙着被子惊恐的对着系统说道。

    “统子你这就不道德了啊，大晚上的你说这些话来吓我，我告诉你，我要是被吓死了，你也完蛋。”

    “不是我吓你，我已经把剧情给你传送过来了，你自己看。”

    景羽听见这话立马就闭上了眼睛，看着自己脑袋里面那几个大字《霸总联手征服世界》

    这是一本励志文，视线主男主，说的是男主从小在一个穷人家长大，于是男主就下定决心一定要赚很多钱。

    这个决心一直伴随他到大学，于是男主凭借着自己的聪明才智在大学里就开始创业，一步一步的克服各种困难，最后成为了一个超级有钱人。

    而女主则是一个超级有钱人家的孩子，可是在女主上高中的时候，她爸妈就飞机出事了。

    于是女主就变成了一个孤儿，而她爸妈的那一个超级大的集团则是落在了她爸妈朋友的手里。

    因为女主爸妈早已就做好了这一切，就是为了以防万一，哪成想这些都变成了真的。

    女主爸妈不放心把集团交给他们亲戚，因为害怕女主被虐待，于是就把集团交给了那个和她们有十几年交情朋友。

    而那个朋友还在国外旅游的时候接到这个消息，第一时间就回到了国内。

    处理女主爸妈的后事，接手公司，成为女主的监护人。

    看到前面，景羽还会感叹一声，真是一个值得托付的朋友啊。

    看到后面的时候，景羽就被啪啪啪的打脸了。

    原因无它，因为这个朋友是一个女配，还是一个反派，前期帮助女主，渐渐地感受到了权利的好处，于是易就和女主撕了起来。

    最后自然是女主赢了，女配接受不了，于是去暗杀女主，结果反被女主给毁了容，最后凄惨的过完了一生。

    看完了的景羽，只想骂脏话，因为好死不死她变成了那个女配。

    而且明天就是回国的时候，女配和女主爸妈其实已经十几年都没有见面了，她们之间只是偶尔打打越洋电话联系一下。

    女配比女主大了十岁，虽然如此，但是因为女配和女主爸妈原来不光是邻居，还是一个学校的。

    女主爸妈从小就把女配当妹妹看，其实更多的是女儿一样看待。

    因为女配很小的时候她的家人都在外面忙着工作，根本没有时间管她，于是这个任务就到了女主爸妈手里了。

    而女主爸妈和女配的关系说是朋友不如说是亲人关系，而女配一直都待在国外，所以一直都不曾和女主见过面。

    而女主女配第一次见面的时候，则是在女主爸妈的葬礼上。

    景羽瘫在了床上，一脸的生无可恋。

    “统子，你说我明天不回去行不行，我就一直待在国外行不行，我不想当女主的监护人行不行。”

    听见景羽的这一连三个行不行，124直接就说道。

    “不行，按照你之前的意愿，你这次的认为很是简单，你只需要满足女主的一切就好了，

    把这个世界从崩溃的边缘拉回来，最关键还是女主，所以也不需要你做什么，这也是原主的愿望，

    因为她觉得自己对不起女主，要不是她，她们原本的关系也不会变成那样，

    所以你不光是在完成原主的心愿，还还肩负着把这个崩溃的世界给拉回它原来的轨迹上方。”

    听见这话，景羽的眼睛顿时间就亮了起来。

    “好好好，没问题，我一定漂亮的完成这个任务，不去和女主挣她想要的一切不就好了，

    这还不简单，那我是不是就可以避免毁容凄惨的过完这一生了。”

    “……按道理来讲是这样的，因为是一个崩溃的世界，这些剧情只是一个起始，

    具体怎么发展我也不得而知，但是最关键的原因还是出在女主身上，宿主你自己注意点儿就行了。”

    听见124这话，景羽立马就掀开被子，一脸高兴和惊喜的在床上蹦着。

    “啊啊，这个任务这么简单，我一定会完成的漂漂亮亮的，哈哈哈，到时候女主什么的还不是一个小绵羊任我宰割。”

    景羽一脸N瑟的说着，完全不知道以后她才会是那个小绵羊，任女主宰割。

    第二天早上，景羽早早的起床收拾了一下，随后拿着几件衣服和一些必要的东西就出发去机场了。

    经过十几个小时的飞行，景羽下飞机之后，就有人来接她了。

    坐上专属的车子之后，景羽听着这个管家的说话声，支撑着自己疲惫的身体安静的听着。

    到了女主爸妈的灵堂外面，看着那个穿着孝服低着头站在灵堂外面的身影，景羽对着管家点了点头，随后就走到了那个小女孩的面前。

    才走进，景羽刚准备开口说话，结果就被那个小女孩抬起头的双眼来了一个对视，随后景羽尬笑了一下，接着说道。

    “你好萧凌，我是景羽，以后，我将会是你的监护人，直到你满十八岁，在这三年里，

    我希望你能够听我的话，你还小，你爸妈的事情我会安排的，并且调查这件事情，如果是意外，

    那么就请你节哀，如果不是意外，我会给你一个交代，既然你爸妈把你交给了我，我就会对你负责的。”

    景羽控制住自己颤抖个不停地心脏说了一大串。

    原因无它，因为她觉得这女主的眼神甚是吓人，想要把她给吃了一样。

    简直太恐怖了，这是一个才十五岁的小女孩该有的眼神吗，妈呀，统子快救命啊。

    萧凌一直盯着这景羽看，看着那张妖魅冷清的脸庞，萧凌什么话也没有说，最后低下了头，让人看不清她脸上的神情。

 霸总女主黑化史

    忙前忙后的景羽在忙了半个月之后，终于有一点儿可以休息的时间了。

    在一栋别墅里，景羽穿着浴袍坐在客厅中的沙发上吃着小点心，一边吃还露出了无比满足的神色。

    这不能怪她，这半个月来，吃也吃不好睡也睡不好，一天到晚别说好好的吃一顿饭了，就是连睡上三个小时都算是超级好的了。

    每天不是啃面包就是啃面包，连一顿热食都没有吃过，现在忙过了，景羽不大吃特吃回来才怪。

    吃的一脸满足的景羽没有发现，女主萧凌右手握着栏杆，双眼幽深一片的看着她，嘴唇紧紧地抿着。

    看着那个从此以后就是她监护人的景羽，这是她们那天匆匆的见了一面之后，就再也没有见过面了，这是她第二次见到这人了。

    景羽一脸开心的吃着小点心，整个人都吃的不亦乐乎，低着头吃个不停地景羽突然眼前暗了下来。

    景羽抬起头来看着来人，吓得手里面的盘子差点儿掉在地上，随后一脸尴尬的看着来人说道。

    “咳咳，原来是小凌你啊，怎么，这么晚还没睡吗，是有心事所以睡不着吗。”

    卧槽，这女主怎么还没有睡，这么晚了像个幽灵一样，走路都没有一点儿声音，想吓死个人啊。

    吓得景羽顿时间就三魂丢了七魄，偏偏还不能说出来，宝宝心里苦。

    萧凌没有回话，而是坐在了景羽的对面，双眼盯着景羽看个不停。

    在景羽以为这女主今晚就要这样一直盯着她看到大天亮的时候，景羽就听见了一声正处在青春期的女声响起。

    “嗯，我听见楼下有声音响起，所以下来看看，这半个月来我们这是第二次见面了吧，你，没有什么想说的吗。”

    听见这轻灵却有带着一点儿稚气未脱的声音，景羽尴尬了，看了看自己怀里的点心盘子。

    随后把它放在茶几上，眼里闪过一丝心虚，随后就看着萧凌说道。

    “咳，抱歉，因为很忙，所以每晚都回来的很晚，走的也很早，

    吵到你了，以后我轻一点儿的，对了，明天就你搬到我那里去住吧，我那里离你学校还有我公司都很近，

    你可以不用每天早上都起来的那么早，当然，你如果不愿意的话那就不搬了。”

    听见景羽这话，萧凌的双眼顿时间就闪过了一丝暗色，随后一脸面无表情的看着景羽说道。

    “你是要买了这个房子吗。”

    听见这话，景羽顿时间就懵了，随后就看着萧凌一脸警惕的看着自己，景羽顿时间就笑了起来。

    “想什么呢，这不是怕你小小年纪睡眠不足吗，而且我去公司也方便，你放心，这房子我不会买掉的，

    因为这是属于你的东西，没有经过你的允许，我是不会动的，你可以时常回来，

    但是呢，因为我平时也很忙，所以我会请一个阿姨来给我们煮饭打扫房间这些的。”

    听见这话，萧凌这才缓和了一点脸色，随后就看着景羽说道。

    “不用请阿姨，明天就搬吧。”

    听见萧凌这一本正经的话，景羽在心里不停地感叹。

    这女主现在就这样厉害了，长大了以后还得了啊。

    “行，听你的，那以后我就给你准备早餐这些吧，你以后就叫我，景阿姨，不不，叫阿姨显得我老，

    你叫还是叫我我景姐姐吧，虽然我和你妈，咳，他们是朋友，但是还不如说我从小也是他们带大的呢，

    因为之前在国外求学也就一直留在了国外，说起来你才出生的时候我回来过一次呢，

    以后你就把我当成你的家人，我会对你负责的，反正我在国内也没有亲人，

    我也会把你当成我的孩，咳，我妹妹来疼爱的。”

    听见这一长串的话，在景羽看不见的地方，萧凌的嘴角勾了一下，随后又立即恢复了原样。

    “景羽，你以后也叫我的名字，我在相册里看见过你。”

    听见这话，景羽顿时间就讪讪一笑。

    “是是吗，不是说好了叫我景姐姐的吗，怎么能叫我名字呢，没大没小的，

    哎呀算了算了，随便你怎么叫吧，反正名字取着就是让人叫的，时间……抱歉，接个电话。”

    景羽还没有说完的话顿时就被电话声给打断了，随后就对着萧凌抱歉一笑，接着就拿着手机走到了阳台上。

    即便如此，萧凌还是能听见景羽那气急败坏的声音传进她的耳朵里，她甚至可以想象，那张妖魅冷清的脸庞露出暴怒的情绪出来。

    没过几分钟，景羽拿着手机一脸阴沉的走到了客厅中，在看见坐在沙发上的萧凌。

    景羽立马就把脸上的表情给收拾了一下，随后就走回沙发旁看着萧凌说道。

    “那个阿凌啊，时间不早了你就快点去休息吧，景姐姐有一点事情要去处理，

    明天可能不能陪你一起搬家了，这是钥匙，你拿好，明天我会让派一个人来帮你的。”

    景羽说完之后就急匆匆的向二楼走去了，没过几分钟景羽就穿着一身黑白相间的女士西装走了下来，手里还提着一双高跟鞋。

    在出门之前，景羽还对着坐在沙发上的萧凌催促着，让她赶快去休息，顺道道了一声晚安，随后就拿着车钥匙穿着高跟鞋走了出去。

    听见车子离开的声音，萧凌的双眼里泛着黑色，手指也轻轻地扣着茶几。

    景羽景羽，景羽，你真的和那些虚假的令人作恶的人不一样吗。

    萧凌一想到自家爸妈才去世一天，那些所谓的亲戚就上门来瓜分她父母留下来的血汗钱。

    如果当初没有那个律师第一时间拿着早已安排好的遗嘱出来，这里，怕是都要成为别人的了吧。

    想到这里，萧凌的双眼顿时就幽深一片，那双白皙的手也紧紧地捏在了一起。

    景羽开着车向公司赶去，一边走开着车还一边不停地对着系统124吐苦水。

    “统子，呜呜我错了，我当初就不应该信誓满满的说这个任务很轻松，我一定会完成的很漂亮，

    这哪里轻松了，真的不是想要我英年早逝吗，我已经很久没有吃过一顿像样的热饭了，

    呜呜，一天还只能在办公室里睡两三个小时，统子，我觉得我年纪轻轻地就要肾虚了，

    呜呜，我还没有开始过上幸福的生活，就已经让我没有性福的生活了，

    这真是一个亏本的买卖啊，还要防止女主来毁我容，你说我怎么那么命苦啊。”

    听见这话，系统124想了想这半个月来，景羽确实过的不是很好。

    “没关系，反正这以后是女主的公司，你现在先当着这霸总，

    然后等这一切都步上正轨的时候，你就去和女主打好关系，然后压榨她，让她自己来打理公司。”

    听见这话，景羽的眼睛顿时间就在闪闪发光了，随后就直接一通彩虹屁对着系统124吹了起来。

    “变聪明了啊统子，你这个注意不错，好，那我们就加油干，然后就去和女主打好关系，

    把女主拉过来当免费劳力，唉～不过这女主也是真的可怜，小小年纪爸妈就走了，唉～可怜啊可怜”

    “你还是先可怜可怜你自己吧，公司快到了，你快点儿去，要不然那些人又要开始给你找麻烦了。”

    听见系统这话，景羽顿时间就气的牙痒痒。

    “老子总有一天要把那些倚老卖老的家伙给裁掉，别以为仗着自己老就可以天天都这样作妖，老子还不信治不了他们，哼。”

    景羽一脸气冲冲的把车开到公司楼下，明明就是晚上，结果这个公司里就像白天一样，亮的不行。

    看着这一幕，景羽更加的下定了决心，一定要好好的和女主打好关系，这样她就不用来这里受苦受累了。

    景羽一边向着会议室里走去，一边不停地发着牢骚。

    但是景羽是怎么也想不到，她的这一想法因着公司是一个规模庞大的跨国集团，而久久不能实行。

    直到两年之后，景羽才一步一步的把这个庞大的集团给掌控在了自己的手里，这才有那么多的空闲时间和女主培养感情。

    而在这两年里，景羽和女主见面的次数用五根手指都数的过来，除了萧凌的两次生日和过年的时候见过面。

    最后一次则是景羽因为疲劳过度进了医院，萧凌去看景羽，那一次。

    萧凌还以为景羽一定会在医院里休息几天才会出院，结果没有到一天的时间。

    景羽就直接出院飞出国外出差去了，而萧凌还是在景羽走了之后才收到消息的。

    从哪一次之后，萧凌和景羽就再也没有见过面了，这是每天通着越洋电话。

    两年的时间，当初只有十五岁的女主也变成了一个十七岁上高三的学生了。

    而咋们一天到晚忙到黑的的景羽则是从二十五岁变成了二十七岁。

    还在国外开着会的景羽突然接到了一个电话，是萧凌的高中班主任打来的，大抵意思就是快高三了。

    作为一个家长却没有去开过一次家长会，这很是不称职，于是让景羽明天上午十点多的时候去开家长会。

    听见这消息，景羽连忙的说着是是是，明天一定去，于是萧凌的班主任这才放过了景羽。

    景羽放下手机之后，走进会议室继续开会，开完会之后就直接喊自己的助理买回国的机票。

    随后景羽和她的助理简单的收拾了一下自己的衣物，接着就直接开着车赶去了机场。

    景羽看着飞机起飞的时间，希望来得及吧。

 霸总女主黑化史

    景羽坐在飞机上一脸的疲惫，而旁边的助理也没有比景羽好的到那里去，抬起手腕看了看时间，景羽就一脸疲惫的睡了过去。

    睡了几个小时，景羽就因为嘈杂的声音醒了过来。

    “飞机上有没有是从事医务工作者的人，经济舱有一位老人晕过去了，听到的请相互转告一下。”

    “啊，有人晕倒了，快去看看。”

    “别去了，我们又不是医生，去了只会帮倒忙。”

    ……

    听见这一声声的嘈杂声，景羽睁开自己的眼睛，转过头看着早已醒过来的助理小林说道。

    “小林，你去看看发生什么事了，如果有需要帮忙的你去帮一下。”

    林晓也就是助理小林点了点头，随后就起身向着后面走去了。

    过了几分钟，林晓走了回了，对着景羽说道。

    “boss是一位老人晕过去了，因为在场的人没有一个是从事医学方面的，

    所以那个老人现在还混在那里，没有人去动她。”

    听见这话，景羽眨了眨自己迷糊的双眼，随后就说了一声知道了，紧接着就起身想后面走了出去。

    林晓看着景羽向着那边走过去，也连忙跟了过去。

    景羽一边走一边对着系统124说道。

    “统子，原主原来是双修的课程之一是不是医学啊。”

    “是的宿主，难道宿主你要出手吗。”

    “嗯，毕竟是一条人命啊，俗话说得好，救人一命胜造七级浮屠，我救了她说不定我还能多活几年呢，

    一想到你宿主我还有几年可活，我就特别的想把你拆了。”

    “……等你从女主手上活下来再说吧。”

    听见这话，景羽默然了，只是那双眼睛却飘着火苗，一边在心里骂124一边又快步的向那昏倒的人走了过去。

    看着周围都是人，景羽的眉头顿时间就皱了起来。

    “你们不是医生，都围在这里做什么，看着她死吗，不知道这样会影响空气的流通吗。”

    周围的人听见景羽这话，顿时间就散了一个七七八八，而还有几人则是站在那里看着戏，一副嘲笑的样子看着景羽。

    景羽走过去，看着那个老太太的周围还有两个人成保护姿势，景羽就知道这两人应该是她家的的保镖吧。

    “把你们家老太太放在地上放平，再去拿两杯水过来。”

    听见景羽的话，那两个人犹豫了一下，随后也照着景羽说的做了。

    看着放平的人，景羽蹲下身子在她胸口处摸了摸，随后检查了一番，景羽这才起身看着那两人说道。

    “你们，是一直都没有吃饭吗，你家老太太本就有低血压，

    但是因为食量不够，现在造成了低血糖，以至于她现在昏了过去。

    你们去找一点儿糖放在水里，让她喝下，她的家人呢。”

    听见景羽的话，一个保镖出来道了一声谢，随后就对着景羽说道。

    “夫人一个人出国去玩，她的家人还在国内，回来机场接她的，谢谢你小姐，请问你叫什么名字。”

    景羽挥了挥手，随后不在意的说道。

    “随手而已，等她醒过来之后你们就让她好好休息，年纪大了别到处乱跑，国内也可以玩儿，不一定非得跑国外去。”

    景羽说完之后就转身离开了，却没有看见有几个小姑娘拿着手机对着她就是一阵猛拍。

    而一直跟在景羽身旁的林晓则是呆住了，随后就立马跟着景羽回到了座位上做好，一脸崇拜的看着景羽说道。

    “天啊boss你还会医术，好厉害啊，你原来是不是学过医啊。”

    景羽一只手拿着眼罩戴在自己的脑袋上，一脸谦虚的看着林晓说道。

    “嗯，原来读书双修的课程之一就是医学，一个半吊子而已，好了，

    飞机还有几个小时才能降落，你也先睡一会儿吧，别打扰我，到了之后叫我。”

    景羽说完之后就把眼罩给放了下来，双手环胸，一副睡觉的样子。

    本来还想八卦一下的林晓看着要睡觉的景羽，随后立马就闭声了，消停了自己八卦的心，随后拿起眼罩，也睡了过去。

    睡过去的两人没有察觉到，已经偷偷有人把她们给拍了下来，一边崇拜的看着景羽，一边舔着景羽的颜。

    飞机降落之后，景羽和助理林晓拿起行李就匆匆的走出了机场，一边走景羽一边看着时间，随后就对着林晓说道。

    “你拿着行李箱去租一辆车，这是钥匙，把它们都放回我家去，放好之后你就回去休息半个月吧，

    跟着我这么久了，连一次假都还没有给你放过，你这次回去陪陪你父母她们，

    我等一下把车开走，我要去七英开一个家长会，时间快来不及了，我就先走了。”

    景羽一边对着林晓说道，一边脚步也没有停下来，还不带林晓说什么，景羽就大步流星的坐上车把车给开走了。

    留下林晓一个人拿着三个行李箱，在机场外面吹着微风，眼巴巴的看着景羽开着车离开的车影。

    景羽一边开着车一边抬起手腕看着时间，脸上一片着急的不行的样子。

    “统子你说，照我这个速度下去，能赶得上给女主开家长会吗。”

    “别急，不是十点钟才开始吗，现在还有半个小时，你最多迟到几分钟，放心放心，不会错过的。”

    “听见你这句话，我怎么感觉你像是在幸灾乐祸一样，我可告诉你啊，别惹我，要不然把你给拆了。”

    系统124听见这话，顿时间就不想理景羽了，随后直接单方面的屏蔽了景羽。

    没有听见系统的声音，景羽就知道这个小气的系统又把她给屏蔽了，这两年来，都不知道做了多少次了，真是一个幼稚鬼。

    景羽一边嫌弃的吐槽着系统，一边快速的开着车。

    半个小时之后，景羽终于开着车来到了七英学校。

    七英学校是s市百年老校，也是重点高中，里面的每一个学生都是凭借着自己的本事考进去的。

    而女主就是其中之一，当年以中考成绩排名第一而被七英中学给录取了。

    景羽找了一个空位把车停在学校外面，随后打开车门走了下去，把车锁好之后，景羽就走了进去。

    穿着双高跟鞋，景羽哒哒哒的走在这无人的校园小径上，直奔女主所在的高三重点班而去了。

    而高三重点班的班主任已经拿着点名册在开始点名了。

    点到萧凌的时候，班主任看了一旁萧凌身边空着的位置，微不可见的叹了一下，随后就直接跳过了萧凌，直接点下一个。

    点完名之后，班主任就开始和各位家长反馈学生上一学期的表现了。

    而坐在最后一排的萧凌听见这话，看了看周围的同学都是有家长来的，随后就低下头捏紧了手指。

    抿着嘴唇，让人看不清脸上的神色。

    “砰，不好意思我来晚了。”

    被这声音打断的班主任顿时间就把眼睛转向了门外，班上的家长同学也纷纷的把视线转移到了说话之人的身上。

    看清来人之时，每一个人的双眼里都纷纷浮现了一抹惊艳的神色。

    随后班主任回过神来了说道。

    “你是。”

    景羽走进教室，站在班主任的面前说道。

    “你好，我是萧凌的家长，我叫景羽，抱歉来晚了，因为你打电话给我的时候，我还在国外，才赶回来，刚才没有打扰到老师你吧。”

    “哦没有没有，那景小姐你就做到萧凌的旁边去吧。”

    景羽点了点头，随后就扫视了一眼教室，接着就像萧凌走了过去。

    萧凌从景羽进来之时就一直看着她，看着景羽向着自己走过来，不知道为什么，萧凌觉得自己有一点点的紧张感。

    但是却又不知道在紧张什么，她们除了过年那一天见过之外，已经有半年没有见过面了吧。

    这样想着，萧凌顿时间心里就一阵复杂。

    景羽看着一直盯着自己看的女主，心里慌得一匹，随后就对着萧凌露出了一个大大的笑脸，随后就走到萧凌身旁的那个位置上坐了下来。

    “阿凌，好久不见了，又变漂亮了，来，让姐姐捏捏，唔～好光滑，小孩子的皮肤就是好。”

    萧凌直接就被景羽的这一串动作给弄得手脚无措了起来，脸色也慢慢的红了起来，随后躲开景羽的手，把头低了下去，不去看景羽。

    看着被躲开的手，景羽尴尬了，然后收回手摸了摸自己的鼻子，随后就专心的听班主任讲的事情了。

    萧凌微微抬起头看着专注看着讲台，不在理她的人，顿时间心里就涌起了一股失落感。

    看着景羽那完美的侧脸，萧凌自己都没有察觉到，她看景羽的眼神里面的那一丝痴迷。

    她发现这人真是好看呢，天天都通电话的她们，她早已对景羽的声音熟悉的不能再熟悉了。

    只是一年都见不到一面，她很忙，萧凌是知道的，因为那一次因为工作，直接就从医院飞到国外出差去了。

    从那时候起，萧凌就不在奢望这人能够有多少时间留在这里陪她了，只是今天她很意外。

    原来的家长会她都没有告诉过她，没想到班主任的一通电话，这人就从百忙之中飞回了国。

    一时间，萧凌的心里五味杂陈，这样想着，萧凌突然间就发现自己有一点嫉妒那些可以一直陪这人身边的人了。

    但是这些情绪萧凌并不知道她为什么会有，她们明明没有多大的交集，只是名义上的监护关系而已。

    可是，萧凌却又不得不正视自己的内心，她想一直留在这人的身边，不是每晚隔着电话的声音，而是她完整的人。

 霸总女主黑化史

    景羽看着讲的一脸认真的班主任，突然发现自己的这个身份真是好，虽然天天都累成狗，起码不用天天上学背书啊。

    然后在慢慢的把公司交还给女主，她就可以天天都吃了睡睡了吃。

    景羽这样想着，嘴角都不自觉的笑了起来，在别人眼里还以为她是因为班主任在夸萧凌而满意的笑，哪知景羽实在傻笑。

    而一直注意到景羽的萧凌显然也发现了，你是想到有什么开心的事情了吗，要不然怎么会笑的如此之傻。

    萧凌默默的把头转到了另一边，最后还是忍不住摇醒这个还在傻笑的人。

    景羽感受到自己的手在被摇动，这才从自己的美梦里醒了过来。

    随后转过头呆呆的看着萧凌说道。

    “怎么了阿凌，有什么事吗。”

    看着这样呆萌的景羽，萧凌捏了捏自己的指尖，随后就看着景羽说道。

    “把你那一副傻笑的样子收一收，丢脸。”

    听见这话，景羽那一脸灿烂的笑容顿时间就僵了起来，转过头不去看萧凌。

    她怕她会忍不住打一顿这没大没小的小屁孩，真是太不可爱了，小小年纪都这样毒舌了。

    看着已经恢复那冷清样子的景羽，萧凌转过了头，不在看着景羽。

    班主任把每一个同学的情况都讲了一遍，然后就找了几个家长分享一下自己孩子在家里的情况。

    最后班主任就把目光放在了景羽的身上，顿时间就笑着对景羽说道。

    “既然如此，那我们下一个家长就请萧凌的家长来为我们讲讲萧同学在家里的情况吧，景小姐，请问你方便吗。”

    听见这话，景羽懵了，转过头看着萧凌，双眼充满希翼。

    女主，救救我，我不要，我不方便，你快帮你姐姐我回绝一下啊。

    景羽眼巴巴的看着女主，就希望她出来说一句话。

    萧凌看着那双漂亮的眼睛，随后默默的收回了自己的视线，不去看景羽。

    景羽看着把视线移走的萧凌，顿时间就气的头顶都快冒烟了，随后就一脸笑意的站起身来向着讲台上走去，看着班主任说道。

    “当然方便，我们家萧凌呢，自制力比一般的孩子要强很多，我呢，也没操多大的心，

    因为工作比较繁忙，一年到头来见面的次数也比较少，萧凌每一次学习完了之后就打电话给我，

    让我考她，天天都很是自觉呢，现在是高三，我觉得父母和孩子之间除了学习之外当然还有其他的事情可做，

    萧凌一直都是放养式教育，所以，她从小都养成了自制力，好，我就说这么多，那我就下去了老师。”

    “好好，谢谢景小姐的分享啊，其他的家长其实也可以学习一下……”

    听见班主任的话，景羽就迫不及待的回到了自己的座位上。

    而萧凌则是一脸的无奈，看着讲台上一本正经胡扯的景羽，萧凌的嘴角都抽了抽。

    特别是听见自己班主任的那一句话，萧凌顿时间就揉了揉自己的脑袋，还不带萧凌把手放下来，就听见了一声气呼呼的“哼”。

    萧凌的身子顿时间就僵了一下，随后若无其事的把手放了下来，然后做出我正在努力听老师说的话。

    景羽一本正经的乱扯了一通之后，回到自己的座位上就想对着萧凌炫耀一下，结果发现时机和地点不对，于是直接就哼了一声。

    开了两个小时的家长会，也刚好到了吃午饭的时候，因为萧凌是走读生，所以就跟着景羽一起回了家。

    景羽和萧凌一起对着和她们打招呼的学生家长挥了挥手，随后景羽就带着萧凌一起来到了自己的车子旁。

    打开副驾驶的车门之后，就让萧凌坐进去，萧凌犹豫了一下，随后就做了进去。

    关上车门之后，景羽坐到了驾驶座上，系好安全带之后，景羽就开着车离开了学校门口。

    而后面的那些同学看着萧凌上了一辆豪车，还有一个超级有钱的姐姐，顿时间就羡慕的不行。

    而景羽也没有发现的是，有一个探究和不确定的目光一直都盯着她看。

    知道车子消失在他眼里的时候，这才被他身旁的一个孩子给拉回了神。

    景羽开着车，在车里放起了音乐，不是很大声。

    随后就转过头看着萧凌说道。

    “回哪里，郊外还是市里。”

    萧凌听见这询问声，转过头就刚好和景羽对视了起来，随后愣愣的开口说道。

    “市里吧，我，现在很少回郊外了。”

    景羽没有发现萧凌的不自在，随后就转过头开着自己的车。

    “行，等一下我们去买点菜，今天中午我给你做午饭，反正你今天下午也不上学。”

    “嗯，你决定就好。”

    景羽点了点头，随后就开着车拐了一个弯向菜市场方向去了。

    一路上两人都没有在说话了，景羽是不知道该怎么扯开话题，而萧凌是根本就没有往这方面想。

    来到菜市场之后，景羽直接就让萧凌推了一个小推车，然后她自己也推了一个小推车。

    景羽是看见什么拿什么，直到她的那一个小推车装满之后，就立马兴致勃勃的和萧凌换了一个推车。

    把那满满的推车给了萧凌，自己则是拿着那张还空着的小推车继续装东西。

    萧凌看着自己面前这满满的一车蔬菜，额头上顿时间就挂了三天黑线，看着走在前面还不停的往推车里面放的人，萧凌走过去就说道。

    “太多了，只吃一顿饭是吃不完的，你别放了。”

    买的正起劲儿的景羽听见萧凌这话，头也不回的说道。

    “哎呀，一顿吃不完这不是还有下一顿吗，每天都来买，那岂不是很是麻烦，我们一下子买这么多，就可以好久不来这里了，这样多方便啊。”

    景羽说完之后就立马推着小推车哒哒哒的跑到另一边，然后继续放。

    完全没有发现萧凌没有跟上来，而萧凌站在原地，想着刚才景羽说的那一句话。

    看着前面还在不停地拿着蔬菜的景羽，你，的意思是，你以后都会在家里了吗。

    当然，她心中所想的却没有一个人来为她解惑。

    萧凌想了一会儿之后，随后就推着小推车追上了景羽。

    景羽单方面的选好蔬菜水果之后，就拉着萧凌去结账去了，随后叫了几个工作人员帮忙把这些给搬到车上去。

    随后景羽就开着车回到了那阔别已经得家里。

    到家之后，两人又忙活了一阵，把这些蔬菜水果的给搬进了冰箱里。

    做完这些之后，景羽直接就累瘫了，要不是答应了要给萧凌做午饭，景羽现在就想回房间去睡觉。

    随后景羽拖着疲惫的身体和萧凌说了一声之后，就走进了厨房。

    一个小时之后，景羽把坐好的饭菜给端上了餐桌，随后就对着坐在沙发上看上的萧凌喊道。

    “阿凌，别看书了，快过来吃饭吧，等一下冷了就不好吃了。”

    听见景羽的声音，萧凌放下手里的书，随后就走到了餐桌上。

    看着桌子的三菜一汤，萧凌的鼻子顿时间就动了动。

    “快吃吧，吃完了就休息一会儿，今天累到你了。”

    景羽坐在萧凌的对面说道，说完之后就拿起筷子大口大口的吃了起来，吃的虽快但是却也很优雅。

    看着景羽一副像是饿了很久的样子，萧凌的双眼顿时间就闪过了一丝疑惑。

    但是什么也没有说，两人吃到一半的时候，萧凌还是忍不住开口问道了。

    “你这次回来要待多久。”是不是你吃完饭就要走了，所以才吃的这么着急。

    后面的那一句萧凌没有问出声，而是在问完之后低着头继续吃自己碗里的饭了。

    听见萧凌的话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后把嘴里的饭菜给吞咽了下去，随后就开口说道。

    “这次不走了，我已经把公司的大权给收了回来，以后都会在国内的，除了出差之外，怎么了。”

    听见景羽这话，低着头吃饭的萧凌自己都没有发现，她的双眼里闪过的惊喜，随后就抬起头看着景羽淡淡的说道。

    “是吗，我就是随便问问，没事，你吃吧。”

    听见这话，景羽顿时间就一脸莫名奇怪的看了一眼萧凌，随后就点了点头，接着就一脸兴奋的继续和饭菜做起了斗争，吃饭的速度快的不行。

    在萧凌的第一碗米饭都还没有吃完的时候，景羽就已经吃了两碗了，吃饱喝足之后，景羽就放下碗筷看着萧凌说道。

    “你吃完了之后就把碗筷放在这里，我先去洗个澡，感觉浑身脏兮兮的。”

    “嗯”

    随后景羽就直接跑上了二楼，回到了自己一年到头都住不了三天的房间。

    看着干净整洁没有一丝灰尘的房间，景羽一脸的疑惑，难不成是萧凌请钟点工阿姨来打扫的。

    景羽没有细想，随后就在衣橱里拿了一套浴袍就走进了浴室里。

    半个小时之后，景羽穿着浴袍头发半干不湿的从浴室里走了出来。

    随后走下楼梯准备去洗碗，洗完之后就回房间睡觉。

    结果发现餐桌上的碗筷已经收拾了，景羽走到沙发旁看着还在看书的萧凌说道。

    “唔～你把碗筷都洗了啊，真是勤快，在看什么书，我们一起来看看啊。”

    景羽说完之后就一脸笑意的坐到了萧凌的身旁，也不待萧凌拒绝，两人顿时间就紧紧地挨在了一起。

    萧凌的身子顿时间就僵住了，她，很是不习惯有人和她挨得这么近呢。

    原来她父母还在的时候也是这样，这么多年了，这还是头一次。

    神经大条的景羽到是没有发现萧凌的这些动作，还一脸认真的看着萧凌手中拿着的书。

    嫌萧凌拿的有点低，于是就伸出手把萧凌的手给抬高，随后景羽满意了。

    两人一时间谁也没有说话，看了不到两页的书，萧凌就感觉到自己的肩膀上重了起来。

 霸总女主黑化史

    萧凌僵着身子，过了一会儿这才慢慢的转过头看着靠在自己肩膀上的人。

    看着闭着眼睛的景羽，这是，睡着了。

    “景羽，景羽。”

    叫了两声之后，萧凌知道景羽是真的睡着了。

    微微低着头看着景羽，画了妆的景羽看起来冷艳极了，把妆卸了之后，那股冷艳的感觉就没有了。

    但是人却还是那样的好看，慢慢的，萧凌就看到了景羽那双眼睛下面的青色。

    顿时间就皱起了眉头，这人，是好久没有休息了，竟然累成这样。

    萧凌轻轻地放下自己手里的书，随后就把景羽轻轻地移靠在了沙发上。

    做完这些之后，萧凌就打算回自己的房间了。

    走到楼梯口之时，萧凌停下了脚步，随后转过头看着那躺在沙发上人，接着就走了回去。

    站在沙发旁看了一会儿景羽，随后就低下身子把景羽抱在了怀里。

    把景羽抱在自己怀里的萧凌顿时间就眉头紧蹙，看着睡得一脸香甜的人。

    这是一个成年人该有的体重吗？这么轻，你是不吃饭的吗，瘦成了这样。

    萧凌一边把人抱着往楼上走，一边在心里不停地嘀咕着。

    把景羽放在她自己的床上之后，萧凌本想扯过被子就把人盖好，哪知道她一动。

    身上的纽扣顿时间就把景羽腰间的带子给拉开了，景羽身上的衣袍顿时间就滑落在了两旁。

    而萧凌则是彻底的懵了，看着自己面前那完美白皙的身材，萧凌就这样僵住了。

    回过神来之后，萧凌一脸通红手忙脚乱的把被子给盖在了景羽身上。

    随后就踏着自己有点虚浮的脚步慌乱的走出了景羽的房间。

    回到自己的房间之后，就立马拿着浴袍飞快的跑进了浴室。

    一个小时之后，萧凌这才从浴室里走出来，随后关上灯躺在了床上。

    想要闭着眼睛睡觉，可是眼睛一闭，脑海里就不自觉的又想到了自己刚才看见的那一副香.艳的画面。

    萧凌红着一张脸在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。

    于是只好躺在床上盯着那散发着一点点荧光的天花板。

    一个睡得格外的香甜，一个睁大了眼睛睡不着。

    这一夜，注定是一个不眠之夜。

    无意间种下的种子，已经在开始慢慢的发芽了，还在启蒙中的小芽，也许下一秒就会枯萎。

    也有可能会在下一秒长成参天大树，这一切，不过都是取决于它主人的意愿。

    睡着了景羽是怎么也想不到，她只不过就是睡了一觉而已，竟会对她以后埋下隐患。

    而这隐患还和她同住一屋之下。

    第二天，还没有大亮的时候，萧凌就起床洗漱了，随后就走下楼梯走进了厨房。

    做好了两个人之间的早餐之后，萧凌拿起早餐和书包就慌乱的走出了家门。

    就怕下一秒景羽就从楼上下来了，她昨晚没有听见什么动静，景羽就一定还没有去公司，她现在不想见到她呢。

    萧凌一脸胆战心惊的跑出家门之后，这才恢复了一脸的淡然，一边走着一边吃着自己手里早餐。

    但是那脸上的一点红晕是怎么挥之不去。

    但萧凌又怎会知道，她担心的这些都不会发生的，因为景羽这一觉直接就睡到了大中午。

    中午放学的萧凌本想在外面解决自己的午餐的，可是又吃不惯，最后还是决定回家做午饭吃。

    萧凌心里想的是，反正景羽也不会在家里的，这个点回去也应该碰不到一起。

    哪知萧凌才踏进家门走到客厅，刚准备走去厨房做午饭，结果就看见了从楼梯上走下来的景羽。

    萧凌顿时间就僵在了原地，特别是看着那还穿在景羽身上的浴袍，萧凌不管身子僵住了，连声音都僵住了。

    这么久以来，终于睡了一个自然醒的好觉，景羽打着刚睡醒时的哈欠，没有发现萧凌的这些反应。

    而是看着刚准备去厨房的萧凌，随后景羽走到萧凌的面前声音带着刚睡醒的慵懒说道。

    “唔～你放学了，要不你去休息，我来给你做饭。”

    闻着这扑面而来淡淡的香气，听见这略带沙哑的声音，不知怎么的，萧凌顿时间就感觉到自己的心里像猫在抓一样。

    随后一脸僵硬的微微转过头不去看景羽的眼睛，随后就说道。

    “不用了，你休息吧，我去做，你，今天怎么没有去公司里面。”

    景羽打了一个哈欠，随后就说道。

    “行吧，你做，反正我也懒得动手了，因为我给自己放了半个月的假啊，这两年来还是头一遭呢，

    怎么说我也要把我失眠的觉给补回来啊，反正公司里面有那么多的人，他们要是连这点小事都做不好，还养着他们干嘛。”

    听见景羽这话，萧凌点了点头，随后就对着景羽说了一声“我去做饭”，接着就立马走进了厨房里，最后还不忘把门也给关上了。

    景羽一脸的莫名其妙，一头雾水的坐到了沙发上。

    摸了摸自己的脸，她长得有那么凶有那么难看吗，这女主怎么这样啊，唉～难道这就是所谓的，女主的心思你别去猜，猜也猜不到。

    而知道真相的系统124直接在系统空间里装傻，完全不打算告诉景羽昨天晚上发生了什么。

    以至于沙雕的124在以后过上了惨无人比单身狗的生活。

    没过多久，萧凌就做好了饭菜，随后就叫还在沙发上看电视的景羽过去吃饭。

    景羽坐在餐桌上看着这香喷喷的饭菜，顿时间就一脸陶醉的闻了起来。

    “哇，好香啊，想不到阿凌你的厨艺这么棒，那我开动了，正好早餐和午餐一起解决了。”

    景羽说完之后就拿起筷子吃了起来，一边吃还一边对着萧凌猛夸。

    吃到一半的时候，景羽就对着萧凌说道。

    “昨晚是你把我拖进房间里面的吗。”

    顿时间萧凌就被饭给呛到了，随后不停地咳着嗽，景羽立马就放下了自己手里的碗，随后就递了一杯水给萧凌。

    “怎样，好点了吗，怎么大一个人了，吃饭还呛着，以后小心点，好些了没。”

    萧凌喝了景羽递过来的水，随后就点了点头。

    “好多了，我没事，你接着吃吧。”

    看着确实没有什么事的萧凌，景羽放心了，随后就点了点头，端起碗继续吃了起来。

    看着终于跳过那个问题的萧凌顿时间就松了一口气。

    随后也端起了自己的碗，刚准备吃饭，结果不小心看见了自己手边的那个水杯。

    顿时间放在嘴里的米饭一下子就掉在了碗里，整个人也僵在了那里。

    她，刚才喝的水是不是景羽喝过的，这水杯分明就是她刚才吃饭的时候接的。

    萧凌这样想着，脸上顿时间就红了起来，抬起头看了一眼吃的正高兴没有注意到她的景羽。

    顿时间就松了一口气，随后就低着头机械的吃完了自己的饭。

    吃完之后萧凌把碗筷洗了，对着景羽招呼了一声，随后就直接走出了家门。

    看着忙的不行的萧凌，景羽还以为她是快迟到了。

    哪知萧凌是落荒而逃的，直到走出家门时，萧凌这才慢了下来。

    她跑什么啊，她介意什么啊，景羽都不介意她还介意个什么鬼，而且以后她们还要住一起了。

    岂不是天天都要她这样早早的跑出家门，不行不行，一定得习惯，对，一点的习惯。

    萧凌一边想着一边就走到了学校，走进教室之后，萧凌就立马坐到了自己位置上看起了书。

    景羽回到房间换了一身休闲的衣服之后，吃了一盘水果之后，她就没有吃的了。

    家里也没有什么零食，于是景羽就直接动手做了起来。

    一个下午，景羽做了不知道有多少点心放在了厨房，什么样的点心都有。

    萧凌回来打开门之后，就看见一个长相精致的女子，一身慵懒的躺在沙发上看着电视。

    手里还抱着一个盘子，里面装了满满的一盘糕点，更加让萧凌无语的是，沙发前面的茶几上堆满了各种各样的点心糕点那些。

    景羽听见开门的声音，顿时间就转过头一脸笑意的看着萧凌说道。

    “阿凌你回来了，快来尝尝我的手艺，这些可是我做了一下午才做好的，

    可惜，就是少了点儿，不过没关系，吃完了之后，我明天又来做。”

    听见这话，萧凌的嘴角顿时间就抽了起来。

    随后就看着景羽说道。

    “不了，我还有作业要做，我先去做作业，你慢慢吃。”

    听见这话，景羽一下子就站了起来，随后就走到萧凌的面前把自己手里的那一个盘子塞到萧凌的手里，看着被萧凌拿在手里的盘子，景羽开心，随后就说道。

    “哎呀，那你就把这些那去书房，也没多少，你可以一边吃一边写作业，我做的可好吃了，你吃完了之后我又给你送上来。”

    看着一脸我拒绝你说不要的景羽，萧凌僵硬的点了点头，随后就端着那满满一盘点心的盘子走上了楼梯。

    看着这么听话的萧凌，景羽满意了，随后拍了拍手，又躺在了沙发上，翘起一个二郎腿N瑟的对着系统124说道。

    “看到没，在凶残的女主现在在我面前还不是小绵羊一只，只要我用心教导她，

    我就不信她还忍心为了一个男人的话还伤害一直对她好的景姐姐，哈哈哈我聪明吧。”

    “……你开心就好，别到时候翻船就好了，祝宿主你心想事成，别把自己作死就行。”

    听见这话，景羽完全不生气，还沉浸在她终于和女主的关系进一步的喜悦中，完全不知道，系统124的话是真的发生了。

 霸总女主黑化史

    回到书房里的萧凌把那一盘点心放在了书桌旁，随后把书包里的作业给拿了出来，放在书桌上就做了起来。

    没过多久，萧凌就完成了，随后就把书桌上的作业收拾放进了书包里，明天带去学校。

    刚准备起身离开书房，结果就不小心看见了放在一旁的那一盘点心，随后又坐了下来。

    萧凌把那一盘点心给挪到了自己的面前，看着卖相一般，却透露着一丝丝香味的点心。

    不知怎么的，萧凌就觉得自己很是想吃一口，看看是不是那样的好吃。

    这样想着，萧凌也这样做了，拿起一块点心就放在了嘴里，吃完了一块点心之后，萧凌那一双眼睛都亮了起来。

    她实在没有想到，景羽做的这个点心这么的好吃。

    不是很甜，里面的甜味很淡，食材吃着也不腻人，反而是让人吃了还想吃，里面还有一股花香味。

    于是萧凌把那一盘不大的点心一下子就给消灭了个一干二净。

    随后就一脸回味的靠在椅子上，随后还咂了咂嘴巴。

    接着萧凌就睁大了眼睛，看着那一个空盘子。

    花香花香，是她想到那样吗。

    萧凌微微黑着脸，随后拿起盘子就走出了书房，走下楼梯之后，就看见那还躺在沙发上看着电视的人。

    “你，的点心很好吃。”

    听见从自己背后传来的声音，景羽立马就转过头看着萧凌，随后一脸笑意的说道。

    “是吧，我也觉得很好吃，吃完了吗，来来来，这里还有好多，你自己来拿。”

    萧凌点了点头，随后就坐到了沙发上，把自己手里的盘子放在茶几上，还顺手拿了一块点心在手里。

    一边优雅的吃着一边装作不在意的说道。

    “嗯，这个点心立马好像有花香味呢，很是不错。”

    听见这话，景羽立马就把眼睛从电视上移到了萧凌的身上，随后就一脸高兴的说着。

    “你吃出来了，没错没错，我就是放了花在里面的，我今天本想去花园后面去转一圈的，

    然后看见那后面全部都种上了各种各样的花，然后我就把开了的花全部摘了，拿起做糕点了，

    不过话说回来，我记得我好像没有种过花在那里面啊，难不成它是自己长出来的。”

    “那是我种的。”

    听见这话，景羽一下子就呆住了，看着那个大口大口的吃着点心的萧凌，景羽咽了咽口水，随后就弱弱的开口说道。

    “你你刚才说什么。”

    看着一副我仿佛听错了的景羽，萧凌黑着脸微微咬牙切齿的说道。

    “我说，那是我种的，之前我看那一块地空着，然后去买了种子种在了里面。”

    没错，后面那个花园里的花都是萧凌种的，原来才来这里的时候，无事可做的她就到处转。

    结果就看见那快空地，于是萧凌就生出了把这一块地都种上花的想法，说动就动，随后就立马买了花种回来种。

    这一种就种了两年，每一次看着那开的灿烂的花，萧凌的心里就会有一种成就感，一有空就会去松松土浇浇水什么的，把那些花都照顾的很好。

    结果这一次，她都还来不及看它们开花，结果就被这家伙给摘了，萧凌的心里顿时间就堵了起来。

    说是生气也不是，就是一种道不明的情绪充斥在了她心里，所以才会黑脸的看着景羽。

    景羽傻眼了，看着把脸黑下来的萧凌，心里怕的不行，结果转念一想，这么大一点儿的小屁孩她怕什么啊。

    这样想着，景羽顿时间就硬气了起来，随后就看着萧凌说道。

    “咳，那什么，我只摘了花瓣，其他的我什么都没有动，你别生气啊，

    再说了，我也不是把它们浪费了，这不，把它们做成了点心，你这不还吃的很满意吗，

    你要是心疼，你就把它们全吃了，这样你就不会心疼了，看着这么多的份上，我也来帮着你一起吃。”

    听见这话，萧凌的嘴角立即就抽了起来，她现在算是看清这人的劣根性了，这脸皮厚的，完全就可以和城墙有的一拼了。

    “既然如此，那你就别吃了，我一个人吃。”

    听见这话，景羽顿时间就睁大了眼睛，随后就双眼冒火的看着萧凌说道。

    “这是我做的耶，你还不让我吃了，你知不知道尊老爱幼这四个字怎么写啊，哼，不吃就不吃，这些你就自己留着吃吧。”

    景羽说完之后就起身那着茶几上的那个盘子就气呼呼的走进了厨房，没过几分钟，就端着一大盘点心走了出来，随后一脸得意的坐在了萧凌的对面吃了起来。

    看着一脸得意的景羽，还有她从厨房里端出来的点心，顿时间那张精致冷淡的脸庞上起来几条黑线。

    看着吃的一脸开心景羽，萧凌深呼吸了一下，随后就开口说道。

    “你做了多少点心，还有，你到底摘了我多少花去下锅。”

    听见这话，景羽吃着点心的手顿了一下，眼里闪过了一丝心虚，随后就大声的说道。

    “没没摘多少，再说了，我摘都摘了，而且全部都做出了点心，我也给你还不上原了。”

    听见这话，萧凌顿时间就被气到了，随后就直接向后花园里走去了。

    看着怒气冲冲的向着后花园走去的萧凌，景羽也立马追了出去。

    萧凌来到后花园的时候，就看见被昨天还好好的一片花，今天就被糟蹋成了这样。

    心里闷的慌，看着这片花确实如景羽所说的，只是摘了花。

    可是，你能不能别把一朵完整的花只摘一半走，然后再在花杆上留下一半来，你不觉得这样很是怪异吗。

    每一朵花都没摘去一半，留下一半，你脑子进水了，我宁愿你把它们全部都摘了，也别给我留下这么看了让人添堵的一片花下来。

    景羽看着也写像是被狗啃了一样的花海，顿时间也是一脸的尴尬。

    她今天高兴过了头，想着自己拿一半走留一半，谁知道自己当初是怎么想的，直接揪掉前端留下后端在这里了。

    于是心虚的景羽就想猫着身子离开这里，结果一下子就被萧凌的声音给吓得停住了脚步。

    “以为你别来摘它们，如果你想要，告诉我，我来摘。”

    听见这话，景羽顿时间就转过身子一脸呆呆的看着萧凌说道。

    “你摘，你不生气了吗，我把你辛辛苦苦养的花给弄成了这样，你真的不生气了。”

    听见这话，萧凌沉默了一下，随后就说道。

    “我没有生气，我想了一下，与其等它们谢了，还不如在它们谢之前拿给你做出点心来吃了，你不是喜欢吗，

    以后你想做点心的时候，你就和我说，我来给你摘，你摘花的手艺不好。”

    听见这话，景羽尴尬了，随后就看着萧凌说道。

    “行行啊，那什么，天快黑了，我我去做晚餐，你自己耍。”

    景羽说完之后就立马跑了，仿佛后面有狼在追她一样。

    萧凌看着跑掉的景羽，默然了，她做的决定很可怕，要不然刚才还一脸大胆的人现在就立马夹着尾巴跑了。

    萧凌一脸的黑线，随后看了一眼这怪异无比的花园，嘴角也抽了起来。

    随后叹了口气，拿起一旁洒水的壶就浇起水来了。

    而现在一脸无奈的萧凌是怎么也想不到，这个摘花的任务她以后年年都要包了。

    并且还乐此不疲，把这后花园里的每一个角落都种上了花，就是为了满足那个人的口腹之欲。

    而景羽跑进厨房之后，恨不得自己一直都待在这里面不出去了，简直太丢脸了。

    “统子，你能时光倒流吗，我想回到下午我摘花之前，我想打死她，啊啊啊要不然我现在也不会在那个小屁孩面前丢脸了，

    你说，她小小年纪的，成天一副大人的样子，她是不是想上天啊，刚才那黑脸的表情也太吓人了。”

    系统124：“抱歉呢宿主，没有，你做之前怎么没有感觉到丢脸，现在才觉得丢脸，

    你是不是反射弧太长了，而且人家女主不是说了她不介意不生气吗，

    你想这么多干嘛，还不快点做饭，要死女主饿了，说不定就把你给咔嚓咔嚓的给吃了。”

    听见这话，景羽顿时间就打了一个冷颤，随后就一脸干劲儿十足的做起了晚饭。

    吃完了晚饭之后，景羽就直接把碗筷扔给了萧凌，随后自己就哒哒哒的跑上了楼回到了自己的房间里。

    听见关门的声音，萧凌嚼着自己嘴里的饭菜，原来如此。

    这人是一个纸老虎啊，亏她今天早上还怕她，这么快就让她推翻了之前的形象了。

    这脸皮吗，好像也比她想的要薄一些呢，看来以后她们之间的相处有意思的多了。

    这样想着，萧凌的嘴角不由自主的勾了起来，顿时间只有十几岁的小女孩身上出现了一丝邪魅和危险。

    她很是期待这半个月之间相处的日子呢，她有预感，那个一脸冷艳的人，绝不是她表现出来那样的性格。

    以为自己终于摆脱了这尴尬局面回到自己房间的景羽，还不知道，她的那层伪装在往后相处的日子里直接被萧凌那狡猾的狐狸也撕了个一干二净。

    而且还直接原型毕露的曝光在了萧凌的那双眼睛里。

章节目录 23.霸总女主黑化史07

    萧凌星期天放两天假，前几天因为要上学, 萧凌也只有中午和晚上接触景羽, 因为早上景羽在睡觉, 一般到中午的时候才醒。

    星期天早上，萧凌早早起床做了早餐吃完，随后就坐到沙发上看起了书。

    快到中午的时候, 景羽这才穿着睡衣打着哈欠下楼梯。

    随后就一屁股坐在了沙发上, 慵懒的靠在沙发背上，随后就对着那个一直盯着书看的萧凌说道。

    “哈～有什么吃的吗, 我好饿啊。”

    听见这话, 萧凌看也不看景羽一眼, 放下手里的书就走进了厨房, 随后端着早上她做的早餐放在了景羽的手里。

    随后又坐到了沙发上拿起书，看着景羽说道。

    “你下次要是在起来晚了，就饿死你算了, 这么大一个人了，天天还要我来操心你, 你是披着大人皮的小屁孩吗。”

    景羽的一双眼睛都没有离开过萧凌放在自己手里面的吃的，听见萧凌说的话，景羽一边吃着一边不在意的说道。

    “这不还有你在吗，难不成你忍心看着我这么一个大美女饿死在家啊，你也太残忍了吧, 唔～你做的早餐好好吃啊。”

    听见这话, 萧凌的身子顿时间就僵了一下, 随后双眼幽幽的看着那个低着头吃的开心的人。

    随后就立马收回了自己的视线，一边装作自己正在努力的看着书，但是那嘴角的笑容是怎么也掩饰不了的。

    “是吗，你这样依赖我可不好，这会成习惯的。”就像我一样，习惯了你陪在我身边的感觉。

    后面的那一句话，萧凌没有说出来，因为她想知道这人是怎么想的。

    听见这话，景羽嘴里包着一个鸡蛋饼，随后就抬起头来一脸认真思考的看着萧凌，随后就把嘴里的东西给咽了下去，接着就说道。

    “这还不简单，现在有你，等你以后结婚了，我就从新找一个啊，对啊，这主意不错，我……”喜欢。

    后面两个字景羽还没来得及说出来，就被萧凌的声音打断了。

    “不行。”

    听见这两字，景羽眨了眨自己的眼睛，随后咬了一口鸡蛋饼在嘴里嚼着，看着萧凌说道。

    “为什么不行啊，找一个天天给我做饭的我觉得还不错啊。”

    听见这话，萧凌也不知道为什么，她心里很是抗击刚才景羽说的那话。

    她听见这话，心里就升起了一股暴躁感，想杀人的心都有了。

    看着一脸懵的景羽，萧凌一字一句的说道。

    “因为你答应过我父母要对我负责的，当然，我也会对你负责的，以后你的三餐我都给你包了，

    你不许去找别人，既然是负责，当然得你一个人来，我不想多一个人，只有我们两个人，多了我觉得很烦。”

    这话景羽怎么听怎么不对劲，一想，好像也是这个理，可是怎么听见她耳朵里怎么听怎么不对劲呢。

    景羽仔细的想了一下，随后就一脸认真的看着萧凌说道。

    “好吧，我知道了，还说我依赖你，明明就是你依赖我还差不多，

    你放心，你结婚有男朋友之前，你姐姐我绝对不会去找别人的，

    把你交给别人之后，你姐姐我在考虑考虑要不要找一个伴侣。”

    听见这话，萧凌心里那暴躁的情绪很快就被安抚了下来，没事，只要她不结婚，这人就还是她一个人的。

    等她长大了，她会养她的，何须其他外人来养。

    “好，这是你说的，你不许反悔。”

    听见这话，景羽顿时间就哭笑不得，伸出手一边揉着萧凌头发，一边说道。

    “好好好，都听你的，不找。”

    景羽在心里则是感叹非常啊，唉～女主也太可怜了吧，小小年纪父母就去世了，现在一个随便对她好一点的人都这样患得患失，真是太可怜了。

    看来以后得多关心关心她了，景羽在心里不停地可怜着萧凌，哪知她现在完全误会了萧凌的意思，直到以后被吃干抹净的时候。

    那时才反应过来，现在的自己真是太天真了，竟然还会心疼一只披着羊皮的狼，她当初一定没吃药。

    被景羽揉着头发的萧凌，心里既别扭有有一点开心。

    这几天相处下来，她知道她们之间的关系就像一个熟悉的朋友一样，那她揉她头发，是不是说明她们的关系进了一步了，起码不像一个普通朋友一样了。

    萧凌的心里像摸了蜜一样甜，随后就更加的确信自己以后一定的好好努力了，要不然这样优秀的人就要被其他人抢走了。

    现在的萧凌完全不知道她现在心里的想法有什么不对，她只知道想把这人留在身边。

    可是，以后的事情谁又说的清楚呢，现在的一点执念，在以后，就会直接放大，甚至影响到自己。

    最后萧凌实在是受不了，借口去做午饭，这才逃过了被景羽一直揉着的头发。

    看着跑进厨房里的萧凌，景羽眼巴巴的看着，看着离自己远去的柔软发丝。

    “啊啊统子，萧凌的头发好软啊，摸着好舒服啊，为什么我们吃的一样的米喝着一样的水，为什么我的头发不这样柔软。”

    “因为你老。”

    听见系统124这毫不留情打击她的话，景羽怒了。

    “你说谁老呢，我今年才二十七，明明就是女人最最最好的大好年华，你才是一个老系统呢。”

    听见这暴躁的话，系统124沉默了一下，随后就对着景羽说道。

    “你不老吗，人家今年才十七，你二十七，大了整整十岁好嘛，你这还不算老吗。

    你马上就要奔三了哦宿主，124友情提示您，请你保持年轻的心态，生气容易老的更快。”

    景羽的脸顿时间就气的一阵扭曲，双眼冒着小火苗。

    “你给我闭嘴，要不然我直接打爆你芯片，在老也应该没有你老吧，说不定你还是一个老妖怪呢，

    既然都是一个老妖怪了，还是这么的弱鸡，你真是已经老的快掉芯片了。”

    系统……

    “检测到宿主对系统的系身攻击，系统单方面屏蔽宿主，直到宿主倒霉的时候才解除屏蔽。”

    景羽……

    “你确定你不是来讨打的吗，你信不信老子现在就打爆你芯片，让你变成一个废统。”

    “124已经屏蔽宿主了，不在对宿主有任何解答。”

    景羽听见这带着傲娇的声音，嘴角顿时间就勾了起来。

    “我倒要看看到底是谁倒霉，哼。”

    景羽说完之后就站了起来，随后哒哒哒的向着厨房里跑出去了，一边跑还一边喊着萧凌的名字。

    “阿凌啊，饭做好了吗，我现在很饿，你做的什么……啊，救命啊。”

    景羽还没有说完的话顿时间就卡在了喉咙里，按照身体的本能，尖叫了一声。

    看着离自己越来越近的地板，景羽只有一个念头，吾命休矣。

    还没来得及让景羽小心地上有瓜皮，萧凌就看着一只脚刚好踩在瓜皮上快要滑倒的景羽。

    萧凌看着马上要摔倒在地的景羽，顿时间就伸出手拉住了景羽的手臂，结果力度没有掌握好，以至于两人顿时间就摔倒在地了。

    被当做肉垫的萧凌顿时间就倒吸了一口冷气。

    听见萧凌这带着痛苦的声音，景羽顿时间就看着萧凌说道。

    “阿凌你怎么样了，哪里疼，我看看，我没有摔出血。”

    萧凌看着一脸担忧的景羽，顿时间就不雅的翻了一个白眼，随后就一脸痛苦的说道。

    “你先起来，我的背很痛。”

    景羽这才反应过来自己还压在萧凌的身上，随后就手忙脚乱的站了起来，最后还不忘把萧凌给扶来。

    “你有没有事，要不我们去医院吧，伤到那里了。”

    看着急得不行的景羽，萧凌摇了摇头，随后就说道。

    “我没事儿，你别担心，只是背摔的有点痛而已。”

    听见这话，景羽立马就把人拉出了厨房，随后就让萧凌躺在沙发上。

    “我的错，我下次再也不这样了，你在这里休息，我去做饭，你别起来啊，被我知道了，今晚你就别吃饭了。”

    景羽说完之后就立马跑进厨房里面去了，完全不给萧凌有一点反驳的机会。

    萧凌看着景羽匆匆跑进厨房的背影，顿时间就轻笑了起来。

    她其实是没有什么大碍的，从小就开始习武锻炼身体，那里有那么弱。

    不过想着刚才景羽的那些丰富的表情，萧凌很是坏心眼的没有说出来，她觉不承认自己想逗一逗那个笨蛋。

    景羽走进厨房里之后，就直接咬牙切齿的对着124说道。

    “你这个乌鸦嘴，你以后没有必要的话，你就给我躺尸，不许说话，

    看吧，就因为你，让萧凌受伤了，你果然是一个老系统。”

    “……不是因为你的原因吗，要不是你自己走路不看路，你会摔倒，

    人家萧凌完全就是被你拖累的，你还说我，你自己怎么不好好反省一下。”

    景羽不说了，拿起菜刀就碰碰碰的在菜板上切起了菜。

    那菜板上的菜，景羽直接把它当成那个嘴欠的系统来切了。

    看着那菜板上的菜，系统很是识趣的不说话了，闭嘴，然后安静的待在景羽的脑袋里。

章节目录 24.霸总女主黑化史08

    半个月的时间匆匆而过，萧凌在厨房里做着晚餐, 景羽则是躺在客厅中的沙发上, 一脸的悠闲自在。

    萧凌做好晚饭之后, 就把那个还沉迷于电视剧的景羽给抓了过去吃饭。

    看着吃的一脸满足和陶醉的景羽，萧凌的嘴角都抽了一下，心里很是无奈。

    她算是知道什么懒了, 还有什么比这家伙还懒的吗？没有了。

    萧凌想到这半个月里, 景羽连一次大门都没有踏出去过，最大的爱好就是吃然后睡觉。

    如果不是她知道这么懒惰的家伙是一个集团的总裁, 打死她她都不信这家伙就是一个总裁。

    实在是这样在家里除了对做糕点和饭有点兴趣之外, 她都没有看见她还对什么是感兴趣的。

    看着吃完了饭之后, 碗筷一甩有跑回沙发上躺着看电视剧的人, 萧凌顿时间就皱起了眉头。

    随后也加快速度吃完了饭，把它们丢进洗碗机之后，萧凌就向着景羽走过去了, 坐在景羽的对面，拿起遥控器就把电视机给关了。

    看着已经黑屏的电视机, 看得正起劲儿的景羽顿时就转过头看着那个罪魁祸首。

    “阿凌你干什么，快点打开，满上就要到高潮部分了，你竟然给我把它给关了，你是不是欠收拾了, 快点打开, 要不然我生气了。”

    萧凌不为所动, 随后就把遥控板给扔在了一旁，看着快要炸毛的景羽，萧凌的手指紧了紧。

    这半个月里，这种情况她领教了不下千遍，原来还会担心，可是次数多了，萧凌就找出规律来了。

    这家伙就是做做样子，像个纸老虎一样，看着她把脸沉下来来，立马就妥协了。

    就像一只炸毛的小猫咪，好好安抚一下，那身竖起来的毛立马就变回原来的样子了。

    “别看了，你明天还要上班呢，而且你看了半个月还没有看够吗，连大门都没有迈出去过一步，你都颓废了，快去睡觉。”

    听见这话，景羽不干了，立马就从躺变成了坐，随后一脸不满的看着萧凌说道。

    “你怎么能这样，这可是我唯一打发这无聊的时间耶，而且我好不容易才可以休息这么几天，你还想让我出去，

    你确定你不是在要我老命吗？明天的这个时候，我就再也不像现在这样自由了，我看一下电视怎么了，

    啊，以后时间不是自己得了，我正伤心的不得了，可是如今，你却要提前剥夺我的自由时间，

    你不爱我了阿凌，你是不是在外面有别的狗了，你说，是不是。”

    听见这一长串还不带喘息和话，萧凌沉默了，叹了口气，随后的双眼无奈的看着景羽说道。

    “可是你天天看电视也不行啊，你眼睛会受不了的，好了乖，你快去休息吧，

    你是一个大人了，你的为我做一个好榜样啊，我明年六月就快高考了，你这样会带坏我的。”

    说完这话之后，果然没有几分钟，萧凌就看见那只炸毛的小猫咪的毛顺了起来。

    景羽听见这话，是怎么听怎么不对劲，可是想了想又是这个理，最后撇了撇嘴，对着萧凌说道。

    “好吧好吧，听你的，那我去休息去了，你也早点睡觉，对了，明天开始，

    你就别给我准备早餐了，哈～我也吃不了了，午饭的话，也不用了，

    晚饭的话，嗯～我自己回来做就行了，你以后自己一个上学的时候小心点，我先去睡觉去了。”

    萧凌听见这话，眉头立马就微微皱了起来，看着哈欠连天的景羽，随后就说道。

    “我知道了，你别担心我，你去睡吧。”

    “好，那我睡去了。”

    景羽说完之后就对着萧凌挥了挥手，随后穿着拖鞋就走上了楼。

    回到房间里之后，拿起浴袍就走进了浴室中，洗完澡出来之后，景羽躺在床上看着天花板。

    “唉～统子，我可不可以不去上班了，啊～我的痛苦生活又来了，为什么我年纪轻轻的就要受这种折磨。”

    系统……

    “你还是快点睡吧，要不然明天你起不来，你可是要丢脸的，毕竟你一个老板都迟到了，那些员工岂不是要以你为榜样。”

    听见这话，景羽不说话了，随后卷着被子盖好，立马就闭上眼睛睡觉了，在睡之前，景羽还不忘设置一个闹钟在自己的耳朵边。

    萧凌看着那走上楼去的背影，在沙发上坐了几分钟之后，也站起身来把灯关上，随后走上了楼梯回到了自己的房间里。

    第二天，天还没有亮的时候，本就睡眠极浅的萧凌，听见外面传来车子发动的声音。

    顿时间就睁开了眼睛，随后就立马掀开被子走到窗户边，看着那已经离开的车影。

    萧凌在窗户边站了一会儿，随后就转身坐到了床上，拿起手机看了一眼时间，看着上面显示的时间。

    萧凌一脸淡然的把手机给扔在了枕头上，随后转过头看着外面还是浓黑一片的夜色，紧皱在一起的眉头就没有松开过。

    随后穿上衣服洗漱了一番，接着就向着书房里走去了。

    就这样，景羽又过上了早出晚归的生活，和萧凌也是几天都见不到一面。

    早上走的时候，萧凌没有醒，中午不回家，晚上回家的时候，萧凌已经回自己的房间里睡觉了，毕竟晚上十二点多了，这么晚不睡觉，不可能还等着她回家吧。

    而景羽还不知道的是，萧凌的作息时间因为她，也在慢慢的发生了改变。

    一天中午，景羽一个人坐办公室里处理那堆积如山的文件时，就听见外面传来了敲门声，景羽头也不抬的说道。

    “进来。”

    看也没有看是谁进来的，景羽久久没有听见说话声，还以为是她的助理林晓进来了，于是直接开口说道。

    “怎么不说话，有什么事吗，没事就出去，别在这里耽搁我，是又有什么重大的文件送来了吗。”

    景羽一边说着一边微微的皱着自己的眉头，手中的笔就没有停下来过。

    而那个推门进来的人，看着那坐在办公桌旁埋头处理文件的人，不知怎么的，萧凌的心顿时间就泛起了一阵心疼。

    看着那人完全没有在家里的慵懒，反而是勤快的不行的景羽，萧凌一时间也不知道该说什么了。

    在家里，这人永远的素颜朝天，穿着一身萌萌的睡衣，躺在沙发上慵懒的吃着东西看着电视。

    而现在的景羽，变成了一位领导者，穿着一身昂贵的得体女士西装，齐肩的头发也扎成了一个马尾。

    本就冷艳妖娆的脸庞画了一个冷色调妆，还有那大红色的嘴唇，整个人看起来不近人情严肃极了。

    听见景羽的话，萧凌向前走了几步，走到了景羽的面前，随后就说道。

    “我可不是来给你送文件来的，你都不抬头看看来人是谁，你就直接说是来给你送文件来的吗。”

    景羽听见这声音，立马就停下了笔，随后抬起头来看着站办公桌对面的萧凌，随后就一脸惊喜的说道。

    “你怎么来了，来的时候也不和我说一声，我下去接你啊，是林助理送你上来的吗。”

    萧凌点了点头，随后就越过办公桌，把景羽从那个办公椅上给拉了起来，走到一旁的沙发上坐好。

    随后就把自己带来的东西放在了景羽的面前，接着就一脸淡然带着温柔的看着景羽说道。

    “我听你助理说，你天天中午都是躲在这里面啃面包或者外卖，所以我就给你做了午餐送来，还热着，你快吃吧。”

    听见这话，景羽的双眼顿时间就泛起了光，就差嘴里留口水下来了，随后迫不及待的就把食盒给打开了，看着里面的食物，顿时间就跑过去在萧凌的脸上亲了一口。

    “啊啊，阿凌你果然是姐姐的一个贴心小棉袄，竟然做了这么多好吃的，啊啊太爱你了。”

    萧凌直接僵在了那里，摸着被景羽亲过的地方，傻笑了一下，随后就看着一脸兴奋的景羽说道。

    “要是你喜欢，以后我每天中午就给你送，你快吃吧。”

    “嗯嗯，好好吃，你吃了没，来，啊张嘴，姐姐喂你吃一个，奖励你的，辛苦了。”

    景羽一边吃着一边给萧凌夹了一筷子的肉丝递到了萧凌的嘴边，双眼希翼的看着萧凌。

    看着自己面前的这肉丝，萧凌又看了一眼双眼希翼的景羽，随后就张开嘴吃了下去。

    景羽顿时间就更加的高兴了，随后就一边自己吃着一边喂萧凌。

    那怕萧凌再三说过自己已经吃了，吃过之后再送来的，结果全都被景羽给反驳了，还是乐此不彼的给萧凌喂着。

    一边喂一边说，你太瘦了，多吃点才能长高，刚才吃了是刚才，你现在陪我一起吃不行吗。

    架不住景羽那种反萌差的萧凌就这样在景羽的唠叨里和景羽把她自己带过来的饭菜给吃了个一干二净。

    吃完之后萧凌就后悔了，原因无它，只因吃太饱，让她走路都感觉到自己的肚子胀痛不已。

    躺在沙发的萧凌不停地在心里念叨，美色误人，反萌差的美色更加的误人。

    而看着真的是吃撑了的萧凌，景羽顿时间就心虚了，随后动手收拾了一下那些碗筷，随后就一脸讪讪的看着萧凌说道。

    “咳，你就先躺在这里休息一会儿吧，等一下你肚子好点儿了你在回家，那，吃也吃完了，

    我就先去处理文件去了，哦对了，这是健胃消食片，我当零食来吃的，你你吃一点儿。”

    萧凌看着自己手中的健胃消食片，顿时间就一脸的哭笑不得。

    看着已经坐在办公桌前拿起笔开始处理文件的景羽，萧凌看着看着就入迷了。

章节目录 25.霸总女主黑化史09

    而一心一意处理文件的景羽没有察觉到萧凌的眼神，而是专心的看着文件。

    一个人专心的处理文件, 一个人专心的看着那个忙碌的人。

    随后萧凌感觉到自己肚子不那么胀了之后, 就站了起来, 向着景羽走过去，站在景羽的身旁，看着景羽处理那些文件。

    正在专心处理文件的景羽感受到萧凌走到了自己身边, 随后就抬起头来看着萧凌, 一脸兴味的看着萧凌说道。

    “怎么，感兴趣吗, 来, 坐这里, 我们两个一起来看, 你有不懂的直接问我。”

    萧凌看着让自己和她坐一张椅子上的景羽，想了想也就同意了。

    这个椅子很大，两个人坐在上面刚刚好, 而且两人的身材都是比较娇小的，于是坐在一起完全没什么问题。

    萧凌在坐上去的时候, 顿时间就和景羽挨在了一起，随后身子僵了一下，看着一脸兴奋的拿着文件的景羽，萧凌的身子顿时间就放松了下来。

    景羽没有察觉到萧凌的这些反应，还一脸兴奋的想着自己马上就要解脱了, 都把女主给拐到这里来看文件了。

    那离自己退居幕后的日子也不远了, 这样想着, 景羽脸上的笑容更加的灿烂了，随后找了一本简单的文件递给了萧凌。

    “来，你先看看这个，有不懂的你就问我，你也不小了，是该接触这些了，毕竟以后这个集体还要你来打理，

    想要成为一个合格的领导者，首先自身就必须的强大，因为你会遇见各种各样的难题，

    如果作为领导者的你都解决不了，那么，你也就不陪当这个领导者知道吗。”

    看着刚才还一脸笑意现在就一脸严肃的景羽，萧凌愣了两秒，随后就说道。

    “一个公司有一个领导者不就行了吗，为什么还要我来当，那你呢，你要去那里。”

    景羽敲了一下萧凌的脑袋，随后就一脸严肃的说道。

    “你说的不错，但是阿凌你要记住，这个公司姓萧，不姓景，这是你的东西，你当然就得负责，

    而我现在只是帮你管理，你成年的那一天就可以要回去，等你慢慢的接手公司的时候，

    你姐姐我当然得好好出去耍啊，毕竟这并不是你姐姐我喜欢的生活，所以啊，你可得快一点成长起来，记住了吗。”

    听见这话，萧凌低垂下了眼睛，让人看不见里面的情绪，随后闷声的看着把头放在那一堆文件的的景羽说道。

    “我知道了，那，你可不可以在我还没有完全接手公司之前，你不要不管理公司。”

    听见萧凌这话，在一旁找文件的景羽顿时间就笑了起来，随后那着文件就走到了萧凌的身旁坐了下来，伸出手揉了揉萧凌的头发。

    “这是当然，直到你彻底的接手之后，我才会不管你的，毕竟我可是答应过你父母，不光要好好的照顾你，还要帮你守护公司呢，我不会反悔的，

    喏，这些都是比较简单的文件，你先看看，有不懂的地方你就问我，我先处理这些。”

    萧凌点了点头，随后就伸手接过了景羽递给她的文件，随后两人坐在一张椅子上，看起了自己手里面的那一份文件。

    景羽一边处理那些打脑壳的文件，一边给萧凌讲她不懂的，于是时间就在两人一人讲一人听的时光中度过了。

    从那天起，萧凌每天中午都给景羽送午饭，哪怕在忙也要送，风雨无阻。

    而星期六星期天两天，萧凌则是早上起来做好早餐和午餐然后拿到公司里去，让景羽吃完早餐之后，一个学习一个处理文件。

    日子就这样在忙碌的时间里度过了，萧凌和景羽的关系也越来越默契。

    完全不复之前的冷淡，关系也亲密起来了，甚至到了无话可说的地步。

    而景羽还在欣慰自己养的小绵羊懂事了，还知道心疼姐姐了，真是长大了啊。

    而萧凌则不是这样想的，她只知道，她想要和那人亲近，想站在她身边，让她眼里只有自己一个人，她不想和其他人分享她。

    于是萧凌只要一有时间就缠着景羽问东问西，那怕没有问题可问了也要找借口陪在景羽的身边。

    而萧凌还一直以为，自己的这些情绪是因为自己已经把景羽给当成了亲人，所以才这样在乎景羽的。

    时间就这样过了一年，萧凌也不负景羽的众望，在高考的时候，直接就以高考状元考上了师资力量最强大的柏林大学。

    在查到成绩的那天，景羽就直接带萧凌出去庆祝了一番，直到天黑之后这才开着车回家。

    到家之后，两人就互道了一声晚安，随后就回到了自己的房间里。

    因为景羽翘班一天，以至于第一天去上班的时候，景羽就直接累成了狗。

    文件多如牛毛，景羽看了恨不得拿一把火把它们全给烧了，最后还是认命的工作了起来。

    从早上直接加班加到了半夜，要不是萧凌来到公司来找景羽，景羽可能就要直接加班到第二天天亮。

    于是萧凌知道之后，就自告奋勇的来帮助景羽，而景羽也乐得自在。

    就这样，时间慢慢的流动着，萧凌也快上大二了。

    景羽今天破天荒的早早就下班回家了，打开门之后就看见坐在沙发低着头不知道在想什么的萧凌，换了一双鞋之后，就走了过去，坐到了萧凌的对面。

    “阿凌，你今天怎么了，看起来很有心事啊。”

    萧凌其实从景羽开门的时候就知道她人回来了，听见景羽的话，萧凌抬起头看景羽说道。

    “景羽，我决定了，我听你的，我去国外进修。”

    听见这话，景羽顿时间就眨了眨自己的眼睛，随后就一脸疑惑的说道。

    “真的假的，你原来不是死活不同意吗，怎么突然改变主意了啊，而且这不是我随口一说的吗，

    你没必要这样勉强自己的，在国内也不错啊，而且你去国外去了，那我们的见面机会就很少了。”

    听见这话，萧凌就对着景羽笑了起来，随后就说道。

    “我已经决定了，因为我想去你原来生活过的地方看看，想看看你生活了十几年的地方。”

    听见这话，景羽看着一脸坚持的萧凌，最后点了点头。

    “行吧，你也长大了，这些事情你自己做选择，那学校选好了吗。”

    听见景羽的话，萧凌直直的对着景羽点头，随后就说道。

    “选好了，海顿大学。”

    听见这两字，景羽的双眼顿时间就亮了起来，随后就看着萧凌一脸惊讶的说道。

    “嗯～这不是我读的那个学校吗，你怎么会选它啊，不过也是，你这么优秀，上那所大学绰绰有余，加油，我等着你成功回来。”

    萧凌笑了，随后点了点头，突然抱住了景羽，随后闷声说道。

    “可是景羽，这样的话我们就要分开了，那你回想我吗。”

    景羽顿时间就笑了起来，随后就抱着萧凌，揉着她的头发说道。

    “怎么不想了，毕竟你可是我带这么大的，虽然我们没有什么血缘关系，可是我一直都把你当我亲妹妹一样看待的，你放心吧，我会等你修学成功回来的。”

    听见亲妹妹那两个人，萧凌不知道怎么的，她的心里是一直都拒绝的，所以这么多年才没有喊姐姐，而是一直喊的景羽。

    “我知道了，好了，我们不说这个，我做了好大一桌子的菜，就等你回来吃呢，走吧，去尝尝看。”

    听见这话，景羽的眼睛顿时间就亮了起来，随后就率先拉着萧凌的手走向了餐桌，一边走一边说。

    “你今天怎么知道我会回来这么早的啊，竟然还把我的饭也给做了，要是我不回来怎么办，剩在这里岂不是浪费。”

    听见景羽这带着心疼的话，萧凌顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “不会，我专门打电话找林助理确认过了，我想她是没那胆子骗我的，快吃吧，吃完了你就去休息，毕竟明天又要去上班呢。”

    景羽点了点头，随后就拿起筷子吃了起来，一边吃还一边不忘的给萧凌夹着。

    萧凌看着碗里的菜，顿时间就一脸温柔的笑了起来，随后也给景羽夹了起来。

    两人你来我往的，整个画面温馨的不行，但是两人却又没有发现她们之间相处模式有点不对劲。

    就算是再亲的亲人也不会拿着自己已经吃过的筷子给对方加菜的。

    景羽给萧凌加菜的目的很单纯，就是想着自己养了五年的女主现在要一个人出去闯了。

    于是老妈子的心顿时间就起来了，深怕自家崽子一个人在外面吃不饱穿不暖的，于是就想着人还在家就都关心关心自家崽子。

    而萧凌则是想到是，她就想给那人夹菜，看着那人吃着一脸的满足，萧凌的心里也升起了无比的满足感。

    而萧凌完全不知道，她现在的这个想法在以后直接来了一个飞跃的变质。

    就算再不舍，时间也不等人，萧凌出国的时间也来临了。

    早就在国外为萧凌安排好一切的景羽倒不是有多担心了，在把萧凌送上飞机之后，景羽那个老妈子心态顿时间就难受了起来。

    而萧凌在离开的时候，抱住了景羽，在心里不停地告诉自己，没事，总有一天，总有一天自己有足够的时间陪在这人的身边。

    于是，在飞机快要起飞的时候，萧凌狠下心的松开了景羽，拖着行李箱转身就走了。

    她怕自己再不走，就再也不想走了，她会贪念这份只对她好的温暖的。

    景羽，你等我，我很快就回来的。

章节目录 26.霸总女主黑化史10

    这一别，就是五年。

    从萧凌走的时候算起, 她和景羽两人之间见面的次数可以用一双手都可以数的过来。

    一个忙着学业和国外的公司事务, 一个忙着国内和国外的事务, 有一次见面的时间，那都是奢侈的。

    因为在萧凌出国之后，国外和国内那些人又不安分了下来, 于是景羽又花了一年的时间把那些钉子都给拔出掉了。

    公司一时间损失了很多的人, 景羽天天都亲自上阵去处理那些事务，不停地提拔一些新人上来。

    正因为是新人, 景羽天天都要在公司里看着他们, 免得一个出错连累了整个公司。

    于是忙不过来的景羽就慢慢的把国外的公司交到了萧凌的手里。

    在第一年异国的时候, 天天都越洋电话的两人聊家常聊今天自己做了什么。

    异国一年之后, 两人不光是聊家常，还要天天通黑的聊工作，一聊, 就是几个小时。

    于是，在这五年里, 景羽身上的担子越来越少，而远在国外的萧凌，则是越来越多。

    今天照常，景羽又是最后一个到公司里的人。

    到了自己的办公室里，景羽就打着哈欠走进了里面的休息室里。

    倒在里面的床上, 景羽就呼呼大睡了过去。

    这不能怪她, 要怪就怪萧凌那家伙, 昨天晚上也不知道怎么想的，硬是拉着她聊了半夜。

    聊完工作又聊生活，聊完生活又聊工作，拿着手机视频越洋通话的景羽都不知道自己是怎么睡着的。

    于是她感觉自己还没有睡多久，闹钟又响了起来，于是景羽就直接慢悠悠的开着车来公司了。

    正在景羽睡得香甜的时候，外面传来了一阵阵的敲门声，烦的景羽想骂人的心情都有了。

    于是起身下床直接气呼呼的走出休息室打开办公室里面的大门，看着外面的人之间黑着脸说道。

    “干什么呢你，不知道扰人清梦是厚道的吗，说吧，什么事，如果不是什么大事，我就直接打残你，让你变成大事。”

    听见这凶残的话，林晓顿时间就咽了咽口水，自家boss现在真的是越来越暴躁了。

    “是这样的boss，小姐今天下午两点多到达机场，她想让boss你去接她，你去吗。”

    听见这话，景羽懵了一下，随后就转身走进了办公室里的办公桌上坐好，看着跟着自己后面进来的林晓。

    “我怎么不知道她今天就回来了，她没和我说啊，她怎么不和我说，直接和你说了，到底是谁把她养大的啊，

    果然，孩子大了不由娘了，唉～让我这颗老母亲的心，顿时间就失落了十万八千里。”

    听见景羽这话，林晓的嘴角顿时间就抽了起来，她很是想反驳。

    为什么呢，这个问题以后再解答。

    “boss小姐和我说，她昨晚告诉你了，可能是你太困所以没有听清楚，所以小姐再上飞机之前就给我发了一条消息过来。”

    听见林晓这话，景羽顿时间就捂住了自己的嘴，脑海里不停地回想昨天晚上的通话过程。

    除了工作就是生活，有昨天晚上说她要回来吗，有吗有吗，没有吧。

    正在景羽不停地回忆的时候，系统124出声了。

    “有，宿主，昨天晚上你要睡不睡的，所以没有听清楚。”

    “是吗，我怎么不记得了，唉～还是怪萧凌，拉着我聊了那么久的天，在人家快要睡着的时候说，换谁都听不进去的好吗。”

    系统124……

    林晓看着发呆的景羽，伸出手在景羽的面前晃了几下，随后就大声的对着景羽吼道。

    “boss你有没有在听我的话，小姐回来了，你要去接她吗。”

    听见这声音，景羽顿时就把身子向后仰了仰，随后伸出手挖了一下自己的耳朵，双眼不满的看着林晓说道。

    “知道了知道了，你这么大声干嘛，不知道还以为你是萧凌那小没良心的助理，你是我助理，有你这样对你衣食父母的吗。”

    听见这话，林晓直接给了景羽一个白眼，心里不停地说着。

    是啊是啊，我很久以前就是小姐的间谍了，专门来监督你的。

    当然，这话林晓是不会说出来的。

    “那，boss去吗。”

    景羽歪着头想了想，随后就看着笑的一脸谄媚的林晓。

    “去啊，阿凌回国了，我当然得去了，这么多年了，我们之间见面的次数，十根手指都数的过来，

    行了，到时间的时候你来叫我，午饭我就不吃了，我要睡觉，没什么事别来打扰我，要不然扒了你的皮。”

    景羽说完之后就走进了里面的那个休息室里，完全不想在听林晓那不停地说话声。

    而正在飞机上的萧凌，手里拿着手机，看着手机上的相片，嘴角都勾了起来。

    双眼柔情似水的看着手机里面的那个人，手指还在那图片上来回的摸着。

    看着里面那个明明画着一脸严肃的妆容，但是却比着一个剪刀手傻笑的看着镜头。

    “景羽，我回来了。”

    没错，那张图片就是景羽本人，萧凌看着里面傻笑的景羽，顿时间整个人都愉悦了起来。

    这张照片还是三年前，景羽作为海顿毕业最优秀的学员，被请去海顿讲讲座。

    那一天，萧凌刚好又其他的事情不在学校，于是就和景羽错开了，萧凌就要求景羽给她拍一张照片过来。

    哪知景羽就直接拍了一张这么傻得照片发给了萧凌，收到照片那一刻的萧凌顿时间就一脸的哭笑不得。

    但是身体却很诚实的把那张图片给保存了下来。

    其实之后景羽还发了很多的照片过来，就想挽救一下自己被破坏的形象，结果看着其他的照片，萧凌也保存了，只是却格外的爱惜这一张。

    萧凌看着手机里面的景羽，双眼里是怎么也掩饰不了的浓浓爱意。

    她很庆幸，当初她选择出国留学，而不是一直待在国内。

    在这五年里，她学会了很多，也知道了，当初她为什么会对景羽产生她自己都不了解的情绪在里面了。

    原来，她是很早很早之前就喜欢上她了，是有多早呢。

    是第一次主动打电话和她聊天，还是第一次给她过生日。

    或许更加的早，想到她们第一次见面的时候，萧凌就知道了，没错了，也许就是那一次的笑容，随后就在她心里撒了一颗种子在她心里。

    想到她们第一次见面，那时候，萧凌才十五岁，也是她父母刚过世的时候。

    那时候萧凌在听见律师宣读遗嘱的时候，心中也是震惊和惶恐一片。

    因为她从来不知道自己父母早早为她做好了打算，她以为自己以后会跟着那些虚伪的亲戚长大成年，然后和电视剧里面演的一样，被嫌弃，家产被夺。

    可是她怎么也没有想到，自己父母会吧自己托付给那个自己从来都不曾见过一面的人。

    她只从父母口中听见过那人的事迹，知道她很优秀，知道她喜欢旅游，知道她所有的一切，看见过她的相册，却没有一次见到过她真人。

    原来她幻想了无数次她们见面的场景，唯独没有想到，她们第一次见面是在自己父母的灵堂外面。

    她还记得很清楚，那人被管家领着想灵堂这边来，本不想理她的萧凌还是按耐不住自己心中的好奇，抬起头来看着那个比她大十岁，却又格外优秀的人。

    她当初没有听见她说的是什么话，因为她已经完全被她吸引住了，还有那最后一句的负责，让萧凌那被寒气冷透的心出现了一丝温暖。

    想到这里，萧凌顿时间就轻声笑了起来，看着自己手机中的照片。

    景羽，既然你说过要负责的，那，你就直接负责到底吧。

    毕竟，这可是你亲口说的呢，具体的药怎么负责，你可以决定，那，我也一样可以决定。

    我以后的一身，就麻烦你给我包了吧，当然，我也会对你负责到底的，毕竟这些你都是亲口答应过了的。

    想到当初说的那些话，萧凌很是庆幸当初的自己有先见之明。

    萧凌的双眼顿时间就闪过了一丝幽深，双眼眨都不眨的盯着手机里的景羽看。

    而正在休息室里睡得正香的景羽却突然感觉自己的后背一凉。

    随后就迷糊的扯过被子盖好，随后就继续睡了过去。

    完全不知道自己已经被一匹狼给惦记上了。

    一点多的时候，睡饱了的景羽这才从休息室里面走出来，刚好林晓也来敲门了。

    简单的收拾了一下自己，随后景羽就和林晓坐着车去往机场去了。

    在去赶往机场的路上，景羽还不忘去买了一份冒菜和肯德基放在车里。

    林晓开着车，闻着这里面的香味，双眼幽怨的看着坐在后驾驶座位上吃的正香的景羽。

    “boss要不你把你那个鸡腿分为吃一个吧，闻着这香味，我就差没留口水了。”

    吃着冒菜和鸡腿的景羽听见这话，直接送了一个白眼给林晓。

    “拒绝，谁叫你刚才自己不买的，还有，你别忘了，你还在开车，你就别想了。”

    景羽说完之后就继续吃自己的，不再去看那个一脸幽怨的林晓。

    于是，一路上，一个吃的一脸满足，一脸忍着留口水的冲动幽怨了一路。

    两人到达机场的时候，刚好听见萧凌乘坐的那一趟飞机航班到达机场，正在降落。

章节目录 27.霸总女主黑化史11

    “小林子，看看, 看看, 我有什么不妥的地方吗, 阿凌回来，必须的把自己最完美的一面表现出来啊。”

    坐在驾驶座位上的林晓看着后面不停地整理自己衣服的景羽，嘴角都抽了一下, 闻着这车里面还没有消散玩的香味。

    “boss你知道你现在这个样子像什么吗。”

    整理衣服和自己妆容头发的景羽听见林晓这话, 头也不抬的回道。

    “像什么。”

    “像要去见情人一样，啊嗷, 我错了boss, 我再也不敢乱说话了, 真的错了。”

    听见林晓的话, 景羽直接就拿起一旁的抱枕打了上去，打完之后，看着一脸委屈的林晓, 景羽满意了。

    “这就是你乱说话的下场，哼, 那是妹妹，妹妹，什么情人，就算是情人，那也是正室好嘛,

    你自己给我坐车里面好好反省, 哼, 我一个人进去，你自在这等着。”

    景羽说完之后就打开车门走进了机场里面，完全不给林晓反驳的机会。

    林晓看着景羽的背影，一脸的幸灾乐祸。

    “你拿人家当妹妹，可人家不是这样想的啊，唉～可怜啊可怜，boss你就自求多福吧，你的好妹妹这几年可是没少威胁我，

    让我干一些让你断桃花的事情呢，你一定还不知道，你养的小绵羊其实就是一头狼吧，唉～可怜。”

    当然，这话，林晓是不敢再景羽面前说的，也只敢一个人再这里发发牢骚，毕竟，萧凌是一个狼王，那景羽也差不了多少啊。

    前狼后虎的，她敢保证，自己这话一说出去，两个当事人还没有掐起来，她自己就先走一步了。

    景羽端着一张高冷的脸庞，踩着高跟鞋就向里面走去。

    一路上不停地收获别人的目光，经历过十年的打磨，景羽对于这些视线完全没有什么感觉。

    走到等候室那边的时候，景羽就看着来来往往的人群，于是寻了一个人少的地方，双眼期待的看着里面。

    “统子，你说，萧凌有没有长变啊，要是我没有认出她来，她会不会生气啊，啊对了，

    她回来了，你宿主我会不会离毁容越来越近了，不行不行，你宿主我对这张脸还是特别满意的，

    你说，到时候我们直接甩包袱逃走，会不会就可以避免这些发生了啊。”

    听见景羽这不停的絮絮叨叨，系统124真的不想理她，可是想了想，还是对着景羽说道。

    “你急什么，我们又没有走原主的道路，而且你对女主这么好，她现在也肯定不会那样对你了，你现在在这里担心这些干嘛，而且，我怎么看你还一脸跃跃欲试的感觉呢。”

    听见124这话，景羽顿时间就在心里不停地咳嗽了起来。

    “咳咳，没有没有，你的错觉，我只是在想，我好久可以过上米虫的生活而已，

    这个不过分吧，而且我已经这里劳累了十年了，我没有死，真是一个奇迹，我自己都佩服我自己，真是厉害。”

    系统124听见景羽这N瑟的话，立马就单方面的屏蔽景羽了。

    它现在是知道这人的尿性了，你越和她说，她就越往自己脸上贴金子，这性子，也就女主受得了了。

    没有听见124的声音了，景羽也不在意，随后就双眼泛光的看着下飞机出来的人群。

    看着人越来越少，却还是没有看见萧凌的身影，景羽皱起了眉头，虽然就继续张望了起来。

    看着看着，景羽没有看见人，刚想拿出手机来打电话，突然间就被一个人从后面给抱住了。

    “景羽，我回来了。”

    刚想反抗的景羽听见这熟悉的声音，顿时间就放松了下来，随后转过身来看着抱住自己的人，语气温柔的说着。

    “你这家伙，从那里跑出来的，我怎么没有看见你，刚才都想给你打电话了，唔～，怎么了，你这是近乡情怯意了。”

    景羽转过身之后，看着那脸长开，整个人变的更加精致的少女，笑着说道的话还没有说完，就被萧凌一把抱在了自己的怀里。

    头撞在萧凌胸口上的景羽顿时间就闷声出声了。

    看着几年不见，长得比自己都还高的萧凌，景羽那个郁闷啊，这死小孩吃的什么啊，竟然长得这么高。

    她一米六快到一米七左右的身高，竟然才到人家的脖子上，这家伙难不成把生长激素当饭吃了。

    萧凌可不知道景羽心里的那些弯弯绕绕，听见景羽的话，萧凌轻声的说道。

    “别说话，让我抱抱你。”

    听见这话，景羽不说了，就这样站在原地让萧凌抱着。

    抱了一会儿之后，景羽看着来来往往的人群，随后就轻轻地对着萧凌说道。

    “我们先回去好不好，这路人太多了，你坐了那么久的飞机，肯定很累了吧，走吧，我帮你拿行李，林晓在外面等着呢。”

    听见景羽的话，萧凌在景羽的脖子上蹭了蹭，随后这才放开了景羽。

    “好吧，那你给我拿这个包，我拿行李箱，穿着高跟鞋不方便。”

    景羽点了点头，伸手就接过萧凌的包，随后就牵着萧凌的车往外面走着。

    被牵着手的萧凌，看着那双手，嘴角是怎么也掩饰不了的笑意，随后就把景羽的手牵的更加的紧了。

    一边走着景羽就一边一脸笑意的和萧凌。

    “怎么这么突然就回国了，是不是想我了，所以才这么快就回来了啊。”

    听见景羽这话，萧凌顿时间就对着景羽灿烂的一笑，随后语气温柔的看着景羽说道。

    “是啊，想你了，所以我就决定以后得所有事情都在国内处理，因为我不想和你分开，现在我学业这些都进修完成了，接手公司这些，我想和你在一起。”

    景羽没有听出萧凌话里的深意，还以为她是单纯的想自己而已，于是就直接哈哈大笑的说道。

    “哈哈哈，好，那以后我们就一起上下班，我也尽快把这些交给你，然后我就可以安心的当一个米虫了，你以后记得养我啊。”

    听见景羽这话，萧凌嘴角的笑意更加的深了，随后就笑着对景羽说道。

    “好，养你一辈子，你可不要反悔哦，只能我来养你。”

    “哈哈，好，你养行了吧，以后你工作，我就安心的当米虫，想想都很美好呢，之前我养你，以后就你来养我了，加油哦。”

    “好。”

    一人认真一人玩笑的说着，两人牵着手说说笑笑的就走到了林晓停车的地方。

    坐在车上看着牵着手出来的两人，惊的林晓下巴都快掉了。

    “这两人发展的也太快了吧。”

    林晓嘀咕完了之后，就看着离她越来越近的两人，随后就立即打开车门走了下去，随后站在景羽和萧凌的面前。

    “boss，小姐，你们出来了，来，行李给我吧，你们先上车，我来放就好。”

    景羽点了点头，随后就把萧凌手里面的行李箱递给了林晓，随后就拉着萧凌坐上了后驾驶坐。

    看着这样干脆利落的景羽，林晓猛的落泪了，特别的想抬起自己的尔康手，让她们下来。

    可是看着萧凌那幽深一片的眼神，林晓咽了咽口水，随后就认命的搬起了行李，把这些行李箱放好之后，林晓就坐到了驾驶座位，开着车就离开了机场外面。

    林晓开着车吃了一路的狗粮，从后视镜里面看着后面那两个卿卿我我的人，林晓特别想送给她们一个笑脸。

    随后林晓把两人送回家之后，这才解脱了。

    回到家之后，景羽就帮着萧凌把行李箱给搬到了客厅中，这才把林晓给放走了。

    看着坐在沙发喝着水的萧凌，景羽走过去拿起苹果就咬了一口，随后就对着萧凌说道。

    “你肯定还在倒时差，等一下你就先去睡一会儿，晚上吃饭的时候我叫你，哦对了，

    你的房间我也没来得及布置，你就先在我房间里面睡吧，我去买点食材回来，今晚给你做大餐，给你接风洗尘。”

    萧凌想了想，随后就点了点头。

    “好，谢谢你景羽。”

    听见这话，景羽顿时间就对着萧凌翻了一个白眼。

    “这么客气干嘛，你要是真的想谢谢我，叫我一声姐姐来听听，天天都叫我景羽，没大没小的。”

    听见这话，萧凌顿时间就直接起身和景羽挨得极进，随后就一脸魅惑的看着景羽，轻声的说道。

    “我告诉你，那是不可能的，当然，换其他的称呼，说不定我会满意，好了，我先去休息去了。”

    景羽呆住了，拿在手里的的苹果差点儿掉地上，看着调戏完了自己之间，转身就上楼的萧凌。

    景羽差点儿没把自己手里的苹果给她扔过去。

    “一天到晚没大没小的，不让你叫一声姐姐，我还把自己的名字倒起写。”

    听见这话，萧凌停下了脚步，随后就站在楼梯上转过头看着景羽说道。

    “放心，我会叫的，只不过，到时候希望你能够承受得起，毕竟，让我叫你姐姐可是要付出代价的，至于是什么，到时候你就知道了。”

    听见这话，景羽差点儿没气的头冒青烟，随后狠狠地咬了一口苹果。

    “统子，她变坏了，原来的萧凌多可爱，让她干什么就干什么，现在长大了翅膀硬了，还敢学会顶嘴了，真是气煞我也。”

    “有本事你就去打她一顿啊。”

    听见这话，景羽差点儿没被苹果给呛到，打，算了算了，她还想活久一点儿呢，这种找死的事情，她还是算了吧。

章节目录 28.霸总女主黑化史12

    晚上，景羽做好晚餐之后, 就走上楼梯去叫萧凌。

    打开自己的房间门时, 景羽就看见倒在自己床上睡得香甜的萧凌。

    景羽放轻步伐走了过去, 看着熟睡中的萧凌，越看，景羽就觉得越好看, 原来还没有那种感觉, 现在这张脸自己看了竟然觉得有点熟悉。

    想什么呢景羽，这可是你养老了十年的女主, 对这张脸能不熟悉吗。

    景羽把一些乱七八糟的东西给抛到脑后, 随后就蹲下身子去摇了一下萧凌。

    “阿凌, 起床了, 快点儿起来小猪我把晚饭做好了，不是说了今天晚上给你接风洗尘吗，快点起床哦。”

    萧凌睁开眼睛, 看着一脸调皮捣蛋的景羽，萧凌把景羽捏住自己鼻子的手给握在了自己的手里, 随后一用力就把人给抱在了自己的怀里。

    景羽懵了，就这样，景羽的脚着地，整个人都倒在了萧凌的怀里，头也不能动的景羽睁大自己的眼睛看着那个白皙的下巴说道。

    “干什么呢你, 吃饭了, 你还吃不吃饭了, 快点儿放开我，一天到晚没大没小的，

    你这样在来几次，我的老腰就要折在你手里了，快点让我起来。”

    听见这话，萧凌抱着景羽坐了起来，随后就在景羽的脖子上头上蹭了又蹭。

    “哎呀你就让我抱抱怎么了，又不会少块肉，人家想你了，所以想抱你，你还凶人家，我生气了。”

    听见这撒娇的声音，景羽顿时间浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

    这这声音，太太酥了，让人的耳朵听了仿佛就要怀孕了一般，景羽呆呆的想着。

    结果想到自己在想什么的时候，景羽在心里顿时间就狠狠地唾弃了自己一番，随后就对着萧凌说道。

    “抱抱，让你抱个够行了吧，你以后别这样和我说话，太腻人了，让我浑身都起鸡皮疙瘩了。”

    听见这话，萧凌顿时间就笑了起来，随后就在景羽的耳边说道。

    “是这样吗，嗯，我的声音好听吗，喜不喜欢。”

    景羽浑身一个激灵，随后就直接抬起手在萧凌的背上拍了一巴掌，脸色带点红晕，语气带点生气的样子说道。

    “给我好好说话，在这样和我说话，我打死你，放开我，去吃饭去了，等一下饭菜凉了就不好吃了。”

    听见这话，萧凌放开了景羽，随后就低着头像一朵萎了的花一样对着景羽说道。

    “好吧，我以后不这样说就是了，那你还让我抱你吗。”

    看着像一个哈趴狗一样的萧凌，景羽忍不住伸出手在那脑袋上揉了几把，随后就说道。

    “抱抱抱，随便你抱，天啊，你也太可爱了吧，头发也好软啊。”

    萧凌感受到那不停地在自己头发上揉来揉去的手，顿时间就抬起头双眼放着光看着景羽。

    “真的吗，我就知道，景羽你对我最好了，我爱死你了。”

    看着像是吃了一颗糖的萧凌，景羽顿时间就笑了起来，随后就放下手，对着萧凌说道。

    “好了好了，你也不小了，原来你小的时候也不见你这样黏我，现在长大了就这么黏我了，

    我是该说你是人长大了心智却变小了吗，哈哈哈，好了好了，不说你了，敲把你委屈的，走吧，我们下去吃饭。”

    景羽说完之后就牵着一副我很委屈的萧凌向着楼下走去了。

    来到餐桌上，看着这么一大桌的食物，萧凌又借此机会占了一遍景羽的便宜，随后两人喝了一点儿红酒，就开吃了。

    吃完之后，景羽坐在沙发上看着电视消食，而萧凌则是去把碗筷放进洗碗机里。

    随后两人就坐在沙发上一边聊着天一边看着电视。

    萧凌把景羽抱在自己的怀里，美名其曰我想你了。

    赖不过萧凌的景羽妥协了，随后把头放在萧凌的腿上，躺着看电视，这样你好我好大家好。

    看着电视的景羽转过头来看着萧凌的下巴说道。

    “对了，你打算好久去公司，我好安排一下，唔～我想了一下，你去的时候，我就把这位置让给你，

    然后我退居二线，你有什么不懂的我在出马，你觉得呢，毕竟国外的你都可以掌控，我相信国内的你也一样能行。”

    萧凌玩着景羽的手指，听见景羽的话，随后就底下头看着景羽那双发光的眼睛说道。

    “你做主就好，不过嘛，我们两个一起用一个办公室，这样方便一些，免得跑来跑去的，麻烦。”

    看着那张精致的脸，景羽心里一阵的喜欢，随后就笑着说道。

    “好吧，那明天就去，我想他们也没有那个能力来反驳的，对了，没有多久就是你父母的祭日，你也准备准备，到时我们一起去。”

    萧凌点了点头，随后就一脸温柔的看着景羽说道。

    “我想问你一个问题。”

    听见这话，景羽从电视里出来了，随后就一脸疑惑的看着萧凌说道。

    “什么问题，你问吧，我知道的一定会告诉你的。”

    “当初，第一次见面的时候，你为什么要那样对我说啊。”

    景羽一脸的懵，眨着自己的大眼睛看着萧凌说道。

    “你是说我们第一次见面的时候吗，我也不知道啊，就，这样直接脱口而出了，再说了，我这不也做到了吗，你怎么突然问这个了。”

    萧凌听见这话顿时间就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “没有，我只是好奇，你知道吗，在我很小的时候，我爸妈他们就常常在我面前提起你，

    说你听话懂事，而且学习成绩也好，我爸妈他们是一起长大的青梅竹马，你呢，就是他们带的一个妹妹，说是妹妹，

    还不如说是女儿，然后啊，我就天天听他们在我耳朵边念叨你，让我以你为榜样。

    原来我对你不了解的时候，我也以为你是一个好榜样，现在了解你之后，我就决的你一点儿也不是一个好榜样。”

    听见这话，景羽顿时间就一脸的迳，随后呐呐的看着萧凌开口说道。

    “为什么啊，我明明这样优秀，你还说我不是一个好榜样，你找打是不是。”

    萧凌顿时间就笑出了声，随后就伸手捏了捏景羽的脸颊，随后就看着景羽说道。

    “我在海顿结识了一个教授，她和我说，她原来和你是朋友，你们天天仗着自己成绩好，然后天天逃课出去旅游，有时候一逃就是一个月，

    偏偏学校还不能拿你们怎么办，那时候我就在想，原来我们这么优秀的景羽学姐也是一个不听老师话的人啊。”

    听见这话，景羽的脸立马就红了起来，随后大声的和萧凌说道。

    “是不是琳达那家伙，我就知道那家伙不安好心，原来留在学校里就是为了误人子弟啊，看我那天见了她不打她一顿，让她乱说话。”

    “噗，那就是说这些都是真实的咯，哎呀，想不到景羽学姐还这么调皮啊，

    我现在偶尔都能从那些老教授嘴里听到你们两个人的光荣事迹呢，他们天天拿你们来当教材，

    你三年前的那一次讲座，你讲完了之后就飞回国处理其他事情了，你还不知道吧，那些老教授知道是你讲的讲座，

    差儿没把那些去听讲座的同学天天都给拉到操场去洗脑，就怕你这不正经的话把他们那些根正苗红的学生给带坏了。”

    听见这话，景羽恨不得直接找一个地洞钻进去，随后就红着脸站起身来哒哒哒的跑上了楼，一边跑一边背对着萧凌说道。

    “天色不早了，明天还上班呢，早点休息明天才能起来的早，我先回房间洗澡，你随后。”

    看着跑走的景羽，萧凌顿时间就哈哈大笑了起来，随后就起身把那些行李箱给打开了，拿起自己的浴袍就走上了楼梯。

    打开景羽房间门时，没有看见人，萧凌就知道人已经跑进浴室里面去了。

    顿时间萧凌就一脸的哭笑不得，真的是，到底是谁毕竟孩子气啊。

    在浴室里面的景羽恨不得当场去世，看着镜子中的自己，恨不得直接两巴掌拍过去。

    原主做的事情为嘛她来背锅，真的是太羞耻了，还被萧凌那小没良心的知道了，景羽就想直接原地去世。

    随后就对着镜子调整了一下自己的的心情，景羽这才褪去衣物洗澡。

    半个小时之后，景羽穿着浴袍顶着一天半干不湿的头发就走出了浴室。

    看着坐在床上看书的萧凌，景羽一脸平静的说道。

    “我洗完了，你去洗。”

    听见景羽的声音，萧凌抬起头来看着景羽，随后手中的书差点儿掉地上去，紧接着就立马把书放下拿起一旁的浴袍就直接冲进了浴室里。

    看着碰的一声关上的浴室门，景羽一脸的蒙圈，她有那么可怕吗，至于吓成这样吗？

    景羽一脸莫名其妙的拿起吹风机吹头，完全不知道萧凌那副样子是被她给诱惑成这样的。

    萧凌来到浴室之后，直接就打开花洒对着自己淋了下去，开的还是冷水。

    一想到自己刚才看见的画面，萧凌就感觉自己的下身一紧，冰冷的水都对她的身体没用了。

    随后萧凌就直接淋了半个小时的冷水澡，这才把自己身体里的那股燥热给压了起来。

    随后才打开温水洗起了澡，等萧凌从浴室里出去之后，景羽正坐在床上，背靠在床头，手里拿着一本书在看，整个人看起来认真的不行。

章节目录 29.霸总女主黑化史13

    萧凌走过去一把就把景羽手里的书给抽走了，下一秒也坐进了被窝中, 一把就抱住了景羽。

    “别看书了, 要看看我, 我可比书好看多了。”

    景羽双眼一懵，看着自己空空如也的双手，又转头看着抱住自己的人, 景羽一脸头痛的样子对着萧凌说道。

    “好看好看, 你最好看了，行了吧, 你快点放开我, 还睡不睡觉了。”

    萧凌低下头看着景羽眼底的淡淡淤青色, 顿时间就心疼的不行, 随后就抱着景羽躺在了被窝里，双手也牢牢的抱着景羽。

    “现在好了，睡吧。”

    景羽默然了, 挣扎了两下，发现挣脱不了的时候, 景羽安静了下来，随后就心安理得的在萧凌怀里调整了一个舒服的姿势，随后就睡了过去。

    实在不是景羽不继续挣扎了，而是她确实很困很累，昨天晚上没睡好, 今天也没有休息好, 去机场接萧凌, 回来之后买食材，做饭。

    没有原地睡过去，景羽自己都很是佩服自己。

    被萧凌抱着，景羽想的是，一个人也是是睡，两个人也是睡，就当她是一个有温度的人形抱枕算了。

    就这样，景羽就心安理得的任由萧凌抱着，然后又心安理得的在萧凌的怀里睡了过去。

    萧凌听见景羽传来的平稳呼吸声，随后就睁开眼睛，借着月光，看着景羽那睡得香甜的脸颊。

    按耐不住自己心里像猫被猫抓了一样的萧凌，双眼幽深的看着那一张闭着的嘴唇。

    随后就亲了上去，没有感受到阻挡，萧凌直接就得寸进尺的伸出自己的舌头跑进了景羽嘴里，缠着景羽的丁香小舌不松开。

    直到听见景羽的哼气声，萧凌这才停了下来，随后就在景羽的嘴唇上啃了几口，这才心满意足的放开了景羽的唇瓣。

    喝到了汤的萧凌一脸满足的抱着景羽，随后也闭上眼睛睡了过去。

    月光轻轻地洒在床上相拥而眠的两人身上，为她们紧致的容颜添上了一层皎洁的白光，看起来就像是一对恩爱多年的伴侣一样。

    第二天早上，六点半，闹钟准时的响了起来，抱着在一起睡觉的两人就这样被吵醒了。

    景羽轻车熟路的伸出手就把闹钟给关了，随后就想抱着自己怀里的这个暖炉继续睡，结果就听见一声慵懒的声音在自己的耳边响起。

    “起床了小懒虫，今天还有事情要等着我们去办呢，办完了之后在睡好不好。”

    听见这声音，景羽顿时间就睁开了自己的眼睛，随后就迷糊的看着和自己挨的极进的脸颊，景羽伸出手在那张脸上捏了捏，随后就嘟囔的说道。

    “原来是阿凌你啊，唔～在让我睡两分钟，就两分钟，等我睡够了我就起来。”

    听见这话，萧凌一脸的笑意，随后就伸出手捏住了景羽的鼻子，随后就在景羽的耳旁轻声说道。

    “起床了，别睡了，等一会儿去公司里面睡好不好，乖啦，快起来了。”

    闭着眼睛不能呼吸的景羽，伸出手一把就把捏住自己鼻子的手给拍开了，随后就睁开眼睛看着半支撑着萧凌说道。

    “你真烦人，哈～让我多睡一会儿要死啊，天天都起这么早，我今天想要赖床，就被你给吵醒了，起就起，哼。”

    景羽一脸不爽的说完之后就掀开被子坐了起来，低着头眯着眼睛，嘴里还打着哈欠，完全不知道自己胸前白皙的风光已经暴露在了萧凌的眼里。

    萧凌双眼欲色幽深的看着景羽那露出来的白皙肌肤，恨不得现在就把人给扑倒，在那白皙肌肤上留下自己的痕迹来。

    景羽身上穿着的浴袍半遮半掩的，胸前的柔软也是要露不露的，如果遇见一个定性差的，景羽现在已经被吃的连骨头都不剩了。

    而当事人还毫无知觉，坐起身来之后，揉了揉眼睛，随后就穿着松松垮垮的浴袍走到了衣橱旁。

    打开衣橱之后，看了一眼，随后就挑选了一套衣服放在自己的面前，想也没想就直接把自己身上的浴袍给脱了下来。

    随后就迷糊的开始穿起了衣服来，完全忘了这个房间里还有一个人在，而且还是一匹双眼闪着幽光的饿狼。

    萧凌维持着半卧的姿势，双眼幽深的看着那个毫无自觉性的人，咽了咽口水。

    看着那完美白皙的背脊，还有那双修长笔直的双腿，偶尔弯下腰还能看见那黑森林。

    紧致的腰，那怕是从后面也能感受到那腹部上有一条马甲线在上面，多一分则胖，少一分则瘦，而景羽就是偏瘦的那一方。

    萧凌的手捏紧了，恨不得现在就一把扑过去把人给吃了，让她勾引自己。

    看来等这一段时间忙完之后，她一定要把这勾引人的家伙给吃的连骨头都不剩。

    等景羽穿好衣服之后，转过头来就看着在床上发呆的萧凌，随后就走过去把她的被子给掀开，没好气的说道。

    “发什么呆呢，不是你一直都在说起床了吗，我连衣服都换好了，你到是起来啊，

    喂，萧凌，听的见我说话吗，啊，你流鼻血了，快快快，快起来去浴室里面，对对对，把头仰着，

    动作快点儿啊，你想流血而死啊，你蹲着点儿，我用凉水给你拍拍后颈，快点儿。”

    忙活了半个小时之后，景羽直接就倒在了沙发上，看着那个用纸堵着鼻子的人，景羽摇了摇头，随后就起身走进了厨房里。

    萧凌看着走进厨房的景羽，眼里闪过了一丝懊恼，她实在没有想到，她竟然这么没有定力。

    看一下，自己的鼻子就流起鼻血来了，一想到自己刚才看见的画面，鼻血还越流越凶，要不是萧凌学会了伪装，她现在一定被景羽给识破了。

    七点快到八点钟的时候，景羽端了一碗白粥还有一小碟泡菜放在了萧凌的面前。

    在自己面前则是放了几盘大鱼大肉，其实就是昨天晚上吃剩了的肉。

    景羽吃着自己的丰富大餐，看着迟迟不动筷子的萧凌，随后景羽嘴里叼着一个鸡腿看着萧凌说道。

    “你怎么不吃啊，快吃吧，等一下林晓就来了，你现在不吃，等一下就要到中午的时候才能吃了。”

    萧凌看着差异性一顿饭，看了一眼自己面前的白粥配泡菜，在看了一眼景羽面前的鸡腿鸡蛋皮蛋瘦肉粥，顿时间就默然了。

    “为什么我吃泡菜白粥，你吃这么好，不公平，我要和你吃一样的。”

    景羽听见这带着委屈的话，把自己嘴里的鸡腿给咽了下去，随后就一脸哄孩子的语气说道。

    “你看你都上火了，乖，这些你都别吃了，你就吃点儿白粥降降火，快点儿吃，

    要不然等一下连白粥都没得吃了，等你好久把火降了，你在好久和我吃一样的啊，乖，快吃。”

    景羽说完之后就不再去管萧凌了，低着头继续吃自己的大餐。

    看着铁了心的景羽，萧凌看着自己面前的白粥，一脸面无表情的把碗给端了起来，一口一口的喝着无味的白粥。

    心里则是不停地磨着牙，小妖精你给我等着，到时候我会让你知道，我到底要不要降火，就算要降，也不是吃这个白粥就可以降得了的。

    于是，两人同居的第一顿早餐，一个人心情愉悦一个人心情抑郁中愉快地度过了。

    吃完早餐之后，林晓也开着车来接她们了，随后拿起自己的手提包就坐上车去往了公司。

    来到公司里的第一件事情，景羽就召开了高层人员大会，当着所有的高层人员的面，景羽把自己身上总裁一职传给了萧凌，自己退居副总一职。

    听见这个突然的消息，高层人员什么都没有说，而是的欣然接受。

    为什么呢，因为两个都是不好惹的煞神，谁惹，谁掉一层皮。

    景羽就不多说了，用了两年的时间，以心狠手辣铁血手腕，把公司给掌握在了自己的手里，当初反对她的人一并回家养老了，剩下的则是她认为还有用的人。

    而萧凌就更加的不用多说了，国外的那一群高高在上，认为一个才二十岁的小孩子怎么能接手公司，还要让他们叫她总裁。

    反对声一片高过一片，结果那些反对者全部都被萧凌送回家养老了，有用的则是降级然后丢下去，直接提拔自己看中的人才。

    这种魄力比景羽更甚几分，景羽还会考虑考虑，而萧凌则是说风就是雨，完全不给任何人有喘息的机会，包括她自己。

    尝试过萧凌的厉害之后，所以人都安静份了，屁都不敢再萧凌面前放一个。

    而在国内的人自然也是深有体会的，因为他们是一个跨国公司，连在一起的，萧凌的事迹他们又怎么会没有听说过。

    所以，今天开会宣布这件事情的时候，所有人连一声大气都不敢喘，更别说出现反对的声音了。

    宣布完了这件事情之后，又在会议室里面讨论了一下几个方案和一些项目的跟进流程，这才散会离开了会议室里。

    回到办公室里面之后，景羽一身轻松的倒在了沙发上，嘴角是怎么也压抑不住的笑容。

    “啊啊啊，统子，我终于解放了，终于解放了，我太开心了。”

    “恭喜你宿主。”

    景羽激动的不行，卸下了自己身上担子，她就可以安心的做一个米虫了。

    还有什么是比当米虫更加美好的事情吗，没有了，没有了，哈哈哈哈，米虫生活，我来了了。

    124看着激动的不行的宿主摇了摇头，没有去打击她，就这样静静的看着。

章节目录 30.霸总女主黑化史14

    萧凌看着回到办公室里面就毫无一点儿形象的景羽，顿时间就笑着摇了摇头，随后就走过去把景羽的脑袋放在了自己的腿上，一脸温柔的低头看着景羽说道。

    “怎么，退位让贤就让你这么开心啊，你辛辛苦苦守了十年的东西，就这么干脆利落的给我了。”

    听见这话，景羽顿时间就哈哈大笑了起来，随后就一脸笑意的看着萧凌说道。

    “哎呀，你不懂，这些生活本就不是我想要的，再说了，这些本就是你的，何来是我的东西之说，

    现在好了，你接手，那我就可以一身轻松的到处去旅游了，

    自由自在的生活才是我向往的，这些啊，你就自个儿慢慢的享受吧，哈哈哈，我要当一只有钱的米虫生活。”

    景羽说完之后就把头埋在了萧凌的肚子上，嘴里还不停的大笑出声，整个人看起来愉悦极了。

    高兴中的景羽没有看见，在她说要走的时候，萧凌那双眼睛瞬间就阴沉幽暗了下来。

    嘴角的笑意也僵了一下，随后就伸出手摸着景羽的头发说道。

    “你就这么想要离开这里吗，你走了，把我一个人留在这里，我想你了怎么办。”

    开心的像一个三岁小孩儿的景羽听见这话，想也没想就脱口而出。

    “哎呀，现在科技这么发达，你想我了就给我打电话打视频，还不是天天都可以看见我，

    安啦安啦，说不定我这次出去旅游一趟，还会给你带一个姐夫回来呢，哈哈哈，有没有期待的感觉。”

    听见这话，萧凌嘴角的笑再也维持不住了，放在一旁的手捏的紧紧地，随后就咬牙切齿的看着景羽说道。

    “是啊，我很是期待呢。”

    你要是有那个胆子带回来，我就直接把他剁碎了喂鱼，把你永远的囚禁在我身边。

    萧凌阴暗的想着，那双手也捏的紧的不行，随后深深地看了一眼景羽，紧接着就直接把景羽放在沙发上，自己顿时间就站了起来，走出了办公室里，再也没有看一眼景羽。

    头一下掉在沙发上的景羽顿时间就蒙了，看着萧凌不发一言的走出办公室里，景羽一脸的蒙。

    “统子，她怎么了，莫名其妙的。”

    目睹萧凌变脸全过程的系统124，顿时间就觉得自己的芯片要坏了，听见景羽这话，124旁敲侧击的说道。

    “宿主啊，你，你自己小心点儿，这些世界本就在崩溃的边缘游走，这些主线人物，或多或少都发生了一些改变，你时刻主意点儿。”

    听见124这话，景羽满眼的疑惑。

    “你给我说清楚点儿，到底怎么回事，你说的这些我也知道啊，你到底在说什么。”

    “佛曰我也不知道，反正宿主你自己这段时间小心点，我总有一股不好的预感要发生了，具体的我也不知道，你，自己注意，特别是那个女主。”

    听见这话，景羽立马就正经了起来，随后她们两个都没有什么靠谱的时候，可是赖不住124说的很是认真啊，景羽顿时间就在心里警惕了起来。

    “我知道了，难不成女主要准备对我动手了？看来，这个剧情还没走完呢，我都没有和原主一样对付女主了，

    她现在竟然还要来对付我，当初真是白瞎了一双眼，竟然还觉得她可爱，

    不过说真的，现在她也挺可爱的，还对我这么好，实在想不出她为啥还要来对付我。”

    听见景羽这义愤填膺的同时还不忘夸一顿萧凌，124瞬间就默然了。

    听着景羽说的话，124就感觉她们说的不是一件事情，一人一统不在同一个频道里。

    刚想提醒一下自己这个不靠谱的宿主时，124又坏心眼的突然闭了嘴，孩子哦，你也太心大了吧，我说的可不是这个。

    那个女主明显就是看上你了，你现在还有心情担心你的脸，我怕到时你的脸不光是别人的了，连你整个人都要是别人的了。

    随后124就不和景羽搭话了，就默默的听着景羽不停地唠叨。

    最后正在景羽和124说个不停地时候，就听见办公室响起了推门的声音，随后景羽就转过头看去，就看见萧凌手里提了一个超级大的食盒走进来。

    景羽闻着香味，顿时间就双眼放光的坐了起来，想一只嗷嗷待哺的小猫咪一样，喵喵叫的走到了萧凌的身边。

    完全忘了刚才自己还在不停地吐槽人家了，于是，为了吃的，景羽直接就把节操给扔了。

    “哎呀阿凌，你真是懂我，我的肚子才和我说它不行了，后脚你就拿这么多好吃的进来了，爱死你了，来，给你一个么么哒，么昂。”

    景羽在萧凌的脸颊上亲了一口之后，立马就把萧凌手里的食盒给抢走了，随后就迈着欢快的步子走到了沙发上坐好，手里的食盒也放到了茶几上打开。

    景羽一脸愉悦的把里面两层的食物给端了出来，摆放好了之后，景羽就对着那个还傻站在那里不知道在干什么的萧凌喊道。

    “小凌子，你干嘛呢，快点儿过来吃啊，你在不过来，我可就一个人吃了。”

    萧凌则是一脸呆呆的摸着被景羽亲过的地方，站在原地，背对着景羽，那双眼里顿时间就闪过了幽深的暗芒。

    听见景羽的声音之后，萧凌这才收住了自己眼里的异样，随后就笑着走到沙发上坐好。

    “吃，我们俩一起吃，来，尝尝这些，都是我去逍林餐厅打包回来的，吃吃看，他们的手艺和我差多少。”

    听见这话，景羽的眼睛顿时间就亮了起来，随后就拿起一旁的筷子就吃了起来，一边吃还一边点评，顺道夸了一通萧凌的彩虹屁。

    听见景羽的这些话，萧凌笑着摇了摇脑袋，她可是知道这人的本性的，在吃的面前，可不管做吃的人是谁的，而是直接夸吃的。

    看着吃的一脸欢快的景羽，萧凌也是食欲大开，随后也拿起筷子吃了起来。

    等两人吃完了之后，就叫林晓进来收拾了一下，收拾完之后，林晓就出去了，办公室里面就留下了景羽和萧凌两人。

    景羽就自然而然的走到休息室里面睡觉去了，留下萧凌一个人在办公室里面批改文件。

    萧凌看着办公室里面的那一扇门，眼里闪过了一丝不为人知的意味，看着景羽消失的背影，萧凌双眼痴迷的看着那一扇门。

    随后就走到了办公桌前拿起文件就看了起来，手指也不停地在键盘上敲打。

    就这样，日子平淡无奇的过了两个月，景羽天天陪着萧凌去公司里面，也不作妖，在办公室里面吃了就睡，睡了就吃。

    而萧凌也没有什么动作，只是一天比一天宠着景羽，就差没有把天上的星星给夺下来送给景羽了。

    今天和往常一样，又不一样，因为景羽在中午的时候就找借口有事离开了公司，也没有告诉萧凌自己去干嘛。

    而这，正是压垮萧凌心里防线的最后一根稻草，本来这些都是没有什么的，而景羽偏偏作死，跑到酒吧里面去浪了，而且还好死不死的被萧凌逮了一个现象。

    景羽穿着一身比较休闲的衣物，整个人也学着那些常常流连在酒吧的人一样，吹着口哨，偶尔还搞个什么暧昧。

    整个人在酒吧里玩的不亦乐乎，完全忘了今天自己答应萧凌回去的时间。

    萧凌黑着一张脸坐在办公室里面的沙发上，不发一言，靠在沙发上，手指还轻轻地在自己的腿上敲着。

    一副暴风雨来临的前夕，没过多久，萧凌抬起头一脸面无表情的看着站在一旁的林晓说道。

    “你说，她现在在酒吧里，而且，不光喝了很多的酒，而且还有那个跟别人走的意思。”

    听见这冰冷无比的话，林晓直接就在心里为景羽点了一支蜡，随后就小鸡啄米的样子点着头。

    “这个，我也不是很清楚，是私家侦探那边说的，老板，他们有可能也许是夸大其词了，

    boss她从来都没有去过酒吧那些地方的，也许，也许今天就是去开开眼界，你……”

    “好了，你去叫阿大和阿二跟着我去那个酒吧，你就下班吧。”

    在林晓的话还没有说完的时候，就被萧凌给打断了，也不听林晓之后的话，说完之后就站起身来走出了办公室里。

    看着萧凌走出办公室里的身影，林晓就颤抖的拿出自己的手机给景羽打着电话，结果通了没人接，急得林晓差点儿没从这里跳下去。

    看着实在没有人接的电话，林晓想到刚才萧凌那阴沉的脸，暗含暴风雨的眼睛，直接就在心里念了一声阿弥陀佛。

    希望boss你不要死的太惨了，不是林晓不救你，而是boss你太会作了，心也大，他们这些心腹，那一个没有看出来萧凌对景羽的感情，也就景羽那个心大的人不知道了。

    而现在还在酒吧里浪的景羽，完全不知道暴风雨要来了。

    看着自己面前的人，景羽勾起了一抹戏谑的笑，手里拿着一杯酒，整个人慵懒的看着对方。

    “李氏集团的人啊，我说怎么这样眼熟呢，原来我们见过啊，真是好巧，

    李主管年纪轻轻地不脚踏实地的走路，怎么，还想找一条近道。”

    对面的那个长相有点帅气的李主管一脸谄媚和暗示意味十足的样子看着景羽说道。

    “怎么，景总不考虑一下，毕竟，我听说这么多年，景总的身边可是一个人都没有呢，如果不介意，我可以来当景总的第一个。”

    那个李主管说着，手就放到了景羽的衣袖上，还不带景羽把那双猪蹄给拍开，李主管的那双手就被一个人给捏在手里强硬的挽在了后面。

    而那个李主管顿时间就大叫了出来，完全没有刚才翩翩伪君子的潇洒样子。

    还不带景羽看清是那个勇士的时候，就被一个人给牵着手粗暴的拉出了酒吧里，景羽呛呛酿酿的跟着那个步子走。

    待看清拉着她走的人是谁时，景总还来不及说话，就被萧凌给塞进了车里，随后就叫阿二开车。

    萧凌把景总压在后座上，把遮挡板给拉了下来，隔绝了阿大阿二的视线。

    随后双眼暴怒幽深的看着那个醉意朦胧的景羽。

    看着这个没心没肺的人，萧凌就想把刚才那个想沾染她的人给剁碎拿去喂狗，竟然敢觊觎她的东西，他就该死。

    而景总是直接就蒙了，反应过来之后就挣扎着被萧凌禁锢住的双手，双眼不爽的看着萧凌说道。

    “干什么呢你萧凌，快点儿放开我。”

    萧凌不说话，就这样一直盯着景羽看，背对着光，在黑暗中的萧凌，景羽看不清她的神色。

    可是第六感告诉她，现在的萧凌很危险，于是景羽歇了要继续闹下去的意思

    。

    整个人瑟缩在那里，双眼隐隐的透露出一丝害怕的看着萧凌，很是没出息的咽了咽口水。

章节目录 31.总霸总女主黑化史15

    一路上保持着沉默的两人, 谁也没有说话, 而酒精上头的景羽则是一脸的晕乎状态。

    到家之后, 萧凌就直接把景羽一个公主抱给抱进了屋里，完全不在乎身后那两个八卦的目光。

    看着关上的大门，阿大阿二对视了一眼，随后就开着车离开了这里。

    抱着晕乎乎的景羽，萧凌直接就走上了二楼的房间里, 随后就一把把景羽给扔在了床上。

    景羽被这一扔，直接就双眼发懵, 虽然床很软, 可是被这样一扔，还是会有点晕头的。

    看着逆光而站的萧凌，直觉告诉景羽，这人现在很危险，应该马上逃离这里。

    虽然大脑是这样对着景羽反应出来的，可是身体却迟钝的不行, 久久没有做出行动来。

    看着酒精上头双眼迷离的景羽, 萧凌走过去一把就把景羽的双手禁锢在了她的头顶上，压在景羽的身上，随后语气冰冷暴怒的看着景羽说道。

    “你就这么饥渴吗, 明明说好了要一辈子都对我负责的, 你竟然还敢去找别人, 是不是就因为我没有那二两肉, 所以你从来都没有考虑过我。”

    手被架在自己头顶不能动弹的景羽, 听见这声音，眼里懵了不止一星半点儿，还没等景羽想出来一个绝好的回答时，萧凌就放开了景羽，随后走出房门去了。

    看着离开的萧凌，景羽本想伸出手去拉她的，酒精作祟，反应慢了半拍，就只好眼睁睁的看着萧凌走了出去。

    景羽看着阴沉不定的萧凌，就觉得一脸的莫名其妙。

    看着醉如一滩烂泥的景羽，系统124那个急啊。

    “宿主，景羽，你快清醒一点儿，快点跑，这个女主不对劲，你快点啊，晚了你就要遭殃了，宿主。”

    听见124这呱噪的声音，被酒精麻痹的的景羽要是原来早就直接吼了回去，可是现在脑子转动不过来的景羽，停顿了一下，这才反应过来。

    接着就想挣扎的起身，脚步跌跌撞撞的想要走出房门，结果才起身，就见萧凌抱着一个不大不小的纸箱子走了进来。

    景羽跌跌撞撞的走过去，双眼朦胧的看着萧凌手里抱着的那个纸箱子，随后赖不住自己的好奇心，把手也搭在了上面。

    “唔～阿凌，你手里面的这个是什么，是不是给我的好吃的，嗯哈哈，我就知道阿凌你最心疼我了，知道我嘴馋了，所以就给我带吃的来了。”

    听见这话，萧凌的双眼幽深的不行，随后就勾起自己的嘴角，魅惑的看着景羽说道。

    “是啊，就是给你准备的吃的，等会儿羽儿你可不要哭出来啊。”

    萧凌说完之后就绕过了景羽，随后就把箱子里面的东西全部腾在了床上，一一摆好。

    景羽撑在萧凌的手里的那个箱子上，结果萧凌突然转身绕过她走了的时候，景羽差点儿摔倒在地。

    看着被对着她把箱子里面的东西给放在床上，景羽稳住自己的脚步也走过去看了起来。

    结果看着床上摆放的那些东西，景羽伸出手挑挑拣拣的看了一遍，随后就转过头看着萧凌说道。

    “这些都是些什么东西啊，又不能吃，把这些放在这里干嘛，好占地方啊，你快点拿走，等一下我都没有地方睡觉了。”

    萧凌没有理会景羽，而是自顾自的从那些物件中拿起了一个小巧玲珑椭圆形的一个工具，放在自己的手里来回的看了一眼，随后就看着景羽说道。

    “这些东西啊，你的这张嘴不能吃，但是另外一张嘴可以吃啊，等一下，你就会发现，它们啊，好吃的不行。”

    听见这话，景羽的大脑停顿了三秒，转过头认真的看了一下床上那些各种各样的小玩具。

    景羽在自己放空的脑袋里努力的回想了一下，紧接着景羽的双眼浮现出了一丝害怕，随后就转过头看着萧凌说道。

    “哈那什么，我想起来我还有点儿事情没有处理，我先去处理去了。”

    景羽说完之后就想越过萧凌走出这个让她害怕的房间，结果才踏出一步，景羽就被萧凌拉住了手臂。

    随后就被掀到了床上，接着萧凌也跟着着个力度压在了景羽的身上，看着景羽那双逐渐清明的眼睛。

    萧凌顿时间就低声笑了一声，随后就伸出手一边摸着景羽的脸庞一边轻声的说道。

    “现在知道害怕了，我告诉你，晚了。”

    在景羽还没有反应过来的时候，就被萧凌吻住了嘴唇，舌头也不停地在景羽的牙关外来回的扫动。

    察觉到景羽的抗拒，萧凌直接就用力的在景羽的下嘴唇咬了一口，在景羽痛呼出声的时候，萧凌就直接把握住机会跑了进去。

    景羽反应过来之后，直接就挣扎了起来，脑袋也不停的摇晃着，可就是不能摆脱像狗皮膏药的萧凌。

    直到景羽觉得自己快要被接吻而死的时候，萧凌终于放开了景羽，缺氧的景羽直接就大口大口的呼吸了起来。

    “羽儿你这样可不行，等一下还有更加让你快乐的事情呢，你这么娇，真的让人很想欺负你，直到哭出来了呢。”

    景羽听见这话，瞬间就慌了，没见过猪上树，不代表她没有见过猪跑啊，看着自己脑袋旁边的那些邪恶的玩具，在一联想到萧凌说的话，景羽就差没有哭出来。

    “萧凌，不要，你知道的，我只拿你当我妹妹，我我我，我们有事好商量，你别冲动，年轻人冲动不好，

    你想想，我比你大十岁，你应该去找一个和你相同年龄的人，我我我就算了哈，你快点起来，真的，我们有事真的好商量。”

    看着那张红肿的嘴唇一直在这里喋喋不休，萧凌也不说话，可是身旁的那双捏紧了的手和那低垂的眼睛，表示着她内心的不平静。

    听见景羽一句话不离她们不适合，不喜欢，萧凌的双眼不停地泛起黑气，心中那一丝期盼也瞬间崩析瓦解，被阴暗的一面给占取了。

    “说完了。”

    听见这话，景羽还以为自己的劝说有用了，随后就像小鸡啄米一样，不停地的点着头。

    “嗯嗯嗯，我说完了，是不是觉得我说的很是有道理，哎呀你能够想通，作为你姐姐的我我很是欣慰呢，那，你能不能先从我身上下去，我们坐着慢慢谈。”

    听见姐姐那两个字，萧凌直接就对着景羽妖娆邪魅的一笑，随后就看着景羽说道。

    “好啊，我们“做”着好好的谈谈。”

    萧凌说完之后就从新的堵住了那张会说出让人心情不好的嘴。

    而景羽直接懵了，啊哇，我说的坐不是这个做，我说的是我们坐下来的坐啊，混蛋啊萧凌。

    “统子救命啊，萧凌萧凌发疯了，你宿主清白不保了，快点救人命啊。”

    “嘀嘀～宿主身上存在着黄色警报，124无能为力，宿主自求多福，马赛克模式已启动，嘀～”

    景羽听见这话，总觉得似曾相识，还不带景羽想出来什么，就被不满她走神的萧凌给直接弄得完全没有思考其他事情的能力了。

    于是，悲催的景羽被怒火中烧的萧凌拉着做了一遍又一遍，床上的小玩具轮流着来，都在景羽身上试了一遍。

    完全不给景羽有任何的喘息的机会，让她知道，话，不能乱说，说了之后就要负责。

    于是，景羽直接为她乱说一通的话给付出了代价，并且还被逼迫着来了一场角色扮演，姐妹对换角色。

    就这样，景羽过了一夜让她羞愤欲绝极致巅峰的快乐之感，这一夜让她毕生难忘。

    直到景羽再也承受不了的时候，萧凌这才放过了她，抱着她去浴室。

    结果洗着洗着，按耐不住自己萧凌又开始了新一轮压榨景羽的过程，yao了景羽一遍又一遍，直到景羽晕了过去，萧凌这才抱着人从浴室里走了出来。

    随后一脸吃饱喝足的样子抱着景羽躺在床上也睡了过去。

    等景羽再一次醒来之后，已经是第二天下午了。

    睁开眼睛的景羽，一脸懵的看了一眼自己头顶的天花板，还没有反应过来自己是在哪里。

    刚想掀开被子起身的景羽，结果浑身一痛，整个人瞬间软在了被窝里，感受到自己浑身脱力，每一个毛孔都仿佛痛的不行的景羽，瞬间就被刚才的一动作给痛了满脸的扭曲。

    直到整个人软在被窝里，这才慢慢的不痛了起来。

    经过这一痛，景羽终于回忆起了自己遭受过什么样的摧残。

    景羽那张本就云雨过后还是一片红霞的脸颊，顿时间就气的更加的红了，就差没有头顶冒青烟了。

    萧凌萧凌，好你个萧凌老子当初怎么没有一巴掌拍死你啊，你竟然竟然敢如此对我。

    景羽心里气的慌，要不是良好的教养在身上，她现在早已破口大骂了起来。

    一想到自己昨天晚上经历过何等的遭遇，景羽就想把萧凌给剁碎了喂狗。

    看着一张脸气的通红一片的景羽，解除禁锢的系统124就直接弱弱的开口说道。

    “宿主，你，怎么样了。”

    听见124的声音，景羽顿时间就咬牙切齿的回道。

    “你说呢，要不你来试试就知道我怎么样了。”

    “……抱歉宿主，124是一个无实体系统，您的体验还是您自己享受吧，

    昨天晚上我不是叫你快点跑吗，是你自己动作这么慢的，你这叫什么，自作自受。”

    听见这话，景羽顿时间就气的那张脸红一阵黑一阵的，牙齿也磨的吱嘎吱嘎的响，恨不得现在就把这个嘴欠的系统给暴打一顿。

章节目录 霸总女主黑化史16

    景羽听见开门的声音, 也也不用想就知道来人是谁, 出来萧凌那不要脸的混蛋之外, 还有谁能够进的来。

    景羽直接就闭上了眼睛，看也不看那个从外面进来的人。

    萧凌看着景羽不想看见自己的样子，双眼顿时间就闪过了一丝幽暗。

    随后就一脸温柔的走到床边坐下，把手里的碗放在了床柜上，伸手想要去触摸景羽的脸。

    结果才碰上，景羽就闭嘴眼睛立马把头转到了另一边，萧凌落空的手在原地顿了顿。

    随后就收了回来, 双眼柔情似水的看着景羽, 随后轻声的说道。

    “我知道你还在生气，但是身体很重要, 我做了你最喜欢吃的粥, 乖，吃一点儿吧。”

    景羽抿紧了嘴唇, 一副我睡着了样子，就是不理萧凌，在心里暴躁的和124说道。

    “统子，你现在可不可以变一把刀给我, 我想要杀了这无耻下流的混蛋，吃吃吃，吃你妹吃，老子不想吃，你在这里说了, 我听见你的声音就烦。”

    系统124听见自家宿主在心里不停的骂萧凌的景羽，直接就送了一个鄙视的眼神给景羽。

    “你别和我说，有本事你就和她说啊，你说给我听也没什么用。”

    听见统子这嘴欠的话，气的景羽的胸口不停的起伏，完全一副被气狠了的样子。

    她要是敢，她现在一准去拿刀把这不要脸的家伙给剁碎了喂鱼了，还用着在这里躺尸吗，这显然是不可能的啊。

    看着不打算理自己的景羽，萧凌的目光闪了闪，随后就用着魅惑的声音对着景羽说道。

    “看来羽儿你是不饿啊，既然这样，那就别吃了，刚好，看着羽儿你这幅样子，我就想继续昨天晚上的呢。”

    听见这无耻的话，景羽立马就睁开了眼睛，双眼冒火的看着萧凌。

    “萧凌你无耻，混蛋，你别这么不要脸我告诉你。”

    萧凌完全就当没有听见这些话，看着景羽终于睁开了眼睛。

    萧凌就伸出手把放在床柜上的碗给端了起来，随后舀了一勺粥，吹了吹，随后就送到景羽的嘴边。

    看着自己面前的粥，景羽总觉得自己的拳头打在了一团棉花上，让她倍感无力。

    正想以绝食来表达自己心中愤怒不已的景羽，还没有开始行动，她的肚子就开始在叫了。

    景羽的脸色顿时间就难看的不行，闻着这诱人的粥香味，景羽咽了咽口水，随后很是没骨气的吃了下去。

    吃饱了才能把这家伙给打一顿，不吃白不吃，等她身体好了之后，第一件事就是打这家伙一顿，然后背着包袱远走高飞。

    心里算盘大的响的不行的景羽，也不会想到，她的这些计划，还没出生，就被人给掐死在摇篮里了。

    萧凌看着景羽这一系列的动作，眼里满是笑意，她知道这人是什么脾气，粥都送她嘴边了，她就一定会吃的。

    虽然嘴里不饶人，但是，一想到昨晚，萧凌的嘴角就勾了起来，看着景羽那双红肿的嘴唇。

    很是美味呢。

    随后等景羽吃饱了之后，萧凌这才停了下来，把空碗放在了一边，手里拿着一张纸给景羽擦了擦嘴。

    “羽儿你好好休息，我去一趟公司，很快回来的，等我回来给你带好吃的。”

    萧凌说完之后就眷念的看了一眼景羽，随后就拿起空碗站起身来就走出了房间。

    还把房间门也一并给关上了。

    听见关门的声音，景羽抬起头看了一眼，随后就大大的松了一口气，颓废的看着天花板。

    “统子，现在怎么办，我是不是改立马逃跑，不对啊，我现在也跑不了，我浑身痛的不行，想跑也跑不掉，

    我现在特想一个人静静，被自己养大的崽子吃了，我的心是怎么想怎么不平静，

    我一直以为，我奶孩子是最棒的，还以为她是一个被奶成功的小绵羊，结果tmd变成了大灰狼，

    我果然不适合奶孩子，你以后干脆直接把我变成一个孩子算了，我觉得我需要别人奶，

    让别人在来给我树立一下三观，看看我自己奶孩子和别人奶孩子的差别在哪里，

    要不然怎么会把一个好好的小绵羊给奶成了一个大灰狼了。”

    听见这一大段还不带停歇的话，系统124不知道该怎么说了，于是只好干巴巴的对着景羽说道。

    “宿主你开心就好，你放心，我是永远站在你这一边的，如果有下一次，我一定带头帮你打她一顿。”

    “你是我的系统，你不站我这边还想站谁那边，你有实体吗，就算你有实体，你有那本事吗，你敢打她吗，打的赢她吗。”

    听见这一连几个吗，系统124按耐不住自己的那个沙雕脾气了，随后就直接操着自己那一口机械冰冷的声音对着景羽说道。

    “你活该，你自找的，嘀～察觉到宿主对本系统的智商侮辱，特以单方面屏蔽宿主，嘀～屏蔽完成。”

    听见这话，景羽气的心肝儿痛，随后就一把就掀开了被子，顿时间景羽就浑身酸痛的不行。

    看着身上的那些痕迹，景羽直接就在心里佩服了一番萧凌，可是这些密密麻麻的痕迹不是出现在她身上，她一定会更加的佩服她了。

    随后挪动着自己虚浮的脚步走到了衣橱旁，打开衣橱，景羽就利索的穿了一身衣服。

    随后看着里面的那些衣服，景羽歪着的想了想，随后直接翻了一个背包出来，装了几件衣服之后。

    景羽就把手机卡还有证件什么的全部都放了进去，走进浴室里，简单的洗漱了一下。

    看着自己脖子上那那红痕，景羽那是气的牙痒痒，随后走出洗手间找了一条丝巾围在了自己的脖子上。

    随后景羽就直接背着刚才准备好了的背包跑路了。

    跟着手机上的旅游指示，景羽就决定去那个旅游景点去避避，萧凌那混蛋也想不到吧。

    景羽N瑟的想着，随后就直接偷偷摸摸的跑去车库开了一辆小众汽车，顿时间就离开了别墅区的范围里。

    景羽开着车一路上南，直接上高速，开了几个小时之后，终于来到了那个风景秀丽的景点。

    随后就在周围租了一个民宿，景羽就开心的躺在床上滚来滚去的，结果一不小心扯到了自己浑身酸痛的地方，景羽就直接倒吸了一口冷气。

    景羽的脸扭曲了一下，随后就把这些抛之脑后了，开开心心的拿着手机就点了一份大餐。

    半个小时之后，大餐就送到了，景羽拿在手里之后，就立马把门给关上锁好了，随后把那一个超级大食盒放在茶几上，自己的拿着浴袍走进浴室洗澡去了。

    洗完澡之后，景羽浑身轻松的走出了浴室里，随后就走到沙发上坐了下来，开心的打开食盒，顿时间就闻到了麻辣小龙虾还有烧烤的香味。

    馋的景羽差点儿没有当场留口水，随后景羽直接就打开包装袋大吃特吃了起来，整个人都吃的不亦乐乎，完全把萧凌给忘了。

    而此时回到家的萧凌，手里面也拿着一个食盒，走进家门打开客厅中的灯，萧凌就一脸笑意的走向了二楼。

    打开房门之后，萧凌就里面打开了里面的灯，看着床上没有一人的痕迹，萧凌幻想过无数种可能，有睡着了，有发脾气，有不理她，唯独没有想过她会离开。

    萧凌手里面的食盒顿时间就掉落在了地上，双手也捏成了拳头垂在身旁的两边，低着头让人看不清她眼里的情绪。

    过了几分钟之后，萧凌弯腰把那个食盒捡了起来，把房间里给关好了，走下楼梯，坐到了客厅中的沙发上。

    萧凌面无表情的拿起手机给景羽打了一个电话，毫无意外的听见了手机里传来的一阵阵忙音。

    随后萧凌就直接拨通了手机里的另一个号码，听见接通的声音，萧凌直接冰冷的开口说道。

    “去查一下，景羽在那里，我要以最短的速度知道她准确的消息。”

    萧凌说完之后也不带对方回应，随后就直接把电话给挂断了，整个人都低着头，不知道在想什么。

    一个小时之后，萧凌就接到了电话，拿到了景羽所在地的消息，随后萧凌捏紧了手机。

    双眼幽深一片的看着茶几，嘴唇也紧紧地抿在了一起。

    “景羽，这是你逼我的，我会让你知道，你，只能属于我。”

    吃着小龙虾的景羽顿时间就感觉到自己后背一凉，接着也没有当回事，随后就继续开开心心的吃着自己的小龙虾。

    完全不知道自己大祸临头了，于是景羽欢快的吃完小龙虾和烧烤之后，洗了个手，就满足的回到床上睡觉去了。

    第二天上午，景羽起床收拾好了自己之后，就打算去这个旅游景点逛逛，买点小零食吃。

    结果在那个古镇上逛到中午回到民宿的时候，景羽打开门就看了那个自己最不想见的人。

    随后就想甩门出去，结果还没有行动，就被两个人高马大的保镖给拦住了去路，于是景羽不得不顶着萧凌那幽深一片的视线坐到了沙发上。

    萧凌这个混蛋怎么找来了，还有，自己干嘛心虚啊，要心虚的也不该是她啊，这样想着，景羽的腰杆里面的笔直了起来。

    双眼不服输的看着萧凌，见萧凌没有说话，景羽也不说话，两人就这样对视的看着对方。

    萧凌的眼里是景羽看不懂的神色，但是那捏紧了的手还有那眼底的幽深，表示着萧凌完全不会善罢甘休。

章节目录 霸总女主黑化史17

    景羽看着自己被绑成一个大字型, 身上的的衣物也被换成了黑色的透明状, 气的景羽双眼通红一片。

    绑住她手脚的绳子处还细心的被一层布包裹着, 所以景羽在这么挣扎，也只是红了一点儿，没有感觉到痛。

    景羽被萧凌找到时候，还不带景羽想出什么办法从新逃跑，结果就被一个人从后面给敲.晕了过去。

    再一次醒来，景羽就变成了这样，她人又回到了这样让她熟悉的不能再熟悉的房间里。

    气的景羽浑身都冒火, 骂也骂了, 叫也叫了，可是房间的门还是紧紧地关着, 没有人进来。

    把自己折腾累了的景羽整个人都像漏了气的气球, 整个人瘪了下来，转过头看了一眼自己的手腕, 顿时间就气的景羽肝疼。

    随后景羽就看着自己头顶的天花板，整个人都透露出了一丝生无可恋的气息。

    “统子，统子统子，救命啊救命, 你宿主我要死了，要死了，你快点出来救我啊，

    啊啊萧凌那个大变.态竟然敢把我这样绑着，你快出来救我啊。”

    124看着自己面前的那一团人形马赛克, 还有人形马赛克那手脚上绑.着的绳子，一时间也不知道该怎么说了。

    沉默了一下的124还是决定开口安慰一下这个已经暴躁的不行的宿主。

    “你别叫了，这不，人家萧凌这不是还没有对你做什么吗，你叫的我也好烦啊，

    你安静点，现在萧凌还没有来，等她来了，我们就随机应变，你现在安静点。”

    听见124这话，景羽顿时间就爆.炸了，语气冒火的对着124说道。

    “你是不是眼瞎啊，她这还叫什么都没有做吗，你看我手上脚上这是什么东西，

    统子，你变了，你再也不是我认识的那一个统子了，你宿主都这样了，你不安慰一下就算了，

    你竟然还帮着那个混蛋说话，你说，你外面的那一个狗子是不是萧凌那混蛋，你说啊你说啊，你个渣渣。”

    系统124就这样看着景羽演，也不说话，等景羽演完了之后，124就准备接着景羽的话说。

    结果还没有说出来，就看着那个房间门打开了，于是124还没有说出来的话，瞬间就来了一个急转弯。

    “宿主你别说了，女主来了，我们等一下随机应变，找准机会的让女主给你放了，你记得你别那么大的火气听见了吗。”

    听见124这话，景羽还在不停的嘤嘤嘤，随后听见是萧凌来了，顿时间就双眼恶狠狠的转过头看了过去。

    景羽却不知道，她的这一副样子根本就没有起到任何的作用，反而让人恨不得现在就欺.负到她哭出来。

    身上的浴袍也松松垮垮的，脸颊也被气的通红一片，脸上不知是羞的还是气的。

    那双本来是恶狠狠的看着别人的眼睛，在别人眼里就变成了一个十足十的奶凶奶凶的猫咪。

    萧凌走进来的时候就看见这样一副场景，顿时间就双眼就幽深的不行，随后就走到了床边。

    摸着景羽那光滑的脸颊，不管景羽怎么躲都无济于事，萧凌的手就像一个牛皮糖一样，仿佛黏在了她脸上。

    最后躲得没脾气的景羽就停了下来，就这样让萧凌摸个够，双眼冒火的看着萧凌。

    萧凌摸够了之后，就停了下来，随后好似没有看见景羽眼里是火光，反而在景羽的身上看了的起来，接着就轻声的对着景羽说道。

    “难道羽儿你就不打算和我说点什么吗，你可知道，你昨天的行为让我很是生气，羽儿你打算如何安慰我呢。”

    听见这臭不要脸的话，景羽就再也控制不住自己的那个暴脾气了，随后就怒气冲天的看着萧凌说道。

    “你还要脸吗，如果不是你那样对我，我会逃吗，再说了，我那叫逃吗，我分明就是光明正大的走出去的，

    怎么，就因为没有和你说，所以我那就叫逃了，这是我的家，

    我想走就走，你管我，你最好放了我，要不然等我解放了，我要你好看。”

    听见这话，萧凌的双眼幽深的不行，随后捏紧了景羽的手腕，语气平静说道。

    “当初是你自己说要对我负责的，你没说期限，那我就来补充完整，一辈子，你要对我负责一辈子，

    所以，你整个人都是我的，不就一个房子吗，你要是喜欢，我可以送很多给你，只要你是的，

    我喜欢你我爱你，你为什么要逃避呢，如果你不喜欢我，你又为什么这么关心我。”

    听见这霸道和无理取闹的话，气的景羽鼻子都差点儿歪了，随后咬牙切齿的说道。

    “你别在这里给我歪曲事实，我说的负责，是我以一个监护人的身份对你负责，如果按照这个关系来的话，

    我可是算你半个妈，你知道你现在在干什么吗，你这叫luanlun，我是有权利告你的。”

    听见这话，萧凌顿时间就轻笑出声了，随后就在景羽的耳边吹了口气，看着景羽那双冒火的眼睛说道。

    “嘘，你这些都是不成立的，我们俩都知道，这什么监护人的关系，只是一个口头协议，

    我们有血缘关系吗？我们在法律上是监护人与被监护人的关系吗？都不是，只是一个口头协议，

    在说了，这么多年，我可没有一次叫过你姐姐或者长辈该有的称呼的，

    我一直叫的你的名字，我追求一个和我没有什么直接关系的人，你告我也是不存在的。”

    听见这话，景羽默然了，没错，当初她觉得麻烦，这些东西都没有弄，想着。

    反正没有几年就要解除的，麻烦，反正自己做好就行了，干嘛还要这些框框条条绑着她。

    于是，当初她就没有去弄这些，现在听了萧凌的这一番话，景羽恨不得回到当初，打死那个嫌麻烦的自己，现在好了。

    你当初嫌麻烦，现在就被另一个超级大的麻烦给缠住了吧。

    活该啊你景羽，这样一想，景羽就差没有当场哭出来了。

    她悔啊，她当初为什么要嫌麻烦啊摔，现在好了，更加麻烦的事情来了。

    景羽脸色难看的看着萧凌，随后还是硬着头皮说道。

    “就算是这样，我也比你年长，是你姐姐辈，你最好放了我，我们还可以坐下来好好商量一下，你要是惹恼了我，我我我们大不了鱼死网破。”

    听见这话，萧凌没有说话，而是含住了景羽的耳垂，在那耳垂上轻轻地咬着，随后就在景羽的耳朵里说道。

    “呵呵，羽儿还真是可爱呢，你也要有那机会不是，你放心，我不会再像昨天那样大意了，

    作为你逃跑的惩罚，那我们今天就来试试，前天还没有用到的东西吧，我相信羽儿你一定会加倍的喜欢的，

    哦，对了，我啊，还又买了很多回来呢，今晚，羽儿都来试一试，不是说三十岁的女人如狼吗，

    我看羽儿你冷淡的不行，我们今晚就来开发一下，看看羽儿你到底是真冷淡还是假冷淡。”

    景羽惊恐的看着萧凌不停地从床下拿出各种各样邪.恶的不行的东西，咽了咽口水，满脸的害怕。

    “不，萧凌，我们有事好……唔”

    景羽还没有说完的话，瞬间就被萧凌堵在了嘴里，萧凌一边亲着景羽一边乘着空隙说道。

    “现在知道害怕了，晚了。”

    说不出话挣脱不了的景羽，就差没有嚎啕大哭了，身体被萧凌把控者。

    最后完全臣服于萧凌，然后，景羽就知道了，萧凌那是说到做到，真的把那些邪恶的东西都在她身上试了一遍。

    在昏迷过去的最后时刻里，景羽不禁想到，这世上怎么会有这么邪恶助纣为虐的东西存在于世。

    看着景羽昏了过去，萧凌这才放过了她。

    随后满脸满足的抱着人就走进了浴室里，放好水把两人都洗干净了之后，萧凌就把人抱在了另一个房间里，随后拥着景羽就躺在床上。

    看着那脸颊红红的一片，身体软的不行的景羽，萧凌双眼透露着浓浓爱意的在景羽的嘴唇亲了亲，随后就轻柔的把人抱在怀里一起睡了过去。

    等景羽醒过来的时候，已经是第二天上午了。

    醒过来的景羽双眼懵了一下，转过头左右看了一下，发现自己没有在自己的那一个房间里了，而是在萧凌原来住的房间里了。

    为什么要说原来呢，那是因为萧凌从回国之后，就找各种借口和景羽睡在一张床上，久而久之，两人就天天睡一起了。

    景羽看着盖在自己身上的被子，刚想动一下身子，霎时间，景羽的脸庞顿时就扭曲成了一片。

    倒吸了一口冷气，那张精致的脸庞也皱成了一个包子。

    景羽现在就算不去看自己的身上，她也能够感受的到，她现在浑身没有一丝好的地方。

    这次的痛比之前的那一次更甚，之前还有那个力气掀被子，下床，而现在她是动一下浑身都痛的不行。

    整个人宛如一摊烂泥，软绵绵的窝在被子里，连抬手的力气都没有，可想而知，昨晚萧凌是用了多大的力气。

    景羽那个气啊，但是却又没有一点儿办法，特别是她的双腿，感觉就不像是自己的了。

    124被迫听了一晚上的嗯嗯啊啊，也没比景羽好的到那里去，看着已经醒过来的景羽。

    在看了一眼景羽还没有发现她脚上多出来的一个东西。

    124现在很是纠结要不要现在开口告诉景羽，最后，124还是选择了沉默，安静如鸡的躺尸着，表示它现在不在。

    景羽红着脸，眼里冒着火苗，那双眼睛恶狠狠地看着那张关上的房门口，恨不得立马就把萧凌那混蛋给杀了。

章节目录 霸总女主黑化史18

    景羽无聊的看着自己手里面的书, 离那一天已经过去几天了, 萧凌也知道自己那天晚上过分了。

    不该那样闹景羽, 于是这几天都没有碰景羽，而是让景羽休息，做了亏心事的萧凌。

    天天都做大餐给景羽吃，景羽要什么就给什么，就差没有把景羽给宠天上去了。

    而景羽除了第一天和萧凌闹了脾气之外，之后的几天，景羽那是乖的不行。

    为啥, 因为萧凌威胁她呗, 萧凌说，她要是不乖乖的吃饭, 就继续把那些东西在她身上从新来试一下。

    听见这话, 景羽顿时间就认怂了，那种生不如死的感觉, 她是真的不想再体验一次了。

    于是，被关在房间里面的景羽，只能无聊的看书，没手机没电脑, 没一切和电有关的东西在房间里面，就只有一墙书在这个房间里。

    要问景羽为什么不像之前那样逃跑，原因就出现在她的脚上。

    之前景羽还没有发现有什么不对劲的地方，结果等她身体好了一点儿之后，她想下床走走, 。

    结果他喵的就发现，她的左脚上有一根铁链，细细的。

    要不是她下床走动，她根本就不会注意到还有这么一个玩意儿绑在了她脚上。

    她就说为啥萧凌那混蛋那么的放心，有时候连房间门都没有关好，原来人家是早有准备。

    景羽试了一下，她只能在这个房间里活动，想要碰到门，那是完全没有可能的。

    铁链的长度除了让她在这个房间里活动之外，之后就是厕所，想要离开这个房间，那是完全没有可能的。

    于是景羽就只好在萧凌有事不在这里的时候，看看书打发一下时间。

    这几天中，景羽把那一墙壁的书都快给看完一半了，捧着一本奇异志的书。

    景羽看的津津有味，在快速的看完之后，景羽就把书放回原来的地方，有从新拿了一本书来看。

    看着一脸文艺范儿看着书的景羽，系统124每天都在自家宿主脑子坏了的思绪中徘徊。

    看着自家宿主看的这么起劲而，124就再也忍不住出声了。

    “宿主，你就这么认命了吗，我们还是找机会快点儿逃吧，女主把你关在这里，你还有心情看书。”

    景羽看着手里的书，漫不经心的回道。

    “逃什么逃，我在这里吃好喝好的，除了不能出去之外，我觉得挺好的，你别在这里唆使我逃跑，

    上次我不是逃了吗，结果呢，你到是轻松了，留我一个人被她摧残，我要是再跑，

    你确定她找到我的时候，不会把我的腿给折了吗，你别在这里给我说这些风凉话。”

    听见这话，系统124顿时间就不说话了，然后就安静如鸡的看着景羽，和景羽一起看着那一本书。

    景羽没有听到124的声音了，顿时间就无趣的瘪了瘪嘴，她就知道，这个沙雕系统不靠谱，要是听它的，自己早就死了不知道多少次了。

    景羽看完了之后，就下车把书放了回去，刚准备去拿旁边的那一本书，结果就不小心看见了那两本书之间还夹了一个笔记本。

    景羽犹豫了一下，随后就直接把那一本有点泛黄的笔记本给拿了出来。

    随后就光着脚板回到了床上，背靠在床头。

    “日记本，想不到萧凌那家伙还有写日记的习惯啊。”

    景羽低喃的说道，随后就双眼泛光的看着自己手里的这个日记本，整个人都兴奋了起来。

    她倒要看看那混蛋一天到晚都干了些什么，竟然会变成现在这么恐怖的样子了。

    景羽一边想着一边就翻开了第一页，津津有味的看了起来。

    “9102年3月3日，上午十一点，今天，是妈妈和爸爸的去世的第二天，也是我，第一次见她的时候……”

    “9102年3月18日，她很疲惫，我知道，因为她很忙，这是我第二次近距离和她的见面，

    是在家里，不想之前只能远远的站在一旁看着她，我看见了她眼底的青色，

    知道她很累，我想让她好好的休息几天，可是这话还没有说出口，她就被一通电话叫走了…………”

    …………

    景羽看完之后，突然不知道改说什么了，随后心绪万千的把这本日记给放回了原处。

    随后又从新拿了一本书回到了床上，结果却发现自己怎么也看不进去了，景羽心情烦躁的把书翻了一遍又一遍，结果却是一个字都没有看进去。

    “统子，你别给我装死，你说，现在怎么办，我心情不好，我想要发泄一下，你给我想一个办法。”

    系统124也是看完了那一本日记的统，它自然知道自家宿主在烦什么。

    说实话，它也是很震惊，没想到那个做起混蛋事来一点儿也不手软的女主，竟然还是一个痴情种。

    痴情的还是自家这个沙雕宿主，而且从那字迹中可以看出，女主应该是从第一次见自家宿主的时候。

    心里应该就种下来了一颗种子了把，经过自家这个沙雕宿主这么多年的催生。

    那颗种子说不定现在已经长成一片森林了吧，嘶，真是，让它不知道该说什么好了。

    “宿主要是觉得烦，我也没有办法，你可以自己找一个，毕竟我也拦不住你。”

    听见这话，景羽的眉头皱成了一团，心乱如麻的景羽直接就把自己手里的书给扔在了一旁的床柜上。

    她不傻，她承认她情商有点低，要是喜欢她的人一辈子不说出来，她就一辈子都不可能发现。

    本来之前就天天听萧凌说喜欢她爱她，可是她却从来都不信，认为萧凌就是一时兴起而已。

    本来之前自己的心情就有点乱了，现在好了，看了那一本日记之后，她的心就更加的乱了。

    她也是实在没有想过，会有一个人喜欢她喜欢了这么多年，而且那个人还是萧凌。

    景羽想到这里，心里就烦躁的不行，脸上也是一片复杂。

    在景羽还没有理出一个思绪来的时候，就听见房间的门被推开了。

    顿时间就景羽就抬起头看了过去，看着推门进来手里还拿着一个超级大的食盒的萧凌，景羽的双眼复杂一片。

    心细的萧凌在景羽看向她的第一眼就知道景羽的不对劲了，抿了一下嘴唇，随后就若无其事的走了进去。

    把那个食盒放在了茶几上，接着就走到了床边一脸温柔的看着景羽说道。

    “今天怎么不说话了，是不是不开心了，走吧，我今天给你买了你惦记了很久麻辣小龙虾。”

    景羽没有说话，而是眼睛都不眨的看着萧凌，在萧凌以为景羽又要开始生气了的时候。

    一个不察，就被景羽伸出手用力的一拉，重心不稳的萧凌就这样直直的倒在了床上。

    在萧凌还没来得及反应过来的时候，景羽就吻住了萧凌的嘴唇。

    萧凌双眼呆呆的看着那个在自己嘴唇上不停地啃着的景羽，心里就只有一个念头。

    她亲我了，景羽亲我了，主动的，主动的亲我了。

    这句话一直在萧凌的脑袋里飘着，整个人都被这突入其来的喜悦给占据了。

    也不去阻止景羽那不停地在她身上点火的手，反而乐在其中。

    就这样，萧凌被一个什么都不懂的弱鸡景羽给吃了，吃完了之后，性趣大涨的景羽还想来一次，结果就立马被喜悦冲昏了头的萧凌给反压了。

    于是，反攻成功了一次的景羽，还来不及N瑟，就已经被压的没有其他的思考能力了。

    不想反攻的受不是好受，反攻成功过的受，请不要得意，因为你受的本质在那里，最终还是会被反压的，景羽就是一个教科书的例子。

    第二天上午，景羽醒来的时候，整个人还懵了一下，看着自己面前这放大版的脸，睁着眼睛眨了几下。

    随后这才意识回笼，想起自己昨天干的事情，景羽就有一种钻地洞的想法，真真是太羞耻了。

    昨天被吃，完全不能怨其他人，是她自找的，啊啊好羞耻啊。

    景羽脸色红扑扑的回想这昨天晚上的过程，随后就抬起头看着闭着眼睛睡觉的萧凌。

    看了一会儿之后，景羽就发现这人长的真是很精致呢。

    有这么一个爱她的人，似乎，这种感觉还不错呢。

    看着萧凌快要醒了，景羽顿时间就嘴角挂着笑意的说道。

    “早安。”

    才醒过来的萧凌听见这沙哑慵懒的声音，双眼懵了一下，紧接着那双朦胧的眼睛瞬间就清明了起来，随后也笑着回道。

    “早安羽儿，怎么醒这么早，在多睡一会儿，现在还早呢。”

    听见这话，景羽没有接话，而是伸出手抱住了萧凌的腰，头也埋在了萧凌的胸上方，做完这些之后，就声音沙哑的开口说道。

    “好啊，那你陪我一起睡，正好我还没有睡够，反正我看你也没什么事，你也睡。”

    被景羽这一动作弄的心痒的不行，随后就在景羽的额头上亲了亲，轻声的说道。

    “好，我陪你一起睡。”

    “嗯”

    随后两人相互抱着，有一起睡了过去，再次醒来的时候，已经快到吃午饭的时候了。

    景羽起床之后，身边已经没有看见萧凌的身影了，随后景羽就想去洗手间上个厕所。

    结果才离开床上，就看着自己的脚腕上已经没有铁链子了。

    景羽顿时间就挑了挑眉，随后整个人都低声的笑了起来，心情愉悦的走进了洗手间里。

    随后，景羽走下楼梯就走进厨房就看见了那个背对着自己的身影，景羽走过去抱着萧凌，整个人都靠在了萧凌的背上。

    “萧凌，我想和你永远在一起，我想告诉你，我也喜欢你，很喜欢，余生为期，以我为聘，换你余生，你愿意吗。”

    听见这话，萧凌的双眼顿时间就亮了起来，心，也被这突如其来的喜悦给冲满了，随后转过身来一把就吻住了景羽。

    我怎会不愿意，这就是我一直所求的东西，景羽，你生是我的人，你死了也是，你是我一个人的。

    你也是我一个人的。

    我很喜欢你刚才说的那一句话。

    什么话。

    余生为期，以我为聘，换你余生。

    哈哈，是吧，你也喜欢，其实我也不知道我怎么知道这句话的，我就知道，当我确认你是我的之后，它就自己浮现出来了。

    那你愿意吗。

    我愿意啊，你呢。

    我亦是愿意，我所做所求的，从来都不过是一个你罢了。

章节目录 魔尊大佬在线精分01

    和好如初的两人天天腻歪在一起, 在家撒狗粮之外, 还天天跑到公司里面去撒狗粮。

    得知两个大魔头在一起了, 公司里的人是，有人欢喜有人愁。

    搞得全公司里面的人都想去找媳妇儿了，于是，脱了景羽和萧凌两人的福，在往后的日子里，她们公司里面随便抓一个人都是一个半弯不直的。

    搞得外面的人都在怀疑，是不是弯的全跑她们公司里面去了。

    萧凌也在景羽过三十五岁生日那天, 向着景羽求婚了, 声势浩大，两人的婚礼在国外举行了。

    那怕两人走在街上, 只要不是眼瞎的人都认的到她们两人。

    在两人过了几年二人世界之后, 就把公司交给了别人，萧凌就一直陪在景羽的身边。

    陪她一起去旅游一起看遍了世间一切的繁华, 两人一起相伴到老，过上了人人羡慕的生活，而她们的故事却没有停止下来。

    …………

    “滴～生命值过低，开始抽离任务世界, 嘀～抽离成功。”

    景羽回到了那白灰色的房间里，双眼茫然的眨了眨，看着自己面前这像萤火虫一般光点，伸手去摸了摸，结果一摸它们就散开了。

    “统子, 这是什么，之前没有啊，难不成这是赠品。”

    变成那个光粒子的系统124听见这话，恨不得直接打这人一顿。

    “赠品什么赠品，这是我，对了，你有没有哪里不舒服，如果没有的话，我们现在就去进行下一个世界。”

    景羽听见这话来了兴致，伸出手就想抓住那些光粒，结果却怎么也抓不到，随后景羽安静了下来。

    “没有哪里不舒服的，就是心里感觉空空，你又把我做任务的记忆给抽了。”

    “是的宿主，之前已经和你说过了，庞大的记忆会造成你精神崩溃的，为了你能更好的完成下一个任务，

    抽走你上一个任务世界的记忆是必然的，既然你没事，那我们就直接进入下一个世界，祝你好运，

    嘀～开始选择任务世界中，选择完成，开始进入任务世界《大道千万条，携手一起走》”

    景羽准备好了之后，一阵晕眩之后，就来到了任务世界中。

    还没来得及向系统124要这个世界的剧情走向，景羽就感觉自己浑身都热的不行。

    景羽难耐的抓着自己身上的衣服，跌跌撞撞的起身看着自己是在什么地方，结果就看见自己是在一个山洞里面。

    “统子，怎么回事，你宿主我要热死了，还有，这什么地方啊，好热啊。”

    124也急得不行，看了一眼剧情，随后就急忙的对着景羽说道。

    “宿主，你现在是在一个修真世界里，原主就是因为在修炼的过程中功法出错了，

    虽然修为得以提升，可是她没有熬过这一道难关，所以宿主你现在快点去找一处有水的地方，

    泡在水里，在运用功法，你身上的热气就会散去了。”

    听见这话，景羽恨不得把系统124给撕了。

    “你给我等着，等我好了之后再找你算账。”

    景羽说完之后就跌跌撞撞的走出了这个山洞里，那股热气不停地在景羽身体中游走。

    脸上也不停地掉落汗珠下来，发丝也凌乱的在身后飘着，景羽红着脸颊，紧紧地咬着嘴唇，不让自己发出那羞人的声音。

    景羽一边强撑着自己去找有水的地方，一边在心里恶狠狠的想着。

    怎么感觉这股热气那么像chunyao啊，完了完了，还没来得及开始，她就要快交代在这里了。

    越走，景羽就越感觉那股热气流淌的越快，最后景羽呼吸粗重的捏紧了自己的手，指甲也把手心给戳破流血了，就是为了让自己清醒点儿。

    那一丝痛意确实给景羽带来了清明，可是没有持续多久，景羽的理智又开始变得混沌了起来。

    在被那股热气折磨的快要失去意识的时候，景羽终于找到了有水的地方。

    看着前面的水，景羽想也没想就直接跌跌撞撞的走过去跳了进去。

    像在冒火的肌肤在接触到那冰冷无比的潭水之后，景羽顿时间就浑身打了一个冷颤。

    意识也顿时间就清明了起来，最后游到一个水浅的地方，景羽就准备按照身体的本能运行灵力，把那股热气给散去。

    结果才运行了一周天，景羽就发现这个办法完全不靠谱，被这冰冷的水压住的热气还是在不停地往上升。

    “统子，你不是说这个办法可以吗，完全没有用，而且我越来越热了，我要是死了，你就给我一起去陪葬，真是不靠谱。”

    听见这话，系统124也是急得不行，不停地翻看剧情，结果上面写的办法就是这个，难不成是因为宿主的到来，变异了。

    “宿主，有可能是你的到来，导致原主身上的热气直接变异了，我现在也不知道破解的办法，你先顶着，我现在立马就去联系主系统。”

    124说完之后就没有声音了，认景羽如何呼唤，就是没有听见124的声音。

    景羽那个气啊，她就知道那个沙雕系统不靠谱，竟然敢坑自己，等她好了，一定要它好看。

    下一秒，景羽就没有多余的思绪去想别的了，因为她发现自己周围的温度上升的越来越来，那冰冷刺骨的潭水也压不住了。

    任景羽如何的让自己清醒一点儿，结果意识还是在不停地模糊。

    最后，景羽就直接就意识不清晰了，脑海中只有一个意识，那就是她很热，很热，她想要冰冰凉凉的东西。

    最后，景羽不知道抓到了什么，她就觉得那个东西很是清凉，意识已经模糊一片的景羽，抓住了就是不松手，而且还不停的往上面蹭。

    而被景羽抓在怀里的人，看着景羽通红一片的脸颊，和那浑身不停地冒出来的香气，顿时间就忍不住的在景羽身上闻了一下。

    看着景羽那张皱起了眉头，也一样精致的脸庞，那人看着景羽的脸，伸手在上面轻轻地摸了一下。

    那双暗红色的眼里是满满的笑意，那张雌雄莫辩的脸颊也是笑意一片。

    看着景羽不停地在她怀里乱动，而且还不停的撕扯着她的衣服，那人的双眼顿时间就幽深一片。

    随后把景羽抱在怀里一下就游到了潭水的中央，只见潭水的中央处顿时间就升起来了一个冰床。

    那人把景羽轻轻地放在了上面，看着被景羽紧紧地揪在手里的衣服，还有那通红的脸颊蜷缩在一起的身子。

    被潭水打湿了的衣物紧紧地贴在景羽的身上，本就薄如蝉翼的衣服在沾上水之后，直接就把景羽的曼妙身姿给露了出来，暴露无遗的出现在了旁边那人的眼里。

    那人就这样让景羽在自己的身上点着火，随后就一把把景羽给压在了身下。

    “这是你自己送上门来的，可不能怪我。”

    那人说完之后就一把吻住了景羽的嘴唇，意志模糊不清的景羽感受到哪不停地传来的冷气，顿时间就自动和那人挨的更加的近了，整个人都贴在了那人的身上，希望得到更加多的冷气。

    那人对于景羽这种主动的投怀送抱，简直就是喜闻见乐，随后就抱着景羽的腰让景羽直接待在了自己的怀里。

    吻了不知道多久，两人身上的衣物完全不知道跑哪里去了。

    一次又一次的把景羽送到了快乐巅.峰，直到景羽昏了过去，那人这才食之味髓的停了下来。

    看着景羽闭嘴眼睛脸色酡红一片安静的待字自己怀里，那人的眼角眉角全是笑容。

    看着天空已经泛白了，那人就抱着景羽走出了那冒着雾气的潭水中。

    两人都身无衣物，那人看着冰床上的衣服，还有那点点血迹，顿时间就爱惜的在景羽嘴唇上亲了亲，随后转身就走到潭水边，而那冰床也在那人离开的时候瞬间就消失不见了。

    等景羽醒过来的时候，已经是下午了，睁开眼睛之后，景羽茫然的看着自己头顶上方那棵大树。

    就这样呆呆的看了一会儿，景羽顿时间就坐了起来，在坐起来的时候，景羽顿时间就倒吸了一口冷气。

    感受到自己浑身酸痛的不行的景羽，整个人就更加的茫然了。

    她实在那里来着，哦，对了，这是在任务世界里，昨天，昨天她浑身热的不行，找了一个有水的地方泡着。

    在之后呢，她好像意识模糊了，然后，然后之后的事情她就完全不记得了，难不成自己浑身酸痛是因为昨天晚上那股热气留下来的后遗症不成。

    景羽这样一想，觉得这个解释甚是和理，对了，那个沙雕系统呢。

    “统子，你死了没，开个腔。”

    才从主系统那里回来的124看着自家宿主这么的中气十足，随后就疑惑的说道。

    “宿主你好了啊，早说嘛，害得我还才从主系统那里把解决方案拿了回来，没想到你已经好了呀。”

    听见这话，景羽的脸一下就黑了下来。

    “闭嘴，说吧，现在要怎么办，我现在是在哪里。”

    “哦哦，宿主你直接按照原主的身体本能御剑飞行，想我前面飞就好了，在路上我会把原主的记忆还有剧情传送给你的。”

    听见这话，景羽闭着眼睛顿时间就变出来了一把泛着红蓝光芒相间的一把剑出来，按照本能，景羽踩了上去，随便就掐了一个口诀就飞上了天空。

    景羽觉得昨晚那股热气很是厉害，要不然她怎么会感觉除了浑身酸痛之外，还感觉自己的腿软的不行呢。

    这样想着，景羽摇了摇头，随后支撑着自己软的不行的双腿继续御着剑。

    完全没有发现她身后站了一个人影。

    看着景羽强撑着身体御剑飞行，那人的眼里满是笑意。

    “我们很快就能见面的。”

章节目录 魔尊大佬在线精分02

    景羽躺在一个床榻上, 手里还抱着一串葡萄, 一颗接着一颗往嘴里丢整个人潇洒的不行。

    距离她来这里已经有一个月之余了, 从那天回到这个门派的时候，景羽就按照124传送给她的记忆回到了这个山峰里。

    这座山峰名叫羽翼峰，是原身有记忆开始就住在这里面的。

    而这个任务世界里，讲的是男主从小就是天赋异禀，把纨绔子弟的不好的行为都学了个遍。

    直到在他十五岁的时候，他们的家族因为惹到了别人，而别别人一举灭族了, 男主有幸逃过一劫。

    在修真界里, 每一个孩子都是从很小的时候就开始修炼了，而男主虽然天赋异禀, 但是却从来没有正经的修炼过, 他的修为全部都是靠药材堆积起来的。

    在灭族之后，男主就彻底的知道了世事无情, 他流浪了一年，受尽世间冷眼，终是明白当初自己的所作所为在别人眼里是多么的讨人厌。

    于是，参悟明白了这些的男主就开始认认真真的修炼了起来。

    但是那怕他知道这些, 但是存在他骨子里的高傲自大却不曾消失过，一步一步的把修为巩固好了之后。

    男主本以为自己就可以为家人报仇了。

    却不想他骨子里的自大惹到了比他修为高的不知道多少的人，于是人家一恼，直接就把他的修为给废了。

    修为被废的男主恨世间所有的人，却又无能为力, 于是，当初天赋异禀的男主变成了一个废物。

    而且一当还是四年，最后也不知道男主用了什么法子，他的天赋又回来了。

    之后就拜师在了修真界两大老祖之一的简风老祖门下，而那个简风老祖就是现在的景羽。

    而书中所写的是，原主在渡过了自己的劫之后，回到风青宗之后，就刚好是十年一次的收徒大典。

    原主闲来无事就去收徒大典逛了一圈，随后就相中了那个天赋已经恢复了的男主。

    把男主收在自己门下之后，原主丢了一本书让男主自己修炼。

    随后就消失了，而男主则是从哪以后就开始走上自己打脸升级成神之路了。

    但是问题来了，这次原主并没有破除那一劫，要不然她也不会来了，还有一个就是。

    从始至终，这里面都没有提到女主，景羽吃着葡萄脑袋转啊转的，是怎么也想不通为啥没有女主。

    全是男主和男主身边的得力手下或者好友，但都是一些男的啊，没见男主身边出现过女的啊。

    “统子，为啥呢，我想了这么久都没有想明白。”

    “呃，这个我也不清楚，应该关键就在男主的身上吧，对了，宿主你这次的任务很简单就是，飞升。”

    景羽把嘴里的葡萄皮给吐了出来，随后就慵懒的说道。

    “飞升？简单，我看不见得吧，反正时间还早，这个不急，那你说说，现在是我了，

    我还要收那个男主做徒弟吗，如果收徒这件事不能推脱，那我就去随便收一个吧，

    收男主为徒就算了吧，毕竟和气运之子扯上关系的人都不见得有什么善终，我嫌麻烦。”

    “这个，也可以，只是积分可能有点低，在有一个则是，宿主除了要完成飞升这个任务之外，

    你还要找出你当初是怎么破除那让原主都扛不住死去的劫的。”

    景羽挑了挑眉，随后吃在嘴里的葡萄差点卡在自己的嗓子里，随后景羽立马就坐了起来。

    不停地咳嗽，这才把那一颗葡萄给吐了出来，随后就红着一张脸揉着自己的脖子说道。

    “你是说，那天并不是因为我运气好或者命大？而是有人救了我，可是我醒过来的时候并没有看着有人在啊。”

    “这个我也不清楚，只是任务颁布下来我转达给宿主你的，也许是吧，但也有其他的可能性，这些都要宿主你去查。”

    景羽点了点头，随后就继续躺了下来，拿起那串还没有吃完的葡萄继续吃了起来。

    她也很是好奇呢，当初她分明感受到自己马上就要坚持不下去了，在她的意识彻底模糊不清之前。

    景羽分明的感受到自己好像是抓到了什么，很是清凉，让当初的她完全舍不得放手。

    于是就牢牢的抓在了手里，之后的事情她就完全不记得了，想来应该是那股清凉之感救了她吧。

    可是，那又是什么东西呢，当初她离开那个地方的时候，完全没有发现任何其他人的痕迹啊。

    这又要让她如何查，算了算了，随缘吧，反正这事也急不来。

    景羽纠结完了之后，就看见外面飞进来了一只传音灵鸽。

    传音灵鸽顾名思义，是给人传递消息的，是用灵力幻化而成的，传完之后就会消散。

    这样，既安全也不易被其他人把信给劫走了，因为这种灵鸽在遇到不是它想要遇见的那个人。

    它就会自动消散，不会让其他人得知里面的消息的，而幻化这灵鸽的主人也会第一时间得知消息。

    景羽伸出手让灵鸽停留在自己的手上，随后就轻轻地在灵鸽的头上一点。

    灵鸽瞬间就幻化成了星星点点变成了字飘浮在景羽的头顶上方。

    等景羽看完那些字之后，那些字体就瞬间像被风吹散了一般，消失在了景羽的面前。

    “你看统子，我们刚才才说完收徒的事情，就有人给我们带消息过来了，甚好甚好，

    对了统子，我发现了一件事情，虽说我没有其他任务世界中的记忆，可是我却能够感受到，

    好像我们去往的任务世界是一个比一个崩溃，就好似这个世界，我来到这里一个月了，

    发现这里的轨迹完全没有和你给我看的那个剧情发展有哪里相同了，你真是不靠谱。”

    听见这埋汰它的话，系统124直接就丢了张翻白眼的图片给景羽。

    “当然，以后我们去往的每一个世界，那是一个比一个在崩溃的边缘里游走，

    我们现在的这个还算好的了，在往后，我们拿着的这个剧情有可能一个字也用不上，

    因为那些崩溃的世界，行走的轨迹完全都是未知的，所以我们的小心，因为这些任务世界里的人都是隐藏的未知。”

    “嗯，行了，我知道了，那我先睡觉了，明天就是收徒大典，必须的养好精神，这样才能美美的去见未来徒弟。”

    景羽说完之后就再四周布下了一层结界，随后就拉过被子盖好，闭着眼睛就睡了过去。

    在睡着的景羽没有发现，有一丝暗红色的光芒越过了她的结界直接来到了她的身边。

    在她的脸颊之处碰了碰，最后来到嘴唇上亲了亲，紧接着就一下从景羽的眉心中央消失不见了。

    景羽睡着睡着，就感受到有什么东西在她身上不停地游走，景羽顿时间就睁开了眼睛。

    映入眼里的却不是她熟悉的场景，而是暗红一片，她正睡着一张红色的大床之上。

    景羽双眼顿时间就茫然一片，掐了掐自己的手臂，没有感觉到痛，难不成这是在做梦吗，可是怎么会这样的真实。

    还不带景羽想明白，她就看见自己身上穿的那红色的衣物顿时间就消失了，霎时景羽的浑身没有一物。

    景羽顿时间就尖叫了一声，随后就立马把旁边的被子给盖在了身上。

    还不带景羽想办法走出这个梦境，她就闻到了一股很好闻的香味，随后脑袋就昏沉了起来。

    紧接着就看见了一个婀娜多姿的身影把她压在了床上，看不清对方的脸，却能够很清晰的知道那人也是一个女子。

    还不带景羽有一点反抗之意，那人在压上景羽的身体之时，包裹住景羽的床单也消失不见了。

    瞬间两人就坦诚相见了，景羽的心里很是坑距这种亲密接触，但是身体却仿佛不是自己的，反而想要和那人接触的更加的紧密。

    景羽的脑袋昏沉一片，身体也逐渐软了下来，完全没有一丝力气来反.抗。

    最后，景羽完全沉迷在了对方给予她的qingchao之中，任人拿捏。

    之间那红色的大床之上，两个身影纠缠在一起，把那大床的优势全部都利用了起来。

    直到景羽再也受不了那一次比一次还要欢愉的qingchao昏迷了过去之后，那个一直缠着景羽要个不停地人这才停了下来。

    喘着粗气不停地在景羽的身.上亲着，却没有更加进一步的动作，亲的时候也是轻轻的，深怕吵醒熟睡中的人。

    “宿主起床了宿主起床了，快点起来了，收徒大典快要开始了。”

    景羽听见这声音顿时间就睁开眼睛坐了起来，随后就转过头看着自己周围的环境，还是那种浅蓝色调和木头的颜色，景羽顿时就松了一口气。

    摸了一下自己的额头，景羽一想到昨天晚上做的那个梦，脸颊顿时间就红了一片。

    随后就一个挥手，窗户就打开了，太阳也照了进来，景羽捂着自己的脸，随后就又倒在了床上，蒙在了被子里。

    啊啊，好羞耻啊，昨晚竟然做春梦了，难不成是单身太久，做个春梦都能这样的逼真。

    景羽在被子里羞红了脸，完全没有发现她身边的那一束暗红色的光芒闪了闪，仿佛再笑，最后消失在了景羽的床边。

章节目录 魔尊大佬在线精分03

    景羽收拾好了自己的心情之后, 就兴致勃勃的走出了这个自己待了一个月的小巩。

    御着剑慢慢的飞行, 踩在剑上看着青风宗外面全是人来人往的人群, 热闹非凡。

    景羽挑了挑眉，随后隐去自己身上的修为御着剑就拐了一个弯向着那外面飞去了。

    随后就在一个人少的地方停了下来，随后把剑收了起来，紧接着就直接混迹在了那些才开始修炼的人群中找起徒弟来了。

    看着测试根骨的时辰也到了，大批的人群都开始快速的向着那个测试根骨的广场上靠近。

    景羽逆着人流而行，直接就被来来往往的人给撞来撞去的，看着这些这么没礼貌的人, 气的景羽鼻子都差点儿歪了。

    要不是等一下自己也要出面, 还要维持着什么老祖的形象，景羽非得直接就破口大骂了起来。

    看着这些人实在是无聊极了, 景羽刚想转身御剑离开这里, 结果就一个不小心和一个人撞在了一起。

    还没有反应过来的景羽眼看着就要倒地了，闭着眼睛就准备接受这个倒霉的事实。

    而那个和景羽相撞的人, 看着景羽一副认命的样子，眼里顿时间就闪过了一丝笑意，这人，是不是忘了自己的修为有多强大了, 真是一个小迷糊。

    随后就一把拉住了景羽的手，本想把人抱在怀里，但是眼里却闪过了一丝使坏的意味。

    随后拉着景羽，两人双双的倒在了地上，于是景羽很是幸运的有了一个人肉垫子。

    接着只见被景羽压在身下的那人倒吸了一口冷气, 一脸痛的不行的样子。

    而景羽也睁开了自己的眼睛，看着被自己压在身下的人，眼里顿时间就闪过了一丝惊艳。

    这人长得可真好看，那双眼睛竟然是暗红色的。

    还不带景羽看个仔细，就见那人一脸痛苦但是却戏谑的看着景羽开口说道。

    “看够了吗，你在不起来，我就要给你压死了。”

    听见这声音，景羽这才回过神来，随后就呆萌呆萌手忙脚乱的从那人身上爬了起来，还细心的把那人肉垫子也一并给拉了起来，带着歉意的看着那人肉垫子说道。

    “抱歉啊抱歉，你有没有摔到那里，受伤了吗。”

    人肉垫子看着景羽这幅样子，顿时间就噗笑出声了。

    “噗，你当我是那手无缚鸡之力的人吗，就这点小痛，对于我们修炼之人来说完全不是什么大事，

    好了，既然你也没有什么事，那我就先去测试根骨去了，晚了我就不能进入我心仪的宗门了，我先走了。”

    人肉垫子说完之后就潇洒的对着景羽挥了挥手，随后就一溜烟儿的跑没影儿了。

    景羽还没有说出口的话就这样卡壳了，随后摸了摸自己的后脑勺，耸了耸，随后就直接御剑飞行离开了这里。

    走之前还小声的嘀咕了一句，“真是一个潇洒的人，那双眼睛可真好看，嗨呀，还没有问她的名字呢，可惜了。”

    景羽说完之后还摇了摇头，完全不知道自己的这一番话被她身后之人听了个一清二楚。

    看着景羽飞走的曼妙身姿，人肉垫子的那双暗红色的眼里满是笑容一片，勾起嘴角看着景羽的背影说道。

    “喜欢吗，放心，以后我天天都陪着你，你到时候别嫌我烦就好了，我们收徒大典见了。”

    人肉垫子声音带着愉悦的说完之后，随后就瞬间消失在了原地。

    而景羽离开哪里之后，从天空上方看着下面密密麻麻的人群，顿时间就一脸的头痛。

    “统子，这么人，像蚂蚁一样，密密麻麻的，让我怎么找出一个和我眼缘的徒弟啊。”

    听见景羽的话，124就从那些话本子里出来了，随后看了一眼下面的人。

    “别急啊宿主，不是还要筛选的吗，你可以先去和其他人下下棋吃点东西，很快的啊，我的话本子还没有看完，你没事别叫我。”

    景羽一想也是，这样大海捞针是不行的，既然如此，那就不如去找华清她们下下棋来打发时间。

    景羽这样想着，随后就御剑飞行向着主峰上的大殿飞去了。

    来到大殿外面之后，景羽就听见了里面传出了吵吵嚷嚷的声音。

    “华清，你个不要脸的，枉你身为一宗之主，你竟然这么不讲信用，落子无悔，输了就是输了，竟然还悔棋，你还要不要脸了。”

    “我怎么就不要脸了，你看你看，这不是脸吗，再说了，你哪只眼睛看见我悔棋了，哪只眼睛看见了，哼，该你走了，你别在这里废话这么多。”

    “你你你，气煞我也，不下了，哼，你爱找谁下找谁下，老娘不奉陪了。”

    “哎呀别啊风衣，我错了我错了，你在陪我下一盘吗。”

    …………

    听见这些生活，景羽的嘴角顿时间抽了一下。

    没错，那个叫华清是清风宗的宗主，而那个叫风衣的则是无风峰峰主，是一个风系单灵根。

    还有火狸、水星、土月、木玲、雷欣，她们分别对应着风、木、水、火、土还有雷。

    她们的名字都是上一任峰主她们取的，在清风宗里，她们可以说是从小一起玩到大的，关系也很铁。

    景羽抬起脚步就走了进去，察觉到大殿中有人进来了，华清六人瞬间就僵住了。

    心里只有一个念头，完了，她们的形象毁了，待看清来人是谁之时，六人瞬间就纷纷起身弯着腰向着景羽喊道。

    “老祖”

    听见这一声老祖，景羽觉不承认自己被喊爽了，整个灵魂都开始在升华了，地位高就是好啊，看看看，这才是她景羽该有的待遇好吗，爽，真爽。

    看着自家宿主这么丢脸，124顿时间就想说自己不认识这货。

    “形象啊宿主，她们还在那等着你回话呢。”

    听见这话，景羽瞬间就回神了，收起自己脸上的得意笑容，看着那六个弯着腰的人，景羽咳嗽了两声，随后语气平淡的说道。

    “免礼吧，以后别行这些虚礼了，麻烦。”

    “是老祖，不知老祖前来所谓何事。”

    听见华清的回话，景羽挑了挑眉，随后就一副吊儿郎当的样子走到了风衣的身边，看着风衣说道。

    “你，去那边，你，坐下，和我下棋。”

    听见景羽的话，风衣连忙的点了点头，随后就走到了一旁，一脸N瑟的看了一眼华清，就差没有说一句活该了。

    而被宠幸的华清则是傻眼了，但是看着景羽已经坐了下来，最后只好硬着头皮厚着脸皮也坐了下来。

    把棋盘上的棋子全部给装在了棋盒里，随后就景羽手持黑子，华清手持白子，看着景羽落棋了，华清也只好跟着来。

    景羽一边下着一边转过头看着火狸说道。

    “火狸，你去做一些糕点来，多做点，今天我们轮流来下棋，谁输了谁拿灵石出来给赢的哪一位，那还一个接着和赢的哪一位来，听清楚了吗。”

    火狸几人听见这话，顿时间就双双的眼睛发起了光，直直的点头。

    随后几人都是一副不怀好意的样子看了一眼华清，接着火狸就去准备点心和糕点那些东西去了。

    而华清则是顿时间就苦起了一张脸，想反驳，可是不敢，接收到其他几人的目光，差点儿没把华清给气的头冒青烟。

    看着华清迟迟不落子的景羽，顿时间就开口说道。

    “快点儿啊你，想个棋还想这么久，这才走一颗你就这么墨迹了，往后你是不是要想一天啊，快点儿快点儿，后面还有那么多的人等着你呢。”

    听见景羽这话，华清顿时间就一脸委屈的看了一眼景羽，结果发现自家老祖也是一副看好戏的样子，华清很是想哭，最后破罐子破摔，直接就和景羽下了起来。

    而旁边的几人也不停的起着哄，毫无意外，华清输了，最后只好掏出自己空间戒指里面的十个灵石递给了景羽。

    于是景羽仗着自己辈分大，吃着人家是东西，丝毫不见她手下留情，虐的风衣六人差点儿没抱团哭。

    口袋里的灵石也全被景羽给赢走了，而景羽看着火狸做了糕点给她吃，偶尔还会放一下水，对她宽容了一点儿，每一次输只拿九个灵石。

    于是，在往后的几个月里，就能看见当初风光无限好六位峰主和宗主天天都提倡节俭是美德，浪费是可耻的，抓到一个浪费的就把身上的灵石交出来充公。

    而景羽则是在一天之间变成了一个大土豪，还是巨豪的那种。

    一天下来，输的风衣几人差点儿没把自己身上穿的衣服输给景羽了，正在景羽兴致高的不行的时候。

    就来了一个弟子说，已经选好了最优秀的弟子出来，他们马上就要到大殿之中了，听见这话，景羽这才收手了。

    随后输得差点儿哭的几人一脸激动的看着那个进来报信的弟子，碍于自己的颜面，于是几人咳嗽了一下，接着就坐到了自己的位置上面去。

    而景羽则是坐在那里不动，继续和华清下着棋，那些新弟子进来了也没有多看一眼，而是专心的看着棋盘，防止华清赢了她。

    而华清也是皱着眉头看着棋盘，整个人看起来高深莫测极了，但是又能知道这就是一个癞皮狗。

    而走进大殿中的那些新弟子，则是一脸的好奇看着那能和宗主坐在一起的人，在看清景羽的长相之后，那些人还纷纷露出了惊艳的神色。

    在心里不停地猜测景羽是谁，但是却没有一个人知道，因为他们从来都不曾见过景羽。

    除了那个穿着深蓝色衣服的人，她的目光从进大殿开始，就一直黏在了景羽的身上，眼里的笑意一闪而过。

章节目录 魔尊大佬在线精分04

    景羽感受到这些视线也没有在意, 毕竟没有人认识她, 而她还坐在这个只能是宗主能坐的位置, 自然会有人对她好奇。

    于是景羽笑意盈盈的看着自己对面的华清，就差没有搓一搓手了，就是等着华清一输，然后自己就可以把华清的钱财都给掏空。

    这样想着，景羽顿时间就双眼发亮，在快抑制不住那种兴奋感时，立马就抓了一块点心塞到了自己的嘴里。

    于是, 在这大殿中几个德高望重的人就形成了两幅画风。

    一副画风, 正是景羽和华清两人一脸贪财的样子看着棋盘，深怕被对方强占了先机。

    而另外五人则是不停地抢下面资质高的徒弟, 你一嘴的我一嘴, 到头来一个也没有抢到。

    而那些弟子的眼里就出现了这么一副画面。

    有两人正在悠闲的下着棋，仿佛置身事外, 其他人一个都不能如我法眼当中。

    而另外几人则是为了一个资质好的弟子吵吵嚷嚷的，谁也不让一步。

    正在几人吵的不可开交的时候，突然就听见了一声拍桌子的声音，紧接着就是一阵愉悦的大笑声。

    “嘭, 哈哈哈，我赢了，是我赢了，快点快点，把你身上值钱的东西全部都拿给我, 哈哈，我就说你斗不过我嘛，快点儿快点儿，别在这里磨叽。”

    听见这豪放不羁的声音，大殿中的人顿时间就把目光放在了景羽的身上。

    而风衣几人也停止了吵闹声，纷纷转头看着景羽和华清，霎时间，大殿中安静的不行。

    而景羽则是没有注意到这些，反而是激动的一脚踩在了那个放棋盘的桌子上，一只手放在自己的膝盖上，看着华清那不停地眨眼睛，景羽顿时间就皱起了眉头。

    “你眨什么眼啊你，眼抽筋了，快点儿，就算你眼抽筋了今个儿也必须把你身上的灵石还有宝贝拿给我，要不然老子揍死你，快点儿快点儿。”

    而华清听见这话咽了咽口水，嘴角也不停地抽了一下。

    而风衣几人听见这话，看着景羽那一副逼良为.娼的样子，差点儿没笑出来，最后纷纷看好戏的样子看着华清。

    看着一副不耐烦的景羽，华清捏紧了自己身上的衣服，坐着的屁股直往后挪，摇着头一脸拒绝的看着景羽。

    心里只有一个念头，完了完了，她的形象今天要被老祖给毁了，嘤嘤老祖，还有这么多人在啊，你给我留点儿面子啊。

    看着华清一副准备赖皮的样子，景羽不乐意了，随后放下脚，一步就走到了华清的面前，一副居高临下的样子看着华清。

    随后就在华清一副惊恐万状的样子下面，在众人目光炯炯的眼神下，景羽打劫的华清身上所以值钱的东西。

    只见景羽一把抓住了华清胸前的衣服，随后就直接把目光放在了华清手上的那枚空间戒指上面。

    伸出手就一把把那空间戒指给夺了过来，随后就把华清扔在了一边。

    把空间戒指里面的东西全部都给挪到了自己的空间戒指里面，这才心满意足的把那空空如也的空间戒指换给了华清。

    华清拿着自己的戒指一看，里面什么也没有了，结果一转头又看着那么多双眼睛看着她。

    华清只有一个念头，完了，这回真的是丢脸丢到家了，嘤嘤，她不活了，随后华清就立马飞出了大殿

    看着突然就飞走的身影，景羽站着身子转过身看着那消失不见的身影，顿时间就直接说道。

    “这人的抗击能力也太差了吧，钱财如粪土，她竟然这么爱钱啊，不过也真看不出来华清这么富啊，你说是不是风衣。”

    被点到名的风衣顿时间就浑身一僵，随后顶着几十双眼睛走到了景羽的身边，在景羽身边轻声的说道。

    “老祖，形象啊，注意形象，这里还有这么多弟子呢。”

    听见这话，翻看自己空间戒指今天收获了多少宝贝的景羽顿时间就浑身一僵，随后放下自己的手，侧着身子小声的和风衣说道。

    “那，他们是全程围观。”

    “是的。”

    听见这话，景羽顿时就不止身体僵了连脸上的笑容也僵了。

    所以，她刚才那一副土匪的样子也被看了个精光，苍天啊，大地啊，给我一把刀让我去死一死吧。

    风衣也察觉到了景羽那满脸的不自然，转过头又看了一眼那些双眼放着光的弟子，随后顿时间就大声的说道。

    “咳咳，这位，就是咋们清风宗的简风老祖，还不快快见过老祖。”

    听见这话，那些弟子顿时间就收回了自己的目光，随后就一副小鸡仔的样子低下了头，弯着腰就对着景羽喊道。

    “见过简风老祖。”

    看着全部都把头低下了，景羽顿时间就理了理自己的衣服，随后就坐在那最高的位置，一脸世外高人的样子看着下面的人说道。

    “咳咳咳，无需多礼，那个，这天色也不早了，风衣啊，你们几人快快选属你们中意的弟子。”

    “是，老祖。”

    风衣说完之后就回到了自己的位置上坐好。

    而那些弟子也说了一声“多谢老祖”随后就站直了身子，把自己最好的一面给展现出来，抱着侥幸心理希望自己一举成为老祖门下的弟子。

    而在人群中间偏后的人，看着刚才景羽的一系列动作，满心满眼的都是宠溺的看着景羽，就差没有跑上去抱着那人亲一口了。

    于是其他人回过神来之后，就开始认真的选择弟子了，把一些好苗子都留在了最后，然后风衣就对着闭着眼睛一副要睡不睡的景羽说道。

    “老祖，这几个都是根骨奇佳的新弟子，老祖你要不要掌掌眼。”

    听见这话，景羽顿时间就睁开了自己的眼睛，随后就说道。

    “掌眼，哦，好的，给你掌掌眼，我看看啊。”

    景羽说完之后就眨了眨自己有点迷糊的眼睛，看着下面那七个弟子，随后就一个一个的看着。

    她在里面也发现了男主，不过景羽就直接略了他，看向下一个，在看着最后一个人的时候，景羽的双眼立马就亮了起来，伸出手指着那人说道。

    “就她，不错不错。”

    风衣几人也看了过去，看着景羽指着的人是变异冰灵根，顿时间水峰峰主水星就抢先说道。

    “好好好，经过老祖掌眼，那此子以后必定成就非凡，她既然是变异冰灵根，那就拜入我门下吧，你们都别和我挣了。”

    其他既然听见这话，顿时间就不服气的看着水星，还不带其他人反驳，景羽就看着那人直直的说道。

    “对对对，她以后成就非凡。”

    水星听见这话，还以为是景羽支持她呢，还不带水星得意一番，就听见景羽又说道。

    “刚好我缺一个徒弟，那就她来当吧。”

    听见这后半句话，水星差点儿没一口心头血吐出来。

    而风衣几人听见景羽的一愣，随后就一脸欣喜的对着景羽说道。

    “恭喜老祖寻的徒弟，可喜可贺啊。”

    听见这话，景羽摆了摆手，随后就直接那人说道。

    “你叫什么名字，可愿拜我为师，你放心，做我徒弟很轻松的，你要不要考虑一下，当然了，除了我其他人也教不了你。”

    听见这话，大殿中都是一些聪明的人，又怎会没有听见里面那明目张胆的威胁意味，风衣几人则是嘴角都抽了一下，看天看地就是不去看景羽那后脸皮。

    “弟子名叫容凌，愿意拜老祖为师。”

    听见这话，景羽连说了几声好，随后就看着水星和风衣几人说道。

    “我选好了，哈哈哈，那你们就自己忙啊，我就先带我徒弟走了，咋们有空再来下棋啊，哈哈哈，下次见。”

    景羽说完之后就站起身走下了台阶，随后就走到容凌的面前，拉着容凌的手就消失在了大殿中。

    而风衣几人听见这话，则是纷纷的一僵，随后装作若无其事的看着那些弟子继续安排归宿。

    而景羽带着她亲爱的徒弟正在御剑飞行，整个人也是僵的不行。

    原因无他，因为自家徒弟不会飞行术，也不会御剑飞行，于是只好景羽亲自把人带回去了。

    本来前几分钟还好好的，结果几分钟之后，徒弟说害怕，然后就一把抱住了景羽的腰，整个人都贴在了景羽的身上。

    而景羽差点儿被这一举动给弄得两人掉下剑去，随后景羽就这样僵着身子，稳住心神继续御剑飞行。

    在到达自己山峰上的小巩外面的时候，景羽停了下来，这才浑身轻松的活动了一下自己的身体。

    随后就把自己的剑收了起来，看着容凌说道。

    “好了，到了，以后呢，你就把这里当成你自己的家就好，你的修为也才进入练气期，

    还不能辟谷，以后你就自己去做饭菜吃，天天要早点起来，然后开始修炼，听见了吗，

    对了，这里面锅碗瓢盆的什么都有，食材也是很多，如果吃完了你就和我说，我让人送过来，多做点，记得还要孝敬你师傅我。”

    景羽一边对着自家小徒弟说道，一边带着人走进小巩中，随后就把人带到了一个房间外面。

    “喏，以后你就住这里，我住在隔壁的，你有什么事就叫我。”

    听见这话，容凌的眼底闪过了一丝幽暗，随后就拱手作缉对着景羽。

    “我明白了师傅。”

    看着这么听话的小徒弟，景羽满意了，随后就笑着说道。

    “好，不错，以后这些虚礼你就别行了，麻烦，你看看小徒弟，你师傅我是不是有点眼熟啊，

    我们之前见过的，你这双暗红色的眼睛好好看啊，我好喜欢。”

    “是的师傅，之前怪弟子眼拙没有认出您来，谢谢师傅夸奖。”

    听见容凌的这谦虚的话，景羽顿时就哈哈大笑了起来。

    “哈哈，是真的好看，好了，你现在的第一个考验来了，那就是做一顿饭，让我看看你有没有这慧根。”

    听见这话，容凌眼里的笑意一闪而过，随后就说了一声是，接着就想着旁边的厨房里走去了。

章节目录 魔尊大佬在线精分05

    看着这么一大桌子的美食, 吃了快一个月素的景羽顿时间双眼就发起了光。

    要不是顾全自己作为师傅的那个表率, 景羽绝对是立马像一个饿狼扑食一样大吃特吃了起来。

    坐在景羽对面的容凌看着景羽的这一系列动作, 就是不开口说快吃吧，在逗的差不多了的时候，容凌这才一脸温柔的看着景羽说道。

    “快吃吧，羽…师傅，都是你最喜欢吃的。”

    景羽没有注意到那个称呼，反而是听见可以吃了，顿时间就拿起筷子激动的拿起筷子吃了起来。

    一边吃还一边毫不吝啬的夸奖容凌, 吹了一通彩虹屁, 不知道的人还以为她们两个的身份是调转来的。

    看着吃的很是开心的景羽，容凌的眼里是满满的笑意和爱意, 随后就拿起筷子给景羽夹着菜。

    “师傅慢慢吃, 别噎着了，要是吃不够, 凌可以再去做，直到师傅吃饱为止。”

    听见这话，景羽看着桌子上还有这么多，顿时间就摇了摇头, 嘴里包着一口饭菜模糊不清的对着容凌说道。

    “唔唔，不用了，我吃的饱，你也吃，这个可好了, 还有这个，这个也不错，快吃快吃。”

    容凌看着自己碗里的菜，顿时间就点了点头，随后夹起放在了自己的嘴里嚼着，随后就一脸温柔的看着景羽说道。

    “经过师傅的手就更加的好吃了，我很喜欢。”

    听见这话，景羽差点儿没被呛着，随后就立马低下头刨饭，不去看容凌，心里则是不停地土拔鼠尖叫。

    “卧槽统子，这家伙刚才是不是在撩我，是不是是不是，而且啊统子，

    我总觉得我对这小徒弟有一种熟悉的感觉，是不是我的错觉，难不成原主认识她？”

    “这个，124也无法查询，宿主你自己自行注意点吧，毕竟这是一个崩坏的任务世界，

    什么样的事情都可以发生，不过我可以感受到的是，你的小徒弟对你没有恶意。”

    听见没有恶意这两个字，景羽放心了，随后就直接安心的继续吃了起来，把刚才的问题给直接抛到脑后去了。

    吃完饭之后，景羽就躺在躺椅上，闭着眼睛消食，而容凌则是在收拾碗筷。

    等她收拾完了之后，容凌从厨房里走出来，就看见在小院子里的那一棵大树下面，已经快要睡过去的景羽。

    容凌想了想，随后就向着景羽走了过去，站在一米之中对着景羽说道。

    “师傅，困了就回房间睡吧。”

    吃饱喝足的景羽听见这话，立马就睁开了眼睛，随后就带着困意的语气对着容凌说道。

    “好，我先去洗澡，你如果没什么事的话，也可以去那后面的温泉里洗澡，对修炼有帮助。”

    听见景羽这话，容凌的眼神顿时间就闪过了一丝幽暗，随后就一脸温柔的看着景羽说道。

    “师傅先去吧，凌还想打坐修炼一下，等凌修炼完了之后，会自己去的。”

    景羽听见这话点了点头，随后就一脸欣慰的看着容凌说道。

    “你这么勤快，搞得为师我都不好意思去睡了，加油，你的资质这么好，假以时日必定能超越为师，

    既然你想修炼那就去吧，为师我就泡温泉去了，精神上支持你哈，徒弟加油。”

    景羽说完之后就立马消失在了这个小院子里，留下还在前后摇摆不定的躺椅在原地。

    容凌听见这话则是一脸的哭笑不得，随后就看着小巩后面的那个温泉所在的地方。

    眼里的暗芒一闪而过，紧接着容凌的身影也消失在了小院里。

    而景羽来到那个温泉处时，褪下自己身上的衣物，随后就赤这脚走进了温泉里。

    直到水淹到了自己的锁骨处，景羽这才停了下来，随后就躺在温泉里泡了起来，闭着眼睛顿时间就轻声的嗯了一声出来。

    感受到被温暖的水包裹着，还有那不停地钻进自己皮肤里面的灵气，舒服的景羽直接就shen吟出声了。

    随后就睁开眼睛在温泉里面游了起来，整个人都玩得不亦乐乎。

    温泉中平静的水也被景羽掀起了涟漪，热气也在不停地上升，把景羽的脸庞也给蒸发红了，就像一个诱人的水蜜桃一般。

    那及腰的长发也因为沾了水而贴在了她的背上和胸脯上，黑色的发丝白皙透明的肌肤，形成了极大的视觉盛宴。

    而那藏匿在暗处的眼睛，看着这极为诱人的一幕，呼吸都重了起来，那双暗红色的眼睛顿时间就盛满了yu望。

    而玩得开心不已的景羽完全没有发觉有一双眼睛正在盯着她，恨不得直接就把她拆吃入腹。

    玩儿累了也游累了的景羽，随后就向着岸边游去了，整个人浑身湿漉漉的走到了岸上。

    白皙的皮肤和发丝都还在不停地流水，景羽弯下腰捡起被她刚才扔在地上的衣物，穿好之后就掐了一个口诀

    ，不过几秒钟，身上顿时间就干爽了起来。

    接着就打着哈欠消失在了温泉旁，回到了自己的房间里，随后就直接褪下外面的衣物，穿着白色的裹衣躺在床上睡了过去。

    还不到几分钟的时间，景羽就进入了深度睡眠中。

    看着景羽消失在了温泉旁，那双暗红色眼睛的主人顿时间就走到了刚才景羽弯腰捡衣服的地方。

    随后也消失在了那里，来到了景羽的房间外面，看着景羽闭上眼睛睡觉的样子。

    那双暗红色眼睛的主人顿时间就掐了一个法诀打在了景羽的屋子里，不过多久，就看见景羽熟睡了过去。

    暗红色眼睛的主人顿时间就来到了景羽的床边，随后就看着熟睡中的景羽，在她的嘴唇上亲了亲。

    接着就看着那紧闭的双眼，暗红色眼睛的主人顿时间就勾起了嘴角，邪魅的一笑，随后就消失在了景羽的房间中。

    景羽睡着之后，又来到那个满是暗红色的地方，床上，没错，她又跑到了那个很大很大的床上，看着暗红色的床帘，景羽一阵的茫然。

    还不带她反应过来，就又看见那个看不清脸庞的人扑在了她的身上，景羽这才反应过来，自己身上又是什么都没有。

    但是这种后知后觉却是晚了，因为还不待她有什么动作，她身上的敏感地就被那看不清脸颊的人给占了。

    景羽顿时间就迷失在了这一场莫名其妙的情chao中。

    在最后昏迷过去的时候，景羽还在心里迷糊的想着，怎么这个梦这么的真是呢。

    看着景羽昏迷了过去，那暗红色眼睛的主人则是一脸吃饱喝足之后满足。

    在景羽的嘴唇上亲了又亲，这才满足的停了下来，随后就抱着人一起躺在那红色的大床上睡了过去。

    在第二天快到吃午饭的时候，景羽还没有醒过来，而是抱着被子继续的呼呼大睡着。

    容凌做好了午餐放在小院子里面的那个用竹子做的桌子上，还在上面施了一个法术，保持着热气不会散去。

    看着景羽那还闭着的房间门，随后就直接抬脚向着景羽所在的房间走去了。

    来到门外面之时，容凌敲了敲，没有听见回声，随后就推开门走了进去。

    来到了景羽睡得床榻边，看着景羽抱着被子脸色微微泛红的样子，容凌的眼里顿时间闪过了一丝幽深，随后就轻声的喊道。

    “师傅师傅，起床了，该吃饭了，师傅，起床了。”

    景羽听见这声音，顿时间就不耐烦的皱起了眉头，随后就打算翻一个身继续睡。

    看着不打算醒来的景羽，容凌眼里顿时间就闪过了一丝笑意，随后就带着哄骗的语气说道。

    “师傅你要是再不起床，我就把我做的那些食物全部都拿去扔了哦，哎呀，

    真的好可惜啊，这么美味的食物就因为没有去吃它，而被糟蹋了，真是可惜了。”

    睡得迷糊的景羽听见这话，顿时间就睁开了眼睛，随后就看着容凌说道。

    “我马上就起来，你不许拿去扔了。”

    看着终于醒过来景羽，容凌的眼里满满的都是笑容，随后就说道。

    “好好好，都听师傅的，那师傅你先起床，我再去烧一个汤，你起床之后就可以吃了。”

    景羽点了点头，随后就看着容凌走出了她的房间，最后还贴心的把门给关上了。

    景羽顿时间就揉了一把自己的头发，随后就躺在自己的床上看着自己头顶的床帘。

    她昨晚，好像，又做春梦了，难不成是因为春天来了，所以春梦了无痕？

    一想到昨晚上做的梦，景羽顿时间就羞得不行，随后就把被子一下子就蒙在了自己的头上。

    又听见自家徒弟在喊自己吃饭了，景羽掀开被子拍了拍自己的脸，就准备起身下床穿衣服。

    结果一踩在地上，景羽差点儿没有站稳摔倒在地。

    要不是她反应快，伸手扶住了一边的床杆，她现在已经倒地上了。

    景羽一头雾水的看着自己那发软的脚，这什么情况，难不成那个春梦还有这么大的功效不成。

    这样一想，景羽的脸颊顿时间就火燎火烧的，脸颊顿时间就红了起来。

    听见自家徒弟又在催了，景羽顿时间就深呼了一口气，穿上衣服，随后就迈着自己软绵绵的双腿打开门走了出去。

    直到坐到了吃饭的凳子上，景羽这才大大的松了一口气。

    而容凌看着景羽那虚浮的脚步，那双眼睛顿时间就闪过了一丝笑意，随后就端着汤放在了桌子上。

    殷勤的给景羽盛了一碗，在这吃饭的过程中容凌整个人都热情的不行。

    搞得景羽满头的雾水，然后吃的她实在吃不了的时候，容凌这才停了下来。

章节目录 魔尊大佬在线精分06

    景羽吃完了饭之后, 就回到了自己的房间里, 打着哈欠又睡了过去, 直到晚上吃晚饭的时候，景羽这才醒了过来。

    躺在院子里那个大树下的躺椅上，看着天空上的星星，景羽看着看着就入迷了。

    因为修炼之人和常人不同，他们的眼睛可以更加清晰的看见离自己很远的东西。

    而那些在天空中一闪一闪的星星，在普通人眼里就只能看见它们发亮的样子，而在景羽的眼里, 它们不光亮, 而且也是极美的。

    那种炫丽的光芒是其他任何东西都无法取代的，景羽看着看着就躺在那里发起了, 双眼渐渐无神的看着天空中的星星。

    看着那些划过她眼睛的星星雨, 景羽觉得万分的熟悉，她, 之前好像是和谁一起看过这么漂亮的星星的，可是，是和谁呢。

    还不带景羽细想出神，就听见耳边传来了她家徒弟的声音。

    “师傅, 你还不去睡觉吗，天色很晚了。”

    听见这话，景羽立马就回神了，随后就立马把那些思绪给抛开了，接着就转过头看着站在她右边的容凌, 笑着说道。

    “你师父我才醒没多久呢，现在睡不着了，我估计我今晚的失眠了，你怎么还没有去睡。”

    容凌微微的低了一下头，随后就一脸轻松的对着景羽说道。

    “凌也睡不着，所以就起来了，看见师傅在这里所以就来打一个招呼。”

    听见这话，景羽眨了一下眼睛，随后就坐了起来，手一挥，容凌的身边就出现了一个躺椅，景羽看着容凌说道。

    “那正好，你坐上去吧，你来到这里之后，我还没有教你什么呢，乘着现在，我就叫你一些比较深奥的东西给你吧。”

    听见这话，容凌的双眼顿时间就亮了起来，随后就一副激动的不行的样子点了点头，双腿盘膝而坐。

    看着这么乖巧的容凌，大大的满足了景羽的那颗虚荣心，努力的压制自己嘴角都笑意，随后就一本正经的看着容凌说道。

    “咳，好，那我先来给你讲讲，修炼之人和普通人之间的差别，所有人都知道，普通人就是不能修炼的人，称之为凡人，

    他们可以随意的动摇自己的七情六欲，活的很是潇洒自在，虽然他们的人生只有短短几十载，但是他们却活的很是开心，

    而我们修炼之人则是相反，我们必须除去七情六欲，使自己无欲无求，专心致志的修炼，好早日飞升。”

    容凌听见这话点了点头，随后就在景羽停顿的时候率先开口，语气疑惑的说道。

    “是这样没错，可是师傅，这些不是每一个修炼之人都知道的事吗，你怎么和我说这个。”

    容凌有预感，今天晚上，她会得到一个不一样的答案，而且那个答案，绝对的和她心意。

    听见这话，景羽顿时间就像一个神棍一样一脸深沉的看着容凌说道。

    “你切听我慢慢说，这个修炼之人要斩除自己的七情六欲这是谁都知道的，可是我说的就是这个，

    这些也不完全正确，不管是普通人还是修炼之人，他们在还没有飞升之前，都只是普通人而已。”

    看着停顿下来的景羽，容凌就开口说道。

    “所以师傅你的意思就是，我们和那些普通人一样，不改除去自己的七情六欲，去体会它，然后才能到达飞升。”

    听见这话，景羽顿时间就笑了起来，随后就满意的说道。

    “哈哈哈，不错，但是有一部分人却还是要的，因为他们修炼的功法是那一类的，所以就得除去七情六欲，

    但是我们就不一样了啊，和他们相反，我得去体验，只有体验了之后，然后参悟，这样才能飞升啊。”

    容凌听见这一番话，眼底的暗芒一闪而过，随后就看着景羽说道。

    “师傅真的好厉害，竟然能参悟这些。”

    听见这彩虹屁，景羽的心里得意的不行，随后就看着容凌说道。

    “咳咳，你也可以的，大道千万条，你可以选择合适自己的那一条，师傅的话呢就是给你一个参考的例子，修炼一途还是得靠你自己。”

    景羽说完这一番话之后，在心里立马就N瑟了起来，没想到她还有当神棍的潜质吗，看吧这小徒弟给唬的一愣一愣的。

    景羽在心里不停地和系统124炫耀着，却没有看见容凌看着她的那个诡异目光。

    而正在和自家宿主斗嘴的124则是一个擦眼看见了一下，正当它准备细细的看时，却发现没有了。

    124都快怀疑自己的眼神有问题了，随后就把这抛之脑后了，屏蔽自家宿主，跑去看话本子去了。

    “凌自当谨遵教诲，会找到一条适合凌自己的道路的。”

    听见这话，景羽立马就回神了，随后就一本正经的点了点头，随后就说道。

    “你知道就好，这本书你拿去，自己修炼，师傅带进门，修行靠个人，修身先修心，

    要勤学扎根，打好基础，你的根骨奇佳，修炼一途不必着急，对了，为师我决定了，明天要去哪凡间之地去走走，你自己好好修炼，

    我去几天就回来，到时候考察你一些药理知识和你参悟的道路，没什么事，为师我就先准备东西去了。”

    还不带容凌说什么，景羽说完之后就消失在了那个躺椅上，留下哪吱嘎吱嘎不停地响的躺椅在那里。

    容凌看着那个摇晃的躺椅，眉头皱了起来，随后转头看向刚才还是黑漆一片现在已经点上灯的房间。

    眼里顿时间就闪过了一丝幽暗，她倒是没有想到，这人竟然还会跑去那边，但是，这可不能让她乖乖的待在里的。

    既然你要去，那么正好让我以另一个身份来接触接触你，看看你有什么反应，可千万别说不记得我了，要不然，我可是会生气的。

    这样想着，容凌也起身慢慢的走回了自己的房间里。

    已经回到自己房间里面的景羽，顿时间就后背一凉，随后景羽也不当回事，继续收拾自己的衣裳放进空间戒指里面。

    完全不知道自己的倒霉日子要来了。

    第二天早上，天才刚亮没多久，景羽就一个人悄悄咪咪的御剑飞行离开了小巩，向着山下面飞去，身上穿着的衣袍也换成了一套男装，整个人看起来俊美非凡。

    而在景羽御剑飞行的时候，容凌就已经睁开了自己的眼睛，听见那划破那些风，而向更远地方飞去的剑，容凌慢慢的坐起了身。

    随后缓慢的把放在一旁的衣服给穿上了，打开自己的房门，走到了院子里，每走一步。

    容凌身上的气息就一变，在她停下来之时，她整个人都变得妖冶异常，看起来危险极了。

    站在那棵大树下停顿了一下，随后就祭除了自己的剑，刚准备踩上去，容凌又仿佛想到了什么，停了下来。

    随后转过头看了一眼空荡荡的小巩，容凌手一挥，院子里顿时间就出现了一个和她自己一摸一样的人出来。

    看着那个和自己一样的人，容凌满意的点了点头，随后就踩上自己那柄泛着红色光芒的剑瞬间就消失在了原地。

    而那个和容凌一摸一样的人则是容凌变幻出来的一个分身，可以按照主人的意思做出一些行动来，能力也和本体一样，只是稍微的弱点。

    而想要变幻出自己的分身来，不光修为高，而且年龄也要大，因为变幻分身术这个法术，早已在修真界失传已久了。

    只有渺渺几人还知道，除了风清宗的简风老祖，就是景羽会之外，还有几个人则是其他宗门早已隐世不出的老者，最后一人则是那和简风老祖其名的魔尊。

    容凌就是那几人中的其中之一。

    景羽是怎么也想不到，她不过才走了不到一个时辰，那个让她觉得很是乖巧的徒弟竟然会追出来。

    而且还离她没有多远，于是，就这样，两人一前一后的来到了普通人居住的地方。

    景羽找了一个隐蔽的地方就把剑收了起来，随后变了一把扇子拿在手里，抬起脚步就向城里走去，整个人看起来像极了一个贵族子弟。

    走在郊外的景羽看着自己身边的这些花花草草，觉得自己的心情好的不行，这些花草虽然没有灵气加身，但是却耐不住它让空气变得更加的好啊。

    景羽一边走着一边大口大口的呼吸着，整个人看起来陶醉极了。

    一边走一边欣赏着这里的风景，还没走到几步，景羽就听到了自己耳边传来的打斗声。

    听见这兵器相撞的刺耳声，景羽的眉头一皱，摇着的扇子啪嗒的一声就收了起来，随后就满脸不高兴的向着那声音走去。

    身速极快的景羽还不到一盏茶的时间就来到那个传出声音的地方，景羽找了一棵大树，随后就坐在上面看着下面那些打斗个不停地人。

    地上有一群穿着有颜色的衣物，还有一群穿着黑色衣服蒙着脸的家伙，一看就是来刺杀那一群穿着有颜色衣物的人。

    景羽坐在上面看着戏，她发现那些黑衣人的目标好像是被那些人围在中间的人，景羽带着兴味的目光看着那个站在中间的人。

    不看不知道，一看景羽眼里的兴味更加的浓了，因为她发现那个看起来赢弱的小公子其实是一个女娇娥。

    看着他们那边快要败下阵来，景羽顿时间就打了一掌出去，把那些黑衣人给掀翻在地了。

    看着这一场变故，其余人顿时间就向景羽所在的地方看了过去。

    看着他们的目光，景羽挑了挑眉，随后就扬起了一抹笑容，还挥了挥手，紧接着就跳下了树。

章节目录 魔尊大佬在线精分07

    景羽走到了那一群站着的人面前, 随后就漫不经心的开口说道。

    “怎么, 傻眼了, 我救了你们，你们要怎么感谢我呢。”

    听见景羽的话，那些看景羽看入迷的人瞬间就回过了神，随后立马就警惕了起来，纷纷的向着那个女伴男装的女子靠过去。

    身为主心骨的女子也从景羽的那一副皮囊中回过了神，随后就看着景羽说道。

    “多谢公子相救，如果不是公子你, 我等今天就要丧命于此了, 在下名叫书岚，这几个是在下的手下, 不知公子你如何称呼。”

    听见这话, 景羽打开扇子摇了起来，左手背在后面, 双眼和书岚的双眼对视了一下，随后就轻笑出声的说道。

    “别紧张，我可和他们不是一伙儿的，救你们只是顺手而已, 因为你们打扰到我看风景了，

    本来我想连你一起解决的，不过看在你长得还不错的份上，那就算了吧，我先走了, 后会无期。”

    景羽说完之后就踏步凌空飞行离开了这片满是血腥味的地方。

    看着景羽飞走的身影，那些人还以为景羽是内功了得，而书岚几人听见景羽的话，则是惊的一身的汗。

    在这些黑衣人手里他们还要逃脱的机会，要是她出手了，他们是真的要葬身在这里了。

    在生死边缘游走了一下的书岚第一次觉得长得好看真好，随后就转过头看着自己的手下说道。

    “你们去看看他们身上有没有什么东西，收完了之后我们就进城去，这里太危险了。”

    “是公子。”

    那几个属下收了一下那些已经昏迷不醒的黑衣人的身，结果却没有一丝发现，随后纷纷的都走到了书岚的面前摇了摇头。

    看着一无所获属下，书岚那双好看的眉头瞬间就皱了起来，随后什么也没有说，带着人就离开了这里。

    景羽离开了那里之后，瞬间就感觉到空气一下子就变好了，大口大口的呼吸了一下这里的清新空气，景羽这才抬起脚步向着那个繁华的城里走去。

    景羽是在一个皇朝的京城外面停了下来，所以她现在要去的地方就是京城，一个国家最繁华的城市。

    而一直更在景羽后面的容凌看着景羽去的地方，嘴角顿时间就勾了起来，随后停下了脚步，看着景羽背影。

    “原来是这里啊，那我在里面等着你。”

    容凌低喃的说完之后就立马消失在了原地。

    而景羽似有所感，停住了脚步，双眼凌厉的转过头看着自己的身后，看着没有一个人影，景羽皱了皱眉头，难不成是她感应错了。

    大概是的吧，景羽抓了抓自己的头发，随后就转过身继续向着前面走去。

    不过半个时辰，景羽就来到了京城中，看着热闹非凡的人群还有那些买着东西的吆喝个不停地商贩。

    景羽顿时间就向一只像刚飞出笼子的小鸟，不停地穿梭在这些热闹非凡的人群里，也买了不少的东西拿在自己的手里，要不是不能光明正大的把这些吃的放空间戒指里，景羽说不定还在买。

    看着实在拿不到的双手，景羽放弃了继续购买的念头，随后就拿着那些东西去找了一个客栈。

    来到了一个人少但是环境却不错的客栈外面，景羽拿着东西走了进去，来到了柜台上。

    “掌柜的，给我来一个天字号房间。”

    那个身材有点圆润但是人看起来却很是慈祥的中年人掌柜听见这话立马就答应了，随后就拿了一个串钥匙给景羽，接着就说道。

    “来，公子，这是你房间的钥匙，在三楼，06号房间。”

    景羽接过钥匙点了点头，随后就向着楼梯口哒哒哒的走了上去，来到了自己的那个房间外面，打开房门之后。

    景羽就直接走了进去，把自己手上的那些好吃的都放在了那个桌子上，随后这才转身把房间门给关上了。

    而刚才那个看来很慈善的掌柜看着景羽消失在了楼梯口，那双眼里瞬间就闪过了一丝精明。

    随后就一脸乐呵呵的拿起纸和笔写了几个字，写完之后放在了信封里，随后就招来才从外面回来的小二把这封信给送出去。

    而在一个低调奢华的府邸里面，一个身穿暗红色衣服眼睛也是暗红色一片的人，看着自己手里那封信，眼里满满的笑意，随后就身心愉悦的走回了自己的书房里。

    而景羽则是把门给关上之后，就立马把坐在凳子上大吃特吃了起来，整个人吃的一脸的满足。

    吃了一份之后，景羽就把另外一份收进了空间戒指里，接着两个眼睛转了一下，随后就起身走出了房门。

    把门落锁之后，景羽就走下了楼，来到了那个柜台边，看着那个一脸慈祥的掌柜说道。

    “掌柜的，你是在这里做生意的，那你一定知道这京城有什么地方有好吃和好玩儿吧，你给我说说呗。”

    听见景羽的话，那个看着账本的掌柜立马就抬起了头，随后就一脸笑意的看着景羽说道。

    “公子你可就问对人了，我可是在这里几十年了，对于这京城啊，在熟悉不过了。”

    听见这话，景羽瞬间就来了兴致，随后就看着掌柜的说道。

    “哦，那你给我详细的说说呗，我第一次来，不是很了解。”

    那个掌柜听见景羽的话，瞬间就哈哈哈大笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “好，这京城啊，好玩儿的地方可多了，京城的夜市是京城的特点之一，

    天天晚上都有，而且吃的喝的穿的，在晚上就更加的多了，这白天嘛，一些游玩的地方也不错……”

    景羽认真的听着掌柜说的，听见那些吃的，就差没有当场留口水了，其他的什么也没有听进去，心思全都跑到那些吃的上面去了。

    听见掌柜的说完之后，景羽就立马兴致勃勃的跑了出去。

    手里拿着一柄扇子，慢慢的摇着，整个人看起来风流倜傥极了，穿梭在来来往往的人群中。

    一些未出阁女子看着景羽，纷纷的回头，看了一眼之后，就立马捂着脸跑了，搞得不明所以得景羽一头雾水。

    满脸的莫名其妙，随后闻着那些香味，景羽的思想立马就跑偏了，兴致高的跑过去买那些吃的去了。

    天空也慢慢的转变成了黑色，但是街上的人们却还是那样的热闹非凡，而且灯火通明，和白天无二。

    已经把这一条街上的小吃都给买了一遍的景羽立马就想转移另外一条街。

    来到另一条街之后，景羽又开始买了起来，没人的时候就把那些吃的给扔进了空间戒指里。

    看着有一个买米糕的小摊子，景羽立马就闻着这让人陶醉的气息跑了过去，买了几块热乎乎，拿在手里还烫手的米糕，付完钱之后。

    景羽就把其他的放进了空间戒指里，拿了一块在自己的手里，一边吃着一边继续闻着香味向下一个目标出发。

    而眼里只有吃的人，完全没有注意到她快要和人撞到了，而那个快要被她撞到的人。

    看着景羽那看见吃的就双眼放光的神色，挑了挑眉，就站在那里让景羽撞过去。

    不出意外，景羽真的撞了上去，手里的米糕没有拿稳，也一下掉在了地上。

    撞得两眼昏花的景羽稳住自己的脚步摇了摇头，等到头不晕的时候，景羽这才抬起头看着和自己撞在一起的人。

    随后就立马走上去看着那个还捂着头，看不清楚脸的人说道。

    “姑娘你没事吧，有没有撞到那里，让我看看。”

    那个姑娘摇了摇头，随后就抬起头来看着景羽，在看清楚哈自己相撞的人的面容时，景羽立马就愣住了，随后就呆呆的说道。

    “容凌，徒弟，怎么是你啊。”

    听见景羽的话，那个女子的双眼里闪过了一丝笑意，随后就一脸无辜的看着景羽说道。

    “这位公子你说什么呢，我虽然是叫容凌，可我不认识你，更加不会是你的徒弟，公子以后走路可得小心点，这么莽撞可不行。”

    景羽听见这话，顿时间就满脸的惊奇，随后就说道。

    “这是自然这是自然，我以后走路一定会看路的，冒犯姑娘你了，只是，你和我徒弟长得确实好像，完全就像同一个人。”

    听见这话，容凌的双眼里泛着笑意的看着景羽说道。

    “是吗，那可真是有缘啊，既然这样，那不妨公子和我去喝一杯茶，说说我和你徒弟有多相。”

    听见这话，景羽想了想，随后还是点了点头。

    “那姑娘你带路吧。”

    “好啊，那公子请跟我来。”

    容凌说完之后就率先向前走去了，而景羽走在后面。

    看着那个婀娜多姿的背影，景羽是怎么看怎么觉得那么想自家徒弟，不光身影相，连那张脸都是如初一侧的。

    还有那双标志性的暗红色眼睛，怎么看都是一个人啊，况且连名字都一样的，难不成这世界上还真有两个一摸一样的人存在不成？

    “统子，你觉得呢。”

    124看着那走在前面的那人，也是一阵的迷茫，随后就说道。

    “这个，我也不知道耶，要不宿主你看看她身体里面有无灵力，如果有的话，那……”

    后面的话，124没有说完，但是景羽也知道，随后就探出自己的灵力在那个和自家徒弟长得一样的女子身上看了看，结果发现就是一个普通人，得到这个结果的景羽一阵的迷惑。

    而走前面的容凌则是勾起了嘴角，身心愉悦的不行，不动声色的继续走着。

章节目录 魔尊大佬在线精分08

    两人坐在二楼靠窗的位置上, 一人手里拿着一个茶杯, 景羽心不在焉的喝着自己的茶, 眼睛都没有离开过那个和自家徒弟长得一摸一样的容凌。

    而容凌则是一脸淡定的喝着自己的茶，感受到景羽那不加掩饰的眼神，喝着茶的容凌嘴角一勾，随后放下自己手里的茶杯，双眼直直的看着景羽说道。

    “公子，你在这样看着我，恐怕有一丝不妥吧, 毕竟, 我还是一个未出阁的姑娘家呢，要是公子你把我娶回去, 随后公子你怎么看啊。”

    研究的正起劲儿的景羽听见这话, 瞬间就慌乱的收回了自己的视线，大口的喝了一口茶, 接着就不好意思的看着容凌说道。

    “咳，是在下冒犯了，我叫景羽，我想问一下姑娘……”

    “叫我阿凌。”

    景羽的话还没有说完就被容凌给打断了, 听见容凌的话，景羽满脸的拒绝。

    可是看着容凌那一副似笑非笑的眼睛，不知怎么的，景羽心里竟然怂了起来，随后点了点头, 看着容凌说道。

    “姑…阿凌，不知你是否有一个双胞胎姐妹啊，我的徒弟长得真的和你一摸一样，连名字都是一样的，要是阿凌你不相信，我可以带你去看的。”

    听见景羽对自己的称呼，容凌满意了，随后就一脸漫不经心和惊奇的样子看着景羽说道。

    “哦，是吗，那可真是巧啊，可是我爹娘就生了我一个，没有其他的兄弟姐妹了，

    大概是你的徒弟和我只是巧合吧，毕竟这天底下的人千千万万，没有血缘关系却长得像的人，应该还是有的吧。”

    听见这话，景羽想了想，好像是这个道理，她虽然不记得她自己的记忆了，可是在她原来生活的地方。

    她在网上看见了好几起这样的例子，都是没有血缘关系却长得一摸一样的人，可是，为什么还是觉得怪怪的。

    景羽一边想着一边喝着茶，完全没有发现坐在她对面的容凌，那满是戏谑的双眼看着她。

    想来想去，终于想通了的景羽，虽然还是觉得那里有点怪，但还是温和的看着容凌说道。

    “也许是吧，如果有机会，我带你去见见我徒弟，你们俩真的好像，说不定你们还会一见如故呢。”

    听见这话，容凌的矜持的点了点头，随后就转过头看着下面灯火通明的街道，随后收回视线看着景羽说道。

    “我看阿凌你不是京城人啊，是第一次来京城吗。”

    景羽还在思考着怎么把这个容凌拐回去给自家徒弟看看呢，结果就听见容凌的话，随后景羽就说道。

    “啊，哦，是是啊，我是京城人，我从小到大都住在一个山上的，这，可能是我第一次下山吧，我也记不清了。”

    听见景羽的话，容凌顿时间就噗呲一声笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “难不成你还是一个老怪物，自己下没下过山都不知道，你第一次下山，那就说明你什么都不懂咯，

    那你碰见我，可算是碰对人了，我对这京城熟悉的不行，以后我来找你或者你来我家找我，

    我带你出去玩儿，这京城啊，我可是从小玩到大的，没有那里是我不熟悉的，对了，你住在那里的啊。”

    听见容凌这突然熟稔起来的话，景羽懵了一下，结果听见容凌要带着自己玩儿，景羽的双眼立马就亮了起来，随后就看着容凌说道。

    “好啊好啊，我是住在那个福来客栈的，我来京城就是为了来玩儿的，还有吃的，

    听说这京城好玩儿好吃的多的很，我出来之前找那个掌柜的打听了，可是他说了那么多，

    我也找不到地方，现在有你这个本地人给我做导游，我高兴来不及呢。”

    听见景羽的话，容凌的双眼满是笑意，眼底一闪而过的不怀好意，随后就看着景羽说道。

    “那是我的荣幸，哦对了，我是住在战凌王府里面的，你可以来我府上玩儿，要不这样吧，

    反正你人生地不熟的，你干脆直接住我家里去吧，我家有很多空房的，我们到时候出去玩儿的时候也方便，

    毕竟我家和你住的客栈位置是相反的，来来回回都要一个半个时辰呢，去吧去吧，我家可大可好玩儿。”

    景羽听见这话，一脸的为难，随后就不好意思的看着容凌说道。

    “这，不好吧，而且我在那个客栈已经定了很久的房间了，我……”

    “哎呀，你别这么婆婆妈妈的了，你还是不是男人了，就这样，你和我回家去，住我家，你放心，客栈那边我让人去说，现在就走。”

    景羽还没有说完的话，就被容凌给打断了，容凌说完之后就起身牵着景羽的手向着茶馆外面去了，完全不给景羽有任何的反驳机会。

    而被容凌拉着手，落后一步的景羽听见容凌的话，在心里不停地排腹，她本来就不是男人吗，婆婆妈妈一下怎么了。

    当然，这话景羽是没有说出来的，一路上都被容凌牵着手走，景羽也没有觉得那里不对劲儿。

    心里还想着反正两个都是女孩子，牵牵手怎么，显然，景羽是忘了她现在身着男装。

    在不知情人的眼里，她就是一个男的，于是一路上，两人赚足了视线，纷纷的对着景羽指指点点的。

    每每走过一个人群，那些人就会停下来看着景羽两人，搞得景羽一头雾水，随后就对着容凌说道。

    “阿凌，他们怎么都看着我们啊，是不是我身上有哪里不妥的地方吗。”

    听见景羽这带着疑惑的话，容凌的脚步不停，还是拉着景羽的手不紧不慢的向前走着，随后就不在意的说道。

    “没事，他们大概是觉得阿羽你长得太俊美非凡了，他们觉得很是惊奇吧，别管他们。”

    哼哼，就算长得再俊美非凡漂亮似仙，那也是我容凌的。

    容凌再心里得意的想着，连走出来的步伐也似乎带着愉快地样子。

    而景羽听见这话，点了点头，随后也没有多说什么，就任由容凌牵着她的手向前走着。

    而那些人群在看着两人离开之后，就纷纷凑在一起，说着什么。

    “唉～看见没看见没，那个世袭的战凌王容凌，传说中的母老虎，现在竟然牵着一个小公子的手。”

    “是啊是啊，我也看见了，啧啧啧，也不知道那个小白脸儿走了什么狗屎运，竟然能得到战凌王的青睐。”

    “怎么，酸了，谁叫人家长了一副好皮囊，哪像你，哼，你要是长得有人家一半好看，你也可以去做一个乘龙快婿，到时候，战凌王府就是你的了。”

    “呵，我可不靠女人吃饭，那像你啊，做了人家的上门女婿，野鸡变凤凰啦，哈哈哈。”

    “哈哈哈”

    “哈哈”

    ………………

    容凌牵着景羽的手来到了一个看起来气派的不行的大门外面，看着那牌匾上的几个大字，还不带景羽细细的看清楚。

    就被容凌拉到了那个大门前，容凌拍了拍门，没过多久就看见刚才还紧闭的大门被打开了，里面站了一排排人，看着容凌和景羽走进来的时候，纷纷大声喊道。

    “欢迎凌王回府，欢迎凌王夫人回府。”

    听见这喊话声，景羽的身子顿时间就僵住了，容凌的身子也僵了一下，随后就一脸若无其事的看着景羽说道。

    “别理他们，他们就是爱玩儿，走吧，现在天色也不早了，我带你去你房间里。”

    听见容凌的话，那些统一穿着灰色衣服的人，瞬间就一副秒懂的神色看了一眼容凌，接着就看着景羽说道。

    “是啊是啊，夫人你别介意，我们就是比较爱玩儿，你要是介意，我们不喊就是了。”

    景羽听见这话，刚想说好啊，那你们别喊了，叫我其他的名称吧，结果就看见那些七尺大汉装出了一副柔软委屈的样子。

    景羽瞬间就被吓懵了，一时间也不知道该说什么了，随后就看着容凌，眼巴巴的，就像一个被吓坏的小猫咪一样。

    看着景羽一副软软的样子，容凌的心顿时间就软的一塌糊涂，随后就厉声说道。

    “都给我正常点儿，要是在这样，以后每天早晨都去给我围着京城跑两圈，

    她叫景羽，以后你们就叫她景公子就行了，走吧阿羽，我现在带你去你的房间里。”

    景羽点了点头，随后就紧紧地跟在容凌的身边，深怕下一秒那些粗糙的汉子又来辣她的眼睛。

    看着容凌两人离开的背影，那几个灰衣人把门给关上，随后就纷纷的摇头，接着不知道是谁说了一句。

    “唉～老大这是还没有把夫人给追到手啊，原来夫人还小，被老大送去风清宗老顽童那里当她徒弟去了，

    老大这叫活该啊，本来就可以来一个青梅竹马的，结果好了，夫人不记得她了，现在就眼巴巴的去追，活该啊。”

    “嗨呀，你懂个屁啊，夫人那是不能修炼我们魔族的功法，夫人体质有点特殊，

    人家老大这才把夫人给送过去的，嘿嘿，不过话说回来，你们猜，她们两个，谁上谁下啊。”

    “嘿嘿，你小子不老实了，我压老大攻，一百个灵石。”

    “滚滚滚，我压夫人攻，两百个。”

    “我也压夫人……”

    “我也是我也是。”

    …………

    走着走着，景羽就突然打了一个喷嚏，随后容凌就停下脚步看着景羽说道。

    “阿凌你是不是生病了，我去给你找大夫来。”

    “别别别，没有，大概，可能是我徒弟想我了吧。”

    听见这话，容凌一愣，随后就一脸意味深长的看了一眼景羽，接着就说道。

    “是吗，确实挺想的，走吧，前面那个院子就是了。”

    景羽听见容凌前面的话一脸的懵，随后点了点头，也继续跟着容凌走了。

    两人完全不知道她们已经被人拿上赌桌去了，而且还是以灵石来压桌的。

章节目录 魔尊大佬在线精分09

    容凌带着景羽来到了一个院子外边, 随后就一脸笑意的看着景羽说道。

    “以后呢, 你就住在这个院子里, 有什么事儿就叫我一声，走吧，我们先进去看看，如果哪里不符合你的要求，我让人去改。”

    景羽看着这个院子里面外面都是芳草碧连天的样子，心情也是好的不行，没想到这里的风景这么美。

    景羽欣喜的想着, 听见容凌的话, 景羽点了点头，随后就跟着容凌的脚步向着里面走去。

    跟着容凌走的景羽完全没有发现刚才容凌说的那一番话里面的深意, 整个人还傻乎乎的跟着人家往狼窝里面钻去。

    容凌带着景羽在这个院子里转了一圈, 也为景羽一一的介绍了一下，随后两人就走到了那个院子里面的凉亭中坐了下来。

    看着这院中的花花草草, 景羽的喜悦直达眼底，和容凌聊天的时候也是喜意溢于言表。

    这个院子名为凌语院，不大不小的，但是却极为精致, 里面分为东南西北四个位面。

    东边有两个房间，西边则是一个小厨房，南边一个放杂物的地方，而北边则是载钟花草树木的地方，整个院子看起来都是特别的有家的味道。

    景羽和容凌有一搭没一搭的聊着天, 随后仿佛想起了什么，接着就看着容凌说道。

    “对了阿凌，你住在哪一个院子里的，我看你的王府很大的，你住的院子是不是离我很远啊。”

    听见景羽这突如其来的话，容凌拿着茶杯的手顿时间就僵住了一下，随后就一脸若无其事的看着景羽说道。

    “我啊，我就住你旁边的那个房间啊，虽然这个王府很大，可是下人也是有很多的，

    这个院子里原来只有我一个人住，现在有阿羽你来陪我，我很是高兴啊，怎么突然问这个呢。”

    景羽听见这话，顿时间就蒙了一下，反应过来之后，就一脸为难的对着容凌说道。

    “这个，阿凌，这个有点不好吧，毕竟我一个大男子汉和你住一个院子，对你的名声不好吧。”

    听见景羽的话，容凌顿时间就噗嗤的一声笑了出来，随后一脸玩儿味的看着景羽说道。

    “我不怕啊，大不了到时候阿羽你把我娶回家不就行了，在说了，阿羽是一个大男子吗，我怎么不知道。”

    听见容凌的话，景羽整个人都蒙了，双眼不可思议的看着容凌，随后不好意思的说道。

    “原来阿凌一早就知道了啊，那那那你为什么不早说，害得我……”害得我还以为你看上我了。

    后面的那一句话景羽没有说出来，而124则是听了个明明白白，随后就直接对着景羽说道。

    【宿主，你可拉倒吧你，这个和你徒弟长的很像的家伙，怎么看也不会喜欢上你这么一个小白脸儿的，

    看人家多精明早早就知道你是一女的了，我就说呢，古代的人不都是很矜持的吗，

    怎么还在大街上牵一个男孩子的手，原来是人家早已看穿你了，啧啧啧，所以你在这里自恋给个屁。】

    听见124这话，景羽心里直磨牙，随后就恶狠狠的说道。

    【闭嘴，在多说一句话，打掉你狗牙。】

    【鄙视.ojbk】

    系统124甩了一张图片给景羽，随后就直接单方面的屏蔽了景羽，鸟都不想鸟她。

    耳根子终于清净下来的景羽瞬间就满意了。

    而容凌听见景羽的话，眼里是满满的一片笑意，随后就说道。

    “害得阿羽什么，哈哈哈，阿羽放心，我我不会对你怎么样的，好了好了，这个天色也不早了，

    阿羽快点儿我们快点儿去休息吧，你也累了，房间里面有温泉，阿羽可以去泡泡。”

    景羽听见容凌的话点了点头，随后就看着容凌说道。

    “好啊，阿凌一起吧，唔～正好我也困了，泡完温泉之后，就睡一个美美的觉。”

    看着景羽那眼角因为打了一个哈欠而有泪珠在上面挂着，容凌的双眼顿时间就幽深的不行，随后就笑着牵起景羽的手向着房间里面走去。

    两人走到各自的房间外面时，互道了一声晚安，随后就各自推开门走了进去。

    景羽走进自己的房间之后，就立马向着那个冒着雾气腾腾的地方走去了，看着这不大不小却够两三个人泡在里面的温泉，景羽咂了咂舌。

    没想到阿凌家这么的奢侈啊，竟然在房间里面放了这么大一个温泉啊。

    景羽一边想着，但是身体却很是诚实的褪下了衣服泡了进去，在整个人都沉浸在里面的时候，景羽满足的叹出了一口气。

    随后就闭着眼睛泡了起来，等着时间差不多的时候，景羽就从空间戒指里面拿出了一套新的白色裹衣穿在自己的身上。

    随后光着脚丫子就慢慢的走到了那张大床上躺着，转过头看了一眼外面的天色，景羽打了一个哈欠，随后就雾气朦胧的闭上眼睛睡了过去。

    而在景羽睡着之后，她的房间门那边有一股暗红色的流光从门缝中遛了进去。

    慢慢的向着景羽所在的床边靠去，来到景羽的床边时，那暗红色的流光停了下来，左右的摇了几下，就像一个人在高兴时所做出来的动作。

    紧接着就瞬间消失在了景羽的床边，而同一时间，景羽就睡的更加的深沉了。

    感受到有什么东西在自己身上乱动，闭着眼睛的景羽顿时间就呻.吟了一声，随后就睁开了眼睛。

    看着自己头顶上的红色床幔，景羽的双眼顿时间就一阵的茫然，还不带景羽反应过来，她就感受到自己的身体起了一阵高过一阵的欢.愉。

    景羽顿时间就没有别的机会想其他的了，感受到自己身体的反应，景羽顿时间就知道自己又在开始做那个让人羞耻的梦了。

    顿时间景羽就抬起自己软趴趴的双手去阻止那在自己身上不安分的双手和脑袋。

    结果却发现对方就像是一个流体的章鱼一样，滑的不行，怎么样都不能阻止得了。

    而且那双手还越来越过分，景羽顿时间就气的直咬牙。

    既然是她的梦境，凭什么她还不能做主啊，还有这个多出来的家伙也太讨厌了吧。

    景羽虽然在心里这样想着，但是脱口而出的则是软糯的不行的声音。

    “不要，住手。”

    听见景羽的这个声音，那双手的主人顿时间就停了下来，随后什么话也没有多说，不知道她干了什么。

    下一秒景羽的眼睛就仿佛被一条沙布给蒙住了双眼，接着还不带景羽反应过来，她的身体就受到了更加让她觉得羞耻的不行的事情。

    景羽不知道这样过去了多久，她就知道自己在自己的梦中被要了一次又一次。

    直到她再也受不了晕了过去之后，她才从哪让人觉得无比真实的梦境中解脱出来。

    看着景羽晕了过去，而那个一直都在舞动的人，随后一个激动就从喉咙中也发出了一声声诱人的声音。

    接着就倒在了景羽的身上，不停地在景羽那张红色的嘴唇上亲着咬着，接着手一挥，两人身上顿时间就清爽了起来。

    看着景羽眼睛上被蒙着的丝带，那双暗红色眼睛的主人满眼都是笑意一片，随后就把那个红色的丝带给取了下来。

    看着那眼角的泪珠，低下头就伸出舌头舔了舔，接着就抱着浑身香香软软的景羽一起在那张大床上闭着眼睛也睡了过去。

    第二天，景羽睁开眼睛之后，双眼懵懵的看着自己头顶的这个白色床幔，景羽呆呆的看着。

    本就一片空白的大脑也逐渐的回神了，一想着昨天晚上做的梦，景羽的脸上顿时间就仿若火烧了起来。

    怎么又是做的这个梦啊，之前在山峰上也做了，这几天怎么老是做同一个梦啊，难不成真的思春了。

    啊啊啊，不要啊，太TM的羞耻了，景羽这样一想着，随后就一把拉过被子蒙住了自己的脑袋。

    接着，刚想在床上滚几圈，以缓解自己的心情，结果刚一动身，景羽就感觉自己的骨头都快散架了。

    顿时间景羽就倒吸了一口冷气，我TM的，这也太痛了吧，景羽在心里爆了一阵粗口之后，就不动了。

    感受到要好了一些之后，景羽随后就慢慢的坐了起来，紧接着第一时间就立马把自己身上穿的裹衣给拔开了。

    看着里面的肌肤还是白皙的，没有什么其他的东西在上面，景羽顿时间就大大的松了一口气。

    随后就把自己身上的裹衣给穿好，接着就撑着自己的下巴，双眼思索的说道。

    “难不成，真的是春天到了，卧槽，太恐怖了吧，不行不行，今天晚上一定睡觉的时候一定的弄一个符，嗯，一定的弄。”

    景羽一边自言自语的说着一边缓慢的起身下床，结果脚一沾地，有了之前经验的景羽，这回学聪明了，下一秒就直接扶着可以把扶的东西走着。

    让自己软绵绵的双脚不至于把自己给摔倒在地了。

    艰难的把衣服穿好了之后，景羽就立马坐在了那张软榻上躺着，手脚都还微微的颤抖着。

    感受到自己酸痛的不行的手脚，景羽的脸就像一个七彩颜料一般，变来变去的。

    脸色也臭的不行，心里也更加的坚定今天晚上一定要弄一个符在自己身边，不让自己在做这么羞耻的梦了。

    而景羽没有看见的是，在她的床上，那一股暗红色流光就像一个人一样，仿佛慵懒的睁着眼睛看着景羽。

    看着景羽这一系列动作，那暗红色透明流光仿佛被逗笑了，在床上不停地颤抖着，直到景羽躺在软榻上之后，那一抹暗红色的流光这才消失不见了。

章节目录 魔尊大佬在线精分10

    景羽吃了一可可以缓解酸痛感却不能完全治愈的丹药, 接着就闭上眼睛把药效在自己周身运转了一圈。

    感受到那股酸痛感减轻了不少之后, 景羽顿时间就大大的深呼吸了一口气。

    随后就坐在软榻上看着自己还是有点隐隐发软的双脚, 景羽一时间满心的复杂。

    脸上看不出来什么，但是心里却不停地在流泪，她实在没有想到，她的春天来的这么的猛，每一次做完那个梦之后，她的双脚都是受害者。

    这样一想，景羽的脸上就扭曲了一下, 随后听见自己肚子在反抗她了, 景羽调整了一下自己的心情。

    随后就支持着自己软绵绵的双腿向着房门外面走去，还没有打卡房门, 景羽就听见了敲门声。

    景羽缓慢的走着, 随后就对着门外大声的说道。

    “稍等一下。”

    景羽说完之后就抬起脚大步却缓慢的向着门外面走去，打开房门之后, 就看见安安静静的站在门口的容凌，景羽双眼懵懵的看着容凌说道。

    “是你啊，阿凌，有什么事吗。”

    容凌看着景羽那虚浮的脚步, 还有支撑在门上面的手，容凌的双眼顿时间就闪过了一丝幽暗，接着就一脸明媚笑意的看着景羽说道。

    “嗯，我看你这么晚了还没有起床，给你做了一点粥, 放在凉亭中的，我来叫你，你怎么了，不舒服吗。”

    听见容凌的话，景羽整个身子的僵了一下，随后就尴尬的看着容凌说道。

    “咳咳，没没，大概是昨天晚上逛街逛的太累了，所以今天才醒的晚了。”

    听见景羽的话，容凌整个人都愉悦了起来，随后就满眼笑意的看着景羽说道。

    “那就好，要是不舒服就在房间里多休息休息，既然你醒了，那我们一起去凉亭吧。”

    景羽点了点头，随后就走出房门和容凌并肩走着，虽然到凉亭的路不长，只有几米路，可是对于腿软还酸痛的景羽来说，简直就是比登天还难。

    唯一让景羽觉得兴庆的是，容凌也走的超级的慢，要不是容凌那一脸悠闲自在的样子和她聊着天。

    景羽都要以为对方知道自己的毛病了，两人就这样相安无事你一句我一句的走到了凉亭中。

    在坐上凳子的那一瞬间的时候，舒服的景羽差点儿没有叫出声来，看着石桌上的食物，景羽的双眼都在发光。

    在容凌说了一句话之后，景羽就不客气的吃了起来，一边自己吃着还一边让容凌也吃，不吃还要硬塞进人家的嘴巴里。

    容凌也乐得自在，手一次也没有动过，吃完了就让景羽喂她，两人你一口我一口的，如果身边有旁人在。

    看着她们这亲密的动作，保不齐还以为她们是对生活了多年的夫妻，而当事人的两个人却还没有一点儿自觉。

    就算有也认为这是理所应当的，一个大概想的是，人都是我的了，一起吃怎么了，另外一个有可能是这样想的，大家都是女孩子，正常。

    除了两个自己觉得正常之外，其他人都觉得不正常。

    而在暗处的那些人，则是一脸酸掉牙齿的表情，看着自家老大那一脸得意忘形的样子，纷纷切了一声。

    看着景羽那一脸毫无察觉的样子，那一群人都差点儿没去大声的说让她小心点她身旁的那个人了。

    她可不是一只小绵羊啊，而是一只大魔王，你在她面前可是分分钟都有被吃掉的可能啊。

    当然，这些话那一群人是不敢跑到景羽和容凌面前去讲的了，除非是他们活腻歪了。

    在两人把那一些粥啊什么的吃完了之后，容凌就叫人把上面收拾了，接着石桌上换上了一些点心糕点还有茶具。

    景羽吃着餐后点心，看着容凌泡着茶，她发现这个和自家徒弟长得像的人，各个方面都不错呢。

    要不然，把她带回去也收成徒弟，让自家徒弟多个半，这个想法才冒出来，景羽就把它给掐灭了。

    还是算了吧，一个徒弟她都带不了，更加别说是两个了，不过可以让其他人收她为徒啊，这样想着，景羽的眼睛顿时间就亮了起来。

    随后，带着这种想法的景羽就双眼亮晶晶的看着那泡茶动作优美的不行的容凌，随后就开口说道。

    “阿凌，你要不要和我回我哪里去，我可以让人教你一些你从没接触过的东西的，而且还可以见见我徒弟，她真的和你长得很是相像呢。”

    听见景羽的话，容凌拿着茶具的手顿时间就停顿了一下，随后就条挑了挑眉，看着景羽说道。

    “哦～是吗，可是我不是很想呢，那我要是去了，岂不是要不你低一辈了，

    我可不想当阿羽你的徒子徒孙什么的，要当，也要当阿羽你的女人啊，你说是吧。”

    听见容凌这话，景羽顿时间就傻眼了，长大着嘴巴久久的不能合上，整个人也一时反应不过来。

    而容凌在说完之后就没有去看景羽的反应，勾起嘴角继续自己手上的动作，直到完成之后。

    容凌到了一杯茶放在景羽的面前，看着景羽还是刚才那一副样子，容凌顿时间就轻笑出声了，随后就双眼含笑的看着景羽说道。

    “回神了，怎么，吓傻了，我不当你女人行了吧，你当我女人也行。”

    好不容易回过神来的景羽又冷不丁的听见这一句话，顿时间就吓得立马摇了摇头，随后就看着容凌说道。

    “阿凌你别乱说话，我和你都是女子，你又不是不知道，我们怎么可能吗，我说真的，你要不要和我一起回我哪里去啊。”

    听见景羽的话，容凌手拿茶杯喝了一口茶，随后就双眼玩儿味的看着景羽说道。

    “行啊，不过的换一个身份，让我以你女人的身份回去，我保证现在就去收拾东西跟着你走，至于其他的吗，免谈。”

    景羽一噎，说不出来话了，随后呐呐的也端起茶杯喝了一口茶，随后就说道。

    “咳，那那还是算了吧，吃吃这个点心，可好吃了，你也尝尝。”

    容凌接过景羽递给她的点心，咬了一口放在嘴里，双眼直直地看着景羽，随后就说道。

    “我是认真的，阿羽你确定不考虑一下吗，我上得厅堂，下得厨房还暖得了被窝，

    我这么的优秀，阿羽你确定不要我吗，再说了，女子身份什么的完全不成问题，

    莫不是阿羽嫌弃我没有那二两肉，所以才不要我的，虽然我没有，但是我一样可以让阿羽你舒服的哦。”

    景羽吃在嘴里的糕点顿时间就喷了出来，整个人的脸都涨红成了一片，脸色红的不行。

    “咳咳咳，你，你一个女孩子家家的，怎么如此，如此不知羞，咳咳，以后莫不要说了，

    这么多吃的都还堵不住你的嘴，那个，我我吃饱了，我先回房去休息一下，那个午饭我就不吃了。”

    景羽说完之后就拿了几块糕点捏在手里，也顾不上自己的腿酸软无力，说完之后就站起身来大步流星的向自己的房间走去。

    就像后面有狼在追她一样，走进房间里之后，把门给关上，景羽这才大大的松了一口气，放松下来之后。

    景羽这才感受到自己腿上的酸痛感，接着就立马躺再了软榻上，随后景羽抹了一把自己额头上并不存在的冷汗。

    “统子啊，吓死宝宝我了，还好跑的快，要不然你宿主我刚才清白不保了。”

    124是看着刚才那一系列动作的，对于自家宿主的话，124也是无比的赞成。

    可是一想到刚才自家宿主转身离开之际，看着那个容凌嘴角的笑意。

    124的心里突然有了一股不好的预感，随后就对着景羽说道。

    “宿主，我觉得那个容凌二号有点怪，你要是把这京城耍完了之后就快点回去，你别忘了你徒弟还在等着你呢，至于这个容凌二号，你们有缘再见吧。”

    听见124这话，景羽慎重的点了点头，随后就心有余悸的说道。

    “是啊是啊，我们的快点儿回去，要是容凌真的对你家宿主我存有别的心思，

    那我可真是罪过罪过，阿弥陀佛，我们几天加油耍，然后就回去，太可怕了。”

    “嗯，宿主你加油，这几天你尽量避着她些，你要是真把人家的心给偷走了，你的罪过可就大了，

    人家好好的一个黄花大闺女，就被你给掰弯了，人家没有杀了你就是好的了，

    记得，到时候我悄悄的走，留一张纸条就行了，要不然到时候你走不了。”

    景羽点了点头，随后就把自己手里的糕点给快速的吃完了，接着就跑到温泉里面泡起了温泉。

    直到感受到疲惫的时候，景羽就起身直接倒在床上睡了过去，就这样，午饭错过，直到晚饭时间才醒过来。

    本想在自己房间里面吃晚饭的景羽，耐不住容凌的热情，就这样被软磨硬泡的给牵着手带到了大厅中吃。

    顶着容凌那火热视线的景羽匆匆的吃完了之后，就立马告辞跑回了自己的房间里。

    看着景羽那躲避瘟疫一样的动作，容凌的脸成功的黑了下来，而在一旁的那些人则是纷纷的闷声笑了起来。

    看着容凌那黑的不行的脸，这才一本正经的停了下来，随后就闭上嘴巴，不去触碰容凌的逆鳞，要不然现在死的一定是她们。

    看着景羽走了，容凌也没心情吃饭了，随后整个人就立马消失在了大厅中，留下那些想笑却不敢笑的人在大厅两旁。

章节目录 魔尊大佬在线精分11

    就这样, 景羽这几天除了每天吃饭之外, 其余时间都躲着容凌。

    白天不和容凌一起出去玩儿, 就算是一起的，那也是景羽心不甘情不愿的被容凌给强势的硬拉在一起的。

    除了白天要应付容凌那个小妖精之外，每天晚上还要应付那些让她腿软的春梦。

    每天晚上做的春梦，第二天醒来之时，都是浑身酸痛腿脚无力，景羽想出了几十种办法，让自己别在做那么羞耻的梦了。

    结果, 放在别人身上就超级灵的符纸灵丹, 放在她身上屁用都没有，气的景羽差点儿没有头顶冒青烟。

    于是, 景羽晚上春梦了无痕, 白天腿软脚步虚，还要应付容凌那时不时地作妖的体质, 搞得景羽差点儿没有把自己分成两半。

    景羽坐在自己房间里面的桌子旁，看着拿着一张纸一支笔在上面写写画画的，经过写了又扔，扔了又写之后, 景羽终于写出来了一份让她满意的书信。

    看着自己面前这白纸黑字，景羽顿时间就“啪嗒”的一声把自己手中的狼毫给放在了桌子上，拿起那张墨汁还没有干透的纸，景羽顿时间就笑了起来。

    “统子，快看看, 我写的好不好，那里还需要补充的，快点给个建议，我好改改，

    改完了之后我们立马拿起包袱跑路，这容宅有邪，专门针对你宿主我们，嗨呀，现在好了，我们今晚就连夜赶回山峰去。”

    124看着自家宿主写的那些字，整个统都被雷了一个外焦里嫩，看着自家宿主那一脸得意的笑意，124默然了。

    “宿主，你，真的觉得这样写没什么问题吗。”

    听见124的话，景羽顿时间就挑了挑眉，得意的看着自己写的书信，拿在手上左看看右看看，随后就说道。

    “我没觉得那里有问题啊，这不写的一本正经的吗。”

    听见景羽的话，124就感觉到有一只乌鸦从自己头顶飞过了。

    你确定你这样写，这个容凌二号不会追到你，然后直接爆你菊.花吗，124一边想着，随后就一言难尽的对着景羽说道。

    “宿主你觉得没问题那绝对就没问题了，那，我们快点走吧，再不走，你就不能赶回山峰补回你的美容觉了。”

    景羽听见这话，立即就点了点头。

    “统子你说的对，我们马上就跑路，这个地方真的是太邪门儿了。”

    随后就把自己手里的纸压在了桌子上，接着就站起身来，悄悄地打开房门就走了出去，来到院子里面的时候。

    景羽祭出自己的本命剑，在踏上剑的那一刻，景羽转过头来看了一眼容凌那紧闭的房门。

    心里竟然生出了一丝不舍，还要一些说不清道不明的思绪，可是一想到容凌那性子。

    景羽顿时间就打了一个冷颤，立马就回过神来了，接着就毫无留恋的踩上剑。

    御剑飞行离开了这个院子里，向着黑色的天空中直直飞去。

    飞走了的景羽没有看见，在她离开的时候，院子里突然间冒出来了一个周身泛着暗红色光芒的人，双手背在后面，双眼直直的看着她离开的背影。

    随后就走来了一个身穿黑色衣服的人走到了那个周身泛着暗红色光芒的人的身边，对着她说道。

    “老大，你不去追吗，看夫人飞去的方向，应当是要回风清宗了。”

    “不用了，我先回一趟魔族，宣布一些事情，到时候再去把她带回来，你去通知其他人，等一下就启程。”

    “是，老大。”

    那个身穿黑色衣服的人退下之后，那个浑身泛着暗红色光芒的人转过了身，抬起脚步向着景羽的房间里走去。

    来到景羽的房间之后，那人直接就走到了景羽刚才写的信那里，拿起桌子上的信。

    那人的双眼顿时间就一滞，接着双眼幽深的不行，嘴角也勾起了一抹意味深长的笑意出来。

    随后一甩衣袖，手里捏着那张纸就走出了房门，向着别院走去，随后就带着那一些已经准备好了的人，也离开了这里，向着和景羽相反的方向飞走了。

    如果景羽还在这里，看着那张熟悉的面容，一定会把当时她们相遇时的自己给打残。

    因为那个周身泛着淡淡暗红色光芒的人，就是那个被她断定是普通人的容凌。

    当然，现在的景羽已经没有机会知道这个消息了，因为她现在还在喜滋滋的以为自己的幸福米虫生活要来了。

    御剑飞行的景羽突然感觉到自己后背一凉，顿时间就打了一个冷颤，景羽搓了搓自己的手，看着周围乌漆墨黑的，顿时间就一阵头皮发麻。

    “统子，好黑啊，我有点害怕，要是我遇见鬼了怎么办，嘤嘤嘤太恐怖，阿飘很吓人的。”

    124还在震惊自己刚才无意间看见的那一幕，刚才那浑身上下一股邪肆气息是容凌吧，是吧是吧，一定不是它眼花吧。

    随后只看见了一面，可是124还是能够确定，刚才那个站在院子里的人就是容凌，没错了，一定是她。

    124震惊的连说话都不利索了，有突然听见景羽的声音，124的芯片顿时间就抖动了一下，接着就急急忙忙的对着景羽说道。

    “宿主，不好了，我们，不，是你，你好像惹上了一个大麻烦了，我刚才竟然看见那个容凌浑身冒着红色的光，而且还站在院子里看着你离开的背影。”

    景羽听见这话，看了一眼四周，接着就说道。

    “你确定，哎呀，这个先别管，你你你宿主我现在就有点害怕，你别在和我说了，你快看看，

    我周围有没有阿飘什么的，太恐怖了，早知道就不大晚上的跑路了，白天跑也是一样的啊，果然，不作就不会死。”

    听见景羽这不和自己在一个频道的话，气的124的芯片都快原地爆.炸了。

    “哎呀宿主，我说的不是这个，我说的是你遇见大麻烦了，那个容凌不是一个正常人，你听到没有。”

    景羽把剑飞快的向前控制着飞去，抱着自己的被风吹的有点凉的手，接着就说道。

    “听到了听到了，我早就知道她不是一个正常人了。”

    听见这话，124顿时间就欣喜的说道。

    “真的吗，那宿主你好久发现的啊，你真厉害。”

    听见这彩虹屁，景羽顿时间就得意了，接着就说道。

    “嗨，她要是一个正常人，会一天到晚都对着我做一些奇奇怪怪的事情吗，显然不会啊，

    哎呀好了好了，反正我们就要到风清宗了，以后也碰不到她了，你也别害怕了。”

    听见景羽的话，124沉默了，一言不发的看着景羽，随后就气的单方面的屏蔽了景羽。

    呵呵，是啊，不会碰见了，你到时候别哭就行，也别说我没有提醒你啊，要不然老子一定打爆你头。

    自作孽不可活，你自己活该，以后本系统再也不管你这个辣鸡了，气死本系统了。

    听见这屏蔽声，景羽那是双眼都懵，她没惹到它吧，干嘛又屏蔽她，有毛病哦。

    景羽不停地吐槽着，在看见风清宗的时候，景羽就立马把124给抛到脑后去了，回到了自己的地盘。

    景羽顿时间就把那害怕的心思给抛开了，接着就欢欢喜喜的跑回了自己山峰上去。

    看着天色快要亮了，景羽放轻自己的步伐，接着就回到了自己的房间里。

    躺在床上，抱着被子，景羽顿时间就安心了，接着闭上眼睛就睡了过去。

    在第二天午时过后，景羽这才悠悠的转醒过来，起床之后，打着哈欠，摸着自己在闹空城计的肚子。

    景羽打开房门就看见自家乖徒儿在小院里练功，顿时间高兴的大声的喊道。

    “徒弟，师傅回来了”

    听见景羽的话，容凌拿着剑就停了下来，接着就转过头来看着，走到景羽的面前说道。

    “师傅，你好久回来的，凌怎么不知道。”

    听见这话，景羽顿时间就乐呵呵的出声说道。

    “我昨天晚上，天色快亮的时候吧，啊，来，师傅抱一个，有没有想师傅啊，师傅可想你了。”

    被景羽抱了一下的容凌，身体顿时间就一僵，而那双暗红色光芒眼睛也闪过了一丝幽暗，接着就说道。

    “我也想师傅了，厨房还有吃的，我去给师傅端出来。”

    容凌说完之后就转身向着厨房走去，景羽看着这么听话懂事的徒弟，心里顿时间就一阵的满足啊。

    接着就走到了小院子里面的那个桌子旁走去坐下了，双眼巴巴的看着厨房的方向。

    容凌端了两盘糕点放在了景羽的面前，接着就坐在了景羽对面，看着景羽说道。

    “师傅吃吧，这些都是凌无聊的时候做的，师傅尝尝看好不好吃。”

    看见吃的，景羽热泪盈眶的点了点头，随后一边吃着糕点一边夸着容凌，说自家徒弟这里也好那里也好，就差没把人给夸天上去了。

    景羽一边吃的糕点，一边看着容凌的那张脸还有那眼睛动作，景羽是怎么看怎么觉得她们像。

    看着自家徒弟，让景羽想到了那个和自家徒弟长得一样名字也一样的容凌，随后景羽就开口说道。

    “徒弟，你知道吗，这次师傅我下山去游玩，发现了一个长得和你一摸一样的人，连名字都一样呢。”

    听见景羽的话，容凌淡定的咬着自己嘴里的糕点，随后就说道。

    “是吗，天下之大无奇不有，有一个长得和我一样的人也没有什么让人惊讶的，师傅莫不是和她打过交道。”

    景羽点了点头，吃着自己糕点，没有继续说话了，就这样盯着容凌来回的瞧着，眼里是满满的好奇和探究

章节目录 魔尊大佬在线精分12

    看着这么淡定的徒弟, 景羽心里莫名的生出了一丝挫败感, 接着就一脸神秘的看着容凌说道。

    “嗯～你不惊讶吗, 而且我告诉你，她就在离我们这里不远的那个京城里，要不要师傅带你去看看啊。”

    容凌听见这话，双眼没有一丝的波动，接着的看着景羽说道。

    “师傅，我不要，对了师傅, 今天魔族传出消息, 魔尊下个月要大婚了，广邀天下修真者都去。”

    听见这话, 景羽立马就被转移了话题, 接着就双眼放光，八卦的看着自家乖徒儿说道。

    “魔尊, 就是那个魔族老大，来来来，你说说，她下个月大婚, 和谁啊，

    我记得她是一个女的啊，谁有那么大的本事能压住她，让她心甘情愿的俯首称臣啊，那男的肯定也很厉害。”

    看着景羽这八卦的样子, 容凌意味深长的笑了一下，随后就一脸温和的说道。

    “这个，她要和谁大婚没有说，但是呢，和她大婚的可不是男的，从魔族传出来的消息是，和她共结连理的是一位女子，

    至于是谁吗，这个也没有说，不过能让她这样大张旗鼓的宣扬，那魔尊一定是爱惨了她爱人，

    毕竟魔尊做事从来都是看心情的，虽说修真界和魔界没什么矛盾，基本上的和平共处的，

    但是只要我惹到了她的人，不管是魔族的人还是修真界的人，那他就是不死也要脱层皮的，

    但是她也一定是一个痴情的人，要不然也不会这样宣扬了。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就一本正经的说道。

    “嗯，那个魔尊还真是前卫，不喜欢男人，竟然喜欢女人，真是一个先锋。”

    容凌听见这话，挑了挑眉，随后就看着景羽说道。

    “师傅的意思是，你看不起她们吗。”

    听见自家徒弟的话，景羽顿时间就睁大眼睛摇了摇头，随后就连声解释的看着自家徒弟说道。

    “不啊，你那里听出来师傅是看不起她们了，这世间的人有很多，遇见一个让能让自己觉得放弃整个世界，

    不在乎他人眼光也要在一起的人，还何须管她是男是女，只要是遇见对的人，男女都无所谓，

    毕竟爱一个人，爱上的不是她的身体，而是她有趣的灵魂，每一个人从出生开始，

    她就变了一个独立的个体，那她就有权利去爱自己爱的人，和自己爱的人在一起，这样的生活才是有趣的不是吗。”

    听见景羽的话，容凌点了点头，嘴角勾起的笑是怎么也掩饰不了的，接着双眼里好似有星星一般的看着景羽说道。

    “那师傅的意思就是不反对咯，那如果有一天，有一个女人喜欢上了师傅，并且和师傅表白了，师傅也喜欢她，那师傅会答应和她在一起吗。”

    景羽眨了眨眼，随后就点了点头，看着容凌说道。

    “肯定的啊，刚才师傅不是说过了吗，遇见一个爱你你也爱她的人不容易，既然相互喜欢，那就不要错过啊，

    怎么突然扯到师傅头上来了，你师傅我现在还没有遇见一个让我特别喜欢的人，嗯，我对她大概可能是欣赏。”

    听见景羽竟然有一个喜欢的人了，容凌的眼神顿时间就幽深恐怕了起来，随后低垂着眼眸，沉声的说道。

    “原来师傅有喜欢的人了啊，那我岂不是要多一个师爹了，师傅喜欢的那个人是谁啊，告诉凌一下呗。”

    听见容凌的话，景羽顿时间就哈哈大笑了起来，随后就看着容凌说道。

    “那不叫喜欢，是欣赏，嗯，欣赏她那粘人的劲儿，还有那毫不遮掩表达爱意的方式，

    只是师傅我从来都不曾接触过这些情情爱爱，自然也不想去沾染上它，因为情很美好，

    但是呢，却还伴随着苦，你师傅我最怕苦了，所以啊，你那里来的什么师爹，

    别一天到晚胡思乱想的，对了，你看看，这些都是为师在京城中买的，你喜欢什么就拿，

    这些吃的呢，你就想个办法把它们保存起来，保证它们不会坏掉，吃的时候就可以吃。”

    听见景羽这话，容凌的呼吸平稳了下来，接着就看见这个桌子上出现了一大推吃的玩儿的，一些稀奇古怪的东西，容凌的嘴角顿时间就抽了一下，接着就看着景羽说道。

    “师傅，你，这是把整个京城中的东西都给搬回来了吗，这些吃的还行，可是这些东西既不能吃又不能做其他的，放在这里岂不是很占地方。”

    看着容凌用手指着的那些东西，景羽拿起来看了一眼，随后就眨着眼睛看着容凌说道。

    “这个些啊，咳，当摆设也很好啊，还可以拿起送人，而且你不觉得这些很可爱吗，小小的，

    而且特别的别致，它的用处可多了，只是，为师现在还没有想到怎么用而已，你不喜欢那就算了，哼，我收回去了。”

    景羽说完之后就想把那些稀奇古怪的玩意儿给收回空间戒指，结果还没有开始，就被容凌那急切的声音给喊停了下来。

    “别啊师傅，我没说不要啊，谢谢师傅送我的东西，那这些凌就笑纳了，到时候一定会给师傅你一个惊喜的，对了师傅，这是送给你的。”

    景羽看着容凌手里的那个暗红色圆形玉佩，上面还有一些复杂的图案，在阳光的照耀下仿佛泛着淡淡的红色。

    景羽第一时间就喜欢上了这个玉佩了，随后就从容凌的手中结果那个只有她手心大小的玉佩，拿在手里不停地看着，眼里满满的都是喜爱，随后就看着容凌说道。

    “谢谢徒弟，师傅很喜欢，不过，我好像在那里见过这块玉佩的，嗯～可能是我想多了，

    不过你的这块玉佩真的好好看，是不是你最珍贵的东西啊，如果是的话，那为师我可就不收了，太贵重了。”

    容凌看着景羽把玉佩收下，眼里顿时间就溢满了笑意，听见景羽的话，容凌就愉悦的说道。

    “它也不是很贵重，只是我从小都戴在身上的，我母亲说以后遇见了那一个让我觉得心安的人，我就可以把玉佩送给那人，

    师傅就是那人，在我眼里，师傅是除了我母亲之外，是我最喜欢最爱的人了，而且我现在只有师傅你了，所以师傅你一定要收下。”

    听见这话，景羽身子一顿，随后就大声的说道。

    “哈哈，收，师傅一定收，徒弟送的东西，不管是什么，师傅都会收下的，你也是师傅的亲人，以后有什么不开心的事就和师傅说知道吗。”

    景羽一边对着容凌说着一边把那个玉佩施了一个法，这样以后不管她穿哪一件衣服，那个玉佩都会自动的挂在她腰间。

    看着景羽的动作，容凌的眼里那里还有刚才那种悲秋伤感的样子，反而是满满的算计和笑意，看着那挂在景羽腰间的玉佩，容凌的嘴角是怎么也压抑不住的笑意。

    如果是魔界那一群人看见这一幕和听见容凌之前说的话，保不齐一个个都想去撞墙，这个玉佩还不贵重吗。

    天下间独一无二的东西，还是魔界至高无上的宝贝和地位的象征，这么贵重的东西送出去。

    容凌连眼睛都没有眨一下，而那个收玉佩的人，还以为这就是一枚普通但是却又好看带着一点神秘感的普通玉佩而已。

    收下的时候也是连眼睛都没有眨一下，内心除了喜欢之外好无其他的波动。

    要是外面的人知道，一定会觉得这两人暴殄天物，糟蹋好东西。

    随后容凌就一脸高兴的样子看着景羽说道。

    “师傅带上之后就更加的好看了，比之前都要好看。”

    听见这话，景羽顿时间就噗嗤的一声笑了起来，接着就一副我很生气的样子看着容凌说道。

    “怎么，你这是嫌弃为师老啊，就带了一个玉佩，为师就要比之前好看了，难不成为师之前不好看。”

    听见景羽的话，容凌在心里想着，这能一样吗，带上这个玉佩，你以后就是我的人了，当然和之前有点不一样啊。

    当然，这话容凌现在是不敢说出来的，毕竟她还想借着这个身份和培养一下两人的感情呢。

    要不然，已经吃到嘴里的媳妇儿在跑了，她找谁哭去啊，于是之后一脸温柔暗含宠溺的看着景羽说道。

    “没有，凌的意思是，师傅之前很美，现在带上这个玉佩自然又美了一个高度了，

    再说了，师傅在凌眼里一点儿都不老的，说不定凌比师傅你的年龄还大呢。”

    听见这话，景羽还以为容凌是在说笑，随后就哈哈大笑的看着容凌说道。

    “就知道贫嘴，快点儿把这些东西都拿去放好吧，等一会儿吃完晚餐，

    为师就来检查一下你的功课，看看你这几天偷懒没有，要是不合格，那为师今天可就要罚你了。”

    容凌听见这话，笑咪了眼，点了点头，接着就说道。

    “可以啊，不过我要是进步了，那我想要找师傅讨要一个奖励，这个不过分吧师傅。”

    “你还学会和师傅讨价还价了啊，行，只要你进步了，你要什么奖励为师都给，我先回房间去那一些定西出来，你把这里收拾了。”

    景羽说完之后就站起身上向着她的房间里走去，完全没有看见她身后之人，那笑的一脸狐狸样的容凌。

    看着景羽的背影，容凌的嘴角不怀好意的笑了起来，随后就手一挥，那桌子上的东西瞬间就消失不见了。

    接着容凌的又变回了小白兔的样子，乖乖的坐在凳子上等着景羽出来，完全没有刚才那腹黑狐狸的样子。

章节目录 魔尊大佬在线精分13

    景羽从房间里面拿出来了一些笔墨纸砚放在那张桌子上, 随后就把那些东西都摆放在了容凌的面前, 接着就一脸笑嘻嘻的样子看着容凌说道。

    “来吧, 把你所道悟出来的定西用纸写出来，这可比用嘴巴说出来难多了，

    要是写的为师不满意呢，你不光没有奖励，还会被惩罚的哦。”

    容凌点了点头，随后就右手拿笔左手按压这纸张，接着就一脸笑意的看着景羽说道。

    “师傅, 凌赢定了, 这个奖励呢，凌也要定了, 到时候还忘师傅不要反悔才是。”

    容凌说完之后就低下头开始写了起来, 而景羽听见这话，就想开口反驳容凌, 结果就看见对方一脸认真的写了起来。

    景羽顿时间就只好闭嘴了，随后就坐在凳子上，嘴里吃着糕点，看着容凌写, 完全不觉得自家徒弟有赢她的机会。

    于是景羽整个人都惬意的不行，接着还把躺椅给变到了她的身边，浑身慵懒的躺在了上面，慢慢的摇晃着。

    但是眼睛全程都没有离开过容凌，不是她怕对方作弊, 而是景羽觉得现在的容凌和战凌王府的容凌真的好像。

    两人就像一个人一样，她之前是见过那个容凌写字的，当时她就在旁边，两人的长相一样。

    这还可以解释，毕竟天下之大，有一个长得和自己一样的那还说的过去，可是，如果连神态动作都一样，那完全不可能的。

    世界上没有相同的两片叶子，只有相似的叶子，不对不对，自家徒弟和那个容凌绝对的有问题，这问题还不小。

    可是，一个是修真之人，一个就是普通人，八竿子也打不着啊，这问题到底出在哪里了。

    还是说，她们两人从始至终都是一个人？这样一想，景羽拿在手里的糕点差点儿没拿稳掉身上，

    景羽涨大这嘴巴，眼里满是惊呆的神色看着那还在写字的容凌，如果她们两个真的是一个人，那么，自己之前的假设都是真的。

    还不带景羽彻底的想个明白，就被容凌的的声音给打断了。

    “师傅，我写好了，请师傅过目，凌，赢定了。”

    “啊哦哦，好好，拿来我看看。”

    景羽回过神来之后就对着容凌说道，伸出手接过容凌递过来的纸张，然后就躺在躺椅上看了起来。

    看着上面的字，景羽顿时间就睁大了眼睛，就差没有倒吸一口冷气了，这字，这字分明就和那个容凌强迫她看。

    然后一定要夸她写的好看的字一摸一样的，随后景羽又看了一眼里面的内容，顿时间整个人都不好了。

    这些是一个才练气期的人可以领悟得到的吗，就算天赋再好，这也是不可能的，看着这些景羽整个都僵住了。

    要不是有那黄色的纸张把她的脸给遮住了，景羽那满脸的惊恐和怔愣都要暴露在对面容凌的眼里了。

    按压住自己想要颤抖的心和手，景羽就开始了疯狂的咆哮声。

    “统子，统子，快点出来啊，我发现了一个了不得的事情，啊啊啊，简直太恐怖了。”

    听见景羽的声音，124从话本子中出来，随后漫不经心的在景羽脑海中说道。

    “我我我发现，这个容凌，和那个容凌是一个人，你别问我为什么知道，长话短说，我是不经意间知道的，

    才知道，怎么办，我总觉得要有不好的事情发生了，你快点儿给我想想办法啊，

    不管是这个容凌，还是那个容凌，我tmd现在都觉得好危险啊，简直太让我惊讶了，

    这tmd竟然是一个人，你说，她的目的是什么，不会是我吧，难不成她想杀了我，不要啊，统子，你快点儿想想办法啊。”

    听见景羽的话，124也是被惊住了，随后就急忙的开口说道。

    “你确定吗宿主，如果是这样的话，那宿主你要不先下手为强，毕竟你的任务还没有完成，

    你可不能现在就给我死了啊，任务没有完成，这可是要倒扣积分的。”

    听见这话，景羽就想暴打它一顿，都这个时候，竟然还有闲心管任务，不是应该先管她的吗。

    “我重要还是认为重要啊，你还有没有良心啊统子，我怀疑这个容凌一定有什么不可告人的秘密，

    你现在呢，就是的快点想办法救我，毕竟我死了，任务自然就失败了，所以，你还是先想想怎么保住我吧。”

    听见这话，124一想，也是哈，要是人死了，任务自然就失败了。

    “别怕，你要记住，你很厉害，你可是修真界的老祖之一，你怕什么，

    直接上啊，以你的修为，想要把她打趴，完全不在话下的。”

    景羽听见这话，心里虽然有点底气了，可是又想到这个容凌竟然能骗过她的眼睛，那么也是很厉害的啊，打，她也不一定打的过啊。

    “我还是怕，你想啊，她竟然能骗过我的眼睛，还有那些长老和宗主的眼睛，那她也一定很厉害啊，打不过，

    要不，我还是跑吧，这个地方我不要了，这个徒弟也不要了，我们去一个深山老林里面好好的修炼，然后完成任务。”

    听见景羽这话，124看了一眼外边的容凌，随后就呐呐的对着景羽开口说道。

    “可以是可以，不过宿主现在首先得过她那一关，我还有事我先走了，咋们有缘下期见。”

    听见这话，景羽还没有反应过来，随后就大声的喂了几声，结果就在也没有听见124的声音了。

    景羽的心顿时间就慌了起来，压制住自己想要颤抖的心，随后就若无其事的放下手坐了起来，接着就抬起头看着容凌说道。

    “不错，很好，师傅我认输了，你要什么奖励你就说，只要不是什么杀人放火的事情，我一定答应你，

    对了，我刚才决定了，以后我要闭关修炼，嗯，找一个没有人知道的地方，你以后自己一个人修炼了啊。”

    容凌看着久久不说话的景羽，喝了一口茶就想开口提醒她一下，结果还没来得及开口，就看见景羽猛的一下坐了起来，听见景羽的话。

    容凌顿时间就挑了挑眉头，没有第一时间接话，细细的看着景羽，看见那一闪而过的慌张和惊恐，容凌随后就勾起嘴角轻声的说道。

    “哦，是吗，那凌想要的奖励就是，师傅你亲我一口。”

    听见这话，景羽现在是真的确认这个人和那个容凌是一个人了，倒吸了口气，接着就看着容凌说道。

    “徒弟，你可知你在说什么，这个不行，换一个。”

    容凌看着景羽那努力想要压制自己怒火的样子，顿时间就轻笑出声了，接着在景羽还没有反应过来的时候。

    容凌消失在了她坐的位置上，接着还不带景羽反应，她整个人都被抱在了别人的怀里，嘴唇也被含住了，还被不停地吸着咬着。

    景羽顿时间就瞪大了双眼，伸出手去拍着容凌的背，想要把人给推开，但是全都没有用，双手被容凌禁锢在她的胸前，气的景羽的脸一阵通红。

    随后就死死的咬紧牙关不让她进去，双眼冒着怒火的看着容凌。

    容凌挑了挑眉，也不急，随后就张开嘴在景羽的下嘴唇上咬了一口，顿时间景羽就惊呼出声了。

    而容凌把握住机会，直接就冲破景羽的牙关跑进牙关的后面，缠着那软软的丁香小舌不停地共舞着。

    直到景羽还以为自己会因为接吻缺氧而死的时候，那个想是饿了不知道多久的容凌这才念念不舍的放开了景羽的双唇。

    喘着粗气在景羽的嘴唇上轻啄着，两人也因为这个吻，而双双的倒在了那个躺椅上，呈现出了一种女下女上的姿势。

    容凌的看着浑身都仿佛软成了一摊水的景羽，随后就坏心眼的直接含住了景羽的耳垂。

    霎时间，景羽更加的软成了一团，嘴里直接轻哼出声了，容凌听见这诱人的声音，差点儿一个没把持住。

    就在这里把人给办了，随后还是停了下来，就这样抱着景羽，把头埋在景羽的脖子上。

    而景羽则是大口大口的呼吸着，双眼雾气朦胧的看着自己头顶的蓝天白云，久久的不能回神。

    不知道今夕是何夕，直到呼吸顺畅起来的时候，景羽这才慢慢的回过了神，看着自己脖子上挂的那颗毛茸茸的脑袋，还有那露出来的白色脖子，景羽想也没想就直接一口咬了下去，接着就听见容凌传出来的闷哼声，景羽还来不及得意，就听见容凌在她耳边喘着粗气说道。

    “在不松开，我不介意我们来一个天为被地为床，就在这里把你给办了。”

    听见这话，吓得景羽立马就松开了，随后就猛的摇头。

    “那你给我起开，你这个骗子，混蛋，快点放开我。”

    听见景羽的话，容凌顿时间就在景羽的耳边轻笑出声了，随后就继续那个姿势对着景羽说道。

    “哦～我骗你什么了，我怎么不知道，我的师傅。”

    听见师傅那两个字，景羽可耻的发现她们现在的这种姿势叫出来，太tmd羞耻了。

    “你给我闭嘴，不许叫我师傅，我不是你师傅，你还说你不是一个骗子，那个长得和你一样的容凌就是你吧，

    你们更根本就是一个人，说，你到底是谁，有何目的。”

    听见景羽的话，容凌支撑起自己的身体，脸上一片笑意，接着低下头看着景羽说道。

    “我可从来没有否认我们不是一个人啊，有点儿师傅你可没有想到哦，我只是用了傀儡术而已，

    刚才的那个是傀儡，现在的是我本身，之前那个和你在京城相遇的，当然也还是我本身，至于目的吗，这不是很明显了吗。”

    听见这光明正大的承认的话，景羽的心里顿时间就仿佛有一匹马飞奔而过。

章节目录 魔尊大佬在线精分14

    景羽恨不得打死这个家伙, 双眼冒着火苗, 咬牙切齿的说道。

    “不懂, 也不想懂，你给老子起开，在不起来别怪我打残你。”

    容凌趁景羽不注意的时候，低下头亲了一口景羽的嘴唇，这才慢吞吞的起身坐了起来，随后舔着自己的嘴唇，一脸邪肆妖冶的样子看着景羽说道。

    “很是美味呢。”

    又被偷亲了一口的景羽, 回过神来就听见这不要脸的话, 顿时间就气的脸红脖子粗的样子。

    随后就想一巴掌拍过去，结果容凌好似发现了她的企图, 一把就把她的手给抓住了, 随后捏在自己的手里把玩着。

    景羽还偏偏死活都抽不回来，随后就暴怒的说道。

    “你给老子放开, 在不放开我，信不信老子震死你。”

    景羽说完之后，手里就开始凝结起了一团灵力在手上，要是常人碰上去, 早就被这一团灵气上的威压给震慑住了。

    偏偏容凌还像一个没事的人一样，直接无视了景羽手中的那一团灵气，还是接着把玩儿景羽那修长的手指，完全不把景羽的话放心上。

    看着容凌这一副出生牛犊不怕虎的样子，还用一副不屑一顾的样子无视她的警告。

    气急了的景羽顿时间就把手中的那一团灵力给打了过去, 结果就看见了一幕让她心情崩溃的画面。

    只见那一团灵力在还没有接触到容凌的衣服，接着就好似一团冰融化成水的样子消失在了她的周身。

    不信邪的景羽睁大了眼睛，随后有继续扔了几道灵力过去，结果还是一样的。

    景羽气的眼睛都红了，随后就直接用手一巴掌拍在了容凌的胸前，随后就一副凶巴巴的样子看着容凌说道。

    “说，你到底是谁，为什么我的灵力竟然对你无用，你在不说，我，我就喊人了啊。”

    看着明明就是一只小猫咪，偏偏要把自己伪装成一只大老虎的景羽，容凌顿时间就轻笑出声了，随后就对着景羽妖娆的一笑，接着就说道。

    “想知道为什么吗，你亲我一口，我就告诉你。”

    看着容凌那得意的样子，景羽左手捏的紧紧地，好似下一秒就要一拳打在对方脸上的样子，容凌看着气急了的景羽，随后就开口说道。

    “好好好，别气别气，气坏了身体我可是会心疼的，这可是你让我说的啊，我说了之后你可别反悔，就是两个月之前，你浑身发热，你记不记得。”

    听见这话，景羽点了点头，能不记得吗，她刚来的时候吗。

    “这和你有什么关系吗，你别给我打岔，快点儿说，别想蒙混过关。”

    容凌挑了挑眉，随后就放开景羽的手，瞬间就从一个强势霸道范儿的人变成了一个弱女子，接着双眼里露出了一丝委屈的样子看着景羽说道。

    “你个负心女，当初，当初，呜呜～，当初你浑身热的不行，然后跌跌撞撞的来到了一个寒潭旁，

    你可知那是我的地盘，当时我就在那里面沐浴洗澡，你失了理智，二话不说就，就就把我那个了，

    呜呜~还还要了人家好久好久，你还说，你一定会娶我的，第二天的时候，

    我拖着疲惫不堪的身体想要去给你找吃的，结果回来的时候就没有看见你的身影了，

    当初，当初我都不嫌弃你一个女的把我把清白给毁了，你现在竟然还嫌弃我来了，呜呜～我实在没有想到，

    原来大名鼎鼎的简风老祖竟然是一个说话不算数的人，毁了我清白，还假装不记得了，你还是不是一个人啊。”

    听见这话，景羽立马就蒙了，随后倒吸了一口冷气。

    卧槽，她就说当时她浑身为什么就像散架了一样，连双腿都是她强硬撑着站起来的。

    原来，原来是这个原因啊，难怪当初在她失去理智前感觉抓到了一个什么冰冰凉凉的东西。

    原来不是冰，而是一个人啊，可是不对啊，要是她把人给压了，为什么她的双腿是软的，不应该是她吗。

    景羽微微红着脸想着，越想，越觉得面前这个家伙是在骗她，这个谎话连篇的混蛋，想通这一点儿的景羽顿时间就咬牙切齿的说道。

    “编，你给我接着编，就算我从来没有和，和人那什么，但是一些理论知识我还是知道个一二的，

    先不说这些是否属实，再说了，我怎么不知道一个失去了理智浑身都没有什么力气的人，

    竟然还把一个正常人给上了，是你傻，还是你觉得我好骗。”

    听见这话，容凌眨了眨自己那双还有这委屈的眼睛，看着那个双眼冒着火苗的景羽，扯远了，忘了还有这茬。

    虽然是这样，但是容凌还是在第一时间调整了过来，接着就一脸妖娆的看着景羽说道。

    “哦～那不知羽儿你想表达什么呢，你想说是我吃了你吗，唔～没错，就是我吃了你，

    那天的羽儿你很是美呢，就像一朵花一样，一遍又一遍的在我身.下绽放，我爱惨当时的你了，本想第二天就把你带回魔界去的，

    可是又怕你醒来之后生气，就只好委屈我来这里了，别用这种眼神看着我，要不然我说不定下一秒就把你给吃了，

    那天晚上之后，我们就缔结了契约，同生共死的血契哦，所以你的灵力对我自然没有用，

    当然，我的也一样，我们的灵力相通，难道羽儿你没有发现吗，而且啊，

    这个血契还被我附加了一个东西上去，等以后，羽儿你自会知晓了，我叫容凌，以后就是羽儿你的道侣了哦。”

    听见这一长串的话，景羽顿时间就从一颗小火苗变成了一坐火山，如果双眼可是杀人的话，景羽现在已经把那个笑的一脸得意的容凌给碎尸万段了。

    偏偏现在还不能杀她了，命都绑一起了，一荣俱荣一损俱损，她可不要和着家伙一起去陪葬殉情。

    这样想着，景羽顿时间就升起了一丝挫败感，杀也不能杀，打也打不过，咬总可以了吧，这样想着，景羽顿时间就扑过去一口咬住了容凌的肩膀，不光咬，还不停地隔着衣服磨着牙。

    在景羽扑过去的时候，容凌还以为对方是要上手打她了，容凌也不反抗，还伸出手去把人给抱在了怀里。

    还没来得及给小猫咪顺毛，就被已经炸毛的小猫咪给咬住了肩膀，感受到肩膀上那苏痛的感觉。

    容凌的双眼顿时间就幽深的不行，咽了咽口水，随后就说道。

    “羽儿松口，要不然你就要为你的行为付出代价，嘶，快点儿。”

    听见这话，景羽立马就得意了，想让她松，不可能，她要是不咬出一点儿血来，她就不信景。

    容凌转过头看着景羽的耳朵，随后就顺着那耳朵慢慢的往下看去，看见那鸿沟，容凌顿时间就沙哑的开口说道。

    “这是你自找的羽儿，玩火，就要自己来灭火。”

    在景羽还没来的及反应过来，胸前的柔软就被容凌捏住了，景羽顿时间就惊呼出声，接着整个人都被压在了那个躺椅上。

    景羽看着容凌那双暗红色的眼睛里闪着的亮光，顿时间心里就升起了一丝不好的预感。

    果然，在景羽来没来得及反抗的时候，她的嘴唇被堵住了，胸前的柔软也被那人给握在手里隔着衣服把玩着。

    景羽脸颊通红一片，蹬着手脚就想把容凌给弄下去，结果自然做的是徒劳的。

    就这样，景羽从一开始的激烈反抗中，慢慢的软了下去，直至像一滩水一样，容凌这才放慢了速度。

    在空闲的时间里，容凌头也不抬的一挥手，随后这整座山峰都被一层结界给包围住了。

    里面的飞禽走兽也被这霸道的结界给赶了出去，看着那一层结界，那些飞禽走兽一脸蒙圈的你看看我我看看你。

    而里面的人，也在一时间里，就把景羽身上穿的衣服给撕成了布条，扔在了一旁，而已经软成了一团水的景羽则是傻眼了。

    还没来得及有什么动作，就被容凌拉着进了另外一个世界里，肌肤在碰到那个冰凉的躺椅之时，立马就瑟缩了一下。

    景羽的话还没有说出口，接着就吐出了一声比一声还要甜腻的声音出来，在哪不大不小的躺椅上。

    容凌拉着景羽要了一次又一次，玩儿够了之后，又直接抱着景羽转移到了那个温泉里面，把软成一片的景羽摆成一个又一个姿势。

    还完全不给景羽反抗的机会，直到景羽实在受不了这种极致欢.愉的情事晕了过去之时。

    容凌这才吃饱喝足的放过了她，看着景羽身上那些密密麻麻的痕迹，容凌的心里顿时间就升起了一股满满的幸福感。

    接着把景羽抱在怀里，两人身无衣物，容凌抱着景羽慢慢的走出温泉，走到岸边时，两人的身影顿时间就消失在了原地。

    接着两人就在房间中出现了，把景羽放在床上，接着容凌也躺了上去，拉过被子盖上她们白皙但是满是痕迹的身体。

    容凌满足的抱着景羽，把人放在自己怀里，亲了亲那因为一次次到达极致而红了的眼角，随后勾起嘴角，也闭上了眼睛。

    外面的天色也从白色变成了黑色，再从黑色慢慢变成白色的时候，那山峰中的快乐压抑的声音才慢慢的停了下来，羞得月亮都躲在云层中一直都没有出来过。

    而在那声音消失之后，月亮这才慢慢的出来，还没有看几秒这天空之下的大地，接着就被那温暖人心的太阳给取代了。

章节目录 魔尊大佬在线精分15

    景羽呼呼大睡到日上三竿的时候这才悠悠的转醒过来, 睁开自己还有点迷糊朦胧的双眼, 入眼的是一片白皙的肌肤在自己的眼里。

    看着和自己仅有几厘米远的白皙, 景羽的双眼一阵发蒙，整个人也都还没有反应过来自己是醒了还是没醒。

    看着看着，景羽这才慢慢的回过了神来，那双朦胧的双眼也顿时间就清明了起来。

    脑海中也立马想到了昨天的那些荒唐事，一时间，景羽就觉得自己额头都痛的抽筋了。

    卧槽，这都什么事儿啊, 老天爷你可真会玩儿我啊。

    景羽一边头痛的想着, 一边就想离这个光滑温暖的怀抱远点儿，结果一动, 景羽顿时间就倒吸了一口气, 接着整个人都软在了那个怀抱里，动也不敢动一下。

    浑身不光酸痛无力, 整个身体都像被车轮碾压过一样，感觉毛孔都是痛的，特别是那双腿，景羽都快感觉不是自己的了。

    景羽蒙了, 动也不能动，心里的火气也就慢慢的来了，从一个火星子大小再到一座火山，整个过程，景羽用了不到一分钟。

    想也想不通的景羽, 看着自己面前这白皙的肌肤，想也没想就一口咬下去了，一边咬着还一边哼唧出声，来表示自己的愤怒。

    而容凌则是立即就闷哼出声了，睁开眼睛看着那个埋头咬在她柔软上的景羽，容凌没有第一时间出声。

    她本来早早的就醒来了，可是却又舍不得香软的小人儿离开自己的怀里，于是就这样一直抱着，一直看着那睡着的面容。

    直到景羽在悠悠转醒过来的时候，容凌这才立马闭上眼睛开始装睡，没想到景羽竟然咬在了她那么敏.感的地方。

    等景羽咬了有会儿之后，容凌这才双眼幽深声音沙哑的开口说道。

    “羽儿快松口，唔～在不松口等一下会发生什么我可不负责的。”

    听见容凌这话，吓得景羽立即就松口了，要不是身体不能动，她现在已经离容凌远远儿的了，昨天，就是这样，这种腔调，让景羽记忆犹新，想忘也忘不了。

    接着景羽就抬起头来双眼里冒着小火苗的样子看着容凌，看见容凌那一副隐忍的样子，景羽很是没出息的咽了咽口水，接着就开口说道。

    “不要脸的混蛋……”

    说完这几个字之后，景羽后面还没有骂出口的话里面的说不出声音来了，景羽不可思议的想着自己刚才的声音。

    那沙哑的不行，但是却带着一股特有的娇媚和柔糯的声音真的是她发出来的吗。

    偶no，不不不，刚才一定是幻觉，对，就是幻觉，不信邪的景羽顿时间就立马又开口吐出了几个字。

    “混蛋，不要脸……”

    景羽闭嘴不说了，但是瞪着自己的眼睛看着容凌，里面的火苗正在熊熊的燃烧着。

    听见景羽的声音，容凌咽了咽口水，她一想到昨天晚上景羽用着比这还娇媚千百倍的声音带着哭腔的意味对着她叫唤着。

    容凌的呼吸顿时间就粗重了起来，接着在心里念了几遍清心咒这才稍微的压住了那邪恶的念头，接着就扬起一抹温柔宠溺的笑意对着景羽说道。

    “有哪里不舒服吗，昨天确实是我过分了，羽儿你别生气了好不好，要不是我让羽儿你松口，你偏不松，

    我也不会有这么大的反应的，而且，羽儿你不知道吗，我们之间的血契有羁绊，加上你我的血液不一样，你这样咬我，

    很容易让我想要你的念头放大的，所以啊，以后可别随便在外面咬我了，要咬，就在这种无人就只有我们两人的时候再咬，那样，我会很开心的。”

    听见这话，景羽差点儿没气的头顶冒青烟，随后想也没想就出口说道。

    “你这什么狗屁歪理，都是人，血契血契，你别老甩锅，自己是一个大猪蹄子还不承认，

    告诉你，你以后离我远点，昨天的事情我就不和你计较了，你那儿来的滚那儿去。”

    听见景羽这话，容凌也没有生气，还是那一副笑意盈盈的样子看着景羽，随后就开口说道。

    “这个嘛，我不答应，再说了，你从小的时候就被我预定了，那么你除了我之外，自然不能去找别人了，当然，我也一样。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼。

    “什么小时候，我之前见都没有见过你的好吗，别给我扯东扯西的。”

    容凌挑了挑眉，随后就一脸愉悦和宠溺的看着景羽说道。

    “乖，别气，气坏了身子我会心疼的，这个小时候嘛，当然是在你小的时候咯，那时你没多大，

    我也只比你大一点儿，你父母当时有事就把你带我家去，让我们家照顾你，那时候你小小的一团，粉粉嫩嫩的，

    可爱极了，超级的喜欢和我在一起玩儿，还抱着我不停地亲我嘴巴，说什么，我以后长大了要一直和阿凌在一起，

    你亲了我，自然就要对我负责的，我们家族比较特殊，一生一世只能有一个伴侣，本来我想的是把你养在我身边的，

    可是你不适合那里的修炼方法，于是我就把你送到这里来了，之后我就开始闭关了，本想出关来找你，结果你也闭关了，

    两个月之前是我们这么多年来见得第一面，可是呢，我没想到羽儿你竟然这么的热情，不过我喜欢。”

    听见这话，景羽不知道该说什么了，要是她有力气的话，一定把这臭不要脸的人给暴打一顿。

    “你给我闭嘴吧你，不要脸，那时候的事情我早忘了，自然就不算数了，在说了，我现在不喜欢你了，强扭的瓜不甜，你还是死了这条心吧。”

    听见景羽这话，容凌环住景羽的腰，没穿衣服的两人就这样亲密无间的贴在了一起，接着景羽就听见了容凌磨牙的声音，随后就对着景羽咬牙切齿的说道。

    “我告诉你，你要也得要，不要也得要，你爽完了就想把我赶走了，我告诉你，窗户都没有，你没听说过吗，

    '日'久生情，日的久了，你自然就喜欢上了，既然羽儿你还有力气说这些想这些，不如我们在来试一次，看看你到底喜不喜欢。”

    容凌说完之后就一把吻住了景羽的嘴唇，双手紧紧地扣着景羽的腰，让景羽没有一丝可以乘机溜走的机会。

    看着容凌那眼里的光，景羽是真的怕了，她昨晚看见这个看见的太多了，现在她的后遗症都出来了。

    景羽一边摇着头一边趁着空隙断断续续的对着容凌说道。

    “唔～不要容凌，我们，嗯，有事事好商量，你快放开我。”

    听见这断断续续的话，容凌皱了皱眉，随后伸出一只手扣住了景羽的后脑勺，看着景羽不动了，容凌满意了。

    没有穿衣服的景羽更加的方便了容凌的动作，在景羽那本就敏.感无比的肌肤上不停地拔.撩着，感受着景羽的身体越来越热，容凌还是不进一步，而是原地踏步。

    软成一滩水的景羽，双眼雾蒙蒙的看着容凌，双手也无意识的攀上了容凌的脖子，嘴里也不停的叫出诱人的声音来。

    看着这样的景羽，容凌不光呼吸重，双眼里也是欲.色一片，一边不停地亲着景羽，一边又在那些让人崩溃的地方撩.拔着。

    “唔～容凌不要，停嗯～”

    “是不要，还是不要停啊，嗯。”

    “啊，停，不要，停，哈～”

    “哦，我知道了，是不要停是吧，我不停的羽儿，我的羽儿。”

    听见容凌这话，景羽连骂人的心情都有了，不光想骂人，连杀人的心也有了，可是却那容凌那个无赖一点儿办法也没有。

    身体里就像有蚂蚁在爬一样，想要更多，但是景羽却难以启齿，只好不停的扭动着自己的身体，希望这样就能减轻一点儿，结果却发现更加的难耐了起来。

    看着快要哭出来的景羽，容凌的手中动作不停，随后就在景羽的耳边轻声说道。

    “喜欢吗，喜欢我带给你的这种感觉吗，喜欢我吗，你说喜欢我，我就给你。”

    已经失去理智的景羽听见这话，带着哭腔妖魅的声音说道。

    “呜喜喜欢，喜欢你，呜呜，难受，我难受阿凌，阿凌呜呜。”

    听见这一声声阿凌，绕是在在有天大的怒气也被叫没了，容凌本来也没有生气。

    她就想惩罚惩罚这个总是能说出一些气人的话的人，可是现在看着这完美白皙的肌肤和那一声比一声还要甜腻的声音。

    容凌再也忍不住了，随后就直接低头吻住了那源泉，抬起头来时，嘴角还带了一丝透明液体。

    接着就伸出双指游了进去，而景羽顿时就双手死死的抱住了容凌的头，嘴里的声音久久不能跑出来。

    等两人再一次走出房门的时候，已经是第三天了，而还只有一人是走着出来的，而另外一个人则是全程脚没有沾地，整个人被那个脚沾地的人抱在怀里。

    抱着景羽在院子里面看了一会儿风景，吹了会儿微风，容凌就抱着一脸不乐意的景羽走回了房间。

    回到房间之后，容凌本想把景羽放在床上让她休息，可是景羽闹腾着要出去晒太阳。

    宠媳妇儿的容凌刚开始的时候还是一脸坚决不答应的，可是景羽一个撒娇，容凌瞬间就找不到东南西北的答应了。

    随后把房里面的那天软榻给搬了出去，放在了那一棵大树下面，接着容凌就抱着腿软的不行的景羽躺在了上面。

    任景羽如何的不乐意，容凌还是一副稳如泰山的样子抱着她，完全不听景羽那反驳的话。

    直到景羽闹累了，脾气被容凌磨光了，景羽一脸认命的样子心安理得的躺在了容凌的怀里。

    就像一只炸毛的小猫咪被顺毛成功的那样乖巧，而容凌则是把景羽抱在怀里抱的更加的紧了。

    眯着那双暗红色的眼睛，只要眼睛不瞎的人都能看出来她现在的心情极好。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声01

    容凌说的话说对了一半, 日久生情, 但是如果是无意的, 那怕天天都腻歪在一起，那也不会生出感情来。

    而本就对容凌那张脸毫无抵抗力的景羽，确实是对容凌'日'久生情了，但是每一次都是被压的那一个。

    于是有自知之明的景羽只好躺在安静的享受了，偶尔不服输的时候来一个反攻，但后果则是被容凌当做情调，第二天景羽自然是连床也下不了。

    爱, 有了, 那么下一步自然就是成亲了啊，在一个月之后, 容凌兴奋激动的把景羽打包到了魔界去。

    因为魔界魔尊要大婚的消息早就散播了出去, 于是在两人大婚那天，到场的人人山人海的, 来的还都是一些地位高的。

    而一些人看着盖着红盖头的景羽，纷纷的要看一眼，结果都被容凌那醋缸子给怼回去了，意思很明显, 不给看，因为只有我一个人可以看。

    而景羽则是翻了一个大大的白眼，不过也没有说什么，毕竟一个外人，那里有自己的爱人重要。

    于是在拜完天地之后, 容凌就立马带着景羽跑了，直接把那些人丢给了自己的属下和一些长老。

    直接把景羽拐到洞房中的容凌，眼里满满的都是喜意，掀开盖头，看着脸上有着精致妆容，但是脸颊却红扑扑的景羽，容凌的眼神顿时间就开始放起了狼光。

    害羞的景羽看见容凌的这个眼神，顿时间就伸出手把对方的眼睛给蒙住了，让她别看。

    随后容凌牵着景羽的手来到喜桌前，两人喝了交杯酒，在酒还没有下肚的时候，容凌就把景羽给拉到了自己的怀里，随后就立马吻上了那张红色的嘴唇。

    而景羽被这突如其来的一吻差点儿被自己嘴里的酒给呛着，吻着吻着，两人口中的酒也不知道是怎么没有的，景羽双眼迷离的看着容凌，眼角也是嫣红一片。

    而容凌直接就一把把人抱在了怀里，向着那张红色大床走去，一边走着，两人身上的衣物也以肉眼可见的速度消失在她们身上。

    没过多久，那张床上就传出了一声比一声甜腻的声音出来。

    而这个喜房外面的结界也直接持续了好几天，从此以后，外面的人都在传，魔尊很是爱她的妻子呢，毕竟从进了喜房之后，好多天都没有踏出过房门一步。

    但是也有人嘲笑，两个女人成亲而已，有什么值得高兴的，这话被魔界之人听见了，直接就把人揪出来暴打了一顿。

    魔界之人本就是随心随意之人，只要是相互喜欢，不管男的女的都会试一试，况且这还是在侮辱他们的魔尊，这个自然是不能容忍的。

    打完之后还放下狠话，以后要是再敢议论她们，见一个打一个，于是，从此之后，就在也没有听见这些闲言碎语了。

    而景羽则是被容凌磨的连棱角都没有了，天天都性福的让她想哭。

    偏偏容凌还一天一个样，变着花样来，而景羽也知道了，为啥她原来之前天天都做春梦了，不是因为她春天来了，而是那个臭不要脸的人天天都跑她梦里去折腾她。

    知道真相的景羽差点儿气的没直接暴打她一顿，但是却还是敌不过那狡猾似狐的容凌，每每都是她摆下阵来。

    来两人一边虐狗一边修炼飞升，两人的事迹也变成了修真界的一段佳缘奇话，而在他们知道魔尊娶得那个娘子是景羽时。

    那些人就更加的八卦不断了，在往后的几百年里，世人说起她们两个人时，都会露出一抹羡慕的神情来。

    而在飞升之时，一道强光从天而降，落在了景羽和容凌的身上，在接触到那耀眼的白色光芒时，两人的身体就自动的往上飞去了。

    景羽顿时间就觉得很困很困，在她闭上眼睛的那一刹那，景羽清晰的听见自己耳畔传来了容凌那充满爱意的声音。

    “羽儿，余生为期，你生生世世都是我一个人的，下一个……”

    可是却只听见了前面一部分，后面的还没来得及听清楚，整个人就失去了意识，接着，两人的身影消失在了这天地间。

    ………………………………………………

    “嘀～任务完成，抽离任务世界，嘀～抽离完成，任务圆满完成，嘀～检测到宿主灵魂处于疲惫状态，进入强制休眠中，嘀～，完成。”

    等景羽再一次醒来之时，实在一个办公室里，景羽瞪着自己的眼睛看着自己手中的钢笔还有一个文件夹。

    景羽拿在手里左看看右看看，整个人都大写的一个懵字在身上。

    随后放下自己手中的钢笔和文件夹，接着就立马腾地一声站了起来。

    “统子统子，在吗，应一声啊。”

    124看着这么激动的景羽，顿时间就开口说道。

    “在呢在呢，宿主别害怕，你只是又进入了一个新的任务世界而已，坐下坐下，我慢慢给你说。”

    听见124这话，景羽立马就安心了，随后又从新坐在了那个办公椅上面，随后捏了捏自己的脸颊，一边对着124说道。

    “嗯，你说吧，我应该是做完了上一个任务了，怎么直接就跑下一个任务世界来了，之前不是还让我休息了几天吗，现在做任务都这么赶的吗。”

    “不是的宿主，你在任务做完了之后，系统自主的检测到你的灵魂疲惫，于是自动的进入了强制休息状态中，

    你其实已经睡了大半个月了，只是你自己没有意识而已，察觉到你恢复了之后，系统的直接给你投入进了任务世界当中，你现在感觉有什么地方不舒服的吗。”

    景羽动了动自己的身体，随后感受了一下，接着就说道。

    “没啊，感觉精神儿倍儿爽，吃嘛嘛香的那种，对了，我这是在那儿呀，外面的天色都黑了，怎么不是在家啊。”

    “宿主别急，我先给你把原主的记忆发给你，之后的剧情这些在路上的时候再慢慢的传送给你。”

    景羽点了点头，随后大脑中就收到了属于原主的记忆，就像看一部电影一样，直到结尾的时候，景羽这才知道，自己为什么会出现在原主的身体里了。

    原主的生活的家庭可以说是平淡无奇的，大男子主义的父亲，温和的母亲，虽然如此，但是父母却也是相敬如宾，没有发生过什么大的口角。

    一直到原主大学毕业的时候，这种平静才被打破，因为原主的父亲就查出了癌症晚期，没过多久就去世了。

    而母亲则是伤心欲绝积劳成疾，一年之后也去世了，于是就只留下了才毕业一年工作也不是很稳定的原主一个人。

    原主在这个大公司里摸滚打爬的，也以傲人的成绩混到了一个总监的位置。

    但是因为原主每天都是两点一线家和公司，天天熬夜加班，最后猝死在了自己的办公室里，于是就变成了景羽。

    景羽一边走出办公室里，走进地下车库开着车离开了公司，一边看着原主的记忆，看完了之后，景羽就想说一句，工作哪有命值钱啊，原主还真是一个工作狂啊。

    “你把这个世界的剧情传给我。”

    “好的宿主，稍等一会儿。”

    接着，景羽就收到了这个世界的大致剧情，这是一本由《妖怪，我们在一起吧》演变而来的。

    这个世界上除了一些普通人之外，还有一些有着神棍，简称玄门，是算命捉鬼收妖的一类人，可以说这是一个人、鬼、妖共存的世界。

    但是也很和平，因为他们之间从来都是井水不犯河水的，而那些除妖师除鬼师也因为现在的经济发达人们相信科学也不在信这些东西。

    于是就开始慢慢的凋零了，还会这些的人也渺渺无几，而鬼和妖这些也很少了。

    男主就是一个普通人，家里有钱的富二代，因缘巧合之后，他碰见了正在渡劫的女主，两人之间的缘分牵引着他们，男主从此之后就一直缠着女主。

    而女人就带着男主去见识那些恐怖的妖魔鬼怪，好让男主知难而退，男主也确实被吓跑了，可是他们家出现了问题，找来算命大师来看。

    嚯，是很厉害的鬼缠上他们家了，于是男女主又重新纠缠在了一起，慢慢的两人就在一次次打闹中产生了感情。

    而男主也一步一步的成熟了起来，最后接手公司和女主在一起。

    而女主为了和男主在一起，舍弃了自己的修为，当了一个平凡人，和男主一起老去。

    如果是按照之前的惯例，男女主会幸福生活的走完一生，可是这是一个崩溃的任务世界。

    男女主不光没有走一起去，男主还直接变成了一个只知道玩弄女人的富二代渣渣，而女主连看都没多看他一眼，最后怎么了样？

    景羽看着后面没有了，随后就握着方向盘开着车一边询问124。

    “后面的怎么没有了，你是没有传完吗。”

    124看了一眼，随后就和景羽说道。

    “我已经传完了宿主，大概是因为这个任务世界比上一个任务世界还有崩溃的原因吧，所以剧情不完整。”

    听见这话，景羽眨了眨眼，随后就不在意的说道。

    “算了算了，反正这全程里，我连一个路人甲都算不上，和我没啥关系，说吧，我这才的任务是什么。”

    “宿主你的任务很简单，好好的利用你那双眼睛，你可别小看了原主的眼睛，她的眼睛可是能看穿一切邪恶的东西的，

    所以带着恶意的不管是人是鬼都不能近她身体的，在之前原主还小的时候，就有一些心怀不轨的鬼想要夺取原主的身体，

    结果全都被这个力量给消灭了个干净，然后你呢就是好好的活过这一年，因为原主这一年里有一个死劫，

    现在转移到你身上来了，所以你成功的活过这一年，你就可以完成任务了，之后你想干嘛就干嘛。”

    景羽听见124这话，顿时间就感觉自己心里发麻，这个世界原来是一个妖魔鬼怪并存的世界啊。

    作为一个永远相信科学的她来说，这些都太吓人了，景羽一想到那些鬼怪满脸都是血的样子飘在大街上来吓人，景羽顿时间就感觉自己浑身的毛都竖起来了。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声02

    回到自己的小窝之后, 景羽走进浴室就洗了个澡, 随后就躺在床上, 一脸思索的样子看着自己头顶的天花板。

    按照原主的记忆来看，她的死劫应该就是这一双可以渗透所有，而被一些不怀好意的妖魔鬼怪给盯上的吧。

    之前的原主就一直把自己当做一个普通人，关于她眼睛的问题连她的家人都没有告诉过，至于那些曾经想要把这双眼睛据为己有的鬼或妖都已经死的不能在死了。

    那也就是说，原主的这一个特异功能应该是在这一年里被别人给发现的，看来以后的小心一点儿啊。

    可是又一想到以后要和那些吓人的阿飘和凶残的妖怪打交道, 景羽顿时就啊的一声钻进了被窝里, 就差没有整个人发抖了。

    看着景羽这怂样，124在系统空间里一阵的鄙视, 随后就开口说道。

    “别害怕啊宿主, 你不是胆子这么大的吗，不就是阿飘和妖怪这些吗, 别怕，到时候你直接上去就是干，

    虽然你现在这个眼睛和平常人的眼睛没什么两样，所以, 别怕，就算他们在你面前你也看不见。”

    听见这话，景羽顿时间就一把掀开了被子，随后就瞪圆了自己的眼睛，接着就一脸欣喜的说道。

    “那也就是说, 我现在看不见那些东西，但是为啥呢，这双眼睛不是可以看见任何无法用科学解释的东西吗，难不成这是原主干的。”

    “是的宿主，原主之前去拜访了一位算命的大师，然后那个大师就给这双眼睛添加了一层封印，

    让它看起来和常人无异，但是这是几年之前的事情了，这个封印也随着原主的年龄的增加也快要消失了，这只是时间问题，

    关键是那个大师也已经去世了，连一个传人都没有，所以宿主你好好的过这剩下的好生活吧。”

    听见这话，景羽一时间不知道是该哭还是该悲了，但是转过来想也没有什么不好的。

    晚一点看见那些东西就多增长一些寿命，她还巴不得耶，及时行乐活在当下最重要，等以后这个封印消失了之后再说吧。

    景羽这样一想，瞬间就不害怕了，拉过被子就盖在身上，打算立马就睡觉，然后做一个好梦。

    看着睡着的景羽，124不知道该说她心大还是该说她缺心眼儿，厚积薄发这个词没有听说过吗，你现在好耍了，等以后这封印解除了，我看你怎么办。

    124恨铁不成钢的看着那个睡着的景羽，随后直接来一个眼不见心不烦，把景羽给屏蔽了。

    第二天早上，景羽就被原主的生物钟给闹醒了，随后景羽一脸懵圈的坐了起来，顶着一头乱糟糟的头发。

    接着揉了揉自己脸，眯着眼睛就摇摇晃晃的下床了，走进洗手间刷牙洗脸，洗完了之后，景羽这才清醒了一点儿。

    走到床边，景羽就像一个没有骨头的软体动物一样，一下就倒在了床上，整个人都埋在了被子里。

    晕了不知道多久，闹钟响起的时候，景羽这才惊醒了过来，接着一把拿过闹钟，看着上面的时间，景羽顿时就开口说道。

    “上班是几点来着。”

    看着还穿着睡袍，头发也乱糟糟的景羽，124好心的开口说道。

    “是八点半，宿主你，好像快要迟到了。”

    听见这话，景羽立马就把自己手中的闹钟给扔在了床上，接着就立马慌张的站起身来找衣服穿。

    穿好了衣服梳了一个头，景羽就素颜朝天的飞奔出门了，来到车库中，开着车就像飞一样的跑了出去。

    来到原主公司大门口之时，景羽看了看时间，哦豁，迟了两分钟了，随后景羽反而不急了。

    深呼吸了一口气，接着就打开车门从容不迫的走下了车，关上车门就踩着高跟鞋哒哒哒的向着里面走去。

    一路上，那些看着迟来的景羽纷纷的露出了一丝诧异的神色，他们还是第一次看见这工作狂迟到了的身影。

    回过神来之后纷纷的对着景羽弯着腰喊道。

    “苏总好……”

    “苏总好……”

    …………

    景羽看着这么多人对着她问好，从容不迫的脚步停顿了一下，心里还想着这是在喊她吗，是吧是吧。

    最后越来越多的人对着她到早安，景羽终于回过神来了，是了，原主就是姓苏的，和她不同姓但是同名，叫苏羽。

    随后景羽，哦不，是苏羽扬起嘴角一一的点头回道，接着就走进电梯中去往了自己的办公室里。

    而那些员工则是张大了嘴巴，惊呆的看着那个已经关上了的电梯门，随后不知道是哪个员工呆呆的开口说道。

    “卧槽，快来掐掐我，看我是不是在做梦，我怎么看见那个女魔头对着我们笑了，是不是我出现幻觉了。”

    听见这话，她身边的人也呆呆的摇着头，随后说道。

    “我想我和你一样出现错觉了，我也看见那个女魔头笑了，而且还好美啊。”

    听见她们两个人的话，站在她们身后的人回过神来之后，就坏心眼的在她们身上一人揪了一把，随后就说道。

    “感觉到痛了吧，那就代表你们没有出现错觉，我们也没有，苏总那个女魔头是真的对我们笑了。”

    被揪了一把的两人顿时间就啊的一声大叫了起来，接着又听见这话，随后就一脸悲痛的样子说道。

    “完了完了，只要这工作狂女魔头一笑，我们就要通宵加班了，啊啊啊，我的命怎么这么苦啊。”

    “嚎什么嚎，还不快点儿去工作，难不成你们想要加大工作量吗。”

    听见这话，所有人都看向了那个说话的人，随后一下子就鸟做群飞散了，跑回了自己办公区的地方。

    而那个出声的人看着这么不惊吓的一群人，顿时间就摇了摇头，随后就挑了挑自己的眉，一脸坏坏的样子向着苏羽所在的办公室里走去了。

    苏羽来到自己的办公室里，就准备按照原主的记忆开始工作了，才开始动手就听见了敲门的声音，随后苏羽停下敲键盘的手，向着门外说道。

    “门没锁，进来。”

    苏羽说完之后就看着门被推开，接着就有一个穿着女士休闲西装的女生走了进来。

    看着来人那一副八卦的样子，嘴角还带着坏坏的笑意，苏羽的脑袋里瞬间就有了这人的资料。

    陌兮，苏羽的至交好友兼闺蜜，也是一个总监，为人玩心大，特别的喜欢八卦有趣的东西，但是对苏羽是真的好。

    知道这些之后，苏羽自然的看着陌兮开口说道。

    “大清早的你怎么跑我这里来了，你工作都做完了？”

    听见这话，陌兮顿时间就一副神秘兮兮的样子走到了苏羽的面前，盯着苏羽左看看右看看，随后摸着自己的下巴一脸沉思的开口说道。

    “嗯，人还是原装的人，看这个表情，莫不是有喜欢的人了，说，小羽羽，

    你是不是有喜欢的人了，要不然你今天怎么看起来心情好的不行的样子啊。”

    听见这话，苏羽一头的黑线，随后一把把陌兮的脸给推远了一点，接着就开口说道。

    “说什么呢你，我有喜欢的人了，我怎么不知道，我心情好那是因为我今天觉得是一个适合加班的日子，怎么，加班你很开心。”

    听见这话，陌兮顿时间就猛的摇起了脑袋，随后就一脸讨好的样子看着苏羽说道。

    “哎呀别呀小羽羽，加班多不好啊，你天天加班都不觉得烦吗，今天我们准时下班，我带你去一个好玩儿的地方，保准你会喜欢的。”

    看着跳脱的陌兮，苏羽往后退了退，接着就一副似笑非笑的样子看着陌兮说道。

    “我记得伯母说过，让你以后晚上都不准出门的，怎么，你准备把伯母的话当成耳边风。”

    听见苏羽搬出来了自家母上大人，陌兮顿时间就瞪大了眼睛，随后一脸委屈巴巴的样子看着苏羽说道。

    “不去就不去吗，哼，小羽羽，你这么毒舌会没人要你的，本来就是一个还有几年快要本三的人，你这是准备要孤独终老了啊。”

    听见陌兮这话，苏羽挑了挑眉，随后就直接怼了回去。

    “是啊，我都是快要奔三的人了，这时间过得可真快啊，不过我怎么记得你好像和我同年的呢，你又比我好的到那里去，嗯。”

    听见苏羽最后的一声嗯，直接噎的陌兮说不出来话了，随后一脸愤愤的看着苏羽说道。

    “哼，那又怎么样，要是我愿意，大把大把的追求者，和你比起来，我可比你好多了，你个毒舌的家伙，你就自己一个人过完一辈子吧你，哼。”

    陌兮说完之后就拿起自己的包包走出了苏羽的办公室里，看着那被砰的一声关上的门，苏羽的心脏也跟着跳了一下。

    随后就和124说道。

    “统子你说，原主这么沉默不喜欢说话的一个人，怎么有这么话唠还玩心大的闺蜜啊。”

    “这，大概就是互补吧。”

    听见124这毫无诚意敷衍的话，苏羽的嘴角顿时间就抽了一下。

    “那我和你这个不靠谱的系统在一起，难不成也是互补？”

    听见苏羽的话，124顿时间就不说话了，空气中安静了一下，接着在苏羽以为124不会再说话的时候，124突然说了一句让苏羽额头冒青筋的话。

    “那只是一个意外，要是我知道你也这么不靠谱，我当初也不会选你的。”

    “呵，那你有本事现在就解除我们这个绑定的关系啊，我巴不得耶。”

    124现在是彻底的不说话了，待在系统空间里安静如鸡，一字不说。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声03

    日子就这样一天天过去了, 苏羽的生活也还是那样的毫无波澜, 公司和家两点一线。

    偶尔和陌兮出去旅个游一起到处耍耍, 但是那也不多，因为两人都是职务加身，天天都有很多事情等着她们去处理的。

    于是公司就是两人玩耍的主战场了，日子也就缓慢的过去了半年之久，苏羽的任务也可以说是完成了一半。

    今天照常，下了班之后就和陌兮出去吃了个晚饭，接着两人就各自开着车回家了, 苏羽开着车跑在公路上。

    看着刚刚还是很清晰的道路, 现在竟然有越来越多的雾气笼罩住了道路，苏羽看着都快看不清楚车辆来往的道路。

    顿时间就皱了皱眉, 接着就打开的灯光, 把车子的速度降在了最慢的一档，防止出现一些不必要的事故。

    “统子, 怎么突然间升起了这么大的雾啊，看来城市里的空气是越来越不好了，这雾霾都让人看不清楚路了。”

    听见苏羽呼叫的声音，和说的话, 124继续看着自己手中的话本子，敷衍的说道。

    “正常，城市空气都是这样的，你又不是不知道，你把车开慢点儿就行了。”

    苏羽一想也是, 现在的科技越来越发达，雾霾什么的也是很常见的，这样一想苏羽就更加的小心了起来，深怕自己一个不注意和其他车给碰一起了。

    正在小心翼翼的开着车的景羽没有看见，有一些雾气从车窗的缝隙中慢慢的飘了进来，本就是白色透明的雾气，在灯光有点暗的车子中，完全看不见。

    那些雾气就像是一个人一样，从车窗中进来之后就缓慢的向着苏羽靠了过去，一点点的开始试探，最后慢慢的爬上了苏羽的背，就像一个恋人一般静静的靠在了苏羽的背上。

    而正在开着车的苏羽顿时就感觉自己背后凉了起来，伸出手摸了摸，随后就转过头来看着开着的车窗，还以为自己是被风给吹的，接着把车窗给关上，继续一脸认真的看着前面的道路。

    而那一些靠在苏羽背上的雾气看着苏羽的这一系列的动作，顿时间就仿佛人性化颤抖的笑了一下。

    接着继续的靠在了苏羽的背上，把苏羽整个人都包围在了那一团雾气中，而街道上的那些雾气也开始以肉眼的速度消散开了。

    看着这么快就消散开了的雾气，苏羽顿时间就一脸的欣喜，随后就加足了火力开着车飞快的向着自己的家方向去。

    把车开进车库，苏羽打开车门走下车，随后就走进了自己的家里，打开门就在玄关处打开了灯光。

    一瞬间，刚才还是黑暗一片的房子里瞬间就光明了起来，苏羽换下高跟鞋，穿着拖鞋就走到饮水机旁接了一杯水喝。

    看了看时间，十点多了，喝完水之后，苏羽就放下水杯走上了楼梯，打开自己的房间门走了进去。

    这是一个小型别墅，一共有两层楼，二楼有四个房间，一个是苏羽住的主卧，其余三个房间改成了书房、锻炼室还有放杂物的。

    而苏羽在走进自己房间之后，拿起浴袍就走进了浴室里，褪去衣物，打开洒花苏羽就洗起了澡。

    霎时间，这个不大不小的浴室中就升起了热腾腾的雾气，而苏羽拿着洒花冲洗着自己的身体，脸颊也因为这些热气开始慢慢的变红了。

    就像一颗待人采摘的水蜜桃一般，看起来诱人极了，那修长的身躯也泛起了淡淡的粉红色，怎么看都是很勾人人的。

    正在认真洗着澡的苏羽不知道，她周身的那些雾气已经觉得自己快要血脉膨胀而亡了。

    可是却又舍不得离开自己的视线，于是苏羽头顶上的那一团雾气挨着天花板到处游走，仿佛这样就能减轻自己身体里的燥热一般。

    如果现在苏羽抬起头往上看去，一定就会看见自己头顶上的那一团雾气以肉眼的速度可见它们就像有生命的鱼儿游着一样。

    苏羽洗着洗着就感觉到有什么东西在一直盯着她看，看的她有点背后发凉，于是苏羽顿时间就停顿了一下。

    接着就警惕的看了一眼自己的周围，结果却什么都没有发现，苏羽摸了摸自己额头，眨了眨自己的眼睛。

    难不成是她这几天工作量太大了，精神高度紧绷造成的，这样想着。

    苏羽也就继续的洗起了自己的澡，让那些热水从自己身上淋下去，来缓解自己那浑身紧绷的肌肤。

    可是洗着洗着，苏羽还是觉得有一双眼睛在看着她，顿时间苏羽洗澡的速度就快了起来，洗完之后就匆匆的穿上浴袍走出了浴室里。

    而走出浴室的苏羽没有看见，那本就是白色的浴室里，在她转身离开的时候，出现了两条血迹，不过几秒钟，那血迹又顿时间消失不见了。

    苏羽顶着一头湿哒哒的头发，在没有感受到那一股视线的时候，顿时间就松了一口气，随后拿起吹风机就吹起了头。

    等把头发给吹干之后，苏羽坐在床上靠着床边，拿起手机就装模作样的看了起来，实则在心里疯狂的call系统124。

    “统子统子，刚才我感觉有什么东西一直在盯着我看，我洗澡的时候那道视线更加的明显，

    卧槽，是不是有什么不干净的东西或者是那个小偷在跑进我浴室里装了一个监控啊，

    我的第六感一定不会错的，你快去看看，用你的高科技给我扫描一下。”

    听见自家宿主的话，124也重视了起来，随后就直接用它们系统自带的扫描功能扫视了一下浴室里，随后就对着苏羽说道。

    “没有发现什么啊宿主，是不是你的第六感出错了。”

    听见124这话，苏羽顿时间就微微皱起了眉头，随后就说道。

    “不可能，我刚才分明就感受到了那一股视线在看着我，不会错的，难不成是有什么不干净的东西在我周围吗。”

    听见自家宿主这么肯定的回答，124又仔细的看了一遍，却还是什么都没有看见。

    “真的没有，如果有不干净的东西，还没有近你的身就直接死了，大概是宿主你这几天太累了的原因吧，你多休息休息就好了。”

    听见124这肯定的话，苏羽一想也是，精神疲惫就容易产生这些幻觉，看来她真的得好好休息一下了。

    想通了这一点的苏羽就直接躺进了被窝里，关上灯就睡了过去。

    在苏羽熟睡了之后，本来床上只能看见一个供起来的包，可是却又慢慢的出现了两个起来。

    刚才还只有苏羽一个睡的床上顿时间就多了一个人起来，偏偏那多的一个人除了看见被子突了起来，却不见人。

    要是苏羽醒着，一定会吓个半死，那看不清面容和身影的人，听见苏羽这平稳深沉的呼吸声，随后就一把把人抱在了自己的怀里。

    第二天早上，苏羽醒来之后，双眼懵了一下，没过多久就恢复了清明，感受到被窝里暖和的不行，苏羽整个人都不想动了。

    在热乎乎的被窝中，苏羽动了动自己的手脚，换了一个姿势准备继续接着睡，可惜大脑却又清醒的不行，于是苏羽整个人懒洋洋的躺在被窝中。

    直到听见闹钟响了，苏羽这才心不甘情不愿的离开了自己暖和的被窝中，走进洗手间里面去洗漱。

    完全没有看见她的身后仿佛出现了一个人影儿在看着她走进浴室的背影，而那个人影还在刚才苏羽躺着的那个位置上。

    几分钟之后，苏羽洗漱完了之后就走了出来，打开衣橱看着里面的衣服，苏羽选了一套休闲的女士浅蓝色西装套上，接着就拿着手机和就走出了房门。

    早晨起来心情愉悦，苏羽开着车在前往公司的路上还顺便买了一个早餐吃，吃完了之后，刚好踩点到了公司里。

    一路上，从家里到公司，苏羽都没有发现她身边还有一个人，而且那个人还不是人，苏羽在那里它就在那里，就像一个跟屁虫一样。

    在中午快要下班的时候，公司的高层包括苏羽就接到了一个通知，说三天之后，他们公司里那从不露面的总裁要来了，让他们做好准备。

    苏羽看完了之后到没什么感觉，还是该干嘛干嘛，完全不关心在乎这些，但是有的人却坐不住啊。

    只见陌兮连门都没有敲就直接跑了进来，随后就一脸兴奋的样子走到了苏羽的面前说道。

    “你也看见了吧，唉你说，那个神秘的总裁到底是男是女啊，我听说啊，不管是这一任的总裁还是之前的那些总裁，

    他们都是很神秘的，有什么大事从来都是他们身边最信任的人来处理的，

    这还是第一次这个总裁露面呢，你就说，你好不好奇，反正我是超好奇的。”

    听见这话，苏羽眨了眨自己的眼睛，随后就看着陌兮说道。

    “你既然知道我不好奇，你还和我讲什么，再说了，人家总裁来不来也和我们没什么关系吧，难不成你还想去搭个讪不成。”

    听见苏羽的话，陌兮的热情瞬间就被浇灭了一半，随后就对着苏羽说道。

    “你这个人真无趣，哼，不和你说了，起来，今天到你请我吃饭了，我要去那个什么法国餐厅吃牛排。”

    听见这话，苏羽的嘴角顿时间就抽了一下。

    “你这么能吃，你快点儿去找一个对象吧，在请你吃几次饭，我就要倾家荡产了。”

    苏羽虽然这样说着，但是却还是把电脑什么的给关上了，随后就和陌兮走出了办公室里。

    而陌兮看着苏羽答应了，直接就高兴的抱着苏羽的手臂，两人一起走了出去。

    而两人没有发觉的是，她们身后的那一个不是人的人，看着苏羽被陌兮抱着的手臂，那双眼睛闪过了一丝浓浓的嫉妒，恨不得直接用眼神把陌兮给秒了。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声04

    三天的时间一晃就过了, 今天早上苏羽早早的就起床了, 深怕自己迟到给那个神秘的总裁留下一个不好的印象。

    于是, 天还没有大亮的时候，苏羽就打着哈欠双眼也是雾气朦胧的样子起床起床洗漱了，自己做了一个早餐吃了之后，就开着车往公司出发了。

    来到公司之后，苏羽就看见忙忙碌碌的员工，还有那不停地指挥着这里那里的陌兮，苏羽拿着钥匙和手机就走到了陌兮的身边。

    “哟, 怎么今天来这么早啊, 太阳打西边儿出来了呀。”

    听见苏羽的声音，陌兮顿时间就转过身子抱住了苏羽, 随后就大声的说道。

    “哎呀呀, 小羽羽，你终于来了, 我这不是为了给咋们总裁一个好印象吗，你怎么能这么说我呢。”

    在陌兮说完这句话之后，在两人没法看见的地方，一个隐去身形的人咬牙切齿的看着陌兮抱着苏羽的那一双爪子。

    印象印象, 你给我的印象差的不行，还有把你的爪子给我放开，要不然到时候第一个就是把你爪子给剁了。

    而苏羽听见这话顿时间就翻了一个白眼，随后就把陌兮给推开，不让她这样熊抱, 随后就说道。

    “行，你最厉害了，那你慢慢忙，我先去处理一点儿事儿，等一下再下来。”

    陌兮点了点头，随后就看着苏羽说道。

    “好吧，那小羽羽你得快点儿啊。”

    苏羽点了点头，随后就转身走进了电梯里，按上电梯的层数之后，电梯到达，苏羽就走进办公室里拿起纸张就开始复印了起来。

    苏羽不知道的是，在她把陌兮推开之后，那个一直跟在她身边的非人类，顿时间就笑了起来。

    接着那个非人类自己反而高兴的去抱住了苏羽，在苏羽走进电梯里时，那个非人类这才消失在了她的身边。

    在九点的时候，苏羽和陌兮还有一些高层人员就等在了那个大厅的门口处，站成了两排。

    俊男靓女的，还都穿着西装，走在大街上就是一群回头率超标的人群，而且还有两个面容精致的苏羽和陌兮的在里面。

    陌兮的美是一种直率秀雅的美，而苏羽的美则是一种带着冷清淡雅的美，性格相差甚远的两人偏偏还是闺蜜，性格互补。

    在九点过十分的时候，终于来了几辆车停在了大厅的外面，随后在中间的哪一辆停在了那红毯的位置上。

    而苏羽也睁着自己的眼睛好奇的看着那辆车，看着这么多人和车，苏羽咂了咂舌，这就是土豪的生活啊啧啧啧，太有钱了。

    而那个坐在车里穿着一身银灰色女士西装的人吹了吹自己那白皙修长的手指，看着苏羽那双好奇的眼睛。

    那个女子顿时间就轻笑出声了，隔着一扇黑色的车窗，两人的眼神对视在了一起，而苏羽则全然不知。

    接着所有人都闭上了嘴巴，大气都不敢喘的样子微微侧过头看着那辆车。

    不复众望，那辆车率先走下来了一位穿着黑色女士西装的女子，随后就走到车的后面打开了车门。

    接着映入所以人眼睛的则是一只穿着高跟鞋的腿踩在了红毯上，随后就是那身子从车里面探了出来。

    在她整个人出来之时，所有人都屏住了呼吸，看着那个气场强大的女子向她们走来。

    而苏羽则是微微的睁大了自己的双眼，眼里是满满的观察和惊艳。

    因为她觉得这人长得也太，艳丽妖娆了吧，那身女士西装穿在别人的身上会透露出一丝严谨和严肃。

    而穿在这个人身上，则是，满满的诱惑力，浑身上下都透露出了一种不正经的感觉出来，苏羽只能这样来形容她，因为那张脸既明艳艳丽又精致的不行。

    就算是她现在没有笑，苏羽也能够感受到她身上的那种妖精般的气息，还有那双眼睛，深邃的好似一潭潭水，让人看不清里面的神情。

    等等，不对啊，她怎么会看见她眼睛的，苏羽顿时间就回过神来了，随后就看见那个气场强大艳丽妖娆的人也正在看着她。

    霎时间苏羽就低下了头，苏羽就得出来了一个结论，这人不是好惹的，反正她是惹不起的。

    直觉告诉她，要离这人远远的，因为这是一个危险的人。

    苏羽一想到刚才自己看见的那一个眼神，顿时间就打了一个冷颤，随后微微的抬起头又看了一眼。

    结果却撞进了一双好似带着笑意但是却又好似在勾引她一样的眼神中。

    苏羽立马就咽了咽口水，随后就转移了自己的视线，低垂这眼皮，就是不去看那人了。

    而那个一脸妖娆的人看见苏羽的这些反应，顿时间就笑了起来，本就妖娆的脸上就变得更加的迷人了。

    接着就带着两个人走到了她们的面前，转过身面朝着大门，看了一眼她们所有人，接着就把视线停留在了苏羽的身上，随后就轻起嘴唇。

    “我叫言凌，以后我会亲自坐镇公司，如果没什么事，那就带我去我的办公室。”

    听见这声音，苏羽顿时间就摸了摸自己的耳朵，这声音真好听，好像可以让人耳朵怀孕一般。

    苏羽这样想着，耳朵尖就泛起了红色，粉粉嫩嫩的，而这一幕刚好被言凌给看见了。

    言凌的嘴角顿时间就勾了起来，随后就继续开口说道。

    “那就劳烦苏总监带我去了。”

    听见这话，苏羽顿时间就回过神来了，随后稳住自己的身形，抬起头看着离自己不到一米远的言凌，随后就一脸职业微笑的样子说道。

    “好的，请言总跟我来。”

    苏羽说完之后就做了一个请的动作，随后就意识言凌从这边走，言凌看着苏羽那脸上的假笑，嘴角的笑容都没有停下来过，随后就开口说道。

    “好，其他人没什么事就散了，该干嘛干嘛去，晚点的时候，把你们上一个季度的工作结果拿给我身后的两位助理，

    小李小林，你们去找一个人带带你们，好好的熟悉一下公司里的环境。”

    “好的总裁。”

    言凌点了点头，随后就看着苏羽说道。

    “走吧，苏总监。”

    苏羽听见言凌竟然不带她那两个助理一起的时候，苏羽愣了一下，随后就立即回过了神来，接着就说道。

    “好的，那言总请和我来。”

    苏羽领着言凌走进了电梯里，随后关上电梯门，按下了要去往的楼层里，接着苏羽就站在那里，一时间也不知道该说什么了。

    在这个还不到一米多的电梯里，就她们两人，苏羽是怎么想都觉得尴尬的不行，还不带苏羽想出什么法子来缓解一下这个气氛，就听见了身后言凌的声音想起。

    “苏总监，怎么不说话了，嗯～你不说话，显得我们好尬啊，那我来聊聊天怎么样，苏总监有对象了没。”

    听见这又苏又撩的声音在自己的耳边响起，苏羽的耳朵顿时间就红了起来，随后就转过身来保持着自己的良好修养微笑的看着言凌说道。

    “言总说笑了，是我嘴笨，实在不好意思。”

    听见这话，言凌看着和自己面对面的苏羽，随后就向前走去，整个人都快黏在了苏羽的身上时，言凌这才停了下来，随后就轻声的开口说道。

    “我问的是苏总监你有没有对象，你只需要回答我的这个问题就好了。”

    苏羽看着和自己快要挨在一起的人，顿时间就向后退了几步，随后就开口说道。

    “还没有，我觉得工作很重要，没有时间去谈对象。”

    看着苏羽向后退了几步，言凌也不生气，抬起脚步就向前走了几步，听见苏羽的话，言凌就一脸妖娆的笑了起来，随后就愉悦的开口说道。

    “那苏总监看我怎么样，做你对象还合格吗，要是你做我女朋友，以后我来养你，这样你就有时间谈恋爱了，苏总监觉得如何。”

    还有看着已经和自己挨在一起的言凌，苏羽吓得又想想后退，结果就发现自己无法退了，背已经靠在了电梯的墙壁上了。

    又听见这话，苏羽直接就被吓懵了一下，接着就一脸讪笑的样子看着言凌说道。

    “呵呵，言言总别说笑了，先，先不说我，我们都是女人，哦哦哦不不不，我不是歧视，我的意思是，我们这才第一次见面，这这不好。”

    听见这话，言凌顿时间就直接把胸抵在了苏羽的胸上，接着伸出手摸着苏羽的发丝轻声的说道。

    “怎么不好了，我对你一见钟情了，我要颜有颜，要财有财，让我当你女朋友怎么了吗，我都不觉得委屈你还觉得委屈了，我要当你的女朋友，你答不答应。”

    看着言凌这一系列的动作，还有那霸道的话，吓得苏羽恨不得现在就从这里找个洞钻进去，身子被言凌围成了一团，动也动不了。

    苏羽顿时间就咽了咽口水，这话实在不知道该怎么接了，苏羽想啊想，想的言凌都快不耐烦的时候，苏羽就急忙开口说道。

    “这这言总，恕我不能答应，其实不怕言总笑话，我的初恋都还在，我以后想找的对象，那我也一定得是她的初恋，我我我……”

    听见这话，言凌顿时间就笑了起来，随后就抬起了苏羽的下巴，让她看着自己的眼睛，随后言凌的双眼含笑的看着苏羽说道。

    “那意思就是说，只要对方也是初恋，那阿羽你就会答应了。”

    听见这话，苏羽直直的点头，那双眼睛好似泛着星光一样真诚的不行的样子看着言凌。

    实则心里想的是，看言凌这么轻挑的样子，一定耍了很多的女朋友了，就是要让她知难而退。

    哪知言凌看着苏羽点头之后，整个人笑的更加的欢快了，随后就俯身在苏羽的耳边轻声的说了一句话。

    而苏羽听见那一句话，整个人顿时间就如同被雷劈了一样，眼里完全都是不可思议的神色。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声05

    坐在自己办公室里面的苏羽, 整个人都呆呆傻傻的, 眼里的震惊和不可思议还没有退下去。

    脑子里也只有一个念头, 那就是她今天脱单有女朋友了，有女朋友了，女朋友了，朋友了，友了，了。

    这几个大字不停地在苏羽的脑海里飘过来飘过去的，就差没有冲出自己的脑袋里, 飘到自己的脑门上去。

    随后苏羽一脸呆滞的对着124呆呆的说道。

    “统子, 我，好像被算计了掉坑里了, 你家一直单身的宿主今天脱单了, 对象还是一个女朋友，死皮赖脸的赖上了我,

    怎么办，我到现在都回不了神了，你让老天直接来到雷劈我一下吧，看看这到底是不是真的。”

    刚才围观的124, 心里也是一言难尽，听见自家宿主这呆呆的话，还有那一脸傻傻的表情，124还是出口说道。

    “是真的，你真的多了一个对象了, 货真价实的，你要不信，你可以自己掐一下自己，看看痛不痛，痛的话就说明你不是在做梦。”

    听124这话，苏羽立马就抬起手掐了一下自己，发现，会痛，那就是她不是在做梦了，而是真的，真的多了一个对象，而且还是这个对象强霸的赖上她的。

    苏羽的表情顿时间就微妙了起来，她，今天出门没看黄历，不光被碰瓷了，还被碰瓷回来了一个女朋友。

    这事儿要回到再电梯里之前。

    在苏羽点头之后，言凌就笑的一脸狐狸样的在苏羽的耳边轻声的说道。

    “既然你点头了，那我以后就是的女朋友了，记住了吗，嘘，我知道你想说什么，你放心，你也是我的初恋，

    我的第一个女朋友，我的身和心都是你的，别人还没有那个资本，以后呢，你的身心也都必须是我的，

    你以后和那个陌兮离远点，不许让她碰到你，听见了吗，一点都不许，连衣服也是，

    要碰只能我碰，当然，我也一样只能你碰，乖，要听话，要不然我就把她的爪子给卸了，让她还敢抱你碰你，

    之前的事我就不计较了，但是从这一刻起，她要是敢摸你一下，我就卸了她的爪子。”

    听见这霸道的话，苏羽很是想要反驳，可是看着言凌那一脸的认真，苏羽顿时间就闭嘴了。

    她知道这人一定是说的出做的到，完了，她这是招惹了一个什么妖精啊，苏羽害怕的低了低头。

    本就比言凌矮了一个头，现在还被言凌给围在了怀里，苏羽整个人都像小鸟依人一般，瑟缩在言凌的怀里。

    而言凌本来就很满意苏羽的，可是看着苏羽不说话，顿时间就不高兴了，随后就霸道的抬起了苏羽的下巴，随后就说道。

    “说话，听见了没，我以后就是你的女朋友了，我的东西都是你的，当然，我最重要，其他的要不要都无所谓，但是我，你一定的要。”

    苏羽的下巴被言凌捏着，看着言凌那双认真但是却泛着危险的眼睛，苏羽立即就直直的点头，表示我知道了。

    看着苏羽点头了，言凌顿时间就转阴为晴了，随后就一把吻住了苏羽的嘴巴，而苏羽则是懵住了，怎么回的自己办公室都不知道。

    一想到这里，苏羽立马就红着一张脸猛的一下就站了起来，接着就在自己办公室里来回的走动。

    “怎么办啊统子。”

    看着苏羽一脸焦急的样子，124没心没肺的开口说道。

    “什么怎么办，当然是脱了衣服办啊，要不然你还想穿着衣服办啊。”

    听见这话，苏羽的脸顿时间就黑了下来，还不带苏羽火山爆发，就听见座机响了起来。

    于是苏羽丢了一句，“等下再收拾你之后，”就走过去接电话去了。

    “喂，那位。”

    苏羽说完之后就听见对面安静的不行，随后就皱了一下眉头，随后就接着说。

    “哪位，再不说我挂了。”

    “呵呵，羽儿你还是这么心急，才分开这么一小会儿，我就想你了，你来我办公室，要不然我就告诉别人，你吃了人家还不对人家负责。”

    听见这熟悉但是贱的不行的声音，苏羽的脸顿时间就比刚才还黑了一度，接着就一把把电话给挂了。

    随后就大口的深呼吸了一下，接着就打开自己办公室的大门走了出去，才出去没走几步，就看见了陌兮。

    陌兮看见苏羽的时候，立马就张开自己的双臂想要去熊抱苏羽，苏羽蒙了一下，想到了之前言凌说的话。

    随后就立马闪到了一边去，而陌兮则是一个没刹住车顿时间撞到了苏羽办公室的大门上面。

    陌兮直接啊的一声叫了出来，接着就立马捂住了自己的鼻子，随后稳住自己的身体转过身一脸委屈的看着苏羽。

    “小羽羽你干嘛不接着我，我的鼻子，痛死我了。”

    看着陌兮捂着自己的鼻子，还有那泪汪汪的眼睛，苏羽顿时间就愧疚了起来，随后一脸不好意思的说道。

    “抱歉哈抱歉，我这也是为你好，对了，我还有事，我先走了，你以后别这样抱我，听见了没。”

    苏羽说完之后就哒哒哒的快步离开了这里，不去看陌兮那一脸莫名其妙看傻子的表情看着她。

    苏羽来到言凌的办公室外面时，才抬起手来准备敲门，就听见里面传来了一个声音。

    “直接进来就行了。”

    苏羽顿时间就一愣，随后就张开手推开了办公室里的门，在苏羽才进去的时候，还没有反应过来，整个人就跌落在了一个怀抱里。

    腰也被紧紧地环着，苏羽整个人被这一拉，就感觉自己不光眼里在冒星星，连头顶都有一群星星在转。

    接着，回过神来的苏羽整个脸都被埋在了那一片柔软的地方，苏羽的脸顿时间就像熟透了的虾子一样。

    随后闷闷的开口说道。

    “你你你放开我。”

    言凌听见这细小的声音，不仅不放，还把苏羽抱的更加的紧了，闻着苏羽身上的香味，言凌的声音带着妖媚的说道。

    “不放，死也不放，唔～明明我们才分开一小会儿，我就这样想你了，看来以后得天天把你给带我身边了，这样我想你抱你就抱你了。”

    听见这话，苏羽的脸颊红的滴血，随后就不好意思的开口说道。

    “我我不能呼吸了，你放松一下，你你你的胸……”太大了

    听见苏羽的话，言凌顿时间就低声的笑了起来，随后就把放松了一点，让苏羽可以稍微的活动一下身子。

    接着，言凌的双眼含笑的看着苏羽说道。

    “现在呢，好点了吗，以后你会喜欢的。”

    听见这话，苏羽一下子还没有反应过来，随后就睁大了眼睛，双眼呆呆的看着言凌，接着就开口说道。

    “你不要脸，你的脸皮是比城墙还厚的吗。”

    言凌一下子就把苏羽的手拿起来放在了自己脸，随后媚眼如丝的看着苏羽说道。

    “厚吗，我觉得还好吧。”

    苏羽的右手摸着言凌的脸，顿时间就像触电了一般，想要缩回自己的手，结果被言凌死死的压着，不让她动。

    感受到自己手里那细腻光滑的肌肤，苏羽就感觉自己的脸像火烧一般，还有言凌那一双看着她的眼睛，苏羽莫名的感觉到了羞耻。

    随后苏羽咬了咬牙，接着红着脸颊看着言凌说道。

    “不厚行了吧，你快松开我的手。”

    听见这话，言凌顿时间就笑了起来，随后就把苏羽的手放在了自己嘴边亲了亲，手心手背都亲了一遍，言凌这才放开了苏羽的手。

    而苏羽则是脑袋里炸成了一片烟花，感受到自己手心手背上的湿润触感，顿时间就脸色爆红。

    今天一个上午的时间，她就已经被轻薄了这么多次，要是其他人，苏羽早就一巴掌给她拍过去了。

    可是看着言凌的那一张脸和那眼神，不知道怎么的，苏羽就是下不了那个手，随后只好咬牙切齿的看着言凌说道。

    “你别这么过分，你知不知道你这是在耍流氓。”

    听见这话，言凌眨了眨自己那双勾人的眼睛，随后就一脸无辜的样子看着苏羽说道。

    “我亲我的女朋友，这就叫耍流氓吗，我还有更加流氓的呢，羽儿你想现在试一下嘛，嗯～”

    听见那一声能让人骨头都酥软的嗯，苏羽顿时间就羞得不行，随后眼里冒着火苗的看着言凌说道。

    “闭嘴，现在你看也看了，抱也抱了，连亲都亲了，你还不快点放开我。”

    听见这话，言凌不为所动，随后就一把把苏羽给公主抱抱了起来，随后就向着沙发上走去。

    而苏羽被这一动作吓得顿时间就抱紧了言凌，双手也紧紧地抓着言凌的衣服，随后就抬起头看着言凌的下巴说道。

    “啊～你干嘛，你知不知道这样会吓死个人的。”

    言凌闷笑出声，随后就抱着苏羽坐在了沙发上，接着就低头看着苏羽说道。

    “你放心，夫人我的力气很大的，不会摔倒你的，就算摔倒了，我给你当肉垫。”

    苏羽瞪着眼睛，心突突的跳，随后就看着言凌说道。

    “胡说八道什么，还有，你快点松手，你这样抱着我不舒服，我可以自己坐着。”

    言凌挑了挑眉，随后就直接把苏羽换了一个姿势，随后就看着苏羽那张红透了的脸颊轻吹了一口气说道。

    “现在呢，舒服了吗。”

    听见这话，还有这个让人羞耻心爆棚的姿势，苏羽恨不得直接一巴掌拍在那妖娆的脸上。

    混蛋，你那只眼睛看见我满意了，我脸上就差没有写我很不满意这几个大字了好吗。

    苏羽坐在言凌的腿上，面对面的那种，看着言凌的笑语嫣然的样子，苏羽不说话了，因为她怕自己忍不住直接开口大骂。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声06

    苏羽好说歹说终于让言凌把自己给放了, 得到自由的苏羽第一时间就离言凌远远得了。

    而言凌看着苏羽的这一动作, 顿时间就委屈了起来, 眨着自己勾人的眼睛看着苏羽一脸委屈的说道。

    “羽儿你就这样讨厌人家嘛，人家可是你的女朋友呢，你离人家这么远干嘛，我又不会吃了你。”

    看着言凌那一副本来做着委屈表情的样子，偏偏给她做成了一副勾人诱惑的样子，苏羽扶了扶额，随后就咳嗽了几声, 接着就说道。

    “你说话能不能正常一点儿, 你这样说话，有点有点那什么。”

    有点像一个专门吸人.精.气的妖精, 还是狐狸精, 真真是太引人犯罪了。

    当然，苏羽这话是不敢说出来的。

    言凌听见苏羽的话, 顿时间就做到了苏羽的身边，整个人都贴在了苏羽的身上，一边在苏羽的耳边吹着气，一边妖媚的说道。

    “哎呀, 在娘子面前，我要怎么正经的起来啊，羽儿你知不知你现在这一副冷清寡言的样子，

    我恨不得现在就把它给撕碎，不过吗, 我想了想，我们来日方长，不在乎这么一小点而时间的，

    但是呢，我却想每一分每一秒都和你在一起，嗯，羽儿你真软，我好喜欢啊，好像让你变得更加的软。”

    听见言凌这非常非常有歧义的话，苏羽再也顾不上这人是谁了，直接扬起手一巴掌打在了言凌的背上，随后就红着一张脸看着言凌说道。

    “闭嘴，你没事我就走了，我还有很多的事情要做。”

    苏羽说完之后就站起身想要走出这个让她觉得异常羞耻的办公室里，结果才站起身来还不到五秒钟。

    整个人又被拉扯到了一个怀抱里，苏羽跄踉的转身就眼睛都还没来得及眨一下，她的脸又被埋胸了。

    苏羽现在的心情是崩溃的，要不是现在是一个法制社会，她一定打残这个不要脸的混蛋。

    “羽儿不要走嘛，小别胜新婚，你就待在这里陪着我还不好吗，人家想死你了，你一走，我就更加的想你了。”

    苏羽听见这话，不说话，而是一直扑腾着自己的手，拍着言凌的背，最后好不容易把自己的脸从言凌的胸脯上抽了出来。

    苏羽再好的良好修养也在这一时间破功了，随后就直接双眼冒火的看着言凌的下巴说道。

    “言凌你个混蛋，你拉的时候就不能说一声吗，你快放开老子，你还是个小孩子吗，

    才分开这么点时间你就想了，那之前我们还没有见过面的时候，那你是怎么活到这一天的。”

    听见这话，言凌顺势抱着苏羽倒在了沙发上，双手紧紧地扣着苏羽的腰，随后就看着苏羽的眼睛妖娆一笑，接着就开口说道。

    “唔～我就是天天都想着，快了快了，马上就可以见到她了，然后就睡觉，

    那里知道我睡过头了，才醒，然后就来找你了，羽儿我真的好喜欢你啊，你喜不喜欢我。”

    听见这话，苏羽顿时间就翻了一个白眼，随后就伸出手摸着言凌的额头说道。

    “你是今天出门忘了吃药了吗，净说一下胡话，难不成你还是一个妖怪，

    看你长成这样，我也觉得你是一个妖怪，原形还是一只狐狸，要不然你怎么长这副样子。”

    听见这话，言凌对着苏羽就是妖娆一笑，接着双眼含情的看着苏羽说道。

    “是啊，我就是一只专门来勾引你的狐狸精，那你现在有被我勾引到吗，嗯～”

    听见那一声故意延长的'嗯'，苏羽顿时间就觉得自己的耳朵怀孕了，随后就直接把头放在了言凌的胸前，不去看那个从第一眼见面开始就一直调戏她的人。

    看着苏羽不理自己了，言凌挑了挑眉，随后就坏心眼的抬起头一口含住了苏羽的耳垂，细细的吸.允着，最后还忍不住咬了一口。

    苏羽则是直接shenyin出声了，身子也顿时间就软在了言凌的身上，苏羽反应过来之后。

    立马就捂住了自己的嘴巴，在言凌放开的那一瞬间，苏羽立即就双眼雾蒙蒙控诉的看着言凌。

    而言凌则是一副了然的神色挑了挑眉，随后一脸笑意盈盈的样子看着苏羽说道。

    “原来羽儿你这么的敏感啊，你这幅表情真是可爱呢，好喜欢好喜欢。”

    听见这话，苏羽差点儿没气的头顶冒烟，随后就直接一巴掌拍在了言凌的手臂上，接着掰开言凌抱着她腰的手。

    站起身来就气呼呼的走出了总裁办公室里，走之前还不忘踢了一脚言凌那放在地上的腿。

    言凌笑的像一朵开的正好的鲜花一样，整个人也像是偷腥成功的猫儿一样，看起来愉悦极了。

    而苏羽则是抿着嘴唇红着一张脸回到了自己的办公室里，中午吃饭的时候也是叫她助理给她打包送到办公室里面吃的。

    回到办公室里的苏羽，坐在办公桌前，看着亮着的电脑，心里的火气也越来越大，最后砰的一声直接把自己手中的笔给扔到了那个关上的门上。

    “统子，你说，怎么会有这么不要脸的家伙存在，而且还让我给碰到了，是不是我今天出门没有看黄历的原因，气死我了。”

    围观全过程的124听见这话，沉默了一下，接着就开口说道。

    “正常，因为你的体质专门招这些不正常的人在身边，你习惯就好，反正人家也对你没什么恶意，

    人家一个总裁，倒贴当你女朋友，还是你赚了，人家都不嫌弃你，你就将就着用吧，要是她活儿不好，你，就认命吧。”

    听见124这话，苏羽罕见的沉默了，随后阴沉沉的说道。

    “是吗，怎么我听你的声音，你这是在幸灾乐祸？”

    124听见苏羽的话，欢快的开口说道。

    “嗨呀，我这是再为宿主你高兴啊，我观察了一下，你只要和她一接触，

    你身上的死劫就会消散一点儿，虽然不多，但是如果你们天天待一起，你的死劫它自己就破了。”

    听见这话，苏羽立即就露出了一丝兴奋，随后就开口说道。

    “真的假的，还有这种好事，如果是真的的话，那这个女朋友也不错嘛，那岂不是说我这是捡到宝了。”

    “……可以这么说。”

    124沉默着说道，说完了之后就看着苏羽那一脸的高兴，顿时间就摇了摇。

    孩子哟，你高兴的太早luo，要是那人知道你这样想，你连骨头都会被她给吃干抹净了。

    嗨呀，这可不能怪我没有提醒你啊，是你自己不问的，你不问我就不说，所以啊，你也别怪我。

    而现在正在高兴的苏羽完全没有想到自己被那个沙雕系统给摆了一道，等苏羽知道的时候，她已经被磨得连棱角都没有了，更加别说要找那个牛皮糖打爆她一顿了

    下午的时候，苏羽没有迈出她办公室的大门一步，而看着是言凌打来的电话也直接给挂了，而且还丝毫的不心软。

    直到下午下班的时候，苏羽等到人走的差不多的时候，这才偷偷的从办公室里遛出去，在没有看见言凌那狐狸精的时候，苏羽这才把心放在了肚子里。

    但是当她走到地下停车场的时候，苏羽就再也N瑟不起来了，因为她看见言凌的妖精正像一个大爷一般坐在了她车里。

    苏羽立马就大步流星的走过去，接着就双眼冒着火苗的样子看着言凌说道。

    “言凌你个混蛋，你怎么打开我车门的，你怎么上去的。”

    听见苏羽的声音，言凌顿时间就睁开了眼睛，随后就张开了自己的手，里面赫然有一把和苏羽手中那一摸一样的车钥匙。

    苏羽顿时间就气的肝疼，抓起言凌手里的车钥匙，皮笑肉不笑的样子看着言凌说道。

    “你那儿来的，你不知道你现在这样做是犯法的吗，你信不信我告你。”

    言凌一脸狐狸笑的样子看着苏羽说道。

    “我找你买车的那个公司送来的啊，我说我车钥匙不见了，然后他们就送了一把过来，再说了羽儿，

    人家现在都是你女朋友了，上你的车坐坐还不行吗，谁让你今天下午一直不来见我，

    我来见你，你还把我给关门外，我不高兴了，所以今天你给我做晚饭吃。”

    听见这理直气壮还霸道无理的话，苏羽是直接气的没脾气了，动了动嘴唇，还是没有发出声音来。

    随后就直接坐上了驾驶座，系上安全带，直接就开着车飞奔出了这个停车场。

    开在街道上，苏羽看着那个全程都在骚扰她的言凌说道。

    “说，地址。”

    把玩这苏羽头发玩儿的言凌听见苏羽的话，直接就脱口而出了一串地址。

    苏羽听见了直接就导航了起来，开了不到一分钟，苏羽这才反应过来，她怎么就说这地址眼熟了，原来就是她自己家的地址她能不熟吗。

    苏羽把车停在路边，黑着一张脸把自己的头发给拽了回来，随后就双眼不爽的看着言凌说道。

    “你耍我是吧，我问的是你家的地址，不是我家的，等等，你怎么知道我家地址的，

    你是不是查我，言凌你个混蛋，骗子，你给老娘滚下去，这是我的车，我不想让你坐了。”

    听见苏羽的话，言凌无辜的眨了眨自己的眼睛，随后就委屈的看着苏羽说道。

    “我发四，我没有，我只是今天在那个员工手册上看见的，你都把人家带到这里来了，和我家现在离的好远啊，难道羽儿你不对我负责吗。”

    听见这能把人气死的话，苏羽无比庆幸自己没有心脏病，要不然遇见这种人，那是分分钟翘辫子的事。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声07

    苏羽在厨房做着晚饭, 言凌就一直站在一旁看着苏羽, 偶尔还对着苏羽上下其手, 亲亲抱抱，整一狐狸精。

    偏偏苏羽还对着这人没有一点儿办法，最后忍无可忍的苏羽停下切菜的动作，抬起头咬牙切齿看着这个快要挂在她身上的人说道。

    “你给我正经点儿，你还吃不吃饭了，给我站一边儿去，别在这里耽搁我做饭。”

    听见苏羽这话, 言凌立马就一把抱住了苏羽的腰, 那张妖娆的脸庞也露出了小孩子的无赖表情看着苏羽说道。

    “人家不要嘛，人家就喜欢抱着你, 人家抱自家娘子怎么了, 又不犯法。”

    听见言凌这理直气壮的话，苏羽就觉得自己额头在突突的跳, 随后直接把自己手里的那把菜刀横放在了她的面前，脸色阴沉的说道。

    “放手，你不吃饭我还要吃呢，你看看现在的时间, 老子洗个菜切个菜都要了快一个小时了，祖宗，言祖宗，

    你能不能给我安分点，你要不就站在旁边看着我, 要不去客厅的沙发上坐着看电视，你别在这里打扰我了行不行啊。”

    言凌看着离自己有点近的刀，随后就眨了眨自己的眼睛看着苏羽说道。

    “可以啊，那你亲我一下，亲完了之后我就放开你。”

    看着言凌那妖娆的脸庞硬是装出一脸无辜的样子，苏羽觉得，要是是一个定力差的人在这里被她这样对待，她现在已经被吃的连骨头都不剩了。

    苏羽深呼吸了一口气，随后抬起自己沾满水的手，一下就把那张勾引人的脸给推开了一下，接着深深无力的看着言凌说道。

    “乖啊，你别闹了，我真的要做饭了，在不做饭吃，我肚子就要闹空城计了，你就不饿吗。”

    言凌听见苏羽的话，随后一把收紧了抱住苏羽腰的手，接着在苏羽的嘴唇上亲了一口，放开苏羽的时候还一脸意犹未尽，偷腥成功的言凌摸着自己的嘴唇一脸妖媚的看着苏羽说道。

    “唔～好美味，羽儿你不亲我，那我亲你也一样，羽儿你快点做吧，我可舍不得你饿着了，放心，我就站在这里看着，不会对你怎么样的。”

    苏羽握紧了自己手里的菜刀，恨不得一刀砍在那张笑的一脸灿烂的脸上，最后转过身苏羽愤愤的切着菜，好似把那个菜当成言凌来切一样。

    于是一顿饭做了快两个多小时，苏羽这才做好，今天晚上做的这一顿饭，在苏羽眼里看来简直就是一波三折。

    而言凌也确实说道做到，亲完了苏羽之后就没有再对苏羽动手动脚了，而是像一个没有骨头的软体动物一样，懒懒散散的靠在了一旁的墙壁上，那双眼睛就没有从苏羽的身上移开过。

    言凌看着系着围裙，头发挽起，露出白皙的脖子和耳朵，还有那一脸认真的样子。

    看着看着，言凌的目光就不受控制一下一下往下飘去，又想到那天晚上看见的画面，言凌的小腹顿时间就一紧，接着不动声色的夹紧了自己的双腿。

    言凌恨不得现在就把这个撩人不自知的小妖精给压在这里办了，让她来勾引自己。

    正在切菜做饭的苏羽没有察觉到言凌那仿佛要吃人的表情，要是她知道，自己在一旁心无杂念的做菜。

    而站在另一旁抄着手等着自己去投喂的大型狐狸精竟然想要扒光自己，苏羽保不齐直接拿起炒菜的锅铲一下拍她脸上。

    苏羽做好饭之后，就准备把这些炒好了的菜给端出去，结果一转身就看见言凌那双眼睛正幽幽的看着她。

    吓得苏羽手里的盘子都差点儿掉了，随后苏羽一脸恼怒的看着言凌说道。

    “看什么看，还不快点端菜，你还想不想吃饭了。”

    听见苏羽的话，言凌直接脱口而出几个字。

    “我想吃你。”

    听见言凌说的话，苏羽愣了一下，接着就仿佛头顶在冒烟，脸也红的不行，随后直接用力的在言凌脚背上踩了一脚，接着就直接端着菜走了出去。

    而言凌说之后就一脸笑嘻嘻的样子看着苏羽，被踩了一脚也不生气，看着苏羽走出厨房的背影。

    言凌舔了舔自己的嘴唇，勾起嘴角意味不明的笑了一下，那张妖娆的脸庞顿时间就露出来了一抹算计的神色。

    在看见苏羽放好菜盘子又转身之后，言凌立马就收住了自己脸上的表情，笑的一脸灿烂的看着苏羽。

    而转身过来准备走进厨房继续端菜的苏羽看见言凌的这个笑容，眼神顿时间就恍惚了一下，接着她就瞬间觉得自己的后背在发凉了。

    苏羽一下就回过神来了，看着这个笑容，苏羽突然就有种不好的预感要发生了，是她的错觉吗？

    随后就踏着自己缓慢的脚步走到了言凌的面前，接着就一本正经的看着言凌说道。

    “你别这样对着我笑，你这样笑，感觉你是一个招待客人的人，而我是那个被你招待的人。”

    听见苏羽这话，言凌脸上的笑立马就僵住了，一时间笑也不是不笑也不是。

    但是就这小小的打击，言凌又怎么会在意呢，接着就一下倒在了苏羽的身上，接着吐气如兰双眼魅惑无限的样子看着苏羽说道。

    “那娘子有没有被我勾引到呢，要不今晚我们就来试一下，夫人我的技术可棒了，保证让娘子你爽的。”

    苏羽的大脑直接当机了，眼睛也睁的大大的，屏住呼吸呆呆傻傻的看着这个和自己挨的极近，一脸妖媚的样子看着她言凌。

    最后在言凌快要亲上来的时候，苏羽顿时间就回过神来了，随后红着一张脸一把就把言凌给推开了，接着就说道。

    “你别和我说话。”

    苏羽说完之后就立马端着菜匆匆的跑到客厅中去了，完全没有看见自己身后言凌那满含戏虐的眼睛。

    看着苏羽那一副纯情的不行的样子，言凌是恨不得现在就把人抗着扔床上去，不过不急，来日方长嘛，她有的是时间。

    随后言凌也抬起脚步向着客厅中走去，坐在了苏羽的旁边，吃饭的时候不是她喂苏羽，就是她要求苏羽喂她，吃了快一个小时，苏羽终于艰难的吃完了这一顿饭。

    于是，之后的一个月里，苏羽的身边无时无刻都跟了一个粘人的尾巴，还都是怎么甩都甩不掉的那种。

    苏羽在那里言凌就在那里，那怕是工作的时候，不是苏羽在言凌的办公室里，就是言凌在苏羽的办公室里。

    搞的公司里的人还以为这个总裁是专门来找苏羽麻烦的，只有知道真相的陌兮为苏羽摸了一把泪。

    而言凌就像半个泰迪一样，无时无刻，只要是没有人的地方，就立马对着苏羽亲亲抱抱耍流氓。

    苏羽也从之前的不适应，慢慢的开始对言凌的那一套套流氓招式免疫了，直接开启了免疫功能。

    言凌看着原来被自己一调戏还脸红羞涩的腰逃跑的苏羽，现在除了脸颊变成粉红色之外，整个人都淡定的不行。

    于是言凌就天天变着法子来粘着苏羽，搞得苏羽每一次都像一个仓鼠一样，恨不得直接打一个洞钻进去。

    偏偏苏羽还拿言凌没办法，每一次都羞得脸颊通红一片，让言凌看了恨不得直接把人给吃了。

    可是做为一个有原则的人，言凌还是辛苦的忍住了，只是每一次都使劲儿亲苏羽的嘴巴，把那嘴唇亲的红肿一片的时候，这才满足的把人给放开。

    今天也和往常一样，苏羽和言凌在办公室里，但是两人都坐在办公椅上的。

    只见言凌坐在办公椅上，而苏羽则是坐在言凌的腿上，手里还拿着一份资料一脸认真的看着。

    而言凌则是双手抱着苏羽的腰，把头放在苏羽的肩膀上，但是那双眼睛却一直盯着苏羽的脸看着的。

    在看到一半的时候，苏羽的眼睛顿时间就痛了起来，拿在手里的资料也瞬间掉落在了她们面前的那张办公桌上。

    一直都看着苏羽的言凌，看见苏羽的神色，顿时间就把人横抱在了自己的怀里，让苏羽的脑袋靠在了自己的胸前，接着言凌就一脸紧张的开口说道。

    “羽儿，你怎么了，是不是眼睛不舒服，来，把手放下来，让我看看。”

    言凌说完之后就伸出自己的右手把苏羽的手给拿了下来，看着苏羽紧紧地闭着眼睛，言凌顿时间就紧张的不行。

    “羽儿羽儿，快，睁开眼睛让我看看。”

    而苏羽则是直接痛苦的shenyin出声了，一脸的痛苦，捂着自己的眼睛，断断续续的对着言凌说道。

    “眼睛，痛，很痛，嗯哼。”

    听见这话，言凌顿时间就一慌，接着就连声说道。

    “乖，我马上带你去医院，羽儿你先忍忍，我马上就带你去医院。”

    言凌一边说着，一边抱着苏羽就往外跑去，看着苏羽痛的一脸的苍白无力还有那细薄的汗。

    言凌心里急得不行，最后伸出自己的手轻轻地点了一下苏羽的额头，看着苏羽慢慢舒展开的眉头，言凌顿时间就笑了起来，接着就加快了自己的脚步，带着苏羽去医院。

    而公司里的人看着就看着他们的总裁抱着好像一脸痛苦的苏总监大步大步的向公司外面走去。

    顿时间公司里面就沸腾了起来，一个个不明所以的议论纷纷，直到高层人员出面才让公司安静了下来。

    而陌兮看着被言凌抱着的苏羽，顿时间脸色一变，但还来不及询问苏羽是怎么了，言凌就就要把苏羽放在了车上，开着车飞快的跑走了。

    于是陌兮也只好立马开着车去言凌的车。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声08

    苏羽醒来之时, 入眼的就是一片白色的天花板, 眼睛转了一圈, 什么都是白的。

    她，这是在医院，昨天，好像是她的眼睛突然痛了起来，然后，好想就被言凌送医院来了。

    之后呢，之后的事情她不记得了, 可是, 言凌怎么不在，苏羽想到这里, 没有看见言凌的身影, 她就觉心里有点难受。

    随后苏羽支撑着自己的身体坐了起来，靠在了床背上, 揉了揉自己的太阳穴，苏羽就发现自己的眼睛好像看东西看的更加的清楚了。

    在苏羽还来不及确认，就听见124的声音响了起来。

    “宿主你醒了，昨天你可吓死我了还好你没事。”

    听见这话, 苏羽眨了眨自己的眼睛，随后就说道。

    “我昨天是怎么了，眼睛竟然毫无征兆的剧痛了起来。”

    听见这话，124沉默了一下，接着就好似为难的开口说道。

    “是, 宿主你眼睛上的那个封印彻底的消失了，所以才造成了你眼睛的剧痛，宿主你现在觉得怎么样。”

    听见这话，苏羽懵了一下，接着就转过头看了一眼窗户外面，接着就开口说道。

    “我感觉还好啊，只是看东西更加的清楚了，嗯，非常的清楚，那我，以后是不是真的能，看见，阿飘了。”

    听见苏羽这透露着害怕的话，124很是诚实的说道。

    “是的宿主，祝你，生活快乐，对了，言凌她刚才出去了，她在你病床边守了你一夜，连眼睛都没有眨一下，她大概是出去给你买早餐去了吧。”

    听见这话，苏羽的注意力立马就被转移了，一想到昨天言凌那着急的不行的语气。

    苏羽绝不承认自己有点想看看，毕竟她可从来没有见过那张妖娆的脸庞上除了调戏她之外的其他表情了。

    咦～苏羽啊苏羽，你真是变坏了，人家都这样担心你了，你还想看人家为你着急的表情。

    这样想着，苏羽立马就摇了摇脑袋，刚想掀开被子下床，苏羽就听见开门的声音，随后就抬起头看了过去。

    言凌推开门就看见坐了起来的苏羽，顿时间就一脸的欣喜，随后关上门大步流星的走过去一把就抱住了那个坐在床上因为看见言凌而一脸懵的苏羽。

    言凌把苏羽抱的紧紧地，最后在苏羽的脖子上蹭了蹭，接着就放开苏羽，看着苏羽的脸说道。

    “羽儿你醒了，有没有哪里不舒服，眼睛还痛吗，我现在就去叫医生过来给你检查一下。”

    言凌说完之后的想跑出去叫医生，结果就一把被苏羽给拉住了，接着苏羽一脸无奈好笑的看着言凌说道。

    “别去了，我没什么事了，我饿了，你不是买早餐回来了吗，快坐下，我们一起吃，吃完再去喊也是一样的。”

    听见这话，言凌立马就坐在了床边，随后打开自己买回来的食盒，把还在冒着热气的早餐放在了那个小餐桌上，深怕自己的动作慢了一点儿，苏羽就被饿着了。

    随后苏羽看着言凌那一脸认真摆放食盒的样子，苏羽的嘴角立马就勾了起来，随后就轻声的说道。

    “言凌，昨天谢谢你。”

    听见苏羽的话，言凌立马就停下了手中的动作，随后就转过头一脸严肃的看着苏羽说道。

    “不要和我说谢谢，作为你的夫人，这是我应该的，还有，不是说好了吗，以后你叫我夫人，我叫你娘子，

    怎么又叫人家的名字，听着这么的生疏，你要是觉得心疼我，那你叫我一声夫人来听听，叫嘛叫嘛，人家想听嘛，羽儿娘子。”

    听见这话，苏羽的小心脏一直都在跳个不停，这家伙还真是本性难移啊，又来了。

    虽然这样想着，但是苏羽的脸颊还是不争气的红了，随后就一脸为难的看着言凌说道。

    “可不可以，换一个，这个，太羞耻了。”

    听见这话，言凌看着轻咬着自己嘴唇脸色通红一片的苏羽，言凌的颜色顿时间就幽深一片，接着就对着苏羽妖娆一笑，接着就开口说道。

    “行啊，那换一个补偿吧。”

    言凌说完之后就立马吻住了那个还没有反应过来的苏羽，直到把苏羽吻的快要断气的时候，言凌这才食之味髓的放开了苏羽，接着就舔着自己的嘴唇看着苏羽说道。

    “这个补偿我很喜欢，要是娘子你能够主动就更加的好了。”

    被吻的晕乎乎的苏羽听见这话，立马就抬起手一巴掌拍在了言凌的肩膀上，随后双眼雾气蒙蒙的看着言凌说道。

    “闭嘴，你再说我就不理你了。”

    听见这话，言凌立马就做了一个闭嘴的动作，随后就拿过一旁被忽视的早餐放在了苏羽的面前，一脸的讨好。

    最后还拿起勺子舀了一勺粥吹了吹，最后递到了苏羽的面前。

    “啊，羽儿快吃吧，这是你最喜欢的皮蛋瘦肉粥，我吹了，温度刚刚好，啊～”

    看着言凌这哄小孩子的样子，苏羽顿时间就对着她翻了一个白眼，看着言凌那双亮亮的眼睛，苏羽鬼使神差的张开嘴吃了下去。

    吞咽了之后，苏羽的看着言凌说道。

    “你也吃啊，我们一起吃。”

    听见苏羽这关心的话，言凌的脸上顿时间就笑成了一朵花，接着就一脸傻笑的说道。

    “好好好，我也吃我也吃，唔～好吃，来，羽儿，啊，真乖。”

    苏羽白了一眼言凌，随后还是张开嘴吃了下去，随后两人你一口我一口的，言凌买回来的早餐都被两人给消灭了个干净。

    吃完了早餐之后，言凌就出去叫来了一个医生为苏羽检查，检查完了之后，确定苏羽没有大碍之后，言凌这才放下了心。

    接着就去给苏羽办了出院手续，随后就带着苏羽出了医院。

    苏羽坐在副驾驶，而言凌坐在驾驶座开着车，一路上苏羽就不停的和言凌说着话，整个人看起来高兴极了。

    而言凌简直就是巴不得苏羽的视线一直都在自己身上，于是一边开着车一边对着苏羽笑的一脸妖媚，一副你快来吃我鸭，我可好吃了的样子。

    苏羽看见了，直接就捂住了自己的眼睛，不去看她，但是那红红的耳朵和脸颊却出卖了她。

    之后，言凌开着车停了下来，看着前面堵成一片的车道，还有救护车和警察，言凌和苏羽顿时间就了然了，前面应该是出车祸了。

    言凌看见这一幕，刚想掉头从另外一条路开会家去，接着就突然间听见了苏羽大声的喊叫声。

    “等等，言言言凌，前前面有有阿飘，啊啊，阿飘。”

    苏羽结结巴巴的说完之后就立马惊吓的转过身抱住了手握方向盘的言凌。

    而言凌听见苏羽的话，也立马就抱住了苏羽，轻轻地拍着苏羽的背。

    “乖啊乖啊，别怕别怕，没事的没事的。”

    言凌一边说着双眼也凌厉的看着前面，看着那个浑身冒着怨气飘在天空中的鬼影子，随后一挥手那道刚才还嚣张无比的怨鬼，瞬间就被言凌一掌给打的灰飞烟灭了。

    看着干干净净的前面，言凌就一边安慰着苏羽，一边就轻声的说道。

    “乖，没事，可能是羽儿你看错了，什么都没有，不信你看看。”

    听见言凌的话，把头埋在言凌胸前的苏羽立马就直摇头，随后就闷闷的说道。

    “不不不，我刚才就看见了，不会看错的，呜呜，好恐怖啊，言言，你真的没有看见吗，可是我是真的看见了。”

    听见苏羽的话，言凌是又心疼又开心，心疼她被一只鬼就吓成了这样，又开心她这么的依赖自己，但是她自己又没有发觉。

    可是听见苏羽这肯定的话，言凌就把苏羽的脑袋从自己的胸前捞了起来，随后就看着苏羽的脸，接着就说道。

    “乖，真的什么都没有，别自己吓自己，你看，是不是什么都没有，我从来不骗羽儿你的。”

    听见言凌的话，苏羽咽了咽口水，随后慢慢的睁开眼睛的往前面看去，结果还真没有看见阿飘了。

    随后苏羽把手放下来，接着就睁大着自己的眼睛，随后就转过头看着言凌说道。

    “现在没有了，可是刚才真的是，我们快点走吧，这里我以后再也不来了，太恐怖了，我竟然大白天看见阿飘了。”

    听苏羽的话，言凌一脸笑意的点了点头，随后就直接把车掉头离开了这里，随后就从另外一条路回家。

    于是，从那天之后，就换成了苏羽天天跟在言凌的后面，还是寸步不移的那种。

    原因无他，因为从那天之后，苏羽一天不看见几个阿飘，她自己都觉得不正常了。

    才开始的时候还好，一天也就见一个，之后一天到晚不见上五六个，苏羽都快要觉得自己不正常了。

    然后她就发现了一个问题，只要她天天跟着言凌，她就看不见那些吓人的东西。

    于是，苏羽就天天黏在言凌的身边，苏羽的行动，直接就把言凌给乐开花了，成天脸上都是笑意一片。

    而苏羽也为以后自己看不见阿飘的生活乐的不行，完全没有发现言凌眼里那一闪而过的狡猾和算计。

    没错，从那天之后，言凌发现苏羽可以看见阿飘之后，还害怕那些阿飘之后，为了让苏羽更加的黏自己，于是言凌就直接想了这么一个简单粗暴的办法来吓苏羽。

    偏偏苏羽对这些还一概不知，要是苏羽知道这些都是言凌干的，就是为了能让自己多黏她一下，苏羽保证不打死她。

    于是，平淡无奇的生活，就这样天天都被言凌变着花样来过完每一天。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声09

    言凌躺在沙发, 看着坐在沙发靠在自己腰上手里还拿着一个电脑在敲敲打打的苏羽。

    看着那一脸认真的样子, 言凌就想去把它给撕碎, 这种想法就像心里被猫抓一样盘旋在心里。

    最后忍不了的言凌就伸出自己的爪子开始在苏羽的腰上轻轻地摸了起来，还一点点的开始往上爬去。

    帮着言凌看文件的苏羽，看着看着就发现了不对劲，微微低头一看就看见了那个快要爬上自己柔软上的爪子。

    苏羽的脸色顿时间就黑红黑红了起来，接着转过头咬牙切齿的看着言凌说道。

    “把你爪子，给我挪开，要不然我直接去拿把刀帮你砍了。”

    言凌看见自己被发现了, 也不尴尬, 挑了挑眉，反而更加的正大光明一爪子握住了苏羽的柔软, 还用力的捏了一爪子。

    苏羽没有想到言凌会来这一套, 嘴里直接就shenyin出声了，整个人也浑身差点儿一软, 拿在手里的电脑都差点儿掉落在地上。

    言凌听见这声音，那双勾人的眼睛立马就亮了起来，随后就又捏了一爪子。

    这回，苏羽手中的电脑就没有那么幸运了, 直接就从苏羽的手中掉落在了地毯上面，发出了一声闷哼声。

    而苏羽整个人则是一下子就软在了言凌的怀里，那双好看的眼睛也泛起了雾气，媚眼如丝的看着言凌，轻咬着自己嘴唇, 眼里也冒着一丝火苗。

    苏羽听见自己发出这样羞耻的声音，顿时间就恼羞成怒的看着言凌说道。

    “放开，言凌你混蛋。”

    听见苏羽这话，言凌坐起身子抱着就快要软成一滩水的苏羽，看着苏羽的一副软软糯糯丝毫不见平时那一副冷清的样子。

    言凌那双好似永远都勾引人的眼睛，顿时间就闪过了一丝幽暗，不仅不放开那手感极好的柔软，还在苏羽的耳朵又舔又啃的。

    苏羽感受到自己身体里升起的那股异样，还有那嘴里那不受自己控制就脱口而出的shenyin声，苏羽顿时间就想羞愤欲死过去。

    反观言凌则是像是发现了新大陆一样，听见这诱人的声音，隔着衣服握着柔软，最后言凌在苏羽的耳边说道。

    “羽儿，我还想听更多，你叫给我听好不好，羽儿的身子骨也软的不行，好想好想把你给吃了。”

    听见言凌的话，苏羽顿时间就火大了，叫叫叫你妹啊叫，你自己怎么不叫，苏羽恼怒的想着，要不是她开口就是那羞耻的声音吐出来，苏羽一定骂的她妈都不认识她。。

    苏羽那双泛着雾气的双眼睁的大大的，随后不小心看见了言凌那双眼里满是幽幽的光。

    顿时间，苏羽就感受到了害怕，慌乱的就想把言凌的那双爪子给拍开，可是在她还没有开始行动之前。

    言凌就好似发现了她的意图，把她的双手给禁锢在了她的身后，接着就把苏羽和自己面对面的抱着。

    接着就轻啄了一口苏羽的嘴唇，把苏羽轻咬贝齿下面的唇瓣给解救了出来，接着就双眼幽深的看着苏羽那双泛着水汽的眼睛说道。

    “你不许咬她，因为你全身上下任何的一个地方都是我的，只有我可以咬，听见了吗。”

    言凌说完之后就一口咬住了那还有着苏羽自己咬出来牙印的嘴唇上。

    而苏羽直接就闷哼出声了，双眼冒着火苗的看着言凌。

    这人属狗的吗，不让她自己咬，她却咬的那么重。

    听见苏羽的闷哼声，言凌双眼看着苏羽的眼睛，随后该咬为亲，一点一点温柔的攻略进了那贝齿的里面。

    而苏羽的双眼也慢慢的变得朦胧了起来，被言凌禁锢住的双手也被放开了，双手死死的抓着言凌胸前的衣服，整个人就像一条快要缺水的鱼儿一般。

    而苏羽腰上的那双属于言凌的手则是紧紧地抱着苏羽的腰，随后看着苏羽那朦胧的双眼。

    言凌的一只手直接跑到了那像果冻一样柔软的地方，不停地捏着，听见苏羽那不由自主的shenyin声，言凌顿时间就想吃了兴奋.剂一样。

    随后言凌放开苏羽那被自己吻的充血的嘴唇，看着软在自己怀里的苏羽，言凌就开口说道。

    “羽儿，我爱你，很爱很爱，如果我不是一个人了，你还会喜欢我爱我吗。”

    被言凌吻的头脑发晕的苏羽，听见言凌这好似没有安全感一样的话，苏羽来不及多想，身体就很诚实的和言凌抱在了一起，嘴里也直接吐出了几个字来。

    “嗯，爱。”

    听见苏羽的话，言凌顿时间就轻笑出声了，那本就妖娆的脸庞也就更加的艳丽了起来，接着就狠狠地亲住了苏羽的嘴唇。

    意识都还没有回笼的苏羽被这一吻，吻的直接就不知道今夕是何夕了。

    在意识彻底的模糊之前，苏羽好像听见言凌说了一句话，可是说的是什么苏羽还来不及细想，她的理智又瞬间被言凌给弄跑了。

    在苏羽意识朦胧之前，言凌一脸狐狸样的看着苏羽，说的是，“今晚羽儿你是我一个人的，我会让羽儿你快乐的，你也一定不会忘记的。”

    确实，苏羽对这一晚记忆犹新，身体也一直处于欢快无比的状态中。

    都说雾气是水蒸发而来的，没有水就没有雾。

    这是实话，但是又不是，因为一个成了精的雾，是不需要再有水也可以生存活下来的，因为它有了自己的意识，那么也就有了自己活着的方法和方式。

    于是，雾气就像一个孩子一般，开始一点一点的学习外面的知识，最后，变成了一个有着自己独立思考的大雾气。

    这个雾也慢慢的喜欢上了那个和它相辅相成的水滴，最终，如愿以偿的和水滴在了一起。

    它们是最好也最默契的，因为谁也离不开谁。

    看着水滴那透明白色的形状，雾的形状顿时间就大了起来，开始慢慢的包裹住了水滴。

    把水滴包裹在了雾的中心，不停地摆弄着水滴，一点点的去触碰着水滴。

    雾的举动把水滴羞得不行，想要躲避这烦人的雾，但是周围全部都雾，没有一丝可以让它躲避的地方，整个水滴都暴露在了雾的眼里。

    雾看着这么羞涩可人的水滴，振奋又激动，那周围的雾本就离水滴有着半米远的距离，结果因为那激动，周围的雾顿时间一哄而上，直接就黏在了水滴上。

    把白白的透明的水滴重头到尾都包裹在了雾里面，最后就像那山间自由自在的鸟儿一般。

    雾不停地在水滴中来回的奔跑着，一会儿上一会儿下的，而水滴就像一个被风吹的树叶一般，沉沉浮浮的。

    也犹如那漂泊在大海中的船只一样，想要拉紧船上的扶杆，却被那波涛汹涌的海水给打翻了。

    那和水滴相似的雾，就像那海水一般，而水滴就像那一片大海中的船只一样。

    无依无靠的船只在那片茫茫的大海中不停地被海水欺负着，本就干净整洁的船只，在那海水的冲击下，变得凌乱无比。

    那透明的水滴也一样，被带着一点儿灰色的雾来回的折腾着，在那透明的水滴上不停地留下自己的痕迹。

    还时不时地在水滴那些禁区中来回的折腾着，让那些本就是水滴的禁区变成了雾的游乐场。

    在禁区中来去自如，雾最喜欢水滴那说着不要，但是却又离不开自己的样子，因为雾爱惨了水滴。

    所以雾要在水滴上留下自己的痕迹，这样，水滴从此就是雾一个的了。

    而水滴看着和自己一样的雾，慢慢的变成了自己不认识了的样子，霎时间，水滴的那些禁区瞬间就关了起来，不想让那个自己不认识的雾再去玩耍了。

    但是在伤心中突然关闭禁区的水滴又怎么知道，它那透明的禁区中还留有雾的一部分。

    而雾被水滴的这一举动给弄的更加的从透明灰色的雾变成了黑色的雾，看着水滴那透明白色的样子，但是那中心却有着自己黑色的雾不停地想要冲破那禁区上面禁制和自己汇合。

    最终，那变成了黑色的雾就开始从外面一点一点的去攻破水滴的禁制，想要去把自己遗留在里面的那一部分自己给拿出来。

    但是雾想尽了一切办法就是没法把那一层禁制给打开，最后，雾终于想出了办法来。

    接着，那黑色的雾就开始一点点变回了那和水滴相似的样子，没过多久，水滴中的那一部分雾终于出来了，而水滴的禁区也开始慢慢的打开了。

    不在像刚才那样把雾给关在外面，水滴看着雾那熟悉的样子，顿时间就欢快了起来，所有的禁区也为雾给开放了起来。

    但是在欢快高兴中的水滴却不会知道，那个和她相似的雾却还是存留这坏心眼。

    在那个变坏了的雾看着水滴的禁区又为自己开启了，不停地在里面撒着欢，最后雾发现，水滴禁区上面的禁制已经完全消失了，顿时间，雾又变回了那个黑色的样子。

    而欢快高兴的水滴却没有发现雾的变化，等它发现时，那已经变成了黑色的雾，已经占据了所有的禁区。

    而水滴那透明白色的样子也一点一点的被黑色雾给占据和包围了。

    黑色雾看着水滴对自己没有办法了，更加的在水滴的禁区中来回的奔跑着，就像一个孩子找到了自己喜欢的玩具一样。

    最后黑色雾把水滴那透明的样子给变成和它一样的黑色之后，雾就在那禁区中闹的更加的欢快高兴了。

    而水滴则是再也受不了雾的这种折腾，随后直接软在了雾的中央。

    而雾却不好似不会累一样，看着水滴睡着了，也还在那禁区中来回的奔跑和戏耍着。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声10

    苏羽睁开自己的眼睛, 看着自己面前那张放大版的脸颊, 苏羽懵了一下, 还没有回过神来自己是在哪里。

    言凌看着苏羽那一脸可爱的样子，顿时间就轻笑出声了，随后带着慵懒的气息说道。

    “羽儿你醒了，有没有感觉哪里不舒服。”

    听见言凌这带着刚睡醒的话，苏羽顿时间就清醒了过来，看着言凌那一脸慵懒的笑意，苏羽是怎么看怎么觉得刺眼。

    脑海里也不自觉的飘到了晚上去, 她, 之前怎么没有看出来这家伙是一匹饿狼。

    等等，晚上, 苏羽一想, 顿时间就睁大了眼睛，随后死死的看着言凌说道。

    “你, 不是人。”

    听见苏羽这沙哑的话，言凌眨了眨自己的眼睛，随后一脸无辜的看着苏羽说道。

    “羽儿你说什么呢，你又没有问我到底是不是人, 还有，人家现在不就是人嘛，你怎么可以说人家不是人，

    你这个负心女，把人家吃干抹净之后是不是就要翻脸不认人了, 人家不依啦。”

    看着这个翻脸比翻书还快的人，苏羽顿时间就觉得一口血卡在了自己的喉咙上，不上不下的。

    随后苏羽就像抬起自己酸痛的手一下子就拍在了言凌的胸前。

    本就软弱无力的手拍在上面连一点声音都没有响起来，反而像是在给言凌拍灰一样。

    接着言凌一把就按住了苏羽的手，在自己的柔软上摸着，脸上也是一片坏笑。

    “啊～原来羽儿你喜欢这个样子的啊，早说嘛，人家又不会不依你，不过羽儿你这个样子可以吗，

    要是，要是羽儿你一定要现在要人家的话，人家一定不会反抗的，不过为了羽儿你的身体着想，我们还是等以后再来吧，乖啊。”

    听见言凌这歪曲事实的话，苏羽那本就带着红晕的脸颊变得更加的红了，被言凌握住的手也是怎么都抽不回来。

    苏羽一脸恼羞成怒的看着言凌，特别是感受到自己手掌心中的那颗豆子，从刚才的软绵绵的豆子一些就变成了一颗饱满的豆子。

    苏羽无比清晰的感受到了这些变化，一时间，苏羽的手动也不是不动也不是，最后轻咬贝齿看着言凌，随后就说道。

    “阿凌，你放开好不好。”

    听见苏羽这软糯糯的话，还有那像小猫一样的表情，言凌顿时间就呼吸一紧，接着放开苏羽的手，还不带苏羽笑出来。

    言凌就把苏羽整个人都紧紧地抱在了自己的怀里，随后苏羽的耳朵边就响起了言凌那轻缓慵懒的声音响起。

    “我觉得你才是那一个妖精，一天到晚就知道勾引我，要不是你身体承受不了了，我一定要让你几天都下不床。”

    苏羽看着离自己只有几厘米远的红樱桃，眼睛瞬间就睁得大大的，眨了眨自己的眼睛，苏羽接着又立马闭上了眼睛。

    听见言凌说的话，苏羽又睁开了，入眼的还是那离自己眼睛只有几厘米远的硬.挺的红樱桃。

    苏羽没有说话，看着那樱桃一上一下的，苏羽就想去把它给固定住让它别动，于是苏羽想也没想，移动着自己的小脑袋瓜子，张开嘴一下就咬住了那颗樱桃。

    言凌直接就倒吸了口气，那双抱着苏羽的手也顿时间收紧了，最后言凌低沉的对着那个玩火的人说道。

    “羽儿，快点松开，要不然后果自负。”

    听见这话，苏羽顿时间就把那颗樱桃给吐出来了，随后就抬起头看着言凌的下巴说道。

    “你你你没事吧，要要不然，你你放开我，我我……唔”

    还不带苏羽我出个所以然来，就被言凌吻住了嘴唇。

    随后言凌喘着粗气放开了苏羽，接着那双眼睛泛着让苏羽腿软的光芒对着苏羽说道。

    “这次先放过你，下一次你就没那么幸运了，小妖精。”

    听见这话，还有看见言凌那眼里闪烁着不明的光，苏羽双眼雾蒙蒙的直点头，深怕自己点晚了，就被这人彻底的吃的骨头都不剩了。

    看着这么软萌的苏羽，言凌就在那嘴唇上轻啄了几口，接着就看着苏羽说道。

    “知道就好，你躺这里休息，我去给你熬粥。”

    言凌说完之后就抱着苏羽磨蹭了一翻，这才慢吞吞的掀开被子走下了床。

    苏羽睁大了自己的眼睛，看着言凌那完美的身材，苏羽很是没出息的咽了咽口水，接着苏羽就发现了一个让她觉得脸红心跳的事情。

    “你你你怎么不穿衣服啊。”

    听见苏羽的话，言凌就这样身无一物的转过身子，看着苏羽那红的不行的脸颊，随后言凌妖娆的说道。

    “在家里，穿不穿都没有吧，在说了，穿上多麻烦，等一下又要脱，我不想穿。”

    听见言凌这理直气壮的话，苏羽一时间不知道该说什么了，最后还是红着一张脸，表情凶凶的看着言凌说道。

    “你你穿上，没没看见我也是人嘛。”

    听见苏羽这结巴的话，言凌顿时间就噗呲的一声笑出了声，接着就妖媚勾引的看着苏羽说道。

    “羽儿你昨天晚上摸也摸了，亲也亲了，现在害羞了，我们都这样了，你还这么的害羞啊，

    这可不行，人家就喜欢这样，也喜欢羽儿你这青涩害羞不已的表情。”

    言凌说完之后就亲了一口苏羽，接着就哈哈大笑的打开房门就这样光明正大的走了出去。

    而苏羽看着那白花花一片婀娜多姿的走态的言凌，顿时间就表示没眼看了，抬起自己无力的双手扯过被子就盖在了自己的脸上。

    等言凌再一次走进房间里的时候，就听见了苏羽平稳的呼吸声，而言凌身上也穿起了一件白色的浴袍。

    随后走到苏羽的面前，掀开那盖在苏羽脸上的被子，看着小脸通红闭着眼睛睡觉的苏羽，言凌的心顿时间就软的一塌糊涂。

    随后就一把把自己身上的浴袍给解开扔在了地上，随后掀开被子轻轻地钻进了被窝里，随后就一把把苏羽捞进了自己的怀抱里。

    感受到苏羽香香软软小小的一团缩在自己的怀里，言凌顿时间就发出了一声满足的声音。

    就这样一直看着苏羽睡觉，连眼睛都不眨一下。

    等苏羽再一次醒来的时候，外面的天色也已经从阳光明媚的白天变成了一片黑色。

    苏羽是被饿醒的，醒来之后，言凌就抱着浑身酸痛的苏羽的走出房间来到餐桌上吃饭。

    吃完了之后，言凌一挥手，那些碗和筷子就回到了厨房里面去，在苏羽还来不及惊讶，言凌就已经抱着她进了浴室了。

    随后言凌不顾苏羽的拒绝，直接就把苏羽身上的衣物和自己身上的衣物给褪了下去，其实也就是浴袍而已，而浴袍里面，两人都是真空的，所以苏羽这才拒绝言凌给她洗澡脱衣服。

    在言凌把两人身上的衣服都给扒完之后，就抱着苏羽走进了那个早已放好热水的浴缸里。

    苏羽家的浴缸很大，在来两个人泡在里面都是绰绰有余的。

    而苏羽在泡进去时，还不到一会儿，她就感觉自己身体上的酸痛感在消失。

    苏羽一脸惊奇的看着这水，随后就抬起头看着言凌说道。

    “你是不是在里面放什么东西了啊，我感觉浑身舒服的不行。”

    听见苏羽的话，看着苏羽那一脸好奇的小表情，言凌刮了一下苏羽的鼻子，随后就从苏羽的后背抱着苏羽，接着就说道。

    “羽儿你真聪明，就是一些舒缓酸痛的药而已，不是什么神奇的东西，现在是不是感觉好多了。”

    被言凌抱着的苏羽也一下靠在了言凌的怀里，接着扑打着水，接着就开心的说道。

    “嗯，想不到你还有这么好的药啊，在那里买的啊，一定得给一个五星好评。”

    言凌顿时间就笑了起来，随后就在苏羽的脸颊上亲了一口，接着就说道。

    “言凌出品，独一无二，羽儿要是想要给一个五星好评的话，那就换一个吧，把你自己给我如何啊。”

    听见言凌这又开始不正经的话，苏羽转过头看了一眼言凌，随后就抬起手拍了一下言凌的手臂，接着就害羞的说道。

    “正经点儿，你一天到晚脑子里都想的是些什么啊。”

    听见苏羽的话，言凌对着苏羽就是一笑，接着就一脸坏笑暧昧的看着苏羽说道。

    “我们都这样了，羽儿你还想让我怎么正经的起来，我可不是什么柳下惠，人家是羽儿的小娘子，自然要让羽儿你开心呀，嗯～”

    言凌拉长了那一声嗯，接着就吻住了苏羽那微张的嘴唇。

    而苏羽则是满眼的无奈，看着这个不停的在自己嘴巴上啃来啃去的言凌，还有那眼里飘着的yu火，昨天晚上看多了这种眼神的苏羽，那个小心脏顿时间就跳了起来。

    看着无时无刻都像一只泰迪狗一样的言凌，苏羽恨不得也把这人拉去绝育，让她天天脑子里全都是这一档子事。

    言凌看着一点都不专心的苏羽，直接用力的掐了一下苏羽那两粒红樱桃，听见苏羽顿时间就惊呼出声来声音，言凌满意了。

    随后又安抚的挑逗着轻柔了起来，手心中也不停地溢出一团团灰色的雾，慢慢的从那柔软一点点的越过腹部往下游去。

    而苏羽则是瞪大了眼睛，还来不及反驳，就被言凌吻住了嘴唇，让她发不出来声音。

    于是，开了荤的饿狼，不，是饿雾，又开始了自己新一轮的探索，不停地去发现新大陆。

    让大陆的主人一遍又一遍的为她欢呼出声，直到探索完毕，大陆主人晕了过去，那一片不停地探索着的雾，这才停了下来。

章节目录 雾气蒙蒙听雨声11

    这几天言凌天天都在家缠着苏羽, 那里也不让苏羽去, 两人手里的工作也交给了别人, 一天到晚都闲的快要发霉了，苏羽好说歹说的终于让言凌同意自己出去逛逛街放放风了。

    言凌看着穿着长袖寸衫和一条黑色西装裤的苏羽，满意的左右都看了一眼，随后就一脸笑意的看着苏羽说道。

    “好了，羽儿我们走吧。”

    苏羽扯了扯那个快要扣到她脖子上的扣子，一脸黑线的看着言凌说道。

    “这样，会不会不太好。”

    听见苏羽的话, 言凌一脸认真的看了一会儿, 随后就一脸无辜的看着苏羽说道。

    “会吗，不会啊, 我觉得正好, 要是羽儿你觉得不好，那我们不去了, 这样就不会麻烦了。”

    听见这话，苏羽立马就急声说道。

    “好好好，阿凌选的衣服超好，现在就走, 我们现在就走。”

    苏羽说完之后就立马拉着言凌走出了家门，完全没有看见言凌那嘴角勾起来的一抹坏笑。

    两人坐上车之后，言凌就开着车去到了一个人少但是店铺却很多的街道上，随后找了一个停车的位置把车停了下来，随后苏羽就和言凌手牵手的一起在这条街道上逛了起来。

    两人把这条街道上的每一店里都个逛了一圈, 遇见合适两人的衣服吃的喝的，苏羽通通的给买了。

    一圈下来之后，满载而归的苏羽就心满意足的拉着言凌去把东西放在了车上面，随后就带着言凌去了一个环境毕竟优雅舒缓的甜品店里。

    因为两人是上午来的，店里还没有几个人，随后苏羽就拉着言凌走到柜台那里去，看着那个服务员说道。

    “热巧克力，提拉米苏，在来几份小糕点，还有你们这里的招牌甜点，都来一份。”

    “好的苏小姐。”

    “嗯，麻烦你了，对了，是两份。”

    “好的。”

    苏羽说完之后就拉着言凌去找了一个靠窗的位置坐下，本来说一人坐一边的，结果言凌那个不要脸的家伙偏偏要和她挤在一起坐。

    最后还是苏羽妥协了，让言凌坐自己旁边，随后苏羽还没有说什么，就听见言凌那带着醋意的声音在苏羽的耳旁响起。

    “她为什么知道你姓什么，哼。”

    听见言凌的话，苏羽愣了一下，接着就转过头看着自己身旁的言凌，苏羽看着言凌那眼里毫不遮掩的醋意，顿时间就一脸的哭笑不得。

    “这你都能吃醋啊，你是不是一个醋精转世啊你，哈哈哈，不行了，笑死我了。”

    看着笑的不能自我的苏羽，言凌的脸一下就黑了下来，随后伸出手直接饶了一把苏羽腰间的敏感地。

    看着苏羽一下子就软在了自己的怀里，言凌立马就从阴天转变成了晴天，随后妖娆的对着苏羽一笑。

    “还笑嘛，嗯，羽儿你真不乖。”

    苏羽笑不出来了，双手抓着言凌的衣服，眼里也微微的泛着水色看着言凌，嘴里急忙的开口说道。

    “别别别阿凌，我错了，我和她没什么的，就是一个熟悉的路人而已，原来之前我和陌兮天天下班之后就会来这里坐坐，

    因为他们家的甜品超好吃的，所以一来二去的也都眼熟了，你快点儿把你爪子给收起来，这还是在外面呢，在不收我生气了啊。”

    听见这话，言凌亲了一口苏羽的嘴唇，随后就把自己的手收了回来，接着就对着苏羽说道。

    “算你识相，这次放过你，不过，以后你不许和陌兮来这里了，要来，也是我陪你来，听见没，我看见那个陌兮就烦，

    明明知道你是我的了，她竟然还想来挽你的手，碰你的衣服，要不是看见她和你是一起长大的，我早把她的爪子给砍了。”

    听见这话，苏羽一时间只觉得槽口太多，她竟无从说起，随后苏羽还是哑然的为陌兮说了一句。

    “人家又没有惹你，你至于吗，不就是碰了我一下衣服吗，回去你不是第一时间把那衣服给毁尸灭迹了吗，

    你还要怎么样嘛，好好好，我不为她说话了，你别这样看我，看的我心慌慌得，我爱你。”

    本来还在为苏羽竟然为了一个外人，竟然来指责她夫人而生气的言凌，听见苏羽那一句我爱你，言凌顿时间就飘了，随后就一把抱住苏羽心情愉悦的说道。

    “好吧，看在她是你发小的份上，我允许她以后可以隔着衣物挽你手臂一分钟，不过只有一分钟，我也爱死你了羽儿。”

    听见言凌这霸道的话，苏羽看着言凌的下巴顿时间就翻了一个白眼，但是嘴里却说着。

    “嗯嗯嗯，我也爱阿凌，就算阿凌不说，我也不会让她挽我手臂的。”

    听见苏羽的话，言凌顿时间就傻乐了起来，只要不是眼瞎的人都看的出来她现在的心情好的不行。

    在两人说完话之后，就有服务生把她们点的那些甜品给端了上来，最后服务生走的时候还说了一句让言凌更加高兴的话。

    “祝两位百年好合，这是我们店长送你的招牌甜品，不要钱的。”

    服务生微笑的看着言凌和苏羽说完之后就抱着托盘转身就走了。

    待在言凌怀里的苏羽自然感受到了言凌胸腔中那一声声的闷笑声，苏羽从言凌的怀抱里出来，立即就对着言凌翻了一个大大的白眼。

    “笑笑什么笑，别笑了，快点儿吃，这里的甜品可好吃了，下次你再带我来。”

    听见苏羽的话，言凌笑的一脸的灿烂，随后就像一只人形猫咪一样看着苏羽说道。

    “你喂我。”

    看在吃的份上，苏羽又看了一眼特软萌的言凌，不禁想到这人要是在床上也这样，她就更加的高兴了。

    不过这些都是她想想，苏羽自己吃了一口之后，就舀了一勺给言凌，最后两人你一口我一口的一下子就把这里的甜品消灭了大半。

    吃的正开心的苏羽一个抬头就看见了她们之前还在谈论的主人公出现在了她们的面前。

    “啊小羽羽，真的是你啊，你也在这里啊，我想死你了，来来来，秦默坐这里，我给你介绍一下，这是我发小闺蜜苏羽，这是她对象言凌，这位呢，是秦默。”

    苏羽和言凌还没有说什么，陌兮就和那个秦默坐在了她们的对面，在看见秦默的第一眼，苏羽就惊呆了。

    随后抓着言凌的衣角，眼睛一直盯着那个长相有点近乎冷漠的秦默。

    她没看错吧，这个秦默竟然不是人类，又是一个妖精，还是一朵百合花，现在的妖精都是这么的大胆吗。

    最后苏羽幽幽的看了一眼言凌，意思很是明显，你们妖精都凑一起了。

    接受到苏羽的眼神，言凌表示自己很委屈，最后示好的把一块甜点放在了苏羽的嘴里。

    “乖，今天晚上我任由羽儿你处置。”

    听见这不正经的话，苏羽的脸上顿时间就露出了一抹红霞。

    而坐在两人对面的秦默在看见苏羽和言凌的瞬间，也立马就知道了那个叫言凌的也不是一个正常人，至于那个叫苏羽的到是是一个人类，但是那双眼睛吗。

    秦默在看见苏羽那双眼睛时就知道，她的本体可能已经暴露无遗了，秦默不仅不害怕，反而自在的不行。

    只是在看见陌兮的时候，那冰冷的脸庞上立即就露出来了一个笑容，仿佛冰雪融合一般，而且那耳垂也微微的泛红。

    而正在害羞的苏羽没有看见这一幕，但是却被言凌给看了个一清二楚，接着言凌的一脸意味深长的看了两人一眼，接着言凌就对着苏羽说道。

    “羽儿，我们出来了也很久了，快到午饭的时候了，我们快回家去吧。”

    听见这话，苏羽点了点头，随后一把抢过了被陌兮抱在怀里的的糕点，接着苏羽就一脸笑意的说道。

    “走吧，要吃自己点，我这个是点给阿凌吃的，没你的份儿，哼。”

    看着这么重色轻友的苏羽，陌兮还没来的极说什么，就看见言凌一脸挑衅的看了她一眼，接着就牵着苏羽的手走了出去。

    陌兮顿时间就气的不行，随后就看着秦默气呼呼的说道。

    “你看她们，哼，重色轻友的家伙，还有那个言凌，真真是讨厌死了，不吃就不吃，谁稀罕啊。”

    看着陌兮这气呼呼的样子，秦默连忙的说道。

    “别气，我给你点了很多，一定会让你吃的饱饱的。”

    听见秦默的话，陌兮立马就笑了起来，随后就一把抱住秦默，接着就开心的说道。

    “啊啊，还是秦默你好。”

    被陌兮一把抱住的秦默，耳垂上立马就泛起了红色，随后勾起嘴角一脸温柔的看着陌兮说道。

    “嗯，夕儿你也很好，我很喜欢。”

    听见秦默这话，陌兮直接就把秦默当成了自己的第二闺蜜。

    却不知道人家不想当她闺蜜，只想当她对象。

    而回到家的苏羽才后知后觉的反应过来，貌似刚才那个秦默看陌兮有点不对劲呢，是她的错觉吗。

    “阿凌，刚才那个秦默是不是不对劲啊，她要是想要害陌兮怎么办，不行，我们得回去看看。”

    苏羽说完之后就想拉着言凌出门，结果还没走出一步，就被言凌一把抱住坐在了沙发上。

    “去什么去，那个花妖就是对你那白痴发小有意思而已，我们去干嘛，打扰人家过二人世界吗，

    人家更喜欢羽儿你和我在家一起过二人世界，最最最喜欢羽儿和我一起在床上过二人世界。”

    听见言凌这露骨的话，苏羽一个没忍住直接一巴掌就拍了她的胸前。

    最后的结果自然是被言凌给抱回房间给狠狠地教训了一顿，第二天苏羽很荣幸的没有下床。

章节目录 遇上任务世界大洗牌01

    言凌把苏羽给吃了之后, 说什么也不让苏羽去上班工作了, 天天霸占着苏羽, 不让她去公司。

    已经被言凌这不要脸的家伙给磨的没有什么棱角的苏羽也乐得自在，最后实在受不了言凌这天天对着她发情的样子，苏羽就提出了两人一起出去旅游。

    本来言凌还不怎么同意的，结果一尝到好处的言凌，苏羽不在提出去旅游了，她就反而积极了起来。

    而苏羽则是留下了两行心酸泪，自从言凌那混蛋找到这种刺激的办法之后, 借着去旅游的名义出去开.房, 每一个月至少就要带着苏羽出去旅游一趟干那啥。

    于是，在一个不知名的论坛上就出现了这样一个帖子。

    ＃求助, 对象实在是太热情似火了, 比一个泰迪还要厉害，要怎么办＃

    一楼：这能怎么办, 当然是脱了衣服办。

    二楼：大哥真绝色。

    三楼：直接把你对象反压了，让她下不了床，这样不就可以了吗。

    于是这层楼就慢慢的一下子给涨到了一百多楼。

    一天过后，楼主回来了。

    我是楼主：你们这tmd都是一些什么烂方法, 我按照三楼做了，把我对象给压在床上给睡了，

    结果……我现在不光连床下不了，连手也在不停地颤抖，反观我对象一副吃饱喝足春光满面精神十足的样子……

    四百五十一楼：……那不知楼主可否描述的更加的详细一点, 我们好参考一下。

    四百五十二楼：哈哈哈，加一，楼主性.生活真是丰满啊。

    …………

    后面的人回帖让那个楼主看了整个人都气的不行，看着那个一脸妖娆的人，直接抬起自己无力的手拍了上去。

    结果直接被那人给解除掉了，拉着苏羽又来了一次，直到苏羽熟睡过去之后，言凌这才放过了苏羽。

    之后，言凌直接就把自己体内的一半修为渡给了苏羽，从那以后，两人的性命便联系在了一起，生不能一起，死，也要一起。

    言凌就一个人霸道的决定了她和苏羽两人的事情，还不允许苏羽有一点反驳的机会。

    在一个风景秀丽的山峰上，有两位女子相互抱在一起躺在一个超大型的摇椅上面。

    苏羽趴在言凌的怀里，双手无聊的把玩着言凌的发丝，随后苏羽撑起身子看着言凌说道。

    “我想问你一个问题。”

    言凌看着苏羽离开了自己的怀抱，随后伸手把人给按了下去，这才缓慢妖媚的说道。

    “什么问题啊羽儿。”

    又从新趴回了言凌怀抱的苏羽，看着言凌的下巴说道。

    “你当初为什么会看上我啊。”

    听见苏羽的话，言凌顿时间就轻笑出了声，随后就把苏羽抱的更加的紧了。

    我也不知道，好似我存在这个世界上的唯一意义就是，等你，最后拥有你。

    我不知道我为什么会存在，但是我知道，从我遇见你那一刻开始，我就知道了我为什么会存在了。

    因为，这个世界上有你，所以我才会存在的。

    看见你的第一眼，我就知道我的生命意义何在，拥有这漫长的生命就是为了等你，陪伴你，拥抱你，最后，我爱你。

    所以，羽儿，我们下一辈子也在一起好不好，永生永世都在一起，因为没有你，我也不会存在了。

    好，我们永远在一起，但是如果我忘了你怎么办，或者是你忘了我怎么办。

    不会，因为，我会一直记得羽儿你的，因为啊，你就是我身体里不可缺少的那一部分，很重要。

    言凌，我爱你

    羽儿，我也爱你，不过羽儿你还可以换一种方式来爱我，今日正是阳光明媚的日子，我觉得我们不应该浪费了。

    不，唔～

    ………………

    “嘀～生命力过低，开始抽离任务世界，嘀～抽离完成，提取记忆，

    嘀～，察觉到宿主悲伤过大，不易执行下一个任务，启动强制睡眠模式。”

    景羽在闭上眼睛的那一瞬间，她想要说不要，不要让她忘了那个人，可是没用，最后她还是，把那个她爱的人给忘了。

    景羽闭上了眼睛，但是眼角却慢慢的划落了一滴晶莹剔透的泪珠，划过眼角，落在了那黑色的发丝中。

    而在另外一个地方，所以人都一脸激动的看着那个不停地跳动的红色电网图。

    “快，快看，有反应了又反应了，这一次终于有了一点反应了，快去告诉老大去。”

    “老大可能知道了吧，而且老大也沉睡了，难不成你有那个胆子去吧老大给叫醒。”

    “这，算了吧”

    她们说完之后就一脸欣喜和激动的看着那不停地跳动的红线，虽然不明显，但是还是在动啊。

    等景羽醒过来的时候，就看见自己躺在了一个床上，入眼的是一片淡蓝色天花板。

    顿时间景羽坐了起来，眨了眨自己的看见，看了一圈这周围的装饰和布置，她这是又进入了一个任务世界里了？

    “是的宿主，恭喜又一次成功的完成了一个任务，你现在进入的又是一个新的任务世界，对了，我把原主的记忆和这个世界里的剧情给你。”

    随后，景羽的脑海中就出现了原主的记忆，很巧，这个世界里的原主和她的名字是一摸一样的。

    但是，人却和景羽差了一个十万八千里，景羽虽然觉得自己也不是一个什么好人，但是也没有原主这样的坏。

    原主坏，坏在那里，从小到大虽然头脑聪明，有一对恩爱无比的父母，还有一个疼她的姐姐。

    这样温馨的家庭偏偏出了原主这么个叛逆的人。

    从小原主还是乖萌的不行，见人也是礼貌的，但是，唯一的不好的地方就是，原主的好奇心重，什么都好奇，然后就走上了一条不归路。

    在家人面前乖的不行，在外面却是一个谁也不敢惹的存在，打架斗殴样样精通，但是却从不抽烟喝酒，因为她有一个比狗鼻子还灵的老姐。

    第一次抽烟，被她老姐知道之后，直接就告诉她们爸妈，然后原主直接被狠狠地修理了一顿。

    从那以后，原主就再也不敢碰那些东西了，于是，原主就变本加利的去虐那些她看不顺眼的家伙和混混。

    而且为了打赢那些人，原主还特特去学了跆拳道还有一乱七八糟的东西，于是，原主的凶名就从初中开始一直伴随着她到高中。

    于是那些人就送了一个校霸的名称给原主，因为人家不光学习样样精通连打架都那么霸气。

    而一个月之前，刚好是原主高考完的时候，过不了多久就是原主上大学的日子了。

    但是偏偏却出了意外，原主在这里没人敢惹，但是奈何她的运气差啊，昨天下午回家的时候，一脚踩划，脑袋也被磕着了，后脑勺还不停地流血，原主顿时间就晕死了过去。

    而等原主爸妈回家的时候，原主已经翘辫子了，接着原主的家人就立马叫来了家庭医生，一番折腾之后，今天醒来的就是景羽了。

    景羽摸了一把自己的脑袋，碰了一下那个后脑勺。

    “统子，不是说这里有一个洞吗，怎么我没有感觉到痛啊。”

    “哦，那当然是本系统的功劳了啊，你这伤，我已经给你优化好了四层了，

    至于剩下的六层当然还是得等它自己慢慢好，至于为啥不痛，因为我给你屏蔽了，只不过时间不长，只有一天的时间。”

    景羽点了点头，一副了然的样子，随后就看起来了后面的那一串东西来了。

    这个快要崩溃的任务世界是因为作者弃坑了，而且只写了一半出来，另外一半作者说她编不出来了，所以弃坑了。

    这是一本《甜蜜的校园生活》，写的是成绩好的男主喜欢成绩也一样好的女主。

    可是女主不喜欢男主，男主就在舍友的鼓励下对着女主死缠烂打。

    在男主以为女主快要答应他的时候，作者弃坑了，然后后面的谁也不知道了。

    于是这个世界就自动的紊乱了，男女主也没有什么相互喜欢，甚至是一点焦急也没有。

    男主也不是男主了，女主也不是女主了，于是这个世界就在崩溃的边缘缓慢的游走着，好似下一秒钟就要崩溃了的样子。

    景羽只想说一句话，这个作者真tmd害人不浅，你说你写都写了，就算乱写也要把它给写完啊。

    就算写不出来，你匆匆结个尾也行啊，起吗有始有终吗，景羽直接就在心里竖起来了一根中指。

    随后景羽就小心的躺在床上，盖上被子准备睡一觉，没有什么是睡一觉不能解决问题的，如果有，那就睡两觉。

    而景羽也一次的任务说简单也简单，说难也难，因为那就是按照原主的意愿，让自己的家人幸福快乐。

    所以，问题来了，如果这个世界崩溃了，那她们全都得死，那还怎么让她家人幸福快乐。

    于是摆在景羽的面前只有一条路，那就是让这个世界慢慢的恢复正常，别崩溃，要不然，她，就玩完了。

    所以景羽这才拉过被子蒙头大睡了起来。

    等景羽再一次醒来的时候，入眼的不再是那淡蓝色的天花板，而是三张放大版的人脸，吓得景羽顿时间就立马叫了出来。

    “啊啊啊，救命啊有鬼啊”

    听见景羽这突然的喊叫声，那三张放大版的脸也立马叫了出来，顿时间，这个房间里响起了四重奏。

    最后还是那个穿着女士西装的年轻女子一巴掌拍在了景羽的额头上，随后就说道。

    “别叫了，怎么，连我们都不认识了，你是不是真的被撞傻了啊，来，姐姐看看。”

    被打了一下的景羽立马就闭上了嘴巴，随后就一把把那个自称姐姐的女子的手一把给拍开了，随后景羽满脸幽怨的看着他们三人说道。

    “没撞傻也要被你们吓傻了，你们这样看着我干嘛，还离我这么近，我没跳起来打你们就是好的了。”

    听见景羽这话，那三人顿时间就一阵的尴尬了起来，随后那个年纪稍大一点的女人走到景羽的面前，摸着景羽的脑袋，一脸疼惜的说道。

    “你这倒霉崔的孩子哟，我们刚才上来叫你吃饭，怎么叫你都不醒，要不是看你还有呼吸，

    我们都要以为你去了，来来来，妈妈看看，还疼吗，饿了吗，要不要吃饭，你已经一天没有吃饭了。”

    听见这话，景羽呆呆的坐在那里，随后就看着自家老妈说道。

    “哎呀老妈，你别担心，我这么强壮，这点伤，没啥事。”

    听见这话，景妈妈立马就说道。

    “还说没什么事，昨晚留了那么多的血，而且都快要没有呼吸了，吓得我和你爸还有你姐一晚上没睡。”

    听见景妈妈的话，景羽的心里立马就升起了愧疚感，随后就看着景妈妈说道。

    “老妈辛苦你们了，我以后走路一定小心，再也不会像昨天那样了。”

    听见景羽这话，景冉也就是景羽的便宜姐姐说道。

    “好了好了，醒了就好，看着说话都不带喘的，想来也没有什么大问题，

    快点儿起床，妈给你做了乌鸡汤，给你补补血，顺便补补脑子，别把脑子给摔坏了。”

    听见景冉的话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就一脸高兴的看着景冉说道。

    “好的姐，那你们先出去吧，我就起床。”

    景妈妈三人点了点头，随后就走出了景羽的房间，还顺手把门也给关上了。

    景羽顿时间就吐了口气出来，这还真是，甜蜜的折磨呢。

章节目录 遇上任务世界大洗牌02

    高考完了之后, 放两个多月的假, 景羽的高考成绩出来之后, 她爸妈高兴的不行。

    因为景羽直接拿下了他们市的高考状元，而景羽也一下变成了名人，本来还有一些记者想要来采访一下景羽一家人。

    可是却被景爸爸以景羽受伤为由，拒绝了这些采访。

    而景羽也乐得自在，安心的养伤，她的那些小弟知道景羽拿下高考状元之后，就想让景羽出去喝一杯, 最后自然也被景羽给推辞了。

    最后景羽和自家老妈老爸老姐商量了一下, 选择的大学就是隔壁市里的那所全国以师资力量强大出名的学校，c大。

    因为它本身也不光要求学生的成绩高, 而且一年也就录取那么七八百人, 那么一所大学，只录取这么一点人。

    自然是人人都向往的, 而且更加重要的是，景羽选它是因为这所学校管的松。

    只要期末不挂科，至于其他的吗，老师也不会怎么管你, 只要不是杀人放火这些，于是景羽就选了这个学校。

    安心养伤的景羽没有不是吃了睡就是睡了吃，要不然就去公园里溜达一圈，然后再回家睡觉。

    时间也就慢慢的过去了，今天是景羽去学校报道的日子, 本来她爸妈不放心也要跟着去的，结果被景羽给忽悠过去了。

    但是却被道高一尺魔高一丈的景冉姐姐给逮住了，刚好景姐姐要去隔壁市里出差，就硬是拉着景羽一起，要送她去学校。

    本来还想和自家那些小弟出去浪一圈然后再去学校报道的景羽，立马就萎了，只好干巴巴的答应了。

    于是景羽就可怜兮兮的把这消息告诉她那些小弟时，那些小弟一个个的都笑的不行。

    第二天早上，景羽就拿着自己的行李箱和景冉出门了。

    把行李箱给放在车的后备箱之后，景冉就开着车离开了家里，向着隔壁c市出发。

    一路上景冉就像一个老婆婆一样，讲了这里讲哪里，喋喋不休的讲着，听的景羽一个头两个大。

    景羽转过头看着景冉那张温和中透露着冷淡气息的精致脸庞，顿时间就啧啧了两声，接着景羽就开口说道。

    “姐，你是不是唐僧转世，要不然你怎么会这么能说，昨天晚上是爸妈他们在说，

    今天就是你再说，我这么大个人了，我知道的，你别说了，我头都大了。”

    听见景羽的话，景冉的脸顿时间就僵了一下，接着就转过头一副似笑非笑的样子看着景羽说道。

    “你别以为我不知道你打的什么主意，怎么，想要和你那些小弟出去浪，被我给扰乱了，所以对我不爽了。”

    听见景冉的话，景羽心里顿时间就飘过了两个大字，卧槽，随后景羽一脸尬笑的样子看着景冉说道。

    “姐，你说什么呢，我怎么听不懂啊，唔～我有点困了，我先睡一会儿，到了的时候你叫我。”

    景羽说完之后就立马闭上了眼睛，一副我困得不行的样子。

    看着景羽这个样子，景冉顿时间就笑出了声，接着就一边开着车一边对着景羽说道。

    “你别以为我不知道你在外面干的那些事情，我看着你长大的，你什么样的人我还是知道的，

    我只不过看你没有受什么伤，做的事情也不是伤天害理的事情，所以才对你睁一只眼闭一只眼，你以后就给我老实点，

    我会时不时来你学校突袭的，要是我发现你干了什么坏事，我不会告诉爸妈他们的，因为我会直接扒了你的皮。”

    听见景冉的话，景羽咽了咽口水，还是没有睁开眼睛，表示自己睡着了，不知道你在说什么。

    卧槽，果然不愧是看着原主长大的人，真的是对原主了如指掌啊，真是，吓得她瑟瑟发抖。

    景羽一边想着一边闭着眼睛，想着想着就真的睡了过去。

    睡了不知道多久，景羽的耳边就听见了一阵阵的喊叫声。

    随后景羽迷迷糊糊的睁开眼睛看着前面，转过头一脸懵的看着景冉说道。

    “我们这是到了吗，怎么不是学校呢。”

    听见景羽的话，景冉顿时间就对着景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “你自己睡得死，叫你你也不醒，本来想直接把你扔在这里不管的，可是又想了一下，

    谁叫你是我妹呢，所以只好陪着你了，要是换做别人，我早就难得管他死活了，你应该庆幸。”

    听见景冉这话，景羽咂了咂舌，随后就呐呐的开口说道。

    “那，我们这是在那儿。”

    “哦，这是我在这边买的一套房子，离你学校没有多远，要是你以后不想住校了，

    你就直接来这里住，走吧，下车，今天下午带你在这边转转，明天带你去学校报道。”

    景冉说完之后就解开安全带打开车门走了下去，看着景冉下车了，景羽也匆忙的走下了车。

    看着自己面前的这一栋小型别墅，景羽直接就对着景冉说道。

    “姐，你这也太豪了吧，啥时候也送我一套呗。”

    听见景羽的话，在车尾拿着行李箱的景冉幽幽的说道。

    “呵，家里这么多，你还想要我送你，想要啊，有两个办法，一，自己去找爸妈要，要到了算你有本事，

    二，自己赚钱自己买，这个就是你姐我自己买的，所以，你别想了。”

    听见景冉的话，景羽顿时间就不说话了，因为第一个是不成立的，因为景妈妈和景爸爸不会同意的，第二个嘛，这个倒是可以考虑考虑。

    “嘿嘿，那不知我最最漂亮最最知心的姐姐大人，你要不要考虑一下下嘛，你看你妹妹这么可爱，你就送我好不好嘛，求你了姐姐。”

    听见景羽的话，景冉连眼睛都没有眨一下，推着两个行李箱走到景羽的面前，随后轻飘飘的吐出几个字。

    “没门儿，再说一句，你以后也来这里住了。”

    听见景冉的话，景羽闭嘴了，然后一言不发的跟着景冉的身后，整个人都散发着一股幽怨的气息。

    随后，在走进这个小别墅的时候，景羽立马就被转移了视线，原因无它，因为这里太和她的心意了，蓝天白云花草树木，还有花，景冉立马就想一只断了缰绳的马儿一样，到处乱跑。

    看着这一幕的景冉摇了摇头，随后就推着两个行李箱走进了屋子里，把行李箱放好之后，景冉把一些东西给整理好了，景羽也撒欢回来了。

    走进客厅，景羽就像一个大爷一样躺在沙发上，看着景冉不停地忙前忙后，景羽坐了起来，随后就一脸疑惑的看着景冉说道。

    “姐，你在干嘛呢，你是要在这里常住吗。”

    景冉头也不抬得嗯了一声，手上的动作也没有停，一副完全不想和你说话的样子。

    景羽看了很是识趣的闭上了嘴巴，接着就看着景冉忙前忙后的。

    想要去帮她，可是被景冉给叫住了，不许，她一个人来就好，随意景羽歇了去帮她的意思。

    等景冉收拾好了之后，景羽的肚子就已经饿的呱呱叫了，随后景冉就带着景羽出去吃饭，两人吃完饭之后。

    景冉就带着景羽逛了一圈c市，直到天黑之后，两人吃完晚饭这才回了那个新家里。

    第二天，景冉就带着景羽去报道，因为这是最后一天了，来报道的人就非常的少了。

    而且景羽大学选的专业还是绘画方面的，人都已经来完了，等景羽来的时候，很不巧。

    她是最好一个到，而且还没有寝室空床了，人刚好满，而景羽就是多出来的那一个。

    因为是第一学期，学校规定每一位学生都得住校，以便更好的磨合。

    最后那些老师商量了一下，就让景羽去住那个二人寝，那里面刚好还有一个空出来的床铺。

    而另外一个人刚好比景羽大一届，碰巧的是，那个人今年刚好去国外进修，所以那个二人寝直接变成了景羽一个人的了。

    在安排好景羽之后，景冉给了一把别墅钥匙给景羽，随后就开着车走了。

    而景羽一来学校的时候，就立马被他们原来学校里面的人给抖出去了，来学校第一天，景羽就立马出名了。

    在办好什么饭卡水卡之后，景羽就和也在这边来读书的几个小弟出去聚了一餐。

    而景羽还完全不知道自己已经在这新学校里出名了，她现在正和一群人，女的男的都有，吃着一大盆红通通的小龙虾，一群人有说有笑的。

    而还有几个人也是和景羽在一个学校里，同年级不同专业。

    但是谁又能知道，这群在外面人人都害怕的人，他们不光打架好，偏偏学习成绩也没有落下，一个个的成绩在班里，不说顶尖那也是一个上游水平。

    在吃完那几盘小龙虾之后，和景羽一个学校的几人就一起勾肩搭背的回到了学校里。

    而那些不同学校的人也各自回自己学校去了。

    在开学之前，新生都是要军训的，在这为之一个月的军训里，景羽很荣幸的是又再一次出名了，她的凶名也就更加的坐实了。

    因为在一次切磋中，她直接把一个教官给打趴了，于是那些还不相信景羽那么柔弱长相好看的人是一个凶名在外的人，结果经此一事，他们是不信也得信了。

    而景羽也是实在没有想到，这个教官这么不经打，打完之后，看见趴在地上喊痛的教官，景羽也是一脸的懵。

    于是，在场的一些人顿时间就离的景羽远远的了，而一些妹子则是嗷嗷的叫着好帅，好想盘。

    于是，在景羽本想低调点度过的大学生活瞬间就精彩了起来。

章节目录 遇上任务世界大洗牌03

    大一上半学期里, 景羽那怕在良畜无害学习如何厉害, 但她在那些学生的眼里还是是一个不安分的因子。

    见到她的那些人都是绕着她走, 深怕自己一不小心惹到了这个大魔头，然后被按在地上狂揍一顿。

    而景羽也是乐得自在，天天除了学习之外就是带着一大群小弟出去浪，在这一学期中，把c市能耍的地方都耍了一遍。

    而在景姐姐知道景羽的情况之后，差点儿没气把自己的鼻子给气歪了，最后直接来了一个眼不见为净, 每一次去见景羽的时候, 都装作自己不知道这些事情。

    而c大中还有一个和景羽其名的人，也是以高考状元的身份进入c大, 比景羽大一届。

    她出名的原因是是以一个超级学神的身份也出名的, 在她大一下学期的时候，就被作为交换生出国学习去了, 为期两年半。

    她还有一个身份就是，景羽那从未见过一面的室友，之知其姓名，却不知其人长什么样。

    景羽对她这个学神的室友完全没有一点兴趣, 天天都还是该干啥干啥，在景羽大一下学期的时候，以成绩的优异，被c大单方面选择去了国外做交换生，而景羽还是最后一个知道这个消息的人。

    于是, 景羽就这样稀里糊涂的踏上了去国外学习的旅程，这一去就是两年，在国外忙的连家都没有回过一次，但是却会抽出时间来打越洋电话给自己的家人。

    而景爸爸和景妈妈也理解自家女儿，看着自己的女儿没法回国，于是一有空，两老就会飞过去看景羽。

    可把景羽给高兴坏了，而景冉姐姐则是在一些节日里才会去看景羽。

    两年多的时间就在景羽忙碌的时光中匆匆而过了。

    穿着一身休闲装扮的景羽走在国外的f大里，看着这里熟悉的一草一木，心里很是感慨。

    没想到时间过得这么快，两年的时间就这样一晃而过了，明天就是她回国的时候了。

    走在这校园里面，景羽心情有一点的惆怅又有一点游子归家的那种兴奋的激动感。

    在景羽把这里逛了一圈之后，就回到自己单人住的寝室里收拾自己的东西了。

    在第二天，景羽就拖着自己的行李箱头也不回的离开了这个自己带了两年的地方。

    而c大的人则是一个个都带着兴奋和看好戏的神情看着自己的手机。

    而那些手机上无一例外的都写着论坛两个自己。

    ＃c大论坛：小道消息来报，明天，就是那个c大一霸回国的日子，你们激动吗，而我们的学神在今年上半年回的国，但你们知道吗，这个校霸和学神是一个寝室的，就问你们刺激不刺激＃

    一楼：真的假的，不过这些也和我们没有多大关系吧，而且那个景羽虽然是一个校霸，可以人家也没有对咋们做过什么啊，就是传的有点可怕而已，我反而觉得景羽帅爆了。

    二楼：我也同意，嗨，不过啊，我其实还蛮想知道那个一个校霸和学霸碰撞在一起会是什么样子的，真是令人期待啊。

    三楼：……看你们这么说，我可以来设想一下，你们说她们未来会不会有奸情发生。

    四楼：楼上的，你这个思想危险了，不过，好带感，我赞同。

    五楼：你们认真的吗，万一到时候人家啥也不会发生呢，不过这样一想，嗨呀妈呀，真的好带感啊。

    六楼：……你们是不是忘了她们两个都是女的了。

    七楼：这有啥，现在都啥年代了，还在乎这些男女吗，其实我们可以来讨论一下，她们谁上谁下，我压景羽在上，毕竟她那么能打。

    八楼：我不同意，我压安凌在上面，看安凌那一副永远都是似笑非笑的温和样子，这样的人才是最可怕的好嘛，说不定她就是一匹狼。

    九楼：……好有道理，我压这一楼，景羽那嚣张的样子肯定是一个受，傲娇受vs狐狸攻，不接受反驳

    十楼：你们，认真的，如果是，来呀来呀，带我一个，我也压安凌，买定离手了啊，快点来快点来，走过路过不要错过啊。

    ………………

    ………………

    而正躺在那个双人寝室中休息的安凌拿着手机看着这个最新的论坛，整个人诡异的怔愣了起来。

    看着那越来越高的楼，没有几分钟就上百了，甚至还在快速的往上涨。

    安凌翻了一遍，看着那些越来越离谱的回答，那张好似永远都是温和笑脸的脸上顿时间就意味深长了起来。

    随后放下手机转过头就刚好看见了一张被裱框起来的相片，那人浑身上下都带着痞痞的意味，但是那双眼睛却又干净纯洁的好似大海。

    看着那张照片，安凌的眼里出现了一丝笑意还有让人头皮发麻的幽暗。

    “景羽景羽，羽儿你一定想不到，我们会这么有缘吧，当初你走的到是潇洒呢，本以为找到你就如同大海捞针，那想到我们的缘分这么的深，这一次，我看你还怎么跑。”

    远在国外的景羽突然就打了一个冷颤，后背也凉了起来，景羽摸了摸自己的后脑勺，随后抬起头看了一眼那月亮。

    天气有点冷了，看来明天得多穿点衣服了。

    景羽这样想着，擦了擦自己的头发就倒在床上拉过被子睡了过去。

    完全不知道回国之后，等着她的会是什么。

    “请乘客们收起小餐桌打开遮光板，飞机即将到达xx机场，请乘客们注意……飞机降落，请乘客们带好自己的私人物品。”

    拿着东西就下了飞机的景羽，看着这熟悉的地方，顿时间就大口的呼吸了一下，接着景羽的推着自己的行李箱就向机场外面走去。

    出来之时，就看了自家老姐的身影，景羽顿时间就推着箱子飞奔过去了。

    “啊，老姐，我想死你了，你真是我的亲姐，啊啊，还专门开着车来接我，我好感动啊。”

    景羽抱着景冉开心的说道，随后景冉拍了拍景羽的脑袋接着就一脸好笑的说道。

    “好了好了，我们回家吧，爸妈他们都等着你呢。”

    景羽放开景冉，随后就欢快的把那两个箱子给放在了车的后备箱里，随后就坐上车和景冉一起回家去了。

    回到家的景羽，直接给了自家爸妈一个大大的熊抱，接着又从箱子里拿出了三份礼物送给景妈妈景妈妈和景姐姐。

    晚上的时候，一家四口出去吃了一顿大餐，回到家的时候已经快要到晚上一点多钟了。

    景羽就在家里休息了几天，直到时差没有那么严重的时候，景羽这才又重新拿着自己的一个箱子去学校里报道。

    而景羽的那些小弟知道景羽回来了之后，就纷纷的给景羽发消息，让她到学校的时候他们一起出去聚一下。

    景羽答应了，毕竟她也好久没有看见她那些可爱的小弟了。

    景羽拿着箱子去到那个自己住的寝室时，打开门之后，景羽就看见里面充满了生活气息。

    随后景羽就知道了，她那个未见面的室友回来了，只是先在人不在。

    景羽也没有多想，把自己拿来的东西给摆放好了之后，就开始在微信上吆喝她那些小弟了。

    随后景羽就直接拿着手机关上寝室门就出去了。

    低着头看着手机的景羽一下就和一个人撞在了一起，手里的手机也差点儿掉在了地上。

    “对不起对不起，你没事吧，有没有撞到那里。”

    景羽稳住自己的身体，随后就一脸歉意的看着那个微微低着头的头说道。

    听见景羽的话，那个和景羽撞在一起的人抬起头来看着景羽，随后一脸温和的开口说道。

    “我没有什么事，你呢。”

    景羽摸了摸自己的头，随后就一脸不好意思的看着那个一脸温和的妹子说道。

    “哦，我也没事，刚才真的对不起。”

    “没事，你下次走路不要看手机了，这样不好”

    听见这话，景羽直直的点头，随后就说道。

    “我下次不会，既然你没事那我就先走了，再见。”

    景羽说完之后就拿着手机哒哒哒的走进了电梯里，没有看见她身后之人那刚才还一脸温和的样子瞬间就变得冰冷无比的人。

    看着那电梯快要到底了，安凌冰冷的看着，一想到刚才景羽那看陌生人的眼神，安凌差点儿没有咬碎一口牙。

    她今天特意翘了一节课回来，就是为了第一个看见这个自己想恋了半年的人，结果是什么，是人家完全不记得她了。

    一想到这里，安凌的心就暴怒了起来，随后抿了抿嘴，走过去按下了电梯，看着电梯来了，安凌想也没想，就走了进去。

    而景羽下了电梯之后，就欢快的奔向了学校的大门，看着那大门外面等着的几个人，景羽走上去直接和他们来了一个大大的熊抱。

    随后几人勾肩搭背的向着学校不远处的那个火锅店里走去了。

    一群人热热闹闹的走进去吃了火锅，拿了几瓶酒放在桌子旁边，没人的旁边都有着几瓶酒。

    一边吃着一边开心的说着自己发生的事情和做了什么。

    加上景羽也才七人，四女三男，他们的家世也差不多，又是从小玩到大的，关系也铁的不行，可以说是发小闺蜜了。

    而景羽就是他们那一群人的主心骨，因为武力高啊，于是其余几人对这事儿完全没有什么意义。

    而正吃的开心的几人完全没有看见，在离他们不远处的那一个人，虽然自己漫不经心的吃着火锅，但是那双眼睛却死死的看着景羽。

    夹菜的手也捏的紧紧地，那双眼睛里的火苗和那红汤火锅有的一拼，而且更甚一筹。

章节目录 遇上任务世界大洗牌05

    晚上在十点多的时候, 一起吃火锅的几人这才喝的醉醺醺的结了账离开了这里, 各回各家各找各妈。

    而景羽则是一副我很清醒的样子, 但是那眼里的醉意和懵懂，表示她现在已经醉的不行了。

    一路上拿着手机跌跌撞撞的向着寝室里走去，打开寝室里的门，景羽还来不及注意其他的，就急急忙忙的跑进厕所吐了起来。

    吐完了之后，还知道漱了一个口，随后景羽就摇了摇自己昏沉的脑袋走出了洗手间里。

    走出去, 景羽就双眼迷离的看着寝室里多了一个人, 接着景羽就一脸傻笑的走过去挂在了那人的身上。

    “唔～你你是谁啊，怎么进进来的, 你知知不知道, 乱闯别人的家是，是犯法的。”

    听见这话, 安凌看着挂在自己身上的景羽，本想把这醉鬼给推开的，可是一接触到哪软绵绵的身子，安凌的手很诚实的抱住了景羽的腰, 防止她别掉地上了。

    而景羽看着那人就是不说话，一直盯着自己看，于是景羽傻乎乎的一笑，接着就大声的说道。

    “咋了美人儿，看看我长得好看, 所所以你傻眼了吧，隔～我我也觉得我长得不好看，你你真真有眼光。”

    听见景羽的话，安凌眼神幽深的不行，随后咬牙切齿的说道。

    “是啊，我很有眼光，竟然看上了你这个白嫖的人，你说，我是不是很有眼光啊。”

    醉意上头的景羽听见这话，一脸的傻笑，随后伸出手捏住安凌的脸，嘀咕的说道。

    “隔～我我怎么看见看见有有很多个人啊，你你别动，不许动了，啪。”

    空气顿时就安静了下来，只见安凌那张精致白皙的脸庞出现了五个红印，而景羽则还是那一副傻笑的样子。

    “景!羽!”

    安凌咬牙切齿的看着那个还在傻笑的人，随后低声的咆哮了出来，气不过的安凌直接就一把吻住了那不停地笑着的嘴唇。

    而景羽还是那一副不知今夕是何年的样子，嘴唇被安凌吻着，景羽的双手无意识的抓着安凌的衣服。

    而那嘴里也不停地哼唧出声，而安凌看着这么乖巧的景羽，那双眼睛顿时间就幽深的不行，随后就直接把人推进了浴室里，打开花洒的一瞬间，两人瞬间就被淋湿了。

    安凌看着浑身湿透了的景羽，直接就伸出手把景羽的衣服给扒了光，接着自己身上的衣服也褪下去。

    两人瞬间就坦诚相见了，而景羽则是腿软的依附在安凌的怀里，要不是安凌抱着她的腰，景羽现在已经在地上了。

    感受到自己手里的细腻，还那完美的身体，安凌的呼吸粗重的不行。

    随后直接就把景羽抵在了那白色的墙壁上，嘴唇也不停地亲吻着景羽的脖子耳垂还有那柔软。

    双手也不安分的在那白皙的身体上乱动着，感受到景羽那软的不行的双腿，安凌坏心眼的直接把景羽的右腿盘在了自己的腰上。

    那双手也来到了那黑森林里不停地抚摸着那些黑色的树，最后来到黑森林的那个小小山峰和那孕育黑森林的泉水中。

    头顶的花洒不停地洒出热水冲刷在那墙壁上两人的身体上。

    而景羽的嘴里则是不停地shenyin着，吐出一声比一声还要甜腻的声音出来。

    而那酒精也一点一点的消散，头脑也开始慢慢清晰的景羽，看着那个不停地在自己身上种草莓的人。

    还有那身体里的东西，无一不叫景羽羞耻心爆棚。

    景羽想要说不要，可是那不停地种着草莓的人好像发现了她的意图，手里的动作直接更加的猛烈了起来。

    景羽的双手死死的抱着那种草莓的人的头，醉意消散但是那让人迷失的触感却比刚才的醉意来的更加的猛烈和销魂。

    景羽不知道过了多久，她就知道自己的在那人的最后一击中晕了过去，后面的事情她也不知道了。

    而那个拉着景羽上演了一场又一场浴室party，在浴室的每一个角落都留下了两人的痕迹时，本想在战的安凌看着已经晕过去的景羽，顿时间就歇了这个心思。

    随后就吃饱喝足的抱着景羽简单的洗了一下，随后就浑身无衣物的自己抱着和她一样的景羽出了浴室，回到了那个可以睡两个人的床上。

    第二天，景羽是在一声声清脆悦耳的鸟叫声中醒来的，入眼的是一片浅棕色的天花板和日光灯。

    景羽懵了一下，眨了眨眼，最后终于知道自己这是在哪里了。

    学校，寝室，是的了，昨天她已经来学校了，然后和她的发小们出去吃火锅喝酒，然后，然后就……

    一想到昨天晚上的事情，景羽额头上的青筋就开始突突的冒，顿时间也感受到了自己的身体被车碾压的那种疼痛感。

    很好，第一天，就被吃了，她虽然不是很清楚昨天晚上是怎么开始的，可是后面的她记得都可以拿笔画出来了。

    一想到这里，景羽就直直的看着天花板，听见自己耳边传来的呼吸声，景羽咽了咽口水。

    随后就想掀开被子下车，不，下车，可是身体才动一下，经景羽就感受到了什么是酸痛。

    要不是为了不吵醒那个还在睡的人，景羽不光要倒吸一口气，还一定会大骂出声的。

    景羽偷偷摸摸的忍着那酸痛的不行的身体就想下床，结果才起来一半，景羽整个人就被一双手给从新拉回了被窝里。

    接着景羽就听见一声好听的声音却带着一丝怒气冲天的话再自己的耳边上响起，别问景羽是怎么知道的。

    “怎么，上一次白嫖了之后跑路了，这才又想白嫖跑路不成，上次我看你是第一次，所以对你温柔，

    所以才会让你给跑了，怎么，今天连一点力气也没有了，还想强撑着跑路，看来，昨晚我对你太仁慈了。”

    听见这话，景羽蒙了，随后转过头就看着一张精致的脸庞，但是那双眼睛里却冒着火苗。

    看着那张脸，景羽眨了眨自己眼睛，这不是昨天和自己撞到一起的那人吗。

    “我们，昨天才第一次见面吧，而而且我也不算白白嫖，你你昨晚，我我……”

    还不带景羽我出个所以然来，就被安凌给打断了，安凌咬牙切齿的说道。

    “怎么，忘了，那我来提醒你一下，今年上半年，在国外，两校联谊晚会，你自己做了什么事你别告诉我，你不记得了。”

    听见这话，景羽立马就张大了嘴，眼里也满满的是不可思议，眼里也闪过了了一丝心虚。

    上半年，M国的两个出名的学校要搞一次联欢晚会，就是而景羽所在的f大就是其中之一，另外一个则是e大。

    那天晚上，两个学校的校长包了几个连锁餐厅，于是，学生们的狂欢就开始了。

    那天晚上，景羽和国外的几个朋友喝了很多的酒，本来想要直接回寝室的景羽，招架不住外国友人的热情，也就一杯接着一杯喝了起来。

    不知道喝了多少酒的景羽，实在是喝不了了，随后就直接推辞了那些还在让她喝酒的人。

    喝的迷糊的景羽，直接就让前台开了一间房，拿着房卡的景羽也不知道自己走到了那里去了，按照着那个房间号，酒精上头的景羽很荣幸的把房卡号给弄反了。

    偏偏推开的那个门还没有关好，于是景羽很轻易的得手了，走进了那个不属于她的房间里，把门给关好之后，但是问题来了。

    也不知道是酒精原因还是春天到了，景羽就开始觉得浑身发热，也没有多想，直接就跑进了浴室里。

    但是却没有看见浴室里面还有一个活生生的人身上没有一丝衣物的站在那里。

    景羽退下衣服之后就想去拿那个花洒，结果因为脚没有站稳，直直的把那个站在一旁没有出声看戏的人给扑倒了。

    本来这没什么大事，起来就好了，偏偏景羽的脑子当机了，不光不起来，还像一个找到新玩具的小孩子一般，不停地在那个被她压在身下人的身上亲着。

    而那个人本来一开始还不停地拒绝着的，可是看着景羽越来越过分了，浑身被拔撩的冒火的人，双眼里顿时间就放起了狼光。

    接下来的事情，是个成年人都懂，第二天，景羽醒来的时候，知道自己做的这些蠢事之后，还来不及看清那个睡了自己的人长什么样，就直接慌乱的穿着衣服跑了。

    等床上那人醒来的时候，看见的则是空空如也的怀抱和被掀起来的被子。

    第一次做这种事情，还被白嫖了的安凌，心里顿时就升起了一丝暴虐，那双好看的眼睛也满是怒气。

    她昨天晚上那人服侍了一晚，到头来只知道对方的一个名字，对方还什么东西都没有留下就跑路了。

    本来安凌准备在国外找人的，结果又到了她回国的时间，于是安凌只好准备自己回国之后再开始找人。

    哪成想，自己还没有去找，回到学校就得知了自己心心恋恋的人的一切信息，于是就开始在学校里守株待兔了起来。

    而景羽则是选择性的把那一晚给忘脑后去了，原因无它，因为怂。

    可是，没有想到，时隔半年，她们又见面了，而且，还是，这么的，火热。

    安凌看着景羽那变来边变去的脸色，随后就幽幽的开口说道。

    “怎么，想起来了，不想想怎么对我负责吗，我可是在这里等你好久了呢。”

    听见安凌的话，景羽特别的想找一个地洞钻进去，没脸见人了，把人家睡了，人家就在这里等着她落网，景羽现在很想装傻。

    可是，不行，因为她看见对方那幽深恐怖的眼神，还有那在黑森林旁边蠢蠢欲动的手，景羽知道，自己，完了。

章节目录 遇上任务世界大洗牌07

    景羽无力又苍白的说道。

    “我, 就算是这样, 可是, 可是是你把我那啥了，难道不是应该你对我负责吗，我可一次都没有把你给压了的。”

    景羽越说越觉得有理，凭啥这人一副理直气壮的样子对着她说这些话，明明就是她被她压了吃干抹净了，她都没有说什么，她还在这里闹起来了, 有病啊。

    听见景羽的话, 安凌那双本就幽深的眼睛瞬间就溢满了笑意，随后就对着景羽妖娆的一笑。

    “好哇, 我对你负责, 既然如此，那往后余生, 就请羽儿你多多指教了。”

    刚才还在得意的景羽听见这话，顿时间哑口无言了，喉咙里就像是飞了一只苍蝇进去，上也不是下也不是。

    过了好久, 景羽这才找回了自己的声音，随后就看着安凌说道。

    “我拒绝，首先，我们都不认识，相互之间都不了解, 怎么可以做情侣，在说了，

    我连你姓什么叫什么都不知道，我怎么可能答应，虽然我们睡了，但现在都什么年代了吗，也不必太较真了，我……”

    “所以你的意思就是，穿上衣服就不认人了吗。”

    景羽的话还没有说完就被安凌给打断了，听见安凌的话，景羽就差没有当场点头了，可是看着安凌那眼里明晃晃的危险，景羽闭嘴了。

    看着不说话的景羽，安凌那双眼里露出了满意的笑意，随后就一脸宠溺温柔的看着景羽说道。

    “乖，以后，我就是你的女朋友了，记住我的名字，安凌，你要记一辈子，当然，

    我也会记住你的名字的，景羽羽儿，我爱上你了，所以，我们试着相处一下好吗，如果不合适，我们就分开。”

    不可能，除非我死，要不然，你一辈子都休想离开我身边，当然，这话，安凌没有说出来。

    景羽听见安凌的话，沉默了一下，看着安凌那张精致的脸庞。

    说真的，景羽觉得有这么个女朋友真心不亏，颜好身材棒连活儿都那么好，是个女朋友最佳人选。

    “统子，你说，我到底要不要答应呢，我是答应呢，答应呢还是答应呢。”

    作为这个唯一的观众的124听见这话，沉默了一下，最后幽幽的开口说道。

    “你不答应，难不成你还能找到比她颜更好的？在说了，你们都睡了，别说你还想去搞那些乱七八糟的。”

    听见这话，景羽立马就开口说道。

    “滚，老子是这样的人嘛，上一次是偶然，这一次是偶然，但都是同一个个人，老子才没那兴趣乱搞，我怕得病。”

    景羽对着124说完之后，就看着安凌说道。

    “行啊，我们先处着看看，不合适的话，我希望我们能够断的干净点。”

    听见这话，安凌立马就笑了起来，随后就拿自己的额头抵着景羽的额头，看着景羽的眼睛说道。

    “放心，不会让你后悔的，你以后就会发现，我，会是你，最适合的伴侣。”

    看着安凌的眼睛，景羽觉得好熟悉，她好像在哪里看见过这双眼睛的，可是，在哪里呢。

    还不带景羽细想，就听见安凌的话，景羽瞬间就回神了，随后就直接说道。

    “行啊，但是，我们都得保证，在我们恋爱期间，我不希望有什么小三小四存在，于你于我都一样，之前的就算了。”

    听见景羽这带着满满霸道的话，安凌顿时间就轻笑出声了，随后就看着景羽说道。

    “你放心，不管是之前还是以后，我都只有你一个人，听羽儿你这样说，莫不是你之前还有过不少对象。”

    听见这话，景羽很想说，你眼光真好，你那只狗眼睛看出来我之前的对象有很多的，说出来，说出来之后我保证不挖了它。

    这样，你就可以重新安装一个新的了，免得你一天到晚眼瞎。

    “怎么，在你眼里，我很花心不成，我建议你以后睁开眼睛的时候记得把你眼睛从梦里拉回来按好，这样你就不会是一个睁眼瞎了。”

    听见景羽的话，安凌也没有生气，反而笑了起来，本就精致的脸庞顿时间像被一层阳光给笼罩了。

    “我知道，毕竟羽儿的第一次都给了我呢，这样的你，让我爱你都来不及呢，一天都要比一天爱你多那么一点，直到我，永远闭上眼睛的那一刻。”

    听见这土味情话，景羽顿时间就翻了一个白眼，随后就伸出手推了一下安凌的脑袋，接着就看着安凌说道。

    “你的这土味情话说的真好，可是，我饿了，我不想听你说了，所以，把你的爪子给从我腰上挪开，我要起床去吃饭。”

    安凌不松反而抱的更加的紧了，两个光滑的身躯紧紧地贴在一起，安凌咬着景羽的耳垂说道。

    “你身体不好，就躺着休息一下，我之前已经叫外卖了，没多久就要到了吧，乖，别耍小孩子脾气，身体最重要。”

    听见这温柔体贴的话，景羽就特想说，我这样不是被你害得吗，让你停你不停，现在还说这话，你是皮厚欠打吗。

    景羽愤愤不平的想着，可是眼皮却又开始打架了，没过多久，安凌就听见自己怀里人那传来的平稳的呼吸声。

    安凌微微的底下头看着那个已经闭着眼睛睡着了的景羽，安凌的心里冲刺着满满的幸福感。

    随后亲了亲景羽的额头，随后就把景羽抱的更加的紧了。

    等景羽在一次醒过来的时候，外面的天空已经泛黑了，景羽是被饿醒的。

    “醒了，来，坐起来，先吃点粥，吃不够还有其他的，吃粥颠胃，这样对胃好，你已经一天都没有吃定西了。”

    景羽靠在床头上，吃着安凌喂她的粥，耳朵也听着安凌说的话，随后景羽就咬着勺子看着安凌说道。

    “你吃了吗。”

    听见景羽的话，安凌愣了一下，随后立马就高兴了起来，笑咪了眼睛，看着景羽说道。

    “我吃了，我很开心羽儿你能够关心我，啊，在吃一口。”

    听见安凌的话，景羽顿时间就别扭了起来，随后装作一副不在意的样子说道。

    “哦，我只是客气的问一下而已，毕竟你现在是我的女朋友了，不关心你一下，那我多不称职。”

    听见这话，安凌继续喂着景羽吃着粥，随意语气带着笑意的说道。

    “是是是，羽儿说什么都对。”

    听见这话，景羽的脸颊红的不行，嗔娇的看了一眼安凌，随后心安理得的吃着安凌喂给她的粥。

    吃完了之后，已经有一天没有出门的景羽就想出去走走，结果双腿不给力，景羽直接就放弃了。

    拿起自己的手机就刷了起来，刷到了一个名为论坛的网站时，景羽想了一下，随后又偷偷的瞧了一眼安凌，发现安凌正杵着眉头看着电脑，没有注意到自己在干嘛。

    于是景羽暗搓搓的点开了论坛，在论坛上编辑的一大段话发了上去。

    ＃论很久之前自己被睡了，第二天还醒来之后，没有看清那人的面孔就穿着衣服偷偷跑路了，

    结果昨天回国，当天晚上又被同一个人睡了了的奇妙感，于是第二天醒来又想跑路，结果被抓了一个现行，

    死皮赖脸的要做我对象，在对方的威逼下，怂怂的答应了(不，是被套路了)，于是，我有了一个女朋友，身好颜好活还棒，论我现在的心情好不好＃

    一楼：lz认真的？有点怀疑你是编的，不过如果这是真的得话，发生在我身上，我，高兴的要去跳楼，(来自母胎的猥琐笑)

    二楼：肯定是开心的啊，毕竟，活好嘛(猥琐)

    三楼：lz记得把你的活也练好，要不然你对象会嫌弃你的(过来人的发言，沧桑，点烟)

    四楼：你还是不是男的了，拿出你的男子气概来啊。

    我是楼主：回复楼上的，我是女的，我的那，对象，也是女的，你们说，我应该去把她给压了吗，让她下不了床。

    六楼：……楼主加油，毕竟不想反攻的受不是好受，你反攻了也没有，强撩不成反被艹，建议别了吧，(别问我为什么知道)

    七楼：去吧去吧，你女朋友一定会喜欢的，(疯狂暗示)

    八楼：楼上的不道德，不过，好tm带感啊，lz去吧去吧，我们支持你，完了之后记得回来写一个后续(乖巧等)

    九楼：……对，我们都支持，我女朋友也是这样的，但是(我却留下了心酸的泪)

    ………………

    看着那些回复，景羽越看越面无表情，最后直接就差了出去。

    这都是些什么沙雕，果然，看热闹不嫌事大的一群家伙。

    “统子，在吗，你去帮我办个事儿，去找找这世界里的男女主，我们一定的去当红娘，

    就是不当红娘，也得给男女主他们找一个归宿，要不然这世界崩溃了，我还怎么完成任务啊。”

    听见景羽的话，124一愣，随后就开口说道。

    “宿主你是要把男女主撮合在一起吗。”

    听见124的话，景羽顿时间就露出了一个高深莫测的笑容，随后对着154说道。

    “nonono，这个世界也没有规定男女主必须在一起啊，我仔细的研究了一下，好像是因为爱，所以，

    只要男女主产生了爱，这一切不就迎刃而解了吗，至于他们对谁能够产生爱，这就要看缘分了，我现在也不知道。”

    124：……

    “行吧，我去找找，可你别抱太大的心思，因为这个任务世界严重崩溃，我也无法干涉，找到他们难如登天，所以，宿主你不要抱太大的希望。”

    听见124的话，景羽点了点头，刚准备转头看看安凌在干什么，结果一转头就看着那个不知何时已经跑的她面前来了的安凌的眼睛。

    景羽看着那双眼睛，差点儿没被吓的叫出声来。

章节目录 任务世界大洗牌08

    景羽走了, 无声无息的走了, 因为早已提前修完了她的所有课程, 只等到毕业以后拿毕业证就可以了。

    她走的那一天，是她回学校的第四天，没有谁知道她去那里了，除了那个一天到晚都在不停地损她的景冉姐姐知道之外。

    连那在外面一直旅游的景妈妈和景爸爸也只知道自家女儿在外面游历找灵感去了，但是却并不知道她具体在哪里。

    景羽的借口就是，她没有画画的灵感了，所以要出去找找灵感, 就和旅游是一个意思。

    而只有景羽知道, 这完全不是她的意思，这就要从和安凌一度春宵之后的第三天说起。

    在那天晚上, 景羽吃完了饭之后, 就和安凌尬聊了一会儿天之后，看着安凌那眼中毫不遮掩的爱意和喜悦, 景羽的心也跟着颤抖了一下。

    随后，还不带景羽说什么，就听见了系统124在脑海中不停地响起的警报声和124急促慌乱的声音。

    “嘀嘀～警报警报，万千任务世界被重新大洗牌, 一小时之后，所有任务者即将陷入沉睡状态，开始倒计时，开始倒计时，希望任务者尽快做好准备, 嘀嘀～”

    听见这刺耳冰冷的机械声，景羽的眉头微微的皱了起来。

    “统子统子，怎么回事，这是怎么了。”

    124立马就着急的对着景羽说道。

    “宿主，不好了，十万年一次的任务世界大洗牌被我们遇上了，顾名思义就是，所有的任务世界都会被打乱然后重新排序，

    而我们这些任务者和系统都会被它影响，至于有什么影响这些我目前也不知道，宿主快点儿，

    我们还有一个小时之后就好进入沉睡的状态，快点离开这里，因为这一次沉睡，我也不知道时间是多久。”7

    听见124的话，景羽的心里顿时就一惊，随后就抬起头来看着安凌说道。

    “安凌，我突然想起我还有一件很重要的事情没有办，我必须得去，所以抱歉，我今晚可能不会再这里住了。”

    刚才还一脸欣喜的安凌听见景羽的话，瞬间就阴沉了下来，随后一脸不高兴和警惕的样子看着景羽说道。

    “你有什么事，你告诉我，我去给你办，而且现在天也已经黑了，有什么事是不能明天再办吗。”

    听见安凌的话，景羽一噎，随后就一脸认真的看着安凌说道。

    “真的很重要，你相信我，我不会跑的，在说了，我还是这个学校的学生，我能跑哪里去，我从国外带回来了一幅画，

    必须的要拿去处理一下，那副画很重要，我都和你这样了，我一定会对你负责的，好了，不多说了，你先让开，我穿衣服。”

    听见景羽的话，安凌很想说服自己她是在骗人，可是看见景羽那一脸焦急的样子，安凌一时间也拿捏不准了。

    而景羽的说完之后也顾不上自己身上是否穿衣服和安凌的目光了，掀开被子就穿起来了衣服。

    穿完之后，景羽拿起包就准备打开门往外走去，结果一把就被安凌给拉到了怀里，随后耳边就听见安凌那温和的声音响起。

    “羽儿，你一定要回来，要不然，等我找到你，我一定会折断你双腿的。”

    听见安凌这话，景羽瞬间就打了一个冷颤，随后就伸出手抱住了安凌，接着就开口说道。

    “呵呵，回，如果我没有回来你也可以从新去找一个人啊，开启新的生活也好啊，你这样让我心里有愧疚感。”

    景羽没有给一个准确的回答，从刚才124的声音中和语气里知道，这一次的沉睡可能没有那么简单吧。

    没有听见景羽那准确的回答，反而听见了这么气人的话，安凌顿时间就一口咬住了景羽的嘴唇，完了之后就咬牙切齿的说道。

    “休想，你别想摆脱我。”

    被咬了一口的景羽顿时间就倒吸了口气，看着那一脸冒着怒火的安凌，景羽心软了，随后就轻声的说道。

    “好，放心吧，时间来不及了，我先走了，你早点休息。”

    景羽说完之后就退出了安凌的怀抱，随后就打开门走了出去。

    而安凌看着景羽走了出去的背影，心里顿时间就升起了一抹不好的预感，随后就开口。

    “羽儿，我爱你。”

    听见安凌的话，景羽走的脚步顿时间就停顿了一下，随后就转过头，露出一口大白牙看着安凌说道。

    “我知道了，你进去吧。”

    景羽说完之后就真的走了，而安凌心中那不详的预感也越来越强，想要去抓住那人让她不要走了，但是，却来不及了，电梯门已经关上了。

    而景羽出了校门之后，就立即给自家老姐打了一个电话过去。

    接通之后，景羽一边走着一边对着电话里说道。

    “姐，老姐，你先在哪里。”

    听见景羽的那着急的声音，景冉眨了眨自己的眼睛，随后不紧不慢的说道。

    “我现在在g市，怎么了，惹祸了，说说看。”

    听见景冉的话，景羽的脸立马就黑了下来，随后就直接说道。

    “没有，是我，老姐，你先听我说完，我现在在赶去你那个小别墅里，我的身体出现了问题，

    可能会昏睡，我也不知道我要睡多久，所以，你别告诉爸妈他们，如果他们问起来，你就说我出去旅游找灵感去了，时间来不及了，就这样啊。”

    景羽说完之后就立马把电话给挂断了，因为时间快要来不及了，她还得给安凌那个大麻烦发个消息过去。

    景羽赶回那个小型别墅之后，打开门还来不及回到自己的房间里，就听见那冰冷的机械声又响了起来。

    “嘀～时间到时间到，所以任务者开始强制性沉睡，开始强制性沉睡，嘀～刺刺”

    还来不及反应过来的景羽瞬间就倒在了客厅中的地毯上了，在失去意识的那一刻，景羽脑海中只有一个想法。

    那就是她以后一定要把这个不知名的东西给拆了，然后扔进火堆中给烧成灰。

    而景冉还来不及说什么，就听见电话里传来了一阵阵的忙音，景冉的心顿时就一跳，接着拿起手机就跑出来酒店里。

    等景冉赶到那个小别墅的时候，打开门看见的就是景羽毫无生机的躺在地上的一幕。

    景冉顿时间就慌了，随后大步流星的走过去把景羽扶起了抱在怀里，伸出手去探了一下景羽的呼吸，看着那还在起伏的胸口，景冉的心顿时间就落下来了一点。

    “羽儿，景羽，景羽，醒醒醒醒，羽儿，我是姐姐，我是你姐姐，醒醒啊，羽儿。”

    看着怎么也叫不醒的景羽，景冉慌乱的把人的拖到了沙发上，随后拿过手机就打了一个电话出去。

    没过多久，就来了一个穿着白大褂拿着医药箱和景冉年纪差不多一样的的女子进来了。

    一番检查之后，那个女医生摇了摇头，表示自己也检查不成什么来，随后两人一起把景羽抬到了楼上的房间中。

    这一睡，景羽直接睡了四年，而景冉也收了这个秘密四年。

    而那个一直在等着景羽回去安凌也等了四年。

    从一开始的期待到最后一点一点的失望，直到，最后这种失望又一点一点的转变成了偏执。

    在知道景羽真的不会回来了之后，安凌直接退学了，回到了自己的家继承了家族的企业。

    把家族企业一步一步的扩大了无数倍，从原本温和的人直接变成了别人眼里的罗刹。

    在安凌接手公司之后，第一时间就是派人去查景羽的下落，不论国外还是国内，但是每一次得到的消息总是让她一次又一次的失望。

    而景羽在昏迷之后，她那轻飘飘的灵魂就来到了一个空旷无比的地方，这里灯火通明，慢慢的景羽就看见了很多和她一样的幽灵来到了这里。

    大概有一千多人左右，大家都是一脸懵的看着自己身旁的人。

    而景羽就是那一千人中的一个，看着这些形形色色的人，景羽站在角落里看着，也不上去和不认识的人搭讪。

    “统子，在吗，还在吗，这是哪里，这怎么回事啊。”

    “在的在的宿主，124来为你解答了，这里，称之为遗忘之地，是万千任务世界里形成的一个空间，

    他们都是和宿主你一样的任务者，但是呢，虽然是任务者，但是每一个人的任务和系统都不一样，虽然存在竞争关系但是却没有利益冲突，

    这个遗忘之地在每一次任务世界大洗牌中就会出现，可以当做是任务者的休息地，

    它关闭十万年也会开启十万年，以后宿主你做完任务就可以直接回到这里，每一个人都分配了一个房间，宿主你现在可以去看看。”

    听见这话，景羽点了点头，随后看着刚才那一群人还一脸的不知所措，现在也都露出了笑容。

    景羽了然了，她知道，来到这里的人身上都是有系统的，自己知道的消息那些人也一样知道了。

    景羽一边想着一边就去找到了自己的房间里，位置虽然偏僻，但是却是景羽喜欢的那种感觉。

    回到自己的那个房间里面的时候，景羽逛了一圈，发现里面什么都有，随后景羽就坐了在沙发。

    “对了统子，这个遗忘之地为什么会把它叫做遗忘之地啊，我看这里的风景什么的都不错啊。”

    “这个，不知道，资料里没有记载，只知道它的名字叫做遗忘之地，对了宿主，刚才收到了一份来自主系统的消息，

    主系统说，现在是任务世界大洗牌，所有的任务者以后的任务就是随机颁发，并且，为了更好的完成任务，

    所有的任务者都会被组成一个小组，每个小组三人，分配名单晚上出来，

    以为任务者做的每一个任务都将进行评分和进行积分计算，而小组也会按照任务获取的积分进行排名。”

    听见这话，景羽就宛如一条咸鱼，还是那种洒上盐就可以开吃的那种。

章节目录 任务世界大洗牌09

    景羽宛如咸鱼, 看着自己这青春一般的天花板。

    “你的意思就是说, 以后做什么事都得进行记录, 但是这又有啥好处，没好处我可是要罢工的。”

    听见景羽的话，124沉默了一下，随后就开口说道。

    “好处就是，等你以后不再是任务者的时候，你将会有一个神秘大礼包，具体是什么, 这个不能透露,

    但是绝对合宿主你的心意，之前宿主做的那些任务和活的的积分, 等这里的制度排好了之后,

    也会一并浮现出来的，对了宿主, 在还没有返回任务世界中之前，你还可以再这个遗忘之地里面去做任务，也可以当做锻炼。”

    景羽听见这话，没什么动作, 反而一副慵懒的样子像一个大爷一般躺在那个沙发上。

    虽然她是一个有点透明的样子，但是在这里，却恢复了她自己的脸。

    微微上挑的眼睛，看起来仿佛能够勾人夺魄一般，那张精致的脸庞带着一丝不正经的坏笑。

    浑身上下除了慵懒之外, 还有一丝让人看不清的神秘，但是那一丝神秘也被那浑身的不正经给掩盖掉了。

    随后景羽吹了吹自己的手指，接着就慵懒的开口说道。

    “哦，说说看，这个遗忘之地的任务是个什么样的。”

    124没有听见景羽的话还在一旁瑟瑟发抖，以为自己说错了什么，不知道为什么，它觉得自家宿主来到这里之后。

    身上就透露出来了一丝不光是让人还有让系统都喘不过气的压迫感，所以124这才怂怂的一言不发，安静如鸡的等着景羽说话。

    等了几分钟之后，终于听见自家宿主开口说话了，124立马就积极的开口为景羽解释道。

    “是这样的宿主，这个遗忘之地的任务和任务世界中的任务不一样，遗忘之地的任务是大家一起的，

    集中在一起，然后再遗忘之地的某一个地方去找到自己要找到的东西，

    如果能够找到其他的，那么找到的就是归属于自己的，谁率先完成任务，那么那一队的积分就翻倍。”

    听见124这话，景羽的眼里顿时间就露出了来了一丝邪气，随后缓慢的开口说道。

    “是吗，听你的意思就是说，这个也应该是随机的吧，不确定的因素，不过看起来好像还蛮好耍的，如果有的话去给我报一个名。”

    “好好好，宿主你放心吧，我一定完美的完成。”

    听见124的保证，景羽没什么波动，随后就准备闭上眼睛睡觉，接着也不知道想到了什么，景羽就接着说道。

    “对了，我们要在这里待多久，我总觉得这个地方给我的感觉怪怪的，很奇怪，但是有说不上来。”

    听见景羽的话，124立马来劲儿了，随后就说道。

    “宿主你自己也感觉到了啊，我也感觉到了，你从来到这里开始就感觉怪了起来，嗯，

    大概可能是宿主你不适应吧，我们要在这里待多久我也不知道，因为万千任务世界太多了，可能需要一些时间的。”

    听见124的话，景羽立马就心里的那一点异样感给归类到了，初来乍到不适应所导致的。

    “行吧，那我先睡一会儿，有什么事你等我睡醒了再说。”

    “好的宿主，你睡吧，124一定不会吵到你的。”

    景羽点了点头，随后闭上眼睛就睡了过去，她睡得迷迷糊糊的，做了一个梦。

    梦里面是一个很美的地方，青山绿水花草树木飞禽走兽什么都有。

    接着，景羽就视线又一转，她看见了一个小娃娃，笑的声音很是清脆悦耳，还不带景羽看清那个小娃娃长什么样，画面又变了。

    这一次她看见了两个穿着古代衣袍的女子的背影，只见她们争吵着，最后那个穿着深蓝色衣袍的女子跑开了。

    画面又开始变了，她们两个不知道发生了什么事，那个看不清楚面容穿着深蓝色衣服女子，这一次了无生机的躺在那个穿着暗红色衣袍的女子怀里。

    看着那个红衣女子身上发出来的巨大的凄凉和哀鸣，景羽的心也顿时间就跟着痛了一下，她想要去安慰一下那个低着头看清人脸的女子。

    结果却发现自己的脚步却怎么也动不了，紧接着景羽发现能动的时候，她就看见自己周围的一切包括那两个女子都消失不见了，景羽顿时间就惊醒了过来。

    入眼的是一片充满青草气息的家具，景羽微微的喘着气，伸出手摸了一把自己的额头，接着又倒在了沙发上。

    “宿主，你醒来了。”

    景羽听见124的声音嗯了一声，随后就说道。

    “我睡了多久了。”

    “快要一天了，宿主你刚才是做噩梦了吗。”

    景羽把手放在脑袋上，听见124的话，景羽又回想自己刚才做的梦，但是却怎么也想不起来了，只隐隐约约的记得自己应该是做了一个梦。

    “好像是，醒来之后我就不记得了。”

    “好吧，那宿主你要出去看看吗，在一个大厅里，小组的分配名单已经出来了。”

    听见这话，景羽坐了起来，随后就刚想说什么，就看见了一副让她惊讶的事情。

    景羽把自己的手翻来覆去的看了好几遍，随后张大了嘴说道。

    “统子，看看看我的手，不是透明的了耶，是实体，实体耶，

    虽然看着白的不行，但是也比之前那个透明的阿飘状好了不知道多少倍啊。”

    124看着景羽的手也惊讶的不行，它之前没有注意到，自家宿主真的从那个透明状变成了一个实体了耶。

    随后124上下扫描了一下景羽，接着就开口说道。

    “嗯，宿主现在是实体了，不过本质上还是灵魂的状态，这应该是这个遗忘之地的气场所导致的。”

    景羽没有理124说的话，反而沉浸在这个喜悦里，随后在房间中的洗手间里找到了一面镜子。

    景羽就开始不停地自恋了起来，随后在124的催促中，景羽这才放下镜子慢悠悠的去到那个人来人往的大厅中。

    走在去往大厅时的路上，景羽看见其他人也都和自己一样有了实体了，和才看见的那些阿飘有了很大的不同，起码不会吓人了。

    来到大厅中时，景羽没有看见有多少人在了，景羽找了位置坐下，随后就看起来了那个大屏幕。

    看了大概有十多分钟的时候，景羽终于看到了自己的名字，还有另两个人的名字。

    “莫伊，任惜，这么多人我上哪里去找他们啊，难不成还要我一个一个的去问不成。”

    “这个还不简单，宿主你等着，我去联系系统，很快就能够找到了。”

    听见124的话，景羽的脸泛起了一丝黑色。

    “你刚才怎么不早说。”

    “……我忘了，宿主我去了啊。”

    124回完之后就立马匿了，留下景羽一个人在这个大厅里面坐着。

    景羽环顾了一下这四周，竟然这里有卖吃的，而且那些卖东西都人却是一些和他们不一样的人在这里买东西。

    有的矮有的高有的像精灵，看着这些，景羽的眼里立马就露出了稀奇，随后站起身来在那些店外逛了一圈，发现这些人都是真的耶。

    随后景羽正准备选择一个买奶茶的店里走进去，就听见了自己的身后响起了一声疑惑的声音。

    “景羽”

    听见有人叫自己的名字，景羽停下脚步，随后转过身去看着来叫自己的人。

    是一个看起来活力满满的少女，身上穿着休闲装，头发也高高的扎了一个马尾，满满的青春活力，景羽知道了，这人可能是她那两位队友之一吧。

    “你是。”

    那个妹子看着景羽一脸的疑惑，随后就立马对着景羽笑了起来，随后开心的看着景羽说道。

    “我叫任惜，是你的队友之一，本来我在到处找你，结果你的系统就找了我的系统，还给了我一个定位，

    所以我就来找你了，啊啊啊，景羽，你长的好好看啊，你的颜真好，和你做队友真的是太幸福了。”

    听见任惜的话，景羽顿时间就噗呲的一声笑了出来，随后就看着任惜说道。

    “你长得也好看啊，满满的青春活力。”

    景羽说完之后，任惜就立马笑的眼睛眯了起来，整个人都高兴的不行，随后还不带任惜说什么，就又有一个声音在两人的身旁响起。

    “你们就是景羽和任惜吧，你们好，我是莫伊。”

    听见这声音，景羽两人就立马转过头看了过去，看见的是一个浑身都隐隐散发着冷清气质的女子。

    那张脸也很精致，虽然人看起来很冷清，但是那双眼睛却透露着善意和温和，看起来很矛盾。

    景羽扬起了一抹笑容，随后就开口说道。

    “你好，我是景羽，既然我们都聚齐了，那我们进去喝一杯怎么样。”

    听见景羽的话，任惜立马就开心的大声说道。

    “好哇好哇，你好你好，我是任惜，我发现我的队友真的好好看啊，就我一个人平平无奇，但是我的心里却非常的自豪，这是个什么奇妙的感觉啊。”

    听见任惜的话，景羽和莫惜对视了一眼，随后纷纷的笑出了声，接着三人有说有笑的就走进了那家可以喝奶茶有可以喝酒的奶茶店。

    因为有任惜这个自来熟在，三人很快就聊到了一起，扯什么的都有。

    最后三人因为结识了新朋友而开心，最后把喝着奶茶换成了酒，三人一个高兴就喝的找不到东南西北了。

章节目录 返回任务世界10

    在这个遗忘之地, 景羽也不知道带了多久了, 天天除了睡觉就是和其他两个队友在这遗忘之地里面浪。

    偶尔去做做里面的任务, 实在是三人太无聊，她们做的任务也相对的比较多，积分排行她们就是第一个。

    “嘀～所有任务者，从现在开始可以去执行任务了，每一次任务完成之后，你们的积分将会出现在排名上，嘀～祝各位任务者好运。”

    还在睡觉的景羽突然听见这冰冷的机械声, 瞬间就给吓醒了。

    “统子统子, 咋个回事啊，吓老子一跳, 要死啊这个什么鬼东西。”

    听见景羽这暴跳如雷的话, 1@24立马就出声给景羽解答疑惑。

    “这是系统小助手，宿主要是不喜欢, 我以后让它闭嘴，有什么事，我来为宿主你代劳就好了，对了宿主, 可以返回任务世界了，你准备好久启程。”

    听见124的话，景羽抹了一把自己头上的虚汗，因为她又做梦了，所以刚才的反应才那么的大。

    冷静下来的景羽一脸呆萌的眨了眨眼睛, 因为她好像又把梦里梦见的给忘了，随后景羽就把这些抛之脑后了。

    整理好自己的情绪之后，景羽就又躺回了床上，接着就疑惑的说道。

    “可以回去了，我们离开那个任务世界多久了啊，要是我在那个任务世界里已经死了怎么办，难不成要让我做一个阿飘，咦～我可不干。”

    “不会的，大洗牌不会超过十年，宿主回去还是很年轻的，对了宿主，以后我们的任务可能不会那么的轻松了，

    因为主系统会随机发布任务，我们会拿到什么任务，我也不知道，因为都是随机的。”

    听见124的话，景羽的眉头拧了一下，随后就说道。

    “这个，还好吧，关键是，你不是说，任务世界大洗牌之后，我们每一个任务者都会受到一定的影响，难不成这个影响是我们回到任务世界里才会出现的吗。”

    “呃，是的宿主，这个影响也是随机的，不过宿主你放心，只有这一次，以后都不会了。”

    听见124保证的话，景羽放心了，随后就起身下床整理了一下衣服。

    “行吧，那我先去和莫伊、任惜说说，她们应该也收到消息了。”

    景羽说完之后就打开房门走了出去，走到她们三人常去的那个奶茶店时，刚好看见其他两人也刚好到了这里。

    景羽走过去，站在两人的面前，率先开口说道。

    “你们收到消息了吧。”

    任惜和莫伊点了点头，随后莫伊就一脸稳重的说道。

    “嗯，我是来和你们说一下的，等一下我就要去开始做任务了，现在做任务可以按照自己的的心情去，你们准备好久返回任务世界。”

    景羽点了点头，开口说道。

    “我和你一样，不时就要返回任务世界了，任惜你呢。”

    任惜一脸的愁眉苦脸的看着景羽和莫伊，随后苦巴巴的开口说道。

    “我还以为你们不会去呢，我是来找你们玩耍的，没想到你们这么的勤奋，不行，我不能拖你们后腿，我也要去做任务。”

    看着任惜一副斗志昂扬的样子，景羽顿时间就笑了出来，随后就说道。

    “你晚一点也没事，因为我和莫伊在任务世界中是沉睡的状态，我们不回去，任务世界的父母会担心的，

    你之前来这里的时候刚好完成了任务，所以多耍耍也没什么的，而且我们的积分远远的甩了第二名一大截，

    你要是想耍就耍一下也行，我和莫伊做完任务回来之后再其一喝一杯，然后再去吧。”

    听见景羽的话，任惜顿时间就一把抱住了景羽，高兴的说道。

    “啊啊，景羽，小羽羽，你太好了，那我就在这里等你们回来。”

    招架不住任惜的热情，景羽一把就把任惜给从自己身上扒开了，随后就说道。

    “好了好了，那你一个人耍吧，莫伊，我们两个就去做任务吧。”

    莫伊点了点头，随后就说道。

    “好，那我就行回去了。”

    “嗯，那我也先走了任惜。”

    任惜点了点头，随后就看着景羽和莫伊的背影，挥着自己的尔康手大声的说道。

    “你们要早点回来啊，要不然，我一个会寂寞的。”

    听见任惜这话，景羽和莫伊对视了一眼，然后两人瞬间就加快了脚步，表示自己不认识那个丢脸的家伙。

    回到自己的房间里之后，景羽就躺在了床上。

    “统子，我准备好了，你开始吧。”

    “好的宿主。”

    任务世界中

    景冉看着床上还是昏迷不醒的景羽，脸上的担忧是怎么也掩饰不了的，随后又走进来了一个面容比景冉还要冷上三分的女子走了进来，照列的检查了一下景羽，随后就一把抱住了景冉，轻柔的开口说道。

    “别担心，她的身体没有什么大碍，说不定下一秒就醒了也说不定。”

    听见这话，景冉立马就回抱住了那个女子，随后就带着哭腔和慌乱的声音说道。

    “呜呜，苏璃，我怕，我怕羽儿再也醒不过来了，她已经昏睡四年了，我每一次都要找各种各样的理由去骗我爸妈他们，

    我害怕他们知道了羽儿这个情况会受不了的，怎么办苏璃，我真的快要崩溃了，如果，如果不是你一直都在，我现在可能早就坚持不住了。”

    苏璃拍了拍景冉的后背，那张冰冷的脸庞顿时间就柔和了下了，随后就温柔的开口说道。

    “乖，别怕，我不是一直都在吗，我会帮你的，直到景羽醒过来为止，乖了，别哭了，再哭就不好看了。”

    景冉听见这话，心情好了一点，随后就一副要哭不哭的样子看着苏璃说道。

    “哼，就算我哭了我也一样好看。”

    看着景冉还会和自己开玩笑了，苏璃顿时间就笑了起来，眼里含着宠溺的说道。

    “好好好，我们的景冉是最好看的，快到晚饭时间了，我带你去吃饭好不好。”

    景冉点了点头，随后双眼还是担忧的看了一眼那闭着眼睛的景羽，随后就和苏璃走出了房间里，还顺便把门给轻轻就关上了。

    关门的景冉没有看见，那四年来一动不动的景羽，手指微微的颤动了一下。

    景羽回到来了的时候，就听见景冉的话，她想要睁开眼睛，想要喊住景冉，可是却怎么也睁不开眼，张不了嘴，连身体都不能动一下，好不容易手指微微的动了一下了，结果人又走了。

    “统子，怎么回事，难不成我这是瘫痪了，我怎么动不了啊，连眼睛也睁不开。”

    “这个，可能是宿主你躺的太久的原因，浑身的血液不流通的原因导致的，我刚才看了一眼这个时间，你已经躺了四年了，动得了才怪。”

    听见这话，景羽瞬间就急了，偏偏还什么都做不了。

    “什么鬼，这么久了，那我好久才能动啊。”

    “这个，可能要明天早上吧，要不宿主你先看看你的任务。”

    听见这话，景羽也知道自己现在急也没有什么卵用了，于是只好认清事实。

    “好吧，现在也只能这样了。”

    “好嘞宿主，我现在就告诉你我们的第一个随机任务，消除安凌的黑化数据值，让黑化值到达平衡的状态，

    这个安凌今年二十六，是安市集团现在的总裁。”

    听见124的话，景羽的心里升起了一丝怪异感，随后就说道。

    “统子，我怎么觉得安凌这两字特熟悉呢，我们，是不是忘了什么。”

    听见景羽的话，124沉默了一下，随后就犹豫的说道。

    “这个，我也不知道，可能也许大概吧，等等，宿主我知道了，这个就有可能是那个不好的影响。”

    听见这话，景羽也沉默了，这种失忆的狗血剧情发生在了她身上，景羽想要努力的微笑，可是怎么也笑不出来。

    “……所以，你说的那个黑化是什么。”

    “……不知道”

    景羽：……

    124：……

    景羽：“所以，你知道些什么。”

    124：“我，好像什么也不知道。”

    “……那我，还要你何用。”

    124：“别啊宿主，我我是真的不知道，你别不要我。”

    听见124的声音，景羽就想给它一巴掌，宛如一条咸鱼一般躺着床上，随后幽幽的开口说道。

    “那你还有什么用，你证明给我看看。”

    124：“……我可以让你的身体恢复快一点。”

    “哦，怎么个快法。”

    “……可以电击一下。”

    “……你，认真的。”

    “不宿主，我错了，我我我可以帮你去探取情报，得到很多有用的资料的，等宿主你身体恢复了的时候，就可以直接去完美的完成任务了。”

    听见124这话，景羽沉默了，随后语气幽幽的说道。

    “最好是这样，要不然，老子直接敲死你。”

    听见景羽的话，124立马就跑去收集消息去了。

    而景羽则是一动不动像王八一样的躺在床上，费尽心神的想要动一下自己的身体，结果却还是无用。

    一晚上的时间过去，景羽也才动动手睁睁眼，但是身体依旧动不了，一个晚上没有睡，在天快要亮的时候景羽才闭着眼睛睡过去。

    在景羽睡着之后没多久，景冉和苏璃走进来看了一眼景羽，看见景羽还是一副睡着的样子，两人纷纷的叹了口气。

    接着景冉接了个电话之后，两人就又一起离开了这里，留下那还在睡得格外香甜的景羽一个人在这个房间里。

章节目录 继续任务11

    在第二天晚上的时候, 景冉和苏璃在下面客厅中吃着晚餐, 突然听见了“砰”的一声。

    随后景冉和苏璃对视了一眼, 接着匆忙的放下了自己手里的碗筷，接着立马站起身来向着楼上跑去。

    景冉匆忙的打开景羽房间的那扇门嘴里也叫喊着景羽，整个人都慌乱的不行，深怕景羽出了事，但是打开门却看见掉下床，一脸生无可恋的景羽。

    景冉顿时间就停住了脚步，愣愣看着那个睁着眼睛, 手也停的用力着, 想要扒拉着床边站起来的景羽，那双眼里也是满满的不可思议。

    后一步上楼的苏璃看着一动不动的景冉, 还以为景羽出了什么事, 随后就伸出手推开那半掩住的房门，接着那双眼睛也布满了不可思议的神色。

    而那个掉落下床还没来得及让自己爬起来的景羽, 看着房门口的两人，嘴里是特别的想要说话求助，可是却怎么也开不了口，就这样生不可恋的看着那两个一动不动的人。

    最后景冉一把就冲过去抱住了景羽, 随后就摸着景羽的那双睁开的眼睛，嘴里无语轮次的说道。

    “羽羽儿醒了，真的醒了，你知道吗，姐姐还以为你不会醒过来了, 还以为你要一直一直都这样睡着，我我真是太开心了。”

    听见景冉这喜极而泣的话，景羽直接就翻了一个大大的白眼。

    哭什么哭，别哭了，你现在不觉得应该把你的宝贝妹妹给弄床上才是王道吗，你知不知道我这样很难受的啊老姐。

    而站在房门口的苏璃听见景冉的话也立马回过神来了，看着景羽那一脸的难受，随后苏璃走过蹲在景冉的身边说道。

    “冉儿，我们先把她弄床上去吧，景羽才醒，我给她检查一下。”

    听见苏璃的话，景冉顿时间就檫干眼泪笑着说道。

    “对对对，来，羽儿，让苏璃给你检查一下，她的医术可棒了，有的人想请她的看病，她还要看心情的那种。”

    景冉一边说着一边和苏璃把景羽给从新弄上了床，把景羽放平之后，苏璃就为景羽检查起了身体。

    几分钟之后，苏璃的带着笑意看着景冉说道。

    “她身体没什么事，你现在可以放心了吧。”

    听见苏璃的话，景冉还是一脸担忧的看着景羽说道。

    “可是，她的身体为什么动不了，羽儿这是瘫痪了吗。”

    听见景冉的话，景羽很是怀疑，自己是她亲妹妹吗，这样当着当事人的面说真的好吗，你就不怕我崩溃了，然后当场死去吗。

    而苏璃听见景冉这话，也沉默了一下，随后就开口说道。

    “不会，她没你说的那么严重，她只是躺在床上躺的太久，浑身的血液不流通，所以身体僵硬了而已，明天上午把她带去医院，做一些康复就可以了。”

    听见苏璃的话，景冉瞬间就放心了，随后就看着景冉说道。

    “羽儿，你听见了吗，你没有瘫痪，只是身体僵硬了而已，明天姐姐就带你去医院做复健，这样你有可以重新起床了。”

    景羽微微的点了点头，张了张嘴，但是却怎么也说不出话来，因为她的喉咙好像已经干裂了，根本就发不出一点声音来。

    看着景羽一直张着个嘴巴，景冉一脸的疑惑，转过头看着苏璃，随后苏璃一脸好笑的样子说道。

    “她应该是要喝水，嗓子干，我去倒水。”

    苏璃说完之后就转身走出了房间，没过两分钟，苏璃就端了一杯水进来，景冉扶起景羽的脑袋，随后把那杯水喂景羽给喝下了。

    一杯水下肚之后，景羽瞬间就觉得春暖花开，万物都重满了光辉，她那已经被干裂的喉咙瞬间就被滋润了。

    随后景羽轻声的说道。

    “还，要。”

    听见这两个字，景冉一愣，随后就一脸的高兴。

    “好好好，来苏璃，麻烦你再去倒一杯水上来吧。”

    苏璃接过景冉递过来的水杯点了点头，没过多久就有端了一杯水上来，喝了几杯水之后，瞬间就觉得自己活了过来。

    接着，景羽就看着断断续续艰难的说道。

    “姐，辛，苦你，了，让你，担心，了。”

    可能是因为太久没有说话的原因，景羽没说一个字就要停顿一下，但是景冉还是耐心的把听完了，接着就看着景羽说道。

    “不辛苦，只要你醒了就好，对了，这是苏璃，你的身体健康一直都是她在检查的，也也也是你……”

    景冉还没有说完，就被景羽给开口打断了。

    “我，我知，道，姐，姐夫，其实，我，昨天，晚上就，已经，恢复，意识了，也听见，你们，说话了，可是，我，动不了。”

    听见景羽的话，景冉瞬间就红了脸颊，随后就一把把景羽给放在了枕头上，接着就红着脸凶巴巴的看着景羽说道。

    “什么姐夫，别乱说，是姐姐，不是姐夫。”

    听见景冉的话，景羽转着眼睛看了一眼那个双眼已经微微眯起来的苏璃，随后就一脸我懂我懂的样子看着景冉。

    好似再说，别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你就是一个受。

    看着景羽的表情，景冉瞬间就拍了景羽的大腿一下，接着就一脸恼羞成怒的样子看着景羽说道。

    “你再给我补脑一下，我就让你一直躺这里。”

    听见这话，景羽一脸的拒绝，随后就立马闭上了眼睛，接着就一副我睡着了的样子。

    看着景羽的动作，景冉顿时就哼了一声，接着就转身离开了这个房间里。

    看着景冉离开了，苏璃给景羽到了一声晚安，随后也跟着景冉走了出去，还顺手把门也给关上了。

    而在景冉还没有来得及走下楼梯，就被身后追出来的苏璃给到了一个房间里，接着把人抵在了门上。

    双手也不安分的在景冉的身体上乱动着，苏璃带着低沉的御姐音在景冉的耳边说道。

    “刚才冉儿你再说你再上面吗，嗯，我们现在来试试。”

    而景冉则是完全说不出话来了，双手抓着苏璃的衣服，双眼里好似说着不要，我错了。

    但是苏璃却没有理会，直接就把人给抱着上了床，很快，细细碎碎的声音就从那床上传了出来。

    而在另外一边的房间里的景羽，听见这若有若无的声音，整个人都沉默了。

    她姐和她她姐夫这是有多饥渴，她们两的房间离了这么远都能隐隐约约的听见，真是厉害。

    这是欺负她没有性.生活吗，好的，她确实没有，这样想着，景羽整个人都更加的生无可恋了，随后直接就叫124屏蔽了自己的听觉，听不见了之后，景羽瞬间就满意了。

    本来说好第二天上午就去医院，但是景羽却从上午等到了下午才到了医院。

    景冉和苏璃把景羽叫了医护人员的手上时，走之前，景羽就看着两人说了一句话，苏璃听了春光满面，而景冉听了则是一脸的黑。

    因为景羽说的是，“姐，姐夫，你们以后要那啥的时候，记得找一个没有人的地方，因为这样，别人就听不见了。”

    于是，景冉黑着脸直接就怼了回去。

    “呵，那愿你以后不是这样的。”

    听见景冉的话，景羽一脸的微笑，没有说话，意思很明显，她不会，但是以后景羽就会知道，什么叫做啪啪啪的打脸了。

    景冉气的直接就踩了一脚苏璃，还把车也给开走了，留下风中笑的一脸温柔回味的苏璃。

    景羽看见这一幕，表示没眼看了，接着就让医护人员推自己进屋去。

    景羽的复健很成功，不过五天的时间，她就已经能蹦哒了，而且说话也利索了起来。

    在第六天的时候，景羽就叫景冉给自己办了出院手续，随后两人就一起回了家里。

    而景爸爸和景妈妈知道景羽终于要回来的时候，整个人都高兴的不行，做了一大桌子的好吃的等着景羽两人回来。

    在景羽看见自家爸妈的时候，也是热泪盈眶的抱住了两老，随后一家人就一起高高兴兴的吃起了饭来。

    吃完饭之后，景爸爸妈妈就要看看景羽画的画，而景羽一脸懵，随后就直接把两老给忽悠过去，回到了自己的房间里是，景羽这才松了一口气。

    而景冉则是全程都看着戏，一脸幸灾乐祸的看着景羽那一副窘态。

    而在景羽回到家里没多久的时候，

    在c市的一个豪华大气的公司里，一在个大型办公室里，坐着一位穿着女士西装的女子坐在那个办公椅上。

    手里还拿着一沓新到手的资料，看着那资料里夹杂的照片，安凌把那几张照片拿了出来。

    一张一张漫不经心的看着，看着照片中那人笑的一脸灿烂的样子，安凌伸出自己白皙修长的手指在上面摩擦着。

    那双低垂的眼睛眨也不眨的一直看着，谁也看不清里面的神色，但是那有点紧促的呼吸声和那紧紧抿起来的红唇却预示着它的主人没有她表现出来的那样平静。

    拿着那几张照片也不知道看了多久，最后一把就把那些照片扔在了自己面前的那张办公桌上。

    接着就拿起电话拨了一个号码出去，接着，安凌就站起身来走出了这个大型的办公室里。

    留下那几张照片在哪白色的办公桌上，微微的泛起一点点的光，赫然，拿那张照片上笑的一脸灿烂的人不是别人，正是那个终于逃离了自家爸妈魔爪跑回自己房间里面的景羽。

    而照片中的景羽也正是一天之前在c市的街道上乱逛的景羽。

章节目录 继续任务12

    已经回到家里想咸鱼一般已有半个月之久的景羽, 终于在自家爸妈一次又一次的摧残中, 拿出自己存了多年的小钱钱, 买了一个高档的公寓。

    还是已经早已装修好了的，景羽把钱付清了之后，就立马拎包入住了。

    终于有了一个属于自己的小窝的景羽，差点儿给高兴坏了。

    享受着难得的安静的景羽，脑袋中的灵感终于哗哗的来了，做为行动派的景羽，立马就跑出去买画画用的工具去了。

    买了一大推, 一个人拿不到那么多东西的景羽还直接叫人给她送到了家里, 颜料纸笔什么的，景羽买的既齐全而且还是两套。

    于是那个老板一口就答应了, 让人把东西送到了景羽的家里面去。

    景羽没有发现的是, 她在买东西的时候的全过程，都被一个人给拍了下来, 发送到了另外一个人手机里。

    随后，买完画画用的，景羽又买了一些用的吃的，买了一大推之后, 景羽这才返回了家里。

    回到家之后，整理好了这些东西之后，景羽简单的吃了一点东西，随后就迫不及待的走到画室里拆开那些画画用的工具颜料笔这些东西。

    在一切都准备好了之后，景羽就迫不及待的开始了自己的画画旅程。

    在晚上九点多的时候, 景羽终于画出了一副让她满意的画，停下笔来的景羽看着挂在一旁的画，一脸的满意。

    随后又看了一眼满身的颜料，瞬间景羽就跑了出去，回到自己的房间里洗了个澡洗了头，这才满意的走出了房间。

    看着快要十点多钟了，景羽摸了摸自己的肚子，随后就走进了厨房里炒了个菜煮了白米饭吃完了之后，就刷了个牙就爬上床睡觉了。

    在第二天早上，景羽醒来之后，看着外面的阳光，心情瞬间就大好，她决定了，今天她去外面写生。

    说干就干的景羽哼着歌走进浴室洗漱了一下，接着就打开房门奔向了厨房，吃了一个丰盛的早餐之后，换好衣服，景羽准备好了画画工具之后，就双手提着出门了。

    在这个公寓房的周围，有一个很大的公园，景羽就在那个公园里面找了一个安静人少但是又可以观望到这个公园大致景色的位置。

    拿出画架纸和笔颜料这些之后，景羽就一脸笑意的开始动起了笔。

    124看着兴趣高昂的景羽，也忍不住的开口对着景羽说道。

    “宿主你真是太有才了，你去开一个画展，保证会有很多人来的。”

    听见124这话，景羽瞬间轻笑出声了，随后就说道。

    “你宿主我现在的水平，离开画展还远着呢，怎么，这么久都不见你吱个声，今天终于出来了啊。”

    听见景羽的话，124讨好的说道。

    “嘿嘿，这不是给宿主你弄资料去了吗，我已经收集到了我们那个任务目标的资料了，宿主你现在要听吗。”

    听见这话，景羽的笔一顿，随后就接着继续画着，接着就说道。

    “说吧，你一边说我一边画。”

    “好嘞宿主，这个安凌从她从小到大的资料看，她小的时候就是一个看起来很温和的一个人，成绩优异，

    比宿主你年长一岁，她也是在c大读的大学，还出国留学了两年，但是在二十二岁的时候，不知道是什么原因，她突然性格大变，

    提前拿走自己的毕业证，随后就接手自己的家族企业，而且还把家族企业越做越大，现在在她的带了领下，

    她们的公司在短短四年的时间里，就已经在国外站稳了脚跟，形式风格狠辣老道，完全看不出来她才接手公司四年，

    人也从原来温和的人变成了一副阴晴不定的性子，整个人看起来就像是一个没有感情的人一样，她的生活也挺简单的，就是公司家，两点一线。”

    听见124这话，景羽就知道，这个任务的难度有多高了，就这样一个人，怎么让她去减消她身上的黑化值，这确定不是让她失败而归的吗。

    景羽一边抱怨一边画着画，等她画完了的时候，景羽就没有心情画下去了，随后就在一旁的座位上坐了下来，一边叹着气一边看着画。

    在快要到中午的时候，景羽终于想通了，不就是一个任务吗，完不成就算了，大不了她不要积分了。

    想通这一点之后，景羽的心情瞬间就好了，接着就开始收拾自己的东西，收拾好了之后，就潇洒的背着包准备打道回府吃午饭去了。

    景羽走的一个条路是一个安静的没有一个人的路，而且因为已经到中午了，来公园里玩的人都已经回家了，基本上都没有什么人了。

    景羽在走到一半的时候，突然间就被一个人拿着一块帕子捂住了自己的嘴巴。

    一时间，景羽就脑洞不停大开，想着自己要被绑架了要被撕票了，这样想着，景羽满脸的恐惧，就像大力的挣扎着想要挣脱身后的那人。

    但是还不带景羽挣扎几下，就被她就感觉自己浑身的力气都被抽走了，而且眼睛也打起架来了。

    瞬间，景羽就知道了，这快毛巾上面被下药了，在最后意识模糊不清中，景羽就知道自己被带上了一辆车。

    还看不清里面有什么人，景羽就昏了过去，但是鼻翼却问到了一丝冷艳的香味，景羽本能的向着那一丝香味靠了过去。

    而那一动不动的人看着景羽的小动作，手指顿时间就动了动，随后还是一把轻柔的把人抱进了自己的怀里。

    景羽不知道自己睡了多久，但是她可以确定的是，她是被热醒的，浑身热，就像是被火烧一样。

    景羽难耐的睁开眼睛，看着这周围陌生的环境，景羽就知道，她这是被绑架了，她现在是在一个不熟悉的地方，更加关键的是，她喵的，她这个情况是被下药了吧。

    要不然她怎么会这么热，景羽想着，她就想起身下床去那个不远处的洗手间里泡一下。

    结果却发现自己真的悲剧了，她的脚上有一个脚镣靠着，一个圈在她腿上，一个圈在她躺着的那个床脚上。

    景羽现在是真的绝望了，她是在想不到，自己竟然还会这样，感受到自己身体越来越热了，景羽的双腿也不停地在床上摩擦着，最后直接把身体蜷缩成了一团，看起来可怜又无助极了。

    在景羽以为自己快要死的时候，就听见了一声开门声，景羽颤抖了一下，以为开门的人是一个油腻的老头，但是却看见了是一个好像长的很好看的女生。

    意识已经被模糊的景羽，看不清对方的脸，但是心里却很庆幸，至少对方是一个女的，那样，她就有救了。

    随后景羽破碎的开口看着那个缓缓向她走来的女子小声的说道。

    “救我，我热，唔～”

    已经走到床边站着的女子听见这像小猫儿一样细小的声音，停住了脚步，就这样欣赏着景羽那通红一片的脸颊，还有那蜷缩在一起的脚趾。

    安凌的呼吸重了起来，垂放在两旁的双手也捏在了一起，完全没有了刚才走进房间里面的淡定。

    随后低下身子在景羽的耳边轻声的说道。

    “很难受吗，告诉我，哪里难受，是这里还是这里，亦或是这里。”

    安凌一边在景羽的耳边轻声的说着，一边用自己的手在景羽的身上指着摸着。

    而景羽听见这声音，本就因为药的缘故，已经敏感的不能再敏感了，而耳朵还被热气熏扫着，那随之而来的颤粟和酥麻，让景羽欲哭无泪的同时还有一点生无可恋。

    因为那双手就像在她那本就敏感的不行的身体上不停地游走着，景羽的身子也跟着不停地颤抖着。

    随后景羽睁着自己那满是雾水的双眼看着那个还不停地在她耳边吹着气的女子说道。

    “不要，唔～住手，别别动哪里，唔～”

    听见景羽的话，安凌的眼神顿时间就黑了下来，那双手不停反而变本加厉的动着，最后，还把景羽身上的衣物也给慢慢的褪去了。

    随后安凌也从一开始的无意拔撩中一把吻住了景羽那紧紧地咬着的嘴唇。

    随后一边吻着，还一边不停地戏耍着那早已熟透了的樱桃，而景羽早已被这药力给磨的只剩下本能了。

    嘴里不停地吐出甜腻的叫喊声，身体也紧紧地贴着那以为很冰冷的冰块上。

    看着情动不已的景羽，安凌的眼神幽暗的不成样，那早已在泉水口虎视眈眈的手也立马跑到了那泉水的中央。

    一点点的让景羽在自己的身下绽放出一次比一次像鲜花一样诱人的身姿。

    不知道过了多久，景羽已经昏睡了过去，而那个开荒的人好像不知疲惫一般，继续的开荒着。

    看着即便已经昏睡过去，但是身体的本能却还不停地颤抖着的景羽，安凌的手里动作不停。

    这一夜，景羽觉得自己就像那大海中的帆船一样，不停的被那海水拍打着，那怕是她已经睡着了，但是她的意识却还是清楚的感受到了。

    那种无助的飘荡的感觉，让人的心也不停地跟着跳动着，就像那平淡的海面上突然掀起一阵阵的浪花。

    从一丝丝的涟漪，到最后的波涛汹涌，那飘荡在海面上的船只瞬间就被打翻，而且连一丝反抗的机会也没有。

    那种汹涌澎湃的浪花不知道拍打了多久，海面上那出海之前还好好的船只，已经被那浪花拍打了个稀巴烂，船身没有一丝完好的地方，上面的每一处都留下了海水冲刷过的痕迹，让人看起来触目惊心。

章节目录 继续任务13

    第二天下午, 景羽就被那不停地在脑海中吵闹个不停的124给叫醒了, 景羽睁开自己的眼睛, 映入眼帘的是一片天蓝色的天花板和吊灯。

    看着那一串吊灯，景羽的双眼闪过了一丝茫然，还不知道自己身在何处。

    124看着还在迷糊中的景羽，瞬间就那个急啊，急的124就差没有去摇醒她了，随后124就开口说道。

    “宿主，清醒点, 你已经睡了快要一天了。”

    脑袋还是一团糊浆的景羽听见这话, 眼里顿时间就清明了起来。

    “统子，我是在哪里。”

    看着终于清醒过来的景羽, 124差点儿没有哭出来, 听见景羽的话，124弱弱的开口说道。

    “……你被人绑架了。”

    听见绑架两个字, 景羽的意识是真的回笼了，回想到昨天。

    是的，她是昨天中午被人给绑到了这里，然后, 她被热醒了，她在以为自己快要死的时候，她看见了一个女人。

    那个女人，一想到那个女人，景羽顿时间就恨的牙痒痒。

    她昨天, 被那个女人给那个了，还是在她意识不清的时候，该死的，那个女人绝对和绑了她的那些人是一伙的。

    景羽试探性的动了一下自己的身体，瞬间，景羽不光想要骂人还想要杀人，她的身体就像是被车碾压过一般，不，甚至更甚，她觉得连她的每一个毛孔都是痛的。

    景羽不敢动了，整个人都僵在了被窝里，经过刚才的那小幅度动作，景羽不光身体僵硬，连脸也僵硬的不行。

    因为她刚才清晰的感受到了，她的身上没有穿衣，一样也没有。

    景羽的内心现在是崩溃的，那双眼睛也飘着熊熊大火。

    “你去查查，绑我的那个混蛋是谁，老子要把他大卸八块，还有那个女人，特别是那个女的。”

    听见景羽这一字一句咬着说出来的话，124沉默了，还不带124怎么婉转的说出来，一人一统就听见了开门的声音。

    景羽听见这开门的声音，顿时间就如临大敌，整个人都高度警惕了起来，转过头眼睛都不眨的看着那个缓缓推开的门。

    在那门终于全部打开之后，景羽看着进来的是一个长得超级超级好看的美女进来的，顿时间景羽就眨了眨自己眼睛。

    看着一点一点向自己走来，而且那脸上还挂着让人心安的笑容，景羽瞬间就放松了警惕，随后还呆呆的看着那个走进来的女子说道。

    “你长的可真好看，不过，这个房间很危险，你快点出去吧，你长得这么好看，被这里的那个绑架犯看见了，你就要不好了。”

    而那个走进来的女子正是安凌，走到景羽躺着的床边，听见景羽的话，安凌嘴角的笑意更加的深了，随后眯着眼睛缓慢的说道。

    “哦，是吗，可是我没有看见其他人啊，这栋别墅里只有你和我。”

    听见这话，景羽的眼睛瞬间就亮了起来，没有人，那岂不是……随后景羽就看着那个笑颜如花的女子说道。

    “真的吗，那不知这位小姐你能去帮我拿一身穿的衣服吗，既然这个房子里面没有其他人了，

    那我就带你跑出去，跑出去之后，我们就去报警，说这里有人要绑架，你别害怕，我一定带你跑出去的。”

    在景羽的心里，这位漂亮的姑娘就是和她一样，是被绑到这里来的，虽然这个姑娘看起来很自由，可是还是一个受害者啊。

    反观安凌，听见这话，那嘴角的笑意都没有停下来过，安凌不知又想到了什么，那双眼睛又幽深了起来，随后就轻起嘴唇缓慢的开口说道。

    “哦，是吗，那我拭目以待，景羽，你是不是已经把我给忘了个一干二净了。”

    听见这话，那怕是在迟钝的人也发现了不对，景羽听见这个姑娘竟然知道自己叫什么。

    但是那阴沉沉的语气告诉景羽，这绝对不是一句好话，答对了，可能无事，但是答错了，景羽有预感，她会死的很惨很惨。

    随后景羽小心翼翼的开口说道。

    “你，认识我。”

    听见景羽的话，安凌的那嘴角的笑意再也维持不住了，整个人瞬间就从晴天变成了阴天，还是那打着雷闪着点的阴天。

    而124听见景羽的话，憋了半天也憋不出来一个字的124，看着还在继续犯蠢的景羽，整个统都不忍直视了。

    看着对面的那人的脸色更加的阴沉了起来，124小心翼翼的对着景羽说道。

    “宿主，绑架你的人就她，她就是那个安凌，我们的任务对象，她现在的黑化值快要破百了，我觉得我们完了。”

    “卧槽”

    听见124的话，景羽直接就爆粗口了，整个人都瑟缩在了一边，就差颤抖了，随后景羽哆嗦的看着安凌开口说道。

    “你你你就是那个绑架我的人，昨昨昨晚那个禽兽也是你，你你你知不知道你这是犯法的。”

    景羽现在想要昏过去，亏她刚才还以为这人也是受害者，还想逃跑的时候一起顺路把她也给顺走，结果反转来的太快，把她的脸打的啪啪啪的响，脸也瞬间肿的不行。

    听见景羽的话，安凌一副你终于知道了的表情，随后弯着腰，伸出手抚摸着景羽那张还是红红的脸颊，随后就像情人一样在景羽的耳边轻柔说道。

    “所以，刚才羽儿你想要带我怎么跑呢，你现在起的来吗，嗯～你知不知道，这一刻，我等了好久了，

    昨晚的羽儿很美味呢，让我，忍不住吃了一遍又一遍，但是这张被印上了我的痕迹的小嘴好像还是会说出让我生气的话呢，

    羽儿你说，要是你永远都这样下不来床，把那双爱到处跑的双腿给折了，这样，你是不是就不会离开我了。”

    明明是很温柔的语气，可是听到景羽的耳朵里瞬间就浑身惊悚了起来，身体也不由自主颤抖了一下，景羽双眼惊恐的看着安凌说道。

    “你你你不能这样，你这是犯法的，安凌要想清楚。”

    看着景羽那眼底的惊恐，明明很害怕但是却强壮镇定的样子，安凌的手从景羽的脸颊来到了景羽的脖子上，

    还隐隐约约的向下移动的趋势，接着就轻笑了起来，双眼温柔的看着景羽说道。

    “别害怕，要是羽儿你回答我一个问题，回答的我满意了，我就考虑一下，怎么样，羽儿你要想清楚哦。”

    听见安凌的话，景羽直直的点头，不就是个回答吗，只要别折了她的腿，别说一个问题了，就是十个一百个她也会乖乖的回答的。

    看着这样乖巧的景羽，安凌的手在景羽的脖子和锁骨上流连，随后一脸的温柔看着景羽说道。

    “那你说，你为什么要离开我，说好了以后我们要一直在一起的，但是你却走了，一走就是四年，什么都没有留下，只留下我一个人，

    让我找了你四年，羽儿，你要想清楚，回答的我不满意，我立刻折了你的双腿，让你一辈子只能待在我的身边，世界里只有我一个。”

    听见这话，景羽咽了咽口水，还不停的点着头，心里则是直接把这个只知道威胁她的混蛋给扎了一个小人，然后用针一直扎个不停。

    “统子统子，快点儿啊，答案答案啊，听这个大魔头的话，之前我们应该是认识的，

    是不是，我忘的那一部分记忆都是关于她的啊，啊啊啊，这次完了，死定了。”

    “……要不宿主你便舍弃你的双腿吧，反正回到遗忘之地的时候，你就会恢复的。”

    听见124这话，景羽沉默了，随后幽幽的开口说道。

    “你认真的。”

    “我错了宿主，哈哈，我这不是为了缓和一下我们这紧张的氛围吗，要不你直接说你失忆了吧。”

    听见这话，景羽的心里立马就有主意了，随后眨了眨自己的眼睛，看着安凌那一副似笑非笑的样子，景羽瞬间就抖了一下，接着就弱弱的说道。

    “我我我不知道，不不不，我是说我其实是失忆了，我我好像忘了一部分东西，是是是真的，

    我我其实是昏睡了四年，我我才醒来没有多久的，要要要是你和我有仇，

    可可可不可以看见我失忆的份上，放放了我，我我我可以不不追究这这件事了。”

    听见景羽的话，安凌整个人都怔愣了，看着景羽那眼底的惊慌和害怕，安凌顿时间就站起身来跌跌撞撞的走出了这个房间里。

    看着安凌这么快就被自己给打发走了，景羽还总有一种不真实的感觉，看着那没有被关全的门，景羽不可思议的说道。

    “这么快就被我给打发走了，看来这个安凌也不是那么的不讲道理吗，嘿嘿，那这个任务我一定，不，我会努力完成的，绝不给我俩队友拖后腿。”

    听见景羽的话，124看着安凌那匆忙走出去的背影，也是蒙了一下，随后就立马欣喜的对着景羽说道。

    “嗨呀，想不到这个任务目标这样的弱啊，宿主，我相信你，你一定会出色的完成这个任务，

    啊啊，她她她的黑化值减少了，在百分之八十多停了下来，起起伏伏的，很不稳定。”

    听见124这话，景羽瞬间就觉得自己受到了一点安慰，起码，被摧残了这么久，终于还是有了一个蚂蚁肉作为回报了。

    而安凌慌乱的走出房间之后，拿出手机就立马给一个打了一个电话过去，让他去查，查景羽说的话是不是真的。

    挂完电话之后，安凌顿时间就坐在了地上，整个人看起来狼狈极了，完全看不出刚才那淡定的样子。

章节目录 继续任务14

    安凌低着头坐在楼梯口上, 让人看不清楚她脸上的表情, 坐了不知道多久, 安凌的手机就响了起来。

    看着手机上的来电显示，安凌拿起就按下了接通键，声音低压阴沉的开口说道。

    “说”

    电话那边的人听见安凌的话，看了一眼自己手中的资料，随后就开口说道。

    “安总，你让我查的这个景小姐，她好像确实是昏迷了四年, 为什么说好像呢,

    因为我们没有查到她这四年到底是在哪个医院里，在一个半月前, 这位景小姐才出现在了c市的一个医院里做复健,

    因为当时她好像是全身血液不流通，所以造成了身体僵硬, 在医院里带了五天之后，

    就有一个女人给她办了出院手续，之后就回到了b市，但是很奇怪的是,

    景小姐的父母好像并不知道景小姐昏迷了四年，所以景小姐昏迷这四年到底是待在那里的，这个我们还需要时间去调查。”

    听见这话，安凌双眼幽深的不行，没有说话。

    “还在吗安总。”

    “查, 查她这四年到底在哪里，特别是你说的那个陪她办出院手续的女人。”

    “好的安总，这个可能要费一点时间，所以会有点慢，那就麻烦安总你在等几天了。”

    “嗯，查到了发我邮箱上。”

    安凌说完之后就挂断电话把手机给扔在了一旁，接着安凌看了一眼时间，整理好自己眼里的情绪之后，就走进了一个看起来有点豪华的厨房里。

    而景羽还是和124则是一脸心惊胆颤的听着那不停地起伏的黑化值声音，最后听的实在不赖烦的景羽直接就叫124把它给关了。

    听见这起起伏伏的数字，景羽觉得她在听下去，她心情就要郁闷死了，虽然她现在已经在郁闷和崩溃的边缘徘徊，但是她还是想要在抢救一下。

    终于安静了下来，景羽看着自己头顶的天花板，还有那华丽的吊灯，景羽是觉得怎么看怎么刺眼。

    “统子，给我看看，我还有那个机会逃出去的可能吗。”

    听见景羽的话，124看了一眼这别墅周围的地形和别墅里面的布置，随后犹豫的开口说道。

    “宿主，你是要我说真话还是假话，或者是委婉点还是直接点。”

    听见这话，景羽沉默了一下，随后就开口说道。

    “说人话就可以了，毕竟我是一个人。”

    124沉默了，随后语气平淡的对着景羽说道。

    “宿主你别想了，安凌不发话，你这一辈子都不可能跑得了，所以，你还是别折腾了，俗话说得好，跑得了一时跑不了一世，所以宿主，你认命吧。”

    听见124这话，景羽按耐住想要打人骂人的心，那怕现在已经怒火中烧了，但是却依旧保持着一点理智，景羽咬牙切齿的说道。

    “说，为什么，原因是什么。”

    “因为这别墅周围全都是人，保镖，和他们一比，你弱的像一只鸡，因为他们壮如牛，你完全不是对手。”

    听见这鄙视的话，景羽很是想要把这个嘴欠抽的家伙给拿去回炉重造。

    “俗话说得好，一年河东一年河西，你宿主我不好过，呵，你也一样不好过，等以后宿主你发达了，我要把你拿去重造一遍。”

    听见景羽的话，124很是没有节操的怂了，随后就像一个马屁精一样对着景羽说道。

    “宿主别，我错了，我这里有很多很多的办法可以让宿主你参照一下，宿主你要看看吗。”

    听见这话，景羽的眼睛立马就亮了起来，最后咳嗽了一声，一本正经的对着124说道。

    “拿来看看。”

    “好的宿主，这里有，黑化女总我爱你，让黑化变忠犬，让黑化变绵羊，让黑化……”

    “闭嘴”

    124还没有说完，就一把被景羽给打断了，景羽的脸以肉眼的速度可见青了下来。

    “你说的办法就是这个，你确定你不是来搞我的。”

    “呃……不会啊宿主，你看啊，这些都是和黑化有关的，我看了，里面的男主角是黑化的，

    然后女主角就用自己的爱感化了他，以宿主你和安凌的情况来看，安凌喜欢宿主你，要不然也不会把宿主xxoo了，

    只要宿主你把这个男主角换成安凌女主角换成你就好了，你看那些女主角怎么做的你就怎么怎么，

    最后这个任务我们还不是出色的完成了，哈哈哈哈，怎么样宿主，要不要看。”

    听见这话，景羽的脸已经不能用青来说了，而是直接从青转变成了黑了，脸也阴沉的起来。

    “所以呢，你想要我再像昨天晚上一样，躺平，统子，你确定你宿主我再像昨天晚上那样多来几次，不会提早结束这个任务吗。”

    听见这话，124立马就安静了，也不说话也不乱出主意了。

    而景羽看见安静下来的124瞬间就翻了一个白眼外加在心里竖起了中指，这家伙，就是欠打欠骂，欠回炉重造。

    景羽才鄙视完了124之后，就又听见了门被推开的声音，景羽霎时间就立马转头看过去，看着走进来的安凌，这回变景羽怂了。

    没法，被人xxoo了不光不能生气，还得以微笑面对，毕竟，自己的双腿还在菜板上，活与不活，全都是这人的一句话。

    看着端着一个托盘进来的安凌，景羽这才反应过来，按时间来算，她已经快要有一天半没有进食了，难怪她觉得自己的肚子在开始叫了。

    端着食物进来的安凌听见这打鼓声，嘴角顿时间就勾了起来，随后就走过去端了一个矮凳坐在了景羽的床边。

    接着就把手里的食物放在一旁的床柜上，拿起一碗飘着香气的粥吹了吹，就对着景羽温柔的说道。

    “啊，这是我刚熬好的粥，你尝尝看，喜不喜欢，喜欢的话就多吃一点，吃完了粥在吃其他的，这样对胃好。”

    看着安凌那一脸的温柔，景羽实在是想不出昨天晚上那个像疯了一样的人和这人是同一个人。

    莫不是这人一到床上就发狂，然后逮着人要个不停，一想到这里，景羽顿时间就害怕的咽了咽口水，身体也顿时间就打了一个冷颤。

    但是景羽的一副样子在安凌的眼里就是嫌弃，嫌弃自己做的饭，恶心自己，安凌拿着勺子的手顿了一下，随后装作若无其事的舀了一勺粥送到了景羽的嘴边。

    而景羽闻着这香气，顿时就回过神来了，看着这还有着一个小小的皮蛋飘在勺子里，景羽立马就知道这是皮蛋瘦肉粥了，这可是她的最爱啊。

    景羽张开嘴把勺子含在了自己的嘴里，用舌头和嘴唇把勺子里的粥给弄到了嘴里，随后就把这好吃的不得了的粥给吞咽了下去。

    而安凌看着景羽那粉嫩嫩的小舌一伸一缩的，那双眼睛顿时就闪过了一丝幽暗，接着就温柔的说道。

    “还有很多呢，别急，吃完了我再给你盛，慢点吃，乖，呼呼，啊。”

    景羽听见这话心里立马就浮现出了羞耻感，随后还是张开嘴把那粥给含进了嘴里。

    等景羽吃饱了之后，安凌的把一旁的那些碗筷给端了出去，等安凌再一次走进来的时候，发现景羽已经睡了过去了。

    看着景羽紧闭的双眼，还有那微张的嘴唇露出来了的丁香小舌，看的安凌顿时间就喉咙发干。

    视线又跑到了景羽那满是痕迹的脖子上，安凌就立马把那股燥热给压了下去，接着就褪下自己身上的浴袍，躺在了床上，把景羽抱在了自己的怀里，安凌的心这才觉得不那么的空荡荡了。

    随后安凌看着睡梦中的景羽，轻声的在低喃道。

    “对不起，是我不好，我不应该这样冲动的，羽儿，你会原谅我的对吗，当初，我以为你在骗，

    所以知道你出现之后，我才选择了这样低劣的手段用在你身上，我真的错了羽儿，羽儿羽儿，

    你是我一个人的对吗，如果你爱上了别人，那我，是不是要把你囚.禁在这里一辈子，这样，你才会属于我一个人的。”

    124瑟瑟发抖的听见这如同恶魔一般的话，它现在特想要叫醒还在睡得一脸香甜的景羽，可是它也不敢，因为它怕景羽醒了，直接就和这家伙掐起来。

    于是124一个人，不，一个统就这样孤立无援的听见安凌那让人小心肝直跳的话。

    在安凌抱着景羽终于睡了过去的时候，已经麻木的124用着可怜的神色看着自家宿主。

    哎呦，宿主你这是遇上了个什么变态哦，太可怜了，真是太可怜了，唉～宿主啊，这任务你就自己一个人慢慢的完成吧，124相信你会完成的。

    124自言自语的说完之后，就一脸可怜的看了一眼景羽，随后就单方面的屏蔽了景羽。

    124不知道，在景羽回到遗忘之地之后，找了一个办法，然后直接就被景羽打了一顿，打的连它妈都不认识它。

    从此以后，124整个统都以景羽马首是瞻，拍马屁一拍一个准。

章节目录 继续任务15

    景羽是在安凌的怀抱里醒来的, 才醒过来的景羽脑子还不那么的清晰, 看着还闭着眼睛的安凌, 景羽眨了眨眼。

    因为她发现安凌好像一个睫毛精啊，那睫毛好长好长，看的景羽羡慕极了，连那张脸也温和无害了起来。

    完全看不出昨天的那种危险的感觉，睡着了的安凌给景羽一种这人是一个很温柔无害的那么一个人。

    看着看着，景羽就入迷了，因为她发现这人长得真的实在是太完美了, 精致的脸庞高挺的鼻梁还有那完美的唇形, 怎么看看不烦。

    最后看着安凌的睫毛颤动了一下，景羽就知道这人要醒了, 随后景羽就立马把眼睛给闭上了, 一副我还没有睡醒的样子。

    安凌睁开眼睛的那一刹那，暂断的迷茫了过后, 那双眼里瞬间就恢复了往日的清明，看着自己怀里的景羽，安凌的嘴角都立马勾了起来。

    随后把自己的视线转移到了景羽那粉嫩的嘴唇上，安凌盯着它看了一会儿, 随后就直接吻了过去。

    而被吻住的景羽则是给惊呆了，但是还是一动不动的，深怕安凌又像之前的那样。

    安凌含着景羽的嘴唇，再那柔软的唇瓣上轻柔的咬着吸着，那一直都抱着景羽腰的手。

    感受到景羽的那瞬间的僵硬, 还有那转个不停地眼珠子，安凌的眼里顿时间就闪过了一丝坏意。

    接着直接来了一个深吻，而景羽则是立马哼唧出声了，那双眼睛也立马睁开了，泛着水看着安凌。

    手也不停的拍打着安凌的背，直到一吻结束之后，安凌这才放开了景羽的嘴唇。

    随后，安凌轻啄了几下景羽那已经红肿起来的嘴唇，双眼戏谑的看着景羽说道。

    “怎么，羽儿不装睡了，真可惜，要是羽儿你还没有醒，那我就可以吻久一点了。”

    听见这话，景羽的眼睛立马就瞪了起来，看着那个笑的一脸狐狸样的安凌说道。

    “你你你知道我醒了，那你那你干嘛还还亲我。”

    看着景羽一脸的恼羞成怒，安凌伸过脑袋又亲了亲景羽的眼睛和脸颊，接着就说道。

    “因为羽儿你太美味了，我忍不住了。”

    听见这话，景羽直接就送了一个鄙视的眼神给安凌，随后就带着忐忑对着安凌说道。

    “安凌，你，放我走吧，我我妈他们要是知道我不在家了，他们一定会担心的。”

    听见景羽的话，刚才还一脸笑意的安凌瞬间就不笑了，就这样直直的看着景羽，在景羽以为对方会生气，然后一言不发的起床走了的时候，终于看见安凌说话了。

    安凌看着眼里透露着害怕的景羽，沉默了一下，随后叹了口气，接着就一脸宠溺的亲了亲景羽的额头，接着就温柔的说道。

    “羽儿想要回家就回去，之前是我太冲动了，羽儿你可以原谅我吗，我不该没有查清事情的真相就那么的武断，可是，可是，我真的好害怕羽儿你离开我，真的真的好怕。”

    听见安凌的话，景羽一时间不知道该说什么了，发生这样的事，是一个正常人都会气的发疯的。

    虽然她现在很淡定，可是，这不代表她会这么快就原谅她，要不然还要警察干嘛。

    看着抱住自己的人，那周身都散发着浓浓的不安和害怕，景羽就又一种她们的身份互换了。

    要不然现在害怕的不安的明明就应该是她才对吧，为什么现在反过来了。

    最后，景羽还是抱住了安凌，接着景羽就犹豫的开口说道。

    “抱歉，我想我需要一点时间，你认识我，并且关系匪浅，我想我失去记忆的那一部分是关于你的，

    虽然是这样，但你的行为对我来说还是造成了一定的伤害，虽然我不讨厌你，可是我却觉得很生气，我回去之后会冷静的想清楚的，

    你，也冷静一下，如果如果你觉得你真的很爱我，那么请你以后不要这样了，因为你这不是在爱我，是在伤害我。”

    听见景羽的话，安凌没有言语，就这样一直抱着景羽。

    最后景羽还是走了，回到了自己的小窝里，景羽回来了没有几天，景妈妈和景爸爸就登门来了。

    美名其曰看女儿，其实就是来看景羽一个人生活的怎么样，是瘦了还是胖了，其实就是放心不下景羽一个人来。

    景羽围着围裙在厨房里面坐着午饭，而景爸爸景妈妈则是在客厅中看着电视，偶尔还小声的讨论交流一下。

    “叮咚～叮咚～叮咚～”

    听见门铃响起来的声音，景妈妈推了推景爸爸，随后就说道。

    “门铃响了，还不快点去开门。”

    景爸爸放下手里的瓜子，随后就站起身来走到过去开门去了。

    “来了来了，诶～你是。”

    景爸爸打开门之后，就看见一个穿着一身休闲西装的女子，手里还拿着一些东西，景爸爸一脸疑惑的问道。

    而安凌看着来开门的人是一个中年男人，那脸上的笑瞬间就僵住了，但是很快又恢复了正常，随后就温柔的说道。

    “伯父你好，我是安凌，是羽…景羽的朋友。”

    听见这话，景爸爸立马就错开身子让安凌进来，随后就一脸笑意的说道。

    “原来是小羽的朋友啊，来来来，快进来，小羽还在做午饭呢，别客气啊，来到这里就像来到自己的家一样，别拘束，孩子他妈，小羽的朋友来了。”

    看着这么热情的景爸爸，安凌腼腆的笑了笑，随后就大方的点了点头说道。

    “我会的伯父。”

    景爸爸看着稳重的安凌，瞬间就点了点头，等安凌换好鞋子之后，就领着安凌走到了客厅中。

    而景妈妈看着这么好看精致的一个女娃子，是自家女儿的朋友，顿时间景妈妈就热情的不行，拉着安凌聊东聊西的。

    “安凌安凌，真是一个好名字，那阿姨以后就叫你小凌吧，哎呀小凌，你长得可真好看，人也稳重成熟，我们家景羽和你一比，简直就是一个天上一个地上，这儿没法比。”

    听见这话，安凌瞬间就笑了起来，随后就看着景妈妈说道。

    “不会，羽儿很好的，她很优秀。”

    听见这话，景妈妈顿时间就笑了起来，好似安凌夸景羽就在夸她一样，接着景妈妈的笑着说道。

    “哎呦，小凌你也太会说话了，对了，她还在做午饭，还不知道你来了，我去叫她啊。”

    景妈妈说我之后就站起身来想要去叫景羽，结果却被安凌给叫住了，接着安凌就说道。

    “伯母，我去吧，你和伯父再这里坐着看电视，我去帮羽儿。”

    安凌说完之后就立马站起身向着厨房走去，一边走还一边对着景妈妈打手势，让她坐着。

    景妈妈看着安凌的动作，一副我懂我懂的样子，随后就转头看着景爸爸说道。

    “年轻可真好。”

    听见景妈妈的话，景爸爸轻笑了起来，随后就说道。

    “是啊，现在的年轻人，活力是不减我们当年啊。”

    听见这自恋的话，景妈妈顿时间就翻了一个白眼。

    “你个老不正经的。”

    而安凌放轻脚步走到厨房外面的时候，看着那个背对着她，拿着菜刀切菜的景羽，安凌的嘴角顿时间就勾了起来，随后缓慢的走过去，一把就抱住了景羽的腰。

    景羽被这一抱差点儿没切到手，还没有看清楚是谁的时候，景羽就听见了那让她熟悉的不能再熟悉的声音。

    “羽儿，我想你了，很想很想，想的我心口痛。”

    听见安凌的声音，景羽的脸顿时间就一僵，接着就转过身看着安凌说道。

    “你你你怎么来了，我我我爸妈他们还在呢，你你……”

    听见景羽的话，安凌眨了眨自己的眼睛，随后就脸上带着笑意的说道。

    “不用担心，我告诉他们我是你的朋友，伯父伯母很喜欢我呢，羽儿，我真的想你了，很想很想。”

    听见这话，景羽顿时间就没好气的翻了个身白眼，接着就看着安凌说道。

    “想什么想，你刚才突然抱住我，差点儿没吓死我，还有，你还不快点撒手，我还要做午饭呢，既然你来了，那你也一起。”

    听见景羽的话，安凌一脸的欣喜，随后直直的点头，接着放开景羽，按照景羽的指示一起做起来了午饭。

    在做到一半的时候，厨房里面又走进来了一个人，不是景妈妈也不是景爸爸，而是那个跑去国外和自家对象过二人世界的景冉。

    景冉走进来之后，直接忽视了一旁的安凌，魂不守舍的走到哪放着菜的菜盆里，洗着菜。

    看着突然出现的景冉，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就说道。

    “怎么今天都跑我这里来了，你不是在国外吗，好久回来的。”

    听见景羽的话，景冉洗着自己手里面拿着的菜，随后就看着景羽说道。

    “我，今天要我准备像他们坦白，她也来了，就在外面。”

    听见这话，景羽一蒙，随后就说道。

    “可以啊，你放心老姐，我会站你这边的。”

    听见景羽的话，差点儿没把景冉给感动哭了。

    “不愧是我看着长大的人，老姐原来没白疼你，你放心，等你老姐我过了这一关，你想要什么你就直说，通通都答应你。”

    而在一旁的安凌听见两人的对话，整个人微不可查的僵了一下，偷偷的看了一眼那还在说话的两人。

    安凌现在是怎么也笑不出来了，她原来的醋都白吃了，这真是，让人酸爽啊。

    原来人家是一家人，不是什么小三小四，一想到这里，安凌瞬间就面无表情的继续削着自己手里的土豆皮

章节目录 继续任务16

    听见景羽和景冉的对话, 安凌也知道了个大概, 随后就趁两人没有注意的时候, 安凌摸出手机就发了一个消息出去。

    在发完的时候，就刚好听见景冉的声音响起。

    “诶，她是谁啊，刚才我还没注意这里还有一个人呢。”

    听见这话，景羽刚才还谈笑风声的脸颊顿时间就僵了一下，还不带景羽说什么，安凌就把手机揣兜里了, 接着一脸笑意的看着景冉说道。

    “姐姐好, 我叫安凌，是羽儿的, 追求者。”

    听见这话, 景羽瞬间就被自己的口水给呛到了，随后就看着景冉想要解释一下, 结果景冉一副我懂我懂的样子。

    最后还赶在景羽之前开口对着安凌说道。

    “我知道我知道，你还没把她追到手是吧，等有空了你来找我啊，我对她可了解了, 我可以帮你支招的。”

    听见这话，安凌的眼睛亮的不行，一脸温柔的点了点头。

    而景羽听见这话，双眼不满的看着景冉说道。

    “老姐，你是不是我亲姐啊, 有你这样帮外人的吗，你在说，我等一下就不帮你了，还有你，给我闭嘴，不许说话，你在说一句，今中午你就别吃饭了。”

    听见景羽的话，安凌一脸的委屈，在一旁看着的景冉本想帮安凌说几句话的，可是又一想到等一下的修罗场，景冉闭嘴了，一脸可怜的看了一眼安凌，随后就转过头继续洗着自己手里的菜。

    景羽看着突然一下就安静了下来的厨房，顿时间就心情愉悦了起来，接着就把洗好了的菜一一切好。

    快到十二点半的时候，午饭终于给做好了，景爸爸和景妈妈坐一起，景冉和苏璃坐一起，景羽和安凌坐一起。

    看着这么大一桌子的丰盛的午餐，景爸爸和景妈妈就是对着做饭的三人一顿猛夸。

    在吃到一半的时候，四个年轻人对视了一眼，随后景冉深呼吸了一口气，看着还在大快朵颐的吃的香的爸妈，景冉犹豫了一下，接着就小心翼翼的开口说道。

    “爸，妈，我有话对你们说。”

    正在给景妈妈剥着虾的景爸爸高兴的开口说道。

    “说吧，有什么话大声的说出来就好了，你现在长大了还和你老子生疏了起来了啊。”

    听见这话，景妈妈吃着自己碗里的虾肉，也是笑着说道。

    “是啊小冉，你有什么话就直说，看你这吞吞吐吐的样子，难不成你要和我们说的是你耍男朋友了不成。”

    听见这话，景冉眨了眨自己的眼睛，随后讪讪的一笑，接着就看着景妈妈小声的说道。

    “是是啊，不过不是男朋友，是女朋友，爸妈，我今天要告诉你们的是，

    我喜欢女生，不喜欢男生，因为我已经找到了一个让我可以放弃一切也要和她共度余生的人。”

    听见景冉的话，景爸爸剥虾的手一顿，随后就和景妈妈对视了一眼，接着景妈妈就看着景冉说道。

    “唉～你不用说我们也知道了，你口中的那个人就是小璃吧，我和你爸早就看出来了，就是等着你们诚实点，

    自己说出来，也不是说我们要反对，我们只是觉得有点伤感，

    毕竟自己带大的孩子，瞬间就要被被人给抢走了，而且你们还不诚实，我和你爸觉得很伤心。”

    听见景妈妈的话，景冉瞬间就不知道该说什么好了，而苏璃则是一脸认真的看着两位老人说道。

    “叔叔阿姨，我会对冉儿好的，我这个人嘴笨，但是我会用行动来表示的，请叔叔阿姨成全。”

    听见苏璃的话，景爸爸把剥好的虾放进了嘴里，对话撇了一样苏璃说道。

    “哦，那你爸妈他们知道吗。”

    听见景爸爸的话，景冉就立马说道。

    “爸，我之前已经和阿璃去见过她父母了，他们可好了。”

    听见这话，景爸爸顿时就瞪着景冉说道。

    “为什么要先去见他们，不是应该你们先对我们坦白，先见我们吗，要不是我和你妈早就发现了苗头，你一辈子不说，你是不是就要瞒我们一辈子啊。”

    看着景爸爸一脸的不赞同，景冉闭嘴了，因为她知道现在她说什么都是错的。

    景妈妈看着刁难自家女儿的景爸爸，一脸的不赞同，随后就伸出脚踢了一下景爸爸的腿，让他闭嘴，随后景妈妈的慈祥的说道。

    “你爸就是气你们瞒他，等他气消了就没事了，既然都说了，那就没事了，快吃菜吧，等一下都冷了。”

    听见这话，景冉就想哭，随后就说了一句爸妈真好，接着几人又开始吃了起来。

    等到吃完了之后，门铃就响了起来，安凌就率先站起身来走过去开门了，等安凌在回到餐桌上的时候，手里还拿了四个礼物，把它们都分发给了景妈妈景爸爸景冉还有苏璃。

    景羽看着其他人都有礼物，只有自己的双手空空如也，顿时间就不高兴的看了一眼安凌，随后小声的哼了一声。

    拿起一旁的橙汁就喝了起来，而安凌看着把自己的礼物给收下了的老位老人，随后就温和的看着景爸爸妈妈说道。

    “伯父伯母，今天，我也有话和你们说，因为今天我是来看羽儿的，没有想到你们也在这里，

    所以没有提前给你们买礼物，这些礼物呢是我之前叫我助理买好了送来的，希望你们喜欢。”

    听见这话，景爸爸妈妈摆了摆手，随后就一脸乐呵呵的看着安凌说道。

    “没事没事，心意到了就好，还买什么礼物啊。”

    听见景妈妈的话，安凌顿时间就温和的一笑，接着就看着老位老人说道。

    “这是应该的，毕竟以后我们就是一家人了吗，这是晚辈的一点心意。”

    听见这话，景冉和苏璃顿时间就对视了一眼，差点儿没被安凌这直接的话给呛到了。

    而景妈妈和景爸爸听见这话，突然间发现，他们手里的这个礼物有点重，还有点热，随后几人顿时间就不说话了，就这样笑眯眯的看着对方，随后四人又齐刷刷的看着那个拿着手机还在玩游戏的景羽。

    还在激动的打着王者的景羽，察觉到这些视线，立马就抬起头来一头雾水的看着那几双眼睛，随后呐呐的开口说道。

    “你们，都看着我干嘛，难不成我脸上还有一朵花不成。”

    听见景羽的话，景爸爸直接的收回自己的视线看着安凌说道。

    “我同意了，这么蠢的女儿说出去丢我的脸，你想要就带走，出售之后，一律不许退回，你也一样。”

    景爸爸对着安凌和苏璃说完了之后，就直接气哼哼的拿着自己手里的礼物站起身来走到了客厅中的沙发上坐好。

    而景羽则是一脸的懵，听见景爸爸的话，景羽就看着其他四人说道。

    “爸这是在说什么呢。”

    听见景羽话，景冉苏璃和景妈妈看着景羽那一脸的懵还有那无知的样子，顿时间就纷纷的摇了摇头，接着三人就站起身来也离开了餐桌。

    于是餐桌上就只剩下景羽和安凌两人，随后景羽只好拿着还在响着王者声音的手机一头雾水的看着安凌。

    “她们这是怎么了，刚才我爸说的话难不成和我有关。”

    听见景羽的话，安凌一脸的狐狸笑，随后伸出手摸了摸景羽就发丝，随后语气带着愉悦的说道。

    “哦，没什么，就是爸他同意我们在一起了，羽儿你开心吗。”

    听见这话，景羽说不出来话了，神特么的开心，开心你妹啊，随后景羽啪的一声把手机给扣在了桌子上。

    接着就一把拍开安凌放在自己头上的手，随后立马站起身来跑到客厅的沙发上看着景爸爸说道。

    “爸，你是我亲爸么，有你这样的吗，我都还没有答应，你答应个啥，安凌就一混蛋，我不干。”

    听见景羽的话，景爸爸头也不抬的继续把玩着安凌刚才送给他的那个茶具，嘴里也随意的说道。

    “你这么蠢，有一个怎么聪明的人照顾你，我看挺好的，你别说了，说的我心烦，孩子他妈，我们快点回去吧，你看，安凌送的这个茶具和苏璃送的茶叶，我要回去试试。”

    景妈妈看了看景羽，随后点了点头，接着景爸爸景妈妈就直接拿着苏璃送的礼物和安凌的礼物就哒哒哒的走了，走了，了。

    景羽扒拉着自家老妈的衣服，希望她别走，给自己做一下主啊，但是，这一切都是徒劳的。

    景羽就这样眼睁睁的看着自家爸妈开着车走了，留下尾气在原地飘着。

    景冉走到景羽就身旁，看着自家爸妈那跑远了的车影子，随后就拍了拍景羽的肩膀说道。

    “老妹，姐姐我祝你以后性福，快乐，嗯，如果有机会，反压成功了来找我炫耀一下。”

    景冉说完了之后就立马牵着苏璃的手坐上车子，瞬间就开走了，留下景羽一个人在那微风里摇摆不定，背影看起来凄凉极了。

    看着景羽，安凌走到景羽的面前，随后就一脸温柔的说道。

    “羽儿，走吧，进屋了，外面有点冷，着凉了就不好了。”

    景羽没有听见安凌在说什么，整个人都欲哭无泪的看着那两辆车，挥着自己的尔康手，希望他们不要这样子绝情的丢下她。

    看着景羽不说话，安凌直接就一个公主抱把人给抱进了屋里，最后把人放在沙发上亲了亲景羽的嘴唇，接着就起身把那些碗筷丢进了洗碗机里。

    而景羽的灵魂已经飘了，不知道飘到了哪里去了，她只有一个念头，那就是她被自家爸妈给买了，还是买给了安凌那混蛋。

章节目录 继续任务17

    安凌从厨房里走出来, 看着还在神游天外的景羽, 抿这嘴无声的笑了一下, 接着就走过去一把抱住了景羽，把景羽圈在了自己的怀里。

    突然被一下子抱住的景羽惊呼了一声，接着就挣扎了起来，发现怎么也挣扎不了的时候，景羽就低声的说道。

    “安凌你放开我，你别以为我爸答应了我就会答应，我还没有原谅你, 你这样做, 我会更加的生气的。”

    听见景羽的话，安凌不以为意, 就这样紧紧地抱着景羽, 随后就在景羽的耳边轻声的说道。

    “羽儿你口嫌体正直，明明不排斥我的, 我知道我之前是做的不对，可是我们做.爱做的事，

    明明那天晚上羽儿你也很开心的，嘴里不停地说着不要了, 可是下面的那张小嘴却紧紧地咬着我不放呢，羽儿你唔……”

    听见安凌这越说越过分的话，景羽红着一张脸，想也没想就直接伸出手捂住了安凌的嘴巴，随后景羽双眼冒着火看着安凌咬牙切齿的说道。

    “你闭嘴, 安凌你混蛋你不要脸，不许说不许说听见没有。”

    被捂住嘴巴的安凌，看着景羽那一脸的通红和满脸的恼羞成怒，顿时间就笑了起来，双眼魅惑如丝的看着，随后就直接伸出手舔了一下景羽的手心。

    景羽被这一舔，顿时间就立马收回了自己的手，随后脸色爆红，瞪大了自己的双眼看着安凌结巴的说道。

    “你你你不要脸，你放开我放开我，安凌你放开我。”

    看着闹腾个不停地景羽，安凌直接就轻松的把景羽给制服了，随后就直愣愣的看着景羽说道。

    “羽儿，我还有更加不要脸的呢，那天晚上羽儿你不是已经试过了吗，哦～我知道，羽儿你一定想我了，

    所以才这样说的是不是，那为妻就不要这个脸，毕竟在羽儿这里，要脸是没有肉吃的。”

    听见这话，景羽满眼的不可置信，她是真的真的没有看见过这样无耻的混蛋，真的是把那不要脸的精神发挥的淋漓尽致。

    还不带景羽拿出自己的看家本领来，就被安凌给轻轻松松的制服了，压在沙发上就是一顿猛亲。

    衣服也在两人猛亲的时候一件一件的脱离了身体，作为被动一方的景羽，看着像一匹饿狼一样的安凌，直接咬碎了一口银牙。

    双眼泛着水的看着安凌，眼里是满满的拒绝，她实在不想，再去体验一下那种要人命的感觉了，仿佛身体都不受自己控制，那种感觉太糟糕了。

    景羽脑袋里想很好，可是身体却完全又不受自己的控制了，想要吐出拒绝的话来，可是每一次吐出来的都是能够让安凌失去理智变得更加疯狂的话。

    从客厅沙发上再到房间里，这个不大不小的公寓里的每一个角落都留下了两个人的痕迹。

    在第二天景羽醒来的时候，没有一点心软的意思就把那个一脸满足满脸温柔的看着她的安凌给踢下了床。

    被踢下了床的安凌也不恼，还是一脸乐呵呵的表情，接着就在景羽那冒着火花的双眼中从地上站了起来。

    看着从地上站起来的安凌，景羽顿时间就大叫出声了，随后也立马扯过被子捂住了自己的眼睛。

    “啊～你怎么不穿衣服，你还是不是女的了。”

    安凌一脸无辜的看着那个捂住自己眼睛的景羽，随后安凌站在原地语气带着无辜的说道。

    “羽儿，你这话说的，好像我有多无情一样，人家没有穿衣服，还不是昨天晚上羽儿你给我扒了的，

    我很是开心呢，再说了，羽儿你亲也亲了，摸也摸了，现在还这么害羞啊，昨晚羽儿你不是还夸人家身体柔软，肌肤细腻，手感上乘呢。”

    听见这么不要脸话，景羽就想当场晕厥过去，随后就捂着被子大声的说道。

    “你混蛋，歪曲事实，我从来都没有说的，你别这样和我说话。”

    听见这话，安凌瞬间就不乐意了，随后就掀开被子，躺进了被窝里，一把就把景羽给毫无压力的捞到了自己的怀里。

    顿时间，两个都没有穿衣服的人就这样在被窝里肌肤负距离的接触在了一起。

    还不带景羽羞涩，就被那个满脸不开心的安凌给抓住了手，随后握着景羽的双手不停地在自己的身上游走着，最后还得意的对着景羽说道。

    “现在感受到了吗羽儿，你自己说是不是我刚才说的那样，想不到羽儿你平时这样的正经，原来都是装出来的啊，啊～羽儿你摸的我好舒服啊。”

    听见安凌的话，景羽就想直接羞愤欲死过去，那被安凌抓在手里的手，不停地感受着那细腻的肌肤，景羽就特想把安凌那双手给砍了。

    怎么也抽不出来自己手的景羽，感受到安凌把自己的手越带越偏离了轨道，不停地在那柔软樱桃上略过，还一点点的向下移着。

    景羽顿时间就爆红着一张脸，语气带着浓浓的羞意大声的说道。

    “安凌，你放开我，快点，你干嘛呢，你混蛋，大清早的你别像一个泰迪一样好吗，混蛋，快点放开我的手。”

    听见景羽的话，安凌不为所动，还是按着景羽的手一点一点的在自己身上往下游着。

    还一边双眼戏谑的看着景羽那羞红了的脸颊，安凌看着景羽那双渐渐泛起雾水的双眼，随后就一脸狐狸笑的看着景羽说道。

    “别害羞啊羽儿，又不是没有过，我一直都在想，是羽儿你的手指毕竟长还是我的比较长，这双画画用的手，不知在其他地方还是如此的灵活多变。”

    安凌说完了之后，一个翻身，景羽就压在了安凌的身上，而景羽的手也在安凌翻身的那一瞬间，落入了一个温泉中。

    霎时，安凌的双腿直接就勾住了景羽的腰，眼角微红魅惑无比的看着景羽，那张红色的嘴唇也微微的张开着，勾引着景羽。

    在上面的景羽已经瞪大了眼睛，一时间不知道自己是该动还是不该动，在看见安凌的表情之后，景羽的心里瞬间就有了答案了。

    动，必须动，而且还有狠狠地，于是，就在安凌那有意无意的勾引之下，景羽很荣幸的反攻了一回，但是反攻之后，景羽就知道了什么叫做甜头。

    但是那一点甜头在往后的日子里也就只是一段甜蜜的回忆，每一次景羽都想要再一次尝一下这甜头。

    安凌就会教她一个道理，不想反攻的受不是好受，就算反攻成功了，那也是让着你的，所以，你别想了，让你反攻的时候自然会的。

    于是，印证了景冉的一句话，从那天之后，景羽确实是性福的不行，性福的让她差点儿天天落泪。

    得到双方父母的支持之后，安凌那就是更加的光明正大的搬到了景羽的家里和她一起住。

    而景羽直接就是一个弱势群体，反抗无效，就只好眼睁睁的看着自家爸妈把那个随处发情的泰迪迎进了自己的家。

    开启同居生活的两人，那是一个鸡飞狗跳，生活多姿多彩的不行。

    几年之后，景羽也变成了一个大画家，财大气粗宠老婆的安凌还直接给景羽开了一个画廊。

    画廊里面的画都是景羽一个人画的，没有别人的作品在里面，那些画在安凌的要求下，景羽画的不是她们两人就是一些风景和一些灵感。

    在画廊开放的时候，已经做好宣传的画廊，在第一天就来了很多的人来参观，还有一些记者来做了专访。

    毕竟这个画廊是以安氏集团为后背的，这是个人都知道的消息，那些记者当然不会放过这么好的一手消息不去采集材料。

    于是，景羽很荣幸的出了一把名，说什么画廊的老板是一个超级大美女，而画廊的名字也被安凌命名为安羽画廊。

    从开业之后，画廊的生意也是好的不行，还有一些人也来找景羽约画，可是一律都被安凌给驳回了。

    意思很明显，景羽不能给出了她之外的任何人画画，因为她会吃醋的。

    看着连自己画什么都要插一脚的安凌，景羽不信邪，偷偷的背着安凌接了个风景画，在画好了之后，这一切都还好好的，可是不知安凌怎么给知道了，直接就把景羽给扔在了床上狠狠地教训了一顿。

    接一次画就被安凌给扔在了床上教训的几天下不了床。

    以至于从那天之后，景羽是真的安分了，不在去接画约了，老老实实的画她们自己的画放在画廊里。

    而看着终于不乱接别人画稿景羽，安凌满意了，她要是早点知道这个办法好，在景羽第一次有这个想法的时候就应该这样办了，要不然也不会被外面的野花给撩了。

    为了宣布自己的所有权，安凌在四个长辈的两个同辈中，策划了半个月，最后在景羽生辰的那天，安凌求婚了，还是在画廊中。

    景羽既意外又惊喜，最后答应了，看着同意了的景羽，激动兴奋的安凌直接就在把人给拐回了家，拉着还没有反应过来的景羽就跑床上庆祝起来了这个伟大的一天。

    一年之后，安凌和景羽在国外结婚，那一场婚礼可谓是声势浩大，在当结婚当天，两人就直接霸占了微博热搜第一。

    彻底出名的两人还没有那种感觉，在婚礼那天之后，安凌就带着景羽出去旅游去了。

章节目录 遗忘之地

    “嘀～生命值过低, 开始抽离任务世界, 嘀～抽离完成, 请问124宿主你是要返回遗忘之地还是继续任务。”

    景羽支撑着自己想要睡过去的冲动，在闭上眼睛的时候，景羽就虚弱的说道。

    “回遗忘之地。”

    “好的124的宿主。”

    随后，景羽就睡了过去，那身在黑暗中的灵魂也瞬间消失在了这片些虚无空间中。

    等景羽醒过来的时候，她就看见自己是睡到自己房间里的床上的，景羽掀开被子, 下床走到了窗户边, 打开窗户之后，景羽一边打着哈欠一边伸着懒腰。

    看着外面那绿绿葱葱的花草树木, 景羽慵懒的揉了揉自己的眼睛, 接着就又转过身躺在了床上。

    “统子，124统子, 在不在啊。”

    “在的呢宿主，请问宿主你有什么事吗。”

    景羽眨了眨自己的眼睛，随后就懒懒的开口说道。

    “唔～我睡了多久了，怎么感觉睡了很久了。”

    “宿主没有睡多久, 一天半而已，做完任务就是这样，会感觉到比较虚弱，宿主你习惯了就好。”

    听见这话，景羽点了点头, 随后就接着说道。

    “那我上一个任务完成了吗，得了多少积分，评分是什么，对了，我离开这个遗忘之地多久了。”

    “宿主上一个任务圆满的完成了，一共得了一千两百积分，任务评分为A，希望宿主再接再厉，

    宿主你离开遗忘之地七天了，任务世界的时间和遗忘之地的时间是一百比一，所以宿主你不用太担心你走了很久。”

    景羽挑了挑眉，随后就惊讶的说道。

    “这么多积分啊，对了，你不是说只要我的积分够了，我就可以换取我忘了的东西吗，那你给我看看，我可以换多少。”

    听见景羽的话，124卡壳了，它能说它之前是骗她的吗，就是为了让她和自己签订契约然后一起去做任务的吗。

    随后124立马就把这个问题抛到了主系统那里，不过几秒钟的时间，主系统就立马给出了回答，换。

    接着124就对着景羽说道。

    “可以，一千积分，宿主要换吗，你忘得记忆就会记起，不过宿主你在你那个世界里已经死亡了，所以是不可能在回去的了，所以宿主你要想清楚。”

    听见124这严肃的话，景羽想了想，随后就说道。

    “换吧，回不去就算了，以后就继续做任务吧，我这个人看的很开的，我只是有点好奇，好奇我的原来是生活在什么样的环境中的。”

    听见景羽的话，124差点儿没哭出来，果然，自家宿主还是爱它的，要不然也不会选择继续任务了。

    “好的宿主，那我们现在开始，可能宿主你会有一点不适。”

    “嗯，开始吧。”

    景羽的话落音之后，就她的脑袋里出现大量的画面。

    一时间景羽就立马抱住了自己的头，景羽就像看一部电影一般，不过几分钟的时间，她就已经完全接受完了。

    她原来生活的地方是一个很美丽星球，名为蓝星，她是那万千人群中很平凡的一个人。

    从小在孤儿院长大的，但是却对孤儿院没什么感情，因为里面的人都是那种为了利益不折手段的人，虽然那一群人都还是孩子。

    景羽和那一群孤儿一样又不一样，她虽然是一个孤儿，但是每一年都会有一个律师来观看她的生活，而且还会拿一大笔钱给景羽。

    景羽原来还是满心的埋怨和憎恨，认为那生了她却不养她的人，却拿钱给她，何必这样假惺惺的，但是时间久了，景羽也看淡了，因为生了也不一定要养，父母养孩子的天经地义都是强加的，养也可以不养也没事。

    最后景羽在十八岁的时候，就带着那些钱在外面买了一套房子，一个只属于她自己的家。

    在大学毕业的时候，景羽没有选择出去工作，而是选择在家里搞设计，接一些私人的设计图，每一单下来，几年都不用工作。

    在加上那个从来没有说自己是谁的律师每一年给她的钱都是够被人吃好几辈子的那种，于是，景羽就心安理得的过起了米虫的生活。

    而且整个人也懒散的要命，整个人虽然成天嘻嘻哈哈的，但是却对人淡漠的不行。

    一年接两单，天天都宅在家里，吃的喝的都是一次性买回家去囤着，在她出事之前，景羽的家里吃的喝的都没有了，肚子饿了就爬起来，穿着个拖鞋就出门吃早饭去。

    结果还没走到买早餐的地方，就看见一个快要被车撞上的小孩子，那一刻景羽也不知道怎么想的，还是脑袋抽筋了。

    直接就跑过去把小孩子给推到了另一边，可是自己来不及闪躲，被那个大货车就这样直直的撞上了，撞上了，上了，了。

    看到这里，景羽沉默了，随后就抓了一把自己的头发，接着就说道。

    “我可以回去吗，我可以把那个开车的混蛋给打死吗，我可以让他也体验一把被撞到的感觉吗。”

    听见景羽这一连几个吗，124沉默了一下，随后就说道。

    “不可以宿主，你的这种想法不好，那个司机已经得到应有的惩罚了，对了宿主，刚才任惜莫伊她们的系统来找我了，问你醒了吗，她们约你过去喝一杯。”

    听到这话，景羽满意了，随后就大大的深呼吸了一口气，接着就说道。

    “行吧，那以后我就去做任务，反正那个世界也没有我值得留恋的，你和任惜的系统说，我马上过去。”

    看着突然潇洒起来的景羽，124也很是开心，随后就说了一声收到之后就去联系任惜的系统去了。

    景羽在说完那句话之后，瞬间就感觉自己无比的轻松，既然回不去了，那么向前看也未必不好。

    虽然每做完一个任务，她就会忘记，但是能完成，那也说明她在任务世界里也混的还不错啊。

    既然是这样，那她还为啥想不开要回到过去呢，想开了这一点的景羽，直接就心情愉悦。

    起身下床换了一身衣服之后，景羽去走出房间向着那个奶茶店里走去了。

    来到奶茶店时，景羽就在那熟悉的位置上看见了已经在喝着酒的两人，随后景羽笑着走了过去。

    “这么快就喝起来了啊，也不等等我。”

    听见景羽的声音响起，莫伊和任惜立马就转过头来看着景羽，随后任惜放下自己手里的酒杯站起身来就一把抱住了景羽，随后就高兴的说道。

    “啊啊，景羽你终于来了，我和小伊伊等你等的好辛苦啊。”

    听见任惜的话，莫伊顿时间就翻了一个白眼，随后就站起身来把景羽从任惜的熊抱中解救了出来，随后就没好气的看着任惜说道。

    “景羽你别听她的，我们两个在外面累死累活的做任务，你知道这家伙在干嘛吗，她直接就把这里当她的第二个家了，吃好的喝好的。”

    坐在位置上的景羽听见这话，顿时间就哈哈大笑了起来，随后就看着还在生气的莫伊说道。

    “好了好了，以后让她多做一个认为不就好了，对了，你回来了多久了。”

    莫伊给景羽到了一杯酒，随后就放下酒瓶，坐在自己的位置上说道。

    “我比你先回来一天，也睡了一天吧，我们两个的积分也已经公布出去，我们队伍还是在第一名，

    但是第二名的那个队伍，一直都在追赶我们，看他们的那情况，

    好像已经连续做了几个任务了，再这样下去，我们会不会被超过了啊，要不我们现在也接着去做任务。”

    景羽喝了一口酒，还没有说什么就被任惜给抢先一步说道。

    “啊，这么快啊，不行不行，你们会受不了的，我们现在虽然是实体，但是别忘了，

    我们其实还是一个灵魂，这样高难度的任务，我们是受不了的，你们起码还得再休息几天再去做任务。”

    听见任惜的话，景羽也放下酒杯看着莫伊说道。

    “嗯，我赞同任惜的话，这个第一名谁都可以拿去，反正排名是大家的，我们排第几名这都无所谓的，最重要的还是我们自己的身体，

    我想他们应该是做不了几个任务就会回到这里休息个一个月半个月左右，因为这样的高强度任务做为灵魂状态的我们完全承受不了的。”

    听见这话，莫伊和任惜一脸的惊奇，随后纷纷的看着景羽，最后莫伊张打了嘴巴看着景羽说道。

    “景羽，你怎么知道的，但是原来这个遗忘之地还没有开启的时候，我们就可以一直做任务的啊。”

    听见这话，景羽眨了眨自己眼睛，随后就看着莫伊和任惜说道。

    “嗯，这是我推测出来的，任务大洗牌的时候我就在观察和推测了，既然有这个排名，还有这个遗忘之地，

    来到这里之后，我们有了实体，但是又不完全，所以我猜测啊，其实我们现在每做完一个任务可能就会休息一天，因为这是限制，

    我之前不确定，但是我昏睡了一天之后，我就确定了，这个任务做的越多，灵魂不强大的人可能会疲惫，然后就要用睡觉来补充了。”

    听见这话，任惜和莫伊一脸的恍然大悟，随后任惜一脸的幸灾乐祸的说道。

    “嗨呀嗨呀，看来这个第一名是夺不了啊，我们还得继续笑纳呢，来，我们碰一杯庆祝一番。”

    听见这得意的话，景羽和莫伊顿时间就笑了起来，随后三人拿起自己的酒杯就碰了一个，接着三人就喝了起来。

章节目录 镜子的两面

    “嘀～随即任务开始发放, 发放成功, 嘀～开始投入任务世界, 嘀～投入成功，祝124宿主圆满完成任务。”

    “从今天开始，不，从明天开始，你就一个人下山去历练，历练完回来之后给我写总结，

    好了, 你可以走了, 记住为师的话听见没有，要是不能完成历练, 你以后出去别说是我的徒弟。”

    一脸蒙圈的景羽听见这话, 迷迷糊糊的说了一句我知道了，随后就回到了旁边的那个小竹屋里。

    看着突然变得这么乖巧的徒弟, 刚才说话的那个白胡子老人顿时间就眨了眨自己的眼睛，看着景羽回到自己屋子里关上门的背影，白胡子老头儿一脸怀疑。

    “这家伙今天转性了，平时说什么也不肯下山, 今天这么容易就打发走了，难不成还有别的阴谋。”

    白胡子老头儿一边小声的嘀咕着一边猫着身子向着那扇关着的门走去，把耳朵附在门上，没有听见里面传来动静，白胡子老头儿一脸无趣的转身就走了。

    景羽一脸迷糊的回到屋子里之后, 看着这到处都是用竹子做出来的家具，整个人都还在云里雾里的。

    随后景羽走到那个桌子上到了一杯茶喝，一边喝着一边说道。

    “统子，快点儿，记忆，剧情，任务是什么。”

    “好的宿主，你稍等一会儿。”

    喝着茶的景羽没过几秒中就接收到了原主的记忆。

    原主从小到大都是和自己的师傅长大的，听原主的师傅说，她是在很小的时候被她师傅给捡了回来。

    原来原主还要天天都问一遍自己为什么没有父母，她看见山下面的小孩子都有父母的。

    但是每一次都被原主师傅给糊弄过去了，而原主也是一个没心没肺心大的家伙，问完了之后，的不到答案，久了之后，直接就把这件事给忘了个一干二净。

    而原主师傅则是一个捉鬼师，很是厉害，但是却又早早的隐退了，因为他捡到了原主，原主又小又调皮，于是原主师傅就直接带着原主跑到这里来隐居了。

    等原主长大了一点之后，本来还打算去接接活儿干的原主师傅，因为过了几年安逸的生活，于是直接甩手不干了。

    本来原主师傅还以为自己的这一身本领就要失传了，结果发现原主在这方面有着很大的天赋，于是原主师傅就直接单方面的宣布那个牙牙学语的原主做他徒弟了。

    而原主也不负她师傅的重望，把那些捉鬼的本领学了个十乘十，甚至还有一种青出于蓝而胜于蓝的感觉。

    但是，原主又一个弱点啊，虽然她是一个捉鬼师，但是，她怕鬼，没错，就是怕鬼。

    还是那种一见到鬼就手软脚趴脑子也思考不过来的那种。

    而原主师傅知道原主的弱点的时候，时不时地就招一只鬼来吓吓原主，这个够师傅。

    在景羽来之前，原主师傅又故技重施，然后不惊吓的原主，直接就给嗝屁了，于是就一脸懵的景羽来了。

    而且明天就是她下山历练的日子，所以景羽，就得收起包袱滚下山去捉鬼，然后自己养活自己了。

    一想到这里，景羽就顿时间深深地叹了口气，接着，本世界的剧情又跑出来了。

    这个任务世界是由一本《捉鬼大师的守则》演变而来的一个世界。

    讲述了男主也是一个捉鬼师，但是却是一个半吊子，而女主和男主一样，但是捉鬼的手段却比男主强大的太多了。

    但是就是这样一个女强男弱的组合，偏偏让他们两个产生了感情。

    而捉鬼大师的守则说的则是，捉鬼师有三不能，一，不能错杀好鬼，二，不能放过在人间作乱的恶鬼，三，捉鬼师不能过度的干扰人间和鬼界之事，除非到了不得不出手的时候。

    这三点，是每一个捉鬼师必须牢牢记在心里的。

    也可以说是一部男主逆袭，成功走上人生巅峰的故事，而女主则是男主前中期最大的金手指。

    捉鬼师的存在就是为了维护人界与鬼界的和平，而男主和女主则是其中的佼佼者，他们在磨合期间，也为了自己心中的那个道义而分分合合，但是结局却是大家乐意看见的甜。

    但，这只是这个任务世界没有崩溃之前的故事，而现在这个已经崩溃了的任务世界却不是这个剧情走向了。

    反而是一团迷雾一样，笼罩着这个任务世界，它的未来很迷茫，也许下一秒就从崩溃的边缘回到了正轨，也许下一秒它就“砰”的一声，分崩离析了。

    已经崩溃的任务世界，妖魔鬼怪横行，一些心思不正的鬼和捉鬼师都用人的精气去提升自己的实力。

    可以说现在的这个任务世界，表面看起来还是一片祥和但是内里却已经慢慢地开始走向腐败了。

    而景羽的任务就是，捉鬼，维护人界和鬼界之间的一方和平，并且保护一个叫沈凌的人。

    看着这个任务，景羽不知道自己该用什么表情来来表达她现在的心情了。

    “所以，我是要捉多少只鬼才能算完成这个任务。”

    听见景羽的话，124也是一懵，是啊，这个世界这么大，宿主这是要捉多少只啊。

    “宿主你稍等一下，我去联系一下主系统。”

    听见这话，景羽点了点头，确实该去联系一下那什么主系统了，毕竟，要她一个人去捉那么多鬼，还没有等她捉到一半，她就已经老死了吧。

    几分钟之后，124就回来了。

    “宿主，主系统说，你这个任务确实有点难，所以主系统改了一下你的任务，

    你只需要遇见恶鬼把它收了就行，你的主要任务改成了好好保护沈凌，一直到她老去为止。”

    听见这话，景羽顿时间就满意了，随后就说道。

    “行吧，保护一个人而已，小事小事，那我先收拾东西，毕竟明天就要出发了。”

    景羽说完之后就欢快的站起身来收拾起东西来了，其实也没什么好收拾的，景羽除了拿了一套换洗的衣服之外。

    其余的都是一些捉鬼用的符纸还有什么八卦牌啊什么的，只要是有用的东西，能带的东西景羽通通的都放进了背包里。

    第二天早上，景羽和白胡子师傅吃完早饭之后，就高高兴兴的背着自己的背包下山了。

    而白胡子师傅看着景羽那欢快的背影，顿时间就一阵的欣慰啊，摸了摸自己的胡子。

    随后就乐呵呵的转身回到了书房里面去，看着桌子上少的那些东西，白胡子师傅脸上的笑顿时间就僵住了，随后就大声的咆哮着。

    “啊啊啊，景羽你这个不孝徒弟，你把老子的东西还给我。”

    听见背后那一声比一声高的咆哮声，背着一个背包的景羽立马就伸出手捂住了自己的耳朵。

    随后就加快了自己下山的速度，深怕那个怒火中烧的白胡子师傅追上她把她打一顿然后才丢下山去。

    景羽一边走着一边回过头来看着那离自己越来越远的山峰，撇了撇嘴，随后就小声的嘀咕道。

    “有必要这样吗，不就是拿了你一点珍藏版的捉鬼用的东西吗，你又不用，我就拿了那么一点点，你就在这里咆哮，哼，真是一个小气的师傅。”

    景羽说完了之后，嘴里叼起一根狗尾巴草就迈着欢快的脚步哒哒哒的向着山下的那个小镇子走去。

    要是那白胡子师傅听见景羽的话，一定会直接拿起棍子就暴打她一顿。

    那是一点吗，你那是拿的一点吗，这么多的东西，你每一样就留了一样在那桌上放着，你怎么不说你的数学是体育老师教的。

    当然，正在盛怒的的白胡子师傅也不会知道，毕竟一个在山峰上一个在山腰上，就算景羽现在对着山峰吼，白胡子师傅也不一定听的见。

    而景羽来到小镇上之后，拿着自己从自家师傅那桌子上顺来的银行卡买了一个手机，最后坐着去b市的大巴车之后，景羽就更加的觉得自由了。

    看着这周围的绿绿葱葱，景羽那个高兴啊，坐在车，被摇晃的车子弄得瞌睡也来了，于是景羽就直接靠着座位睡了过去，等一觉醒来之后，就已经到达了b市的市中央了。

    看着这周围的高楼大厦，景羽那个激动啊，这些都是钱啊，现在的有钱人嘴里说着相信科学，但是心里还不是相信这世界有鬼的。

    这样想着，景羽就仿佛看见了大把大把的红票子在向她飞来。

    最后，景羽找了一个酒店住了进去，晚上逛了一圈这个热闹的大城市，看着连晚上都有这么多的人走在街道上。

    景羽不得不感叹一下，不愧是经济最发达的领头羊啊，看着繁华热闹的地方，寸金寸土啊，连吃口饭都感觉是吃的钱。

    逛了一圈之后，景羽找了一个地方吃饭，吃完了之后就回到了酒店里，在第二天早上的时候，景羽把房间退了，拿着自己手中的那张金卡就跑去售房中心买房去了。

    买了一个已经装修好了的小公寓，画了四五百万，景羽是一次性付完的，看着那刷刷刷的留出去的钱，景羽感到了肉疼。

    随后一脸肉疼的来到了自己的小窝里，看着附和自己心意的房子，景羽那浑身肉疼的样子瞬间就得到了一丝安慰。

    随后就乘着时间还早，景羽把该买的东西买完了之后，就躺家里休息了起来，到了晚上的时候，景羽收拾了一点东西，就背起自己的那个小背包出门了。

    找了一个人少的地方摆了一个地摊，学着古代那些算命的人一样，还有一块布在那儿飘着，上面还写了几个个大字。

    算命捉鬼，不灵不要钱。

章节目录 镜子的两面02

    一夜过去, 并没有一个生意找上门来, 反倒是一些年轻人看见景羽那一副精致的面容, 在看了一眼景羽的工作，纷纷感叹，上天果然还是公平的，有着一张好看的脸有什么用，还不是一个大傻子。

    景羽听见这些议论声，吆喝的脸上的笑容顿时间就僵了起来，随后直接开口把人给怼了, 接着继续大声的吆喝。

    而那些被怼了的人, 纷纷的露出一副敢怒不敢言的样子，灰溜溜的跑开了。

    景羽的摊位是在一个一棵大树下, 看着自己的生意如此的惨淡, 景羽突然间就觉得，这个活儿不好干。

    躺在树上的景羽, 看着乌漆墨黑的天空，顿时间就觉得那里有点不对劲，等等，她想起来了。

    “统子, 你说的那个什么凌，沈凌是吧，人海茫茫，你让我怎么找的到。”

    听见景羽的话，124也是一愣, 随后就对着景羽说道。

    “这个，我也不知道耶，对了对了宿主，你不是可以算吗，你去算算啊，这样你不就知道了。”

    听见这话，景羽挑了挑眉，随后就心情愉悦的说道。

    “诶诶，这个不错啊，现在就算。”

    景羽说完之后，就一把跳下了那个树枝上，整个人都落到了自己摆放的那个摊位上。

    接着就拿出了一个看起来很古老的龟壳和三枚铜钱，放在桌子上摇了摇，接着就一把给打开看了起来。

    看着这个卦上显示出来的消息，景羽眨了眨眼，一脸的不信邪，随后又拿在自己手里看了起来，接着，景羽看着自己手里的铜钱说道。

    “统子，我没看错吧，它说的是那个沈凌就在咋们周围，可是我怎么连一根毛都没有看见，是，我修为不到家吗。”

    不懂这些的124，看着那三枚铜钱，怎么看都是三枚普通的不能在普通的东西了。

    “这个……可能是我们没有注意到吧，对了宿主，天快要亮了，你是不是该回去休息去了，还有哇，

    这个佛曰不是说，缘分到了，你们自然就会相见了吗，所以宿主你别急，说不定下一秒你就就见到了。”

    听见124的话，景羽把那三枚铜钱放在了龟壳里，接着就开始收拾自己的摊子准备回家睡大觉，随后就一脸不正经的说道。

    “看不出来啊统子，你不是一直扬言相信科学的吗，怎么，现在开始信佛了。”

    听见景羽的话，124甩了一张图糊在景羽的脸上，接着就义正言辞的说道。

    “佛，信则有，不信则无，哼，我这是怀着一个敬畏的心跟佛交流的，宿主你才是那个神棍。”

    在124说话期间，景羽也把摊子给收拾好了，背起自己的背包，景羽一边吊儿郎当的走着一边说着。

    “切，信了你的邪，突然觉得，这个生意不好做，干这一行的更难，我待了一个晚上，特喵的一个生意也没有，这个人生啊，太失败了，唉～”

    景羽一边小声的说着一边走着，要是在人来人往的白天景羽说这话也许不会有人注意到她，可是现在这周围一个人都没有，景羽这小声的嘀咕声落在周围清晰的就可以听见了。

    在景羽说完了之后，景羽就听见了一道好听的笑声在自己的背后响起。

    “呵呵，哈哈”

    听见这轻笑声，景羽背后的寒毛立马就竖了起来，咽了咽口水，完犊子，她突然发现她也很害怕阿飘。

    景羽闭着眼睛深呼吸了口气，接着转过身厉声呵斥道。

    “谁，出来。”

    景羽说完之后就看见一棵大树下的阴影处走出来了一个人，还是一个女人。

    那个女人看着景羽那一脸的警惕性，立马就轻笑了起来，接着就一边向着景羽的那个方向走着，一边带着戏谑的语气说道。

    “呵呵，别害怕，我可不是什么坏人，我在这里看了都看了你一晚上了，也不见你发现我，

    看你来你这身看家本领不到家啊，还有啊，堂堂捉鬼师竟然怕鬼，小家伙儿，你也太弱了吧。”

    听见这话，景羽瞬间就炸毛了，什么害怕啊啥的瞬间就给抛到了脑后，接着就大声的看着那个说话缓慢的家伙说道。

    “你说什么，我的本事大着呢，你没看见还乱说，还有，你说你看了我一个晚上了，你行不行我告你偷窥，说的你有多厉害似得，切。”

    听见景羽这炸毛的话，那个女子也不生气，接着景羽就瞪大了眼睛，看着刚才还离自己五六米远的人下一秒就立马出现在了自己的眼前。

    看着这放大的脸颊，景羽顿时间就咽了咽口水，努力的让自己看起来不害怕害怕，可是那不停地抖动的腿却出卖了她。

    接着景羽结巴的说道。

    “你你你想干嘛，我我可告诉你，我我很厉害的，你你别乱来啊你。”

    看着景羽一副害怕的不行的样子，那个女子顿时间就轻笑出声了，温热的气息也扑打到了景羽的脸上。

    接着景羽就看见那张红唇轻起，那双眼睛也和自己的眼睛对视着。

    “嘘，别害怕，我真的不是坏人，我就是比较好奇而已，你这样是没有人相信你的，

    干这一行，除了名声大之外，还有一个就是本事大，这两个条件只要占一个，就会有人来找你的，还有一个就是，

    这种东西也是要看缘分的，有缘就可以帮无缘就算是想帮也帮不了，你就属于后者，有着本领，

    你只需要等你的有缘人亲自来找你就可以去，比如我，我就是你的有缘人，还是，缘分很深的那种哦。”

    听见这话，景羽直接就一把把人给推开了，随后恼怒的看着那个女子咬牙切齿的说道。

    “胡说八道，我和你就算有缘，那也是孽缘，哼，人吓人吓死人，你不知道吗，看见你长得这么好看的份上，我就不和你计较了，哼。”

    景羽说完之后就直接转身继续向着前面走去，不再去理会那个脑袋有病的家伙。

    那名女子听见景羽的也不介意，只是那勾起来的嘴角邪魅的笑了起来，看着自己手腕上的那条红线，那名女子双眼幽深的看着景羽的背影。

    “呵呵，有缘人，你就是我爷爷说的那个有缘人啊，不过好可惜，爷爷他这回是出错了，这个有缘人好像并不单单只是有缘那么的简单呢。”

    那名女子低声的说完之后，也抬起脚步向着景羽走的方向走去，不过一会儿，那名女子就看见了前方景羽的背影。

    而景羽听见自己身后响起来的脚步声，转过头去看了一眼，看见是那张刚才看见的脸，景羽的脸顿时间就青了起来。

    随后就转过头抬起脚步匆匆的想前走去，结果景羽就发现，不管她的脚步是快还是慢，后面的那个人就像一个幽灵一样，不多不少刚好跟在景羽的三米开外。

    随后景羽终于回到了那个小区里，看着关上来的门，景羽瞬间就得意了，看着被关在大门外面的那个幽灵，景羽得意的笑了一下，接着就转身向着里面走去。

    而那个女子看着景羽的这一系列动作，瞬间就哭笑不得，随后就拿出卡刷了一下，接着那个大门就打开了。

    走进电梯里的景羽还在一脸N瑟自己终于摆脱了那个跟屁虫，在电梯门快要合上的时候，突然出现了一只手。

    瞬间，电梯门又重新打开了，景羽看着电梯外面的那个人，沉默了，随后就开口说道。

    “你是怎么进来的，你个跟踪狂。”

    听见景羽的话，那名女子笑了笑，接着走进电梯里，把电梯门关上之后，那名女子就看着景羽说道。

    “这又不是你家的，你能进来我为什么不能进来。”

    听见这话，景羽立马就反驳道。

    “因为我是里面的住户，我当然能进来，哼，你一定是耍了什么手段才进来的。”

    听见景羽的话，那名女子顿时间就挑了挑眉，接着双眼戏谑的看着景羽说道。

    “哦，你认为我是耍了什么手段进来的。”

    听见这话，景羽被噎住了，随后景羽还是硬着头皮的说道。

    “我怎么你耍了什么手段，哼。”

    景羽的话才说完之后电梯门就打开了，看着打开的电梯门，景羽就率先一步走了出去，来到了自己的家门前，掏出钥匙就把门给打开了。

    接着一个抬头，景羽就看见自己对面又出现了那个熟悉的身影，还拿着钥匙在开门，而且也已经打开了，看见这一幕，景羽说不出来话了，她现在只觉得自己的脸上像是被火烧一样。

    而那名女子好似注意到了景羽的视线，收起钥匙转过身看着景羽，扬起自己那一口大白牙对着景羽说道。

    “嗨，忘了说了，我也是这里的住户，我们貌似好像还是邻居呢，你好啊邻居，以后我们的相互照顾一下了呢。”

    听见这话，景羽微微红着一张脸，随后呐呐的开口说道。

    “呵，你你好。”

    看见景羽那微红的脸颊，接着那名女子继续说道。

    “对了，刚才邻居你不是还说我什么耍了什么手段的吗，邻居现在以为呢。”

    我现在以为，以为你奸诈，随后景羽难看这一张脸直接就把门给关上了。

    在看见景羽关上门的那一瞬间，那名女子就大声的说道。

    “对了邻居，我叫沈凌，记住了啊。”

    已经把门给关上的景羽听见这话，瞬间就觉得，自己今天出门是一定没有看黄历。

    要不然这么狗血的事情怎么会发生在她身上，她现在回去抱大腿还来得及吗，来得及吗，好像已经来不及了。

章节目录 镜子的两面03

    景羽一脸颓废的躺在沙发上, 眼睛眨也不眨的一直都看着那个关上的大门, 整个人也散发着幽怨的气息。

    “统子, 你说，我要是现在去敲门，她会不会把我当成神经病，你说，我怎么今天出门怎么就没有看黄历呢，现在把人给得罪了，我们现在要怎么办。”

    观看全过程的124也是一脸的一言难尽, 听见景羽的话, 124犹犹豫豫的说道。

    “不是我们，是宿主你一个人, 现在能怎么办, 现在当然是发挥宿主你那超厚的脸皮了啊，

    俗话说得好, 烈女怕郎缠，所以，宿主你加油，124先在这里给宿主你充充气鼓励一下你的斗志。”

    听见这话, 景羽的怨气就更加的大了，随后就幽幽的开口说道。

    “你这说的是一个男人和一个女人吧，我们俩都是女的，你让我怎么好意思。”

    听见这话，124立马就急忙的改口说道。

    “咳, 这不正是一个好机会吗，宿主你看啊，你们俩都是雌的，就算是别人用异样的眼光看你们，

    你也可以理直气壮的说，你们是姐妹，所以宿主，你应该好好的利用你现在的身份，拿下沈凌，那是分分钟的事情。”

    听见这话，景羽一拍大腿，双眼也立马亮了起来，接着就说道。

    “这主意不错，想不到统子你到关键的时候还是有点用的吗，好，就这么办，

    不管用什么办法，我们都必须赖在她身边，要不然，出现个什么意外，人死了，这活儿我们也就把它给搅黄了。”

    听见景羽的话，124是赞同的不能再赞同了。

    “宿主加油I(^ω^)J，124支持你。”

    听见这话，景羽顿时间就斗气高昂了起来，接着一拍大腿就坐了起来，接着就说道。

    “行，你宿主你一定会把她给拿下的，不过现在吗，天大地大，吃饭和睡觉最大，我先睡一觉，哈～有什么事等我睡醒再说。”

    景羽说完之后就走回房间拿起浴袍走进了浴室里，洗完澡出来之后，天已经开始亮了起来。

    踢下拖鞋，景羽就一把倒在了床上，拉过被子盖好，接着就心安理得的睡了过去。

    放在她左边的那个衣橱上有着一面全身镜，在景羽睡着之后，刚才那还正常的镜子瞬间就发生了变化，变得漆黑一片。

    接着就出现了一个人性在那面镜子中，镜子中的人看着那熟睡的景羽，那双入墨的眼睛顿时间就变得邪气了起来。

    接着那个人形就从那面镜子当中走了出来，不，是飘了出来，飘到了景羽的上方。

    看了一会儿之后，就伸出自己那双过分病态白皙透明的手抚摸在了景羽的脸颊上。

    正在睡梦中的景羽察觉到冷意，无意识的拉了拉被子，感受到了温暖之后，接着继续沉睡了起来。

    而那个浑身散发着浓浓黑气的非人类，看着景羽的这个动作，瞬间就勾起了嘴唇，摸着景羽脸颊的手却没有离开过。

    “呵，想不到，那个老家伙说的话还真灵验了，既然如此，那么，以后，我就来陪你玩玩儿，哼，看看是我技高一筹还是她厉害一点。”

    那个浑身散发着黑色的透明人在低声的说完之后，看着睡得一脸满足的景羽，最后把视线移到了那微张的嘴唇上，接着直接就吻了上去。

    感受到那一片柔软，那个透明非人类的眼睛瞬间就亮了起来，接着，直接就咬了一口。

    而景羽被这一咬直接就给痛醒了，看着景羽快要睁开的眼睛，那个非人类的眼里闪过了一丝心虚，接着就瞬间消失不见了。

    景羽睁开自己睡意朦胧的眼睛，嘴里倒吸了一口气，捂着自己的嘴唇，景羽转过头看着外面已经大亮的天空。

    感受到自己嘴里那一丝腥味，景羽一脸的郁闷，难不成她这是做梦梦见好吃的，然后就自己把自己给咬了。

    这样想着，景羽就觉得越想越合理，随后拍了拍自己的脑袋，抵挡不住这来势凶猛的睡意，接着就拉过被子翻了个身继续睡。

    而在景羽睡着之后，刚才那消失不见了的非人类幽灵又瞬间出现了，在确定景羽又一次睡着之后，又飘了出来。

    在她还来不及做什么，就可以以肉眼的速度可见，她被一阵吸引力给吸走了。

    那另外一个房间里，一个带着轻挑笑意的人，正拿着一支毛笔在上面写写画画，突然间却发现自己的嘴巴里好似咬了什么东西。

    但是这个时间却不长，回想着刚才嘴巴里面的那一份柔软，沈凌顿时间就一脸的懵，接着摸了摸自己的后脑勺，没有当回事，低下头又写写画画了起来。

    在景羽睡醒之后，躺在床上晕了一会儿，看着外面的天色，景羽断定，已经到下午了。

    随后打了一个大大的哈欠，接着换了一身衣服，景羽拿着钥匙就出门了。

    毕竟她可还没有忘记，要去和她那个好邻居打好关系，但是在打好关系之前，当然是的买点东西拿过去了啊。

    景羽在市场里逛了一圈又一圈，却没有发现有什么合适的东西，最后经过再三考虑，景羽决定了，既然想要表示诚意，那么自己动手做出来的岂不是更加的有诚意。

    这样想着，景羽的眼睛瞬间就亮了起来，说动就动，景羽买了一些做糕点的食材和一些水果蔬菜，回到家之后，已经快要到七点多钟了。

    景羽算计了一下时间，等她做好之后，就可以端过去让沈凌当夜宵吃，然后我的出门吆喝生意，毕竟在这样出入不菲，过不了几天，她就的吃土了。

    这样想着，景羽一边叹着气一边就开始动手做了起来。

    “统子，你有没有那种能力，就是可以查看到哪里有恶鬼的。”

    “这个…宿主，不能，124是高级科技下的产物，怎么可能检测到恶鬼这东西，

    不过124可以帮宿主你查看，谁的霉运值高，而且宿主你不是有那什么看见鬼的眼睛吗，你自己去看不就行了。”

    听见这话，景羽瞬间就尴尬了，手里的动作也停了一下，接着就瞬间恢复了那一副若无其事的样子，随后就大声的说道。

    “让你看你就看，费什么话，你宿主我这叫什么，废物利用，不对不对，是回收利用，所以，

    你的价值这不是来了吗，你能帮你宿主我找到那些恶鬼，说明还还有用，找不到，就说明你是真的没用了。”

    听见景羽的话，124不知自己该如何反驳了。

    “……宿主你最厉害，我现在就去。”

    听见这话，景羽瞬间就满意了，刚才的那一丝心虚也瞬间飘得无影无踪了。

    因为景羽是绝不会承认，自己也怕阿飘怕的不行，特别是知道原主还有一副可以看见鬼的眼睛。

    于是景羽怂了，在下山之前，景羽就偷偷摸摸的把自己的眼睛施了一个障眼法，这样就和常人看见的东西无异了。

    毕竟这是一个阿飘横行的世界，就算没有恶意，但是景羽还是觉得他喵的吓人啊。

    当然，这事，景羽是打死都不会说的，因为实在是太丢脸了。

    在景羽的怂气中，那些散发着香喷喷的点心也已经蒸好了，景羽把它们从烤箱里拿出来，看着这么诱人的糕点，景羽拿起来就尝了一个。

    感受到自己嘴里那淡淡的花香的甜腻，景羽的眼睛瞬间就亮了起来，吃完了自己手里的这一块接着又拿了一块起来吃。

    完了之后，景羽发现自己不想把它们送走了，可是，一想到那个人是她要保护的人，景羽顿时间就一脸的忍痛割爱的把它们装到了一个盘子里。

    接着就端着它们出门了，走到自己对面的那个关着的门外面，景羽按响了门铃，不到一分钟，那扇门就开了。

    看着开了的门，景羽瞬间就换了一个表情，一脸笑意的抬起头来看着开门的人说道。

    “嗨，邻居，这是我做的点心，为我上次的事情道歉，希望你能原谅我，所以，我特意做了一盘点心给你送来，希望以后我们可以和平友好的共处。”

    那个开门的“沈凌”倚靠在一旁的墙壁上，看着景羽那一脸灿烂的笑容和那些话，顿时间就对着景羽妖娆的一笑，伸手接过了景羽递给她的盘子，随后就开口说道。

    “好啊，以后，我们相亲相爱。”

    听见这话，景羽瞬间就笑的更加的灿烂了，看着自己对面的“沈凌”说道。

    “嗯嗯，我叫景羽，以后，你有什么事就来找我，对了，这个糕点你趁热吃，我就先忙我自己的事情去了。”

    “沈凌”听见这话，对着景羽就是妖妖娆娆的一笑，随后就妖媚的说道。

    “好啊，那你去忙吧，你以后有什么事情也来找我，我一定会帮你的，么么，好了，你去吧。”

    被亲了两口的景羽顿时间就傻眼了，还没有反应过来的时候，就看见那扇门被关上了，留下景羽一个人在过道上呆滞的捂着自己的脸颊。

    脑子里只有一个想法，那就是她被这个才见过两面了人给轻薄了，轻薄了，薄了，了。

    而那个端着景羽递给她盘子的“沈凌”被一把拉进屋里的时候，就看见那个穿着浴袍头发还滴着水，双手拿着毛巾擦着自己的头。

    但是那双眼睛里却飘着火苗，双眼像看死人一样看着那个浑身像是没有骨头和她长得一摸一样的阿飘。

    “谁准你亲她的。”

    听见这话，那个阿飘沈凌完全不当回事，一脸无所谓的看着那个双眼冒着火苗的沈凌说道。

    “我为什么不能亲，她也是我的，我亲一下怎么了，怎么了怎么了。”

    听见这话，沈凌的双眼顿时就闪过了一丝杀意。

    “你找死。”

章节目录 镜子的两面04

    那个幽灵沈凌听见这话, 不仅害怕, 还一脸N瑟的挑衅的样子看着沈凌说道。

    “怎么, 想杀我，你杀的了吗，你可别忘了，我们是什么关系，杀了我，呵，你在梦里面想想还行。”

    幽灵沈凌说完之后, 就不再去看那个穿着浴袍的浑身上下都散发着杀气的沈凌, 躺在沙发上，双眼撇了一眼沈凌, 接着就拿起景羽刚才递给她的那个盘子里的糕点吃了起来。

    才把一个糕点给送进嘴里, 剩下的那盘糕点瞬间就被那个穿着浴袍的沈凌给抢走了。

    看着拿在自己手里的这一盘糕点，沈凌缓缓的瞟了一眼那个刚才还得意洋洋现在就一脸阴沉的阿飘沈凌说道。

    “是, 我是杀不了你，可是困住你还是可以的。”

    沈凌的话才落音，那个浑身散发着黑气的幽灵沈凌就被困在了那个沙发上，那张沙发周围不知什么时候多了三张符纸。

    只见幽灵沈凌顿时间暴怒了起来, 双眼恶狠狠的看着那个一脸笑意的看着自己的沈凌，幽灵沈凌呕的都想吐血了，最后咬牙切齿的看着沈凌说道。

    “沈凌，你个卑鄙小人，你有本事放我出去, 我们两个光明正大的打，你这样算什么君子，

    还有，把小羽儿给我的那一盘糕点还给我，那是给我的给我的，不是给你的。”

    听见这话，沈凌不为所动，轻轻地掀了一下自己的眼皮，把手里擦头发的那条毛巾给扔在了地上，随后手里端着那盘抢过来的糕点抬起脚步就走到了沙发的对面，接着就在幽灵沈凌那愤怒的目光里。

    沈凌慢悠悠的拿起一块糕点就放进了自己的嘴里，吃完了一块之后，还对着那个浑身上下都散发着阴冷气息的幽灵沈凌说道。

    “我就吃了，怎样，有本事你就出来啊，可惜，出不来，那这盘糕点我就笑纳了，哦，对了，我现在就去找羽儿，你呢，就自己一个人在这里自生自灭吧你。”

    沈凌说完之后，很是满意的看着幽灵“沈凌”露出来的那种愤怒阴冷的表情，但是偏偏又拿她没有什么办法的样子。

    幽灵沈凌看着那一脸得意的沈凌，顿时间就红着眼睛，咬牙切齿的说道。

    “沈!凌，我要杀了你，杀了你，吼～放我出去，她是我的，是我的，你个残魂有什么资格去拥有她。”

    听见幽灵沈凌的话，沈凌是左耳进右耳出，完全不当回事，在端着糕点回到自己的房间里时，还不忘一脸讽刺的说道。

    “呵，你刚才不是还说了吗，我杀不了，你也杀不了我，哼，想要杀我，你出的来在说吧，虽然困不了你多久，但是困一时一分我都超开心。”

    沈凌一脸得意的说完之后就转身回到了自己的房间里，留下那一脸气急败坏的幽灵沈凌在沙发上。

    看着自己周围的那些符纸，幽灵沈凌气的双眼通红，周身也不停地泛着黑气，但是那些黑气却没有蔓延开，而是被困在了那三张符纸中

    等沈凌换好衣服出来的时候，就看见那个长得和自己一样的幽灵正在不停地撞击那几张符纸。

    沈凌看见了也没在意，就算是这样撞击，那可能也要撞一晚上才出的来。

    于是沈凌为了炫耀自己的胜利，直接就端着那盘糕点坐在了幽灵沈凌对面的那张沙发上，在幽灵沈凌那杀人的目光中一个一个缓慢的通通都给吃掉了。

    看着这么嚣张的沈凌，幽灵“沈凌”恨不得直接扑上去把她给撕了，不停地用自己周围的黑气去撞击那周围困住她的符纸。

    沈凌就像一个看戏的人一样，吃着糕点还时不时地点评一句，在吃完了之后，沈凌嫌幽灵沈凌烦，直接就在那周围的符纸上添加了一道禁声咒，接着就笑着说道。

    “好了，这些下安静了，你就乖乖的带着把你，我要去找羽儿去了，你呢，就在这里慢慢的感受吧。”

    沈凌说完之后就不在去管她了，随后拿起钥匙就高兴的打开门走了出去，看着真的走了的沈凌，幽灵沈凌一边拍着沙发一边大叫着。

    “喂，喂，你不会真的走了吧，沈凌，沈凌，我错了我错了，你快点放了我。”

    等了一会儿，没有听见回答声，幽灵沈凌彻底的怒了。

    “沈凌，你个残魂，你敢关老子，老子出去第一件事情就是弄死你，啊啊啊，气死老子了。”

    任凭幽灵沈凌如何的叫唤，这个房间里也没有一点儿的回声。

    而被亲了两口的景羽在自我安慰了一下之后，就把这件事情归之为对方这是在和她表达感谢。

    随后景羽就心安理得的转身回到自己的家之后，背上自己昨天晚上的那个背包，来到了原地摆摊，看着人来人往的人群，景羽深呼吸了一口，接着就开始大声的吆喝了起来。

    “算命嘞算命嘞，不灵不要钱，不灵不要钱啊，走过路过不要错过，机会难得啊，都来看一看啊看一看。”

    吆喝了一阵之后，景羽发现没一个人鸟她，景羽丝毫不气馁，看着自己的生意这样的惨淡，于是景羽做了一个让她心惊胆颤的事情。

    那就是，把她眼睛上面的那个障眼法给撤了，打定主意之后，景羽就颤抖着自己的双手开始给自己解除了那个障眼法，解除之后。

    景羽一直闭着眼睛，睁都不敢睁开看一眼自己周围的那些人，咽了咽口水，继续吆喝自己的生意。

    还不带景羽吆喝多久，她的肩膀就突然被一个东西拍了一下她的肩膀，顿时间，景羽就立马惊呼出声，并且站了起来。

    “啊啊～鬼啊。”

    “是我啊邻居，我是人不是鬼。”

    景羽听见这话，顿时间就停止了叫声，随后睁开眼睛看着自己面前那张熟悉的脸庞，景羽懵了一下。

    转过头来看着自己周围都是一副惊讶的神色看着自己的人，景羽还没有反应过来，就听见一声让她想要原地挖个洞钻进去。

    “哎呀妈呀，笑死我了，亲爱的，你说，她是不是有病啊，看看看看这写的什么，算命捉鬼，不灵不要钱，

    她自己都怕鬼，还捉什么鬼啊，唉～现在的小年轻啊，不好好工作，就知道骗钱，大家都散了吧散了吧。”

    周围被景羽这一叫也吓了一跳的人，听见这话纷纷的对着景羽指指点点的，几分钟之后，人群这才慢慢的散开了。

    景羽听见这些话，憋红了脸，想要反驳，但是又不知道该怎么反驳，最后直接就把怒气给转移到了那个一脸无辜的沈凌身上。

    “你干啥呢你，你知不知道人吓人吓死人啊，你出来的能不能有点声音啊，现在好了，

    我的生意更加的惨淡了，我赚不到钱你养我啊，我现在不想看见你，你给我走开点。”

    沈凌听见这话，瞬间就觉得自己比窦娥还冤，她只是想给她一个惊喜吗，她也不知道会把她吓一跳的好嘛。

    这样一想，沈凌那张明艳的脸庞上顿时间就露出了委屈的神色，随后看着景羽委屈的开口说道。

    “对不起，我也不知道的，我以为你正在睡觉，然后想要叫醒你的，让你回家睡，你这样睡不好，我没想吓你的。”

    听见这话，景羽的气瞬间就消了一大半，看着沈凌那明明是一个看起来凌厉的御姐人设的人，现在露出这种委屈的要命的神色，景羽眨了眨眼，随后还是语气凶巴巴的说道。

    “既然是这样，那我就不和你计较了，你快点走吧，我要继续做生意了，你在这里会影响我发挥的。”

    景羽说完之后就坐了下来，不去看那个一脸委屈的沈凌了。

    沈凌看着好像真的生气的景羽，最后想了想，接着直接发挥了自己的厚脸皮，拿起一张纸放在景羽的旁边，接着也坐了下去，随后就一脸讨好的样子看着景羽说道。

    “你别生气好不好，以后我就叫你羽儿吧，羽儿，只要你不生气，我给你介绍一下生意啊，保准你数钱数到手软。”

    听见这话，刚想赶人的景羽瞬间就把这念头的打消了，睫毛颤了颤，随后就不在意的样子说道。

    “不用，我自己找。”

    听见景羽的话，沈凌挑了挑眉，随后看着景羽那一闪而过的肉疼，沈凌的嘴角顿时就勾了起来，接着咳嗽了一声说道。

    “这户人家啊，是我原来工作上的的一个合作伙伴，但是从昨年下半年开始，他们家的生意就开始走下坡路了，之前我看过，

    他们一家虽然也冲不上什么更高一梯，但是却也不会下滑，要是羽儿你找到了那个影响他们家气运的东西，那应该就可以拿到一大笔的钱了，

    我可知道，他们家出手可是最大方的，因为我之前偶然间看见他们家请了一个算命的，

    所以啊，我猜测，他们家一定出了什么正常人解决不了的事情，要去试一试吗羽儿。”

    景羽听见这话，她心动了，很很心动，这完全就是一个双赢的机会啊，又可以拿钱又可以打出一点名声来，这么好的事情，怎么可以错过，于是，景羽很没节操的笑着看着沈凌说道。

    “好哇，那我们好久抽一个时间去一趟吧，你看，明天可不可以，嘿嘿。”

    看着景羽这翻脸不翻书还快的动作，沈凌立马就笑了笑，接着就说道。

    “好啊，正好我明天有空，我和羽儿你一起去，那现在我们回去。”

    听见这话，景羽一百万个愿意，随后一边急切的收拾包袱一边欢快的对着沈凌吹着彩虹屁。

章节目录 镜子的两面05

    第二天早上, 景羽起了个大早, 还做了一顿早餐叫沈凌和自己一起吃, 整个人都狗腿的不行。

    而沈凌则是乐享其成，看着景羽为自己忙前忙后的，沈凌一点儿愧疚感也没有，完全不内疚自己耍的这个小手段然后突然一下子就得到了景羽的“宠爱”。

    而还被困在沙发上的幽灵沈凌感受到那来自对方的喜悦时，差点儿没把自己的一口牙给咬碎了。

    而沈凌完全不介意对方传来的那愤怒的心情，对方越是愤怒，沈凌就越是开心, 搞得景羽看见沈凌那一脸的笑容时, 还以为对方这是满意自己做的早餐。

    只能说，这真是一个美好的误会。

    两人吃完早餐之后, 沈凌就春风得意的带着景羽去拜访那个倒霉蛋的一家人了。

    而景羽则是屁颠屁颠的跟在沈凌的后面, 两人一起走出小区大门时，看着周围都没有什么车经过, 景羽饶了饶头，随后就看着沈凌说道。

    “沈凌，我怎么去啊，坐车还是走路啊, 坐车的话我现在就叫一辆车来，你把目的地告诉我。”

    听见景羽的话，沈凌对着景羽笑了一下，随后就带着诱惑的声音对着景羽说道。

    “不用，我已经叫车了, 马上就到了，今天我们要去的那个地方是一个别墅区，是不准其他车辆通行的，所以，我喊我助理送我们过去。”

    听见这话，景羽把自己手里的手机就关上了，随后就咂了咂舌，有钱人的生活就是不一样。

    不过几分钟，两人的面前就迎面开来了一辆看起来非常高大上的车在两人的面前停了下来，接着就走出来了一个穿着西装男子走下车来，打开了后门。

    “总裁，请。”

    景羽看见这么豪华的车，顿时间就一脸的羡慕，但是却还保持着自己的矜持。

    沈凌听见这话点了点头，随后就一脸好笑的看着景羽这一脸财迷的样子，接着就开口说道。

    “好了，我们先上去吧，要是羽儿你喜欢，我送你一辆啊。”

    听见这土豪的话，景羽立马就摇了摇头，她虽然很喜欢这车，可是她又不是那种贪财的人，就算要买，她以后赚到钱了自己会买的，这样无缘无故的收别人的礼物是一件超级不好的事情。

    “算了吧，我们才认识多久啊，你能为我介绍生意就不错了，我怎么在好意思收你的东西。”

    听见景羽的话，沈凌也不在意，随后就把景羽塞进了车里，接着自己也坐了进去，等关上车门时，沈凌这才开口说道。

    “这有什么，以后我的东西就是你的，别客气。”

    坐在车里面的景羽还在观察这里面的材质，结果冷不丁的听见这话，景羽瞬间就蒙了，转过头来看着那个笑的一脸温柔的沈凌，一时间也不知道该怎么接话了。

    沈凌看着双眼蒙圈的景羽，接着就对着景羽露出了一口洁白的牙齿，看起来就像一个知心的大姐姐一样，随后就开口说道。

    “呵呵，毕竟我们是邻居吗，送你礼物就当是巩固我们这友谊了，我说话一直都是这样表达的，要是给你造成了误会，你别往心里去。”

    听见沈凌的话，景羽顿时就一阵感动，随后就笑容灿烂的说道。

    “没事没事，每一个人表达自己开心喜悦的方法都不一样的吗，我不介意的，以后我们不光是邻居，还是好朋友了，你以后有什么事就来找我啊。”

    听见景羽的话，沈凌顿时就像一个大傻子一样笑了起来，嘴里还不停的说着。

    “对对对，这就是我表达开心的一种方式。”

    而那个坐在驾驶座位上的助理，从后视镜里看着沈凌那一脸的笑容和说的那些话。

    顿时间就觉得自己的三观被刷新了，这还是他那个扣的不行的老板吗，从来只有在别人身上掏钱的份儿，把自己的钱包给捂得紧紧地。

    一谈到钱的事就毫不退让，更加关键的是，那还是他那个从来都一脸冷清不屑一顾的霸总沈凌吗，这怕不是一个假的沈凌。

    他可是知道，刚才沈凌说的那一番话绝对绝对是认真的，看那笑的一脸大傻子的样子，助理表示没眼看了。

    随后就把视线转移到了那个看着一脸傻白甜的景羽身上，助理在心里感叹了一声，这么单纯的一人，就要被大灰狼给吃了哦，真是可怜。

    还没有看几眼，助理就突然觉得自己背后一凉，接着他就看见沈凌那杀人的目光正在幽幽的看着他，顿时间助理就打了一个寒颤，接着就再也不敢去看景羽了，老老实实的开着自己的车。

    哦豁，老板也太小气了吧，看一下都不行，人都还没追到手你别N瑟啊，要是傻白甜跑了，老板你要哭。

    助理一边开着车一边戏精一样的在心里不停的嘀咕着，接着他又感受到自己的后背比刚才还凉了，这回，助理彻底的老实了。

    景羽接受到助理那有意无意的视线，一头的雾水，随后转过头来看着那个还在笑的沈凌说道。

    “你这助理的眼睛是不是有毛病啊，怎么时不时地抽搐一下，我告诉你啊，这有病就得及时的去看医生，

    要不然久了，轻病都成重病了，诶，我有一个老方子，小伙子，要不要试一试，

    保证把你给治好，但是哈，我这是要收费的，五十万，不二价，你要看看吗。”

    助理听见景羽这话，就差没有吐出一口心头血来，他要收回刚才的话，这哪是什么傻白甜，这明明就是一朵黑心莲。

    他就知道，能够被这个大魔头看上的人，那里有那么的简单，怪只怪他太年轻，眼力见儿不够。

    最后助理一脸尬笑的样子看着景羽说道。

    “不用了夫人，我没事，只是眼睛进沙子了，现在已经好了，谢谢夫人的关心。”

    听见助理的话，景羽一脸蒙，而沈凌则是一脸的阳光灿烂，还给了助理一个算你识相的眼神。

    随后景羽反应过来的双眼不善的看着助理说道。

    “什么夫人啊你，我还是一个未出阁的姑娘好嘛，你这样叫我，会断我桃花的你知道吗，

    还有啊，你给我说清楚，我是谁夫人，你说出来，老子保证不把他那二两肉给割了喂狗。”

    听见这话，助理咽了咽口水，突然间就觉得自己的裤裆一凉，眼神无意识的看了一眼那个脸色有点泛黑的沈凌，接受到沈凌的视线。

    助理突然间就夹紧了自己的双腿，然后再也不敢搭景羽的话看景羽一眼了，这回，是真的彻彻底底的安分了下来。

    而沈凌听见景羽的话，也是觉得自己的裤裆一凉，她突然间觉得，当女人真特么的好，不用担心这些有的没得。

    最后沈凌装作不经意间的把景羽这搂进了自己的怀里，接着就乐呵呵的看着景羽说道。

    “别气别气，他说话就是这样，他原来是在一个比较封建的地方长大的，他们那边叫人的敬词就是这样叫的，这叫表示尊敬，

    原来我就是看他可怜才把他留下当我助理的，要是羽儿你不习惯这样的叫法，我让他改就是了，别气了别气了，乖啊。”

    听见沈凌这一通解释，景羽瞬间就一脸恍然大悟的样子看着助理，最后转过头看着沈凌说道。

    “不了不了，我们还是尊重他吧，毕竟每一个人的生活习惯和习俗不一样可以理解我，我不气了，他想要怎么叫就怎么叫吧，我不介意的。”

    听见这话，沈凌笑咪了眼睛，接着就一脸认真和温柔的看着景羽说道。

    “羽儿你真是太善解人意了，我发现我更加的喜欢羽儿你了。”

    听见沈凌这话，景羽自动的翻译成了，沈凌特别的喜欢和自己做朋友做邻居，这样一想，景羽也开心的对着沈凌说道。

    “嗯，和你做朋友我也很开心的。”

    助理听见这话，瞬间就想直接一口血吐后面那两人的脸上，他现在觉得，做沈凌的助理真难，不光有过硬的技术本领，还得有一层多变的身份以供老板去哄她家老婆，做个助理怎么这么的难啊。

    一路上，助理敬职敬业的开着车，按压住自己想要吐血的冲动，在到达目的地的时候，一脸笑意的把景羽和沈凌给请下车之后，看着两人走进了那一栋别墅里，助理这才觉得自己活了过来。

    到达那一栋别墅之后，就有一个管家来开门把景羽和沈凌迎了进去，还没踏进那个大门的时候，景羽就看见这栋别墅的周围围绕着淡淡的黑气，只有那个大门的周围没有。

    看见这一幕，景羽微微的皱起了眉头，随后和沈凌一边走着一边看着这四周的动静。

    在走进大厅里时，就看见一个中年男人一脸笑意的走了上来。

    “哈哈哈，沈总光临寒舍真是我李某人的荣幸啊，来来来，做，管家，去叫月嫂端点点心和茶水出来，

    来来来，这位小友也坐，哎呀，沈总来的怎么突然，我也没有准备好什么，今天中午要不两位一起留下来吃个午饭再走。”

    听见这话，沈凌看了一眼景羽，随后就一脸皮笑肉不笑的看着那个李峰，就是那个中年男子说道。

    “这个就不打扰了，这是我给李总你介绍的我那个朋友，你别看她年轻，可是她的道行那是绝对的高深，羽儿，看出什么来了吗。”

    听见这话，景羽就把视线转移到了李峰的身上，看着那一身的黑气，景羽微微的咂了咂舌，这人是有多倒霉，才能被这么厉害的怨鬼给缠住了啊。

章节目录 镜子的两面06

    听见沈凌的话, 李峰这才把话题转移到了景羽的身上, 上下打量了一番景羽, 随后李峰就开口说道。

    “你好你好，我叫李峰，是原来沈总的一个合作伙伴，这个啊，我听沈总说，你对看风水这方面很厉害，

    所以我才拜托沈总带小友你来我这里, 不知小友有多大的把握, 啊，我不是说信不过沈总推荐给我的人,

    实在是李某这一段时间来被那些骗子给弄的有点害怕了, 所以我这才想问问小友你有什么想法。”

    听见李峰的话，景羽看了一眼沈凌, 随后就转过头嘴角扬起看着李峰说道。

    “这个，你是要我说实话吗。”

    听见景羽的话，李峰一愣，转过头看了一眼沈凌, 随后又看着景羽，接着就哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，这是当然，小友你尽管说，我可不是什么小气的人。”

    听见这话, 景羽笑了一下，接着端起自己面前的茶杯喝了一口茶，接着这才看着李峰缓慢的开口说道。

    “好，李老板真是一个爽快人，你知道的，干我们这一行，能看见你们不能看见的东西，你们管这叫阴阳眼，

    我们叫它界眼，世界的界，眼睛的眼，好了，这些说了我想李老板也不怎么感兴趣，那我们就来说说我在你别墅的周围看见了什么，一团怨气，

    这团怨气把你们整个家都快给包围住了，除了，这个大门，我想，这个大门没有被包围的原因就是因为它吧。”

    听见这话，李峰和沈凌的目光看向了景羽所指的那个位置，接着李峰就站起身走了过去，接着就一脸不可置信的看着景羽说道。

    “小友你说的是这个啊，这个是我父亲还在世的时候拿回来的，说放在这里可以保佑家人平安，他老人家去世之后，

    这尊佛就一直放在这里了，小友说的是，我家现在还这样吊着全都是它在保护着啊，哎呀，谢天谢地谢天谢地。”

    看着不停地在拜那一尊汉白玉佛像的李峰，景羽轻笑了起来，接着就继续说道。

    “是，也不是。”

    听见景羽这说道一半的话又不说了，李峰顿时间急了，随后又坐到沙发上一脸急切的看着景羽说道。

    “小友，这是何意啊，不知如何解除。”

    景羽淡定的喝完了一杯茶，把茶杯放好之后，就看着着急的不行的李峰说道。

    “我的意思是，这尊佛是开过光的，但是，这一团怨气很厉害，要不是你家有这么一尊佛坐镇，

    你家早就一洗如贫了，那里还是这种要死不死的样子，想要解决它们很简单，只要你告诉我你们家和公司出事前都干了什么，

    或者是遇见了什么奇怪的事，这样我才好出手解决，如果是牵扯到因果关系，那就很抱歉了。”

    听见景羽的话，李峰的脸上露出了着急的神色，随后就开口说道。

    “这这这，实在是没有遇见什么怪事啊，如果大师你肯出手，那这报酬什么的都好商量。”

    听见这话，景羽摇了摇头，随后就说道。

    “我要原因，你股怨气一直不散，就缠着你们家，那就说明你们是之间有什么过节，如果不是你，那你可以问问的家人，

    因为怨气是不会无缘无故的就缠人的，等你们家好久弄清了那里不对劲的地方，在来找我吧，这尊佛撑不了多久了，

    你的尽快找出原因来，如果你不信，你可以去看看那尊佛像底下是不是已经裂开了一条细缝，沈凌，我们走吧。”

    沈凌点了点头，随后就看着李峰说道。

    “既然这样，那我们就不打扰李老板你了，留步，我们自己走就行了，羽儿咋们走吧。”

    景羽点了点头，随后和沈凌站起身来，两人就和管家走了出去。

    而李峰则是走过去把那一尊佛给拿了起来，在看见那佛座下面真的裂开了一条口子，李峰的心里顿时间就一惊。

    接着就立马跑过去拿起放在沙发旁边的座机打起来了电话，完了之后，李峰的脸都一脸的惨白，还有冷汗不停地往下掉。

    景羽和沈凌坐在车上的时候，沈凌这才对着景羽说道。

    “羽儿，你刚才真的是太帅气了，这一单，妥妥的没跑了。”

    听见沈凌这吹嘘的话，景羽就一脸的不好意思，随后就说道。

    “你别这样说，说的我挺不习惯的，在你面前，我觉得我太小儿科了，对了，你不是经商的吗，你怎么会知道这些的。”

    听见这话，沈凌的身体顿时间就一僵，随即又立马恢复了正常，接着就一脸轻声的说道。

    “这个啊，我其实从小的时候也能看见这些的，然后就拜了一个师傅，那个师傅教了我这方面的东西，

    不过我那师傅已经去世了，因为我的身份有点特殊，所以很少人知道我会这些的，

    当然啦，现在羽儿你知道了，你可一定要替我保守秘密哦，因为这是我和你之间的秘密。”

    景羽听见这凑在自己耳朵边小声说话的沈凌，感受到沈凌那呼吸的时候喷洒出来的热气直接喷洒在了自己的耳朵里。

    景羽动了动自己的肩膀，想要退开一点，可是后背却是车背，于是景羽直接就缩到了沈凌的怀里。

    希望这样就可以减少一点这要人命的酥麻感，可是不管怎么躲，都躲不了。

    那股热气仿佛就像贴在了自己的耳朵上，实在受不了的景羽一下就抬起头看着沈凌说道。

    “你你你可不可以离我远点，这样，好怪。”

    听见景羽的话，沈凌看着和自己离的仅有几厘米远的脸庞和嘴唇，那双眼睛顿时间就闪过了一丝幽暗，接着就一脸无辜的样子看着景羽说道。

    “怎么了嘛，我这样说话，他才听不到啊，要是羽儿你觉得不自在，那以后我就不这样了吗。”

    听见沈凌这话，景羽就差点儿直直的点头了，接着却看见沈凌那双还放在她肩上的手，眼角顿时间就抽了一下。

    这人是耍无赖吧，那你倒是放啊，你不放我怎么知道你下次还会不会，景羽无语的想着。

    随后伸出手把沈凌给推远了一点，接着就一脸别扭的看着沈凌说道。

    “不不是，我只是觉得这样怪怪的，浑身酥酥麻麻的，你你以后说话还是离我远点说吧，

    而且，你的助理刚才一定听见了，所以，我家觉得你下次有什么秘密你给发消息或者是写字吧，

    我觉得这样最保密了，哦，对了，你还没有我的联系方式吧，来来来，我们加个微信，下一次你就和我微信说。”

    被推开的沈凌不高兴了，看着自己眼前这个二维码，还有景羽那仿佛闪着光的眼睛，沈凌只好默默的把自己的手机给掏出来了。

    算了算了，来日方长吗，不急不急，联系方式都到手了，还怕把人给拐不到手吗。

    加了微信的两人，看着各自列表里多出来的那个人，两人不同而约的都露出来了一个笑容。

    景羽是轻声的神色，她现在很开心，要到了对方的联系方式，那她里贴身保护对方的日子还远吗，哈哈哈，不远了，这么简单的任务，她还不信她拿不下。

    而沈凌看着自己列表里的人，则是露出了看见猎物的猎人微笑，低垂的眼眸里是满满的算计和深意。

    随后景羽就看着沈凌说道。

    “你放心吧，我一定会帮你保守秘密的，但是他听见了怎么办，是，这样吗……”

    景羽做了一个摸脖子的动作，看的助理的背后不停地发凉，随后透过后视镜双眼希翼的看着沈凌，希望她说说好话。

    沈凌也没有想到景羽的思维跳动的这么大，眨了眨自己的眼睛，接收到助理的视线之后，沈凌默默的转过头来一脸温柔的看着景羽说道。

    “这个就不用了，他跟了我几年了，当时在他穷困潦倒的时候我帮助了他，他不会说出去的，

    羽儿你别管他了，今天中午你要吃什么，是回家做饭还是我们一起去外面吃。”

    说道吃的，景羽立马就来劲儿了，随后就一脸兴奋的看着沈凌说道。

    “回家回家，今天中午你去我家吧，我告诉你，我新研究出来了一道菜，保证让你吃了回味无穷，你要不要来一起。”

    听见这邀请的话，沈凌那高兴啊，恨不得直接抱着景羽转一圈来表达自己的心情，最后沈凌还是放弃了，毕竟她们这还是在车里，不方便。

    “好哇好哇，那就恭敬不如从命了，我一定尝尝羽儿你的手艺，之前羽儿你做的那个糕点很是好吃呢，我还想吃，羽儿你今天中午可以给我做吗。”

    听见沈凌的话，景羽那个高兴啊，随后直直的点头，接着一脸笑意的看着沈凌说道。

    “是不是超好吃，我告诉你，做糕点我是最拿手的，什么点心都会做，你要是想吃，以后我可以变着花样做给你吃，反正你们离得这么近，几步路就到我家了。”

    听见这话，沈凌那个开心那个兴奋啊，最后直接就把景羽给抱在了怀里，语气愉悦的说道。

    “啊啊，我发现我越来越喜欢羽儿你了，爱死你了。”

    听到沈凌这表白的话，景羽现在已经免疫了，毕竟这是人家表达自己喜爱的举动，完全可以接受的。

    于是景羽也高兴的回抱住了沈凌，而开着车的助理看着自家老板的这个动作，瞬间就一脸可怜的看了一眼那个和自家老板不在一个频道上的景羽。

    可是一想到刚才景羽那凶残的举动，助理瞬间就觉得，自家老板干的真好。

章节目录 镜子的两面07

    而那个还被困在家里的幽灵“沈凌”感受到自己心里那一阵一阵的高兴开心和兴奋, 幽灵“沈凌”那个气啊。

    心中的愤怒是怎么也平息不下来, 一想到景羽被沈凌给抱着, 幽灵“沈凌”周身的黑气一次比一次黑。

    最后以肉眼可见的速度，那些黑气不停地撞击着她周身的那六张符纸，最后那些黑气也慢慢的一点点的益出了那些符纸外面。

    幽灵“沈凌”看着那多出来的符纸，心里是怎么也抑制不住想杀人的心。

    这都是现在美人在怀的沈凌的杰作，本来今天早上幽灵“沈凌”就可以出来了，结果沈凌为了不让她坏了自己的约会，直接又在旁边多放了三张符纸。

    于是被困在里面的幽灵“沈凌”那个愤怒不甘啊, 心中的怒意和杀意直直的传到了沈凌那里。

    温香软玉在怀的沈凌感受到不属于自己自己现在的那种情绪时, 整个人就更加的得意了，不仅不放开景羽还把景羽抱的更加的紧了。

    她就知道, 那个混蛋不是一个安分的主, 还好她之前早有准备，把她给困住了, 哼，想和她抢人，别说门，连窗户都没有。

    沈凌那个得意啊, 不停地把自己心中那些高兴和开心通通都给表达了出来。

    哼，很生气吧，你越是生气我就越是开心。

    感受到沈凌的挑衅，气的幽灵“沈凌”那双幽深的眼睛都开始泛起了猩红，眼里是毫不掩饰的实质性杀意。

    回到家之后, 沈凌直接就进了景羽的家，景羽看了一眼自己冰箱里面东西，随后拿出来了两人份的食材。

    景羽当主厨沈凌就打下手，一顿饭做好了之后，放在烤箱里面的糕点也正好熟了。

    看着桌子上这么一大桌的菜，沈凌一边吃着一边看着景羽说道。

    “哇，好好吃啊，羽儿你的厨艺真的是太棒了，唔～这个好吃，羽儿你也吃，还有这个，这个，吃吧。”

    景羽看着自己碗里都快堆不下了菜，最后举起手来对着沈凌说道。

    “别别别，别夹给我了，太多了，你也快吃吧，你在夹，我的碗里都快装不下了。”

    听见景羽的话，沈凌看了一眼景羽的碗里，眨了眨眼，随后就说道。

    “好吧，那你吃完了我在给你夹，快吃，等一下都凉了。”

    景羽点了点头，随后就低下头吃了起来，完全没有发现沈凌那双眼睛眨也不眨的一直盯着她那一张一合的嘴唇看着。

    好似察觉到沈凌那炽热视线的景羽，抬起头来就看向那个看着她好像看傻了一样的沈凌，看着好像没有反应的沈凌，景羽伸出自己的左手在沈凌的眼前挥了挥，随后就说道。

    “喂，沈凌，你怎么了，吃饭啊，怎么还傻起来了你。”

    听见景羽的话，沈凌这才堪堪的从那诱人的红唇上把视线给移开，随后就一脸温柔的看着景羽说道。

    “啊，哦，吃吃，抱歉啊，我刚才想一些事情想的太入迷了，来快吃吧。”

    听见沈凌的话，景羽笑着说道。

    “没事没事，吃吧。”

    随后等两人吃完了午饭之后，沈凌抢着把那些碗筷给洗了，看着实在热情的不行的沈凌，景羽也乐得自在。

    随后两人一边坐在沙发上看着电视一边有一句没一句的聊着天，随后景羽也不知道想起来了什么，就看着沈凌说道。

    “对了沈凌，你们家原来有没有什么特殊的地方，或者是你遇见了什么特殊的事情啊。”

    听见景羽这思维跳动幅度这么大的话，那怕是已经经历过一次的沈凌还是有点没有反应过来。

    随后沈凌的眼里闪过了一丝深意，接着就一副很茫然的样子看着景羽说道。

    “没有啊，我们家一直都是经商做生意，而且还蛮成功的，不过我爷爷他们之前好像也是捉鬼师，

    后来不知什么原因就不在捉鬼了，改为做生意了，所以我也是会你们捉鬼师那一套的，不过很多人都已经忘了，

    我们家也没有刻意的去宣传，所以很多人都不知道我们家之前是一个算命捉鬼的。”

    听见沈凌的话，景羽沉默了一下，接着就点了点头，随后就小声的嘀咕道。

    “难怪。”

    听见景羽这嘀咕声，沈凌挑了挑眉，接着就一脸疑惑的说道。

    “有什么问题吗羽儿。”

    听见沈凌的话，景羽耸了耸肩，接着就摇了摇头，随后就看着沈凌说道。

    “没事，我就是奇怪，你身上好像有鬼的气息，不过听你这么一说，可能是你们家原来捉鬼的时候留下来的气息吧，无事。”

    沈凌的心里很是意外，羽儿也没有那么简单吗，看来以后得离那家伙远点了，看把她身上都染了些什么东西上去。

    随后沈凌一脸笑意的看着景羽说道。

    “想不到羽儿你的鼻子这么的灵啊，竟然还闻出这些来，鬼的身上还有气味啊。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，接着就看着沈凌说道。

    “当然，这是鬼气，鬼身上独有的味道，你的身上就很浓，要不是我知道你是一个活生生的人，

    身上也没有什么被鬼侵占留下来的痕迹，要不然我都要以为你就是一个鬼了，因为你身上的鬼气太重了，

    但是又很奇怪，这些鬼气就像是你身体里的一部分，并不是外来的，不过知道你家之前是做什么的之后，

    也可以解释的通一点了，应该是过渡的吧，但是又不是，我需要去查查古籍才知道。”

    听见景羽的话，沈凌的眼里顿时间就闪过了一丝暗芒，看来的好好把这件事情给处理了。

    这样想着，沈凌的心里顿时间就闪过了一丝凝重，接着就笑着和景羽说道。

    “是吗，那羽儿你有什么办法把这鬼气给除了呢。”

    听见沈凌的话，景羽眨了眨自己的眼睛，看着沈凌身上那好似像一层保护状的黑气，随后就抬起头来看着沈凌说道。

    “我没有办法的，你身上的鬼气很邪门的，和你的身体，不对，应该说好像是和你的灵魂连在了一起的，

    这个完全除不掉，而且这鬼气好像在保护你，对你也没有什么影响，你除它干嘛，我觉得挺好的啊，看起来酷酷的。”

    听见景羽的话，沈凌点了点头，随后就接着说道。

    “就，没有其他的办法了吗羽儿，要是羽儿你喜欢的话，我就不除了吧，把它留下。”

    看见沈凌那一脸勉强的笑意，景羽犹豫了一下，接着还是开口说道。

    “嗯，这个真的没有什么办法，诶，不过我之前在我师傅的一本书里看见过你这样类似的，好像是接受彼此，

    把它和自己融为一体，这样你就可以拥有两种不同的能力了，其一是鬼见了都要绕道，其二是你可是成为一个强大的捉鬼师。”

    沈凌挑了挑眉，合二为一，这是完全不可能的，打死她，她都不要和那家伙变成一个人，她们的性格差了十万八千里，这真要变成一个人，她想都不敢想。

    随后沈凌还是那一副温柔的样子看着景羽说道。

    “好，那我以后一定要和羽儿你一样，要不也一个出色的捉鬼师。”

    听见沈凌的话，景羽顿时间一脸的哭笑不得，随后就一脸笑意的说道。

    “别了吧，你还是好好的当你的大老板吧，毕竟那么多人都等着你吃饭呢，对了，

    你为什么不去上班啊，你今天休假吗，可是今天才星期二耶，难不成你这个大老板带头翘班。”

    沈凌听见景羽这打趣的话，瞬间就觉得自己的里子面子都不好了。

    她能说是吗，她能说她为了追媳妇儿所以已经翘了好几天的班了吗，她能说你猜的真准吗，她不能。

    最后沈凌按压住自己那有点羞耻的心，一脸淡定的看着景羽说道。

    “我没有，这几天我自己给自己放假了，当老板的人也不是天天都像一个机器一样的上班啊，

    也要适当的休息的，毕竟当老板的也是人，难不成当老板的人在羽儿你眼里都是工作狂不成。”

    听见沈凌的话，景羽立马就不好意思了，随后就说道。

    “原来是这样想的，毕竟能管理那么大一个公司集团什么的人，不是工作狂是什么，不过听你一说，我觉得你们当老板的真好耍。”

    听见景羽这崇拜的话，沈凌立马就笑了起来，随后伸出手刮了一下景羽的鼻子说道。

    “那可不，要不然羽儿你去我公司里上班吧，当我的助理，很轻松的，只需要给我泡泡咖啡什么的就可以了，

    很自由的，而且每个月还有工资可以拿，要不羽儿你考虑一下。”

    这完全不用考虑啊，景羽听见沈凌的话，那是一百万个愿意的，她也不想天天都这样闲在家里了。

    有个工作，每个月还有钱拿，还自由，怎么想都是她占便宜了，于是景羽想也没想就答应了。

    “好哇好哇，我正想去找一个副业呢，毕竟捉鬼什么的都太慢了，我现在没有什么名声，

    也没有什么人来找我，你能够收留我也太好了吧，沈凌你真的是第一好邻居。”

    听见景羽答应了的话，在景羽没有看见的地方，沈凌的嘴角立马就勾了一抹狐狸笑。

    把人拐到身边完成，离她的性福生活不远了，加油沈凌，你可以的，性福的生活在向你招手。

    而景羽则是背脊一凉，但是也没有当回事，反而是高兴的不行，她觉得沈凌那没有之前那么的讨厌了吗。

    虽然她们的第一次见面有点不怎么美好，可是接触之后，景羽发现沈凌也太好了叭，果然是第一好了邻居。

章节目录 镜子的两面08

    第二天早上, 景羽就和沈凌一起出门出发去公司里了。

    来到公司时, 景羽就看见里面的人不是穿着职业装就是西装, 而且还都是一脸的严肃，在看了一眼自己身上穿的休闲装，景羽突然间就觉得自己和这里面的超人们格格不入。

    最后景羽抓着沈凌的手臂，一脸为难的看着沈凌说道。

    “沈凌，要不我明天再来吧，你看我穿的衣服，你怎么不提醒我一下啊, 在一群职业装里面, 我看着好异类啊。”

    听见景羽的话，沈凌停下脚步, 轻笑出声, 接着就一脸温柔的看着景羽说道。

    “你是我助理，而且这只是你的副业, 我允许你这样穿，怎么舒服怎么穿，你和她们比什么，就因为你的特别, 我才觉得你是最棒的。”

    听见沈凌这话，景羽瞬间就笑了起来，随后脸上带着笑意的看着沈凌说道。

    “咳咳，行吧，那我就勉为其难的听沈总你的话了, 那沈总，我们快点去你办公室里吧，这里的人太多了。”

    听见景羽的话，沈凌宠溺的看着景羽说了一句调皮，随后就牵着景羽的手走进了电梯里，在电梯门关上的那一瞬间。

    那些拿着资料刚才还一脸严肃一副我很忙的样子的员工们，纷纷的停下了自己的脚步，接着全都是满脸的不可思议的看着那个关上的电梯门。

    “我没有看错吧，刚才那个笑的一脸温柔的人是咋们那个有着魔鬼称呼的总裁。”

    “你没有看错，这是真的，而且，好像，咋们老板还有洁癖的，那个电梯不是老板的专属电梯吗，刚才是不是上去了两个人，快告诉我是不是。”

    “是，你没有看错，就是两个人，而且有一个人还是咋们的大老板，另外一个人，她有可能是透明人，要不然总裁怎么会拉着她的手走进了电梯里。”

    “你们都没有看错，说不定刚才那个大美女就咋们总裁的那啥呢，嗨呀，好带感啊，想不到咋们万年单身的总裁竟然有一个颜值这么高的女朋友。”

    “我才八成就是了，你们看刚才总裁看那位小姐姐的眼神，这是妥妥的没跑了。”

    …………

    …………

    围在过道上的人，你一句的我一句，聊的火热的不行，八卦之火不停地烧着，很快这把火就烧的全公司里的人都知道了。

    一个个的都想要八卦景羽是一个什么身份，为嘛他们那个魔鬼总裁那样温柔的看着她说话。

    猜测景羽是沈凌家人的人有，什么关系都给猜了一遍，但是却没有一个人知道真相。

    而两位当事人坐在办公室里则完全不知道外面关于两人的八卦则在不停地蔓延。

    景羽好奇的看着这周围的布置，最后转过头看着沈凌说道。

    “那我要干什么呢沈哦不对，沈总，我总不能一直都坐在这里吧。”

    拿着文件夹看着文件的沈凌听见景羽的话，抬起头来看了一眼景羽，随后一脸的恍然大悟。

    接着就站起身来走进了办公室里的那个休息室里，在景羽以为自己终于要有活干了的时候。

    还没高兴到两分钟，她的手上就出现了一个平板，景羽看着自己手中的平板，随后抬起头一头雾水的看着沈凌说道。

    “这是干啥，难不成你要让我做的工作是在这个平板上干吗，行吧，那你告诉我我要干些什么。”

    沈凌坐在办公椅上，手里还拿着文件夹，听见景羽的话，沈凌就直接说道。

    “不干什么，你拿着耍就行，随便耍，现在还没有你的活干，等有了的时候，我会让你做的，

    你别有压力，好了，乖，你自己玩儿吧，我要把这些文件都给处理了，等一下才有时间和你一起去吃午饭。”

    听见沈凌的话，景羽还想说什么，可是看着沈凌那一脸认真的皱这眉头看文件，景羽瞬间就把嘴巴给闭上了，随后拿着自己手中多出来的平板灰溜溜的倒在沙发上玩了起来。

    点开一个游戏玩的正开心的景羽没有看见，在她转身的时候，那个刚才还一脸我很苦恼的沈凌正一脸笑意的看着她。

    那双眼睛里也满满的都是宠溺和算计，更加关键的是，沈凌拿在手里的那个文件夹已经拿反了。

    但是景羽不知道也不可能知道的，因为一只小狐狸又如何斗得过一只千年老狐狸呢。

    就这样，景羽换了一个地方继续过自己吃了睡睡了吃的米虫生活，几天之后，景羽还在办公室里给沈凌递文件，接着就被李峰给找上门来了。

    于是景羽就在沈凌那满是幽怨的眼神中欢快的和李峰走了，走了，了，而且整个人都高兴的不行，就好似沈凌虐待过她一样。

    景羽没有看见沈凌那眼里的不开心不高兴不乐意，在走之前还给沈凌发了一个好人卡。

    气的沈凌就想直接掀桌子，神特么的好人，她看起来是一个好人吗，她不要当好人。

    而一旁的助理看着沈凌这一副怒火中烧的样子，努力的把自己的存在感降到最低，深怕沈凌来一个怒火波及，殃及池鱼，暗恋中的人惹不起惹不起。

    而景羽一坐在车上一边听着李峰说他们家出事之前遇见的怪事和发生的一些事情，一边又把车向着景羽所在的房子里开去，因为景羽要回去拿东西。

    在来到李峰的家时，一路上景羽也了解到了他们家的一些事情，心里也有了一个大致的才猜想，下车之后，景羽就把自己手中的符纸贴在了几处怨气最重的地方。

    在李峰以为这些完了之后，就听见景羽说这还只是一个开始，想要彻底的除了这股怨气，那就必须的找到那个怨气的源头，这一切都要等到晚上的时候才能够操作。

    到了晚上之后，景羽看着已经慢慢黑下来的天空，随后拿出招魂符和一些用的工具，随后就见刚才还空无一物的地方慢慢的出现了一个面部扭曲恐怖的人影来，不，是鬼来。

    看着这只长相恐怖的浑身上下都散发着浓浓怨气的恶鬼，景羽按压住自己想要立马把这只鬼给打的魂飞魄散的冲动，接着景羽厉声的说道。

    “你知不知道你现在做的这些，足够让你下十八层地狱了，你现在收手你还有回转的余地，如果不，那么就不要怪我不客气了。”

    听见景羽的话，那只恶鬼瞬间就狰狞的大笑了起来，声音沙哑又尖锐，听的景羽浑身都起鸡皮疙瘩了。

    “哈哈，就凭你这个小道士能耐我何，只要我把他们一家人的气运给吸走了，我的修为就更加的厉害了，

    小道士，我劝你还是识相的快点走吧，今天大爷我心情好，放你一马，但是下次你可就没有这样幸运了。”

    听见这话，景羽瞬间就不屑的笑了起来，接着就说道。

    “既然如此，那你只害虫就把你的鬼命留在这里吧。”

    景羽说完之后就直接甩了一张符纸过去，手里也不知什么时候出现了一把泛着红色光芒的剑，上面布满了一些让人看不懂的符咒在上面。

    那那只恶鬼被景羽的符纸给砸中之后瞬间尖叫了起来，随后就变得更加可怕了。

    接着就直接飘过伸出自己那双长满了长长指甲的手就像把景羽的脖子给抓破，但是却被景羽给躲了过去。

    接着景羽一边扔符纸一边拿着自己手中的剑不停地砍着对方，直到最后累的景羽快要没有力气的时候。

    伴随着那只恶鬼不甘的尖叫声落下，第一次出师，景羽独立的完成了自己的第一次捉鬼的任务。

    而李峰和他的管家则是全程都躲在一边，看着景羽把那只恶鬼给处理掉的时候，李峰这才抖着自己的双腿颤抖的走到景羽的面前结结巴巴的说道。

    “大大师，这这是解决了吗，他他会不会又来。”

    听见李峰的话，景羽按压住自己脑袋里的晕眩感，随后就转过头看着李峰说道。

    “不会，他已经魂飞魄散了，以后你家的气运会回来的，这是我的卡号，把钱打在这里面，至于打多少，你看着给就行，我现在走了。”

    景羽说完之后就拿起地上的背包转身走了出去。

    在景羽转身之后，刚才还红润的脸颊瞬间就惨白一片，那拿着那柄已经没有泛着红色光芒的剑的右手也微微的颤抖着。

    景羽咳嗽了一下，摸着自己心口，她低估了那只恶鬼的修为了，也高估了自己了，只有理论知识没有实战经验，这一次让她吃了一个大亏了。

    受了这么重的内伤，看来得好好的修养一段时间了，景羽一边想着一边向着外边走去。

    在走出别墅小区的时候，景羽这才想起来，好像这边是不能打车的，又看了一眼自己走的路，景羽直接放弃了转身回去叫李峰送自己回去的想法。

    没办法了，景羽之好拖着自己身受重伤的身体继续走了，希望自己能够遇见一辆车，要不然我今晚就得露宿街头了。

    景羽走着走着，她就感受到自己脑袋里的晕眩感越来越强烈了，心口的痛也压的她快要喘不过气了。

    最后实在支撑不住的景羽直直的向前倒去了，在意识流去眼睛闭上的瞬间，景羽好像觉得有一个接住了她。

    让她避免了破相的一摔，被接住的瞬间，景羽安心了，随后直接就放弃了抵抗那股晕眩感，晕了过去。

    而接住景羽的人不是别人，正是那个出来接人回家的沈凌，看着快要摔倒在地的时候，沈凌的心顿时间就提了起来。

章节目录 镜子的两面09

    在一个大床上, 睡得一脸香甜的景羽, 颤抖了一下睫毛, 随后缓缓的睁开了眼睛，眼里满是才睡醒的茫然和懵懂。

    过了一会儿，景羽这才双眼清明了起来，看了一眼自己躺着的地方。

    随后景羽看着自己头顶的天花板，她记得昨天晚上她晕过去了，好像被人给救了，难不成这是在救命恩人的家里。

    这样想着, 景羽就想起身下床, 结果才一动，她的胸口顿时间就疼的不行, 景羽放弃了。

    刚想喊有没有人的时候, 景羽就听见了开门的声音，景羽一脸好奇的看过去, 她想看看昨晚那个好心人是谁，竟然敢把一个陌生人给捡回家里去。

    随后被缓缓推开的门后面出现了一个人影，在看清楚走进来的人是谁之后，景羽一脸的诧异, 随后就开口说道。

    “沈凌，怎么是你啊。”

    推开门走进来手里还端着一碗粥的沈凌冷不丁的听见景羽的话，瞬间就没好气的走到了景羽躺着的床边，语气也不怎么好的开口说道。

    “不是我是谁，难不成你还想睡大街上啊, 有没有哪里不舒服，既然打不过那就不要打吗，逞什么强啊你。”

    听见沈凌这带着责问的话，自知理亏的景羽瞬间就一脸的尴尬，接着讪讪的一笑。

    “咳，这不没什么大事吗，诶，你昨天晚上怎么跑那么远啊，谢谢你昨天晚上把我给捡回来，要不然我真得睡大街了。”

    听见景羽的话，沈凌的眼里直接冒出火苗来了，随后脸色和语气阴沉沉的看着景羽说道。

    “这还没什么大事吗，你知不知道你的内伤是被怨鬼给打伤的，一个不小心就会出人命的，

    昨天晚上要不是我看你这么大晚上还没有回来，但心你去接你，你知不知道你现在可能就是一具等人领走的尸体了。”

    听见沈凌这夸大其词的话，景羽皱了皱眉头，随后就看着沈凌说道。

    “有这么严重吗，我这不没……我错了，我以后再也不会这样了，让你担心了。”

    本来还想反驳一下的景羽，看着沈凌那气的不行仿佛下一秒就要把她给吃了的样子，景羽立马就把自己说的话给硬生生的拐了个弯。

    听见景羽的话，沈凌的脸色微微好转了一点，看着景羽那还是苍白无血的脸颊，看起来脆弱极了，沈凌顿时间就叹了口气。

    心中的怒火也瞬间就被浇灭了，随后就把自己手里粥放在了一旁，接着把景羽给扶了起来，靠在自己的怀里，端起一旁的粥就开始喂景羽了。

    “看在你受伤的份上，我就不说你了，但是我告诉你，这事儿没完，啊，张嘴，这是我给你做的药粥，对你身体的伤势有帮助。”

    听见沈凌的话，景羽把那一勺放在自己嘴边的粥给吃了下去，接着就转过头看着沈凌的侧脸颊说道。

    “沈凌你真好，我们还没有认识多久，你对就对我这么好，你还缺不缺姐妹啊，我可以当你姐姐或者是当你妹妹的。”

    听见景羽的话，拿着勺子舀粥的沈凌顿时间就一顿，接着就低下头来看着景羽那双殷勤的眼睛。

    沈凌顿时间就感受到了深深地无奈，谁特么的想要和你当姐妹，想和我当姐妹的那么多，你看我看过一眼吗。

    老子明明就是把你当媳妇儿养的好吗，要不然谁对你这么好啊，要是其他人，我管他是死是活呢。

    再一次感受到景羽情商感人的沈凌，决定以后换一个套路走了，很显然，什么姐妹情深的对她好，她还真特么的把你给当姐妹了。

    随后沈凌就直直的看着景羽的眼睛，在景羽那双闪着亮光的眼睛下，沈凌毫不心软的说出了拒绝的话。

    “我不缺什么姐姐妹妹，但是我缺一个和我一起走过很长很长的路的人，你要是愿意陪我走过很长很长的路，那你也不是没有机会当我姐妹的。”

    当我情妹妹，我很是乐意的，特别是在床上当我妹妹。

    当然，这话沈凌没有说出来，而是在自己的心里不停地yy着。

    而景羽看着沈凌那一脸的温柔，和说出来的话，脑子转不过弯来的景羽，立马就把这话给理解成为了。

    对方的小姐妹有很多，但是缺少一个知心的闺蜜，于是景羽立马就拍着自己胸脯高兴的看着沈凌说道。

    “我可以啊，你放心，以后我一定陪你走很远很远的路得。”

    听见景羽的话，沈凌是真的该庆幸自己现在没有在吃饭了，要不然她会是第一个被饭呛死的人。

    沈凌双眼幽深的看着景羽，把景羽看的背后发毛的时候，沈凌终于开口说话了。

    “好啊，那你可记住你现在说的话，要是你敢反悔，我就打断你的腿。”

    听见沈凌的话，景羽立马就开心的保证着说道。

    “嘿嘿，你放心吧，我一定不会辜负你的。”

    听见景羽的话，沈凌立马就意味深长笑了一下，接着继续喂景羽吃粥，等景羽吃完了之后，沈凌慢慢的把景羽又从新放进了被窝里。

    看着景羽那眼皮都在打架但是强硬的支撑着让自己不睡过去的样子，沈凌的心立马就软的一塌糊涂，随后就轻柔的看着景羽说道。

    “放心睡吧，这个药粥里面有一点安神的药，吃了可能会让人想要睡觉的感觉，但是对你的伤势却很有帮助的。”

    听见沈凌的话，景羽一脸的恍然大悟，她就说嘛，她才醒没多久，怎么又这么困得不行，原来是药粥的问题啊。

    随后景羽一边迷糊的想着一边缓慢的闭上眼睛睡了过去，看着景羽闭上眼睛睡了过去的沈凌，伸出手摸了摸景羽的脸颊，随后就端起那个空了的碗站起身来就走出房间。

    沈凌走出景羽睡着的房间时，才把门给关上，沈凌转过身就看着飘在自己身后的幽灵“沈凌”。

    看了一眼幽灵“沈凌”那一脸不甘的样子，沈凌立马就露出了一个得意的笑容。

    接着直接越过幽灵沈凌走下了楼梯，并且向着厨房里走去。

    等沈凌从厨房里走出来的时候，幽灵“沈凌”立马就拦住了沈凌。

    那张和沈凌一摸一样的脸颊上有着沈凌没有的妖娆邪魅。

    和沈凌那一副温和狐狸笑的脸差了不是一星半点，但是那张脸上现在却布满了阴沉的气息。

    沈凌看着拦住自己的幽灵“沈凌”，随后倚靠在厨房门的墙壁上，接着一副漫不经心的样子开口说道。

    “怎么，有事，如果没事你别在这里拦着我，我很忙的，别惹我，要不然，我的是办法困住你。”

    听见沈凌的话，幽灵“沈凌”不光不害怕，还立马笑了起来，随后就一脸邪魅的看着沈凌说道。

    “呵，困住我，你可别忘了，我们的关系，怎么，你还没有发现吗，现在的我们，

    可不像原来那样只能感受到彼此之间的情绪了，而是能够知道对方在想什么了，你的道行和我比起来，

    连一只蚂蚁都算不上，你才察觉不到，所以，你最好给我乖乖的离小羽羽远点儿，要不然，要不然我也有的是办法治你。”

    听见幽灵“沈凌”的话，沈凌的双眼立马就闪过了一丝戾气，再也保持不住自己脸上的笑意了，整个人看起来比幽灵“沈凌”更加的阴沉。

    “哦，是吗，那就试试看啊，不过，我们换一种方法，我们都知道，困不住对方多久，

    那么，我们就来看看，谁先获得羽儿的心，输得那人，很简单，融合，然后彻底的消失。”

    听见沈凌这样简洁的话，换做其他人肯定是一脸的懵，可是对面的幽灵“沈凌”却听懂了。

    幽灵“沈凌”双眼幽幽的看着沈凌，随后勾起自己的嘴唇就轻笑出声了，接着就看着容凌说道。

    “怎么，想要钻空子，好啊，我接受你的挑战，和你说的一样，输了的人，那就自动的让赢了的那人融合吧，我告诉你，你输定了。”

    听见幽灵“沈凌”的话，沈凌立马就笑了起来，也毫不示弱的看着对方的眼睛说道。

    “哦，是吗，我拭目以待，鹿死谁手，还不一定呢。”

    沈凌说完之后就一脸不屑的绕过了幽灵“沈凌”向着二楼走去。

    而幽灵“沈凌”看着沈凌离开的背影，也是不屑的一笑，接着幽灵“沈凌”瞬间就消失在了原地。

    沈凌也不在意对方跑哪里去了，走上二楼的时候，推开景羽睡觉的房间，看着景羽还在睡梦中，沈凌走过去摸了摸景羽的脑袋，接着就轻手轻脚的走出了房间里。

    在第二天的时候，景羽这才幽幽的转醒，醒来的景羽双眼迷茫了一下，随后立马就恢复了清明。

    接着景羽翻动了一下自己的身体，感受到胸腔竟然没有昨天那么痛了，景羽立马就高兴的不行。

    随后景羽就缓慢的起身掀开被子下床了，走出房间里之后，景羽就知道自己这是在二楼，随后就景羽就走下楼梯叫了一声沈凌。

    “沈凌，沈凌，在吗。”

    听见景羽的声音，穿着个围裙的沈凌立马就急匆匆的从厨房里跑了出来，看着还穿着睡衣，双眼好奇的看着这个地方，沈凌立马就走过去把景羽扶到了沙发上坐好，接着就说道。

    “怎么下床了，伤还没有好，就在床上躺着休息。”

    听见沈凌的话，坐在沙发的景羽一脸的拒绝，随后就开口说道。

    “哎呀，没事的，我，就是饿了，饿了，呵呵，这不是下来找吃的吗。”

    听见景羽的话，沈凌立马就从厨房里拿了一盘糕点出来给景羽，随后又嘱咐了一声，接着就转身走进厨房继续去给家景羽做饭去了。

    一盘糕点在吃到一半的时候，突然门铃响了起来，景羽放下盘子就站起身来走过去开门。

    在门打开的瞬间，景羽在看清楚来人是谁时，整个人瞬间就呆住了。

章节目录 镜子的两面10

    景羽的手还在门把手上, 整个人都瞪大了眼睛, 咽了咽口水, 眼里是满满的不可思议和新奇。

    “怎么，看呆了，你说，我是不是最好看的，嗯～”

    听见这话，景羽瞬间就觉得自己浑身都酥软了一下，这声音, 也太要人命了吧, 随后意识到自己在想什么的景羽，立马就回过神来了。

    随后就笑着看着那个一脸妖娆的人说道。

    “呵呵, 不好意思, 我只是有点惊讶，你快进来快进来, 你，叫什么名字啊，你和沈凌是双胞胎。”

    等人进来的时候，景羽的眼里是满满的兴奋, 因为她发现这个人虽然和沈凌长得一摸一样。

    可是两人的气质完全大不相同，一个看起来冷清中带着温和和危险，而这一个人，则是完全和沈凌相反的。

    妖娆的仿佛把人的魂儿都要勾走了一般，在两人坐到沙发上的时候, 那个盗版沈凌慵懒的靠在沙发背上，双眼诱惑的看着景羽，随后就嘴角含笑的开口说道。

    “小可爱，我叫沈九，是沈凌的姐姐，双胞胎哦，小可爱你叫什么。”

    听见这声音，景羽瞬间就觉得自己浑身酥麻了一下，真的是太魅惑了，晃了一会儿神的景羽，稳了稳心神，随后就微笑的看着对面沈九说道。

    “你好你好，我叫景羽，沈凌她，在厨房，我去叫她。”

    景羽说完之后就站起身来想要去厨房叫沈凌出来，结果才站起身来就被沈九给一把拉到了怀里，接着沈九就在景羽的耳垂边轻轻地说道。

    “嘘，别叫她，我们小声点，等她做好了饭之后，给她一个惊喜。”

    趴在沈九身上的景羽听见这话，整个人都像是在蒸笼里面一样，脸颊也微微的开始泛起了红色。

    小声点，小声点什么，搞得好像是她们在偷情一样，景羽红着耳垂脑袋冒火的想着。

    在感受到那还没有离开自己耳垂的气息，景羽整个人都也不敢动一下，浑身僵硬的不行，随后就低声的对着沈九说道。

    “沈沈久，你能不能先放开我，我们这样，好像有点怪怪的。”

    听见景羽的话，故意把自己的气息喷洒在景羽耳朵上的沈九立马就勾起了自己的嘴角，看着她们现在的这样姿势。

    这能不奇怪吗，一个坐在沙发上，一个面对面的坐在腿上，双腿还是分开趴着的，这姿势，沈九看了觉得甚是满意。

    随后沈九又把自己那张烈焰红唇凑近了一点，在进个一两厘米，那张红唇就可以亲到景羽的耳朵了，随后沈九带着魅惑的声音对着景羽的耳朵说道。

    “哦，怎么个怪法，我没有觉得怪啊，那小羽羽你说说，那里怪了，你说出来我改一下。”

    景羽完全没有听清楚沈九在说什么，她现在只觉得自己浑身的软了，脑袋也是闹哄哄的一片。

    完全不知道自己现在在干嘛，只能靠自己的本能抓住沈九胸前的衣服，随后景羽这才支撑着自己那想要一点点软成水的身体不下滑。

    脑袋突然混沌的景羽把自己的脑袋远离了沈九的嘴唇，景羽这才又觉得自己活了过来。

    “你把我放开，我我自己坐沙发上，放开我。”

    人在自己怀里的沈九，自然感受到了景羽的异样，听见景羽的话，沈九那双好似永远都在勾引人的双眼立马就闪过了一丝了然，随后勾起自己的嘴角看着景羽那双好似被雾气笼罩住的眼睛。

    “坐沙发上干嘛，坐我的腿上不好吗，我的腿比沙发软多了，你不信摸摸看，是不是超级的软，而且还有弹性呢。”

    听见沈九的话，景羽的脑袋里瞬间就仿佛有一桶烟花被点燃了，砰的一声炸的她脑袋浆糊了。

    她这是被一个才见没有半个小时的人给调戏了，而且那个人还长得和沈凌一个样，感受到自己那真的快要软下去的身体，景羽就知道这不是她的错觉，她就是被调戏了。

    随后景羽直接就伸出手把沈九那扣在她腰间的手给掰扯开了，逮住机会的景羽立马就起身离开的沈九的怀抱，跑到了对面的沙发上坐下。

    接着景羽这才微微的喘着气，一副劫后余生的拍了拍自己胸口。

    而沈九看着自己空了的怀抱，眨了眨自己的眼睛，随后那妖娆的脸庞上顿时就露出了一丝委屈，接着就说道。

    “小羽羽你这是讨厌我吗，让我抱一下都不行。”

    听见沈九的话，还有沈九那一脸委屈的样子，景羽咽了咽口水，随后立马就着急的解释道。

    “不不不，不是这样的，我不讨厌你，我只是，我只是不习惯和人太亲近了，我从小到大都是这样的。”

    她可没有骗人，我从小到大确实没有和人太亲近过，山上就只有她和她师傅，她师傅还是一个老头儿，天天斗嘴来来不及呢，怎么可能会这样抱着亲近。

    听见景羽的话，沈九立马就一脸怀疑的看着景羽说道。

    “真的吗，你不讨厌我那就是嫌弃我咯。”

    听见这话，景羽瞬间就被噎住了，还没得意到一分钟的心情立马就被打碎了。

    在景羽还没有想出对策来，景羽就突然听见了一道让她热泪盈眶的熟悉的声音。

    “你怎么在这里，谁准你来的。”

    听见这话，景羽差点儿没哭出来，转过头来一副可怜巴巴的样子看着沈凌。

    看着景羽那一副小可怜的样子，沈凌的双眼立马就不善的看着沈九，随后就到了景羽的身边坐下。

    沈九听见这话，也转头看向了沈凌，看着沈凌坐在景羽的身边，沈九的双眼也闪过了一丝不爽，接着就笑语嫣然的看着沈凌说道。

    “我怎么就不能来了，你别忘了我们什么关系，我的好，妹妹。”

    听见明显加重了的两个字，沈凌的双眼泛了冷意，随后就看着沈九说道。

    “妹妹，我可不知道我什么时候多了一个姐姐，这是我家，你是自己走还是我动手把你给轰走。”

    听见沈凌的话，沈九完全不以为意，整个人靠在沙发上慵懒的看着沈凌说道。

    “哦，是吗，要是我不走你赖我如何，你别忘了，我们的竞争关系才开始，你可以钻空子，我为啥就不可以这样呢，反正你啊，是输定了。”

    听见沈九的话，沈凌眼里是冷意更甚，随后也不知道想到了什么，接着就笑出了声，一脸温柔的开口说道。

    “是吗，羽儿，我饭做好了，我们去吃饭吧，别理她。”

    听见这话，景羽这才从一脸蒙圈里走出来，看了一眼沈九，随后景羽就眨了眨眼睛，点头，立马就答应了沈凌要去吃饭。

    看着景羽答应了，沈凌立马就牵着景羽的手向着餐桌边走去了，留下那气的不行的沈九一个人坐在沙发上。

    看着真的不打算喊自己也一起吃饭的两人，沈九也瞬间就站起来，快步的走到了景羽的另一边坐下。

    可是看着桌子上也只有两个人的饭菜，沈九的脸立马就闪过了一丝黑色，随后就笑着看着景羽说道。

    “快吃吧，我已经吃了，来来来，吃这个，这个看起来不错，小羽羽先吃一顿，以后你的饭菜就我来做，我做的可比她做的好吃多了。”

    景羽听见这话，瞬间就不知道该怎么办了，特别是看着自己刚才还是合适的一碗饭和菜，结果不到一分钟就堆成了一个小山包。

    还不带景羽用什么办法来拒绝那热情的不行的沈九，结果就看见沈凌也不停的给她夹着菜，一瞬间，景羽就觉得这顿饭今天中午怕是吃的不会那么顺利了。

    夹完菜的两人都双双的看着景羽，景羽顶着两人的视线，从沈九的手中拿过筷子就吃了起来。

    等一顿饭过后，景羽的胃已经大了不止一圈了，而是很多圈，是被撑大的。

    景羽总算是体验了一把，什么是饿的饿死撑的撑死了。

    最后景羽谢过了沈凌的收留之恩之后，就立马跑回自己的家去了，把自己家的门给关上之后，景羽瞬间就觉得自己活过来了。

    随后走到沙发上做了下来，右手揉着自己胀的有点痛的肚子，景羽一边揉着一边想着刚才吃饭的那个场景。

    瞬间就打了一个冷颤，这是她吃过最艰难的一顿饭了。

    在饭桌上，景羽吃着沈凌和沈九两人夹给她的菜，不管是多吃了谁那一边，没有吃到的那一边又会默默的多夹一些放景羽的碗里。

    那桌子上的几盘菜差不多都是景羽一个人给解决掉的，景羽决定了，以后她再也不要和沈家两姐妹一起吃饭了，太折磨人了。

    景羽想着想着就回到房间里倒在床上睡了过去。

    而隔壁家沈家里，却是冰火两重天，沈凌和沈九两人互不相让的看着对方，好似下一秒就要打起来似得。

    沈九一点都不怕沈凌那一副想要杀人的目光，对着沈凌妖娆一笑，接着就说道。

    “怎么，生气了，没想到我还有这招吧，原来我是觉得飘着走路轻松，现在吗，这可是你自己作的。”

    听见沈九的话，沈凌的双眼幽深的不行，随后也开口说道。

    “哦，原来你还有身体啊，我还以为你就是一个孤魂野鬼呢，真是可惜，竟然没有人把你给收了。”

    听见沈凌的话，沈九也不在意，一身慵懒的靠在沙发上，吹了吹自己的指尖，随后就缓慢的说道。

    “你没想到的事情还多着呢，你要没什么事就别在这里当我光线，看见你就烦，你这个盗版。”

    听见沈九的话，沈凌直接就扔了几张符纸过去，看着被沈九给躲开了，沈凌立马就哼了一声，随后就直接转过身上了二楼。

章节目录 镜子的两面11

    看着一团乱的房子, 还有被破坏了的地方, 这简直就是一个大型的车祸现场。

    电视、桌子凳子, 只要是在客厅中的东西，能破坏的都破坏了个一干二净，连沙发都没有放过，沙发里面的羽毛飘得到处都是。

    看着这一幕，景羽就觉得自己的心中窝着一团火，看着这些被破坏了的东西，气的景羽直接就咆哮出声了。

    “你们两个干嘛呢, 这是我家, 让你们带着帮我看一下我的锅，你们就是这样看的。”

    听见景羽的咆哮声, 做了错事的沈凌和沈九齐刷刷的低着头, 一言不发，一副哈趴狗的样子, 我错了的表情。

    现在是中午，这件事情要追溯到今天早上之前。

    在景羽帮着李峰解决掉那一只怨鬼时，她的名声也开始慢慢的传开了，都知道景羽有那个真本事。

    于是请景羽去看风水的也有, 算命的也有，捉鬼的也有，虽然生意不多，几天才这么一个，但是也有啊。

    毕竟做一笔生意, 就是一笔钱啊，今天早上就有一个大老板请景羽去看风水，听说报酬还不错。

    景羽接了，但是微波炉里还她做的一些糕点，于是就请沈凌帮忙看一下，熟了就帮她端出来一下，那知沈九听了不乐意了。

    吵着闹着也要去帮景羽守着，实在是被缠的不行的景羽就直接让两人一起，最后看着终于安分了下来的沈九。

    景羽松了一口气，随后就背着自己的背包，嘱咐了两人一番就出门了。

    那知她回来的时候就看见她家被毁的场景，看着这一幕，景羽那个悔啊，她就不该答应两人一起。

    明明早就知道这两人八字不合，站一起都能吵个一整天，结果还把两人放一起，景羽现在想要努力的微笑，但是却怎么也笑不出来。

    看着狼藉一片的客厅，景羽就气的心肝疼，这两个个月里，她算是见识到了什么叫做破坏力超群了。

    听见景羽那倒吸声，沈久眨了眨眼睛，随后就一脸委屈的看着景羽说道。

    “小羽羽，都是沈凌的错，她竟然想用符纸把我给困住，然后我就开始反抗，

    谁知道她还不死心，这些都是她一个人弄坏的，你看你看，这上面还有符纸留下来的痕迹呢。”

    沈凌不乐意，那双眼睛立马就泛起冷光的看了一眼沈九，随后也是一脸我很委屈的样子看着景羽说道。

    “不是这样的羽儿，是她，她想要用她身上那恶毒的黑气伤我，我这才反抗的，这些东西上面却是有符纸，

    但是都是被她破坏了之后，我才贴上去的，对不起羽儿，我不应该和她这样闹，

    我错了，要不羽儿你住我家吧，等我让人把它修好了之后，你在住进来。”

    听见这各执一词的两人，景羽头都大了，随后双眼冒着怒火的看着两人大声的吼道。

    “不需要，你们，现在，立刻，马上给我滚出去，我不想看见你们，要不然我会忍不住拿把刀剁了你们。”

    听见景羽这凶残的话，自知有错的两人立马就把自己还没有说出口的话给咽了下去，随后一副可怜兮兮的样子一步三回头的走了出去。

    走在沈凌后面的沈九看着沈凌率先一步走出了景羽的家门，沈九的眼里立马就闪过了一丝狡黠，随后后退一步，啪的一声就把门给关上了。

    沈凌听见这关门的声音，立马就转过身来，看着自己面前那扇紧关上的门，沈凌气的眼睛都红了。

    眼里也是满满的暴虐和杀意，那双手也捏的紧紧地，要不是为了不在惹景羽生气，沈凌绝对的毫不犹豫的会把这扇门给砸了。

    而在屋子里面的沈九自然能够感受到沈凌那不悦至极的心情，可是沈九却很是高兴。

    把门一把反锁了之后，沈九就走到了景羽的身后，一把就抱住了景羽，随后用着自己最擅长的妖媚声音在景羽的耳朵边说道。

    “小羽羽，我错了，你原谅我好不好，只要你原谅我了，我保证，以后我再也不会和沈凌那家伙吵架打架了，好不好嘛小羽羽。”

    被沈九抱住的景羽，听见自己耳边这妖媚的要人命的声音，瞬间就感觉自己整个人都不好了。

    随后景羽抽出手去掰沈九那抱着她腰的双手，但是那双手就像长在了她腰上一样，怎么掰，景羽都掰不开，随后景羽气急败坏的说道。

    “你放开我沈九，你在不放开我，我就更加的生气了。”

    听见景羽的话，沈九不光不放，还把景羽抱的更加的紧了，两人站在一起就像一个连体婴儿一般。

    随后沈九就开始耍无赖了，把自己的头放在景羽的肩膀上，随后就看着景羽的侧脸说道。

    “你不原谅我我就不放，人家是真的很有诚意的小羽羽，你就原谅我好不好，

    你是不是还在生气啊，那我帮你把客厅恢复原来的样子，你会不会原谅我。”

    还在努力的掰沈九双手的景羽，听见这话，立马就没好气的开口说道。

    “呵，你眼瞎吗，是个人都看得出来我现在很生气，还有，把你的爪子给我松开，等你好久把我客厅变回原来的样子，我在考虑要不要原谅你。”

    听见景羽的话，沈九立马就开心的笑了起来，随后就在景羽的耳边说道。

    “这可是你说的哦小羽羽，你可别反悔，要不然我不介意让小羽羽你以后就这样带着我出门的哦。”

    听见这话，景羽低着个头想也没想就直接开口反驳道。

    “呵，首先你得有那个能耐，我再说一遍，把你爪子给我松口，松口。”

    沈九装作没有听见景羽后面的话，听见景羽前面的话时，沈九整个人都得意的笑了起来，随后就在景羽的耳朵边轻声的说道。

    “既然如此，那，小羽羽你抬起头来看看。”

    听见沈九的话，还在掰着那双爪子的景羽立马就抬起了头，在看见真的恢复了原样的客厅，景羽睁大了眼睛，呆呆的说道。

    “真真的恢复了，你你你怎么做到的，沈九，你也太厉害了吧。”

    听见景羽的话，沈九就像一个软体动物一般，双手抱着景羽的腰，整个人都挂在了景羽的后背，随后就妖媚的开口说道。

    “那小羽羽你现在原谅我了吗，小羽羽小羽羽，你就原谅我嘛，人家下次再也不敢了。”

    听见这要人命的声音，刚才还在愤怒中的景羽到没有什么感觉，可现在一听，景羽就觉得自己全身都酥了，随后景羽立马就打了一个冷颤，接着就开口说道。

    “好好好，原谅你原谅你，那你现在可不可以把我给放开了，你这样抱着我，我很难受的。”

    听见景羽的话，抱住景羽的沈九自然能够感受到景羽的不自在，随后沈九看着景羽的侧脸，接着直接就一口含住了景羽的耳垂。

    没想到沈九会来这招的景羽，在耳垂被含住的瞬间，整个人立马就软了下来，那双眼睛也开始泛着水，下腹也开始觉得隐隐的发胀。

    而沈九感受到景羽软了之后，那双妖媚的双眼立马就闪过了一丝笑意。

    接着直接就伸出舌头逗着那已经红的滴血的耳垂，那双手也开始不安分了起来，一个往上爬一个往下游，而景羽则是直接shenyin出声了。

    听见这羞人的声音，还有感受到那双越来越过分的双手，景羽颤抖着自己的双手，从口袋里面摸出来了一张符纸，随后闭着眼睛一下就拍在了沈九的身上。

    接着过了一会儿，景羽感受到身后那人的动作停了下来，接着按住自己不停地跳动的心，立马就跑出了沈九的怀抱。

    景羽眼角通红的看着那个一动不动的沈九，刚才气的脸颊通红，现在是羞的一张脸通红。

    看着手脚都不能动，只有眼珠子转个不停地沈九，景羽咽了咽口水，原来原来沈九是喜欢女人啊。

    刚才……想到刚才发生的那一幕，景羽的脸颊就更加的红了，随后就直接把不能动的沈九给推到了门边。

    打开门之后，景羽把沈九推到了过道上，接着景羽没有一点怜香惜玉的“啪”的一声把门给关上了。

    在景羽关上门的之后沈凌家里的门第一时间也打开了，沈凌看着那身上贴着一张定身符纸的沈九，立马就嘲笑了起来。

    随后就走到沈九的面前，一脸嘲笑不屑的看着沈九说道。

    “刚才不还是很能耐的吗，现在这是怎么了，来来来，我看看我看看，哦，原来是被定住了啊，

    刚才爽吧，啊，亲了是吧，这双手也碰了不该碰的是吧，你知道你这叫什么吗，这叫活该。”

    听见沈凌这嘲笑的话，沈九的眼里闪过了一丝不屑，随后就直接把自己现在的心情传给了沈凌。

    沈凌感受到哪来自对方的得意和高兴，还有胜利的喜悦和回味时，沈凌的脸立马就比刚才还黑了。

    接着沈凌有立马笑了起来，在沈九那双满是笑意的眼中拿出来了几张符纸，而且还在沈九的眼前晃了晃。

    沈凌一脸满意的看着沈九那双眼睛从得意的笑慢慢的凝结，随后逐渐的变成了气愤和怒意还有一丝杀意的眼睛。

    看着转变如此大的沈九，沈凌看着自己手里的几张符纸说道。

    “既然你这么高兴，那就让你在多高兴高兴了，这几张符纸，希望你笑纳了，哦，对了，虽然我看你不顺眼，

    可是却让我学到了很多的东西呢，你放心，在你动不了这一段时间里，我也会让你好好的感受一下，

    那，销魂的滋味的，你就有时间来慢慢的回味了。”

    听见沈凌的话，沈九那双眼睛里的杀意直接就转换成了实质性的杀意。

章节目录 镜子的两面12

    沈凌看着沈九那化实质性的杀意时, 一脸的不在意, 随后就在沈九那双愤怒的不行的眼中, 沈凌，慢慢地慢慢的把那几张符纸给贴了上去。

    最后的一张符纸，沈凌直接就贴在了沈九的额头上，随后就在沈九那双愤怒的不行的眼中。

    沈凌拍了拍手，轻飘飘的走进门，砰的一声就把门给关上了，留下手脚额头后背都是符纸的沈九一个人在那过道上。

    沈九看着那关上的门, 眼睛都给气红了, 但是偏偏还什么都干不了，像一个木头人一样站在这里吹着冷风, 身上的符纸还在飒飒的发出响声。

    而关上门的景羽则是捂着自己那张已经红的滴血的脸颊, 眼角也因为刚才的眼泪而变成了红红的一片，整个人看起来诱人极了。

    但是这一副画面却没有人能够欣赏到, 景羽一想到刚才发生的事情，心中的羞耻感立马爆棚了起来。

    随后捂着自己的脸就像自己的房间里跑去了，接着就一头埋在了被子里，像一只鸵鸟一般。

    “啊啊啊, 统子统子，你宿主我被非礼了非礼了，还差点……”

    景羽还没有说出口的话就一下被124给打断了。

    “还差点被上了，我知道宿主，你不用特意的和我说。”

    听见124的话, 景羽裹着被子就在床上滚了几圈，随后脸颊红红的从被子里冒出一个头来。

    “啊啊，好羞耻啊，这让我以后还怎么面对沈九啊，不对，是沈凌啊，她姐姐竟然想上我，完了完了，我一下子就觉得我们这关系混乱了起来了。”

    听见景羽的话，124一想到自己刚才那已经进入了马赛克模式的模糊影像，124沉默了一下，随后就对着景羽开口说道。

    “要不宿主你就，从了沈九，我看那个沈九好像还蛮喜欢你的，这两个月来，天天都缠着你，除了睡觉之外。”

    听见124的话，景羽立马就想到了沈九那一副比狐狸精还勾人的样子，想到刚才沈九对她做的事情，景羽的心立马就跳了一下，随后就大声的反驳道。

    “那你怎么不说沈凌也是天天跟着我的，诶，你不说我还没注意，从我下山开始，在这里买了房子住进来之后，

    这两个麻烦精就一直都跟在我身后，那你怎么不说沈凌也喜欢我，我看她们两姐妹都喜欢我你就满意了，

    这样是不好的，这沈凌是我们的任务对象，我们的保护她，但是这个沈九，我怎么觉着她就是凭空冒出的。”

    听见景羽这乱七八糟的话，124直接糊了一张个白眼在景羽脸上，随后声音带着鄙视的说道。

    “呵呵，你还解释个啥，不就是你想要渣吗，你直说不就好了，124不会嫌弃你的。”

    只会鄙视你这个渣渣，渣了人家感情，还在这里洗脱。

    听见124的话，景羽一噎，随后就躺在床上捧着自己的脸说道。

    “你别乱说话，我什么时候渣了，我长得像一个渣女的脸吗，还有啊，我之前不知道沈九喜欢我的好嘛。”

    “那你现在知道了吗。”

    听见124这吗字，景羽又想到那激情四射的一幕，咽了咽口水，随后点了点头。

    “……现在知道了，她丫的就是想上我，我就说她之前对我的态度怎么那么的暧昧呢，原来坑在这里，完了完了，统子，我觉得你宿主要弯了。”

    听见景羽的话，124想到之前的几个世界，那些个女人对自家宿主的那种变态占有.欲，而且还都是女的，那个芯子……

    这回轮到124咽口水了，看着景羽的脸，你都没直过，何来弯的一说，你想直也要看看别人答应不答应啊，随后稳住自己的124用着自己无比平静的语气对着景羽说道。

    “哦，弯了不是很好吗，毕竟香香软软的小姐姐谁不喜欢呢，况且沈九那么狐狸精的一个人都亲自来勾引你了，你不弯谁弯。”

    听见124的话，景羽没有发现124的语气带着一丝颤抖，反思了一下，接着景羽就说道。

    “你说的好像有点在理，但是好像，我为什么感觉你好像很乐意看见你宿主我弯啊，这不是我的错觉吧。”

    “……不，这就是宿主你的错觉，124的意思是，怒的选择有很多，所以，宿主你自己看着办。”

    景羽眨了眨眼，随后就把自己从被子里面跑了出来，形成一个大字躺在床上，看着自己头顶的天花板。

    “你宿主我确实好像很心动，毕竟，那么大的一个大美女，是个人都会喜欢的，算了算了，弯弯更健康，顺其自然吧。”

    听见景羽这话，124一阵的欣慰，随后语重心长的说道。

    “宿主你明白就好，对了，刚才有一个……”

    “等等”。

    124还没有说完的话，就一下子被景羽给打断了，景羽坐了起来，看着自己的双眼，一会儿看手心一会儿看手背。

    突然被景羽这大声的声音给打断的124差点儿没吓得当场死机，看着景羽在看自己的手和衣服，124疑惑的开口说道。

    “怎怎么了宿主。”

    景羽没有理124，而是一脸认真的看着自己的双手，还有衣服，最后还把自己身上的外套给脱了下来放在床上看了起来。

    看着自己手上飘着用界眼才能看见的黑雾，景羽的眉头立马就皱了起来，看着自己的衣服后背上也是这粘着的黑雾，景羽的心立马就跳了一下，随后就说道。

    “统子，现在，立刻马上去查查沈凌和沈九，我要知道，沈家的这辈里有没有双胞胎，或者是沈凌和沈九是否是双胞胎，你现在就去查。”

    124听见景羽这带着着急的话，立马就正视了起来，随后就说道。

    “好的宿主，我现在就去。”

    “嗯，查仔细点，非常详细的那种，特别是关于沈凌和沈九的事情。”

    “我知道了宿主。”

    124说完之后就立马去查景羽让它查的东西了。

    而景羽看着自己身上的黑雾，眼里满是思索一片，这些黑雾明明就是沈凌和沈九两人身上的那种。

    但是那些黑雾是不会伤人的，这两个月里，她虽然看见她们身上的黑雾越来越浓了，但是一切都还好。

    可是今天，为什么沈九身上的黑雾会粘在自己的身上，这些黑雾虽然没什么伤害，甚至可以保护她，但是这样的情况，只有鬼才能够做出来的。

    那就说的过去了，沈凌和沈九两人，有一人是鬼，难怪两人身上都有黑气，现在看来，她们两个人的关系恐怕不是那么的简单了。

    这鬼气分明就是和人连在一起的，命相连，景羽想到这里，眼睛瞬间就咪了起来，她就说这个任务为什么这样的简单呢，原来是还有隐情在里面啊。

    几分钟之后，124就带着自己的情报回来了。

    “宿主，我查到了，但是结果一定会让你大吃一惊的。”

    听见124的声音，景羽挑了挑眉，随后就说道。

    “你这么快就查到了。”

    听见景羽的话，124立马就N瑟的说道。

    “这个当然，我们是高级系统，查点资料，那就是几分钟的事情而已。”

    景羽一脸的怀疑，随后就说道。

    “是吗，那你你就说说看，沈家，到底有没有双胞胎。”

    听见景羽的话，124看着自己刚才查到的资料，随后犹豫了一下，接着就说道。

    “没有，沈家是一个大家族，早年的时候也是捉鬼的一个家族，而且还很出名，嫡系那一脉的能力是最强的，

    但是后来因为捉鬼这一途不好走了，于是他们就改为了经商，但是从之前到现在，都是过双胞胎，

    在这一辈，除了沈凌是嫡系的一脉之后，她还有一个弟弟和一个妹妹，但都不是双胞胎，所以……”

    听见124的这个没有说完的所以，景羽就缓缓的开口说道。

    “所以，这个世界上根本就没有沈九，沈九，是一个凭空冒出来的人，但是她为什么和沈凌长得一摸一样，

    而且她身上的鬼气也更加的浓厚，难不成她真的是一只鬼不成。”

    听见景羽的话，124带着不确定的语气对着景羽说道。

    “宿主，我们猜来猜去也才不出来，既然沈九是凭空出现的人，但是沈凌却好像和她很熟的样子，

    那她们是肯定知道对方的秘密的，反正那个沈九还在门外面被定住了，

    要不宿主你把她搬回来，好好的研究一下，再不然严刑逼供也可以啊。”

    听见124的话，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后搓了搓手。

    “这倒不失为一个好办法，好，就这么办。”

    随后景羽的兴奋的踩着自己欢快的步子走出了自己的房间，完全把刚才的那羞耻的不能在羞耻的心也抛到了脑后。

    124看着这么欢快的景羽，沉默了一下，你这么高兴，确定不是想要去报复沈九的吗。

    一瞬间，124就立马给沈九点了根蜡，不停地念着阿弥陀佛，对不住对不住沈九，124不是故意这样说的，我就是随口一说，你要是被宿主玩儿坏了，你可千万别来找我。

    景羽到没有124那么多的花花肠子，只是单纯有点兴奋，毕竟有一个现成而且还长得这么妖精的一个女鬼给自己研究，怎么想都是一桩美事啊。

    景羽搓搓手，打开门之后，就看着过道里那想僵尸一样浑身被贴满了符纸的沈九，景羽脸上的表情瞬间就僵了一下，接着很不厚道的笑出了声。

章节目录 镜子的两面13

    景羽走过去就把沈九给转了过来, 面对着自己, 随后就乐不可支的把沈九额头上的那一张像贴僵尸一样的符纸给取了下来。

    随后就围着沈九转了一圈, 接着就站在沈九的面前看着沈九说道。

    “哟，你这造型还蛮别致的吗，嗯，为你这气质增添了一份，嗯，仙风道骨，对没错,

    就是仙风道骨, 想不到沈凌还挺会落井下石的啊，不错不错, 干的真好。”

    沈九一动不动的听见景羽说的这话, 脸上也是一片僵硬，眼里也是满满的可怜的看着景羽, 心里则是一片尴尬和暴躁。

    沈凌你个混蛋，等老子自由了，不把你这残魂给大卸八块，完了完了, 在小羽羽心中的完美形象没有了，啊啊，沈凌，老子和你没完。

    看着沈九那眼神，景羽就知道这人, 哦不，是一个非人类在想什么了，等景羽笑够了之后，景羽拍着沈九的肩膀说道。

    “别介意啊，我觉得这样是真的好，嘿嘿嘿，定住了更好，我借你一下。”

    景羽说完之后跑过去看了一眼沈凌关上的门，随后又走到沈九的面前，在沈九一脸懵的眼神下，景羽深呼吸一口气，接着就一把把人给抗进了自己的屋子里，啪的一声，门关上了。

    景羽在沈九那满脸的开心的目光里，景羽把沈九给放在了沙发上。

    沈九满脸的开心，早已把刚才自己丢脸的那事儿给忘了个一干二净，现在正满心欢喜的看着景羽。

    小羽羽这是想对她干嘛，啊，难不成……啊啊，好期待呀，小羽羽，人家一定会从了你的，不会反抗的。

    沈九一边想着还一边对着景羽抛了一个媚眼过去，眼里是满满的期待。

    正打算怎么来研究一番沈九的景羽，突然收到沈九的这一眼，顿时间就觉得自己的脸红了起来，随后就直接狠狠地瞪了回去。

    接着景羽拿了一张符纸贴在了沈九的心口上，随后就把其余的符纸给扯了下来，看了一会儿之后，就开始对沈九上下其手了。

    看着在自己身上乱动的景羽，沈九一脸妖媚无比的对着景羽shenyin着，随后就一脸兴奋对着景羽说道。

    “啊～小羽羽，你摸的人家好舒服啊，你想怎么对人家，人家都不会反抗的呢，小羽羽～嗯，轻点啊～”

    正在搜索着沈九全身的景羽，听见这让人无比误会的话，那张脸瞬间就黑红了起来，随后景羽一巴掌就拍在了沈九的大腿上，接着恼火的看着沈九说道。

    “你给我安分点，叫什么叫，不知道的人还以为我对你做什么了呢，你要是再敢发出一点儿声音，我就用之前那张定身符纸，让你继续当一个哑巴。”

    听见景羽的话，沈九眨了眨自己的眼睛，表示自己不说话了，但是那双眼睛却还是暗含戏谑的看着景羽，里面的妖媚气息，搞得景羽差点儿没把这人给立马暴揍一顿。

    最后景羽自动添加了一层金钟罩在身上，来一个眼不见心不烦，不去看沈九的那张脸了。

    动了动手，继续在沈九的身上摸了起来，东碰碰西摸摸的，沈九还时不时地出声干扰一下景羽，搞得景羽直接就趴在沈九的身上摸了一个小时，这才艰难的把沈九给摸完了。

    随后景羽坐在沈九的对面，喝了一口水，拍了拍自己的脸，接着就这样直勾勾的盯着沈九看。

    沈九一动不动的坐在沙发上，看着景羽这样一直看着自己，立马就对着景羽不停地抛着媚眼，随后又开口说道。

    “小羽羽，你这个拔指无情的家伙，拔撩了人家，还不给人家灭火，人家不依啦，难不成小羽羽你不会，

    所以才这样看着我，嗨呀，早说嘛，人家超会的，只要小羽羽你把人家放开，人家随你怎么处置啦，而且还可以手把手的教你哦。”

    听见沈九的话，景羽的脸立马就爆红了，随后就直接对着沈九吼道。

    “你给我闭嘴。”

    听见景羽的话，沈九抛出一个媚眼，接着立马闭嘴了。

    “好的呢，小羽羽。”

    听见这歧义的话，景羽的脸红的不行，随后清了清嗓子，看着沈九就直接开口说道。

    “咳，你为什么缠着沈凌。”

    沈九眨了眨自己的眼睛，随后一副懵懂无知的样子看着景羽说道。

    “小羽羽你说什么呢，我怎么听不懂啊。”

    听见沈九的话，景羽的脸立马就黑了下来，随后一字一句的对着沈九说道。

    “我说，你，为什么，缠着，沈凌，你应当知道，你和沈凌并不是一类人，

    要不是今天你身上的那股黑气黏在了我身上，我都不一定能发现你是一只……”

    听着景羽没有说完的话，沈九就对着景羽妖娆的一笑，接着就开口说道。

    “一只鬼是吗，ononon小羽羽，你可说错了呢，人家明明就是一个灵魂，那里是鬼了，再说了，

    人家也没有缠着沈凌那混蛋好不好，人家恨不得直接就把她给大卸八块呢，怎么可能会缠着她，还有呢，

    人家和她长得一摸一样，小羽羽你怎么能说是人家缠着她呢，为什么不是她缠着人家呢，人家不依了。”

    听见沈九的话，景羽一噎，想想也有理，她们两之间那水火不容的样子，怎么看都不像是沈九缠着沈凌的，可是为啥两人不光长相一样，连身上鬼气都一样呢？

    想不通的景羽就这样直直的看着沈九，随后就在沈九那满是戏谑的眼神中景羽开口说道。

    “那你没有缠着她，为什么你们身上的鬼气为什么一摸一样，她是人你是鬼…灵魂，

    怎么都不可能产生交集的，我之前还以为沈凌身上的鬼气是他们家捉鬼时一代一代沾染上的，现在看来并不是，而是被你给沾染上的。”

    听见景羽的话，沈九还是那副勾人的样子看着景羽，给了一个飞吻给景羽，这才开口说道。

    “小羽羽，人家都说了不是人家干得了吗，你怎么就不信人家呢，我知道小羽羽你想炸我，

    可是你选错人了哦，我相信小羽羽你一定发现端倪了吧，比如说，我们为什么长得一样，

    比如说，沈凌身上的黑气为什么像是她灵魂中的一部分，最后我要纠正一下小羽羽，人家可没有缠着沈凌，

    人家分明是缠着小羽羽你的，嗯～想知道吗小羽羽，你把人家放开，人家就会告诉你哦。”

    听见沈九的话，景羽一想，好像是哦，从她见到沈九的那天起，这家伙好像都是天天缠着自己的的，反而是和沈凌像是有什么深仇大恨一般。

    沈凌也特别的讨厌沈九，沈九也特别的讨厌沈凌，原来还以为两人身上的气息一摸一样是因为两人是双胞胎的原因。

    可是照这情况下来，两人别说是双胞胎了，现在连胎都不胎，已经被绕进去的景羽怎么也想不明白。

    随后就幽幽的看着沈九开口说道。

    “行啊，那你先告诉我，告诉我之后我就放开你，要不然，免谈。”

    听见景羽前面的一句话，沈九的嘴角才扬起来一半，接着又听见景羽后面一的话，那扬起的嘴角顿时间就僵硬了起来，随后就看着景羽说道。

    “不是，小羽羽你怎么能赖皮呢，你先放开我，要不然，也免谈，哼，人家是不会屈服的，反正这张符纸也困不了我多久。”

    听见沈九的话，景羽瞬间就黑脸了，随后又笑了起来，一脸奸诈狡猾的走到了沈九的面前，从自己的怀里又拿出了几张符纸在沈九的面前晃了晃，接着就说道。

    “嘿嘿嘿，小样儿，我就还不信治不了你了，看见没，我多的是符纸，加强版的哦，要是你不说，嘿嘿嘿，那就不好意思了。”

    沈九咽了咽口水，看着这熟悉的一幕，心里立马就出现了一丝不好的预感，接着就看着景羽说道。

    “我说我说，小羽羽你能不能先把它们收起来。”

    听见沈九这么识趣的话，景羽也立马就把符纸给收了起来，随后就看着沈九说道。

    “说吧，我听着。”

    沈九看着景羽把符纸给收了起来，瞬间就松了一口气，接着又恢复了那妖娆的样子看着景羽说道。

    “你凑进一点儿，在进一点儿，还要进一点儿，么昂，哎呀，小羽羽的脸颊真软真细腻。”

    被亲了一口的景羽，立马就弹开了，捂着自己粉红粉红的脸，眼里冒着火苗看着那个偷腥成功还一脸回味的家伙，气的景羽直接就把刚才收起来的符纸全贴在了沈九的身上。

    随后景羽直接黑着脸看着沈九说道。

    “呵，你就老老实实的待着把你，沈九你个不要脸的，哼，你不说，那我就去找沈凌，沈凌那么温和的人，我就不信她不会告诉我。”

    听见景羽的话，沈九立马就无辜的眨了眨自己的眼睛，她现在不能说话了，所以只好不停地眨着眼睛，让景羽不要。

    而沈九的眨眼，直接就被景羽给理解成了一种挑衅，和勾引她的意思。

    随后景羽直接就对着沈九开口说道。

    “哼，她一定会告诉我的，我先去睡个午觉，等下午的时候就过去找她，你就一个人慢慢的坐这儿吧。”

    景羽说完之后就直接转身不理沈九了，走进自己的房间，啪的一声就把门给关上了。

    而沈九看着关上的门瞬间就把自己的眼睛瞪了起来，她现在想哭，她想问问，这个世界上有后悔药卖吗，如果有的话，给她来一车。

章节目录 镜子的两面14

    小羽羽, 你出来, 我不是这个意思啊, 你别去找沈凌，沈凌她就是一个披着羊皮的狼，她觊觎你已久，你怎么还想去找她。

    我错了小羽羽，我现在告诉你还来的急吗，啊啊啊，小羽羽, 你真的不要去啊, 沈凌她就不是一个好人，她那副温和的样子就是骗你的, 你要相信我啊。

    沈九不停地在心里呐喊, 可是，别说景羽了, 连一只蚊子都没有。

    于是沈九就以一种奇怪的姿势坐在沙发上，身上贴满了符纸，还一脸的生无可恋和欲哭无泪。

    沈九现在是真的超级的后悔了，她刚才就把不应该去调戏景羽, 也不至于让景羽恼羞成怒直接把她给定在这里了，连话都不能说了。

    到了下午的两三点钟的时候，景羽睡完午觉起来，看了一眼像一个木头人一样的沈九，景羽就穿着拖鞋哒哒哒的出门了。

    而沈九是彻底的欲哭无泪了, 只好一动不动的坐在沙发上，听见关门的声音响起。

    沈凌打开门之后，就看见穿着睡衣和拖鞋的景羽正一脸笑意的站在自己的家门外面。

    随后沈凌立马就把人给拉进了屋子里，看着景羽穿成这样来找她，沈凌一脸疑惑的开口说道。

    “羽儿，你这么着急来找我，是有什么事吗。”

    看着沈凌那一脸的关心，还有那温和中带着一点冷清的样子，景羽咂了咂舌，这人和人的差别咋就这么大呢，长着同一张脸，一个正经，一个不正经，这差别也太大了吧。

    这样想着，景羽就一脸可惜的摇了摇头，随后就一脸严肃的看着沈凌说道。

    “我想问你一件事，你是不是知道沈九不是人。”

    听见景羽这么直接的话，沈凌挑了挑眉，随后勾起了嘴角，但是双眼却疑惑的看着景羽说道。

    “羽儿怎么说呢。”

    看着沈凌眼里的疑惑，景羽心里生气了一摸怪异感，随后还是老实的看着沈凌说道。

    “我也是无意识发现的，之前我已经研究过沈九了，她真的不是人，抱歉，我去查你，发现你并没有什么双胞胎姐姐，

    而且沈九也承认了，所以我来问问你知不知道，如果你知道的话，不知你能否为我解答几个疑惑。”

    沈凌勾起嘴角，还是那一副温和的样子看着景羽，但是那双眼睛却闪过了一丝幽暗和笑意，接着就漫不经心的开口说道。

    “羽儿的要求，我一定会把我知道的告诉你的，可是羽儿你怎么知道沈九不是人的，嗯，她确实不是人，羽儿说的真棒。”

    听见沈凌的话，景羽的嘴角立马就抽了一下，这两人，不愧是长着一张脸的人，都这时候，竟然还要踩一脚对方。

    随后景羽捂着自己的嘴唇咳嗽了一声，接着就对着沈凌说道。

    “你知道为什么不和她划清距离，你可知你们两个身上的那股黑气越来越浓了，但是又很奇怪，

    你们却没有出什么事，是不是沈九纠缠你的，她和你长着一张一摸一样的脸，是想要取代你吗。”

    听见景羽的话，沈凌的眼里顿时间就闪过了一丝精光，接着脸上浮现出了一丝忧虑和委屈的样子看着景羽说道。

    “既然如此，那我就不满羽儿你了，是是的，沈九她一直威胁我，她想要取代我，

    我也不知道她为什么和我长得一摸一样，但是我可以肯定的是，

    她一直都想要取代我的位置和一切，所以我才不得不帮她隐瞒她的身份的。”

    听见沈凌的话，景羽的眉头立马就皱了起来，随后就安慰的看着沈凌说道。

    “你别委屈了，你之前怎么就不和我说呢，我可以想办法帮你摆脱她啊。”

    听见景羽的话，沈凌立马带着哭腔的声音说道。

    “我我我说了的呀，我之前不是问羽儿你怎么才可以除了我身上的黑气吗，可是羽儿你告诉我，这个没有办法的。”

    听见沈凌的话，景羽成功的被噎住了，是的，她确实没有办法，刚才的话也只是安慰的话。

    看两人的情况，就好似，好似一个人似得，一个是人一个是鬼，但是两人身上的那股黑气是直接和她们的灵魂融合在一起的。

    如果把黑气给除了，那么，不管是沈凌还是沈九，她们一样都会消失的。

    可是，到底是什么原因让两人被这股黑气给连在了一起，虽然不是双胞胎，但是也和双胞胎没什么差别了。

    这样一想，景羽的头就开始大了，看见沈凌那一副要哭不哭的样子，景羽的头就更加的大了。

    随后景羽一把抱住了沈凌，拍着沈凌的背，接着就轻声的说道。

    “好了好了，我我会想办法的。”

    被景羽这突入起来的抱住，沈凌刚才那还一副要哭出来的眼睛瞬间就闪起了亮光，嘴角也裂开了。

    原来装柔弱还有这福利待遇啊，啊～羽儿的身体真软啊，好想一直都抱着啊，啊～舒服。

    沈凌笑咪了眼睛，整个人看起来都快要飘了了一样，但是嘴巴里却还在不停地演着戏。

    “那那沈九羽儿你要怎么处置她，我我我不想看见她了，可是可是我又打不过她，羽儿你你可一定要帮我，我不想再看见她了。”

    听见沈凌的话，景羽只觉得头比刚才还大了，随后就轻柔的说道。

    “没事没事，她现在还在我家呢，不会对你怎么样的。”

    听见景羽的话，沈凌的双眼立马就咪了起来，整个人看起来危险极了。

    她说刚才怎么在过道上没有看见那家伙，原来跑小羽儿家里去了啊，该死的沈九，老子和你没完。

    这样一想，沈凌立马又哭哭啼啼了起来，抱着景羽说道。

    “可不可以不让她住羽儿你的家里，我怕我怕她也害你。”

    听见沈凌的话，景羽眨了眨自己的眼睛，身体也僵了一下，但是又瞬间恢复了正常。

    是，是挺害人不浅的，一只鬼，一天到晚竟想着扑倒她，今天还不停的调戏她，要不是她反应快，她现在已经躺床上了吧。

    这样想着，景羽立马就大了一个冷颤，随后刚想和沈凌说不让沈九住她家，结果景羽就率先听见了一道气急败坏的声音响起。

    “沈凌，你个不要脸的王八蛋，你在给老娘说一句，成天到晚就知道挑拨我和小羽羽的关系，

    看我们关系好，你吃醋了，我告诉你，我今天还吻了小羽羽呢，呵，有本事，你和老娘打一架啊你，

    还有，把你的爪子给我放开，不许抱小羽羽，她是我的我的，你没有这个资格抱她。”

    听见沈九的声音在背后响起，景羽立马就放开了沈凌，转过头看向左边，结果就刚好看见沈九那张脸上充满了愤怒的神情。

    景羽眨了眨自己的眼睛，随后站起身来，右手指着沈九说道。

    “你你你怎么能动了，那些符纸在你身上，失效的话也要等几天吧。”

    沈九看着把沈凌推开的景羽，那张脸上终于没有那么的愤怒了，随后就一把把景羽拉到了自己的面前，一脸委屈巴巴的看着景羽说道。

    “小羽羽，你怎么能听这个家伙胡说八道呢，我告诉你，她说的话没有一句是真的，你可千万别听她的，小羽羽你不是想知道我，我可以告诉你啊。”

    而被景羽放开的沈凌看着空空如也的怀抱，那双眼睛顿时间就闪过了一丝冷意，听见沈九的话，沈凌的双眼幽深的不行。

    景羽看着难得一脸认真的看着自己说话的沈九，顿时间就一脸疑惑的看了一眼沈凌，随后就看着沈九说道。

    “真的？你别又是骗我的吧，你们两个各执一词，我突然间就有点不相信你们了，那你去和沈凌坐一张沙发上，我坐你们对面。”

    听见景羽的话，沈九一脸的不乐意，可是看着景羽一脸的严肃，沈九磨磨蹭蹭的坐到了沈凌坐的那一张沙发上，一人坐一边，空出来的中间就还可以坐两三个人。

    看着坐好的两人，景羽咳嗽了一声，接着在两人的注视下，景羽毫无压力的坐到了两人对面的那张沙发上。

    景羽看着那两个一摸一样的人，但是那性格却是一南一北，景羽不经怀疑，这两个月里，自己到底是怎么过来的。

    “咳咳，说说看，你们两个到底怎么回事，别想框我，那就沈凌你先说，刚才沈九说你说的话都是假的，你想要说一点什么吗。”

    听见景羽的话，沈凌也不复之前那样一脸的温和了，而是一副似笑非笑，嘴角轻微勾起，整个人看起来神秘极了。

    “哦，我没什么想说的，我就是看她不顺眼，谁叫她敢觊觎你的，你明明就是我的，她是一个多余的。”

    听见沈凌的话，景羽傻眼了，瞪大了眼睛看着那个不复之前温和的沈凌，想要说话，但是却怎么也说不出口。

    沈九看着景羽一直盯着沈凌看，立马就不乐意了，随后就出声道。

    “小羽羽你不许看她，明明她才是那一个多余的，要不是她，我们两个早就在一起了。”

    听见沈九的声音，景羽终于找回了自己的声音，看着又要吵起来的两人，景羽立马就大声的说道。

    “停，你们都给我闭嘴，这到底怎么回事，这是你们两个的事情，扯我干嘛，你，对，就是你沈九，你来说说这什么情况。”

    听见景羽的声音，刚想要吵架的两人瞬间就安静了下来，随后沈九的一脸不屑的瞟了一眼沈凌，接着就看着景羽说道。

    “这个，哼，还不是摆她爷爷所赐。”

    听见这话，景羽是彻底的懵了，这好端端的怎么又扯人家爷爷头上去了。

章节目录 镜子的两面15

    景羽看着一脸带着温怒的沈九, 还有脸色也不是很好的沈凌, 景羽咽了咽口水, 随后就开口说道。

    “这关人家爷爷什么事，我想知道的是你们两个的事。”

    听见景羽的话，沈九立马就换了一个表情，一脸妖娆的看着景羽说道。

    “哎哟，小羽羽，你别着急嘛，听人家慢慢道来, 说出来小羽羽你可能都不信, 我们其实就是一个人。”

    听见沈九的话，景羽立马就睁大了眼睛, 眼里是满满的不可思议, 随后就立马说道。

    ”“等等等等，你刚刚说什么, 我没有听错吧，你们一个人？”

    听见景羽的话，沈九和沈凌虽然很不情愿，但还是点了点头, 两人的表情都有一点一言难尽的样子在里面。

    随后沈九剜了一眼沈凌，接着就转过头一脸笑意的看着景羽说道。

    “小羽羽你没有听错，我们确实去一个人，不，更加准确的说是, 我们是同一个灵魂，这件事要从二十几年前说起，

    因为灵魂被一分为二，所以有很多的东西我都忘了，我只记得，当时我是一个灵魂在人间游走，碰上她爷爷和她爸妈，他们刚好被两只恶鬼追杀，

    在最后关头我出现救了他们，但是她母亲却因为那两只恶鬼快要流产了，在我不注意的时候，她爷爷，那个卑鄙小人，竟然出手把我的灵魂给分开了，

    而且还放进了他媳妇儿的肚子里，当时我很虚弱，就立马陷入了沉睡状态，在醒来的时候，

    这只属于我的残魂就出生了，然后我也变成了小小的一只，之前我是干什么的我忘了，我就记得这么点。”

    听见沈九的话，景羽张大了嘴，随后就伸出自己的右手在沈九和沈凌的身上来回的指着。

    “所所所以你们是一个人，啊不对，是同一个灵魂，但是却想人格分裂一样，都有自己的思想，

    你们这分的更加的彻底，还有啊，你们确定你们是一个人，而不是两个人，你们这性格相差也太大了吧。”

    看着景羽那一副惊讶的不行的样子，沈九和沈凌相互嫌弃的看了一眼，随后就转过头来看着景羽说道。

    “如果可以，我一定都不想和着家伙是一个人，羽儿，你有什么办法把她给压制住吗，困住也行，

    我刚才说的话真的没有骗你，这家伙，她想把我给吞噬了，难道羽儿你忍心吗。”

    听见沈凌的话，景羽还没有说什么，沈九就立马大声的说道。

    “什么叫我把你吞噬了，你本就是我的残魂，让你回归，这是你的荣幸，你应该高兴才是，要不然你个残魂就等着你老死之后再回归也行，哼，反正都是一样的。”

    “呵，什么叫我残魂，你不也一样是一个残魂吗，比我还惨，我起码还有身体，那像你，连个身体也没有，你这个残魂为什么不说让我把你给吞噬了。”

    “沈凌!你在给老子说一遍，老子说你是残魂你就是残魂，这是不能改变的事实，有本事你打我啊，

    还有，小羽羽她是我的，你最好离她远点，要不然我不介意直接用强硬的手段。”

    “什么是你的，羽儿她只能是我的，你有什么，没钱没权还没身体，你怎么让羽儿性福，该离她远点的人，哦不，鬼是你吧。”

    看着又吵起来的一人一鬼，自己的问题都还没有解决掉，就又扯到了她身上来。

    景羽就这样看着，看着明明是同一个人，说出来的话，却又能够把对方气的个半死，她该说这一人一鬼不愧是一个人吗。

    说的话都是那么的毒舌，看着快要词穷已经吵的脖子都红了的两人，就快要动手打起了的一人一鬼，景羽立马就大声的呵斥了一声。

    “你们闭嘴啊，你们吵架就超级，动什么手啊，你，把符纸给我收起来，还有你，把那烦人的黑气也给收了，

    你们吵你们自己的问题就行了，一天到晚扯我干什么，还有，我不是你们任何一个人的，

    我是我自己的，独立的一个人，所以，我想和谁在一起，这是我的事，你们在这里吵什么。”

    听见景羽呵斥声，自知理亏的一人一鬼瞬间就安静了下来，随后沈九一脸不开心的看着景羽说道。

    “小羽羽，你怎么这么的无情，你这个拔手无情的负心女，刚才还对人家那样那样呢，你现在就翻脸无情了，人家不依不开心了。”

    沈九说完之后还一脸挑衅的看了一眼沈凌，那眼里的得意和炫耀刺激的沈凌手指都捏的紧紧地。

    沈凌一想到之前，她感受那像没有骨头的手不停地在自己身上游走着，顿时间就夹紧了自己的双腿，双眼也泛着猩红的样子看着沈九。

    听见沈九的话，景羽差点儿没被自己的口水给呛着，憋红了自己的脸，随后憋出几个字对着沈九说道。

    “你别乱说话，我怎么了你我，你说话能别这么的歪曲事实吗。”

    听见景羽的反驳声，沈九不以为意，双眼嗤笑的看着那个还是一脸淡定的沈凌，她们本就是一个人，她自然能够感受到沈凌的那些小动作，呵，这个小人。

    随后沈九转过头来一脸妖娆的看着景羽说道。

    “哎呦，人家哪里在歪曲事实，难道刚才不是小羽羽你把人家定住，然后压在沙发上，不停地对人家那啥的吗。”

    听见这话，景羽就差一口心头血没喷沈九那张笑的贱贱的脸上。

    “你闭嘴，我那是隔着衣服摸你的好嘛，我只是想看看你这只鬼为什么和沈凌长得一摸一样，

    既然我现在知道了，那这就是你们自己的事情了，我不插手了，你们有什么慢慢聊，我就先走了。”

    景羽说完之后站起身来就想溜之大吉，可还没走到门边，景羽就被沈九给缠住了，动也不能动一下，连脚步也抬不起来。

    变成了阿飘的沈九缠在了景羽的身上，一会儿从后背跑前面去，一会儿从前面跑后背去。

    “小羽羽，你跑什么呢，人家又不会吃了你，今天小羽羽你有一个很重要的事情要做，来，我们回到沙发上去做好。”

    沈九说完之后就带着景羽回到了沙发上，而景羽则是一脸的拒绝，可是动不了的景羽又重新坐回了她刚才坐的地方。

    被强迫的坐在沙发上的景羽一脸无奈的看着自己对面那两个好似被打了兴奋.剂的两人说道。

    “说吧，有什么事要我做的。”

    听见景羽的话，沈凌直接抛弃了她那一副淡定温和无争的样子，变成了一个看起来危险至极的样子看着景羽说道。

    “乖，别害怕羽儿，你只要说，你最喜欢谁，你说出来，说出来之后，我就把羽儿送回家。”

    看着沈凌的样子，景羽是真真实实的咽了咽口水，心里的害怕也跑了出来，还不带景羽想个明白怎么说，又听见了沈九的声音响起。

    “对，小羽羽，你别害怕，乖，告诉她，你最喜欢的那个人是我，我不会伤害你的，因为我很爱你，乖，快说出来。”

    听见沈九这带着病态的声音，景羽的心颤抖了一下。

    “统统子，快快出来救命啊，你你宿主我遇见了两个变态。”

    全程都看着的124，听见对面那一人一鬼的话，芯片卡了一下，听见景羽的声音124憋了一句话出来。

    “宿主，这情况，124也没有遇见过啊，我我我也不知道该怎么办，你你要不自己看着办，

    她们既然是一个人，那她们这样问你，一定有什么事情瞒着你，所以宿主你要慎重啊。”

    听见124的话，景羽一想也是，随后景羽小心翼翼的看着自己对面的一人一鬼说道。

    “你们，为什么这么在意我的答案啊，你们两个我都挺喜欢的，呵呵呵，长得好看不是嘛，我就喜欢长得好看的人事物。”

    听见景羽这棱摸可棱的话，沈凌和沈九的眉头立马就皱了起来，这一皱可了不得了，直接吓得景羽呼吸声都小了起来。

    不是她怂，而是对面那一人一鬼的表情太吓人了，完全不是平常的样子，而是一副深不可测危险至极的样子。

    虽然都还是笑着的，可是那眼里的幽深，简直就是一摸一样，被这两双眼睛盯着的景羽，心里直接毛骨悚然了起来。

    随后沈九就看着景羽说道。

    “不行，小羽羽你只能选一个，选我还是选她，你必须说一个，不能两个都选。”

    沈凌点了点头，随后也看着景羽说道。

    “羽儿，乖，快选，只能选一个，你是不是喜欢我更多一些，羽儿快说。”

    听见这话，景羽瞬间就觉得自己是在修罗场里，她感觉不管她选谁，她都会去死一死的。

    随后景羽就仔细的看了一眼两人，随后就试探性的开口说道。

    “你们，我都挺喜欢的，虽然你们长得一样，可是性格却大不相同啊，一个含蓄一个豪放，

    你们本来就是一个人，我两个都选没毛病吧，在说了，你们之前也没有说，一定非得只能选一个人是吧，

    那，既然我选完了，你，可不可以把我松开了，我，等一下还得去一个人家里帮他们看看宅子呢，这个，时间就快来不及了。”

    听见景羽这钻空子的话，沈九和沈凌对视了一下，随后沈九把景羽给放开了，接着沈九就说道。

    “小羽羽，这空子可不是这样钻的，这次，看见你还有事情的份儿上，那就算了，等事情结束之后，你在选。”

    被松开的景羽差点儿没哭出来，结果又听见沈九的话，景羽觉得你还是继续绑着我吧，在来一次，她怕自己的心脏受不了。

章节目录 镜子的两面16

    开着车的景羽, 看着车后坐的一人一鬼, 还时不时地来骚扰一下自己, 景羽的心是崩溃的。

    时间倒回一个小时之前。

    本来景羽找借口说要出去办事，被沈九给放开了，结果这一人一鬼也不知道是怎么想的，死活都要跟着来。

    一张嘴说不过两张嘴的景羽就只好苦巴巴的答应了，随后景羽坐在驾驶座位上开着车，一人一鬼为了一个副驾驶，差点儿又打起来。

    要不是景羽直接在上面放了一张符纸, 让她们坐后面去, 说不定她这辆车早就已经被分尸了。

    好不容易坐上车之后，景羽以为这就结束了, 可是, 景羽发现自己还太嫩了，这结束个什么啊结束。

    坐不了副驾驶的一人一鬼, 坐在后面，就开始不停地骚扰拔撩景羽，搞得景羽就像一个机械人一样，机械的开着车。

    要不是强大的心理素质在, 换做其他人被这样拔撩着，早就不知道出了几场车祸了。

    于是，烦的不行的景羽直接就在自己的座位周围都贴上了符纸，于是，无从下手的一人一鬼, 就开始嘴上骚了。

    你来一句我来一句，作为两个话题人的中心人物景羽，只好瘫着自己的一张脸面无表情的开着车。

    听见沈凌那毫不示弱的对着沈九说的话，景羽的心里不停地又一万匹马飞腾而过。

    沈九那狐狸精说这些聊骚的话，景羽还觉得正常一点，可是，她怎么也想不到。

    那个温和有点冷清的沈凌，说起骚话来也是技能满满的，这，完全有点颠覆景羽的世界观了。

    景羽就这样听了一路两人开的黄腔，而且还在作为那黄腔里面的中心人物的景羽，在到达目的地时，景羽差点儿没大声的哭出来。

    下车之后，就见那个看起来非常复古的老宅里走出来了几个人。

    在看见景羽走下车之后，一个青年男子就走到了景羽的面前，随后就说道。

    “景小姐你好，我叫洪亮，是洪老爷子的儿子，谢谢你能够亲自过来，这位是。”

    景羽点了点头，随后就看着洪亮说道。

    “你好，你直接叫我景羽就好，这个啊，我助理，来，学习的。”

    景羽不咸不淡的看着沈凌开口介绍着，而沈九早在下车之前就已经变成了阿飘了，没有界眼的人是完全看不见她的。

    如果有人和景羽一样有着界眼，那么就一定会看见，一个和景羽刚才说的助理长得一摸一样的人正缠在景羽的腰背上。

    沈九就是利用这些人在这里，景羽和沈凌那她没办法，所以才这样光明正大的缠在了景羽的身上。

    景羽整个人皮笑肉不笑的说完之后，洪亮还以为对方是不想和自己说话，随后就尴尬的一笑，接着就对着景羽说道。

    “既然如此，那我们先进去吧，我爸已经在里面等着景小姐你了。”

    景羽点儿点头，随后就抬起脚步跟着洪亮走了进去。

    沈凌也是一脸皮笑肉不笑的看着景羽，实则是在看那个一脸挑衅得意的看着她的沈九。

    看着沈九那一副春风得意的样子，沈凌咬碎了一口牙，还要和血一起吞咽下去。

    沈九接收到沈凌的视线，不光不害怕，还一脸的得意和炫耀，完了之后还不够，还在景羽的脸上亲了亲去的，碰碰这里捏捏那里。

    看的沈凌那双眼睛里满是杀意和冷意，不知情的人还以为沈凌看的是景羽。

    俗话说得好，神仙打架凡人遭殃，景羽就是那一个凡人，被沈九不停地骚扰着的景羽，要不是看见这周围都是人，她恨不得直接把着家伙给拖下去暴打一顿。

    看着沈九这嚣张的样子，沈凌立马就走过去牵着景羽的手，随后就对着洪亮说道。

    “洪老板好，我叫沈凌，是，羽儿的未婚妻，她正在和我生气呢，乖，别气了，回去的时候我任你处置好不好。”

    走在前面的洪亮听见沈凌的话，转过头来看着景羽和沈凌，随后就一脸恍然大悟的说道。

    “呃，哈哈哈，我懂我懂，只是沈小姐你的名字有点耳熟啊。”

    沈凌不动声色的把自己的爪子放在了景羽的腰上，另一只手握着景羽的手，一边看着洪亮说道。

    “是吗，可能是碰巧吧，毕竟名字相似的多的数不胜数，我们先进去，我想洪老爷子等久了吧。”

    听见沈凌的话，洪亮爽朗的一笑，接着就走在前面给景羽两人带路，偶尔还介绍一下这个宅子里面的一些修建。

    被搂住腰的景羽，看着自己腰上的爪子，还有沈凌那一脸的春风得意的笑，景羽恨不得直接用自己的爪子一巴掌给拍上去。

    “你干什么呢你，闲的吗，你什么时候变成我未婚妻了，你们两个够了啊。”

    听见景羽这细弱蚊声的话，沈凌一边微笑着，一边对着景羽说道。

    “羽儿你这是嫌弃我吗，凭什么她就可以贴你身上，我就不可以，再说了，

    你刚才也没有反驳不是，所以现在我们不就是了吗，至于你，哼，出局把你。”

    听见沈凌的话，成功的让景羽和沈九的脸黑了下来，沈九贴在景羽的肩膀上，看着这么气人的沈凌。

    “沈凌你个不要脸的，你有本事再给我说一遍，看老子不打的你满地找牙。”

    听见沈九的话，沈凌很是得意的又重复的说了一遍，气的沈九恨不得直接扑过去撕了她。

    被两人夹在中间的景羽，听见这吵闹个不停地声音，那张脸就更加的黑了。

    “都给我闭嘴，在我耳边吵什么吵，还有，你们现在立刻马上放开我，要不然我和你们没玩儿。”

    听见景羽这带着怒气的声音，沈凌和沈九闭嘴了，但是谁也没有退一步把景羽给松开。

    景羽就像一个夹心饼干一样，左边是一个看起来温和无害的人，右边是一个满脸妖娆邪魅的阿飘，但其实两个人都不是个省油的灯。

    看着不放开的一人一鬼，景羽全程都是黑着一张脸走到那个宅子的客厅中的。

    看见景羽来了，洪老爷子立马就站了起来，随后就看着景羽说道。

    “景大师，你可来了，来来来，坐，快给大师倒茶。”

    景羽给洪老爷子问了一声好，随后就坐在了洪老爷子的对面，因为座位有限，沈凌只好放开景羽，坐到了景羽的左手边，中间还隔了一个小型放茶的桌子。

    沈凌放开之后，沈九可得意了起来，高兴的就差没有原地跳一支舞了。

    看着那在这个复古客厅中上蹿下跳高兴的不行的沈九，景羽的嘴角都抽了一下，随后不动声色的从包里拿出来了一张符纸贴在了自己的手腕里，随后若无其事的把衣袖给放了下来。

    沈凌手里端着一杯茶，放在自己的嘴唇上一副我在品茶的样子，看着沈九那智障一样的动作，沈凌的额头上的筋都在突突的跳。

    随后立马小声的嗤笑了一声，这个神经病，做的好，你越是这样，羽儿就越不喜欢你。

    沈凌幸灾乐祸的想着，随后心情大好的一口就把自己茶杯里的茶水给喝了下去。

    等沈九炫耀够了之后，就想继续缠在景羽的身上，接着却发现自己死活都进不了景羽的身，沈九傻眼了。

    “小羽羽，你干什么了，为什么人家碰不到你了，你快点把它解除一下下嘛。”

    听见这让人浑身酥麻的话，景羽瞬间就打了一个冷颤，看也不看一眼沈九，任凭沈九在她耳边如何吵闹，景羽完全不为所动，继续和洪家的人了解他们的情况。

    听见沈九的话，沈凌乐了，就差没当场哈哈大笑出来，看着不能碰景羽的沈九，沈凌那个心情大好啊。

    顿时又到了几杯茶喝下了肚，你刚才不还是很得意的吗，来呀，在得意一个给我看看。

    和沈凌心意相连的沈九自然听见了沈凌这在心里说的话，顿时间，沈九就怒气冲天的看着沈凌说道。

    “呵，那又怎么样，我碰到小羽羽的时间比你长多了，哼，我有傲娇的资本。”

    听见沈九这话，沈凌一脸的不屑，随后放下自己手中的茶杯，看着把手放在这个小桌子上的手。

    沈凌瞟了一眼沈九，随后一脸得意的伸出了自己的爪子，想要去握住景羽的手，结果才碰上。

    沈凌的手就像是抓到了一只刺猬，瞬间就收了回来，随后捂着自己的手，眼睛瞪得大大的看着景羽那只白皙修长的手，眼里是慢慢的懵。

    看着沈凌要去碰景羽的沈九，一脸不高兴的准备去搞破坏，结果还没有开始行动，就看见沈凌这一副样子，沈九顿时间就哈哈大笑了起来。

    “哈哈哈，去啊，你去啊，哈哈哈，你也没法儿碰了吧，活该啊你，哈哈哈。”

    听见沈九的声音，沈凌不信邪的又去碰了一下景羽的手，结果发现还是那个样子。

    沈凌想到刚才自己那像是被针扎了一下的手掌心，沈凌立马就知道了，景羽这是在自己身上贴了一张符纸。

    沈凌瞬间就笑不起来了，最后气哼哼的拿起茶杯一杯接着一杯又喝了起来。

    而对面的洪亮一直都在观察着景羽和沈凌两人，他刚才自然是看见景羽好像把什么东西给放在了自己的衣袖里。

    看着沈凌刚才那小孩子的动作，洪亮立马就喝了一口茶压惊，他刚才可是清楚的看到，沈凌在碰到景羽的那一瞬间，那张扭曲的脸庞。

    看着这一幕的洪亮，立马就在自己的心里拉响了警钟，这个景羽很危险，而且还不能碰她，要不然下场可能有点惨。

    一想到刚才沈凌那张扭曲的脸，洪亮都觉得自己的手开始隐隐作痛了起来。

章节目录 镜子的两面17

    再了解了一些大致的情况之后, 景羽点了点头, 随后就看着洪老爷子说道。

    “行吧, 我知道了，你们这宅子当初应该是占用了别人的地，所以他/她才来你们这不停地作怪的，

    当初你们祖上做的事，却是不应该代代都这样被来还债，但是有错在先的也是你们，所以你们去准备一点东西,

    今天晚上就开始, 需要什么，等一下我先转一圈你们这宅子, 然后再决定要买什么。”

    洪老爷子听见景羽的话, 立马就点了点头，随后就说道。

    “好好好, 我相信景大在师你，当初我想请你师傅下山的，可是被你师傅给拒绝了，说什么有缘自会解,

    这不，就遇见他徒弟了，我相信白大师的徒弟自然是无比的优秀，你需要什么就让人去买，

    小亮, 快带大师去看看这个宅子，好好的招待大师。”

    洪亮点了点头，随后就站起身来看着景羽说道。

    “景大师，请跟我这边来。”

    景羽点了点头，放下茶杯就站了起来，随后沈凌也立马站了起来跟在景羽的身旁，随后几人就穿过大厅向着另一边走去了。

    洪亮看着跟在他身后的景羽，手指微微的颤抖了一下，随后加快步子和景羽离远了点儿。

    随后这才转过来一边走一边和景羽说道。

    “景大师你随便看，如果发现有什么问题，你尽管说，我们能做到的一定会尽力的。”

    看着离自己差不多快到两米远的洪亮，景羽的嘴角抽了一下，随后就开口说道。

    “我自己看看就好，你去忙你的，我看完了之后会回客厅里的，先去把笔和纸准备好就行了。”

    听见景羽的话，洪亮那是巴不得，随后就装作一脸为难的看着景羽说道。

    “那，既然这样，景大师你随便逛，那我就先去忙我的了，等下见。”

    景羽点了点头，随后洪亮立马就转身没有一丝犹豫的走开了。

    看着洪亮消失不见了的背影，景羽这才转过头看着自己身后那满脸幽怨无比的一人一鬼。

    看着沈九和沈凌的脸色，景羽心虚了一下，可是一想到自己身上贴着的符纸，景羽瞬间就有底气了，随后就开口说道。

    “你们这样看着我干嘛，难不成还能看出一朵花儿来。”

    听见景羽的话，沈九立马就飘到了景羽的面前，还有几厘米左右就要碰到景羽了，结果却被一层光芒给挡在外面，别说碰景羽了，就是碰景羽的一根头发丝一个衣角都碰不到。

    “小羽羽，放什么东西在你身上了，你快点把它拿开，人家不要这样子嘛，人家要抱你。”

    听见沈九这撒娇的话 景羽立马就退后了几步，随后就抬起手对着沈九做了一个停的动作。

    “别别别，你给我说话正常点，还有啊，抱我，那是不可能的，这是我专门画出来预防你们两个烦人精的，所以，你想都不要想了。”

    听见景羽的话，沈凌直接就把沈九给推开了，随后走到景羽面前和景羽面对面站着，但是却还保持着几厘米的距离。

    沈凌满脸乌云的看着景羽，那双明亮温和的眼睛现在幽深阴沉一片，看的景羽心里不停地发毛。

    在景羽还以为对方不就会这样一直都看着自己的沈凌，接着就见沈凌对着自己露出了一个灿烂的笑容开口说道。

    “羽儿不扔就不扔，回家的时候扔了就好了，那我们快点把这里的周围都看一圈，然后把它解决掉我们就回家去。”

    看着刚才还是一脸阴天的沈凌现在就转晴天了，景羽不得不感慨，这人变脸的速度还真快。

    随后景羽看了一眼沈凌旁边那个还是一脸委屈的沈九，接着景羽就立马说道。

    “我考虑考虑，好了，我们先把这里的事情解决了再说吧，刚才听哄老爷子的说的话，这个恶鬼应该有几百年了，所以我们的当心。”

    景羽一边说着一边走着，完全没有发现自己身旁的那一人一鬼恨不得吃了对方的眼神。

    沈凌看着沈九那满眼怒意的看着自己，沈凌顿时就不屑的笑了一下。

    怎么，想拿我做挡箭牌，我告诉你，别说门儿了，那就是连窗户都没有的，既然我不能时时刻刻的抱着羽儿，那你也休想。

    接收到沈凌传达过来的意思的沈九，那张妖娆的脸庞立马就青了一下，随后一脸不在意的一笑。

    来啊，互相伤害就互相伤害，我怕你这个残魂不成，看在你是残魂的份儿上，我大发慈悲就不和你计较了。

    看着沈九表达出来的意思，沈凌也不生气，随后直接无视她，接着就快步的走到了景羽的身边，完全就是把沈九当做了空气。

    看着又先比自己走到景羽身边的沈凌，沈九也立马飘了到了景羽的另一边，一脸挑衅的瞟了一眼沈凌，接着就对着景羽说道。

    “小羽羽你别担心，一个几百年的小虫子而已，要是羽儿你打不过我就上，我让他/她体验一下神飞魄散是什么，这就是惹了小羽羽你的下场。”

    听见沈九这凶残的话，景羽咽了咽口水，随后一边摇着头一边摆着手看着沈九说道。

    “不不不，我们都是文明人，你别这样，这事却是是洪家的错，这只恶鬼的罪行还不至于让她/他魂飞魄散的。”

    听见景羽的话，沈九眨了眨眼，随后就笑的一脸乖巧的看着景羽说道。

    “好吧，我都听小羽羽你的，你说什么就是什么。”

    听见沈九的话，景羽一阵的欣慰。

    沈凌看着聊的这么开心的两人，瞬间就不开心了，接着就一脸认真的看着景羽说道。

    “羽儿，我是一个文明人，要是他敢伤羽儿你一根头发和指甲，我不会让他魂飞魄散的，我会用文明的方式教训他。”

    听见沈凌的话，景羽的心里顿时间就更加的欣慰了，随后就随口的问道。

    “嗯，好，那你说的文明教训他是怎么个文明法。”

    看着和自己聊天的景羽，沈凌那个开心啊，随后笑的一脸灿烂的看着景羽说道。

    “我只会在他身上贴爆破符纸，还有一切惩罚用的符纸，再然后把他扔进油锅里炸，再扔进火力烧，

    这些都轮流的来了一遍之后，在把他打的魂飞魄散，羽儿你觉得我这个方法是不是超级的文明。”

    听见沈凌吐出来的话，吓得景羽差点儿没腿软倒在地上，看着沈凌那一脸求表扬的样子。

    景羽咽了咽口水，她刚才就不应该嘴贱的那样多问一句，她该说这一人一鬼不亏是一个人吗。

    这么凶残的话还能面不改色一本正经的说出来，你确定你这是文明的教训，是我的大脑出错了还是你的。

    随后景羽尬笑了一声，接着就快步的向前走了几步，接着这才说道。

    “呃呵呵，那啥，我们先不讨论这话题了，我们快点看，完了之后好让他们准备东西，要不然明天早上起来我们得有黑眼圈了。”

    景羽说完之后就快步的走着，不再去看她身后的沈凌和沈九了。

    在艰难的逛完了一圈之后，景羽就和沈凌沈九回到了那个客厅里，看着已经准备好了的笔和纸。

    景羽点了点头，随后就坐过去写了起来，把要买的东西都写了上去，接着就让人去买。

    快要到晚上的时候，大家一起吃了一个饭，吃完饭之后，景羽看着越来越黑的天，就叫这个宅子里面的所有不相关的人都离开，只留下了洪老爷子和洪亮，还有一个管家在里面。

    到了晚上的时候，景羽明显的感受到了这宅子中的阴气越来越重了，人的本能反应告诉景羽，这只恶鬼很危险，起码让她感受到了一丝威胁。

    在人都走完了之后，景羽几人就来到了阴气最浓厚的地方，看着以肉眼速度在流动着的阴气，景羽皱起了眉头，随后声音凌厉的说道。

    “既然都在这里，还不快点现身。”

    随后几人就看见他们的前方十米开外的地方满满的出现了一个穿着古代衣袍的鬼。

    “小道士，你们别多管闲事，这是我和这洪家的事，和你无关。”

    看着这只鬼的长相不像之前那些那样的丑陋不堪，反而和人一样，长相清秀，就像一个才子一般，景羽笑了起来，随后就开口说道。

    “这确实和我无关，但是这和洪家有关啊，你身上的阴气已经严重的影响到了这座宅子，虽然你没有干什么坏事，

    但是你的阴气折损了别人的气运，所以我来就是想告诉你，你要么去投胎，要么就离开这里。”

    听见景羽的话，只鬼立马就大笑了起来，随后就大声的说道。

    “这不可能，就是因为他们洪家把我地盘给占了，所以我才投不了胎，

    我的阴气只是让他们折损点气运他们就受不了了，

    那我这几百年就像一个孤魂野鬼一样，我说什么了，所以，我告诉你，这不可能。”

    听见这话，景羽和沈凌沈九交换了一个眼神，随后景羽就看着洪亮两父子说道。

    “既然你们现在也听见了他说的话，所以你们自己和他商量，这事情我不好插手，

    毕竟我们也有我们的规矩，我只能保证你们无事，但他没有害人的心，所以你们放心。”

    听见景羽的话，洪家父子两点了点头，随后就向着那只鬼走去了，在半个小时之后，洪家父子两就和那只鬼谈妥了。

    毕竟是洪家有错在先，于是洪家就决定重新给那只鬼修一个坟墓，然后那只鬼才能够去投胎。

    看着今晚这样的顺利，景羽那是一脸的轻松啊，毕竟只费了几下嘴皮子就能够解决的事情，干嘛之前还想不开动武力呢。

章节目录 镜子的两面18

    解决完了洪家的事情之后, 已经快到晚上九点多了, 洪家要了景羽的卡号, 承诺会把钱打进去的。

    景羽表示没什么，随后就和沈凌沈九一起开着车回去了，在回到家时，已经快要十一点多了。

    回去的路上是沈凌在开车，因为景羽身上有符纸，一人一鬼也没有去靠着景羽，但是嘴上却不停的聊骚着景羽, 搞得坐在副驾驶座位上的景羽浑身不自在。

    听见那一人一鬼越来越不正经的话, 景羽直接就伸手给了她们一个教训，沈凌和沈九这才安分了下来。

    回到家之后, 景羽直接就哒哒哒的跑回自己的家了, 身后就像是有一匹狼在追她一样。

    在打开门跑进去，关上门之后, 景羽这才大大的松了一口气，随后整个人就像是脱虚了一般倒在了沙发上。

    摸了摸自己额头上那并不存在的冷汗，景羽把背靠在沙发上，这才安心了下来。

    想到刚才那一人一鬼在车里调戏她的话, 景羽的脸蛋瞬间就爆红了起来，捂着自己的脸在沙发上滚了一圈。

    “完了完了统子，你宿主我已经被撩弯了，你看见刚才那一人一鬼的动作没和说的话没，太撩太羞耻了, 不亏是一个人，说的话都是这么的撩人。”

    目睹全程的124，看见自家宿主这怂包样，顿时间就生出了一丝恨铁不成钢的心态，随后124就幽幽的开口说道。

    “宿主，我就没有见过你这么怂的，你撩回去啊，撩得她们脸红心跳媚眼如丝的看着你，你跑什么跑啊，难不成她们还能吃了你不成。”

    听见124的话，景羽顿时间就在脑海里浮现出了沈凌那张脸出现娇羞的神态看着她，顿时间，景羽就打了个冷颤。

    “算了算了，谈情说爱什么的我们还是算了吧，她们两个现在可是我们的任务目标，

    还有她们这状态必须想一个办法解决掉，要不然，你宿主我迟早会英年早逝的，原来一个沈九都应付不过来了，

    现在又多出来了一个沈九的翻版，你宿主我表示现在身体已被掏空，在来几次，我的先去见阎王了。”

    听见景羽的话，124想到刚才在车上的那一幕，两个长得一摸一样的人，谁也不让谁，你调戏景羽一句我就要调戏两句。

    要是换成它，它一定会当场死机的，一想到这，124顿时间就满心的拒绝，随后就一本正经的对着景羽开口说道。

    “宿主你做什么124都支持你，既然她们是一个灵魂，能够分开那么一定也有办法融合，要不宿主你去翻翻你的那些古籍看看，找找有什么解决的办法。”

    听见124的话，景羽点了点头，拿出手机看了一眼时间，随后就说道。

    “明天吧，哈～你宿主我现在该去洗澡然后睡美容觉了，要不然明天的顶着两个黑眼圈了。”

    景羽说完之后就伸着懒腰向着自己的房间里走去，打开房门之后，拿着浴袍就走进了浴室里。

    等景羽出来的时候已经半个小时了，穿着松松垮垮的浴袍，被吹风机吹的蓬松的头发，整个人看起来慵懒极了。

    才把脚踏出浴室门，景羽顿时间就大叫了起来，眼睛瞪得大大的，自己的右手还伸出来颤抖着指着。

    “啊啊啊，你你你们怎么跑进来了，我不是已经把门关好了吗，你们这两个不要脸的混蛋，给我滚出去。”

    看着反应这么大的景羽，一个坐在景羽床上一个飘在景羽床上的沈凌和沈九立马就露出来了一个同款的无辜笑容，接着沈凌就抢先开口说道。

    “羽儿我发誓，这不是我干的，是沈九干的，她想要对你图谋不轨，我阻止不了她，所以……”

    “所以你就和她一起跑过来了是吗，沈凌，你别在这里给老子找借口，她干的和你干的有区别吗，

    你们是一个人又不是两个人，我现在不管是你们谁干的，是怎么进来了的，你们，现在立刻马上给我离开。”

    听见景羽的话，沈凌立马就被噎住了，随后一脸不善的看了一眼对方。

    接收到沈凌那不善的眼神，沈九丝毫不在意，并且抓住机会就开始猛戳沈凌的脊梁骨了。

    “是啊是啊，小羽儿你说的对，这个残魂一天到晚就没有说一句实话，明明就是她看我飘过来找你，

    然后她不服气，就直接翻窗子进来了，小羽儿，人家我来找你是有正经事的，这个残魂就是来捣乱的，小羽儿你快点把她给轰出去。”

    听见沈九的话，景羽抓着自己的浴袍，随后就直接大声吼道。

    “滚，你们两个都滚，要不然我就让你们尝尝今天下午你们还没有尝过的那些滋味。”

    听见景羽的话，沈凌和沈九立马就浑身一颤，随后沈凌一脸温和的看着穿着浴袍的景羽说道。

    “羽儿别生气，我现在就离开，天色也不早了，羽儿你早点休息，做个好梦。”

    听见沈凌的话，景羽还没来得及让人慢走不送，结果整个人就被压到了浴室的门上，嘴唇也被吻住了。

    双手被禁锢住不能动弹的景羽，瞪大着自己的眼睛，看着刚才还一脸好说话的沈凌，现在直接就和自己呼吸交缠了起来。

    那双眼睛也不复之前的温和，而是满满的幽深，让人不知道她在想什么，不过一会儿，沈凌就松开了景羽。

    随后沈凌伸出手摸了一下景羽的嘴唇，随后笑的邪肆的说道。

    “羽儿的嘴唇很软呢，我很喜欢，羽儿晚安。”

    沈凌说完了之后就就瞬间消失在了景羽的房间里。

    从景羽被亲，在到沈凌消失不见，整个过程不到一分钟。

    景羽整个人都傻眼了，摸着自己刚才被沈凌亲了一下的嘴唇，脸色爆红的站在原地一动不动的。

    而沈九也呆住了，完全还没有反应过来，等沈凌消失不见的时候，沈九这才反应过来。

    反应过来的沈九立马就愤怒了起来，那张妖娆的脸颊上顿时间就露出来了一丝杀意，看着景羽那一脸的通红，沈九气的眼睛都红了。

    随后直接就飘过去学着刚才沈凌的动作，把景羽给禁锢在了浴室门上和她之间，在景羽还来不及反应过来的时候，沈九不像刚才沈凌那样只碰了一下景羽的嘴唇，而是直接来了一个深吻。

    直到把景羽的亲的呼吸不过来，双腿软下来的时候，沈九这才满意的把人给放开了。

    随后就把腿软的景羽给抱到了床上，接着沈九在景羽的耳朵边轻声的说了一句话之后，也消失在了景羽的房间里。

    而景羽则是坐在自己那柔软的床上，脸蛋爆红，整个人看起来仿佛都傻了一般，要不是那胸口快速的起伏着，不知道的人还以为这人已经坐着死去了。

    看着已经傻掉的宿主，124小声的出声说道。

    “宿主，你没事吧。”

    脑袋已经变成浆糊的景羽，听见124的话，立马就回过神来了。

    “你确定你这不是问的废话吗，你试试被两个人，啊不，一个人一个阿飘亲一下。”

    听见景羽的的话，124知道了自家宿主还没有傻，随后124就放心的开口说道。

    “哎呦宿主，你知道人家是没有实体的，就算我想，那也只是我想想，我还是算了吧，在说了，

    宿主你也不亏啊，毕竟得了两个香吻嘛，在说了，她们一个人，你就当是被亲了两口好了，这么纠结干嘛。”

    听见124这欢脱的话，景羽那张脸更加的红了，随后就大声的反驳道。

    “你闭嘴，这是被亲了一口还是两口的问题吗，这不应该是你宿主我被我们的任务目标喜欢上了，然后疯狂的撩我，可是，她可是我们的任务目标，这不合适的。”

    听见景羽的话，124想也没想就说道。

    “这不是很好吗，贴身保护，更好的完成任务。”

    听见124的话，景羽直接就把对方屏蔽了，随后倒在床上，拉过被子盖在自己的身上，景羽滚了几圈，这才关上灯睡了过去。

    这边心大的景羽睡得正香，而隔壁正在你来我往的大战着，谁也不让谁，谁都不肯退一步，就这样僵持着。

    沈凌眼色阴沉的看着自己对面那个浑身都散发着黑气也是一脸阴沉的沈九，随后沈凌就开口说道。

    “谁准你碰她的，你别忘了，你就是一只孤魂野鬼。”

    听见沈凌的话，沈九手里的黑气越发的浓厚，一脸不屑的看着沈凌说道。

    “呵，那你是什么，沈凌，有没有人说过，你太自大了，既然你这个残魂有了自己的意识，还想要反抗我，那么今天我就来看看，到底是谁吞噬融合谁。”

    沈凌也是一脸的不屑，身体站的笔直的说道。

    “那就来试试看。”

    沈凌说完之后就立马被沈九身上的那股黑气给缠绕住了，而且还有那种蔓延全身的感觉。

    沈凌看着身上的黑气，完全不在意，并且还主动的去容纳它们，不过几息的时间，那股黑气就为沈凌所用了。

    看着这一幕的沈九，那双好似永远都多情的双眼顿时间就咪了起来。

    随后勾起自己的嘴角不屑的笑了一下，接着沈九就立马消失在了沈凌的对面，再一次出现的时候，沈九已经跑到了沈凌的身体中。

    突然承受着这巨大的疼痛的沈凌立马就倒在了地上，眼睛也闭了起来，昏过去的沈凌身上出现了大量的黑气，而且还在不停的往外蔓延开来。

    b市里面的所以鬼怪，不管是好的还是坏的，顿时间纷纷露出了难受惊恐的神色。

章节目录 镜子的两面19

    熟睡中的景羽, 正在一个满是美食的世界里游着, 看着这些美食, 景羽的脸上是满满的笑容。

    一双手里也是满满的抓住美食，一边吃着一边还不停的点头。

    看见什么景羽就吃什么，脸上写满了大大的满足，吃的正开心的时候，景羽就看见自己面前出现了一个黄金酥脆看起来诱人极了的鸡腿。

    景羽咽了咽口水，立马就把自己手上拿着的美食给抛开了，向着那诱人的鸡腿走去, 刚要开口吃的时候, 景羽就听见有人在叫她。

    “宿主宿主，快醒醒快醒醒, 大事不好了。”

    景羽本不想理会这烦人的声音的, 结果回过头来准备继续吃自己的那个超级黄金香脆鸡腿的时候，却看见自己的鸡腿和所有的美食消失不见了。

    取而代之的无尽的黑暗和叫嚣着让她以后都不许吃美食的声音, 听见这声音，吓得景羽瞬间就惊醒的坐了起来。

    头发乱糟糟的一团，眼皮也不停的打着架，身上的浴袍也松松垮垮的露出了那白皙的肌肤, 景羽整个身上都大写了一个困字。

    景羽一脸呆呆的转过头看着窗户外面，看见外面还是一片浓浓的黑色，景羽一下子又倒在了床上，闭上眼睛就准备继续睡。

    124看着一下子就坐了起来的景羽，吓得自己的芯片顿时间就卡了一下, 接着又看见景羽又要睡过去了，124立马就急忙的出声道。

    “宿主，别睡了，不好了，出大事了，快醒醒，睁开眼睛啊。”

    迷糊中的景羽听见124这咋咋忽忽的声音，立马就皱起了眉头，整个人卷缩成一团缩进被子里，继续睡。

    看着不理自己的景羽，急得124都想转圈圈了，随后就立马开口超大声的在景羽脑袋里喊着。

    “宿主，不，好，了，出大事了，沈凌和沈九出事了，宿主，你快醒醒，沈凌出事了，你在不醒来我们的任务就要完了。”

    景羽听见这声音，立马就把自己的耳朵给堵上了，听见这在自己的脑海里像敲钟一样的声音，景羽的睡意立马就醒了一大半，而且起床气也立马就来了。

    “你叫魂啊叫，你不知道扰人清梦是不对的吗，出事，出什么事，沈凌她们能出什么事，等等，你刚才说谁，谁出事了。”

    看着景羽这后知后觉的样子，124很是好心的又说了一遍。

    “是沈凌和沈九出事了，她们现在的生命力正在持续的下降，”

    听见124这话，吓得景羽立马就清醒了过来，随后一把掀开被子穿着拖鞋就急急忙忙的打开房门走了出去，一边走一边说。

    “啊，统子，你怎么不早点说，现在呢，她们现在怎么样了，她们是在家吗，她们出啥事了，啊啊，老天，你可一定的保佑她们没事啊。”

    124看着急得不行的景羽，瞬间就翻了一个白眼，随后就说道。

    “我不是早就叫过你了吗，你自己不醒的，她们现在在屋子里，宿主你快点儿啊。”

    听见124的话，景羽连自己身上的浴袍都没来得及整理就脚步飞快的向着沈凌的屋子里跑去。

    来到沈凌屋子外面，景羽去开门，却发现怎么也开不了。

    “怎么办统子，开不了啊，你快想想办法，沈凌是万不能出事的。”

    124看着景羽怎么也打不开的门，也是急得不行，特别是看着属于沈凌的那条生命条正在不停的下滑，124也快要急得芯片卡机了。

    但是124还是冷静的和景羽说道。

    “别急别急宿主，这个大门打不开我们走窗户，你快去，就是阳台那个窗户跳进去。”

    听见124这话，景羽打开自己家的门，穿过客厅来带阳台的时候，看见隔壁阳台正大大的开着。

    景羽立马就从自己家的阳台上跳了过去，落在沈凌家阳台上的时候，经验打开窗户就立马跑进了沈凌家的客厅中。

    看见倒在地上浑身上下都被黑气曝光住的沈凌，景羽立马就皱起了眉头，随后快步的跑到了沈凌的身边蹲下。

    “怎么会，沈凌身上的鬼气竟然这么的浓厚了起来，不，不对，她们的灵魂，她们在融合，怎么办统子，

    看这情况，应该她们有着自己的意识，都想吞噬对方，但是却又因为是一个灵魂，

    所以却如何都吞噬不了对方，沈凌的身体快要承受不住她们灵魂的冲击力了，这可怎么办才好。”

    听见景羽的话，124也知道想要救活沈凌，好像变得棘手了起来，怎么办才好，看着浑身上下都是黑气的沈凌，124随后立马就对着景羽说道。

    “宿主别急，你快把她搬到沙发上去，她们既然是同一个灵魂，能分开那么就一定有办法融合的，

    她们既然都吞噬不了对方，那么就说明，她们现在都着自己的意识，但是，她们现在都只是残魂，

    不可能吞噬对方的，只能融合成为一个人，所以宿主你要想办法让她们的灵魂融合成为一个，这样沈凌才有救。”

    听见124的话，景羽把沈凌扶到了沙发躺着，随后就蹲在沈凌的身边，看着那浑身不停的冒出来的黑气。

    还有那像冰块一样的体温，要不是看见那还在微微起伏的胸口，景羽都要以为沈凌已经是个死人了。

    随后景羽看着这满是黑气的屋子，还有沈凌那个黑气源头，随后景羽就立马说道。

    “统子，你看着沈凌，看着她不要落气，我现在立马去拿东西过来，她有任何反应你立马告诉我，

    这股黑气必须立马把它控制住，在这样下去，这一片的人都会受到这股黑气的影响的。”

    听见景羽的话，124立马就慎重的说道。

    “我知道了宿主，宿主你动作要快，沈凌现在的情况极不稳定，而且这股黑气已经蔓延到了这屋子外面去了，它蔓延的速度也非常的快。”

    听见124这话，景羽点了点头，随后就站起身来向着自己的家跑过去了，几分钟之后，手里就拿了一个很大的背包出现在了沈凌的家里。

    景羽在沈凌的身边把背包放下，随后就开始不停地翻着自己的这个背包，结果心急的景羽却怎么也找不到自己想要用的东西。

    随后景羽直接就把这背包里面的东西给倒在了那个茶几上，看着茶几上瞬间就被堆满了东西，景羽把手里的背包扔在了一旁，随后拿起自己要的东西景羽就在沈凌的身上画起来了符咒。

    每画一道符咒，景羽的脸色就要白上一分，在沈凌的身上画完了之后，景羽看着不在到处蔓延的黑气，瞬间就露出了一丝笑容。

    而沈凌房间里面的黑气也在这符咒的效果下也慢慢的回到了沈凌的身边。

    景羽看着沈凌周围那比墨还要浓黑的黑气，立马就皱起了自己的眉头，随后就继续在沈凌的身上画着符咒，接着，沈凌身上的黑气以肉眼可见的速度开始慢慢的缩小了。

    看着景羽白着一张脸，124急得不行。

    “宿主，你没事吧，你别画了，沈凌的情况稳定住了，只要她的灵魂融合成了一个，那我们就不用担心了，

    宿主你快点休息一下吧，你画的这个符咒最是消耗自身的灵力了，你在画下去你会受不了的。”

    听见124的话，景羽惨白着一张脸摇了摇头，随后就说道。

    “不行，我的身体我知道，我不会拿我性命开玩笑的，你就别管了，看着沈凌就好，我花了这么大的劲儿把她救回来，她要是还是死了，我找谁哭去。”

    听见景羽的话，124那个急啊，可是它知道自家宿主决定了的事情那是三匹马都拉不回来的，所以124没有说话了，而是认真的观察着沈凌的情况。

    而景羽说完之后，双眼看着沈凌，她能够看见沈凌和沈九的灵魂正在挣个高低，谁也不让谁，两个灵魂怎么也融合不了。

    看见这一幕，不光景羽急，124也是急得团团转。

    景羽立马就把自己的手指咬出了血，一向怕痛的景羽差点儿没大声的叫出来。

    景羽一脸痛的不行的样子举起自己的手，就把自己的血点在了沈凌的眉心，随后景羽的手也不停的在沈凌的身上画着符咒，随后就闭着眼睛开口说道。

    “沈凌，沈九，你们是一个灵魂，你们是应该共存的，不是吞噬对方，而是融合，你们快别打了，在这样下去，这具身体会受不了你们的。”

    正在打的热火朝天的沈凌和沈九听见这若有若无的声音，顿时间就纷纷停了下来，听见景羽这虚弱的话，沈凌和沈九急得不行。

    但是她们却发现自己怎么也离不开这个地方了，周围好似有什么东西拦住了她们，不管沈凌和沈九如何的撞击，但她们就是出不去。

    看着平静下来的那两个灵魂，景羽立马就笑了起来，随后支撑着自己那好似要脱虚的身体看着沈凌继续说着。

    不知道景羽说了多久，那两团灵魂就慢慢的融合在了一起，最后变成了一个完整的灵魂。

    看着这一幕，景羽差点儿没哭出来，随后立马就把那还在流着血的手收了回来，接着景羽直接就拿起一张符纸放在了自己受伤的手指上，在符纸消失的时候，景羽手上的伤口也一并消失不见了。

    随后景羽看着沈凌身上的那股黑气也在慢慢的消失，景羽顿时间就露出了一个欣慰的笑容。

    还好没有白费她这浑身的灵力和她的血，要是这样沈凌在死了，她得怀疑自己的功夫是否到家了。

章节目录 镜子的两面20

    景羽看着墙壁上的那个闹钟, 发现现在才三点多钟, 她十一点多睡得, 搞这一出起码就弄了两三个小时了。

    那就是说她还没睡到两个小时就被124叫醒，然后忙里忙外的弄到了现在。

    这样想着景羽那张本就惨白一片的脸颊瞬间就露出了疲惫不堪的神色，转过头看着沙发上还闭着眼睛的沈凌。

    “统子，我突然发现，这保护一个人真不容易，遇见沈凌这么麻烦的人，

    你下次直接宣布我任务失败就好了, 我不做了, 这太折磨人了，连觉都睡不踏实。”

    听见景羽的话, 124默默地计算了一下自家宿主今天的睡眠时间, 然后就立马知道自家宿主这是迟来的起床气来了。

    “现在时间还早，要不宿主你先在回去睡一个回笼觉, 反正沈凌的情况已经完全稳定了，不会在出现刚才那随时都要挂掉的样子了。”

    听见124的话，景羽点了点头，随后就准备站起身来回家睡觉, 好好的休息下。

    她今天把自己身上的灵力都耗费了，还浪费了一点精血，这一次不知道得养多久了。

    景羽一边想着一边跄踉的站起身，结果还没有走出一步，就听见沙发上躺着的沈凌不停的低喃着。

    “热, 我好热，好热，唔，热。”

    没有听清沈凌在说什么的景羽，看着皱着眉头不停地巴拉着衣服的沈凌，景羽弯着身子把耳朵放在沈凌的嘴巴边，结果发现沈凌又没有说了。

    景羽抬起头来看着沈凌，随后就伸出自己的手拍着沈凌的脸颊。

    “喂，喂沈凌，你在说什么呢，你是醒了吗，醒醒，醒醒，统子，她是不是快要醒过来了。”

    听见自家宿主的话，124有吧自己的注意力转移到了沈凌的身上，随后就对着景羽说道。

    “这个，124也不知道。”

    124才说完，景羽和124就听见沈凌又在开始说梦话了。

    “热，我好热羽儿，我好热，热……”

    听见沈凌说什么了的时候，景羽伸出手测量了一下沈凌身上的体温，结果却发现对方的体温还是低吓人。

    “统子，这沈凌你确定她醒来之后不是一个大傻子吗，她浑身冷的像一块冰一样，竟然还说热。”

    124还来不及回复景羽，结果就听见沈凌的声音一声比一声大的喊着热。

    看着好像真的热的不行的沈凌，景羽伸出自己的手摸着沈凌的额头，随后就对着154说道。

    “她看起真的热的不行，统子，你去看看她家的空调在那里，你把空调打开。”

    听见景羽的话，124就立马找起空调来了，找到空调之后，124直接就连接数据把空调给打开了。

    在空调打开的那一瞬间，景羽顿时间就抖了一下，因为被空调吹的有点凉。

    随后景羽又看着沈凌，发现对方好像已经没有叫热了，景羽顿时间就放心了，随后就准备趴沙发边咪一会儿。

    因为这种情况景羽也不敢走，深怕沈凌又出什么幺蛾子了。

    手里拿着一个抱枕的景羽，还不带坐在地毯上，就又听见了沈凌说热。

    “热，热，唔，我好热。”

    听见这一声比一声大的催命声，景羽转过头看着那个又重新皱起眉头，这回还不停地扒着自己衣服说热的沈凌，景羽眨了眨眼，随后就对着124说道。

    “统子，把温度在调低一点。”

    “哦好宿主。”

    124有把温度调低了几个度，完了之后景羽都快冷的手搓手了，结果还听见沈凌说热。

    “统子，直接调最低一档。”

    听见景羽的话，124犹豫了一下，随后听见那不停地说着自己很热的沈凌，124直接就把温度调到了最低的一档。

    在温度降下来的瞬间，景羽直接打了喷嚏，摸了摸自己的鼻子，景羽就准备去拿一床被子披自己的身上。

    结果却听见沈凌还是不停地说着热，景羽无奈了，伸出自己的手摸了摸沈凌，发现沈凌的体温现在已经比冰块还冰了，碰她一下景羽就觉得自己的手里拿着的是一块冰了。

    “热什么热啊，你身体的温度这么的低，而且这已经很冷了，你还嫌热，难不成你还真是变成了一个大傻子了，

    难不成你说的是反话，你说的是冷不成，统子，把空调给关了，我去拿一床被子出来。”

    景羽说完之后就准备站起身去沈凌的房间里那拿一床被子出来，结果景羽的身体还没有站直，就一把被沈凌拉住了手，随后景羽自己都不知道自己是怎么趴在了沈凌的身上。

    景羽傻眼了，看着离自己这近的不行，在近一点就要变成负距离的脸，景羽瞪大了自己的眼睛。

    把空调给关上的124刚想和自家宿主邀功一下，结果就看见自家宿主压在了沈凌的沈凌。

    脸对脸的那种，124瞬间就卡机了，反应过来之后就对着景羽说道。

    “宿主，你不用这样的饥渴吧，沈凌都这样了，你还想去非礼别人，你的道德底线呢。”

    听见124的话，景羽立马就回过神来了，随后就直接恼羞的怼了回去。

    “你给我睁大你的狗眼睛看清楚，到底是你宿主我禽兽，还是这个一直喊着热的家伙禽兽，这个道貌岸然的家伙，等她醒了，老子不打死她。”

    听见景羽这暴躁的话，124瞄了一眼，发现确实不是它家宿主的错。

    因为它看见那个还昏迷着的沈凌，像是清醒的一样，双手紧紧地抱着自家宿主的要，自家宿主怎么弄都弄不开。

    看见这一幕，124立马就转变了态度和景羽说道。

    “我错了宿主，沈凌才是禽兽的那一个。”

    景羽现在没空去搭理124，因为她发现沈凌那放在她腰上的手，把她的腰勒的紧紧的，怎么也掰不开她的手，大有一种要把她的腰给勒断的架势。

    气的景羽恨不得直接就咬她一口，感受到那双手越来越紧了，景羽顿时间就猛吸了一口气，因为她觉得在这样下去，她的腰是真的要废了。

    “沈凌，沈凌，你醒醒，醒醒啊你，沈凌，啊，痛死我了，沈凌你个混蛋，老子刚才就不应该救你，把你的爪子快点给老子松开啊。”

    沈凌没有听见景羽的叫唤声，还是闭着眼睛不停地说着热，在把景羽给抓到自己怀里来的时候，闻着那熟悉的气息，沈凌无意识的把人抱的紧紧地。

    景羽看着怎么也叫不醒的沈凌，直接歇菜了，随后就把自己的头放在了沈凌的胸口处放着，耳朵里听见沈凌传来的心跳声，景羽直接就郁闷的想着。

    算了算了，看在你是个病人的份上我就不和你计较了，既然你自己要当人肉垫子，那你就当好了。

    景羽一边想着一边就准备闭上眼睛睡觉了，这一夜实在是把她累的不行。

    但是很快景羽就发现，这只是她想想，因为还闭着眼睛的沈某人好像并没有放过她的那个打算。

    景羽在沈凌的怀里闭上眼睛，就准备睡上一觉，结果越睡景羽就越清晰的感受到，那放在她腰上的手好像并不是那么的安分。

    瞬间，景羽就睁开了自己的眼睛，脸蛋通红一片的抬起头看着那还闭着眼睛的沈凌，感受到那双手越来越过分了，景羽就直接大声的呵斥的说道。

    “沈凌你混蛋，你干嘛呢，把你爪子给老子放开，要不然等我自由了，我第一件事就是把你的爪子给剁了。”

    景羽才说完，顿时间就感受到了一阵天翻地覆，看着一下子自己变成了躺在沙发上，沈凌压在她身上的样子，景羽瞬间就觉得有一丝不好的预感要发生了。

    果然，还不带景羽把沈凌给推开叫醒，就看见刚才还闭上眼睛的沈凌立马就睁开了眼睛。

    看见沈凌那睁开的眼睛，吓得景羽差点儿没叫出来，而在景羽脑海中的124已经被吓傻了。

    一人一统看着沈凌那比墨水还要黑的眼睛，景羽屏住了呼吸，连大气都不敢出一声，随后景羽小心翼翼的开口说道。

    “沈沈凌你没事吧，你你是不是有哪里不舒服。”

    沈凌没有说话，而支撑着自己的身体，双眼眨都不眨一下的看着景羽，把景羽看的心里发毛的时候，就见沈凌舔了舔自己的嘴唇，随后勾起嘴角一脸邪肆妖娆的对着景羽说道。

    “有，我很有事，看见你，我感受到了我血液在沸腾，很热很热，羽儿，小羽儿，你是我的。”

    沈凌说完直接就直接低下了头吻住了那个瞪着自己眼睛还没有反应过来的景羽。

    被吻住嘴唇的景羽，双眼瞪得大大的看着沈凌的眼睛，感受到她们的睫毛扫在对方的脸上，景羽是直接就呆住了。

    她这是，被，强吻了？是吧，好像是的。

    沈凌看着走神的景羽，那双幽深如墨的眼睛顿时间就闪过了一丝不满，在感受到自己身体里那不停地灼热的气息，沈凌的呼吸一次比一次的重。

    随后也不知道沈凌干了什么，景羽脖子以下的衣物，瞬间就被社会主义核心价值观给替代了。

    而沈凌脖子往下也被社会主义核心价值观给替代了，景羽感受到社会核心价值观的时候，立马就回过神来了。

    双眼直接怒视着沈凌，手也不停的拍打着沈凌的肩膀。

    可是沈凌完全不为所动，看着景羽的视线重新转移到了自己的身上，沈凌的眼里立马就闪过了一丝笑意和得意，直接直接就把景羽的双手禁锢在了她的头顶。

    随后，沈凌拉着景羽学了一遍又一遍的社会主义核心价值观，告诉她社会主义核心价值观的核心内容的谁也无法取带的。

章节目录 镜子的两面21

    被压在沙发上做了不知道多久的社会主义核心价值观的景羽, 在最后直接昏了过去。

    但是沈凌却越来越兴奋, 拉着景羽一遍又一遍的学习着社会主义核心价值观, 在最后景羽晕了过去的时候，沈凌这才放过了景羽。

    随后抱着景羽，沈凌就走进了自己的房间里，两人脖子以下写着社会主义核心价值观，回到房间里面的时候，沈凌抱着景羽躺在床上，随后笑的像一个大傻子一样的看着景羽。

    怀里抱着脸颊红的不行的景羽, 沈凌看着看着睡意也来了, 随后双手紧紧地抱着景羽，接着也闭上了眼睛睡了过去。

    124看着睡梦中的两人, 整个统都说不出话来了, 它现在是真的真的要收回来它之前说的话了。

    不是它家宿主是一个禽兽，而是沈凌是一个禽兽, 它实在没有想到事情会发展成这样，而且它家宿主还没有一点点的反抗力。

    被迫看了不知道多久的社会主义核心价值观和马赛克的124现在想要说脏话。

    宿主，你是124不救你，而是敌人太强大, 我方太弱了，所以，你醒来之后别打我，别骂我，反正你不是也爽到了吗。

    124一个统在那里嘀咕完了之后就立马把景羽给屏蔽了, 并且还在它们系统的论坛上发了一个论坛，这个系统论坛是它们那些系统一起建立的一个交流平台。

    ＃我家宿主又被吃了，还是被迫的那种，求问，等我宿主醒了，我该怎么说我宿主才不会打我骂我＃

    在124发出去之后，就立马有系统回复它了。

    一楼：还能怎么说，你直接说安慰的话不就好了，这么点小事还来发论坛。

    二楼：……我要歪楼，你宿主她们叫的好听吗。

    三楼：……我我也想知道。

    四楼：……+1

    …………

    看着这些回复，124直接自闭了，随后直接气呼呼的把论坛也一并给屏蔽了，要不然它怕自己会忍不住把那些挑战它权威的系统给暴揍一顿。

    而睡梦中的景羽在这一天天黑之前醒了过来，景羽睁开自己的眼睛，眼里满是懵懂和茫然。

    景羽迷糊的看着自己头顶的天花板，眨了眨眼睛，随后那双眼睛就缓慢的清明了起来。

    看着景羽醒了过来，右手支撑着自己脑袋，双眼泛着笑意的沈凌立马就慵懒的开口说道。

    “小羽儿你醒了，你感觉怎么样。”

    听见沈凌的声音，景羽瞬间就清醒了一万倍，转过头来就看着那个嘴角眼睛里都含笑的沈凌，看着那笑容，景羽是怎么看怎么觉得刺眼。

    随后景羽的双眼直接冒出了怒火看着沈凌，接着就直接开口说道。

    “沈凌你王八蛋，不要脸的混蛋。”

    沈凌听见景羽这沙哑慵懒的声音，也不生气，随后还是笑的像个大傻子一样的样子看着景羽说道。

    “打是亲骂是爱，我知道你口是心非啦，人家也爱你，大清早的羽儿你就说爱人家，说的人家怪不好意思的。”

    景羽听见这不要脸不要皮的话，差点儿没气的头顶冒烟，那双好看的眼睛里是满满的火苗。

    “沈凌，你混蛋，你给老子滚。”

    看着景羽那一翻炸毛的样子，沈凌伸出自己的左手就在景羽的头上揉了起来，完全把景羽的话当成耳边风了。

    “哎呀，羽儿你说什么呢，一日夫妻百日恩，千年修得共枕眠，而且昨天晚上我们还社会主义核心价值观了，

    难道羽儿你要当那个负心女吗，人家不要啦，我不许羽儿你抛弃人家。”

    听见沈凌的话，景羽的嘴角直抽抽，刚想继续骂的时候，肚子很应景的响了起来。

    景羽的脸瞬间就难看了起来，一个扭头就把沈凌揉着自己脑袋的手给甩开了，景羽转过头看着旁边的那个小闹钟，看见上面的时间。

    景羽的脸顿时间就红一阵的黑一阵的青一阵的，就像一个调色盘一样，脸上的颜色变来变去的。

    沈凌看着景羽在看闹钟，看着景羽那不怎么好的脸色，沈凌一挥手就把闹钟给扣了下去，发出了啪的一声。

    沈凌摸了摸自己的鼻子，随后就立马缠到了景羽的身上，妖媚的开口说道。

    “咳，羽儿别看了，那有什么好看的，要看就看我吗，乖，别生气了，肚子不是饿了吗，我带你去吃饭，我已经把饭做好了。”

    被缠住的景羽，转过头双眼恶狠狠的看着沈凌，恨不得直接一口就把她给吃了一样，要不是肚子一直在响个不停，她一点定揍的她妈都不认识她。

    景羽权衡利弊了一番，最后还是妥协在了吃的下面，随后景羽就咬牙切齿的开口说道。

    “既然如此，还不把你的爪子给放开，你信不信我把她给砍了。”

    听见景羽的话，沈凌眨了眨眼睛，那缠在景羽腰上的手也不停地在那腰上流连着，随后一边摸着一边对着景羽说道。

    “羽儿你别这么的残忍好不好嘛，你要是把它砍了，那你下辈子岂不是要守寡了，人家舍不得。”

    听见沈凌的话，景羽的脸瞬间就黑了下来，一想到昨天晚上这双手不停地让她社会主义核心价值观，景羽的脸在黑的同时又泛起了红，脸色黑红黑红的。

    “沈凌。”

    看着景羽真的气的不行了，沈凌立马就做了一个闭嘴的动作，随后讨好的把自己的爪子给收了回去，但是那双眼睛却暗含戏谑和笑意的看着景羽。

    景羽和沈凌对视着，看着沈凌那眼睛里面的笑，景羽顿时间就恼羞成怒的说道。

    “笑笑笑，笑什么笑，不许笑，你给我转过去转过去，转过去。”

    听见景羽的话，沈凌眨了眨眼睛，一脸的拒绝，可是看着景羽那一脸威胁她的样子，沈凌安分老实的转过身子背对着景羽。

    看着沈凌转过身体了，景羽顿时间就大大的松了一口气，随后景羽动了一下自己的身体，感受到哪好似被车碾过的感觉，景羽瞬间就倒吸了一口冷气。

    景羽忍着那酸痛无力的感觉坐了起来，掀开被子的时候，景羽看见自己身上那没有一丝好地方的肌肤。

    全部都是青青紫紫的痕迹，气的景羽转过头双眼恶狠狠的剜了一眼那个背对着她躺着的沈凌。

    但是视线却被沈凌那白皙的背部上的抓痕给吸引了视线，看见沈凌那背部肩膀后面都是红红的长长的红色抓痕，景羽不光没有不好意思。

    反而觉得当时为什么不下手在重点，这些红色的痕迹能和她身上的青紫色痕迹相比吗，这完全不能。

    看完了之后，景羽气哼哼的把自己的双腿放在了地上，浑身无一物的景羽就想走到那个衣橱边去找衣服套上，结果才把脚踩上去，景羽差点儿没一下摔倒在地。

    要不是手快的扶住了一旁床头柜，景羽现在已经倒地上了，景羽的脸色难看的不行，但还是坚持的走到了衣橱旁，打开衣橱，景羽就找起衣服来了。

    而沈凌早在景羽把视线从她身上移开的时候就转过身来了，看着景羽腿软的差点儿要倒地上了。

    沈凌立马就在景羽的身边打了一道黑气过去，防止景羽被磕着碰着了，看见景羽没事了，沈凌这才悄悄咪咪的把那道黑气给收了回去。

    看着景羽蹲着在衣橱里面翻衣服，看到脖子以下的社会主义核心价值观，沈凌咽了咽口水，恨不得直接就把人给扑倒在那里。

    可是一看到社会主义核心价值观上面的那些青青紫紫的痕迹，沈凌就把这个心思给歇了。

    等景羽找到沈凌一些没有穿的贴身衣物和衣服穿上的时候，扶着衣橱门转过身来的景羽就看见那穿着浴袍坐起来并且那双眼睛还盯着她看的沈凌。

    吓得景羽腿一软一个跄踉就要摔倒在地了，结果还没有甩下去，景羽整个人都倒在了沈凌的怀里。

    沈凌抱着景羽，随后就开口说道。

    “怎么这么不小心，摔疼了我会心疼的，以后小心点。”

    听见沈凌的话，景羽终于回过神来了，随后就抬起头来看着沈凌，在看见沈凌那眼底飘着的绿色的亮光时，景羽觉得自己的腿已经软的不行了，那条腿好像已经不是自己的了。

    看着沈凌那眼里又是满满的宠溺的看着她，景羽一时间不知道该说什么了，随后就呐呐的开口说道。

    “我知道，下次不会了，但是如果不是你，我也不会这样子的，说起来这还是你的错呢，你怎么不反省一下你自己。”

    听见景羽的话，沈凌眨了眨眼睛那双勾人的眼睛，随后就笑的一脸狐狸样的样子对着景羽说道

    “我知道了，羽儿你放心吧，你的意思我懂，以后为妻一定会轻一点点的，不会再像昨天晚上那样了，我昨天晚上那个样子，

    还不是因为灵魂融合，灵魂里面产生了那股热气，所以才会这样的，但是羽儿你放心，我以后一定会轻点的。”

    听见沈凌的话，景羽想也没想直接就一巴掌给她糊过去了，要不得沈凌闪的快，她的脸上已经多出来四个红痕了，沈凌一脸委屈巴巴的样子看着景羽，但是景羽却一点都不心软，随后就咬牙切齿的说道。

    “下次，我告诉你，你想都不要想，这次是意外，下次，不，是没有下次了，还有，放开我，我要去吃饭了。”

    听见景羽的话，沈凌一脸的不以为意，机会都是自己制造的，她可不会放弃的，随后就在景羽的惊呼声中一把就把人给公主抱抱了起来，向着房间外面走去。

章节目录 镜子的两面22

    沈凌抱着景羽从房间里向着客厅中走去, 一边走还一边勾起自己的嘴角像只狐狸一样看着景羽。

    景羽被沈凌这一抱, 立马就吓得惊呼出声了, 双手也立马抱住了沈凌的脖子，头也贴在了沈凌的胸口上。

    在感受到安全了之后，景羽就抬起头来看着沈凌的下巴说道。

    “你干什么，你放开我，放我下去。”

    听见景羽的话，沈凌看着景羽的眼睛，低下头快速的亲了一下景羽的额头, 接着笑的一脸妖娆勾人的样子宠溺的说道。

    “乖, 别闹，我抱你去吃饭, 你这个样子, 走到餐桌上，饭菜可能都冷了, 难道羽儿你的双腿不软了。”

    景羽被亲了一下的景羽还来不及害羞，就听见沈凌这不要脸的话，气的景羽瞪大了眼睛看着她。

    “你是不是真的没脸没皮啊，沈凌你混蛋。”

    景羽发现, 这个沈凌从她醒过来开始，就在不停地调戏她，那张脸皮比城墙都还厚，之前的沈凌和沈九都没有这么脸皮厚，这人是聚集了她们两的所有不好的精华组成的一个全新的灵魂不成。

    这样一想, 景羽突然间就有点怀念之前那一人一鬼了，虽然有点烦人，可是起码不会像这样吧。

    沈凌感受到景羽身上传来的那幽怨的气息，顿时间就眨了眨自己的眼睛，她明明是关心她的，没有惹到她那里生气吧。

    沈凌这样一想瞬间就委屈了一下，可是转念一想，肯定是昨晚羽儿还在生她没有轻点的气，瞬间沈凌就不委屈了，还一脸春风得意的不行的样子。

    景羽坐在沈凌的腿上，看着桌子上这么大一桌的美食，瞬间就微微的咂了咂舌，随后转过头看着沈凌说道。

    “你做的，还做了这么多，就我们两个人，吃的完吗，你确定你这不是在浪费，传统告诉我们，浪费是可耻的。”

    沈凌看着景羽脸上的那些丰富的小表情，瞬间就乐了，随后就刮了一下景羽的鼻子，接着就说道。

    “不会的，这些都是我做给你吃的，乖，我们一边吃在一边说话好不好，啊，吃这个，这个是我专门为你做的。”

    景羽看着递到自己嘴边的一一勺汤，闻着那香味，景羽直接就张开嘴含进了自己的嘴里。

    在那热乎乎的汤汁冲刺着自己的味蕾时，景羽顿时间就睁大了眼睛，双眼闪着亮光的样子看着沈凌说道。

    “你这手艺也太好了吧，这个汤好好喝，不过怎么感觉有一股药味在里面啊，嗯，还挺好闻的，超好喝。”

    听见景羽的夸赞声，乐得沈凌的尾巴差点儿没翘起来，随后一边伸出手给景羽舀着汤一边对着景羽说道。

    “嗯，我在里面放了几味药材，空着肚子先喝点汤，喝完了之后我们在吃其他的。”

    景羽一边享受的喝着沈凌味给她的汤，咪着眼睛，好似着汤是什么人间美味一般，景羽的眼睛看着桌子上的菜，一边扫视着一边对着沈凌说道。

    “怎么桌子上的饭菜都放了药材进去的啊，我们今天吃的这是药材饭吗，不过你做的这些药材饭还蛮不错的。”

    正投喂的高兴的沈凌听见景羽的话，一边和景羽吃着饭一边就笑着说道。

    “这些都是给羽儿你补身体的，你的体力太差了，还没有运动多久你就受不了了，还有这些是给你补灵力的，

    你昨天把灵力全部消耗在了我身上，人家自然要给羽儿你补回来，把身体调养好，

    到时候我们不管怎么运动，羽儿你就不会那么快说不行了，啊，吃这个。”

    景羽听见沈凌这话，那张脸瞬间就泛起了红色，这话，她实在不知道该怎么接了。

    谁能够想到，这个表面上一脸关心人的样子，嘴里和脑子里却不停地说着黄色的话想着黄色的东西。

    景羽直接就把沈凌喂过来的东西给拍开了，随后气呼呼的自己拿起碗筷和勺子吃了起来。

    完全不鸟这个满脑子都是黄色思想的家伙，如果条件可以，她一定离这家伙远远的。

    沈凌看着景羽那红的滴血的耳垂，顿时间就低声的笑了起来，也不说话了，只是一直都给景羽夹着菜。

    饭吃完了之后，沈凌就把景羽放在了沙发上，接着自己就去收拾那些碗筷，把那些油腻的碗筷放进洗碗机里面的时候。

    沈凌瞬间就消失在了厨房里，接着在出现的时候，沈凌已经一脸慵懒满足的抱着景羽坐在了沙发上。

    正在沙发上摆弄着自己昨天散落在茶几上那些工具的景羽，抬起头来就了看见对面那张沙发。

    看见上面凌乱的样子，还有一些清晰可见像是被水打湿了一样的地方，景羽的脸瞬间就又黑又红了起来。

    正在看着沙发不停地发着呆的景羽被沈凌这突然的一抱，瞬间就低声小声的惊呼出来了。

    听见景羽的的惊呼声，沈凌亲了亲景羽的耳垂，随后低声魅惑的在景羽的耳边说道。

    “羽儿，你在想什么呢，想的这么入神，人家来了你都不知道。”

    被亲了一口敏感的不行的耳垂的景羽，身子顿时间就软在了沈凌的怀抱里，景羽感受到自己那一下子就软了的身体，顿时间就沉默了。

    感受到景羽软着的身体，沈凌顿时间就乐了，她承认她就是故意的，故意的去亲这明知道是对方敏感无比的地方但是还是亲了下去。

    景羽感受到沈凌越来越放肆的嘴巴，立即就恼羞成怒的开口说道。

    “沈凌，你给我起开，要不然老子把你撕了。”

    听见景羽这凶残的话，沈凌住嘴了，放开那含着的耳垂，随后就开口说道。

    “好吧好吧，人家不亲就是了，羽儿你怎么变得越来越凶残了，不过我喜欢。”

    听见沈凌这不要脸的话，还不带景羽反驳，沈凌的视线也看见了对面的那张沙发，看见上面的痕迹，沈凌抢在景羽的前面开口说道。

    “原来刚才羽儿你在想昨天晚上我们在这里一起社会主义核心价值观的东西啊，羽儿你看，昨晚你就像那大海一样，

    水好多，嘴里说着不要，但是社会主义核心价值观却一直说着要呢，搞得人家也像大海一样，

    恨不得直接一口吃了你，要不是羽儿你晕了过去，为妻我现在都还像海的女儿一样，在大海里遨游呢。”

    听见这露骨的话，景羽的脸已经红的不行了，那红色还隐隐约约有往下蔓延的姿态。

    景羽转过头来，双眼半怒半羞的样子瞪着沈凌，右手也捂住了沈凌的嘴巴，接着咬牙切齿的开口说道。

    “你给我闭嘴，不许笑，沈凌你不要脸，混蛋，脸皮比城墙还厚，早知道昨天晚上就被不应该管你。”

    被景羽这含羞带怒的样子看着的沈凌，顿时间就觉得自己浑身上下都酥麻了一下，看见景羽真的很生气的样子。

    沈凌把景羽捂住自己嘴巴的手给拿下来握在了自己的手里，接着就宠溺的说道。

    “好好好，不说了不说了，我不说了，别气别气，我下次含蓄一点，我们去睡觉吧，你现在得好好休息。”

    沈凌说完了之后，还不带景羽反驳，她们就已经回到了房间并且还坐在了床上，景羽那想要反驳的话瞬间就卡在了喉咙里。

    在景羽满脸惊恐的眼神下，沈凌把景羽的衣服扒了光，接着也把自己给扒光了，两人脖子以下瞬间就变成了社会主义核心价值观。

    景羽双手捂着自己的重点部位，双眼惊恐的不行的看着那个笑的一脸妖娆的沈凌，这这家伙不不会这么禽兽吧。

    看着景羽那一脸的害怕，沈凌就知道这小家伙想歪了，但是沈凌却坏心眼的没有解释。

    在看见景羽要炸毛的样子，沈凌一把就把人拉进了自己的怀里，并且躺了下去，被子也盖在了两人的身上。

    沈凌抱着景羽，随后亲了亲景羽的嘴角，随后就看着景羽那双懵住了的双眼说道。

    “我们就是单纯的睡觉，羽儿你想哪里去了，还是说，羽儿你想歪了，诶，不过就算羽儿你想要，人家也不给，你的身体会吃不消的，乖，快睡觉吧。”

    听见沈凌的话，景羽差点儿没一口心头血喷她脸上，这人怎么能这样的不要脸呢。

    看着沈凌那双戏谑的双眼，景羽顿时间就幽幽的瞟了她一眼。

    “呵，难道不是因为你的动作太引人遐想了吗。”

    景羽气呼呼的说完之后，就直接找了一个舒服的姿势闭上了眼睛，不在去看这气人的家伙，她怕自己在多看一眼，她会气的睡不着的。

    沈凌听见景羽的话，顿时间就眨了眨眼睛，没错，她就是这个意思，看见景羽闭上眼睛想要睡觉的样子，沈凌顿时间就不说话了。

    看见景羽眼底的青色，沈凌一时间既是心虚又是心疼，算算时间，昨天晚上三四点中开始，

    一直到今天中午之前，要不是她一直往她身体里渡灵力过去，恐怕早就被她折腾的昏了过去吧。

    一想到这，沈凌亲了亲景羽的眼睛，看见景羽的眼睛颤抖了一下，沈凌就轻声的开口说道。

    “乖，睡吧，我不会对你怎么样的。”

    听见沈凌的话，闭着眼睛的景羽瞬间安心了，虽然沈凌看起来不怎么正经，可是说的话却是很有信用的。

    这样想着，不过一会儿景羽就直接在沈凌的怀里睡了过去。

    听见景羽这平稳的呼吸声，沈凌又往景羽的身体渡了一点灵力，接着紧紧地把人抱在自己的怀里，随后勾起嘴角，一脸满足的也闭上眼睛睡了过去。

章节目录 镜子的两面23

    那天之后, 沈凌就天天缠着景羽, 不管景羽干什么, 沈凌都跟在景羽的后面，就像一个尾巴一样。

    就因为沈凌的态度，景羽有一次去沈凌的公司里拿自己被沈凌顺走的一些看风水用的工具。

    结果就被沈凌缠在了公司里，一直到下班之后，沈凌这才牵着景羽的手一起回家，而全公司里的人也知道了。

    这个新来的三天两头都看不见一面的小助理是他们家总裁的老婆，而且他们总裁还是一个妻管严。

    那些员工纷纷一副发现了新大陆的样子看着沈凌和景羽不停地八卦着。

    而沈凌简直巴不得全世界的人都知道景羽是她的人呢, 听见这些八卦声, 沈凌不光没有去阻止。

    反而还在后面推动波澜，等景羽知道这消息的时候, 脸色顿时间是又红又黑, 还直接让沈凌睡了几天沙发。

    自知理亏的沈凌，完全不敢有一丝反驳的机会, 安安分分老老实实的睡了几天的沙发。

    在景羽气消之后，沈凌就带着景羽回去间自己的家人了，沈爸沈妈在看见景羽的时候喜欢的不行。

    而沈爷爷看见景羽的时候，那双清明闪着精光的眼睛瞬间就眯了起来。

    轻飘飘的撇了一眼那个已经打翻了醋坛子的沈凌, 随后沈爷爷就看着景羽开口说道。

    “小羽，你和白胡子那老头儿是什么关系，我看你身上有一丝熟悉的灵力气息。”

    听见沈爷爷的话，不是很意外，之前沈凌也说过, 她们祖上也是捉鬼一脉的，沈爷爷应当从很小的时候就开始学这些了吧，这样想着，景羽一脸温和的看着沈爷爷说道。

    “哦，他是我的师傅，听沈爷爷你的语气，你是我师傅是认识的吗。”

    沈爷爷点了点头，露出了一丝恍然大悟，随后中气十足的开口说道。

    “嗯，当年我们还年轻的时候就是一对搭档，可惜后来，我经商，他就开始了半隐居的状态，

    也很多年都没有联系过了，想不到你竟是他的传人，好，好啊。”

    听见沈爷爷的话，景羽点了点头，还不带景羽继续说什么，就被沈凌给截胡在先说了。

    “哦，那是你们的事，你们拉我羽儿和你聊天干嘛，你们自己不会聊天啊，羽儿走，和我一起回房间去。”

    沈凌说完也不管还在一脸懵的景羽，直接就黑着一张脸拉着景羽的手回到了自己的房间里，而景羽则是一头的雾水。

    沈爸和沈妈被沈凌也一怼，瞬间就沉默了一下，看着沈凌拉着景羽离开的背影，沈妈剜了一眼沈爸。

    “这吃醋的样子，和你像不像。”

    听见沈妈这意有所指的话，无故被牵连的沈爸突然发现，孩子什么的生出来就是讨债的。

    沈凌拉着景羽回到自己的房间里时，关上门之后，就立马把景羽给抵在了门上，双手抱着景羽的，接着直接吻住了景羽的嘴唇。

    景羽瞪大了自己的眼睛，看着这个眼角微微上扬的沈凌，这个混蛋。

    还不带景羽做出反抗的动作来，沈凌直接禁锢住了景羽的双手，接着吻得更加的放肆了起来。

    景羽只感觉自己的空气被一点一点的抽走，不能呼吸了，身子也软了下去，要不是沈凌抱着和背后的门靠着，景羽早已软到在地了。

    那双手也在沈凌感受到她软了下去之后就松开了，景羽的双手紧紧地抓着沈凌的衣服，有气无力的捶打着沈凌的肩膀。

    她觉得自己会是史上第一个接吻过度不能呼吸而死的人，在景羽的脑袋彻底的变成浆糊的时候，沈凌终于放开了景羽。

    在接触到空气的那一瞬间，景羽就像一只缺水的鱼儿碰见了水，大口大口的呼吸着。

    沈凌的左手抱着景羽的腰，防止景羽摔倒在地，右手则是伸出来摩擦着景羽那被自己吻得红肿的嘴唇，随后就开口说道。

    “羽儿你真娇，我们都做过更加亲密的事情了，到现在你连接吻换气都还不会，真笨，

    不过人家就喜欢羽儿你这样纯纯的样子，刚才要不是羽儿你忽略了人家，人家就不会这样用力的亲你了，

    你看，嘴唇都红了，让人家看了更加想要拉着你一起来学习社会主义核心价值观。”

    大口大口的呼吸着的景羽听见沈凌这话，差点儿没被呛着，景羽的心口不停地快速起伏着，在感受自己活过来了的时候。

    景羽直接就伸出自己的手放在了沈凌的腰上，接着在软肉上狠狠地捏了一把，听见沈凌倒吸气的声音，景羽这才气消了一点儿。

    景羽抬起头来看着沈凌，随后就微喘着气的说道。

    “沈凌不混蛋，不要脸，放开我快点，在说了，那是你爸妈，你爷爷，他们的醋你也吃，你怎么不吃你自己的醋啊，凭什么你吃醋了要我来买单。”

    听见景羽的话，沈凌低下头看着景羽的眼睛，看见景羽那媚眼如丝的样子，沈凌的眼里快速的闪过了一丝幽暗，随后就笑的一脸灿烂妖娆的说道。

    “因为我只吃你的醋，我可喜欢羽儿你的醋了，咸咸的，大海的女儿吗，我很喜欢，在说了，你是我老婆，我吃你的醋那是天经地义。”

    看着沈凌那一本正经的说着黄色，景羽恨不得直接一巴掌给她拍过去，这个一天满脑子都是黄色思想的家伙，偏偏这话她还不知道怎么反驳。

    看着沈凌那一脸狐狸的笑容，秉承着忍无可忍无须再忍的景羽，直接就一口咬上了沈凌的肩膀。

    说不过，我咬总可以了吧，有本事你咬回去啊，景羽得意的想着。

    沈凌感受到肩膀上的疼痛感，瞬间就倒吸了一口气，随后就低下头在景羽的耳边说道。

    “嘶～羽儿，为什么呢，为什么你越咬我，我就越想拉着你去床上讨论社会主义核心价值观呢，本来打算放过你的，这可是你自找的。”

    沈凌说完之后，在景羽还没有反应过来的时候，就伸出手把门给反锁了，而且还在上面留下了一丝黑气，下一秒钟她们就出现在了床上，景羽还被沈凌压在了身下。

    两人的脖子以下已经变成了马赛克加社会主义核心价值观，感受到自己背上的柔软的床单，景羽立马就回过神来了，一把推开沈凌就像逃跑，结果这只是景羽想想。

    因为她发现自己无论如何都都推不开沈凌，而沈凌已经抓住了景羽的手，脑袋已经跑到脖子以下的社会主义核心价值观上面去了。

    而景羽只好被迫的一遍又一遍的承受着沈凌带给她的社会主义核心价值观的概念和贯彻到底社会主义核心价值观的中心思想。

    直到沈凌觉得自己够了的时候，这才放过了早已经软成一滩水的景羽，被迫的学了不知道多少遍的社会主义核心价值观的景羽，在沈凌放过她的时候，景羽就再也抑制不住困意睡了过去。

    而沈凌则是手一挥床单被子都换了一床醒新的了，两人的身上也瞬间清爽了起来，看着景羽那红红的脸颊和和红肿的嘴唇，红红的眼角。

    看着这一幕的沈凌，她想要继续拉着景羽来学习社会主义核心价值观，可是作为一个好夫人，沈凌还是安分的单纯的抱着景羽睡觉。

    等景羽醒过来的时候，已经是二天上午了，景羽是感觉到自己脸上痒痒的，好像有什么东西在舔她，景羽这才睁开了自己迷糊的眼睛。

    才醒来的景羽，眼神里透露出来了我是谁我在那里的茫然感。

    看着景羽这一脸的迷糊样，沈凌勾起自己的嘴角，把脸凑到了景羽的面前，随后就笑的一脸妖娆的说道。

    “早安羽儿。”

    听到沈凌的声音，景羽转过头看着沈凌，随后也迷糊的开口说道。

    “早。”

    互道完了早安之后，就像只小猫咪一样婴咛的叫出了声，意识也开始慢慢的回笼了，眼睛也开始清明了起来。

    景羽感受到自己脖子以下的触感，顿时间脸就红了起来，接着就转过头双眼怒视的看了一眼沈凌，随后拉过被子蒙住了自己的脑袋，瓮声瓮气的说道。

    “早，早什么早，啊啊啊，我没脸见人了，嘤嘤嘤，就是你个混蛋害得，沈凌你个王八蛋，你个泰迪狗。”

    听见景羽的话，沈凌的嘴角立马就抽了一下，双手紧紧地抱着景羽的腰，随后就笑着说道。

    “这有什么，成年人都懂，没什么不好意思的，乖，别害羞，我爸妈她们又不是这样迂腐的家伙，再说了，

    她们也不知道我们在干什么啊，昨天晚上我们上来了的时候，她们就出去参加一个派对去了，乖，别害羞了羽儿。”

    听见沈凌的话，景羽这才把自己的脑袋从被子里探出来，随后双眼带着羞意的样子看着沈凌说道。

    “真真的吗，你别骗我。”

    看着这么害羞的景羽，沈凌立马就点了点头，看来以后交流这种社会主义核心价值观的事情，还是在属于她们自己的家里交流吧，看吧自己娘子给羞得。

    沈凌一边想着一边对着景羽说道。

    “真的，要是我骗了你，我睡一周的沙发上。”

    听见沈凌这话，景羽的眼里还是有着一点点的怀疑，她不是不相信这人说的，而是这家伙在床上说的话就没一句是真的，她们现在就躺床上的，景羽有点怀疑这话的真实性。

    看着景羽那一脸的怀疑，沈凌立马就心虚了一下，但是脸上和眼睛里却还是一副真的，比珍珠还真的样子。

章节目录 镜子的两面24

    在沈凌的再三保证下, 景羽相信了, 看了一下时间, 发现快要到上午十点多了，于是景羽直接就命令沈凌给自己找一套合身的衣服穿。

    沈凌那是完全的，乐意啊，不光找了一套衣服过来，还在故意歪曲景羽的话，把人从被窝里掏出来一件一件的给穿上。

    被反将了一军的景羽，全程羞得连眼睛都没有睁开过, 偏偏沈凌还不是一个安分的主儿, 在给景羽穿衣服的时候，还不停的调戏着景羽, 嘴里黄色不停, 手上更是黄色蔓延。

    穿好衣服之后，时间都快过去半个小时了, 在衣服穿上的第一时间，景羽就狠狠地踩了一脚沈凌的脚背，随后支撑着自己酸软的不行的双腿率先走出了房间里。

    被踩了一脚的沈凌则是完全没有什么感觉，像是被猫抓了一下而已, 看着景羽走出去的身影，沈凌飞快的把自己的衣服穿上，随后追了出去。

    景羽气呼呼的走下楼来到客厅中时，就看见三双眼睛正齐刷刷的看着她走下来的方向，吓得景羽差点儿没站稳摔倒在地, 跄踉了一下的景羽随后扯出了一个很不自然的表情笑着打着招呼。

    “沈爷爷早，叔叔阿姨早。”

    听见景羽的声音，沈妈立马就热情的走过去把景羽拉到了沙发坐下，随后就一脸温和的看着景羽说道。

    “早早，小羽这么早就起来了啊，怎么不多睡一会儿，小年轻也是要注意身体的啊。”

    听见沈妈这话，景羽的耳垂瞬间就红的滴血了起来，看着满脸笑意的沈妈，景羽脸上的笑瞬间就维持不住了。

    沈凌，你个王八蛋，天杀的，老子和你没完。

    正在景羽想要怎么渡过这一劫的时候，身后就响起了沈凌的声音。

    “妈，你坐过去，你和老公坐，别和我的小羽儿坐一片，你看你们的衣服都碰到了，快点过去，你这么八卦你怎么不去八卦别的。”

    听见沈凌的话，沈妈顿时间就脸色僵了一下，不过下一秒钟又瞬间恢复了正常，接着就站起身坐到了沈爸的旁边。

    在沈妈起身离开之后，沈凌就坐到了景羽的身旁，伸过手就一把把景羽捞到了自己的怀里抱着，景羽那张红红的脸颊贴在了沈凌的胸口处。

    被沈凌这样突然一抱的景羽，顿时间就动作小幅度的拍打着沈凌的手，却发现对方，根本没有那个松开的意思，景羽歇菜了，就只好这样不尴不尬的待在沈凌的怀抱里。

    于是几人开启了尬聊模式，而沈凌说她们吃完饭就走的时候，沈爷爷就把沈凌叫到了书房，半个小时之后，沈凌就从书房里出来带着景羽回她们自己的家了。

    回到家之后，景羽就立马双眼冒着火苗看着自己身旁的人。

    “沈凌你个王八蛋，混蛋，不要脸，你的脸皮怎么能这么厚，我告诉你，你以后自己睡沙发。”

    听见景羽的话，沈凌完全把它当成了耳边风，右耳进左耳出的那种，随后还笑的一脸妖娆的样子看着景羽。

    在景羽不注意的时候，沈凌一个转身就把景羽带到了沙发上躺着，沈凌躺着沙发上，景羽就趴在沈凌的怀里。

    景羽瞬间就怒了，抬起头来就看着沈凌说道。

    “沈凌，你干什么，放开我。”

    沈凌一只手固定住景羽的腰，看着炸毛的景羽，沈凌直接就伸手摸了摸景羽的脑袋，随后就笑的一脸宠溺的说道。

    “乖，别气，我不会对羽儿你怎么样的，毕竟昨天晚上我们才交流了社会主义核心价值观，就算要继续，那也要等晚上的。”

    听见沈凌这话，不知道的人还以为这是个三好学生，可是在景羽这里，沈凌的这话就像是一阵风吹过的样子，连草都没有吹动过。

    沈凌的嘴，骗人的鬼，你是怎么好意思说出这一番话来的，那之前那个不管白天晚上都拉着她在发情的那个家伙是谁，难不成是鬼？

    景羽幽幽的想着，眼睛里满是不爽的样子看着沈凌咬牙切齿的说道。

    “你有本事在说一遍。”

    看着景羽那极度不爽的眼睛和听见景羽说的话，沈凌也立马就知道之前自己干的那些事了，随后沈凌就立马开口说道。

    “我错了我错了羽儿，人家以后再也不敢了，你知道今天老爷子叫我去书房说了什么吗。”

    听见沈凌这话，景羽也立即被稍稍的转移了一点注意力，看着沈凌那一副卖关子的样子，景羽顿时间就没好气的说道。

    “你以为我是顺风耳吗，可以听见很远的东西吗，你要不要我在变成一个千里眼。”

    听见景羽的话，沈凌就知道自己又泛蠢了，随后就抬起头亲了亲景羽的额头，随后就笑的妖娆的说道。

    “你这小家伙，这张嘴可真是得理不饶人，不过我喜欢，特别是喜欢你和我一起交流社会主义核心价值观的时候，像猫儿一样。”

    听见沈凌这说着说着又开起车来的话，景羽的脸瞬间就黑了下来，随后直接就对着沈凌吼道。

    “沈凌，你有本事今天晚上你给老子躺平，老子也一定会告诉你，什么是社会主义核心价值观，

    有本事你别一到床上就用你那股黑气把我禁锢住啊，要不然老子今天一定也让你体会一下核心价值观的中心思想。”

    听见景羽这气的不行的话，沈凌顿时间就妖娆的笑了起来，随后就笑的一脸灿烂的说道。

    “哎呀羽儿，人家不是让你先了吗，可是每一次你才拉着人家学习一遍社会主义核心价值观，完了之后，人家就更加的那啥了。”

    听见沈凌这话，景羽气的直磨牙，那啥，那啥就是，你让我每次反攻一次，然后你就压着我攻我不下百次，你怎么不给老子压你。

    看着气的不行的景羽，沈凌就立马开口转移话题。

    “好好好，别气别气我错了，我告诉你今天老爷子叫我去书房里干嘛了，之前，我不是灵魂一分为二了吗，

    而且还是老爷子的手笔，今天我才知道，当初我还是灵魂状态的时候，因为来到地面的时间太久了，

    所以灵魂之力在开始慢慢的消散了，当时我又救了他们一家人，我妈当时肚子里的孩子已经被那只恶鬼给害死了，

    于是沈老爷子为了报恩，就直接做出决定下手把我的灵魂一分二了，既可以让我的灵魂不在消散他的孙女又可以出世了，

    当时他就是以这具肉体可以完美的存活长大，就是想让我的灵魂融合完了之后有一个容身之处，

    之前因为羽儿你的原因，我的灵魂合二为一了，我也知道了我之前是干什么的了，羽儿，你想不想知道。”

    听见沈凌这话，景羽本就被勾起了兴致，随后就立马点了点头，开口说道。

    “想知道，是什么啊，不对，等等，听你这话的意思，那你岂不是一个千年老鬼，你你你这是老牛吃嫩草，沈凌你不要脸，年纪这么大了，你竟然还来欺骗我。”

    听见景羽的话，这回换沈凌黑脸了，是个女人都不喜欢被人说老，沈凌也是一样的，在听见景羽这每一句话里都透露出她老的意思的话，沈凌的双眼顿时间眯了起来，双眼透露出危险的亮光看着景羽说道。

    “羽儿乖，你刚才在说什么，可以在说一遍吗。”

    景羽看着沈凌这一副危险的样子，顿时间就怂包样的疯狂摇起了头，强烈的求生yuwang告诉她，只要她敢把刚才的话再说一遍，她今天可能就药丸了。

    “我我我说你皮肤真好，你长得真美，看的我好喜欢，这样完美的人喜欢我，我觉得我上辈子拯救了银河系。”

    听见景羽这话，沈凌的脸瞬间就由阴转晴了，而且还是烈阳高照的那种，随后沈凌立马就抱着景羽撒娇妩媚的说道。

    “哎哟，人家就知道，在羽儿你的眼里，人家是最完美的，想不到我在羽儿你的眼里比我想的还要完美，人家真是太高兴了，在人家的心里，羽儿你也是最完美的。”

    听见沈凌这肉麻的话，景羽感觉自己的鸡皮疙瘩就起来了，随后景羽立马就主动的转移话题，深怕沈凌下一秒钟又搞什么幺蛾子。

    “那你之前是什么身份啊，你的灵魂都在消散，难不成你还是个恶鬼不成，然后心情一好，就改变主意从良了不成。”

    听见景羽这话，沈凌的脑袋在景羽的头顶上蹭了蹭，随后就一脸神秘兮兮的看着景羽开口说道。

    “我的身份可高了，我可不是什么恶鬼，人家明明从始至终都是一只好鬼，哼，人家在羽儿你的心里就那么像一只恶鬼吗。”

    听见沈凌这傲娇的话，景羽很想说是，不光看起来像一只恶鬼，还是饿中色鬼，但是景羽却没有傻到把这话说出来，到嘴的话立马就转了一个弯说道。

    “没有没有，我这不是猜测的吗，难不成你还是个鬼差，再不然，黑白无常牛头马面，判官，还是一个守门的鬼。”

    听见景羽这不正经的话，沈凌的脸黑的不行，随后就咬着牙齿说道。

    “都不是。”

    听见沈凌否认了，景羽立马就眨了眨眼睛，歪着头想着，随后就看着沈凌说道。

    “这也不是那也不是，那你到底是个什么东西啊。”

    听见景羽的话，沈凌黑着个脸说道。

    “我不是东西。”

    沈凌说完了之后就反发现了不对劲儿，接着又急忙补充着说道。

    “我是一个，不，我什么也不是，我是鬼王。”

    听见沈凌前面的话，景羽直接笑的合不拢嘴，可是听见沈凌最后一句话，景羽就笑不出来了。

章节目录 镜子的两面25

    景羽做了一个挖耳朵的动作, 随后就看着沈凌说道。

    “你说什么, 在说一遍, 我怀疑我的耳朵好像出问题了。”

    沈凌看着景羽的一副怀疑的动作和样子，脸黑的不行，最后还是一脸得意的又说了一遍。

    “我说，我是鬼王，不是什么乱七八糟的小鬼。”

    景羽顿时间就哈哈大笑了起来，双手也笑的抓住了沈凌的衣服，景羽在沈凌的怀里笑够了之后, 随后就一副憋笑的样子看着沈凌说道。

    “就你, 还鬼王，我看就一色鬼还差不多, 别吹牛了, 你说你是个看门的小鬼又怎么了嘛，我又不会看不起你,

    在说了，就算你是鬼王，那也和历史上的那些昏庸无道的皇帝差不多了。”

    听见景羽的话题沈凌的脸黑了不止一个度，而是直接黑了几个度, 沈凌磨着牙看着景羽说道。

    “我和他们可差远了，他们昏庸无道残暴，人家可是很善良的，难道羽儿你觉得我不是吗。”

    听见沈凌这话，景羽瞬间就笑喷了, 随后就乐不可支的开口说道。

    “我看也没差多少啊，你看啊，他们都是管不好他们的子民，不知道如何去管理自己的国家，

    害得自己的国家永远都是名不聊生，你看看你，你如果是鬼王的话，和他们那啥不一样的，人间都快成为阿飘们的第二个地盘了好吗，

    还说你和他们不一样，哦豁，难不成你还想霸占人间，然后你一个人称王不成。”

    听见景羽的话，沈凌无话可说了，随后还是挣扎的看着景羽说道。

    “不是你想的这样，这只是我的一个失误，而且现在你走在大街上不是没有看见他们了吗，我已经叫人来处理他们了，以后都不会有了。”

    听见沈凌这话，景羽笑着点了点头，随后就看着沈凌说道。

    “是是是，这是你的失误，你是一个聪明绝顶的鬼王，那鬼王殿下，你是不是该放开我了，你这样一直抱着我，让我的脖子很酸啊。”

    听见景羽的话，沈凌不光没有放开景羽，随后直接一把把景羽的脑袋给按在了自己的胸口上，随后沈凌就开口说道。

    “好了，这样就不会酸了。”

    被强行按住的景羽，立马就翻了个身白眼，这人怎么能这么霸道无理呢，随后景羽伸出自己手拍打着沈凌的手。

    “我不要这样，沈凌你放开我，我自己坐在沙发上，不要你抱着我。”

    沈凌不光不听，反而紧紧地抱着景羽，随后开启了她那是个景羽也招架不住的撒娇模式。

    “哎呀，人家就要抱抱嘛，羽儿，小羽儿，亲亲，亲爱的，娘子，人家要抱抱，人家就不松开。”

    听见听见沈凌这声音，顿时间就觉得自己顿时酥肉了下来，随后直接就伸出手捂住了沈凌的嘴巴，接着景羽就开口说道。

    “闭嘴，你不许这样说话，听见没有。”

    被捂住嘴巴的沈凌听见景羽这话，挑了挑眉，就在景羽那以肉眼可见的速度中，沈凌的眼角红了起来，并且还做出了一副勾人的样子看着景羽，眼里是满满的风情和妖媚。

    看见沈凌的一副样子，景羽的手顿时间就颤抖了一下，随后就像触电一般把自己的手收了回来。

    随后景羽红着一张脸，声音微不可查的颤抖着看着沈凌说道。

    “你你你把眼睛闭上，不不许这样看我，小小心我我咬你。”

    听见景羽的话，沈凌的眼里闪过了一丝狼光，但是脸上却一片委屈的样子看着景羽说道。

    “羽儿你也太霸道了吧，又不让人家说话又不让人家把眼睛睁开，难道羽儿你是想要蒙着我的眼睛，

    然后想称人家不注意的时候和我交流社会主义核心价值观吗，哎呦，看不出来啊羽儿，你竟然这么会玩儿。”

    刚才还看着沈凌那张妖孽诱人的脸庞羞涩的不行的景羽，现在听见沈凌这话，景羽差点儿没被自己的口水呛着。

    景羽的脸颊红的不行的看着沈凌说道。

    “你胡说八道什么呢你，你以为我和你一样啊，成天都想些这些无用的。”

    听见景羽的话，沈凌眨了眨眼睛，随后就说道。

    “真的吗羽儿，你不要说刚才你不想把我压在这里深入的交流一下社会主义核心价值观，

    在说了，这可不是什么歪东西，人家看羽儿每一次都很喜欢呢，上面的这张嘴不诚实，

    我还是喜欢你的另一张嘴，它可比你诚实多了，这张嘴就喜欢说谎话。”

    听见沈凌这话，景羽的脸已经红的像是才从锅里捞出来的小龙虾一把，红的滴血。

    “你，给，我，闭嘴。”

    景羽一字一句咬牙切齿的看着沈凌说完，说完了之后，景羽的手里也不知道从那里拿出来了一张符纸。

    在沈凌那张狐狸笑的样子中还没有反应过来的时候，景羽就像贴僵尸一样，把符纸贴在了她头上。

    看着不能动也不能说话了的沈凌，景羽顿时间就得意了，早知道这符纸对这不要脸的混蛋还有用的话。

    她就应该早点给拿出来，省得被这没有脸皮的混蛋给困在这里这么久，景羽一般愤愤的想着。

    一边直接就在沈凌的怀里翻了个身，看着那还放在自己腰上的手，景羽直接就把那双作恶多端的手给挥开了，随后景羽的站在了起来，站在沙发边，看着沈凌说道。

    “呵，沈混蛋，你就乖乖的在这里好好的休息吧，省得你一天到晚思想都是黄色的，哼。”

    景羽说完了之后，不知道又想起了什么，那双好看的眼里也瞬间闪过了一丝和沈凌同款的狐狸笑。

    接着就哒哒哒的跑到了书房里，几分钟之后就从书房里跑出来之后，景羽顿时间就阴测测的看着沈凌说道。

    “嘿嘿嘿，我让你一天到晚就知道欺负我，这次，我看你怎么逃脱。”

    景羽说完了之后，就在沈凌的注视下，缓慢的从自己的背后又拿出了几张符纸，随后还拿在沈凌的眼前晃了一下。

    接着就在沈凌那双勾人的眼神中，景羽把那些符纸一张一张的都贴在了沈凌的身上，贴完了之后，景羽拍了拍手，随后就露出自己的大白牙看着沈凌说道。

    “这是我之前专门画出来的加强版符纸，还没有试过呢，所以劳烦你来帮我试一下了，我算了一下时间，

    这一张符纸是一天半的时间，我来数数你身上有几张啊，一、二、三……七，嗨呀，一共七张呢，这一七得七，这样算算，

    你起码得在这里躺十多天呢，乖，你放心，我不会饿着你的，我还是会给你吃口饭的，毕竟这是一个体力活。”

    听见景羽的话，不能说话的沈凌，那双眼睛里瞬间就露出了一丝请求，和我错了的意思，看见景羽脸上的表情和那说话的节奏，沈凌那是觉得异常的熟悉。

    能不熟悉吗，这不就是她说话的表情和动作吗，看到这里，沈凌的脸上大写着欲哭无泪几个大字。

    看着那个学着自己的景羽，沈凌只觉得景羽这是欠tiaojiao，小家伙，这是三天不打就要上房揭瓦的节奏啊。

    景羽看着沈凌那黑下来的脸，不光不害怕，甚至还一脸挑衅的看着沈凌，最后直接就在沈凌那双泛着狐狸般狡猾的眼里转身离开的沙发边。

    在晚上的时候，景羽做好了晚饭，把那些做好的菜和米饭都放在了茶几上，随后把沈凌给扶着坐了起来，沈凌说不出，只好双眼幽幽的看着景羽。

    景羽直接就无视沈凌这目光，随后端着米饭，自己吃一口，喂一口给沈凌吃，两人你来我往的，很快就把这些食物给消灭掉了。

    在吃完了饭之后，景羽伸出自己的手一推，沈凌瞬间就被推倒在了沙发上躺着，沈凌的双眼就这样瞪的大大的看着景羽。

    景羽看着躺着的沈凌，随后就一边说着一边收拾着碗筷随意的对着沈凌说道。

    “饭也吃完了，你就一个人慢慢的躺着好好的消食吧，我收拾碗筷。”

    说完之后，景羽就端着茶几上的碗筷回到了厨房里，等景羽出来之后，看都没看一眼那个躺在沙发上的沈凌，直径的走回了房间里。

    随后“啪嗒”的一声，房间门给关上了，景羽心情大好的拿着衣服哼着歌就走进了浴室里。

    褪下衣物的景羽，透过玻璃看见自己的后背那满是青青紫紫的痕迹，景羽瞬间就觉得应该在让那混蛋在那沙发上多待几天。

    一想到今天晚上终于让那混蛋睡沙发了，景羽的心里瞬间就平衡了下来。

    随后景羽哼着歌洗完澡之后，穿着浴袍就走出了浴室里，躺在床上“啪”的一下就把灯给关上了。

    而那个在客厅中躺在沙发一动都不能动的沈凌，听见那传来的关灯声，瞬间就知道，自己是真的要睡沙发了。

    一想到这，沈凌顿时间就不干，随后就直接闭上眼睛开始调动自己身上的那股黑气，不过几秒钟，沈凌就找到了破绽。

    也在下一秒，沈凌额头上的那张符纸瞬间就消失了，沈凌的头也能够动了。

    沈凌看着自己身上的符纸，突然觉得有点庆幸，还好这符纸只是让她不能说话不能动，没有限制其他的。

    这个小坏蛋，看我等一下怎么收拾你，竟然敢这样捉弄你夫人我，这次不好好收拾你一下，以后我直接让你压。

    沈凌一边想着一边把自己身上的其余符纸给弄走，一想到马上就可以抱自家那香香软软的像只小猫一样的小家伙，沈凌瞬间就春心荡漾了起来。

章节目录 遗忘之地02

    沈凌花了几分钟的时间之后, 身上的符纸就全部都消失不见了, 在符纸消失的那一瞬间。

    沈凌立马就站了起来, 活动着自己的身体，接着就看着那关上的房间门，沈凌立马就低声的笑了起来。

    随后整个人立马消失在了原地，在一次出现的时候，就能够听见房间里面的景羽那传来的惊呼声。

    “啊～你怎么……唔～混蛋～嗯～”

    接着之后房间立立马不停地传来景羽的声音，时高时低，而且一直持续到了外面天将晓之时。

    第二天的时候, 只见沈凌一脸神清气爽的从里面走出来, 却不见景羽的身影，等景羽从房间里出来的时候, 已经是第三天了。

    从景羽出来之后, 就没有给过沈凌好脸色，不是指示沈凌干这就是干那, 反正就是不让沈凌闲着。

    而沈凌没有一丝怨言的听着景羽的指挥，整个人都是一副笑意盈盈的样子。

    俗话说得好，伸手不打笑脸人，可是景羽看着沈凌那脸上的笑, 就只觉得自己的手痒痒，特想一巴掌给她糊上去。

    生活就是这样在你惹我生气中，完了之后我哄你的时光中，有趣而缓慢的过去了。

    在最后，沈凌把白胡子师傅也接到了家里, 让他和沈爷爷两人一起做个伴，白胡子师傅和沈爷爷想想可行，他们都老了，就希望自己身边能有个人陪着。

    而在这漫长的时间里，景羽也知道沈凌原来当初真的没有骗她，她真的是鬼王，原因是沈凌一次心血来潮还没有等景羽反应过来。

    就带着景羽去到了鬼界一日游，从鬼界回来的景羽，差点儿没把沈凌给揍的鼻青脸肿。

    不怪景羽如此生气，而是那里面的鬼，那是长得千奇百怪的吓人，景羽全程都是手脚颤抖的走过的。

    之后因为这件事了被景羽冷落了几天的沈凌，就再也不敢一言不合就带着景羽跑鬼界去了。

    就算景羽要去，沈凌也不干了，因为她实在不想过着只能看不能吃的生活，这样太痛苦了。

    生活中所有的事情都是长情的调味剂，既不能过多也不能过少，因为生活就是多了这些意外和惊喜，所以才变得多姿多彩起来。

    时间就这样在两人的打闹中一点点过去，但是时间却没有磨灭两个人相爱的心。

    沈凌，如果有一天，我去到了一个很远地方，你找不到我了，你会哭吗，哦，对了，我忘了你是鬼王了，你就算肉身死了，那你就回到鬼界里面去吧，那你会不会喝下孟婆汤忘了我。

    不会，我那里也不会去，如果你消亡了，我会跟着你一起去，因为啊，这个世界如果没有一个叫景羽的人，那么，这个世界也对我毫无意义了，

    不管你去了那里，我都一定会找到你的，羽儿，答应我，不要忘了我好吗，我爱你。

    好，就算我的记忆忘了你，可是我却会把你刻入骨髓的，这样，就算我不记得你这个人了，我也会对你产生本能反应的，

    沈凌，我也爱你，嗯，可能会比你爱我少点，可是，却不能缺席，因为，我景羽这一辈子赖定你了。

    我求之不得。

    ――――――

    “嘀～检测到宿主生命力过低，开始抽离，抽离成功，嘀～感情提取，提取完毕～嘀～开始返回遗忘之地，返回成功，嘀～”

    景羽醒过来的时候，看着自己头顶上的青青草原天花板，双眼里顿时间就闪过了一丝茫然，过了一会儿，那双眼睛才慢慢的恢复了清明。

    景羽打了个大大的哈欠，随后就坐了了起来，揉了一把自己的脑袋。

    “统子，哈～在吗，我睡了多久了，怎么感觉还是好困啊，对了，任惜和莫伊回来了吗。”

    “在的宿主，你睡了一天了，你这么困的原因应该是宿主你在睡觉中产生的疲劳，所以还是想要睡觉，

    635系统和789系统的主人已经回来了，也是才醒，635系统的主人让635传达说，让宿主你去老地方去聚一下。”

    635系统是莫伊的系统，而789系统是任惜的系统。

    听见124的话，景羽拍了拍自己的脸颊，让自己清醒清醒，随后就说道。

    “告诉她们，去，正好聚聚，我这次走了几天。”

    “这次宿主你走了八天，在加上宿主你睡了一天，现在已经是第九天下午了，马上就快要到傍晚，宿主你们还可以一起吃个饭。”

    景羽点了点，一边打着哈欠，一边换衣服，换好了衣服之后，景羽就走进了洗手间洗漱，出来的时候，景羽就真的清醒了起来，可是还是时不时的打着哈欠。

    来到那个三人长碰头的老地方，莫伊和任惜已经在了，景羽点了一杯奶茶就走了过去，顺便坐在了椅子上。

    看见景羽来了，任惜立马就跑过去抱了一下景羽，随后就看着景羽说道。

    “景羽，你又是最后一个到得，刚才我和莫伊说，我们今天晚上一起去吃火锅怎么样，我之前发现了一家火锅店超级的棒，今晚我们一起去吃火锅啊。”

    听见任惜的话，景羽点了点头，说实话她好像很久都没有吃火锅了，可以去尝尝这里面的火锅是什么样的。

    三人一边聊着天，景羽的奶茶也到了，喝完自己手里的奶茶之后，三人就结伴去了任惜说的那家火锅店。

    来到火锅店里面的时候，任惜就像脱了缰绳的野马一样，拿着盘子就开始大盘小盘的拿着食材丢进了那个滚烫的锅里。

    看着锅里满满的一锅，桌子上也是要放不下的那种，景羽和莫伊就坐在位置上静静的看着。

    不是她们不去劝，而是根本劝不住，等任惜选好回来坐在位置上的时候，景羽拿着筷子一边吃着一边看着任惜说道。

    “任惜，你确定你拿这么多，我们三个能吃完。”

    任惜听见景羽的话，看了看桌子上的食物，想了想，随后就说道。

    “吃得完吃得完，这里的火锅最好吃了，就算吃不完，我们还可以打包带走嘛，

    别急别急，快快快，我们快吃，这些东西煮久了回烂掉的。”

    任惜说完了之后，就拿起筷子开动了起来，一边说着好吃一边说着辣。

    看的景羽和莫伊纷纷摇头，随后两人也立马开动了起来。

    最后这一大桌的火锅食材，都在景羽口嫌体正直当中，三人把它们直接就在火锅店里面给消灭完了

    吃撑了的三人，一边倒在椅子上，一边休息，随后景羽咂了咂舌看着桌子上的残羹说道。

    “任惜，你介绍的这个火锅店真好，里面的东西好好吃，嗝儿～”

    听见景羽的话，莫伊也立马点了点头，一脸吃饱喝足的样子看着任惜说道。

    “嗯，很好吃，我觉得任惜你在吃的这方面还蛮有天赋的，以后再发现了什么好吃的，急得告诉我们。”

    听见景羽和莫伊的话，任惜瞬间就得意的笑了起来，随后就N瑟的说道。

    “那是当然，我可是号称美食探寻家的人，你们放心，下一次我找到了好吃的，一定会叫上你们的。”

    听见任惜的话，景羽和莫伊点了点头，三人休息好了之后，结了账就各自打到回府了。

    在遗忘之地休息了两天之后，三人就继续做任务了。

    “嘀～开始进入任务世界，任务世界筛选成功，开始投放，投放成功，祝124宿主的任务顺利完成。”

    “嘀～已进入任务世界，察觉宿主正处于昏睡中，剧情记忆继续投放，嘀～投放成功。”

    等景羽醒过来的时候，看见自己头顶上的蚊帐，那双眼睛闪过了一丝茫然，随后就缓慢的坐了起来。

    “统子，我现在这是在那儿啊，记忆呢，剧情呢，我这次的任务是什么。”

    “宿主稍等，系统助手已经把这些都传达给了124，124现在就把它们传达给宿主你。”

    随后，景羽的脑袋里面就多出来了这个任务世界里面的剧情，这是一个叫《雄霸天下》的演变而成的世界。

    虽然这个名字看起来很霸气，可是里面却写的是一个王爷和一国公主联姻的故事。

    男主也就是那个王爷，而女主就是那个公主，不想爱的两人被绑在了一起，王爷喜欢他求而不得的白月光。

    认为是女主破坏了他和白月光的姻缘，就一个劲儿的折腾女主，但是女主也不是吃醋的，最后男主相杀中，两人爱上了对方。

    最后白月光成为了炮灰，但是在最后，男主却还是因为忘不了白月光，最后开始了大规模的纳妾。

    而女主在最后死了，最后结局be了，但是女主却留下了一个孩子，最后男主和女主的孩子却成为了一位皇位继承人，因为继承皇位的太子。

    也就是现在的皇帝，在位期间既没有纳妃当然也没有了留下血脉，但是这位皇帝却让后人对他的评价有点模糊不清。

    因为皇帝在位期间，做事风格阴晴不定，但是却胜就胜在他是一位明君，国家在他手里不光没有腐败的现象。

    反而把国家打理的变成了一个盛世，因为性格和做事的风格，所以后世的人们对这位伟大的帝王不知道该如何去评价，于是这位帝王就变成了一位神秘异常的一位帝王。

    在这位帝王去世之后，留下了很多神秘，但是却没有一人能够解开。

    景羽看完了剧情，并且接受了记忆，整个人的脸上面无表情，原因无他，因为现在她已经变成了那个神秘的不行的皇帝，并且还是一个能让王爷男主不敢再面前放肆的人

    而她这次的任务就是，培养一个合格的皇位继承人，并且，治理好这个庞大的国家。

章节目录 皇帝不好当01

    把记忆接收完了的景羽, 嘴角顿时间就抽了一下, 这个皇帝能不给后世留下神秘感来吗。

    一个没有那二两肉的人, 当然不可能纳妃取后了，更加不要说有孩子了，除非她后天长出那二两肉来。

    看完整个记忆的景羽觉得，这个皇帝真不是人干的，早上五点就要起床，晚上还要不停地批改奏折。

    睡觉也只睡那么一两个时辰，这个皇帝就是因为长期没有休息好。

    身体永远处于疲惫状态, 结果直接猝死在了床上, 要不然现在醒来的就不是景羽了。

    景羽一下子就倒在了床上，看着自己头顶的这个黄色的蚊帐。

    “统子, 我可不可以申请不做这个任务, 工作量大不说，连觉都睡不好, 你是想要你宿主我英年早逝吗，所以才给你宿主我选了这么一个任务。”

    听见景羽的话，124立马就开口说道。

    “没有宿主，这些任务世界都是随机的, 124是无法做主的，而且我觉得宿主你的任务还算不错了，

    有的宿主别说是剧情了，他们连记忆都不会有，起码宿主你还有记忆和剧情, 虽然剧情没有多详细，但是也不错了，

    所以宿主你不要嫌弃，以后要是你进入到了既没有剧情也没有记忆的世界里，你就不会说这个任务难了。”

    听见124的话，景羽想象了一下那个场景和画面，顿时间就打了个冷颤，随后就说道。

    “算了吧算了吧，我觉得这个任务也就只有一点难，不错。”

    “宿主你知道就好，对了宿主，你现在该起床了，马上就要到你上早朝的时间了，你迟到了的话，那些臣子会吵闹个不停地。”

    听见124的话，还想睡一个回笼觉的景羽，瞬间哀嚎出声了，在床上滚了几圈，最后还是起床自己穿上了那复杂的不行的龙袍起身了。

    穿好衣服之后，景羽就对着外面喊了一声，接着就陆陆续续的走进了几个宫女，端着水盆和拿着毛巾，还有刷牙的盐巴。

    景羽洗漱完了之后，就学着原主，一脸冷清不怒自威的样子说了一声上早朝，随后就坐上了车碾向着金銮殿出发了。

    看着景羽坐着的龙撵来了，那个站在金銮殿外面的小太监就立马对着里面大声的喊道。

    “皇上驾到～”

    听见皇上来了，那些大臣们纷纷的都站到了两边低着头，中间让出来了一条直通那龙椅的道路。

    景羽稳重的抬起脚向着金銮殿里面走去，看着这里面的这些大臣，景羽微微的嫂了一眼，随后就直接向着龙椅走去了。

    来到龙椅的面前时，那些大臣就立马跪在了地上大声的喊道。

    “吾皇万岁万岁万万岁～”

    景羽看着这张用黄金打造出来的椅子，顿时间就心里就一阵唏嘘。

    古代帝王，那一个不是踩着别人的鲜血才坐上了这个人人都羡慕的位置，可是别人却只好羡慕。

    却不知道，得到了一些东西就必须失去一些东西，而成为帝王的首要条件就是，绝心绝情六亲不认.

    无法享受正常人的一切生活，这，就是成为一个帝王的必经之路，如果有那个能力和魄力管住所有人并且人人都惧怕你时。

    那你就有肆意的资本，体验自己想要的生活，但，这都像风一般，体验的永远都无法和那种身在温暖里的人相比。

    因为，帝王的心是冷的，就像一坨冰，竖起了高高的城墙，别人进不来，自己也走不出去，当帝王的人，付出的一切都是平常人无法想象的代价。

    原主原本就是以嫡皇太子的身份登上了这个一人之下万人之上的位置，当初原主登基为帝的时候。

    也才刚成年没多久吧，女孩子十六就算成年了，原主已经在位四年了，可想而知，原主从小到大都是怎么过来的。

    小小年纪就要在这吃人不吐骨头的地方生存下去，并且能变成现在这一副阴晴不定让人害怕的样子，人心，应该教会了她很多的东西吧。

    并且还完整的继承了原主的记忆，景羽能够更加清晰和深刻的体会到，想要做好一个皇帝有多么不容易。

    唯一让景羽有点庆幸的事情就是，她除了会累一点，不用担心什么内忧外患，因为原主还在的时候。

    第一个除掉的就是内患，第二个就是外患，现在除了庞大的工作量需要景羽操心之后，其余的都不必太过担忧了。

    景羽想着想着就走神了，看着龙椅不停地发着呆，而那些还跪在地上的大臣王爷们久久没有听见景羽的声音，而纷纷的抬起头来偷偷的看着景羽。

    看着那个身穿明黄色龙袍，背对着他们的景羽，那些大臣的眼里纷纷的露出了一丝思索，随后就看着景羽身边的那个太监总管。

    那个太监总管人称李公公，是从小就和皇帝长大的一位太监，对景羽很是忠心，在景羽登基为帝的时候，李公公也就水涨船高，从景羽的贴身太快监变成了皇宫里的总管。

    李公公接收到那些视线，看着景羽还在盯着那张龙椅看，仔细一看，李公公就发现自家小祖宗在走神。

    接着李公公就有点庆幸了，毕竟自家小祖宗走神了，但是好歹没有其他人看见，随后李公公就走到了景羽身旁小声的说道。

    “皇上，皇上，大臣们都等着你呢。”

    听见这尖细的声音，景羽立马就回神了，随后就转过身子，而那些偷看景羽的臣子们看见景羽动了。

    瞬间就纷纷的低下了头，而景羽看着那一群都还跪在地上的大臣们，景羽不好意思的大声说道。

    “都起来吧。”

    “谢皇上。”

    看着都站起来了的大臣们，景羽一甩衣袍整个人缓慢的就坐在了龙椅上，轻掀眼皮，动作看起来随意极了。

    但是景羽这不就不经意间的动作和神态，却震的下面的大臣们身体一动，随后所有人纷纷的心里都出现了一丝惊恐。

    他们能够清晰的感受到，今天的皇上比往常都要看起来危险和深不可测，那浑身的气势也比往常都强太多了。

    这样想着，那些大臣们纷纷的把自己的头低的更加的低了，恨不得直接就把头埋进自己的胸口里。

    而站在前面的一些王爷和一些大将军丞相这些人，站的考前的那些有着举足轻重的大臣更加的清晰的感受到到了这让人害怕的威压。

    景羽坐好了之后就看了一下李公公，李公公会意，随后向前走了一步，尖着嗓子大声的说道。

    “有本启奏，无本退朝。”

    底下的大臣听见这话，瞬间就你看我我看看你，随后考前的几排中就走出来了一个中年男子对着景羽说道。

    “启奏皇上，臣有本启奏。”

    看着出来的那人，景羽就知道这人的身份，元阳，今年五十六岁，官拜太尉一职。

    景羽点了点头，随后就开口说道。

    “说说看。”

    元阳听见景羽的话立马就开口说道。

    “启奏陛下，没一任皇帝登基，都会选取一名德智都出众的女子封为皇后，选秀纳妃。

    而陛下您登基已有四年之久，经过一致讨论，臣等恳求陛下娶妻纳妃，为皇家开枝散叶。”

    元阳说完了之后，立马就有一大批人跪在了地上。

    “臣等恳求陛下娶妻纳妃，为皇家开枝散叶。”

    大殿里有一半多的人都跪在了地上，只有几个王爷丞相、太傅、大将军还笔直的站着。

    听见元阳的话，景羽挑了挑眉，看了一眼自己那圆润白皙修长的手指，随后缓慢的开口说道。

    “哦，是吗，原来朕登基已有四年了啊，这时间过得可真快啊，只是，朕的家事，何时论到你们来替朕做决定了，嗯～”

    听见景羽的话，那些大臣纷纷的一抖，随后就大声的说道。

    “臣等不敢，望陛下恕罪。”

    听见这话，景羽瞬间就轻笑出声了，但还是那一副冷清不怒了样子慢慢的说道。

    “哦，不敢，朕看你们敢的很呢，来，太尉，你先开口说这事儿的，你来说说，

    你觉得那家的女子比较适合这个后位呢，又有那家女子适合这个妃位呢，毕竟啊，

    这个后位就一个，但是不知道这想要为后的人有多少，来来来，太尉你告诉朕。”

    那些站着的大臣听见景羽这话，瞬间就觉得自己刚才没有跪下是一个明智之举，这问题不管怎么回答，不是得罪这朝堂的大臣就是得罪皇上，这元阳的官职恐怕也要走到尽头了哦。

    这样想着，那些看好戏的人就这样看着，谁也不敢出来说一句话，毕竟qiang打出头鸟这个道理他们还是懂的。

    听见景羽的话，元阳的额头上瞬间就不停地掉冷汗下来，元阳咽了咽口水，随后声音颤抖着对着景羽说道。

    “臣不知。”

    景羽听见这话，并没有打算放过这人，随后继续说道。

    “噢哦～不知，刚才太尉不是还是一副舌战群儒的样子吗，怎么现在又不知了呢。”

    听见景羽的话，元阳就知道自己今天完了，汗如雨下的元阳不敢看景羽，低着头颤抖着开口说道。

    “臣知罪，请陛下责罚。”

    听见元阳的话，景羽瞬间就轻笑了起来，还是那一副让人捉摸不透的样子说道。

    “你何罪之有，朕怎么不知，既然是太尉你亲口说你有罪的，那朕不罚你也说不过去，

    朕记得好像快要到百花宴了吧，既然如此，那你们这些还跪着的人，一起来凑凑，

    给朕凑个五千两黄金，朕，要在百花宴之前看到，朕相信你们一定会凑够的，至于其他人，

    你们就监督好，如果他们的钱财是通过什么不正当的手段的来并且献给朕的，

    被朕知道了，那朕就不要黄金了，要了你们的脑袋，你们看如何啊。”

    听见景羽的话，那些大臣们瞬间就被吓得一脸的惨白，脸上也在不停地冒着冷汗，颤抖着说着臣等知道了。

章节目录 皇帝不好当02

    看着被自己吓成这样的一群人, 景羽瞬间就乐了, 但是脸上却没有表露出来, 一脸似笑非笑冷清薄情的样子看着下面的人，随后景羽就说道。

    “既然都知道了，那就起来吧，还有什么事情要说的。”

    听见景羽的话，那些大臣一下子就拿不清景羽的意思了，等元阳太尉浑身颤抖着回到自己位置上站好的时候。

    刚才那些看好戏的大臣们纷纷的看了一下，随后就走出来了一个胡子都白了的大臣走了出来。

    刘超, 今年六十一岁, 官拜丞相。

    “启奏陛下，老臣有本启奏, 一个月前, 霓虹国向我国递交了联姻的请帖，按照时间算,

    联姻队伍应当是在百花宴前几日就会抵达我国了，我国要选出一位当做联姻之人，不知陛下……”

    听见刘超没有说完的话，景羽自然知道他要表达的是什么意思, 随后景羽那双幽深的眼睛看向了那站在底下从上早朝开始就一直当木头人的四位王爷。

    大王爷景浩，是先皇的第一个孩子，虽然是长子，但是却因为不是嫡子，于是和皇位失之交臂, 但是大王爷却没有想要登上皇位的那个意思，现在应当叫浩王了。

    三王爷景志，在原主登基之后封为志王，是原来太子一党的。

    五王爷景磊，也是本世界的男主，不争不抢，既没有想要皇位又没有想要其他的，成天都围着他的白月光转，等他转完了之后，原主就已经登基为帝了，于是原主就封了他为磊王。

    七王爷景杰，封为杰王，和男主景磊耍的好。

    还有一些公主，因为景羽登基，所以都搬出了皇宫，在外面修缮了公主府，有点公主年纪到了就嫁人了，有点则还在待字闺中。

    而景羽的年纪在这些王爷公主里面排名是比较靠后的，因为她出生的比较晚，在景羽出生的时候。

    先皇就又有几个公主出生了，如果景羽是一个王爷的话，那就是十六王爷，但是景羽却是一个皇帝。

    其实先皇不止这四位王爷，其他的王爷因为之前不服景羽登基为帝，心思重。

    于是景羽就直接心狠手辣把这些隐患给拔除了，不是被玩儿死了就是被发配到了边疆。

    想到这里，景羽瞬间就起了鸡皮疙瘩，随后景羽的视线就落在了五王爷景磊，也就是男主的身上。

    “磊王怎么看待这件事情，来给大伙儿说说看，朕也听听。”

    听见景羽点的名字不是自己，其余三位王爷瞬间就松了一口气，而突然被点到名字的景磊，抬起头来就刚好看见景羽那双像一潭潭水一样幽深的眼睛。

    才看一眼，景磊的后背就瞬间冒起了冷汗，随后就走出来低着头说道。

    “臣没有什么想法。”

    听见景磊的话，这是在景羽的意料之中，随后景羽就转移视线看着刘丞相说道。

    “既然是和平联姻，那么就给他们平等的权利，她们会来两位公主，但是只有一位会留下来，既然如此，那就让她们自己挑选，选中谁，谁就做那联姻之人。”

    听见景羽的话，那些大臣瞬间就明白了，随后纷纷说道。

    “陛下英明。”

    “既然如此，没什么事就退朝，李公公。”

    听见景羽的话，那些站出来的大臣瞬间就走回了自己的位置上，李公公上前一步大声喊道。

    “退～朝～”

    随后景羽就准备打道回养心殿批改奏折去了，可是转念一想，自己都来到这皇宫里面了，那不好好的逛一圈说不过去啊。

    这样想着，景羽就停下了脚步，转过头来看着自己身后这一群人，接着就说道。

    “你们退下，李公公留下，今天先不回养心殿，朕也好久没有逛一下御花园了，今日就去看看，

    李公公，你再去叫人准备一些糕点，把朕的早餐也摆放在御花园里，不必太多。”

    听见景羽的话，李公公立马就说了一声是，景羽点了点头，随后就转身向着御花园里走去了。

    而那些宫女则是低着头站在原地不动，李公公吩咐完了之后，就看着景羽一个人率先向着前面走去了，李公公看见了立马就向着景羽身后跑去了。

    一边跑李公公还用着自己那尖细的声音大声的说道。

    “哎呦我的陛下啊，您慢点儿啊，您一个人去御花园里，老奴不放心啊，您等等老奴啊。”

    听见李公公这尖细的声音，景羽默默地就加快了自己的脚步，而李公公也小跑的跟到了景羽的身后，接着就看着景羽说道。

    “陛下，您是不是想开了，老奴告诉您啊，陛下您不能天天都待在养心殿里面该奏折，您的身体会吃不消的，

    还有啊，陛下您就应该多走走，御花园里面有多了好多的珍贵品种的花，陛下您可以好好的看看。”

    听见李公公的话，景羽点了点头，刚进御花园里，景羽就看见了这里满园春色关也关不住的情形。

    景羽一边看着一边还时不时的点头，接着就开口说道。

    “嗯，这里的景色是很不错，打理的也很好，朕自己去看看，你就在这里等着便可，或者是你也随便走走都行。”

    听见景羽的话，李公公立马就急了，随后就说道。

    “哎呦不行啊我的陛下，老奴必须的时时刻刻的陪在你身边，您的安全很重要啊。”

    听见李公公的话，景羽立马就转过头看着李公公，随后就说道。

    “你这担心过头了吧，在皇宫里，应该还没有谁有那个胆子来刺杀朕的吧，好了，你也别废话了，看你这么担心，那你就远远的跟着就行。”

    听见景羽的话，李公公立马就露出了笑意，随后就大声的说了一声是，接着就远远的跟在了景羽的身后。

    景羽说完之后就去看那些花儿了，看着这里面的花儿，完全可以说这是百花齐放的场景，因为这面的品种实在是太多了。

    “统子，我发现了这个任务里面唯一的好处了，那就是可以尽情的享受，而且还可以看见这么美丽的景色，嗯，

    很值得，大不了以后我不干了，我立马就去找一个继承人，然后甩锅，哈哈哈，然后我就天天吃喝玩乐就可以了。”

    听见景羽这胸无大志的话，124很是不敢和自家宿主苟同，可是做系统的，在必要时候，就得拍自家宿主的马屁，就好比现在。

    “宿主你做什么124都支持你，可是，宿主你看，现在时间不早了，你，是不是该回去批改奏折去了啊。”

    听见124的话，景羽那是完全当耳边风的，风一吹，景羽表示你在说什么，我没有听到。

    “嗯，现在是时间了。”

    听见景羽的话，124还以为自己说动了自家宿主，随后就立马高兴的说道。

    “现在是早上八点多，宿主你刚好吃完早餐就可以去批改奏折了。”

    听见124的话，八点啊，景羽的心立马就跳起来了，随后欢快的说道。

    “对对对，该吃早饭了，吃完了之后我们好干正事。”

    景羽说完了之后，就立马转过头看着那不远处的李公公，打了个手势让他过来。

    “早膳准备好了吗。”

    李公公点了点头，随后就说道。

    “已经准备好了陛下，您现在要移步去御花亭中用早膳吗。”

    景羽点了点，随后就一边走着一边说道。

    “嗯，吃完早膳，李公公你就去收拾一下，等一下和朕偷偷的出宫，去体察一下民情。”

    听见景羽的话，李公公和124成功的呆住了，124不可思议的看着自家宿主，所以，这就是你刚才说的要干大事，你确定你不是跑出去玩儿的吗。

    而李公公呆了一会儿就立马回神了，一脸不赞同的看着景羽说道。

    “不行陛下，这不安全，老奴不答应您出去的，要不，陛下您坚持出去，老奴现在就去叫一群侍卫跟着，这样老奴才放心啊。”

    听见李公公的话，景羽也是在这是为自己好，可是带着这么一大群侍卫出去，这是要明晃晃的告诉别人她是皇帝吗。

    “你是皇帝还是真是皇帝。”

    听见景羽的话，李公公立马就着急的说道。

    “这这这当然是陛下您是皇帝了。”

    听见李公公这结巴的话，景羽就立马笑了起来，随后就正色的说道。

    “既然知道朕是皇帝，那就听朕的，你也下去吃早膳，吃完了之后，

    我们一起在养心殿回合，你自己去找一身衣服换上，不要穿宫里的衣服。”

    听见景羽的话，李公公点了点头，随后就退了下去，而景羽则是来到了御花亭中，看着亭子里面的那个石桌上摆满了吃的，周围还有几个宫女伺候着。

    景羽不得不感慨一下，这日子，也太爽了吧，要是没有那堆积如山的奏折，那这日子，就更加的爽了。

    吃完了这么一顿丰盛的早餐之后，景羽回到养心殿里之后，就把那些宫女退下了，接着景羽就在放衣服的地方找出了一件不是宫里穿的衣服。

    换好衣服之后，景羽又拿出一个钱袋子放在身上，那个钱袋子鼓鼓的，一看里面就有不少的银子。

    等景羽换好衣服之后，李公公也也偷偷摸摸穿着一件小斯的衣服走进了养心殿里，看着早已收拾好了的景羽，李公公一脸犹豫的说道。

    “陛下，我们真的要偷偷摸摸出去吗，这样会不会被人给发现了啊。”

    听见李公公这么嗦的话，景羽立马就不耐烦了，接着手里又拿出了一个钱袋子扔到了李公公的手里。

章节目录 皇帝不好当03

    把钱袋子扔到了李公公的手里之后, 景羽也不废话了, 随后就打开了养心殿里的门走了出去。

    看见真的要走出去的景羽, 李公公立马就把钱袋子房进口袋里，接着就立马跟了出去。

    一边走着一边还看着周围，反观景羽就大方的多了，被人发现了，大不了直接虎吓她，让他不要多嘴。

    于是景羽就在被李公公一边拉着一边躲着走，两人走到了一个墙壁边, 看着这墙壁。

    那周围正站着的几个御林军, 景羽犯难了，李公公也犯难了, 随后两人躲在柱子后面, 李公公小声的看着景羽说道。

    “陛下，要不算了吧, 我们好像偷偷的出去不行。”

    听见李公公的话，景羽瞬间就一脸的拒绝，随后就说道。

    “算什么算，不能算, 都走这儿来了，为什么不出去，你看朕的。”

    景羽说了之后，就率先走出了柱子后面，看着景羽走出去了, 李公公也立马跟在了景羽的身后。

    而那几个御林军看见穿着一身便装出现的景羽，顿时间就要蹲下高呼万岁了，景羽看见了立马眉心一跳，接着就在他们前面开口说道。

    “不必行礼，你们五人在这里辛苦了，朕今天要出去体察一下民情，准备从这里出去，

    你们去找一个梯子来，记住，这件事情不要告诉别人，就你们五个知道就行了，快去吧。”

    听见景羽的话，那五个御林军立马就点了点头，随后齐声的说道，不会说出去的，接着就有两个御林军跑出去搬了一个梯子过来搭在墙壁上。

    看见这个梯子，景羽那是得意的不行，随后就看着刚才那两个搬梯子的御林军说道。

    “你们几个叫什么名字。”

    听见景羽的话，五个御林军立马就报出了自己的名字。

    “臣叫黑子”

    “臣叫王一”

    “臣叫江北”

    “臣叫江南”

    “臣叫林木”

    听见五人的名字，景羽点了点头，随后就看着江南江北说道。

    “哦，你们俩是亲兄弟啊，好，都很不错，那你们俩兄弟现在以最快的速度去换一身便装，

    和朕一起出宫，你们三个就守在这里，下一次你们轮流和朕出宫，就当这是你们保密的一个福利了。”

    听见景羽的话，五人的脸上顿时间就一喜，随后齐刷刷的说道。

    “多谢陛下，这是臣等的本分。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就说道。

    “别谢了，你们俩兄弟快去。”

    “是陛下”

    江南江北俩兄弟说完了之后，就立马转身走了，没过多久两人就穿着便装手里还拿着一柄剑回来了。

    看着两人的装扮，景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯，那现在就出去吧。”

    景羽说完了之后，江南就率先爬上梯子跳到了墙的另一边去探路，随后说了一声安全之后，景羽就迫不及待的爬上去了。

    随后四人成功的翻墙跑出了宫外，景羽走在中间，江北走着前面，景羽走在中间，依次是李公公，走在最后一个的是江北。

    看着高度警惕的三人，景羽立马就摇了摇头，随后就开口说道。

    “你们不必如此，你们这样，就算别人不知道朕的身份，被你们这一弄，恐怕下一秒全京城的人就都知道朕出宫了，

    你们走我身后，看今天的天气多好，等一下朕带你们去体验一下民情，享受一下生活。”

    景羽说完之后，就一把把江南给拉身后去了，三人听见景羽说的话，也立马知道自己的问题了，随后走在景羽的身后努力的调整自己，让自己看起来正常点。

    景羽可不管身后那三人如何想了，跟着原主的记忆，景羽轻车熟路的就走到了热闹非凡的街道上。

    看着这么热闹的街道，还有旁边那些只在电视里出现的古色古香的剧情，景羽特别想让自己变成一匹脱了缰绳的野马，到处乱跑乱窜。

    心里也是一阵的自豪，这就是她以后要守护的地方啊，这么热闹的地方，就算是拼了她这一条命她都会守护住的。

    随后景羽就开始指挥着李公公三人买这买那儿的了，自己一边吃着三人买的东西，还不忘让三人也吃。

    就这样，李公公三人在景羽那威胁的目光下也开始的吃了起来，吃完了之后，三人的眼睛明显的亮了起来，随后三人和景羽相处也就变得有点随意了起来，不在像之前那样的古板了。

    四人相处起来也比较随意，但是因为碍于景羽的身份在那里，三人也不敢太随意了。

    四人一边买着一些零食吃，看起来就像是一个公子哥儿玩乐没两样，但是四人却还是暗自看着这热闹的京城中是不是真的如此的热闹。

    快要到饭点的时候，景羽就带着已经收集完了情报的三人去一个酒楼里吃午饭去了。

    来到这个京城最大最出名的满花酒楼里，景羽等人才踏进门就有一个小斯带着笑意的向着四人走去了。

    “来来来，公子里边儿请，您是要一个包厢还是就在这下边儿吃啊。”

    听见小斯的话，景羽摇了摇自己手里的扇子，随后就说道。

    “给本子来一个包厢，嗯，有窗户的。”

    “好嘞这位公子，你请跟小的来，看公子面生，您是第一次来我们这满花酒楼吧，

    那公子你可就来对了，我们这儿的厨子手艺，那可和皇宫里面的御厨有的一拼，

    我们这儿的菜品，那是多的很，公子你吃了之后保证不会后悔来我们这儿的。”

    听见小斯的话，景羽顿时间就哈哈大笑了起来，随后就说道。

    “既然如此，那等一下我可得好好尝尝了。”

    “好嘞，保证不会让公子你失望的，到了公子，这就是你们的包厢，你们要点一些什么菜。”

    景羽走进去之后，就看起了周围的环境，打开窗户，就看见了外边的街道还有河，已经快到晌午了，街上已经没有多少人在行走了。

    李公公看着景羽在看风景，随后就看着小斯说道。

    “把你们这儿的招牌菜上上来，我们皇……公子尝尝，看看是不是如你所说的那样。”

    听见李公公的说话声和动作，小斯一脸的奇怪，可是听见李公公说的话，瞬间就笑了起来，一脸谄媚的样子说道。

    “好嘞，四位爷稍等，菜马上就给你们上上来。”

    小斯笑着说完了之后就转身离开了，走出包厢的时候，还把门给带上了。

    李公公看着关上的门，随后就转过头走到了景羽的身边，接着就轻声的说道。

    “公子，您去坐着吧，今天您走了那么远的路，一定累坏了吧，等回宫之后，老奴就去叫几个按摩按的好的宫女给您按按。”

    听见李公公的话，景羽收回了自己的视线，随后就看着李公公说道。

    “我还没有到那么不中用的时候，现在还这么年轻都不锻炼一下，以后老了想走都走不了的时候，

    岂不是要后悔，你一天到晚的这么嗦干嘛，学学人家两兄弟啊，话不多能干。”

    景羽一边说着一边坐在了椅子上，李公公就立马跟过去给景羽按起了肩膀，随后李公公就说道。

    “哎哟公子，您怎么拿他们和奴才比呢，奴才这不是关心你的龙体吗，

    您可是我们的天，您要是出了事儿，那我们不就相当于是天塌了吗。”

    听见李公公这拍马屁的话，景羽瞬间就笑了起来，随后让李公公退下，不让他在按摩了，随后景羽就靠在椅背上，浑身慵懒的开口说道。

    “你这马屁拍的不错，都坐吧，你们这样站着，等一下菜上来了，我一个人也吃不完，

    你们今天也跟我走转了这么大一圈，没那道理让你们饿着肚子吧。”

    听见景羽的话，李公公和江南江北立马就跪在了地上，随后齐刷刷的说道。

    “臣等不敢，望陛下收回成命。”

    听见这“碰”的一声，景羽都为他们的膝盖感到疼，随后景羽就开口说道。

    “这是皇命，难道你们想抗旨。”

    听见景羽的话，三人又立马说道。

    “臣等不敢”

    “既然不敢，那还不快点起来，坐好。”

    听见景羽的声音，李公公三人你看看我我看看你，最后艰难的站了起来，坐到了桌子的两边，四人，刚好把四个方向坐好，而景羽则是坐在离门最远的那个位置。

    随后景羽又问了一遍他们之前看见的东西，四人聊着天，没过多久一群那个小斯就带着一些端着菜的小斯推开门进来了，等菜摆好了之后，那个小斯就笑着说道。

    “各位爷请慢用，有事就叫小的啊。”

    小斯说完了之后就笑着走了出去，随后李公公就把门给关上了。

    看着这么大一桌丰盛的菜，景羽说了一声开动之后，就率先吃了起来，看着李公公三人不吃，景羽直接就说了一句威胁的话，三人就立马吃了起来。

    在景羽四人吃到一办的时候，外面就传来了一声质问声和嚣张跋扈的声音响起。

    “你这小二是怎么办事的，你不知道这个包厢是我家公子包了吗，你快点叫里面的人都出去，去把你管事儿的叫来。”

    “这是在不好意思啊这位公子，我们酒楼一直都没有这规矩，谁先来这包厢就是谁的，你们要不去其他包厢里看看。”

    “滚，马上去把你们掌柜的找来，你们几个，快点把门撞开，你放心，你们的是损失，我们公子说了，他会一分不少的陪给你们的。”

    那道嚣张跋扈的声音说完了之后，景羽他们所在的那个包厢门就瞬间被大力的推开了。

    接着就走进来了几个人凶神恶煞的看着景羽，接着那道嚣张声音的主人看着景羽四人，瞬间就开口说道。

    “你们快点儿走，这个包厢是我公子的，你们识相的快滚。”

    这声音的主人说完了之后，就立马出现了另外一道声音。

    “这么点儿事情，你还要办这么久，看来你是不想干了。”

    那道声音说完了之后，人就出现在了正门外，那个人看见里面坐着的人是谁时，整个人瞬间就呆住了。

章节目录 皇帝不好当04

    那个男子身后的其余人, 看见男子一动不动的站在原地, 脸上还不停的冒着汗, 随后一个公子哥儿走向前走了过来，看着那个男子说道。

    “五哥，怎么了，出什么事了吗。”

    听见这疑惑声，景磊立马就回过神来了，自己的右手紧紧地抓着来人的手臂，咽了咽口水, 看着那个一脸悠闲吃着才的样子的景羽, 瞳孔顿时间就收缩了起来。

    没错，刚才说话的那人就是, 磊王景磊, 本世界的男主，那嚣张的不行的男子就是景磊的侍卫, 他们的关系就像景羽和李公公一样，对自家主子很是忠诚。

    听见是景磊的声音，景羽停下了筷子，随后抬起了头, 双眼瞬间就和外面的景磊来了一个对视。

    看着景磊那冒着微微细汗的脸，景羽顿时间就轻笑了起来，随后就说道。

    “原来是小五和小七啊，带朋友一起来吃饭，既然这样, 小二，看看他们有几位客人，

    既然他们想要在这包厢里吃饭，那就多搬一张大圆桌进来，正好大家一起吃个饭。”

    本来还以为景羽会发怒的小斯听见这话，顿时间就大声的说道。

    “好嘞，你们几个和我一起去搬桌子，那这三位公子几位小姐们，你们先进去坐着，小的这就给你们搬桌子去。”

    那个小斯说完了之后，就带着刚才上来的其他小斯走了。

    而刚才那个喊五哥的男子听见这声音，立马就转过了头，看着立马那个嘴角含笑，但是眼神幽黑看不出任何情绪的景羽。

    看着愣住了的两人，景羽挑了挑眉，随后就缓缓的开口说道。

    “杵在那里干什么，不打算进来吗，你们把门堵了，其余人可都等着你们呢。”

    听见景羽的话，七王景杰和五王景磊一脸讪笑的走了进去，站在景羽的面前，刚想给景羽请安，就被景羽给制止了。

    “诶，这不是在家，无须多礼，小李子，还不快点儿给五公子和七公子搬椅子。”

    听见景羽的话，景磊和景杰僵在了原地，在他们两人进来之后，后面又走进来了一位公子哥儿，还有三位长相都是上乘的女子。

    看见后面的四人，景羽立马就笑着说道。

    “原来小五和小七的朋友都是如此的有气质呢，俊男美女，这走出去就是一道靓丽的风景啊，哈哈哈，介绍一下啊。”

    听见景羽的话，景磊的心里虽然很紧张，但是也知道现在不能做出那些失了皇家体面的事情，随后就转过头来从容的给景羽介绍着。

    “哦好，他们都是我的朋友，他叫蒋飞，这位是蒋飞的妹妹，叫蒋莲，这是路诗，这位是方月。”

    听见景磊的介绍，景羽的心里顿时间就了然了，蒋家俩兄妹就是自己那个太傅的一对儿女了吧，路诗，路家的大小姐，方月方家的小姐。

    两人都是蒋莲的闺中蜜友，看来这个蒋莲就是这个景磊心中的白月光了吧，随后就靠在椅子上慵懒的开口说道。

    “你们好，我叫龙羽，是，小五和小七的，朋友，很高兴认识你们。”

    听见景羽说的话，四人看了看景磊和景杰，随后就对着景羽行了一个礼，随后那个长相温婉的方月就开口说道。

    “龙公子你长得真是一表人才呢。”

    景羽听见方月的话，瞬间就勾起了嘴唇，随后就说道。

    “多谢方小姐夸赞，都进来了，那就快坐吧，等一下那个小二应该就会拿一张比较大的桌子来了，我们大家一起吃饭，刚好我还没有吃饱呢。”

    听见景羽的话，景磊和景杰的心中顿时间就一紧，随后景杰开口说道。

    “是是是，都是我们的错，龙兄等一下一定要吃的尽兴，这一顿饭钱就我们俩兄弟来请了。”

    听见景杰的话，景羽瞬间就笑了起来，随后详装怒意的说道。

    “怎么，难道我就不是你们的兄弟了，吃个饭还要请来请去的，矫情，快坐快坐，你们挡小二的路了。”

    听见景羽的话，景杰景磊俩兄弟立马就站在一边，随后就都笑着不停地说着是是是。

    而站在一旁的蒋飞和蒋莲俩兄妹看着景杰和景磊这极不自然的笑意的那僵硬的动作，顿时间就纷纷的看着景羽露出了思索的眼神。

    他们俩兄妹可以说是和景杰景磊俩兄弟一起相交了十几年了，平时的一些习惯他们之间自然是相互知道的。

    他们的身份蒋家俩兄妹也是知道的，平时在外面叫景公子，但是他们可是从小一起长大的，能让这两位都害怕的人，这世间少有啊。

    蒋家俩兄妹对视了一眼，都从对方的眼里看见了一丝疑惑，俩人没有开口，而是一脸温和儒雅的喝着自己手里的茶。

    而路诗在看见景羽的那一瞬间，那双眼睛瞬间就放起了光来，对面那坐着的少年郎，身上无时无刻不散发着迷人的气息。

    一身深蓝色的衣袍，那张脸是路诗从未见过的好看，一个男人说好看那是侮辱了对方，可是在路诗的眼里，那就是好看。

    一双好似墨一样黑，深不见底的眼睛，高挺的鼻梁，轻轻勾起的薄唇，还有拿那秀气的眉毛，整个人看起来雌雄莫辨，看的路诗的小心脏一直都跳个不停。

    她以为磊王杰王的长相就已经是人中龙凤了，没想到还有一个竟把他们给比下去了，看见景羽的第一眼，路诗的心里就立马生出了要得到这人的想法。

    察觉到路诗那双不怀好意的打量着她的眼神，景羽抬起头瞬间就和路诗的眼睛来了一个对视。

    那眼里的冷意和幽深，吓得路诗本能的往后退了一步，要不是方月在旁边扶着，她现在已经摔倒在地了。

    看着吓得不清的人，景羽瞬间就不屑的笑了一下，这人，还以为什么都是她可以得到的吗，可惜啊，你遇见你你爸爸我，爸爸我就是你得不到的那个人。

    景羽一边N瑟的想着一边收回了自己的视线，在景磊和景杰不停的找话和景羽尬聊中。

    重新点的那一桌子的菜也已经上齐了，在菜上上来的时候，景羽早就已经吃饱了，虽然一直在说话。

    可是景羽手中的筷子就没有停下来过，在吃饱了之后，景羽就站了起来，看着景磊和景杰说道。

    “我吃饱了，你们吃的开心，小五你们两个好好招待你们朋友，我在这儿，我想你们也吃不好，小李子，走了。”

    从景磊和景杰进来之后，一直在旁边当透明人的李公公和一脸警惕当着侍卫的江南江北听见景羽的话，立马就说道。

    “是，公子，两位景公子，小的告退了。”

    李公公说完了之后，江南江北对着景磊几人抱了一下拳，随后就跟在景羽的身后潇洒的离开了这个包厢里。

    在景羽走后，景家俩兄弟顿时间就瘫坐在了椅子上，心里不停地发着虚，随后景磊就看着几人说道。

    “来来来，快吃吧，这里的菜都不错，你们不是说好久都没有来过了吗，今天放开吃，管够。”

    听见景磊的话，蒋飞一边吃着，随后就看着景磊说道。

    “磊王，刚才那个龙公子是谁啊，我怎么看你这么害怕呢。”

    听见蒋飞的话，景磊的脸立马就冷了下来，没有说话，而是吃着自己的，反观景杰听见蒋飞的话，瞬间就嗤笑出来了，随后就说道。

    “这不是你该打听的，蒋飞，记住你的身份，我们现在可以坐在这里，那也可以立马就让你们消失在这里。”

    听景杰的话，蒋飞的心顿时间就一惊，随后的一脸惊恐的说道。

    “杰王，臣知罪了。”

    听见蒋飞的话，景磊把自己手中的空酒杯一下子就放在了桌子上，随后就低声的说道。

    “好了，这件事情以后都不要再提了，吃吧，来莲儿，吃这个，你不是说早就想吃了吗，尝尝看。”

    其他三位女孩子听见景杰的话，也是被吓了一跳，气氛顿时间就僵住了，景磊说的话和给蒋莲夹菜的动作，让着气氛恢复了一下，看着自家哥哥那一脸的僵硬，蒋莲就一脸温婉的看着景磊说道。

    “好，多谢五王爷，那小女子现在就尝尝，嗯，果然还是那个熟悉的味道，谢谢五王爷和七王爷。”

    听见蒋莲的话，还有看着蒋莲那一副善解人意的笑，景磊那原本冰冷的脸庞也瞬间就露出了一个笑意。

    景羽潇洒的带着李公公走出酒楼的时候，立马就药起来了自己的扇子，看着天空中的太阳，景羽的对着李公公说道。

    “小李子，这京城有没有什么环境毕竟幽静的茶馆。”

    “有的公子，就在这条街的尽头，就有一个茶馆，那个茶馆和这个酒楼的老板是一个人，那里的茶馆只有一些比较闲雅的人会去，公子要去吗。”

    景羽点了点，一边走着一边说道。

    “去，现在的太阳有点大，去那个茶馆坐一下。”

    没走多久，景羽几人就来到了茶馆的大门外面，看着这一共有三层楼的茶馆，在看了一眼这位置，景羽瞬间就喜欢了，小隐隐于山大隐隐于市，说的就是这茶馆。

    随后景羽走进去就要了一个包厢，让小二上茶和上一些糕点。

    坐在包厢里的景羽品着茶，感受到这包厢里的凉爽，景羽顿时间就觉得自己飘在了风中。

    一边喝着茶，景羽就一边看着透过那个窗户看着外面的景色，越喝这茶景羽就越觉得困。

    接着景羽就让李公公把小二叫来，问他有没有休息的地方，随后小二就带着景羽走向了三楼，景羽走进了一个到处都是红色的房间里。

章节目录 皇帝不好当05

    来到这个房间里的时候, 景羽就让李公公三人回包厢等着她。

    李公公三人听见景羽的话点了点头, 出去的时候还贴心的把门也给关好了, 景羽看着关上的门，接着就转过头看着这个看起来大的不行的房间。

    软榻、躺椅放茶水糕点的桌子，看起来简洁但是却又有人气，更加关键的是，布置这个房间的主人一定爱极了红色，要不然怎么会被红色占了自己一半这个屋子。

    打量完了这个房间的时候，景羽就打了个哈欠, 向着那张唯一的床走过去了, 看着柔软的红色大床。

    景羽立马就倒上去了，在接触到床的时候, 顿时间景羽就闻到了一股很好闻的冷香。

    可是耐不住自己的困意, 景羽没有多想，就拉过被子盖好, 随后就闭着眼睛睡了过去。

    而房间里里面除了景羽那平稳的呼吸声之外，隔着不远处的香炉里飘着淡淡的熏香，整个屋子里面都布满了那若有若无的熏香气息，淡淡的, 很好闻。

    在景羽睡着了之后，过了没有多久，那个关上的房间门被推开了，接着就有一个人影儿从那门外走了进来。

    在进门的瞬间，又轻轻地把门给关上了, 随后就见一个穿着大红色衣袍的女子缓慢的向着那张红色的大床走去。

    在一边走的时候还拿起一个盛满茶水的杯子，把里面的茶水给倒在了那个还飘着熏香的香炉里，在茶水倒进去之后，里面的香烟瞬间就熄灭了。

    把香烟熄灭了之后，那个红衣女子轻轻地把茶杯放在了香炉上，接着就继续向着那张大床走去。

    没有走几步，那个红衣女子就走到了那张大床边，看着那红色大床上躺着的那个身穿深蓝色衣袍的人。

    不知道看了多久，那红色衣袍的女子就蹲下了身子，伸出自己那白皙修长的手指轻轻地摸上了床上那人的脸颊。

    那双眼睛眨都不眨的一直盯着那张雌雄莫辨的脸颊看，随后那红衣女子就轻声的低喃着。

    “龙羽，我应该叫你景羽才对吧，景羽景羽，你知道我等你多久了吗，你一定不记得我了，

    毕竟我对你来说就是一个路人，不，也许连路人都算不了，可是没关系，我记得你就好了，在等两个月，

    两个月之后，我就要你告诉全世界，我是你唯一的皇后，唯一的，景羽，你等着。”

    那个红衣女子声音魅惑病娇的低声说完了之后，双眼痴迷的看着那张脸，不停地摸着景羽脸庞。

    她是真的没有想到，提前来这里竟然会有意外的收获，想到之前自己在看见这人的时候，心里就倍感意外。

    每一次得来的情报都说，景国的天子，登基四年却没有出过一次宫门，天天出了事务还是事务。

    这让她想要早一点接近这个人都没有机会，可是，她没有想到自己今天会有这样的意外收获。

    想到这里，那个红衣女子的嘴角顿时间就勾的大大的，最后轻轻地在那粉红色的嘴唇的亲了亲。

    接着那个红衣女子站起身来，转身离开这个房间里。

    等景羽醒来的时候，则是双眼蒙的不行，伸出手摸着自己的脸庞，最后还咂了咂嘴。

    “统子，刚才是不是有人进来过啊，我怎么感觉有人摸了我的脸，还亲了我，而且还像一只苍蝇一样在我耳朵边不停地说着话。”

    景羽一想到刚才自己睡觉的时候，好像半梦半醒脑袋混沌一片的时候，有一之手不停地摸着她的脸，最后不光摸了她竟然还亲了她，一想到这里，景羽顿时间就毛骨悚然心里炸毛了。

    她堂堂一个皇帝，竟然还有人色胆包天的来劫她色，别让她知道是那个不要命的。

    听见景羽的话，124也才从睡眠中清醒过来，它总不能说，宿主，我也才睡醒，我不知道，124沉默了一会儿，就对着景羽说道。

    “哦宿主，没有人来，你是不是做梦了，有些梦境比较真实的，你梦见这些，说明宿主你这是思春了，看来宿主你的找一个人谈恋爱了。”

    听见124的话，景羽揉着自己的脑袋坐了起来，眼里一片疑惑，接着就说道。

    “看来我是真的做梦了，不过这梦还挺真的，不过你宿主我是不可能脱单了，还是算了吧，任务最重要，走吧，在逛一会儿，就该回宫了。”

    景羽说完之后就掀开那盖在她身上的红色被子，穿起鞋子就站起身来走出了这个房间里。

    还没有走到二楼包厢里，景羽就在楼梯口看见了那那守在楼梯上的三人，看见景羽下来了，李公公三人立马就说道。

    “参见公子。”

    “嗯，走吧，在去逛一圈儿，天黑之前我们回宫。”

    景羽说完了之后，江南江北和李公公就说着是，随后就跟在景羽的身后，付了茶钱，几人就离开了这个茶馆。

    离开茶馆的景羽，走在前边儿，看着这逐渐热闹的人群，景羽的嘴角那是完全的勾了起来。

    正在看着街道上的一切的景羽，感受到自己的后背有一道炙热的视线一直在盯着她，从她出茶馆开始就一直在。

    景羽停下脚步，一只手背在身后，一只手里拿着一把扇子，接着景羽双眼犀利的转过头看向了那道视线传来的地方。

    看过去之后，景羽发现没人，顿时间就皱了一下眉头，扫视了一圈没有发现可疑的人，难不成是她的错觉。

    李公公看着突然停了下来的景羽，立马就走上前去说道。

    “公子，怎么了。”

    听见李公公的声音，景羽摇了摇头，收回自己的视线，接着就说道。

    “没事，走吧，对了小李子，你知道这京城中，那些地方比较偏僻吗。”

    李公公走在景羽的身边，听见景羽说的说，想了想，随后就说道。

    “这个，有，京城的东南西北都有，那些地方的房子比较少，人也少，哦对了，

    就在刚才我们出来的那个酒楼在往前走，那里没有什么去，但是风景什么的不错。”

    听见这话，景羽点了点头，看着周围这人来人往的街道，随后就说道。

    “嗯，回宫吧，没有什么好逛的了，今天的奏折还没有开始处理。”

    “是，公子。”

    随后景羽的就带着三人拐了弯向着他们早上来的地方走去了，转过身的景羽顿时间就又感受到了一股视线。

    随后景羽不动声色的走着，接着毫无预兆的转过头瞬间就和那一道偷窥的眼睛来了一个对视。

    看见那道视线是谁时，景羽的眼睛瞬间就眯了起来，随后就转身带着李公公三人拐了个弯消失在了街道上。

    而那道视线的主人，则是满脸的冷汗，整个人都在颤抖，这个人不是别人，就是之前和景杰景磊一起吃饭的太傅之子蒋飞。

    他本来是无意识看见景羽的，本来想要多看一眼，可是，蒋飞一想到刚才自己看见的，心里就止不住的打着颤。

    那双眼，是他从来都没有看见过的，幽深，让人不寒而栗，比这有着战神之称的景磊还要恐怖的多。

    一想到这里，蒋飞瞬间就咽了咽口水，蒋莲推开门进来的时候，就刚好看见自家哥哥那一副惊吓过度的样子。

    随即立马就跑过去把蒋飞扶到了椅子上坐好，随后还到了一杯茶递给蒋飞喝。

    景羽收回视线离开街道之后，回想起刚才那道视线的主人，蒋飞，不对，她刚才很清楚的感受到了，那道视线不是蒋飞的，而蒋飞只是巧合的看见了她而已。

    看来那道视线另有其人呢，这样想着，景羽就无比的好奇，可是她还是知道，好奇心害死猫，她还是不要好奇了吧。

    而正在被景羽好奇的那道视线的主人，看着景羽消失的背影，眼睛还是一眨不眨的盯着那弯道，随后不知道想起了什么，那道视线的主人顿时间就看向了蒋飞所在的那个包厢里。

    那双眼睛不在是刚才的痴迷喜欢和浓浓的爱意，而是和刚才景羽的那双眼睛有得一比的冷意，甚至更甚。

    景羽那是装出来的，而这位则是实打实的幽深冰冷，让人看一眼就害怕，随后那道视线的主人就开口说道。

    “传令下去，以后所有的酒楼茶馆，不管是做什么的，以后拒绝接待景杰景磊，还有那正在喝茶的两人，

    特别是那个叫路诗的女人，去给我教训一下，让她知道，什么是她该想什么是她不该想的，

    告诉她，以后再用她那恶心人的眼睛觊觎她不该觊觎的人，那么以后她就当一个瞎子吧。”

    听见这话，那道声音的主人身后立马就出现了一个黑衣人，恭敬的说了一声是之后，就瞬间消失在了原地，只余下那一个穿着红色衣袍的背影还站在窗边，看着外面。

    这道红色背影的人，就是之前那偷偷溜进景羽房间里面的那个女子，在说完那一番话之后，那红衣女子眼中的冷意却没有消散办分。

    一想到之前那些人用着一种贪念的眼神看着景羽，红衣女子就气的不行，她都还没有认真的看过肖想过，凭什么你们就先了。

    心里不平衡的红衣女子立马就用自己的实际行动表明了什么叫，宁愿得罪小人，也不要得罪有钱有势还在吃醋中的女人，因为那样你会死的很惨的。

    很显然，那么明明一副把谁也不看在眼里的红衣女子，现在那双眼睛里却多了一丝妒忌，所以，这样的女人，现在是能不去招惹就不要去招惹。

章节目录 皇帝不好当06

    从那天之后, 景羽不是白天跑出去玩儿就是晚上跑出去玩儿, 其余时间就来处理那些奏折。

    也是从那天之后, 景磊和景杰就开始夹着尾巴做人了，深怕自己一个不小心就被景羽下旨然后一刀给咔嚓了。

    时间就这样不紧不慢的到了两国联姻队伍到达景国的日子了。

    景羽坐在金鎏殿的龙椅上，看着下面的大臣，听见那个侍卫来报的消息，景羽挥手让侍卫退下，那双眼睛扫视这下面的人，随后就缓缓的开口说道。

    “既然云国的两位公主已经到达京城外面了, 浩王已经有了王妃, 那自是不可再娶的，

    迎接两位公主的事情, 就交与其他三位王爷了, 你们三人安排两位公主再驿站休息一晚，明天再进宫来面圣。”

    三王爷景志, 五王爷景磊，七王爷景杰，听见景羽的话，齐齐的跪在了地上, 随后就大声说道。

    “臣等遵命。”

    景羽点了点头，看了一下其余人，随后就接着说道。

    “嗯，起来吧，还有七天就是百花宴了, 礼部尚书你们礼部抓紧时间，在百花宴那一两天人群都会处于一种兴奋状态，

    所以安全这块就交给杨将军和太师你们两个人，其他人配合好三位大人的工作，

    朕不想看见有任何差错出现，别给朕丢脸丢到别国去，要不然，你给丢脸了，朕就让你丢了脑袋。”

    听见景羽的话，那些大臣立马就跪在了地上大声的说道。

    “臣等领旨，定不辱皇命。”

    听见这话，景羽看着那一跪着的人，心里就虚了一下，你们的年龄比我还大，跪我，确定不会折损我寿命吗。

    景羽这样想着，顿时间就轻咳出声了，接着就说道。

    “这样最好，如果没有其他事了，就退朝吧，三位王爷收拾一下准备去迎接两位公主。”

    景羽说完了之后就对着李公公扬了扬手，李公公立马就走到了前面大声的说道。

    “退～朝～”

    “恭送皇上。”

    随后景羽就穿着一身明黄色龙袍回到了养心殿里，坐在案桌旁，看着桌子上的那些才送来的一大堆奏折，景羽脑袋都大了。

    这两个月里，要问景羽来到这里最讨厌什么了，景羽一定会毫不犹豫的说奏折。

    每一次出去玩了一圈回来之后，景羽就要加班加点的处理奏折，才来的那一段时间，因为把握不好时间，景羽尝尝顶着两个熊猫眼去上早朝，然后又继续处理奏折。

    看着这些奏折，景羽揉了揉额头，随后就喊道。

    “景一景二，你们俩出来。”

    景羽叫完了之后，案桌前面就出现了两个身着黑色衣服的人，这是一支只属于和忠于皇帝太子的一队精英暗卫，里面的每一个人都是能以一敌百的那种。

    看着自己面前这悄无声息就出现的两人，景羽的嘴角抽了一下，随后就开口说道。

    “不是叫你们以后别穿这一身黑了吗，哎呀算了算了，今天，又得麻烦你们俩了，

    呐，这堆奏折就交给你们了，记得处理完，很难处理的给我留这，我现在出宫一趟，

    你们不要说什么你们不愿意的话，我是皇帝，你们就得听我的，我回来之前你们要是没有处理完，那你们就去景十一那里，让她好好的训练你们一下。”

    听见景羽的话，刚才还想反驳一下的两人瞬间就闭嘴了，一脸恭敬的说着是。

    看着乖乖听话的两人，景羽得意的笑了，高兴的瞬间就站了起来，随后就说道。

    “行吧，加油，朕会叫景三陪我一起出宫的，朕走了，加油，回来的时候，我会让景三给你们带好吃的回来补偿你们的。”

    景羽说完了之后就立马走到了养心殿的里面，把自己身上的龙袍给换了下来，换上了一身白色的衣袍。

    衣袍的腰间上和衣摆上绣了两朵看起来极为复杂的叫不出名字来的一朵红色绣花在上边，接着就叫上景三景四一起从密道里出皇宫了。

    大约一炷香的时间，三人就从密道里走了出来，随后景羽就带着景三景四直奔那个最高最大位置最好的酒楼里。

    早早就把包厢给订好了的景羽，直接就让掌柜的带自己上包厢里面去了，随后点了一份早茶和一些糕点，景羽就开始一边吃一边等着那两位公主走进城门来了。

    看着下面街道上逐渐热闹起来的人群，景羽挥了挥手，让景四过来，景四走到景羽的面前，随后景羽就说道。

    “你去告诉杨将军，叫他加派人手，看好这里的人群。”

    景四点了点头恭敬的说道。

    “是，公子。”

    景四说完了之后，就消失在了包厢里面，景羽一边吃着自己手里的糕点一边看着下面。

    算了算时间，云国的人马起码还要一个小时才能够到达这里，景羽撇了撇嘴角，随后坐回了椅子上。

    接着把桌子上的一盘糕点连盘子都拍到了景三的怀里，景羽的背靠在椅子上，脚放在了桌子上，随后就对着景三说道。

    “吃吧，要不然回去景一又得说本公子亏待你了，记得吃完啊，要不然本公子要你好看，

    我算了算了时辰，他们起码还得半个时辰到这里，我咪一会儿，等他们到了的时候你叫我，对了，桌上的这些糕点你能吃就全部吃完，不要浪费。”

    景羽说完之后就站起身来走到了一旁的躺椅上躺着，身上也盖了一个薄薄的毯子。

    而景三看着自己手里的糕点，还有桌子上的三盘糕点，顿时间就满脸幽怨的看着那个已经闭上了眼睛的景羽。

    她就知道，她家公子最喜欢压迫她了，这么多糕点，是要让她变成一只猪吗。

    虽然这样想着，但是景三却还是老老实实的坐在椅子上，开始不停地奋斗起来了。

    而这边的景志景杰景磊还有杨将军四人则是带着一群人走到了城门口，等待着云国的人到来。

    景杰看着前面还没有出现云国的身影，随后就走到景磊的身边小声的说道。

    “五哥，你觉得皇上是怎么想的，竟然也让你来接云国的两位公主，谁不知道五哥你心有所属了，难不成陛下她想要棒打鸳鸯。”

    听见景杰的话，景磊本就是皱起来的眉头，就皱的更加的深了，那张冰冷脸庞也出现了一丝不可察觉的裂痕。

    而站在一旁的景志听见景杰这话，顿时间就轻笑了起来，随后就转过头看着景杰说道。

    “七弟，你的意思是陛下做的决定是错误的吗，虽然在我们这个圈子里，所有人都知道五弟心有所属，

    但是，五弟又没有告诉过陛下，让陛下指婚，陛下又如何得知五弟已经心有所属了，

    所以啊，五弟这还是个香馍馍呢，洁身自好，无妾无正妃，连一个填房的丫鬟都没有，你担心你五哥，

    顺便也要担心一下你自己哦，毕竟你可也是咋们京城姑娘们眼中的香馍馍，不过嘛，现在又多了两位公主，

    诶，别这样看着你三哥，你三哥我可是有一个还未过门的未婚妻，我就是来打酱油的。”

    两人听见景志的话，身体就是一震，接着景磊就笑着说道。

    “诶三哥，你话可不能这样说，那两位公主又不是只可以选择我们几个，陛下不是都说了吗，任两位公主挑选，这候选人可不止我们几个人啊。”

    听见这话，景志笑了笑，没有在说话，一副悠然自得的样子温和的看着前方，但是那双深邃的眼睛却让人知道，这位温和的王爷和他的外表可不一样。

    景磊看见景志那嘴角的笑意，心中顿时间就升起了一丝愤怒，于是那张脸就更加的冰冷了起来。

    景杰看见景磊那一脸的冰冷，就知道自己惹事儿了，随后也不在说话了，于是三人就站在原地看着前方。

    没过多久，前方就出现了一对人马，看着那竖起来的大旗，上面写着一个大大的云字，站在后面的杨将军就立马说道。

    “云国的人来了，大家打起精神来。”

    而景杰三人就是一脸温和严肃了起来，很快，云国的人走到了三丈开外，接着一个骑马的人就走了上来，看着景志几人大声的说道。

    “我们是云国的队伍，两位公主也已经到达了，你们就是景国出来迎接我们的人吗。”

    听见这话，景志向前走了一步，随即就说道。

    “是的，我国陛下下旨，让我等来这里迎接两位贵国的公主，陛下也已吩咐，

    两位公主今天不必今天就进宫面圣，陛下体恤两位公主舟车劳顿，所以让我等护送两位公主去驿站先休息一天，明天再进宫面圣。”

    听见景志的话，那位骑马的云国人一个抱拳，随后就回到了他的队伍里，把这话说个了两位公主听。

    一来二去的，两队人马这才一起启程走进了城门里，而那两位公主的马车里，坐着的两位女子，一个看起来活泼不正经的女子，看着自己对面那个红衣女子说道。

    “怎么，没有看见你的心上人，所以不开心了，哎呦，轻点轻点，姐我错了我错了，轻点啊。”

    听见这求饶的话，那位红衣女子这才松开了自己的手。

    而哪位求饶的女子，在红衣女子松开手的时候，立马就伸出手捂住了自己的耳朵，嘴里还不停的倒吸着冷气，双眼委屈的看着对面的女子。

    “皇姐，你这么暴力，你的心上人会喜欢你才怪，人家还是一国皇帝，你这么暴力，人家怎么可能会喜欢你。”

    听见这话，那个红衣女子轻掀了一下的眼皮，看了一下的手。

章节目录 皇帝不好当07

    那个红衣女子一边看着自己白皙修长的手, 一边似笑非笑一脸妖娆的看着坐在她对面的那个女子说道。

    “怎么, 还想尝尝刚才的滋味, 我告诉你，这事情不可能发生的，能当她女人的只有我一个。”

    听见这么霸道的话，对面的那个女子的嘴角立即就抽了一下，随后就说道。

    “姐，你这话说的就不怕闪了舌头啊，人家是什么, 人家可是一人之下万人之上的皇帝诶,

    要什么样的女人没有，好吧, 虽然她现在身边确实一个女人都没有, 是不是他有什么隐疾呢，比如说, 不举，在说，他是个秒。”

    听见对面女子这么大胆的话，那个红衣女子的双眼里顿时间就出现了一丝冷意, 随后漫不经心的说道。

    “她以后是你的姐夫，没有下次了，云月，在让我听见你说她不好的话，你姐我不介意让你体验一下什么叫生死不如。”

    听见这, 云月的双眼立马就瞪的大大的，随后双手颤抖着指着对面的红衣女子说道。

    “云凌，你这个胳膊往外拐的家伙，我还是不是你妹啊，这八字都还没一撇呢，你就这样帮着一个外人。”

    听见这话，那个红衣女子也就是云凌，没有什么太大的情绪波动，但是那眼里的似笑非笑却告诉云月，你在说一句，我现在立马就让你尝尝的意思，懂了云凌意思是云月牙都要酸掉了。

    最后在云凌那威胁的目光中，云月闭嘴了，因为她可是知道自家皇姐那是说道做到的。

    于是云月不理云凌了，掀开车帘就把头伸出去，看着这街道上的人们了。

    而云凌想着刚才云月说的话，确实，她没有第一眼看见那人的时候，心里很是失落，可是她知道，她作为一个皇帝，是不可能亲自来的，虽然明白这个道理，可是心里还是很失落。

    可是又想到云月说的后几句话，云凌的眼里立马就露出了一丝冷意和幽暗。

    谁要是敢觊觎她看上的人，她一定会让那人好看。

    就这样，马车不快不慢的就走进了繁华的京城街道上了。

    而躺在躺椅上的景羽则是浑身都起鸡皮疙瘩了，听见外面吵闹的人群，景羽是怎么也睡不着。

    明明很想睡觉，可是大脑却无比的清晰，于是景羽就像躺尸一般，一动不动的躺了一个小时，在听见下面好像有人说云国的人快要来了的时候。

    景羽瞬间就睁开了眼睛，随后就站起身来，哒哒哒的就跑到了窗户旁边站着，双眼看着下面的街道。

    而还在和那些糕点不停地奋斗的景三，被景羽这一连串的动作吓得差点儿没被自己嘴里的糕点给噎死。

    随后景三就立马拿起茶壶就大口大口的喝了起来，那张脸则是憋的一脸的通红。

    而景羽没有管景三那个智障，反而是兴奋的看着下面，看着下面那些百姓站在两边，中间留出来了一条干净的街道，景羽把目光转向了城门口的那边。

    把头伸在窗外，看着不远处走来了一大群人马，景羽顿时间就兴奋了起来。

    “景三景三，你快点儿来看，云国的队伍来了。”

    才把噎在自己喉咙上的那个糕点给咽下去的景三，本来打算在喝一点茶水压压惊，结果听见景羽这声音。

    立马就被茶水给呛到了，景三不停地咳着嗽，等自己的气顺了之后，景三就站起来走到了景羽的身边。

    看着景羽那一脸的高兴好奇，景三立马就把景羽给拉进来了一点，随后就语重心长的看着景羽说道。

    “公子啊，形象，注意形象，你可是我们景国的天子，你这幅样子让别人看见了那还了得，您要稳重。”

    听见景三这话，景羽立马就把景三的手给拍开了，随后就看着景三说道。

    “我知道，可是别人又不知道我的身份，在说了，我们站这么高，谁能注意到我们啊，她们来了她们来了，你快看啊。”

    景羽一边兴奋的说着一边伸出手把景三也一并给拉到了窗户那里，没有防备的景三被景羽这一拉，顿时间就跄踉了一下。

    感受到景羽那搭在她肩膀上的手，景三不敢动了，只好乖乖的跟着景羽一起看着下面那热闹的人群了。

    云国的队伍跟在景国的队伍中间，这支不大不小的队伍就在景羽的好奇中行驶了过来。

    而那坐在马车中的云凌看着这熟悉的街道，心情不好不坏，平淡的看着这周围热闹的人群。

    安静的云凌和对面不停地吵闹着的云月形成了对比，听见云月那张喋喋不休的嘴巴，云凌就想一巴掌给她。

    算算时间，她已经有七天没有看见那人了，虽然她提早了几个月到达了这里，可是为了让他们接到的是两位公主。

    云凌七天之前就已经回到了大部队里，跟随着队伍又重新进来，以自己光明正大的身份进来。

    云凌一想到明天就可以光明正大的进宫去见那个人了，心里的那一点郁闷也顿时间就消散了。

    勾起自己的嘴角，媚眼如丝的轻笑了起来，感受到那些视线都盯着这个马车，云凌笑的更加的得意了，她就不信，她拿不下她。

    这样想着，云凌一个转头就心情大好的透过车帘看向了外面，一个不经意间。

    云凌看见了那伸着半个身子在窗外不停地张望的人，一瞬间，云凌的嘴唇立马就紧紧地抿了起来。

    接着整个人就变得更加的妩媚多情了起来，嘴里的笑意着止不住的笑出了，那双眼睛就这样隔着那一层车帘看着外面。

    坐在另一边的云月听见自家姐姐的笑声，顿时间就转过了头，看着云凌那脸上的笑意，还有那眼里毫不遮掩的爱意，云月懵了。

    随后就顺着云凌的视线看了过去，看见那个一脸傻傻的张望着下面的景羽，云月眨了眨眼睛，随后就对着云凌说道。

    “姐，你快掐我一下，那个长相雌雄膜拜，还一脸傻气的人就是你喜欢的人，而且还是这个景国的皇帝，没搞错吧。”

    云凌不理云月，那双眼睛就没有从景羽的身上离开过，但是嘴里却说道。

    “你在说一句，我就让景国的人知道，你是一个哑巴。”

    听见云凌的话，云月顿时间就不敢说话了，双眼鄙视的看着云凌，这个有异性没人性的家伙，她拒绝承认这是她姐。

    在云月不停地发闹骚中，队伍就这样走了过去，直到看不见的时候，云凌还是双眼痴迷的看着那着那个方向，而云月则是一脸的无语。

    她这皇姐明明就是一个心狠手辣的主儿，偏偏现在却变成了一副柔弱的样子，果然是恋爱中的女人都是白痴这句话，放在她皇姐身上就在合适不过了。

    而那个在包厢里面的景羽则是一脸无趣，因为她啥都没有看见，浪费她的时间。

    那个车帘都挡完了，完全看不见里面的人是丑是美，就看见一些大老爷儿们和一些侍女，没有看见那两公主的景羽，心情都暴躁了起来。

    “看看看，看什么看，队伍都走了，你还在看什么。”

    景羽一边说着一边就在椅子上坐了下去，心情很是不爽，其实就是没有被满足好奇心，所以心里像被猫抓了一样。

    听见景羽这话，景三立马就转过头来一本正经的看着景羽说道。

    “公子，我看他们拉了几个马车的东西，我数了一些，一共有二十五俩马车都拉的东西，剧属下猜测，那些东西应当都是陪嫁的东西。”

    听见景三这话，景羽立马就翻了一个白眼，随后还不带景羽说什么，包厢的门就立马被人给推开了，接着就有一个人捂住了景羽的眼睛。

    “猜猜我是谁。”

    被捂住眼睛的景羽，听见这话，立马就把那双手给掰开了，随后就转过头看着来人说道。

    “景璃，你都大了，还玩儿这幼稚的游戏，队伍都走过了，你还来干嘛，每一次都不守时，下一次你干脆别来了。”

    景璃，先皇的同胞兄弟的长子，也是景羽皇叔的孩子，从小和景羽一块儿长大，两人可谓是臭味相投。

    更加让两人关系密切的是，两人都是女扮男装，而且对方还都知道，所以两人即是姐妹也是挚友。

    景璃听见景羽这话顿时间就立马陪笑道。

    “哎呀哎呀，我错了，要不，我们去喝一杯，今晚来个不醉不归啊，我请你。”

    听见这话，景羽想了想，随后就说道。

    “行啊，你买酒，我让人拿，今晚我们去皇宫里喝，毕竟明天早上我可还有很重要的事情要办的，可不能留宿在宫外了。”

    景璃听了立马就说好，随后三人就跑去酒馆买了几坛酒跑回了宫里的养心殿里面喝酒去了。

    于是，养心殿里面就出现了三类人，两个醉鬼，两个正在努力批改奏折的人，还有两个正在忙前忙后深怕那两个小祖宗出什么意外。

    在第二天早上，景羽被叫醒的时候，头痛的感觉告诉她，这就是喝酒的下场，醒来的景羽简单的洗了个澡。

    喝了景一早已准备好的醒酒汤，洗漱完之后，景羽就穿上了那明黄色龙袍，接着就和李公公起驾去金鎏殿上早朝去了。

    坐在龙椅上的景羽，听见侍卫来报，说两位公主觐见。

    景羽点了点头，随后就沉声的说道。

    “传。”

    “传，两位公主觐见～”

    随后景羽就和下面的大臣们纷纷的看着金鎏殿的大门外面，看见率先走到外面的云国皇宫侍卫，随后景羽就看见了一个红色衣摆出现在了她的眼睛里。

章节目录 皇帝不好当08

    看着走进来的人, 景羽挑了挑眉, 真不愧是有着云国第一第二美女之称的两位公主啊, 就是不知道这两个人谁才是那个女主了。

    景羽的视线转移到了那个红衣女子的身子，不知是不是她的错觉，

    她总觉得那个红衣女子那双像狐狸一样的眼睛看着她的时候总有一股算计在里面，

    给人的感觉第一眼，景羽就知道这位红衣女子不是一个省油的灯。

    景羽在打量对方的同时，那个同时把脚踩进金鎏殿里的云凌和云月一边走着也在一边打量着那坐在龙椅景羽。

    云凌的打量则是骄傲和高兴，还有一丝算计和爱意在里面, 总之, 云凌的眼神很复杂，但是却没有表现出来。

    云月看着那坐在龙椅上的景羽, 这个景羽真是和昨天她看见那个人是同一个吗。

    昨天她看见的那个景国天子, 看起来又呆又傻，没有一点皇帝的稳重, 可是，现在坐在龙椅上的景国皇帝。

    浑身上下都透露出来了一丝若有若无的威严和深不可测，脸上也是一片冷清和似笑非笑的样子。

    完全没有昨天的随和和平易近人，特别是看见景羽那双幽深好似没有一丝感情的眼睛, 云月的心里顿时间就怂了一下。

    看着景羽这一副表情，云月不敢放肆了，她终于知道为什么这人明明年纪在这些皇子王爷中是最小的一个却还是能够这么顺利的登上皇位了，不光是因为她是嫡子太子的身份，更加是因为她本身, 看来皇姐没有看错人啊。

    而那些大臣在看见云家俩姐妹的时候，眼里也是满满的惊艳。

    随后云凌和云月走到了大殿前面，就对着景羽行了一个礼。

    “见过景皇，我叫云凌，这位是我同胞妹妹云月。”

    看着下面的两人，听见这话，景羽点了点头，双眼深邃不经意间的多看了一眼云凌，这就是女主啊，随后景羽就开口说道。

    “无须多礼，两位公主远道而来，这是我国的荣幸，朕已吩咐下去，今晚给两位公主接风洗尘，

    两位公主可以去御花园里走走，再过几天就是我们景国的百花宴了，御花园里的花也开了一小半了，

    两位公主可以去看看解解闷，不知两位公主可需有人陪在你们的身边。”

    听见景羽的话，云凌顿时间就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “多谢景皇，我和妹妹自己走走便好，不劳烦景皇和诸位了。”

    景羽点了点头，随后就转过头看着李公公说道。

    “既然如此，那李公公就去为两位公主带路吧。”

    “是，皇上。”

    李公公对着景羽行了一个礼，随后就走到了云凌和云月两人的身边，接着就恭敬的说道。

    “两位公主，请跟老奴来。”

    云凌点了点头，随后就跟着李公公走出了金鎏殿，在转身离开之际，云凌转过头就对着景羽妖娆的笑了笑，这才抬起脚步走了出去。

    景羽则是被云凌那一笑给愣住了，心里升起了一丝不好的预感，随后景羽不动声色的看着下面的大臣说道。

    “既然无事了，那就退朝。”

    景羽说完了之后，就带着一群人浩浩荡荡的向着养心殿里走去了。

    身后还回响着恭送皇上这四个大字。

    回到养心殿里面之后，景羽就立马坐到了案桌旁，看着自己面前的这一堆奏折，眉头拧了一下，随后就拿起奏折批改了起来。

    整个人看都起来认真极了，一卷一卷的批改着，偶尔还拿着上等的毛笔在上写着什么。

    而另一边的李公公带着云凌和云月来到御花园里的时候，就想退下去，结果就立马被云凌给叫住了。

    “李公公，你们景国的皇宫的御花园还真是漂亮，不知，李公公你可否继续带领着本宫俩姐妹在这御花园里多走走。”

    听见云凌的话，云月立马就知道自家皇姐要干嘛了，随后就笑着附和着说道。

    “是啊李公公，本宫和皇姐两人初来乍到，如果没有人领着，我怕我们去走到一些不该去的地方，

    这不就是李公公你的失职了吗，到时候景皇要是怪罪下来，你承担的住这责任吗。”

    听见云凌两人说的话，李公公立马就温和的笑了一下，随后笑意盈盈的看着云凌和云月说道。

    “两位公主请放心，这皇宫里面没有什么禁地的，也没有什么敢来打扰到两位公主，两位公主可以随便看看，

    奴才还得去伺候陛下，所以要怠慢两位公主了，老奴会叫一个机灵点的人来给两位公主引路的，老奴告退。”

    看着李公公带着一个小太监转身走了的背影，云月转过头看着云凌说道。

    “姐，看来还是有人不吃你这套的吗，我怎么感觉这个李公公好像在躲着我们啊。”

    云凌收回了自己的视线，把目光转移到了一朵正开的娇艳的珍贵花朵上，接着就漫不经心的说道。

    “不是好像，他就是在躲着我们，这个李公公不愧是和她一起长大的人，到是对她很了解呢，就是可惜了这么一个好机会了。”

    听见云凌这话，云月的嘴角立马就抽了一下，随后就说道。

    “你确定，就算你把李公公给留了下了，你就能套出关于那景皇的事情啊，看人家李公公这个样子，

    皇姐，你失算了，我不管你了，这御花园比我们云国的御花园还要大，还要好看，我要去逛一下，你自己玩儿吧。”

    云月说完之后就蹦蹦跳跳的带着自己的侍女向着另一边走了，而云凌站在那里则是笑了起来。

    看着自己手下的花朵，既然从别人的口中套不出来，那么，就让她自己说出来不就好了。

    这样想着，云凌就一个转身带着自己的两个侍女向着和云月的反方向走了，而云凌走的那个方向正好是去养心殿的方向。

    而养心殿里已经批改完了奏折的景羽正在悠闲地喝着昨天晚上没有喝完的酒，旁边的景一景二的手里也是各自拿着一壶酒。

    景羽拿着酒杯小口小口的喝着，随后就一脸陶醉的说道。

    “这酒也太好喝了吧，不是辣的，而是一个清爽甘冽还带着一丝甜甜的味道，景一，

    你等一下叫人多去那个酒馆里买点回来，放地窖里去，这酒这么好喝，必须得多买点存放起来啊。”

    正在小口小口喝着酒的景一听见景羽这话，一脸严肃的点了点头，说着是，这酒确实好喝，她觉得这是她们公子迄今为止做的最正确的事情，这么好的酒，确实应该多买点回来存着。

    而景一的话才落音，养心殿的大门就被推开了，听见这声音，景羽立马就把头抬起来看了出去，结果景羽想要努力的维持自己脸上的微笑，可是怎么也笑不起来。

    推开门的不是别人，正是云凌，云凌推开门之后，还以为自己看见的是一副正埋着头，愁眉苦脸的批改奏折的景羽。

    没想到推开门之后，反而看见的是，两个站着的侍女，一人手里拿着一个酒壶，站在那坐着的人身边，而那坐着的人，不，不能说是坐，而是半躺着。

    背靠在椅子上，双脚放在了那案桌上，手里还拿着一个酒杯，云凌就这样站在养心殿的大门边，和那个坐着的景羽对视了起来。

    景羽没有想到会发生这种事情，而云凌也没有预料到这事的发生。

    这就是特大的翻车现场吗，景羽的脑袋里面不停地飘着这句话。

    而一旁的景一和景二，看了看自己手里的酒坛子，看了看已经傻眼了的景羽，最后齐刷刷的看向了云凌。

    她们心里只有一个念头，那就是，她们主子这回是丢人丢到别国去了，她们现在都想说，这不是她们的主子了，太丢人了。

    双眼对视的景羽和云凌，景羽则是一边看着一边思绪都不知道飞哪里去了。

    而云凌则是挑了挑眉，随后就笑了一下，转身把养心殿的门给关上了，接着又转过身来，缓慢的向着景羽走去，接着就笑着说道。

    “原来景皇如此的闲情逸致啊，凌初来乍到，也甚是无聊呢，不知凌可否有这个荣幸和景皇你一起喝一杯呢。”

    正在神游中的景羽听见云凌的话，立马就回过神来了，接着就把自己的脚放了下去，随后一脸自然的样子看着云凌笑着说道。

    “公主请，小二，去给公主搬一个凳子来，公主怎会走到这养心殿里来了，御花园里的花不好看吗。”

    云凌坐着景二搬来的凳子，不应该是椅子上，看着好像刚才的事情没有发生过一样的景羽，云凌顿时间就笑了起来，随后就弯着眼睛看着景羽说道。

    “御花园里的花自然是好看极了，可是它们和景皇你一比，它们自然是输了，

    景皇你放心，刚才的事情，凌绝不会和其他人说的，这事景皇知凌知，天知地知，绝不会有第三个人知道了。”

    听见云凌的话，想把刚才的那一幕当成是一个梦的景羽，那张脸瞬间就僵硬了一下。

    她怎么觉着这话不光在戳她的脊梁骨，而且还在调戏她呢，这话的意思是她人比花娇，是吧是吧，她没有听错吧。

    随后景羽讪笑的看着云凌说道。

    “呵呵，公主你玩儿的开心即可，小一，给公主倒酒，既然公主喜欢喝酒，那本皇就陪公主喝一杯，公主要是想家了，也可以在回到云国去。”

    听见景羽的话，云凌自然是知道这番话是什么意思，云凌把玩儿着盛满了酒的酒杯，好似完全没有听懂景羽这番话的意思。

章节目录 皇帝不好当09

    看着把自己的话当成耳边风, 风一吹就散的云凌, 景羽已经觉得自己的脸皮很厚了, 没想到还有人的脸皮比她还厚的。

    景羽拿起自己面前的酒杯举了起来，随后就看着云凌说道。

    “公主请，本皇先干为敬。”

    景羽说完了之后，就把自己酒杯中的酒一口给干了，那饮酒的动作很是潇洒。

    看着景羽把酒杯中的酒给喝了，云凌也笑了笑，抬起了起来, 接着紧随其后, 一口就把自己杯中的酒给饮尽了，随后云凌放下酒杯看着景羽说道。

    “景皇的酒水很是甘甜清冽呢, 让人喝了之后简直回味无穷啊, 不知景皇可赠与凌几坛。”

    听见云凌前半部分的话，景羽无比的确信这人就是在调戏自己, 话里有话都是，不要问她为什么知道的，因为这完全就是景羽的第六感告诉她的。

    在看见云凌那双漂亮的眼睛里闪着笑意的样子看着自己，景羽有十乘十的把握, 这人就是在调戏自己。

    随后景羽皮笑肉不笑的看着云凌说道。

    “啊哦，公主说这个酒啊，这酒是皇宫里的一个专门做这酒的师傅给粮的，一年啊，就只有这么几坛, 这已经是最好的了，

    你看还开封了，要不本皇送点其他品种的酒给公主，皇宫的酒窖里有很多，要不公主你去挑选几坛。”

    听见景羽这话，站在一旁倒着酒的景一和景二的嘴角立马就抽了起来，要不是两人的表情控制的好，现在怕是早已笑出声了。

    而坐在景羽对面的云凌听见景羽这话，不动声色的挑了挑眉，眼角不经意间的撇到了站在景羽身旁的景二那要笑不笑的样子，云凌就知道这人是在睁着眼睛说瞎话。

    云凌没想到今天竟然收获了这么多的意外啊，随后云凌就笑着说道。

    “好啊，酒就不搬了，以后凌想要喝酒的时候，凌在进宫来找景皇讨要便好了，不知凌可否有这荣幸呢。”

    听见这话，景羽很是想拒绝，可是人家都跑自家门口来了，就算景羽的脸皮再厚也拒绝不了了，接着景羽就说道。

    “当然，以后公主想要喝酒的时候，你来找本皇即可，皇宫里的酒随公主喝高兴，怎么不见月公主和公主你在一起呢。”

    听见景羽这转移的话，云凌也不戳破，附和着景羽的话说道。

    “她说她要好好的欣赏一下景国的御花园，此时应当还在御花园里吧。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “原来如此，快要到用午膳的时辰了，公主如果你不介意，要不留在养心殿里一起用个午膳，晚上的时候，在和本皇一起去设宴的大殿中。”

    听见景羽的的话，云凌的嘴角勾了起来，随后顺着杆子往上爬着说道。

    “好啊，那就多谢景皇了，凌就打扰了。”

    听见这话，景羽的脸颊瞬间就僵了起来，她这明明就是赶人的话好吗，随后景羽僵着脸看着云凌说道。

    “好，小一，你去叫人把月公主带到养心殿里来一起用膳，小二，你去叫人准备午膳，午膳好了之后就和往常一样送养心殿里来。”

    “是，陛下，奴才这就去。”

    随后景一景二放下自己手中的酒坛子，对着景羽行了一个礼，接着就退出了养心殿里，于是，偌大的养心殿里就剩下了云凌和景羽两人相对而坐。

    景羽不动声色的拿起酒坛就给两个酒杯里倒满了酒，一时间就只能听见倒酒流出来的声音。

    倒着酒水的景羽没有去看云凌，自然也就不知道云凌看她的眼神充满了独占欲和偏执。

    而景羽则是觉得现在无比的别扭，特别是在感受到云凌那目光的时候，景羽就更加的别扭了。

    倒完酒之后，景羽就把酒坛放在了一旁，接着就抬起头来看着云凌笑着说道。

    “公主请，如果公主觉得无聊的话，你可以到处转转，现在正值春季，不光皇宫里春意盎然，

    这宫外的景色也是不错的，如果有时间，本皇一定带公主出宫去游玩儿一番。”

    云凌也端起了自己酒杯和景羽的酒杯碰了一下，听见景羽这话，云凌顿时间就意味不明的笑了一下，接着就说道。

    “好啊，那凌就在这里先多谢景皇了，其实景皇你不必叫我公主的，我和皇妹是来联姻的，

    以后自然就是景国的一份子了，景皇叫我公主，到显得有些生分了，不如以后景皇叫我阿凌如何，

    或者云凌、凌都可以，景皇怎么叫的顺口，景皇就怎么叫。”

    听见云凌这话，景羽很想说，叫公主很好，不用改，可是看见云凌那双慵懒眯着看着她的眼睛，景羽把自己手中的酒一饮而尽，随后就说道。

    “好，以后本皇就叫公主你阿凌，只是，云皇不是说，来联姻的公主只有一位吗，难道阿凌你和你皇妹以后都要留在景国。”

    听见景羽的声音，还有听见那一声阿凌，云凌的嘴角勾起了一抹得逞的笑意，接着那双眼睛眨都不眨一下的看着景羽说道。

    “是的，这是临时决定的事情，我想父皇他一定会答应的，因为凌已经遇见了那个喜欢的人了，

    皇妹她不想再回云国了，以后就要麻烦景皇你收留我们姐妹二人了。”

    听见云凌这话，景羽顿感意外，难不成这女主对那个渣男男主一见钟情了？果然不愧是主角效应吸引啊，这么快就发展了起来。

    这样想着，景羽那是一万个高兴啊，毕竟这个女主看起来这样的危险，留在这里，怎么看都是一颗毒瘤，既然这么快就喜欢男主了，那就好办了。

    给你们指婚，然后她不就可以看好戏了吗，女主你放心，等你和男主那个渣渣生下孩子之后。

    我立马把你解救出来，让你和你的孩子一起生活在宫里，至于那个渣男，我会把他那二两肉拿去喂狗的。

    这样，剧情也走了，继承人她也有了，任务不就完成了吗，这样想着，景羽差点儿没大笑出来。

    察觉到云凌那传来的疑惑的眼神，景羽立马就把那些情绪给收敛了起来。

    随后景羽咳嗽了一声，接着就笑着说道。

    “公……阿凌既然这么多就有喜欢的人了，不知是那家的公子有了这么大的福分，

    竟能的阿凌的喜欢，那他一定很优秀吧，你说出来，本皇为你们指婚，本皇一定会成全阿凌的。”

    听见景羽这话，云凌立马就轻笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “她确实很优秀，既无妻也无妾，就连一个暖床的丫鬟都没有，她是一个很英明的人，

    我从小的时候见过她一面，但是她好像已经不记得我了，这人是谁我现在还不能告诉景皇，因为我要先知道她对我是否有感觉，

    如果有的话，凌一定会让景皇指婚的，以后凌告诉景皇，我喜欢的那个人的时候，景皇你真的会给我指婚吗。”

    听见云凌这话，景羽恨不得一直点头，这么明显，她还不知道，这一听就是景磊那渣男啊。

    云凌说的这些他完全的符合啊，简直就是为他量身打造的啊，景羽那个激动啊，现在女主已经确认了，她喜欢的人就是景磊了，八九不离十了。

    现在把景磊搞定了就好了，的加快速度，让两人快点儿结婚，然后生一个宝宝，这样，哈哈哈哈，她的继承人就有了，哇咔咔咔。

    随后景羽就豪气的看着云凌说道。

    “对，不管阿凌你喜欢的是谁，本皇就算是绑也会把他绑你身边来的，这是他的福气，

    他又何来拒绝之理，只要你说你想要和谁在一起，本皇一定把人给你绑着，让他跑也跑不了，而且本皇已经说过了，

    为了我们两国的友谊，两位公主远道而来，你们自然有这权利选择你们喜欢的人，

    不管是谁，只要你们选择好了，那他就必须和你们成亲。”

    听见景羽这的话，云凌顿时间就笑了起来，随后就一脸妖娆的看着景羽说道。

    “既然如此，那凌就先再此谢过景皇了，景皇可要记住你说的话，毕竟天子说的话，言出必行，绝无反悔的机会。”

    听见云凌这话，景羽明明在云凌脸上看见的是满满的笑容，外面也是艳阳高照，可是不知怎么的，景羽偏偏觉得自己的背后凉飕飕了。

    但是景羽还是一脸严肃的点了点头，毕竟这不光是为了两国的友谊，更加关键是事情，还是两个主角在一起，然后生下宝宝。

    这样她的任务就可以完成了，这个任务世界也可以不用因为男女主的be，而走向崩溃了，简直就是三全齐美的事情啊。

    接着景羽就笑着说道。

    “这是当然，本皇说过的话从不反悔。”

    之后，景羽就知道，什么叫啪啪啪的打脸了，她不光想要反悔，她还想直接跑路不干了，可是，一只披着狼皮的羊，又怎么斗得过一匹真正的狼。

    而云凌看着景羽那一脸的保证和笑意，没有说话，而是也和景羽一样愉快地看着对方。

    景羽，这可是你说的，希望百花宴之后，你还能笑的这样的开心，当然，凌，一定会让你开心的。

    云凌狐狸的笑着，两人都算计着，但是，很明显，一只外来绵羊根本斗不过一只土生土长的狼，只会被狼一步一步的圈在圈套里，最后，胜利的狼就可以享用自己的羊肉大餐了。

    高兴的景羽一边给云凌倒着酒，两人愉快地你一杯我一杯的喝了起来，动作和语气里无不透露着愉悦的气息。

章节目录 皇帝不好当10

    正在景羽想要怎么磨蹭的度过这难熬的时间的时候, 养心殿里就跑来了一个衣着凌乱, 脸上还带着慌张的神色的人跑了进来。

    跑进来之后, 就像崽子找到了妈妈一样，顿时间就跑过去抱住了景羽，接着就大声的说道。

    “呜呜呜，小羽儿救命啊，我刚才在睡觉的时候，突然间跑了一个疯女人在我身边，

    嘴里说着我们一起玩儿, 但是那个疯女人却不停地想要扒我的衣服, 太恐怖了小羽儿，

    你可一定不要见死不要啊小羽儿, 要不然你以后就再也见不到我了, 呜呜呜，实在是那个疯女人太可怕了。”

    突然被抱住的景羽, 拿在手里的酒杯，酒杯里面的酒水都被这力道给撞击的洒在桌子上。

    云凌看着这突然间出现的男子，二话不说的就抱着景羽，云凌那双眼睛瞬间就闪过了一丝幽暗, 那放在膝盖上，被宽大的衣袍遮挡住的左手也立马捏紧了起来。

    而景羽则是懵了一下，听见这带着哭腔的声音，顿时间就没好气的把人给弄开了，随后就看着那个还想着求安慰的人说道。

    “景璃, 你给朕注意点儿，身为一个世子，你这个样子成何体统，你是今天出门没有带眼镜的吗，云凌公主在这里都没有看见，还不快点见过公主。”

    没错，这个像风一样跑进来抱住景羽的人就是景璃，景璃听见景羽这话，看着景羽那一脸的严肃和那微微透露出来的嫌弃，景璃就觉得更加的委屈了。

    她本来是在御花园里一个隐蔽的地方睡得好好的，结果却突然出现了一个疯女人，不停地说着疯话。

    最后竟然还想扒她的衣服，要不是她跑的快她现在的清白都被毁了，本来想寻求一丝安慰和安抚的。

    结果还被嫌弃了，景璃觉得自己今天出门时没有看黄历，要不然什么倒霉儿事儿都凑巧一块儿给碰上了。

    可是听见景羽后面话，景璃这才看见那坐在对面一脸妖娆的样子似笑非笑的看着她的云凌，在看见云凌那双幽深的眼睛时，景璃瞬间就一个激灵儿，接着就笑着说道。

    “见过公主，我时候亲王府的世子，和小……和陛下同岁，我们俩一起长大的，

    我，是不是打扰到你们的好事儿了，那别介意，你们继续继续哈，那，可不可以借我躲躲，

    外面不知道那里来了一个疯女人，到处追着我跑，我怕我现在出去，会被她缠住的。”

    听见景璃这话，景羽的脸隐隐约约透露着黑气，随后就看着景璃说道。

    “你在多说一句，朕现在就让人把你给扔出去，怎么和公主说话的。”

    什么叫打扰到她们的好事儿了，她们根本什么事儿都没有的好嘛，不对，她们就是很纯洁的男女，不，女女关系，说个话而已，这就叫打扰好事儿了啊。

    景羽在心里不停的排腹着，恨不得现在就把这个不着调的景璃给拖出去打一顿。

    云凌听见景璃这话，温和浅笑的说道。

    “无碍，本宫到是觉得璃世子毕竟直率呢，看刚才璃世子的动作，本宫很是羡慕璃世子和景皇的这友谊呢。”

    听见云凌这话，景璃顿时间就像找到了一个知音一样，接着就立马坐在了案桌的另一边，一脸高兴的看着云凌说道。

    “我可以叫你云凌吗，你怎么知道我们两个的关系很好的，我和你说，我和景羽从小穿一条裤子长大，

    你别看她现在这一副我是皇上我怕谁的样子，其实她很温柔的我告诉，不过，你有一点说错了，

    我们这不叫友谊好，我们这叫塑料兄弟情，诶对了对了，你们刚才在聊什么啊。”

    听见景璃这话，云凌看了一眼那个脸色已经隐隐有点发黑的景羽，云凌的嘴角立马就勾了起来，转过头来看着那看起来傻得不行的景璃。

    看来，这合适的人找到了呢。

    云凌狐狸的想着，随后就看着景璃说道。

    “本宫正在和景皇聊这酒，还有景皇承诺我，等她以后有空了，她就带本宫出宫去游玩，

    景国的不愧是以浪漫出名的，你们这里的酒比我们云国的酒要好喝的多了。”

    听见云凌的话，景璃挥了挥手，随后拿起一旁没有用过的酒杯给自己倒了一杯酒，喝了之后，这才看着云凌说道。

    “嘿，你想喝这酒啊，这喝完了，你直接叫小羽儿带你出宫去喝啊，这酒是我们俩昨天出宫买回来，

    我告诉你，这酒可好喝了，小羽儿每一次出去都会叫人带很多回来的，我告诉你，她一天到晚都有时间，

    闲的不行，你要想让她带你出去玩儿，随时都可以啊，你说是吧小羽儿。”

    景羽黑着脸看着景璃后脑勺，她后悔了，后悔刚才为什么没有在这家伙进来的第一时间就让人把这家伙揍一顿扔出去。

    接收到云凌那似笑非笑的眼神，景羽差点儿没当场炸毛，结果还不带景羽说什么，云凌就把视线移开了，随后就对着景璃说道。

    “是吗，原来这酒是在宫外买回来的啊，很好喝，可是，刚才景皇还和凌说，

    这酒，是宫中的一个大师粮出来的，一年就这么几坛，听世子的意思，

    景皇看起来真的不忙呢，那为什么要说等自己以后有空了在带着凌一起出宫去游玩呢。”

    听见云凌这话，景璃顿时间就眨了眨自己的眼睛，感受到自己后脑勺那一股恨不得杀了她的视线。

    景璃整个人都僵住了，僵硬的转过头，看着景羽那幽幽的眼睛，景璃就知道自己闯祸了。

    所以，她这是做了一次正义的天使，把自家姐妹儿的台给拆了，而且，还没有留下一个木板。

    景璃顿时间就一脸的欲哭无泪，随后转过头，努力微笑的看着云凌说道，一边说还一边手也不停的动着。

    “哈，对，没错，皇上说的是对的，我的意思是，我找了一个和这酒有点相似的酒，

    有空一起去尝尝……咳，那什么，对了皇上，我想起来我还有点事情没有做完，

    我父王叫我滚回家吃饭了，那我先走了哈，皇上再见，公主再见。”

    景璃看着云凌脸上的那笑容，还有她身后那如同针芒的眼神，景璃就知道这话是圆不过去了。

    于是话音一转，景璃就想找借口跑路了，结果还没跑出养心殿的大门，退着走路的景璃就和一个人撞到了。

    撞到人的景璃立马就连声说着对不起，而等那个稳住身形，和景璃相撞的女子抬起头来的时候，吓得景璃顿时间就尖叫了起来。

    接着立马就把自己的手给松开了，接着连滚带爬的跑回了景羽的身边，一边爬着一边还不停的尖叫着。

    “啊啊啊，救命啊皇上，那个疯女人，是那个疯女人，她竟然找来了，啊啊啊，救命啊皇上。”

    听见这一声比一声高的尖叫声，进来的景一景二还有景羽和云凌那是一脸的蒙，随后转过头看着景璃口中的那个疯女人，景羽和云凌一时间不知道该怎么开口说话了。

    而那个和景璃撞一起的女子，看见那人是景璃的时候，手才抬起来，一脸的笑意，还来不及开口。

    就看见景璃那连滚带爬的远离了自己，那个女子也是一脸的莫名其妙和茫然。

    在看见景羽的时候，那个女子立马就把手给放了下来，随后就对着景羽行了一个礼。

    “见过景皇。”

    看着来人，没错，这个景璃口中的疯女人就是云凌的皇妹，云月。

    景羽点了点头，随后就开口说道。

    “无须多礼，既然人来齐了，那就去养心殿的那个院子里面吧，平常本皇就在那院子里用膳的。”

    听见景羽的，云凌和云月点了点头，接着云月就看着景羽说道。

    “景皇，你身后的那家伙你们认识吗，她怎么也在这儿了。”

    听见云月这话，景羽看了一眼躲在自己椅子后面的景璃，随后就对着景一景二打了个手势。

    景一景二立马就领会到了，接着就把人从后面给拖了出来，看着那被拖出来，一脸生无可恋的景璃，景羽看着云月说道。

    “她叫景璃，是候亲王府的世子，听你们两个说话的意思，怎么，你们已经在御花园里见过了吗。”

    听见景羽这话，景璃立马就一脸的激动的和景羽说道。

    “皇上，就是她，就是这家伙刚才在御花园里死活都要扒我衣服的疯女人，快快让人把她赶出去。”

    听见景璃这话，云月立马就不乐意了，随后就看着景璃说道。

    “原来你叫景璃啊，你只是觉得你长得像个女人一样，我确定你是不是一男的，搞得我好像要对你怎么样似得，

    你个大男人害不害臊啊，是不是个男人啊你，和你玩儿一下而已嘛，

    你反应有必要这么大吗，还有，自我介绍一下，我叫云月，是云凌的妹妹。”

    听见云月这彪悍的话，景羽和景璃顿时间就纷纷的对视了一眼，这不愧是热情奔放的云国，够大胆够彪悍。

    景羽看着自己面前这两个，骨架看起来柔弱的两人，顿时间就悄悄的咽了咽口水，看不出来，这么瘦弱的人竟然这样的彪悍，说的话也是豪爽啊。

    随后景羽看着景璃那一脸的惊恐，接着景羽就笑着说道。

    “呵呵，我们景国的男子看起来确实比较的柔弱，既然这是个误会，那两位都各退一步，你们看如何，完了之后，我们就该去用午膳了”

    听见景羽这话，景璃不情不愿的点了点头，而云月也表示不在意，但是那双眼睛却泛着兴味儿的目光看着景璃。

章节目录 皇帝不好当11

    在云月进来之后, 一直都没有说话的云凌, 看着自家皇妹那眼中的神情, 就知道她对这人感兴趣了。

    云凌没有说什么，毕竟喜欢上景璃也不错，虽然人看来傻了点，可是确实和景羽一起长大的人，那人品什么的也不会差了。

    于是云凌也不准备去参和这两人的事情，毕竟她的性福都还是前路茫茫，那里还有那闲功夫去管别的。

    接着四人就移步去到了养心殿那后院的那个院子里, 那个院子中, 下面的宫女早已把午膳布置好了，就等着四人去吃了。

    四人落座之后, 云凌挨着景羽坐, 景璃则是和云月坐在一块儿的，景璃一脸的不愿意, 可是位置就这么四个，于是景璃硬着头皮和云月坐在了一块儿。

    云凌坐在景羽的身边，看着拿起筷子吃了起来的景羽，云凌的嘴角勾了起来, 随后就对着景羽说道。

    “凌没有想到，景皇和传言的一点都不符合呢，而且，和景皇接触过之后，让人很有安全感呢。”

    正在喝着汤的景羽瞬间就喷了出来, 要不是她反应快，那一桌子的美食都要毁了，接着景羽就不停的咳着嗽，那张白皙精致的脸颊也泛起了粉红色。

    被墙着的景羽，内心是一片的崩溃，她为什么要想不开去喝汤，为什么要说大家一起吃午饭。

    看着反应如此之大的景羽，云凌愣了一下，随后伸出自己的手拍着景羽的背，接着就说道。

    “景皇，现在好点了吗，快，和点水润润嗓子。”

    景羽接过云凌递给她的水喝了下去，接着景羽这才感觉自己活了过来，景羽很是庆幸，她吃饭的时候让其余人都退下了，要不然下一秒，整个皇宫里面的人都知道，他们的皇上喝汤的时候被呛着了。

    随后景羽摇了摇头，转过头看着云凌说道。

    “无事，是本皇自己不小心的，公主快吃吧，别管本皇了，本皇会自己吃的。”

    云凌没有听见景羽说什么，她看着景羽那微微泛红的脸颊，不知怎么的。

    云凌竟然觉得眼前这个男人无比的诱惑人，妖魅的让人把持不住，那明明是被呛红的脸颊。

    可是在云凌的眼中，这就是致命的诱惑，诱惑着她，想让她扑倒这个男人。

    云凌觉得自己疯了，她竟然觉得眼前这个男人比一个女人还要妖媚诱人。

    随后云凌立马就把自己的视线强迫自己移开了，但是那放在那袖子下面不停地颤抖着的手告诉云凌，她并没有看上去这么的平静。

    而景羽在恢复过来的时候，拿起筷子也继续吃了起来，这一顿饭就在几人心思各异的状态中吃完了。

    两个没心没肺的家伙大吃着，其余两人虽然是笑的一脸的温和，但是在看见自己身边坐着的人时，那双眼睛却幽深了起来。

    吃完饭之后，景羽叫人把这些碗筷撤了下去，随后就带着几人去到了御花园里散步消食。

    看着这御花园里开的正旺盛的花儿，景羽就转过头看着站在自己身边的云凌说道。

    “公主看了这御花园，认识的全这里面的品种吗，云国的皇宫里面，应当也和这里的花品种一样的多吧。”

    看着景羽那浅笑的样子，云凌也勾起了自己的嘴角，看着被景羽抚摸着的那朵开的正盛的艳红色花朵，接着就笑着开口说道。

    “不是说以后叫我阿凌的吗，这里的品种凌认不完，有很多都是云国没有的，云国以豪放出名，

    自然和景国这人杰地灵，无战争的时候，每一个人都是才子，是一个悠闲自在享受的人，

    云国在这一方面是比不了的，说真的，原来在云国的时候，凌天天都想着来景国生活，

    虽然这里没有我的亲人，可是这里却有我想要放弃所有都要和她在一起的爱人，景皇有喜欢的人了吗。”

    听见云凌前面的话，景羽点了点头，确实，景国的人都像一群闲云野鹤的人，享受生活，这是在原主继位之后，做的最好的。

    百姓们衣食无忧，每年只有在年底的时候交税交粮，原主的观念就是，在国家平和安详的时候，百姓们尽情的过自己想要过的生活。

    在战争之时，原主不想要别的，就想要百姓们一起齐心协力抵抗外敌。

    原主不光想想，行动上也是十分的迅速，很好的让景国百姓们知道了她的意思。

    景国的百姓也以自己最好的状态回报了原主，本就有先皇打下来的基础。

    于是景国到了原主的手里就更加的欣欣向荣了起来，短短四年，原主的成就就已经超越了先皇。

    景羽的心里很是佩服，因为，原主天生就是一个做皇帝的料，就是可惜了，可惜英年早逝了。

    景羽感叹了一番，听见云凌最好的话，景羽收了一下心，抚摸着花朵的手也收了回来，背在了后面，景羽看着前方那一大片花海说道。

    “没有，本皇生来便注定，这一生都不会有自己喜欢的人了，本皇从生出来的那一刻起，

    便是太子，从小到大，所有人都向本皇传达了一件事，如何打理好景国，让景国变得强大，

    无法选择自己想要的生活，那就努力的成为别人眼中那优秀的人，所以，以前没有喜欢的人，以后，也一样不会有。”

    云凌看着眼前那单薄的身影，明明才双十年华，弱冠之年，但是那声音里面却满是沧桑之感，云凌的手指动了动。

    所以，你活成了别人所希望的样子，变得优秀，狠心的舍弃自己想要的东西，包括，生活。

    百姓眼中的好皇帝，大臣眼中的明君，就是为了完成你生来就背负在身上的使命吗。

    可是当初，你明明不是这样说的，你说的是，你想要过一个平淡的生活，你要找一个爱人，一起看夕阳日出，日升而出日落而归的生活。

    在云凌七八岁的时候，她跟随着当时还是太子的云皇来到了景国为景国的先皇贺寿。

    那时候的云凌也是谁穿着一身红衣，年纪小，自然也调皮，在云皇和先皇一起商量事情的时候，云凌溜了出去。

    因为景国的皇宫太大，小云凌第一次好不意外的迷路了，最后乱窜的小云凌不知道怎么走着走着。

    就走到了一个种满了各种各样的花的院子，小云凌看着周围没有人，就直接跑了进去。

    最后在一棵大树下，小云凌看见了一个比她小一点的穿着明黄色衣袍的小萝卜头躺在树下，看着那个比自家妹妹长得还要好看的小人儿。

    小云凌顿时间就喜欢上了，随后就走过直接把人给叫醒，在小萝卜头醒来的时候。

    小云凌没有看见对方眼中因为有一个陌生人出现而露出的惊慌，反而是皱起了那小小的眉头，随后就坐了起来，看着小云凌说道。

    “你是谁，我怎么没有在宫里见过你，你最好快点离开这里。”

    看着一脸严肃的小萝卜头，小云凌立马就一脸的稀奇，随后就把头给凑了过去，接着就好奇的说道。

    “那你是谁，你长得可真好看，比我妹妹还好看，你是一个男娃娃吗，

    可是你长得真的好像一个女娃娃哦，哇，你的脸也软，诶，你别躲啊，在让姐姐我摸一下吗。”

    那个小萝卜头看着这样放肆的人，那一对眉毛都快拧成一条线了，随后一把手就把小云凌的手给拍开了，接着就大声的说道。

    “放肆，那里来的黄毛丫头，本宫是你能随便碰的，快点离开这里，要不然本宫就叫人把你扔出去。”

    听见小萝卜头这话，小云凌不光不害怕，反而胆子更加的大了，随后就走过借着自己比小萝卜头要高的身高，直接就把人给压在了地上，接着就说道。

    “你说谁是黄毛丫头呢，我明明比你还大，你应该叫我姐姐，你不要动，你越动我就越不放开你，你告诉我你叫什么，我就就放开你。”

    小萝卜头人小力气也小，看着自己挣扎不了，随后就气的一脸的通红，随后就看着压住自己的小云凌说道。

    “放肆，本宫是你这个黄毛丫头可以冒犯的吗，本宫诛你九族，快点放开本宫。”

    听见这话，小云凌立马就不耐烦了，随后就看着小萝卜头说道。

    “快点说，你叫什么，你再不说，你信不信我揍你。”

    小云凌说完了之后，还扬了扬自己的拳头，看着那个拳头，小萝卜头想了想，随后一脸傲娇的说道。

    “本宫叫景羽，所以你现在快点放开我，等人来了，要是看见你如此对待本宫，你一定会遭殃的。”

    听见这话，小云凌立马就笑着说道。

    “原来你叫景羽啊，景羽景羽，哇，你不光长得好看，你的名字也一样好听，你可以叫我公主，我以后嫁给你好不好，我当你的妻子，保证没有人敢欺负你。”

    听见这话，小景羽一脸的拒绝，双眼毫不示弱的看着那个一脸霸道的小云凌说道。

    “不好，本宫的母后告诉本宫，以后本宫只好和自己喜欢的结婚，本宫不喜欢你，

    所以本宫不要你当我的妻子，还有你不讲信用，你说过本宫告诉你的的名字，你就放开本宫的。”

    听见小景羽的话，小云凌立马就从小景羽的身下下来了，随后还把小景羽给扶了起来，随后就着急的说道。

    “我现在讲信用了，所以，等我长大了就要做你的妻子，我告诉你景羽，你不许反驳我，要不然我就又压你，让你直到答应我为止。”

    听见小云凌这话，小景羽的脸都快皱成一个包子了，双眼不耐烦的看着自己眼前这人，真是个不可理喻的黄毛丫头。

章节目录 皇帝不好当12

    很显然, 在皇宫里长大的小景羽并没有发现那里不对劲儿, 小小矮矮的一团,

    让人看了就像把她抱在怀里亲亲抱抱举高高，结果却叫自己对面那个要比她高出一个头来小云凌黄毛丫头。

    于是少年老成的小景羽那怕是听见这话，也没有一点害怕，随后就看着小云凌说道。

    “你这个样子，本宫就更加的不喜欢你了，还有，这个地方除了本宫之外, 任何一个人不能够进来, 包括本宫的父皇和母后，你是怎么进来的。”

    听见小景羽的话, 小云凌的眼睛闪烁了一下, 随后就看着小景羽说道。

    “你管我怎么进来的，你是个皇子啊, 我怎么看不出来呢，你一点皇子气概都没有，而且你身上好香啊，景羽, 你就让我做你的妻子好不好嘛。”

    小景羽听见这话，立马就一脸不屑的看着小云凌说道。

    “谁说本宫是皇子了，本宫是太子，你想要做本宫的太子妃，那是完全不可能的,

    本宫说了，本宫的太子妃是要本宫喜欢，她才能做本宫的太子妃，本宫不喜欢你，所以你不要想了，

    如果你陪本宫在这里聊聊天，本宫可以考虑一下，让你做本宫的太子妃。”

    听见小景羽的话，小云凌立马就高兴了起来，随后就直直的点头，接着就一把把小景羽给拉着坐到了那棵树下，接着就一脸兴奋的看着小景羽说道。

    “好啊好啊，那你说我们聊什么，我告诉你，我知道的东西可多了，对了，你今年几岁了，我七岁了，快要到八岁了。”

    坐在一旁的小景羽看着小云凌那一脸的笑意，随后就一脸傲娇的说道。

    “本宫今年六岁，那你说说，你知道什么，我们来比比看，本宫看看你是不是在说大话。”

    小云凌听见这话，立马就笑了起来，随后就一脸得意的说道。

    “我会琴棋书画，而且还会武功，我还知道很多很多有趣的东西。”

    小景羽摇了摇头，看着小云凌说道。

    “你说的这些我也会，我父皇告诉我，这些都是基本的，那你知道皇宫外面是什么样子的吗。”

    “我当然知道，皇宫外面可热闹了，而且人特别的多，还有还有，有好多好多皇宫里面没有的吃的，

    而且有些地方的风景特别的好，而我师傅和我师娘住的地方特别的漂亮，

    那里虽然只有他们两个人，可是我觉得那里一点都不冷清，因为有好多的小动物在那里。”

    “听你的意思，你经常出皇宫，你不是景国的人，你是云国的人吗，这几天是我父皇的大寿，你们是来贺寿的。”

    听见小景羽的话，小云凌点了点头，看着小景羽那有点失落的样子，小云凌试探的开口说道。

    “景羽，你是不是没有出过皇宫啊，你别伤心，你现在还太小了，你父皇不让你出去是为你好，

    因为外面还有很多的坏人，对了对了，那以后你娶了我做你的太子妃，我可以陪你一起出去玩儿啊，我保护你。”

    小景羽摇了摇头，随后就一脸认真的看着小云凌说道。

    “我不要，男子汉大丈夫，应该是我保护你们，而且我不会出去玩儿的，如果有一天出去了，

    我就再也不想回来了，因为我母后说，如果我有喜欢的人了，那就带着我喜欢的人去一个种满鲜花的地方，

    然后一起生活，母后还说，人生就是要按照自己的心意活，所以等我以后长大了，

    我就要带着我的太子妃去一个种满鲜花的地方生活，我要去外面看看，不要回皇宫了。”

    听见小景羽这话，小云凌很自觉的就把自己代入了进去，高兴的说道。

    “好哇好哇，景羽你长得真好看，要不你现在就当你的太子妃吧，当了你的太子妃，

    我就只听你的话了，我知道一个地方特别漂亮，那可是我的秘密基地，我可以带你去的。”

    听见小云凌这话，小景羽立马就站了起来，随后就说道。

    “不行，本宫不同意，既然你要赖在这里不走，那本宫走，本宫劝你也快点离开这里。”

    小景羽说完了之后就哒哒哒的跑掉了，完全不管身后小云凌那叫喊声，之后有宫女听见了小云凌的声音，就把人送到了云皇的身边。

    那一次见面之后，小云凌就再也没有加过小景羽了，在景国待了半个月的小云凌就让自家父王去打听小景羽的消息。

    结果景皇告诉小云凌，小景羽从那天之后就开始闭关学习去，因为她做为一个太子，她的时间每一分每一秒都很宝贵。

    于是，直到小云凌回云国的时候，也没有在见过小景羽一面，但是，这份美好。

    却在小云凌的心里埋下了种子，一日一日的过去，那颗种子也变成了参天大树。

    ――――

    云凌想到这里，嘴角是怎么也止不住的笑意，她也没有想到，一个小小的执念却让她一直坚持到了今天。

    她想要当这个人的妻子，想要霸占这个人的念头也一天比一天的强烈，在小的时候，每一个小孩子都喜欢漂亮的东西，她也不例外。

    小时候的景羽在她的心里就是长得最好看最漂亮的一个小娃娃，而且还是一个少年老成的小娃娃，她无时无刻都在想着，她都长大了。

    不知道那个漂亮的小娃娃是不是长得更加的漂亮了，可是她幻想不出来，因为在她记忆的深处，那个小娃娃不光漂亮，而且还一本正经。

    可是在看见她的那一瞬间，明明很十多年没有见过对方了，可是在看见对方的第一眼，云凌就认定她了。

    因为心中有一个声音不停地在告诉她，这就是她要找的人，在看见对方的时候，云凌是真的被惊艳住了。

    因为她记忆中的小娃娃不光长大了，而且长得更加的好看了，虽然看起来弱不禁风，可是云凌看了却很是喜欢。

    想到这里，云凌看着双手背后，背对着自己的景羽说道。

    “景皇不喜欢别人，所以你的后宫至今空无一人，那景皇你不找一个女人生一个皇位继承人吗，如果景皇你那一天没有那个能力治理国家了，总有一个人来接手吧。”

    背对着云凌的景羽，还在一脸感慨自己竟然说出了这样伤感沧桑的话，在心里不停地N瑟着，像124炫耀着，听见云凌这话，景羽侧过身子笑着看着云凌说道。

    “你说继承人啊，这个继承人也不一定非得是本皇的孩子才能够继承皇位啊，只要姓景，

    都可以继承本皇的这个位置，说不定以后继承本皇这位置的就是公主你的孩子呢。”

    听见这话，云凌的心脏慢了一拍，随后就不受控制的咚咚咚的跳了起来，看着那个笑的一脸温和的景羽，云凌的双眼也弯了起来，随后就说道。

    “是吗，只是景皇和凌说这些，就不怕凌转身之后就告诉别人吗，毕竟凌今天才和景皇相识，景皇就不怕凌是一个恶毒的人吗。”

    听见云凌这话，景羽看着这比自己要高一点的云凌，景羽挥了挥手，随后就说道。

    “本皇相信公主不是那样的人，其次，这些事情不管早晚，有些人都会知道的，

    只是被挑明了而已，如果没有挑明，本皇就好在暗中观察，那一个孩子最适合当这个继承了。”

    云凌听见景羽这话，立马就笑了起来，那双好像狐狸一样的眼睛瞬间就闪过了一丝精光，接着就说道。

    “当然，凌自然不会那样的人，凌会给景皇保密的，只是，景皇你就这么的确定，你不会有自己的孩子吗，

    如果有一天，一个女人告诉你，她什么都不要，只跟在你身边，为你生儿育女，那你回答应吗，让她给你生一个孩子。”

    听见这话，景羽很想说，不管有没有那样一个女人，除非她的先有那二两肉，但是，她没有，所以，没有如果。

    “不答应，本皇虽然是皇帝，可是却不想做那无情之人，本皇说过不会有孩子就不会有，那怕是有一百个女人告诉本皇，

    她想要给本皇生孩子，本皇也不会答应，更加不会感动，因为她们值得更好的，本皇并不是她们的唯一人选。”

    听见景羽这话，云凌的心冷了一大半，因为她知道这人不是在开玩笑的，而是真的不会留下自己的继承人，可是，为什么呢？

    云凌想不通，那一个皇帝不是三宫六院的，可是现在却让她碰上了这么一个排斥女人的皇帝，云凌一时间不知道该说自己是幸运的还是不幸的。

    “那景皇刚才又为什么说以后凌的孩子可以做继承人。”

    听见云凌这话，景羽眨了眨眼睛，随后就看着云凌说道。

    “你不是说你有喜欢的人了吗，你说的那些条件，刚好本皇的五皇兄景磊完全符合，

    你嫁给了他，你们两个生出来的孩子一定很聪明吧，本皇让你的孩子做继承人有什么不对的吗。”

    听见景羽这话，云凌的脸立马就黑了下来，那双好似永远都笑着的眼睛也变得冰冷一块儿，双眼既幽深，又冒着熊熊的怒火，看着笑着说出这样伤人的话得景羽，云凌的手指捏的嘎吱嘎吱的响。

    敢情刚才她说的那些话，都是在说她喜欢那个什么劳子五王爷，她什么时候说过她说过这些话，还生孩子，只要他敢。

    我一定让他下半生都变成下一个李公公，只要你敢给我们两个指婚，景羽，下半辈子，我就让你的世界里只剩下我一人。

章节目录 皇帝不好当13

    看着突然间就变得恐怖异常的云凌, 景羽的心里顿时间就一怂, 但是表面还镇定自若的样子看着云凌, 可是却还是止不住的咽了咽口水。

    云凌看着一脸不自知的景羽，双手捏的死死的，一脸阴沉咬牙切齿的看着景羽说道。

    “景皇，凌何时说过凌喜欢五王爷了，景皇莫不是以为这景国只有他一个是这样专情的人吗，

    难道景皇不知道，还有一个人, 比他更加的让人喜欢吗, 那一个人也很符合凌口中的条件呢，

    凌突感身体不适, 就先行告退了, 今晚的接风宴，凌会自己去的, 就不劳烦景皇你了，凌告退。”

    云凌说完了之后，还不带景羽说什么，挥了挥衣袖转身就走了, 留给了景羽一个婀娜多姿的背影。

    景羽看着云凌的背影，摸了摸自己的鼻子，眼里是一片蒙，怎么刚才还说的好好的，现在突然就说身体不舒服就不舒服了, 刚才怎么没有说自己的身体不舒服啊。

    又想到刚才云凌说的那一番话，景羽的眉头立马就皱了起来，刚才云凌说的是她不喜欢景磊，她没有听错吧。

    难道这景国除了景磊那一个渣男奇葩之外，还有也那样的洁身自好的吗，景羽想来想去都没有想出来。

    她现在就只有一个念头，女主不喜欢男主，虽然说这样的渣男女主不喜欢了，景羽还挺为她高兴的，

    毕竟女主的后半辈子实在过的不怎么好，而且还都是渣男男主害得，可是，如果女主不喜欢男主了。

    那，孩子咋办，那她的任务不就是完成不了了吗。

    “统子，看来让女主和男主生孩子是指望不上了，现在到你发挥你的作用的时候，

    你去看看，用你那什么3D扫描给我扫一下，看看那些王爷的孩子，那一个是做皇帝的料。”

    听见景羽的话，一直当自己是一个透明系统的124立马就卡机了，随后就犹犹豫豫的对着景羽说道。

    “宿主，这个，可能，有点难，不是124不帮宿主你，而是现在是在古代，古代没有网，124无法进行扫描，所以宿主，这，要靠你自己。”

    听见124这话，景羽沉默了一会儿。

    “所以，你还不承认你是一个无用的系统吗，你连个扫描都不能，那你还能干嘛。”

    “124可以陪宿主你聊天，可以给宿主你讲睡前故事，还可以给宿主你提意见，所以宿主，124可有用了。”

    听见这话，景羽呵呵了几声，随后就说了一声滚，接着就单方面的屏蔽了自家这个没有什么用的系统了。

    随后景羽看着这御花园里面的话，看了一会儿之后，景羽就把景一给招呼了出来，接着景羽就看着景一说道。

    “景一，你派一些人去收集一下那些王爷的孩子的资料和情况，嗯，每一个孩子都要。”

    景一说了一声是之后，接着就消失在了御花园里，看着景一消失的方向，景羽的心情大好。

    随后就走出了御花园里，接着就带着一直恭候在外面的李公公回到了养心殿里，景羽挥退了李公公和那些宫女。

    接着就哒哒哒的跑到了软榻上躺着了，找了一个舒服的姿势，景羽就闭着眼睛开始睡午觉了。

    景羽这一睡就直接睡到了晚宴要开始之前，要不是李公公看着里面还没有一点儿动静，于是就在外面叫喊着景羽，说不定景羽还要直接睡到明天早晨才会醒过来了。

    听见外面传来李公公着急的声音，景羽坐起身子，打了个大大的哈欠，整个人看起来焉焉的，随后景羽大声的说了一声知道了之后。

    就换了一身衣袍，这才打开养心殿的大门，带着李公公和几个宫女浩浩荡荡的向着接风宴的大殿中走去了。

    在景羽到的时候，人都已经来齐了，就等着景羽了，景羽坐在自己的位置，看着挥了挥手，晚宴就开始了，歌舞升平的。

    还有一些来参加晚宴的公子小姐也都纷纷的借着献舞的由头，不停地在大殿的中央搔首弄姿的，就为了被景羽一眼看中，然后好一飞冲天。

    而挨着景羽往下坐着的云凌和云月，看着那大殿中央里面不停地有人来献舞。

    云月咽了咽口水，小心翼翼的看了一眼坐在自己左手边的云凌，看着云凌那闪着冷意的双眼。

    云月就知道有人要倒霉了，随后云月一脸同情的看了一眼那个坐着高坐上的景羽。

    正在喝着酒的的景羽，接收到云月那同情的目光，顿时间就蒙了一下，她干什么了，竟然会让一个云月一脸同情的看着她。

    景羽一脸的莫名其妙，随后收回自己的视线，继续喝着自己的小酒，吃着自己面前的美食。

    而那些千金小姐表演完了之后，看见上面那个冷清的皇帝看都没看她们一眼，那些千金小姐顿时间就暗自跺了一下脚。

    在她们眼里，景羽就是一个香的不能再香的香馍馍了，谁都想被景羽青睐，然后变成那尊贵无比的帝后。

    可惜，妾有情郎无意，更加别说，她们喜欢的人还是一个披着雄性皮的雌性了。

    李公公站在一旁看着景羽吃自己的，完全没有注意到下面那一群人，随后李公公就凑到景羽就耳边说了几句话，景羽这才抬起头来，双眼慵懒的看着下面，看着下面那一大群人都看着自己，景羽扫视了一下，随后就开口说道。

    “你们这舞跳的不错，和那个清悦楼的有的一比，嗯，琴也弹的不错，

    和那里面的琴师有得一比，不错啊不错，哈，这个，大家吃好喝好，放开点，”

    那些希望景羽说两句话得人，听见景羽说的这话，那张脸瞬间就红了起来，那些还没有上去表演的人纷纷的止住了脚步。

    而那些看戏的人则是纷纷的都笑了起来，看着那些攀龙附凤的那张红起来的脸颊，顿时间就纷纷的一脸的憋笑。

    清悦楼是京城里面的一个卖艺不卖身的地方，里面的人琴棋书画也都会，那些人也很傲，每一次选人都是选那种家财万贯的人当自己的入幕之宾。

    而刚才听见景羽的话还一脸蒙的云月了解到这个清悦楼是什么地方的时候，顿时间就瞪大了眼睛不可思议的看着景羽。

    她真没有想到，这个景皇这么的恶劣，竟然把这些家世清白的姑娘和那里面的人比。

    可是云月还是不得不说，干的真好，这就是和她家皇姐抢男人的下场，给力，景皇我挺你。

    估计这话也只有景羽干如此无所畏惧的说出来了，要是其他人这样一说，不被别人一口口水给喷死。

    坐在景羽右手下边的云凌听见景羽这话，顿时间就感觉自己的心情好受一些了。

    于是在景羽说完了那一番话之后，就再也没有什么千金小姐来献艺了，坐在自己的位置吃着自己面前的东西。

    在晚宴进行到一半的时候，云凌看着歌舞升平的大殿，在她们停下来的时候，云凌就站了起来，对着景羽行了一个礼，随后就看着景羽说道。

    “景皇，凌已经做好了选择，希望景皇给以给凌赐婚。”

    听见云凌这话，所有人都停下了动作，纷纷的把视线转移到了云凌的身上。

    景羽放下了自己手中的酒杯，眨了眨自己有点醉意的眼睛，接着就看着云凌说道。

    “哦，不知公主看上了谁，只要是公主喜欢的，本皇还是那句话，就是绑也要把他帮你身边来。”

    听见景羽这话，云凌双眼幽深的看着景羽，一字一句的说道。

    “我云凌要当，景羽的妻子。”

    大脑还没有反应过来的景羽，随即就开口说道。

    “好，本皇准了，李公公，去把那个叫景羽的找出来，本皇现在就下旨，让她和公主成婚，哈哈，这个景羽可真是有……等等，你在说一遍，你要当谁的妻子。”

    景羽还正在高兴的说着话，说道后面的时候，景羽终于想起来了，景羽景羽，景羽不就是她自己吗，还找个屁的景羽啊。

    于是景羽顿时间就一个激动的站了起来，大声的看着云凌说道。

    看着终于反应过来的景羽，云凌的嘴角勾了起来，笑的妖娆的看着景羽说道。

    “我说，我，云凌，要当景羽你的妻子，刚才景皇可是亲口答应了啊，天子说出口的话，绝无反悔的机会，

    凌以后就将会是景皇你的帝后了，如果景皇你拒绝，那么景云两国的友谊也就不复存在了。”

    彻底的清醒过来的景羽听见云凌这话里话外都透露出来的威胁，景羽那张脸难看至极了。

    看见云凌那满脸的笑意，景羽是怎么看怎么刺眼，恨不得直接扑上去一爪子把那张讨厌的脸抓花了。

    随后景羽就看见景璃做出一副心痛的样子，但是那双眼睛却是看好戏，还来不及阻止她的动作，景羽的脸就更加的黑了，随后就看着云凌沉声的说道。

    “你想要什么条件朕都可以答应，唯独这件事情不可以，你换一个。”

    听见景羽这话，云凌完全在意料之中，随后漫不经心的开口说道。

    “不，凌也只有这一个想要的，景皇，你可要想清楚了，你的大臣都在这里，

    刚才的话他们可都听的一清二楚，难道景皇你要失信于人，让你的臣民都对你失望。”

    听见云凌这话，景羽的脸黑的完全可以滴下墨水来了，看着下面那些接触到自己视线就立马低下头的大臣们，景羽看着云凌，随后就咬牙切齿的说道。

    “当然，朕作为一个皇帝，当然不会做出失信于人的事情，只是觉得希望以后公主你不要后悔。”

    景羽说完了之后，就直接甩袖离开了这里。

章节目录 皇帝不好当14

    看着被气走的景羽, 李公公立马就让人跟了出去, 景璃看着被气的不轻的景羽, 也想要追出去，结果看见大殿里还有这么多人，就留了下来。

    景羽心烦气躁的看着自己身后的人，随后就黑着脸说道。

    “别跟着朕，朕要一个人冷静冷静。”

    “是，陛下。”

    看着那些宫女停了下来，景羽这才气呼呼的继续走着, 摆脱了那些宫女, 景羽直接就直奔皇宫里的酒窖而去。

    来到酒窖的时候，看着这里面的酒, 还有这香味, 景羽立马就露出了一丝陶醉，随后直接就走过去拿起一坛酒, 开封之后，抱着酒坛子就喝了起来。

    “统子，完了，这个任务世界的任务线又没有按照剧情走, 那个云凌竟然看上我了，我就说她今天下午怎么怪怪的，

    还说什么她说出来的条件有一个人更加的优秀，啊啊啊，统子啊, 你可是时间倒流吗，我一定不会这么蠢了，这回是彻底的被我玩完儿了。”

    在系统空间里的124也被景羽这一举动给蠢哭了，听见景羽这话，124干巴巴的开口说道。

    “没没有宿主，那宿主现在怎么办，虽说这个任务世界它按不按照剧情走，都没有什么关系

    可是，宿主你就有很大的关系了，你要是娶了人家，你可就罪过大发了宿主。”

    听见124这话，景羽顿时间就郁闷的又大大的喝了一口酒，随后就说道。

    “那怎么办啊统子，快想个办法啊，你宿主我是万不能娶她的，这一娶，可就完全没有反悔的机会了，

    而且，还要随后面临着身份被揭穿的危险，要是那个云凌知道，娶她的也是一个女的，她一个恼羞成怒，直接打道回云国，

    然后她让云皇帅兵直下，那我不就成罪人了吗，不行不行，统子快点像个办法出来，咋们一定的把这事儿给解决了。”

    听见景羽这话，124想啊想，想啊想，随后就说道。

    “要不这样宿主，反正现在这种局面我们也不可能扭转乾坤了，要不宿主你将计就计，

    娶了云凌，然后你就在新婚之夜告诉云凌，说你不举，你刚才不是说她会后悔的吗，你告诉她之后，

    她一定会对你失去兴趣的，然后你就乘虚而入，告诉她说，我给不了你幸福，如果你要和离，

    那你就来找我，之后你们就分房而睡，冷落她，她受不了了，这事儿不就成了吗。”

    听见124这话，景羽是怎么听怎么觉得怪，可是想想又挺有道理的，是一个好主意，随后景羽咬了咬牙说道。

    “行，那就这么办，明天我就去下旨昭告天下，既然是她云凌自己找上门来的，

    到时候我再昭告天下说我们和离了，让她丢脸了，她可别怪我，哼。”

    124点了点自己不存在的头，随后就花式的吹景羽的彩虹屁，想好了办法的景羽，顿时间就大口大口喝起了就，整个人都高兴的差点儿没蹦起来。

    景羽想通了之后，就把自己手里的酒坛放在一旁，随后就屁颠屁颠的起身走出了酒窖里。

    心情大好的回到了自己睡觉的紫羽殿，才走到大殿外面，景羽就看见了在外面焦急的走来走去的景璃和李公公。

    李公公和景璃在看见景羽的时候，立马就跑了上去，看景羽出什么事儿没有。

    “哎呦陛下，您可回来了，您跑哪里去了，怎么不带一个侍女在身边啊，您要出了什么事儿，老奴可怎么和先皇交代啊。”

    听见李公公这话，景羽看着景璃一脸担心的看着自己，随后景羽就看着李公公说道。

    “在皇宫里朕能出什么事儿，朕和璃世子有话要说，李公公你们就在外面等着。”

    李公公听见这话，行了一个礼，说了一声是，随后就就带着一些侍女退了出去，看着退出去的李公公，还有关上来的大门，景璃立马就走到了景羽的跟前，一脸担忧的看着景羽说道。

    “你没事儿吧，今晚这事儿，我也来不及阻止，你怎么还笑，难道现在你不应该哭才对的吗，再不然你现在也应该超级的生气吧，怎么看你就像一个无事人一样。”

    听见景璃这话，景羽立马就给了她一个白眼，随后就说道。

    “我好的很，我已经有注意了，这事儿你就别担心了。”

    听见景羽这话，景璃眨了眨眼，随后就看着景羽说道。

    “什么主意，我擦景羽，你不会是想派人去杀了云凌吧，你要冷静啊冷静，她要是死在了景国，咋们景国可就没好日子过了。”

    听见景璃这话，景羽直接一巴掌拍在了景璃的脑袋上，随后就说道。

    “我什么时候说过我要派人去刺杀她了，她不是想嫁我吗，既然她想嫁，那我娶了便是，只是，她以后后不后悔，这可就不管我的事儿了。”

    听见景羽这话，景璃张大了嘴巴，随后就看着景羽说道。

    “卧槽，真的假的，你还真打算娶她啊，你不会忘了你什么身份了吧，这要是被戳穿了，和你派人杀了她的结果都是一样的啊。”

    听见景璃这话，景羽一脸高深莫测的看着景璃说道。

    “不不不，娶她，不一定就代表我们有夫妻之实了，有名无份也是娶啊，只要不和她睡一床上，难不成她一个女儿家还会强硬的逼着我不成，

    然后再告诉她，我天生不举，她要是想和离就和离吧，最后她一定会受不了的，然后就会找我和离，最后嘛，嘿嘿嘿。”

    听见景羽这话，景璃立马就竖起来了大指姆，随后就看着景羽说道。

    “妙啊小羽羽，不过，万一她不和离呢，那怎么办。”

    听见这话，景羽顿时间就一噎，随后就说道。

    “能怎么办，拖着呗，难不成你还要我现在就大声的告诉她，我和你一样，我是一个雌性，

    我不能娶你，那我还不如就像你说的那个办法，要不一刀杀了她，要不一刀杀了我，反正结果都是，

    云国和景国破裂，要打一战，要是拖着的话，说不定还能避免，啊，做个皇帝怎么这么的难啊。”

    听见景羽这话，景璃一脸沉重的拍了拍景羽的肩膀，随后就说道。

    “苦了你了小羽羽，天色不早了，我也该回家了，我们明天见。”

    景璃憋笑的说完了之后，就收回了自己的手，接着就捂着自己的嘴巴飞快的跑出了大殿里。

    景羽绝不承认，她站在大殿里面，就听见了景璃那笑的张狂的声音，听见景璃的笑声，景羽恨不得直接撕了她的嘴，损友，妥妥的损友。

    第二早上，上早朝的时候，景羽就让李公公宣读圣旨，宣告天下，一个月之后，她将会迎娶云国的公主云凌。

    接着景羽就叫礼部尚书快点准备，一个月之后，黄道吉日的那天，就准备迎娶云凌，举行封后大典。

    而驿站里的云凌在接到景羽圣旨的时候，看见宣读完圣旨之后就走了的李公公，云凌把玩儿着自己手里那个黄色的圣旨。

    挑了挑眉，看着上面的那些大字，云凌确认了一遍又一遍，没错，确实是和她有关的。

    她还以为，昨天晚上她那样的逼她

    ，她一定会拖着自己呢，没想到今天就下圣旨宣告天下了。

    云凌一脸的思索，嘴角勾了一抹玩味儿的笑意，她倒要看看，她这葫芦里到底买的什么药。

    云月走进驿站的时候，就看着自家皇姐手里拿着的黄色圣旨，随后云月立马就蹦哒上去一脸好奇的看着云凌说道。

    “皇姐，这是真的啊，我刚才在外面听见那些百姓说，景皇下旨，封你为后了，我还不信呢，

    没想到是真的啊，这景皇的葫芦里卖的什么药啊，昨天晚上那么的生气，今天这么早就下旨了。”

    听见云月这话，云凌看着自己手里的圣旨，玩味儿的说道。

    “卖的什么药我不知道，不过，我的目的已经达到了，她要卖什么药，我陪着她便是，你这么早就出去，跑哪里野去了。”

    听见云凌问起了自己，云月搅了一下自己的手指，随后就说道。

    “我娶找景璃去了，那知道那家伙早就进宫去了，然后我就回来了，回来的途中就听见这消息了。”

    云凌抬起头来似笑非笑的看着云月，随后就说道。

    “你喜欢景璃，可是我看他好像对你不怎么感兴趣呢，甚至对你就像是对洪水猛兽一样，你到底对人家做什么了，竟然让人家这么害怕你。”

    听见这话，云月的脸立马就红了起来，随后就说道。

    “也也没有做什么，就就是看她长得好看，我亲了她一口，我告诉你皇姐，她和别人不一样的，唔，具体哪里不一样，我也不知道。”

    听见云月这话，云凌摇了摇头，随后就看着自己手里的圣旨，手指轻轻地摩擦着，随后就说道。

    “喜欢就把他拿下，我要进宫，你去不去。”

    云月摇了摇头，随后就让云凌一个人去，云凌看着云月拒绝了，随后就回到房间把圣旨放到了一个地方，换了一身衣服，云凌就准备进宫去见景羽去了。

    可是进宫之后，云凌却吃了一个闭门羹，因为，景羽找了一个无比撇脚的理由让李公公告诉云凌，说她很忙，所以没空见她，所有人都一样，除了景璃那个意外。

    就这样，景羽这一个月里，不光没有出一次宫，更加没有见过云凌一面，不管云凌多久来面见景羽，景羽总有千万个不同样的理由把人给打发了。

章节目录 皇帝不好当15

    云月看着那个一脸阴沉的不行的云凌, 云月咽了咽口水, 随后就小心翼翼的开口说道。

    “今天, 又没有看见景皇？哎呀多大点事儿吗，哈哈哈，你们这不还有三天就是你们的大婚之日了，

    我想景皇一定忙的不行，毕竟她是皇帝吗，除了要准备你们大婚要用的东西之外，肯定还有其他的事情啊, 要不皇姐你出去散散心。”

    云凌阴沉着一张脸, 从那天晚上之后，这一个月里, 没有见过对方一面, 每一次她要去见她时候，每天都会有个不同的理由来拒绝她。

    想到这里, 云凌的心中立马就升起了一丝暴虐的思绪来，心中的戾气也是一天比一天重，那眼里的幽深也是每天都夹带着寒冷无比的冷气在里面。

    三天，还有三天啊, 这时间过的可真慢呢，云凌双眼幽深一片的看着前方。

    “不用，既然她不想见我，那这几天我便不去自讨没趣了，你这几天打听带了什么。”

    听见这话, 云月顿时间就一脸的欣慰，看着云凌那一脸无所谓的样子，云月越发觉得景羽不是个东西，。

    她家皇姐这般好的人，多少人求都求不来，她竟然还不识趣，云月一想到自家皇姐这一个月来。

    虽然说不是天天跑皇宫去面见她，可是隔几天就一起，隔几天就一起，这一个月去皇宫的次数。

    十根手指头都数不过来了，偏偏景羽那混蛋还不待见她家皇姐，一想到这里，云月就差点儿没气成河豚。

    随后就看着云凌一脸犹豫的说道。

    “这个，皇姐，我说完了之后，你可一定得冷静啊，就是吧，你让我去查的事情，我查到了一个大概，皇姐你要听吗。”

    看着一脸犹豫的云月，云凌掀了一下自己的眼皮，随后就说道。

    “说。”

    听见这冷的掉冰渣子的声音，云月立马就打了个冷颤，随后就看着云凌小心翼翼的说道。

    “你不不是让查景皇和景璃吗，她们两个的关系，很好，从小景璃就是景皇的侍读，

    而且她们的母亲也是很要好的闺蜜，然后自然而然的，她们的关系也变得很好了，甚至于，

    有些事情连一直陪着景皇长大的李公公都不知道，景皇和景璃的关系好，这是京城所有人都知道的消息，

    我相信皇姐你也知道了，这一个月里，你去见景皇的时候，景皇都说没空，但是景璃却在里边儿，我怀疑……”

    听见这话，云凌的眉头皱了起来，随后立马就出声打断了云月说的话。

    “不可能，不要乱说，之前我都已经调查过了，她们不是你想的这样。”

    听见云凌这话，云月立马就笑了起来，随后就看着云凌说道。

    “哎呦皇姐，人家还没有说完啊，我的意思是说，我怀疑她们两个在里面谋划什么大事儿，

    你看啊皇姐，当初景皇明明很生气，可是第二天她就干脆利落的下旨封你为后，眼看你们都快要大婚了，

    可是她却没有见过你一面，我怀疑她们的战略就是，让皇姐你知难而退。”

    听见云月这话，云凌的眉头顿时间就舒展开了，这一个月里，她一直都在纠结景羽为什么见别人就是不见她，原来她就是想让自己先乱阵脚啊。

    随后云凌就冷着一双眼睛看着云月说道。

    “既然如此，那就随了她的意，这三天，你也别到处去野了，等我大婚之后，我倒要看看她还如何躲我。”

    看着终于不钻牛角尖的云凌，云月终于大大的松了一口气，她什么都不怕，就怕云凌钻牛角尖。

    因为那后果，是一般人完全承受不了的，想到这里，云月顿时间就抖了抖，随后就说好。

    而正在皇宫里面养心殿中的景羽，正宛如一滩烂泥一般瘫在那个软榻上，嘴里还不停的叹息着，整个人都是无精打采的样子。

    看着没精神的景羽，一旁的景一景二和景璃的手里还拿着色子摇啊摇的，随后景璃看不下去了，接着就看着景羽说道。

    “哎呀，不就是成个亲，结个婚，你一天到晚叹什么气啊，难不成你这就是民间说的那什么，婚前焦虑不成，哎呀放松放松，那云凌又不是什么洪水猛兽，至于让你焦急成这个样子嘛。”

    听见这话，景羽立马就摇了摇头，随后就说道。

    “你不懂，我这不是焦虑，我总觉得有一种不好的预感要发生了，这几天我心神不宁，而且时不时地心慌，真的要有不好的事情发生了。”

    听见景羽景羽这话，景璃三人对视了一眼，随后就纷纷的大笑出声了，接着景璃就说道。

    “能有什么不好的事情发生，你娶那么大一美女放宫里，能发生什么不好的事儿，你这叫什么，

    杞人忧天啊，现在这些有的没得就不是你现在该想的，你应该想想，还有三天，还有三天你就要成亲了的事情啊。”

    听见这话，景羽一想到还有三天，自己就要多出来一个伴侣了，顿时间心情就更加的复杂了。

    但是时间却不会因为她的焦虑而停留下来，三天的时间很快就过去了。

    在成亲那日，景羽就早早就被叫醒了，洗礼穿衣，做了不知道多少道复杂的不行的程序，景羽这才穿着一身大红色龙袍走出了寝宫，去迎接她今天的新娘子。

    在宫门前接到云凌的时候，两人手牵着一条大红色的红绸，祭天，封后，这些做完了之后。

    时间就已经到下午了，晚上的时候，景羽让人把云凌送回了宫殿，自己这是去摆宴席的大殿中露面。

    接着景羽就把这些事情交给了景璃打理，随后景羽意示意示的喝了几杯酒之后，就立马闪身走人了。

    她想要休息她想要睡觉，她怎么从来不知道，皇帝成个亲，这么的复杂繁琐，从早上到下午，而且中间她还没有进过一滴水。

    景羽揉着自己饿的不行的肚子，接着就加快了自己回羽紫殿，也就是今天晚上洞房花烛夜的脚步。

    看见穿着一身大红色衣袍回来的景羽，站在大门外面候着的宫女立马就把门给推开了，随后一个嬷嬷就走到景羽的身边恭敬的说道。

    “陛下，您该掀盖头了，皇后还等着您呢。”

    才踏进这个大殿里的景羽，看着到处都是红彤彤一片的地方，景羽的内心那是一万个拒绝的，可是又想到她们已经拜过天地了。

    而且还有这么多的宫女看着，自然是不能说她不掀的，要不然第二天满京城的可能都知道了，帝皇和帝后不和的流言了。

    景羽点了点头，随后就走过去站在了云凌的前面，看着坐在床上的云凌，景羽的手顿时间就颤抖了一下，咽了咽口水，接着就在嬷嬷殷勤的目光中，景羽掀开了云凌的红盖头。

    在看清下面那张脸的时候，景羽立马就晃神了，因为这张脸，太好看了，可能是因为今天大婚。

    云凌的脸上上了妆，白皙的脸颊，大红色的嘴唇，穿着红色衣袍的云凌，给人的感觉太妖娆惊艳了。

    特别是那一身红色的嫁衣，配上今天的云凌，让人看了完全移不开眼睛，一个坐着一个站在。

    景羽在看云凌的时候，云凌的微微的仰着头看着今天的景羽，看见那个为自己穿上红色衣服的景羽，云凌的嘴角止不住的勾了起来。

    站在一旁的那些宫女看见云凌的面容时也失神了，最后还是那个嬷嬷反应过来，随后笑着端着两杯酒走到了两人的身旁说道。

    “陛下，皇后，该喝交杯酒了。”

    听见嬷嬷的声音，景羽这才回过了神，随后就说道。

    “哦哦，对对对，该喝交杯酒了，皇后请。”

    听见景羽的话，云凌站了起来，随后和景羽一起从那个托盘上拿起了酒杯，双手挽着。

    景羽犹豫了一会儿，随后就对着云凌笑了笑，一口就把里面的酒给干了，喝完了交杯酒之后。

    两人把自己手中的酒杯放在了托盘上，随后景羽咳嗽了一声，就看着嬷嬷说道。

    “你们都退下吧，不用守在外面。”

    听见景羽的，那个嬷嬷立马就笑了起来，随后就对着景羽行了一个礼，接着就带着那些宫女走了出去。

    瞬间，这个新房里面就只剩下景羽和云凌了，看着那个缓缓关上的门。

    景羽恨不得自己立马就跑出去，在最后完全关上的时候，景羽顿时间就僵住了。

    特别是感受到云凌那炙热的视线，景羽脸上的笑都快维持不住了，随后就转过头看着云凌说道。

    “今天辛苦你了，一天都没有进食了吧，快点儿坐过来，我们一起吃点东西啊。”

    云凌点了点头，随后就跟着景羽坐到了桌子上小口小口的吃了东西来。

    看着这么听话的云凌，景羽摸了摸鼻子，随后就开始动了起来，吃的虽然很快，但是却很优雅，完全让人看不出她这是在狼吞虎咽。

    云凌看着吃的一脸欢快的景羽，也知道这人是饿惨了，今天不光是她一天没有进食了，连这个当皇帝的也是一样的。

    吃着吃着，景羽就听见首饰碰撞的清脆声，景羽一脸的恍然大悟，随后就咂巴了一下嘴，看着云凌说道。

    “你头上的头饰是不是很重啊，我帮你取下来，我就说你怎么吃这么慢呢。”

    景羽说完了之后，就在云凌诧异的目光里站了起来，走过去动作温柔的把云凌头上那些压的脖子痛的黄金首饰给取了下来，取完了之后，景羽这才一脸满意的说道。

    “好了，这样是不是轻松多了，你快点儿吃吧，今天做的这些事儿啊，感觉都不是人做的，太累了。”

    景羽说完了之后，也没有继续去看云凌，而是低下头继续吃了起来，整个人吃的满足的不得了

章节目录 皇帝不好当16

    “嗝儿～好饱好胀啊”

    景羽打着嗝儿说着, 慵懒的坐在凳子上, 右手摸着自己吃的鼓鼓的肚子, 一脸的酒足饭饱之后的满足。

    看着景羽的动作，云凌顿时间就轻笑出声了，随后就站起身来，走到了景羽的身边，在景羽还没来得及反应过来的时候，云凌的手就立马贴在了景羽的肚子，给景羽揉着肚子。

    “陛下你吃的太多了, 自然是要胀痛的, 别动，凌给你揉揉, 这样会好点的。”

    反应过来的景羽, 刚想离开云凌的手掌心，结果就被云凌按住了, 景羽就只好坐在凳子上不动了。

    感受到云凌的手揉着自己吃的胀痛的不行的肚子，景羽顿时间就舒服的眯起了眼睛，也不动了。

    看着景羽舒服的眯起了眼睛，云凌就继续揉着, 手里的内力也缓缓的舒缓着景羽的胀痛感，云凌勾起自己的嘴角就说道。

    “现在好点了吗陛下。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “好多了，已经不痛了，嗯～舒服。”

    听见景羽这一声“嗯”, 云凌的呼吸就不知不觉得加重了，明明眼前的这个人是个男的，

    可是在云凌的眼里，景羽做的着动作和这声音，简直就是比一个女人还妖媚动人，让人忍不住想要把她的衣服全部都给扒了。

    随后云凌不动声色的把自己的身子移到了景羽的身后，接着就低下头在景羽的耳边说道。

    “哦是吗陛下，现在天色也不早了，陛下，我们该就寝了。”

    耳朵是景羽敏感的地方，突然被云凌说话的热气喷洒着，景羽差点儿没一头栽倒在桌子上，随后就立马站起身来，和云凌保持起了距离来，接着景羽捂着自己的耳朵看着云凌说道。

    “你想干嘛，离我远点儿。”

    看着景羽的着一动作，云凌也不脑，随后就笑的一脸无辜的样子看着景羽说道。

    “陛下您说什么呢，凌怎么会对你做什么呢，凌现在已经是陛下你的皇后了，现在天色也不早了，陛下，我们该就寝了。”

    听见这话，景羽顿时间就离云凌离的更加的远了，看着云凌那一脸的诧异和不解

    景羽这才想起来自己的身份，于是景羽挺了挺自己的胸膛，随后就把上早朝的那气势给拿了出来，接着就看着云凌说道。

    “咳咳，这个，天色确实是不早了，是该睡觉了，这样吧，你睡床我睡这个软榻，毕竟男女授受不亲嘛。”

    听见景羽这话，云凌的眼里顿时间就闪过了一丝冷意，但是脸上却还是一脸妖娆的笑着说道。

    “陛下说什么呢，我们现在是夫妻了，怎么会是男女授受不亲呢，我们拜过天地，自然不再是那男未婚女未嫁那样的避嫌了，陛下你自然不用睡那个软榻。”

    听见云凌这话，景羽的心里就出现了一丝心虚，看着云凌那双含羞的眼睛，景羽咽了咽口水，双脚又后退了一步，随后景羽就一脸严肃的看着云凌说道。

    “朕知道，云凌，当初是你逼朕娶你的，之前朕以为你是一个结交的朋友，没想过会娶你的，

    你知道当时朕为什么对你说那番话嘛，那是因为朕不举，所以朕才不同意什么封后纳妃这些，要不然朕也不会一直单身一人了，

    其次，朕是真的没有这个能力，所以，你想要和离的话，朕可以答应你给你自由，你想要什么，朕都可以给你，唯独这不行。”

    听见景羽说的这么决绝的话，云凌的双眼幽深的不行，随后就似笑非笑的看着景羽说道。

    “陛下，你试都没有试过，你怎么就知道你不举呢，当然，就算陛下你不举，凌也不会答应与你和离的，陛下又何必把话说的这样的伤人。”

    听见云凌的的，景羽也知道自己的话，说重了，顿时间心中就一怂了起来。

    特别看见云凌那笑容，不知怎么的，景羽就觉得有什么不好的事情要发生了，接着景羽就说道。

    “朕无它意，只是告诉你实情而已，天色不早了，睡觉吧。”

    景羽说完了之后，就匆匆的越过了云凌，走到了那张大红色的婚床上躺着，连衣服都没有脱下。

    侧着身子躺着的景羽，久久的没有感受到云凌上床的声响，就转过头看着那还站在原地不动的云凌说道。

    “你刚才不是还说天色不早了吗，还站在那里干嘛，上来睡觉啊，你放心，朕不举，又不会对你如何的，难不成你还想站一夜。”

    本就微微低着头让人看不清她眼中的云凌，听见景羽这话，云凌立马就抬起头来笑着看着景羽说道。

    “好啊，既然是陛下你的邀请，凌又怎么会拒绝呢。”

    云凌说完了之后，就在景羽瞪大了眼睛中，不紧不慢的伸出手，一件一件的把自己身上的衣服给褪下了。

    最后就只留下一身流苏红色的裹衣穿在身上，接着就在景羽的目光下款款的走到了床边躺了下去。

    吓得景羽立马就又往里面蹭了蹭，连头也转了过去，而云凌看着浑身僵硬的景羽，那双幽深的眼睛里面是满满的戏谑，接着云凌侧着身子躺着，看着景羽的后背说道。

    “陛下，你睡觉不脱衣服，晚上一定睡不舒服吧，臣妾为你更衣可好。”

    侧着身子的景羽，感受到云凌的手抚摸上了自己的背，吓得她立马就咽了咽口水，随后景羽一个转身就把云凌的手握住了，接着景羽就结结巴巴的说道。

    “不不用不用，我，朕就喜欢这样穿着衣服睡觉，你不用管我，你快睡吧，朕也要睡了，天色真的不早了。”

    听见景羽这话，云凌挑了挑眉，随后就嘴角含笑的说道。

    “可是陛下，你这样一直捏着我的手，臣妾无法睡觉啊，要是陛下你喜欢的话，可否让臣妾换一个姿势你在握着。”

    景羽顿时间就像拿了一个烫手的山芋一般，一下子就把云凌的手给放开了，接着就说道。

    “不不不用，快睡觉吧。”

    景羽说完了之后就立马转身了，扯过被子一把就盖在了自己的身上，一张大床，景羽睡一边，云凌睡一边，看起来就像是两张床合并起来的一样。

    心惊担颤的景羽还以为自己今晚是怎么也睡不着的，可是没过多久，景羽就直接熟睡了过去。

    睡前躲云凌就像躲洪水猛兽一般，睡过去的景羽不光从另一边跑到了云凌的那一边，而且还霸道的直接霸占了云凌的怀抱，双手也紧紧地抱着云凌的腰，整个人都挂在了云凌的身上。

    本就累了一天的云凌，调戏完了景羽之后，本想就收手了，看着睡觉离自己这样远的景羽，云凌就觉得来日方长，毕竟今天是真的很累了。

    还没有进入深度睡眠的云凌，就听见了翻身的声音，接着她的怀里就多出来了一个人。

    云凌借着那快要燃烧完了的烛火，看着自己怀里这睡得正香的景羽，云凌一时间不知道该用什么语言来形容了。

    虽然说她也是第一次和别人同床共枕，可是她的基本常识还是有的，这窝在怀里睡觉的那个人不应该是她么，云凌虽然这样想着，可是她却觉得这样也不赖。

    因为她觉得景羽的身子好软好软，也好轻啊，抱在怀里完全没有什么重量，她真的是爱极了景羽的这个样子。

    接着云凌那眼中的冰冷以肉眼的速度融化成水了，接着云凌就偷偷摸摸的在景羽的嘴唇上亲了一口，这才赖不住疲惫，抱着景羽一起睡了过去。

    接着，那还微微燃烧着的烛火也熄灭了，偌大的宫殿立马就黑了下来，银白色的光辉却洋洋洒洒的透过窗户飘了进来，落在了那张红色的大床上，映照出了床上那相拥而眠的两人的精致容颜。

    皇帝成亲之后，可以连续三天可以不上早朝，于是景羽这一觉完全是睡到了自然醒。

    景羽迷迷糊糊的醒来之后，完全还没有反应过来，随即不光闭上了眼睛，整个人还在自己抱着的那个不知名物体上蹭了蹭。

    感受到哪无比的柔软和舒服，景羽就想又继续睡一个回笼觉，接着景羽就听到了一道让她有点毛骨悚然的熟悉的声音。

    “陛下可觉得还舒服吗。”

    听见这声音，景羽立马就睁开了眼睛，入眼的第一眼看见的就是云凌那笑容满面的脸。

    接着景羽又把视线往下移了一下，看见自己抱的是什么时，吓得景羽立马就惊呼出声了，接着就立马反应过来，松开自己的手，立马就离得云凌远远儿的了，双眼警惕的看着云凌说道。

    “你你你对我做什么了，不对，你没对我做什么吧。”

    看着一脸惊恐的景羽，云凌的双眼闪过了一丝思索和疑惑，这幅小女人好像被非礼的样子，不是应该是她的剧本吗，随即云凌一脸无奈的看着景羽说道。

    “陛下，你可不要误会，昨天晚上是你自己跑到臣妾怀里来的，臣妾可什么都没有做呢，

    在说了，就算臣妾对你做了什么，我们是夫妻，这也很正常啊，陛下你怕什么。”

    听见云凌这话，景羽立马就炸毛了，接着双手抓着那张大红色的被子，努力做出一副威严的不行的样子看着云凌说道。

    “朕是天子，朕有什么好怕的，你你你别胡说八道的。”

    听见景羽这话，看着景羽那才睡醒浑身炸毛的样子，云凌就知道这人是一只纸老虎，虽然在外面看起来很是威严，可是本质里，却比一个大家闺秀还要害羞呢。

章节目录 皇帝不好当17

    摸清了景羽性格本质的云凌, 听见景羽这毫无威胁力的话, 云凌完全不惧怕, 接着就把脑袋支撑起来，双眼戏谑无比的看着景羽说道。

    “陛下，有没有人说过，你这个样子真是可爱极了呢，哦对了，我们现在已经成亲了，

    成亲了那便是夫妻, 夫妻之间在这样叫, 到是显得有点生分了，陛下你比我小一点儿, 那以后私下无人的时候, 凌就叫陛下羽儿如何，

    啊, 不行，陛下一个大男人叫羽儿有点娘了，我就直接叫阿羽吧，阿羽以后叫我阿凌便好了。”

    听见云凌这话, 景羽那是一脸的拒绝，可是看着云凌那笑容，景羽还没有说出口的话就立马拐了一个弯，接着一脸皮笑肉不笑的样子看着云凌说道。

    “好啊，既然我们都是夫妻了, 这样叫确实显得更加的亲密一点，既然如此，那阿凌可否让一下，我该起床上早朝去了。”

    听见景羽这撇脚的理由，云凌的双眼里满是笑意，就那样躺在边上动也不动一下，接着便戏谑的开口说道。

    “莫非阿羽忘记了，天子成亲之后的三天都可以不用上早朝的。”

    听见云凌这话，景羽立马就在心里咆哮了起来。

    老子当然知道，你不要这样看着我，我就不会那样说话了。

    景羽看着云凌那一脸妖娆的似笑非笑，景羽就觉得特别的眼熟，她之前好像在那里见过的，可是，却想不起来了，但是景羽的心里却告诉这她，这个笑容虽然很熟悉，可是确是要人命的。

    接着景羽就一脸恍然大悟的样子看着云凌说道。

    “哦，看我这记性，把这事儿给忘了，那你昨晚睡得好吗，饿了吗，要不要我叫人上早膳。”

    云凌不说话，就这样看着景羽，直到景羽再也受不了快要炸毛的时候，云凌这才缓慢的开口说道。

    “凌确实有点饿了，毕竟阿羽如此的秀色可餐，让凌不饿都不行啊，那不知阿羽可否让凌尝尝解解馋。”

    景羽的眼睛瞪得大大的，双眼不可思议的看着那个调戏她的人，景羽憋红了脸颊，随后就大声的说道。

    “放肆，朕是你可是调戏的吗，信不信朕立马休了你。”

    听见这话，云凌立马就轻笑出声了，接着的眯着眼睛看着景羽说道。

    “只要阿羽不怕景国战火纷飞，阿羽想休便休就是，凌不会多说半个字的。”

    听见这话，景羽不想说话了，随后就直接一个转身，把自己的后脑勺对着了云凌，扯过被子盖好，理都不想理一下那个脸皮厚的家伙。

    书上不都说，古代的女子是最害羞的吗，别说是说这话了，就算是多看一眼男的，就会脸红的不行，这个云凌就是个异类。

    一直当背景板的124听见景羽这在心里面的嘀咕声，接着就说道。

    “宿主你的思想落后了，谁说古代的女子就一定全部都是这种人了，当然是一半一半的啦，

    而且啊，云凌是谁，她可是女主诶，她要是那种人，她就不是女主了，在说了宿主，虽然这是古代，可是124觉得这和现代没差啊，

    只是不能通电而已嘛，虽说这是一个任务世界，可是里面的任务，都是独立的，她们没宿主你想的那样古板的。”

    听见124这话，景羽的脸色就更加的不好看了，随后就气吼吼的吼道。

    “闭嘴，你到底是站那边的，你不要忘了你是谁的统子。”

    听见这话，124闭嘴了，继续安安静静的当一个透明的背景板了。

    而云凌看着景羽这完全没有一丝帝王威严的小孩子动作，那双眼睛里是满满笑意，随后就说道。

    “当然，只要阿羽以后不在说这些让我离开你的话，凌自然也不会说这些话了，

    要不然，凌不介意让那些和凌不相干的人体验一下，什么叫水深火热，我想阿羽一定不忍心的吧。”

    听见云凌这话，景羽立马就腾的一些坐了起来，双眼冒着火苗看那个慵懒的躺着的云凌。

    “云凌你卑鄙无耻。”

    看着坐起来的景羽，云凌眨了眨眼睛，随后就一脸妖娆的看着景羽，嘴里却吐出了让景羽差点儿暴走的话。

    “阿羽你怎么知道我有齿无齿的，呐，你看，明明就是有齿的。”

    看着突然变了一个样的云凌，景羽的眼睛瞪得大大的，恨不得直接一巴掌挥她脸上去，接着景羽就咬牙切齿的说道。

    “云凌你不要得寸进尺，他们也虽然和你没有什么关系，可是他们也是你的子民，你就是把他们如此当儿戏的吗，他们是人不是动物更加不是死物。”

    听见景羽这话，云凌点了点头，接着就说道。

    “凌当然知道，可是凌说了，他们的生活过得好于不好，完全就是在阿羽的一句话中啊，只要阿羽你不惹我生气，他们生活的好与不好就更加的与我无关了。”

    听见云凌这霸道不讲理的话，景羽气的肝疼，但是却还是努力的笑着看着云凌说道。

    “好的，朕以后绝不惹皇后你生气，快要到晌午了，不知皇后可否和朕起床洗漱，然后一起吃个午膳呢。”

    云凌挑了挑眉，坐了起来，背靠在床头，慵懒的看着景羽说道。

    “当然可以，不过，阿羽先叫我一声阿凌，这样，凌会更加的高兴。”

    听见这话，景羽的心中立马就卧了个槽，但是却立马就满脸笑意的说道。

    “阿凌，我们是否该起床了。”

    听见这叫喊声，云凌满意了，随后就说了一句当然，接着就率先下床了，接着就走过去把昨晚的那嫁衣捡了起来拿在了手中，景羽看见了还以为云凌是要穿它，随即就立马大声的说道。

    “等等，等等，不要穿这个了。”

    听见景羽这话，云凌得手里拿着那大红色的嫁衣就转过了身，随即就看着身上衣服凌乱一片下床跑自己身边来的景羽，云凌笑着说道。

    “你那只眼睛看见我要穿了，我只是要把它们收起来而已，你这里应该都准备了我的衣服了吧，去给我拿一套吧。”

    听见云凌这命令的话，景羽很想说，我是皇帝凭什么要我去，我不去，可是看着云凌嘴角勾起来的笑意，景羽怂了，只好灰溜溜的去放衣服的那里给云凌拿衣服了。

    之后景羽拿了一套浅红色流苏衣袍递给了云凌，云凌看着景羽手中的衣服，诧异的看着景羽，景羽看着云凌不接衣服，还以为对方不喜欢。，随后就说道。

    “你不喜欢吗，我看你挺喜欢红色的，所以我就让那些裁缝给你做的衣服都是红色的，

    哦当然，其他的颜色也有，只是很少，就那么一两件，你要不喜欢我重新给你换一套。”

    景羽说完之后就准备转身拿着那套衣服去换一下，结果还没有走出一步，景羽手中的衣服就跑到了云凌的手中，云凌看着自己手中的衣服说道。

    “不用了，凌很喜欢。”

    看着空空如也的双手，景羽眨了眨眼，随后就一脸懵的看着云凌说道。

    “你喜欢就好，换上吧，我去屏风后面换。”

    景羽说完了之后就挥了挥手，接着就打着哈欠走到了屏风的后面，也拿起了一身男士衣袍给换上了。

    景羽看着被布裹着的胸口，心中那个悲伤啊，明明就是一个小笼包，天天还要裹着这么一层布，在裹下去，景羽就觉得自己那天，这个小笼包都快离自己远去了。

    这样想着，景羽的心里就更加的悲伤了，但是却还是认命的把那裹胸布给裹上了，接着景羽把裹衣穿上之后，看见的就是一马平川，景羽的心中简直就是欲哭无泪。

    景羽就这样磨磨蹭蹭的把衣服给穿上了，等她从屏风后面走出来的时候，云凌早已穿好衣服坐在桌子上喝茶了。

    那张红色的床上也多了一套叠的完完整整的嫁衣，看着那一套嫁衣，景羽眨了眨眼，随后就暗搓搓的把那一套新郎服也拿去叠好放在了那嫁衣的下面。

    喝着茶的云凌，就这样正大光明的看着景羽那一副偷偷摸摸的样子，景羽自认为做的很完美的那一套动作，在云凌的眼里暴露无遗。

    随后景羽又从怀里那出了一个小瓷瓶，把床上的那白色的丝巾给拿在了手上，景羽打开瓷瓶就准备往上面倒东西，结果被云凌看见了，云凌就疑惑的开口说道。

    “这是什么，你干什么。”

    景羽看着自己手里的东西，随后就看着云凌说道。

    “哦，这个啊，这瓷瓶里面的是一种带着血腥味的颜料，等一下我们叫人进来的时候，就会有人来看我们是否已经洞房了，看有没有留红，这是给你准备的。”

    景羽一边说着一边就把瓷瓶中的东西给倒在了那条丝巾上，却没有看见刚才那脸皮还厚的不行的云凌，那微微红起来的耳垂。

    弄完了之后，景羽就把那丝巾给塞进了被子里，随后景羽一脸大功告成的样子转过身，却看见愣住的云凌，景羽一脸疑惑的开口说道。

    “喂，你没事吧，愣着干嘛，快点儿坐这儿来，我让人进来收拾一下，等会儿我们一起去养心殿吃午膳。”

    云凌双眼幽深的看了一眼景羽，随后就坐在了床边，微微垂下的眼里却闪过了一丝让人看不懂的神色。

    接着景羽就让人进来收拾一下，那些宫女笑着进来，收拾完了之后，更加是笑着走出去。

    而云凌在看见那些宫女出去之后，眼神就落到了景羽的身上，看着忙前忙后的景羽，云凌顿时间就意味深长的笑了起来。

章节目录 皇帝不好当18

    时间就这样不快不慢的过去了两个月, 景羽和云凌的关系也在这两个月里变得随意自然了起来。

    不在像刚成亲的时候那样的拘束, 云凌虽然时不时的会调戏一下景羽, 可是却还是知道景羽的底线的，每一次把景羽调戏的快要炸毛的时候，云凌立马就见好就收。

    这两个月里，两人虽然同床共枕，可是景羽为了防止第一夜的事情在次发生，于是景羽每一次睡觉的时候就拿两床被子放床上。

    免得第二天又出现之前的事故，以至于让自己的身份暴露了, 但是景羽的这一动作在云凌的眼里, 则是嫌弃她，还是无比的嫌弃, 所以才搞了个这个在这里。

    于是每一次到晚上睡觉的时候, 云凌的脸总是要黑那么一下，可是一想到, 虽然中间有着那两床碍事儿的被子，可是却还是同床共枕的，于是云凌也就不那么的脸黑了。

    景羽在养心殿里专心的批改着奏折，旁边还有景璃和景一景二打着下手, 景羽处理最难的，不是很难得就她们三人处理。

    不是景羽不想偷懒，而是云凌就像一个搞突袭的，看见景羽悠闲自在的时候，云凌就立马黏上去, 让景羽甩都甩不掉，每一次景羽就拿自己很忙这件事情找借口。

    结果有几次被云凌发现景羽骗了她，云凌那是直接变本加厉的缠着景羽，于是景羽从哪之后就再也不敢浑水摸鱼了。

    景羽正皱着眉头看着自己手中的这本奏折，看见上面那些乱七八糟的东西，景羽那是满头的黑线，这种不靠谱的奏折是怎么从那些筛选当中脱颖而出跑她案桌上来的。

    正在专心致志的景羽却没有发现，她的身旁多了一个人出来，景璃和景一景二看着站景羽身边的云凌，想要提醒景羽一下，可是接触到云凌那眼神，景璃三人闭嘴了，而且还看向景羽的目光中多了一份同情的神色。

    因为这两个月里，不光景羽被摧残着，景羽身边那些和景羽走的近的人一样饱受这云凌的摧残。

    和景羽的“摧残”不同，对待景羽，云凌都是以温柔的方式让景羽害怕，而对待其他人。

    云凌则是以暴力的方式让她们害怕，区别的对待，让其他人对云凌那是又具又怕的，所以现在的云凌，在这一群人里，那就是瘟神一样的存在。

    云凌看着认真的景羽，手里端着一个托盘，站在一旁看了一会儿，云凌就把手中的托盘放在了自己堆放奏折的案桌上，随后云凌就开口说道。

    “休息会儿吧，天天都这样看，你眼睛会受不了的。”

    听见这声音，景羽立马就抬起了头，随后就看着云凌说道。

    “嗯，你怎么来了。”

    听见景羽这话，云凌挑了挑眉，随后就看着景羽说道。

    “怎么，我不能来，我们已经有三天没有见过了，你还要准备躲我到什么时候，我不来见你，难不成还指望你去见我不成。”

    听见这话，景羽立马就讪讪的笑了起来，随后放下自己手里的奏折，看着云凌说道。

    “啊哈哈，怎么会嘛，我这几天不是有点儿忙嘛，你看，这还有一大堆奏折没处理呢，等我忙完了不就可以去见你了吗。”

    云凌挑了挑眉，随后就看着手里拿着奏折低着头的其余三人说道。

    “是陛下说的这样吗，嗯～”

    突然被点到名字的景璃三人，看见云凌那眼中的冷意，顿时间就齐刷刷的后背冒出了冷汗，齐刷刷的点了点头，接着又摇了摇头。

    看见三人的动作，云凌挑了挑眉，随后转过头似笑非笑的看着景羽，而景羽则是被这三人的动作气的满脸的通红，双眼怒视这那三个不靠谱的家伙。

    在接触到景羽的视线时，景璃三人齐刷刷的给了景羽一个“珍重的同情眼神”，接着就站起身来说道。

    “臣等告退。”

    三人说完了之后，看见云凌

    挥了挥手，随后就一点都不拖泥带水的走了，走了，了。

    景羽看见那三个人的这一番动作，就差没有大声的喊着让她们把自己也给揣上一并打包带走，总比好过被云凌这不要脸的妖精给折磨死吧。

    看见景羽那满脸拒绝的神色，和一丝不情愿的眼神，云凌的眼睛顿时间就眯了一下，接着嘴角勾起来，语气缓慢的开口说道。

    “阿羽不准备解释一下吗，嗯～”

    听见这带着一丝丝颤音延长的嗯，景羽立马就打了一个冷颤，接着就转过头欲哭无泪的看着云凌说道。

    “没有，你听我解释，不对，是我根本就是真的忙，这才没空去见你的，你不要听她们胡说八道，真的，你要相信我。”

    听见景羽这话，云凌轻笑了起来，随后云凌向前走了几步，把景羽逼得退无可退的时候，两人挨的极进，双方的呼吸声都能够轻微的被感知到时，云凌这才停了下来，接着云凌就看着景羽说道。

    “当然，凌一直都是相信着阿羽的。”

    景羽看着和自己挨的这么近的人，很想一巴掌把人给推出去，可是一想到把人推出去之后，云凌就更加的难缠，景羽放弃了，听见这话，景羽立马就双眼欣喜的看着云凌说道。

    “真的吗，你真的相信我，我告诉你，我说的真的是真的，这几天是真的有点忙，你等我在忙几天，我就有时间来陪你了。”

    云凌就这样看着景羽，胸前的两个高耸也抵在了景羽的身上，听见这话，云凌双眼看着景羽，吐气如兰的在景羽的嘴角边说道。

    “我当然相信，阿羽你不会骗我，凌知道阿羽你很忙，毕竟作为一国之君，哪有不忙的道理，

    可是，凌更加的相信，阿羽你就是在找一个逃避我的借口而已，就算在忙，也不可能没有一点休息的时间，所以阿羽，你还想用你忙的这个借口逃避我多久。”

    听见这话，景羽很想立刻马上变成一只土拨鼠，钻个地洞藏进去，这个女人实在是太恐怖如丝了吧。

    随后景羽咽了咽口水，眼珠子转了一圈，随后就一本正经的看着云凌说道。

    “我我确实有点夸大其词了，但是我真的没有骗你的，是真的忙，当然，还有另一外一个原因，

    你你知道的，我的身体是有缺陷的，但是这个缺陷并不是先天造成的，而是后天，

    很多年前的这几天，我……我不想说了，但是你能够理解的对吗，我这几天不想见你就是因为这个原因。”

    可不是么，每个女人都有那么几天，不是先天就开始的，而是后天发育了之后才有的，这她可没有骗人。

    124在系统空间里听见这话，顿时间就哈哈大笑了起来，而且还不带停的，最后笑的上气不接下气的对着景羽说道。

    【宿主你可真棒，竟然说这话去误导别人，万一那一天云凌不小心知道你的身份，那宿主你岂不是死得更惨，哎呦不行了，笑死124了，哈哈哈】

    听见124那狂笑的声音还有那一番话，景羽立马就反驳的说道。

    【难不成，你还要让我就这样光明正大的和她说，云凌，你别想歪了，我其实是来月事了不成，

    拜托，你宿主我可不想英年早逝，所以啊，你可以闭嘴了，在让我听见一丝笑声，我就让你变成一推废铁】

    听见景羽这话，124立马就单方面的屏蔽了景羽，接着这才狂声大笑了起来。

    而云凌听见景羽这话，看见景羽那有点伤感的神色，云凌的眉头皱了皱，接着就看着景羽说道。

    “我知道，你别说了，不过阿羽你放心，凌以后再也不提了，别伤心了，

    虽然阿羽你不能体会到一个做男人的快乐，但是凌会让你体会到的，阿羽你在等几天便好了。”

    听见这话，景羽一头的雾水，神特么的要体验做男人的快乐，她又不是男人，她为啥要体验，没有搞懂云凌这话的景羽，但是还是对着云凌吹着彩虹屁说道。

    “我就知道阿凌你最贴心了，我不伤心了，虽然出了这事儿，可没有影响到我的正常生活，也不是多大的事儿。”

    听见景羽这话和景羽表情，云凌就知道这人和自己说的不是一件事儿，不过没关系，她以后会让她知道她现在说的这番话是什么意思的。

    随后云凌嘴角含笑的看着景羽说道。

    “让阿羽快乐，这件事情很重要，嗯～阿羽你的身上怎么会有一股血腥味，你受伤了，伤那里了，让我看看，是谁伤你的。”

    云凌说完了之后就想要对景羽动手动脚，检查景羽那里被伤到了，一想到景羽受伤了，云凌那双眼睛立马就变得恐怖了起来。

    听见云凌这话，景羽立马就瞪大了眼睛，随后一把就把想要对她动手动脚的云凌给推开了。

    景羽捏着自己的衣领，看着毫无防备的被自己推了一把跄踉了一步这才站稳的云凌。

    景羽想要去拉人，可是一想到刚才云凌说的话，景羽就把手收了回来，随后景羽就说道。

    “没没没，我没有受伤，这这血腥味可是是景三刚才不小心弄我身上的，她受伤了，你你你没事吧。”

    云凌看着因为自己的话前后变化如此之大的景羽，云凌的双眼立马就闪过了一丝幽深，接着就看着景羽说道。

    “无事，既然不是阿羽你受伤，那凌便放心了，来，这是凌让御膳房给阿羽单独做的药粥，阿羽来尝尝，

    这药粥是专门为你调养身体的，你看看你，一个大男人比我这个女子看上去还要弱不禁风。”

    听见这话，端着碗准备喝一口粥的景羽，差点儿没把自己手中的碗给掉落在地上。

章节目录 皇帝不好当19

    景羽舀了一勺粥放在嘴里, 吞咽下去之后, 景羽这才看着云凌讪讪的说道。

    “胡说八道, 我一个大男人怎么可以把我比喻成女子，要不是知道你这是关心我，我都要以为你这话是专门针对我的，嗯，这药粥不错，味道好极。”

    听见景羽这话，云凌向前走了一步, 和景羽挨的既不是很远也不是很近, 随后就浅笑的说道。

    “阿羽喜欢就好，你的身体看上去真的太差了, 以后凌会让御膳房天天都给阿羽你做一碗药粥的。”

    听见云凌这话, 景羽摇了摇头，随即就说道。

    “不用了, 是药三分毒，虽然这是药粥，但是这样天天吃对身体也没有什么好处的，偶尔吃一碗便好了,

    对了，快要到用午膳的时候，你是要会紫羽殿用，还是和我一起在养心殿里用。”

    听见景羽这话，云凌自然知道这人是在赶她走, 不过，云凌是谁，她可是脸皮比城墙还厚的，顺着杆子往上爬的这种事情，云凌又怎么会错过。

    “是凌考虑不周，没有想到这一茬儿，凌也有几天没有和阿羽一起共进午膳了，今天中午便陪阿羽一起在养心殿里面吃吧。”

    听见这话，景羽一口粥差点儿没咽下去呛到自己，最后憋红了脸说道。

    “呵呵，挺好的，那我现在就让他们传膳，小李子，传膳。”

    景羽对着大殿外面的李公公大声的喊着，随后李公公说了一声是，接着就吩咐人去传膳。

    景羽把那小小的一碗粥喝完了之后，肚子里瞬间就一片暖暖的，接着就看着云凌说道。

    “你让御膳房用的什么药啊，我吃完了之后感觉，还蛮好的，胃里暖暖的，嗯～很舒服。”

    听见这话，云笑了起来，随后就说道。

    “不是什么珍贵的药材，就是一些人参什么的，补身体的一些药品，那些药材的药性很温和的，所以阿羽才会觉得胃暖暖的。”

    听见这话，景羽一脸的恍然大悟，随后就看着云凌说道。

    “那我们现在去院子里，膳食会传在那里的。”

    景羽说完了之后，就重云凌的面前率先一步向前走去，而云凌站在原地闻见了那若有若无的血腥味，那双眼睛闪过了一丝幽暗深邃，随后也抬起脚步跟在了景羽的后面。

    两人来到养心殿的院子里用完了午膳之后，云凌就离开了这里，而景羽则是一副历完劫难终于活过来的神色。

    确认云凌是真的走了之后，景羽就差没有原地蹦起来，随后就急急忙忙的回到了养心殿休息的房间里面，换了一个干净的月事布，景羽这才是真的感觉自己活了过来。

    随后就躺在床上滚了一圈，景羽就开始了午睡。

    而云凌在回到紫羽殿之后，就坐在椅子上，眼中是满满的深邃和思索，手指也轻轻地在那个桌子上点着，这是云凌思考的时候一贯的动作。

    想到她刚才闻到的味道，云凌的眼睛瞬间就眯了起来，正在云凌想的入神的时候，就听见云月的声音响起。

    “皇姐，你想什么呢想的这么的入神，我来了一会儿了你都没有注意到我。”

    云凌听见云月这话，掀了掀自己的眼皮，随后就看着云月说道。

    “我注意你干什么，怎么，今天怎么有空跑我这儿来，你不去找你的景璃了。”

    听见这话，云月立马就坐在了云凌的对面，随后就一脸懊恼和害羞的样子看着云凌说道。

    “我我今天不想去，人家昨天晚上来月事了，我怕自己身上的味道太大了，让她闻到了嫌弃我，这不就来你这儿来打发时间来了吗。”

    听见云月这话，云凌的双眼幽深的看着云月，随后就说道。

    “你在说一遍。”

    听见这话，云月看见自家老姐那一脸的幽深和恐怖，顿时间就一脸的蒙，随后就一脸僵硬的看着云凌说道。

    “说说说什么，姐，不不至于吧，人家虽然……”

    云月的话还没有说完，云凌就开口打断的说道。

    “我说，你把你之前说的那一句话在给我说一遍。”

    听见云凌这话，云月双眼茫然的看着云凌，本来还想问一句，要让她说那一句话，可是看见云凌那双让人害怕的眼神，云月立马就咽了咽口水，想了一下自己刚才说了什么话，云凌才变成这个样子的，接着云月小心翼翼的开口说道。

    “我我我说，我昨天晚上来月事了，然然后怕自己身上的味道不好闻，就就就没有去找找……”

    “好了，你不用说了，我知道了，来人，送客。”

    云月还没有说完的话又一次被云凌给打断了，在云月还没有反应过来的时候，她人已经被请到了紫羽殿的大门外，看着关上的大门，云月整个人都还在云里雾里，不知道自己现在是不是在做梦。

    而在里面的云凌则是哈哈大笑了起来，笑声中是满满的讽刺，笑完了之后，云凌双眼冰冷讽刺的开口说道。

    “呵呵，景羽，好个景羽啊，我如此的待你，你却一直都骗我，什么不举，什么身体有缺陷，统统都是借口，啊，景羽。”

    “砰～砰，啪啦。”

    云凌说完了之后，就把自己身边的那些瓷器全部都扔在了地上，扔完了之后，云凌就仿佛脱力了一般，跌坐在了椅子上。

    那双眼里好似一潭死水一般，幽暗深邃，没有一丝波动，那双手也捏的紧紧地指尖发着白，那双平静的双眼让人不知道她此刻在想着什么。

    而养心殿里睡得正香的景羽，完全不知道紫羽殿发生了什么，醒来之后，还是该干嘛干嘛，吃了睡睡了吃，对于这些事情完全没有一点儿风声。

    就这样，从那天之后，云凌就在也没有去养心殿里找过景羽了，而景羽则是完全巴不得她不来找自己。

    养心殿和紫羽殿隔的不远，但是两人却没有去见过对方一面，十天的时间就这样过去了。

    而景羽这几天没有看见云凌来找自己，还以为对方是放弃了自己，所以不在缠着自己了，景羽那是高兴的不行啊。

    于是景羽就在养心殿里那是过的无比的潇洒自在，不用再担心受怕云凌偶尔来个偷袭她现在在做什么了。

    就在景羽准备今天晚上偷溜出去和景璃一起出去宫外玩玩儿的景羽，却被告知，云凌请她今天晚上一起用晚膳，而且来传话的人说，云凌今天晚上亲自下厨。

    于是景羽的计划直接就泡汤了，而景璃听见这消息，立马就把景羽给鸽了，然后约其余人一起出去玩儿。

    快到晚上的时候，景羽就带着景一向着紫羽殿的方向走去了，在来到紫羽殿的大厅里时，景羽看着上面已经摆放好了的一些食物，顿时间就一脸陶醉的闻了起来，随后就看着站在一旁的宫女说道。

    “皇后呢。”

    “启奏陛下，皇后正在厨房里面，皇后让奴婢告诉您，您来了之后就开始吃吧，皇后说她在煮一个汤就出来了。”

    景羽点了点头，随后就让里面的人退了出去，景一也一样被景羽给打发出去了，看着人都走了。

    景羽立马就把自己的皇帝形象给抛开了，接着就蹬蹬的坐在位置上，双眼放光的看着桌子上的美食。

    看见这些诱人的让人食欲大增的食物，景羽咽了咽口水，忍住了自己想要立马就吃了起来的冲动。

    等啊等，景羽看着桌子上的食物，眼睛都快冒绿光了，终于等到了云凌端着最后一道菜汤走了进来。

    看见云凌来了，景羽就像看见了救星一样看着云凌说道。

    “你终于来了，你要是再不来，我觉得我都快要忍不住了，快来快来，我们一起来吃。”

    云凌把汤放在了桌子上，看见景羽这猴急的样子，云凌坐在了景羽的身旁，随后就笑着看着景羽说道。

    “我不是让宫女告诉你，让你先吃的吗，快吃吧，尝尝我的手艺，我已经好久都没有下过厨了，也不知道厨艺退步了没有，来，先喝汤。”

    云凌一边说着一边拿起碗给景羽盛了一碗汤，接着就把汤碗递给了景羽。

    景羽接过碗喝了一口，那双眼睛顿时间亮了起来，随后就转过头看着云凌说道。

    “哇，这汤也太好喝了吧，你的手艺好棒，完全不输那些御厨，而且更加的厉害。”

    听你景羽的夸赞声，云凌立马就轻笑了起来，随后就温柔的看着景羽说道。

    “快吃吧，尝尝其他的味道怎么样。”

    听见这话，景羽立马就迫不及待的拿起筷子尝了起来，越吃，景羽的双眼越亮，就像发现了宝藏一样。

    一边吃着一边还不停的夸赞着云凌，自己吃着的同时还不忘给云凌也夹着菜，让她也吃。

    云凌的手中拿着筷子，看着景羽吃的不亦乐乎的样子，云凌的手立马就捏的紧紧地，那双刚才还带着笑意的眼睛，在景羽看不见的地方浮现出了一丝让人恐怖的幽暗，转瞬即逝，快的让人完全察觉不到。

    随后云凌就开口说道。

    “别急，慢慢吃，要是不够的话，我再去做就是了。”

    景羽摇了摇头，双眼就没有离开过桌子上面的美食说道。

    “不用不用，完全够了，只是你做的真的是太好吃了，唔～你怎么不吃，快吃吧，你的功劳最大，来，吃鸡腿，这个可好吃了。”

    景羽夹了一个外酥里嫩的鸡腿在云凌的碗里，眼里冒着星星的样子看着云凌。

    看见景羽这个样子，云凌立马就笑了起来，随后就夹起鸡腿，在景羽期待的目光中，云凌张嘴就咬了下去。

章节目录 皇帝不好当20

    在这一顿晚饭吃的差不多的时候, 云凌就看着还在吃的欢快的景羽, 看着景羽那柔和的侧脸, 云凌的双眼里露出了一丝痴迷和让人心惊的爱意。

    看着景羽不停地动着的腮帮子，像一只松鼠一样，很是可爱呢。

    之前她怎么就没有发现，这人身上的一些行为都如此的明显了，她却没有注意到。

    景羽，我该说是你的伪装太过成功了，还是说我重来都没有了解过你, 我对你的好, 难得还不足以让你知道，我爱你吗, 还是说你一直都在装聋作哑。

    吃的正开心的景羽, 感受到云凌的目光，随后就转头看了过去, 眨了眨自己的眼睛说道。

    “阿凌，你不吃了吗怎么一直看着我。”

    听见景羽这话，云凌笑了笑，随后便轻声的说道。

    “我不吃了, 已经饱了，你看快吃吧，吃完了之后我就让人进来收拾。”

    景羽点了点头 ，随后就低下头继续吃了起来，吃的撑着再也吃不下的时候, 景羽这才停了下来。

    看见景羽这个样子，云凌摇了摇头，随后就让人进来吧这些收拾一下，在上一壶消食的茶水上来。

    等宫女做好这一切之后就退了出去，而景羽则是坐在那个椅子上，喝了一口消食的茶水，接着就摸着自己肚子，完全一副中老年人的生活的样子。

    看着有点难受的景羽云凌伸出手给景羽揉着，看着舒服的咪起眼睛的景羽，云凌的呼吸重了一会儿，随后云凌就开口说道。

    “阿羽，我一直都有一个疑惑，不知道你能否为我解答一下。”

    被云凌揉着肚子的景羽，听见云凌这话，景羽睁开眼睛疑惑的看着云凌说道。

    “什么疑惑，你说说看。”

    看着景羽这神情，云凌的嘴角勾起了一抹意味不明的笑容，接着就道。

    “这个啊，就如果你发现你爱的人骗了你，但是她好像却没有那么的爱你，然后你说发现她骗你的那件事情，是很重要很重要的事情，你会对她怎么样。”

    听见这话，景羽一头雾水随后还是老老实实的开口说道。

    “不怎么样啊，感情本来就是两厢情愿的事情，如果我喜欢的人不喜欢我，那她有什么事情不和我说，

    并且骗了我，那当然是离她远远的啊，毕竟天下何处无芳草，离开她又不是活不下去了。”

    听见这话，云凌挑了挑眉，随后就继续说道。

    “那如果真的到了，离开她你就活不了呢，一想到离开她，或者她要离开你，你就有种想要屠尽天下人的感觉时，你会怎么做。”

    听见这话，景羽的双眼茫然的不行，随后就看着云凌说道。

    “不会啊，因为我又没有喜欢的人爱的人，这种情况也不可能发生在我身上，再说了，就算发生了，

    那当然是把她变成自己的人咯，毕竟日久生情吗，嘿嘿，虽然这个办法很极端，可是也不失为一个好办法。”

    景羽从一开始的茫然，接着就开始兴致勃勃的和云凌说着，还以为云凌是要和自己分享什么八卦之类的东西。

    听见这话，云凌的双眼眯了起来，随后就接着景羽的这话说道。

    “阿羽和我可真默契呢，我也是这样想的，不过可惜啊，我觉得阿羽你还是太仁慈了，换做是我，我会让她几天都下不了床的，让她看见床都害怕，你觉得我这个主意好吗。”

    景羽听见云凌这话，立马就张大了嘴巴，连眼睛都瞪的大大的，眼里面是满满的不可思议，随后景羽就开口说道。

    “你真的是个女人吗，不过，你这想法好带感啊，我喜欢。”

    听见这话，云凌笑出了声，接着就开口看着景羽说道。

    “是吗，阿羽你的也觉得很棒，我也觉得很棒呢。”

    景羽点了点头，刚想说什么，就打了一个大大的哈欠，困意也来了，景羽接着就看着云凌说道。

    “哈～好困啊，那我先回养心殿了，你也早点休息。”

    景羽说完了之后，就站起身来，想要离开紫羽殿，可是还没有走几步，景羽就发现自己越发的困了起来，眼皮特别的想要闭上。

    景羽整个人都晃了一下，脚步也开始凌乱了起来，下一秒，景羽就向后倒了去，出人意料的是，景羽的脑袋没有碰到硬的地板，而是被一个柔弱的怀抱给接住了。

    在景羽的意识彻底的模糊之前，景羽能够感受到她的耳垂被人给含住了，接着景羽的意识就再也没有了。

    云凌抱着已经完全没有意识的景羽，嘴唇还叼着景羽的耳朵，两人的姿势看起来暧昧至极了，而云凌的那双眼睛也变了，变得幽深，变得恐怖，变得让人难以捉摸。

    随后就听见云凌低声的笑了起来，接着松开了景羽的耳垂，云凌一个公主抱就把景羽横抱在了自己的怀里，想着里面的那张红色的大床走去。

    随后云凌轻轻地把景羽放在了床上，云凌就坐在床边，那双已经放空的手，轻轻地摸着景羽的脸颊。

    从额头向着鼻梁摸去，在到嘴唇，在那张红色的嘴唇上云凌摩擦了一会儿。

    接着就把手缓慢的移到了景羽的脖子上，动作很是轻柔，深怕自己一个不小心就在那白皙的皮肤上留下一些红痕。

    在触摸到景羽的衣领时，云凌的手颤抖了一下，双眼缠绵眷念的看着闭着眼睛的景羽。

    但是手上的动作却很是粗暴的一把就把景羽身上的衣服给撕开了，一瞬间景羽就露出了白皙的肌肤。

    云凌的视线看着景羽那平坦紧致还有诱人的马甲线在上面的腹部，云凌的眼神暗了一下。

    在看见那不知道裹了几圈的白布在自己胸前的时候，云凌的双手抚摸在了白布上。

    下一秒钟，云凌的手中就出现了一把匕首，接着一点一点的把那碍事儿的白布划成了两半。

    云凌看着那诱人的锁骨下面出现的风景，云凌把自己手中的匕首和那已经变成碎片的白布一起扔在了地上。

    匕首在接触到地的时候，发出了清脆悦耳的声音，而云凌的目光则是幽深的看着躺着的人，呼吸也重了起来。

    而景羽脖子一下早已变成了科学发展观，看着这些美丽的科学发展观，让云凌不光呼吸粗重，而且那双手也早已紧成了一个拳。

    云凌的手一寸一寸的摸着那些科学发展观，随后在那城乡发展的地方停了下来，看着城乡发展观上面的青青草原，云凌的双眼露出了痴迷的神色。

    最后云凌回到了景羽的脸颊上，不停地在景羽的脸颊上来的摩擦着。

    “景羽景羽，阿羽，你知道吗，我好爱你，你知道当初我知道你是女儿身的时候有多愤怒和生气吗，

    我不是愤怒你是一个女的，而是愤怒你骗我，骗我你的遭遇，骗我你不是一个完整的人，

    你重来都没有对我打开过心扉，你的心里可以装下所有人，唯独没有我，我生气，不是生你的气，

    而是我自己的，气我自己为什么没有早点发现，气我的自以为是，认为自己对你无比的了解了，

    可是，我错了，因为我发现我根本一点都不了解你，所以，阿羽，羽儿，

    今天凌可以彻底的来了解你了，你开心吗，嗯，不说话，不说话我就当你也很开心了。”

    是的，云凌在知道景羽是一个女娇娥的时候，她第一反应并不是觉得恶心，心中反而觉得欣喜和庆幸。

    也并没有任务她爱上了一个女人而感到罪恶，哪怕她知道景羽是一个女的得时候。

    她心中的爱意却没有减少一份分，反而变得更加的浓烈了起来，于是她强迫自己不要去见景羽，因为她怕自己做出什么让自己后悔的事情。

    可是，这么多天过去了，云凌再也压抑不住自己心中那蓬勃的爱意了，所以她在景羽的碗上抹了一层助睡眠的药。

    在加上她自己的内力，果然，景羽成功的中招了，而且还没有一点点的防备。

    等景羽醒过来的时候，浑身都有一股睡眠量过头的感觉，软棉棉的，提不起什么力来。

    摇了摇自己有点混沌的脑袋，景羽看着自己头顶的红色蚊帐，立马就知道自己是在紫羽殿那个和云凌同床共枕的床上。

    景羽还没有来得及想之前的事情，耳边就传来了云凌那妖媚魅惑的声音。

    “阿羽醒了，等的真是让凌着急呢。”

    听见这能让骨头都酥掉的声音，景羽立马就转过了头，随后瞪大了眼睛看着坐在床边上的云凌。

    “你在饭菜里下了药。”

    听见景羽这话，云凌一点儿也不心虚，随后还把脸凑到了景羽的眼前，手指也在景羽的脸颊上摸着。

    “阿羽真聪明，这么快就知道了，放心，无害的，难倒阿羽不解释一下吗，嗯～”

    “嗯哼，唔～”

    景羽感受到自己的柔弱被云凌握在手里重重的捏了一下，没有防备的景羽直接就闷哼出声了。

    随后景羽双眼冒着怒火和凌厉的目光看着云凌，特别是感受到自己的小笼包还被云凌握在手里，景羽就更加的恼火了起来。

    “云凌，把你的手给我拿开，既然你都已经知道了，你又何必在来多此一举的问我，是，我是欺骗了你，

    可你不要忘了，这是你自己干的好事，那你现在这样的羞辱我，是发现你喜欢过的人是一个女人吗，我早已说过，你会后悔的，是你自己执迷不悟。”

    云凌没有听见景羽在说什么，因为她全部的思绪早已跑到了刚才景羽那一声诱人的声音里回味着，她的脑海里现在只有一种思考。

    那就是还想要听更多着让她着迷的声音。

章节目录 皇帝不好当21

    景羽说完了之后, 看着没有反应的云凌, 还以为对方是被自己说的话吓住了, 刚想开口让云凌离自己远点，结果吐出来的却是让人羞红了脸颊的声音响起。

    “嗯哼～”

    听见这声音，云凌的双眼立马就亮了起来，看着景羽那张红色的小嘴，云凌开口说道。

    “阿羽，你叫的真好听。”

    听见这牛头不对马嘴的话，景羽一口血卡在了喉咙上, 不上不下的, 还有那双作怪的手，景羽的脸又红又黑, 随后咬牙切齿的看着云凌说道。

    “把你的手, 给我挪开，要不然我不介意让你的爪子和你的身体分开。”

    听见景羽这威胁的话, 云凌那完全就是左耳进右耳出，根本不当一回事儿，随后就双眼迷离的看着景羽说道。

    “嗯～说话的时候也很好听了，我以前怎么没发现阿羽你的声音如此的好听呢, 你在叫一声好不好阿羽，在让我听听。”

    云凌一边说着一边低下头在景羽的脸上脖子上耳垂上吻着，舌忝着，而景羽的身体以肉眼可见的直接软在了被子上，眼里也变成了雾气蒙蒙的一片。

    景羽躲着云凌的亲吻, 可是云凌就像是和她自己是一个连体婴儿一样，怎么都躲不开。

    感受到云凌那双越来越过分的手，景羽终于察觉到自己身上穿的是什么衣服了，一件和云凌现在身上穿的那个衣服一样，红色的纱衣。

    看到这一幕的景羽，终于知道，为什么刚才的触感那么的真实，而云凌在景羽研究这纱衣的时候，整个人都已经压在了景羽的身上。

    云凌完全不给景羽有任何的反抗的机会，看着景羽快要骂人了，云凌直接就把那还未说出口的话给堵在了嘴里。

    景羽就这样瞪大了自己的眼睛，嘴唇很快就被云凌给战/领了。

    反应过来的景羽想要把人给推开，双手也不停地拍打着云凌的肩膀，可是云凌就像一个铁人一样，完全不为所动。

    在景羽挣扎的过程中，两人身上那同款的红色纱衣被景羽给蹭掉了，本就诱惑无比，现在这种衣衫半解的样子，更加的让云凌的呼吸粗重了起来，双眼幽暗不行，偏偏景羽对这些还没有什么感觉。

    直到云凌再也受不了，一把把两人身上的红纱给扒开扔在了地上，坦诚相见之后，景羽终于反应了过来。

    但是云凌却不会给她有什么的反抗机会，随后景羽立马断断续续的开口说道。

    “不不不，云凌，你冷静，你听我说啊，嗯～你停啊～下来，朕要诛你九族，啊，你混蛋。”

    听见景羽这话，云凌在景羽的耳边一边咬着景羽的耳垂磨着，一边声音沙哑的开口说道。

    “哦，是吗，可是羽儿你不要忘记了，我们可是成过亲拜过堂的，既然早已成亲了，那为妻自然要来把这个迟来的洞房给圆了，

    毕竟，这洞房已经拖了如此之久了，为妻现在就在实行作为夫人的权利，所以娘子你可要配合好哦。”

    云凌说完了之后，就立马堵住了景羽的嘴唇，让景羽那些反驳的话说不出来。

    随后，云凌的双手不停地在科学发展观上面探索着，最后成功的掌握了那些让那些先进的科学技术。

    科学发展观，以人为本，云凌很好的掌控和调和到了之后的几点，全面、协调、还有可持续发展。

    在可持续发展上面，云凌那是灵感不停地冒出来，一次一个进步，一次换一个灵感来继续持续发展观。

    以人为本是外观，而云凌更加的喜欢内在，但外在的几个全面、协调云凌也一样没有落下，并且还把它们培养成熟了起来，

    还有按照城乡结合发展来看，云凌很好的把握住了城乡结合的核心，并且从一开始的不熟稔到最后的完美的结合在一起，在完美的结合之后，也不忘记那城乡结合的核心之根本。

    想要强大，那么自然就得对外开放，坚持推进去和引出来为首要目的，并且以可持续发展观为第二战略。

    坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展”，

    按照“统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放。

    资源、劳力、技术、资金、信息等生产要素普遍纳入经济生活国际化的洪流之中，生产、流通和消费领域的社会化、国际化、一体化普遍要求各国打开国门，采取更加开放的政策。

    以资源为主，劳力为重，技术为辅，资金为诱，信息等一切生产要素则为前四“为”为兴。

    资源和以人为本是核心，掌握核心，那有愁的道理，技术和科学是辅助，靠自己的双手去发家，这样更加的能致富。

    发家致富人人行，脑转口说双手动，技术多多不压身，一技不行换一技，总有一技比较行。

    124看着床上那相拥在一起的人，特别是看见那个面容妖娆脸色还带着一点粉红色的女子，124整个统都是一副我很无情我很冷静的系统。

    可是看见另外一个，嘴唇红肿，眼角和脸颊也是红的不行，那隐隐约约露出来的脖子上，可以看见上面那些青青紫紫的痕迹。

    看着景羽这一副好似被摧残过度的样子，124很是冷静的告诉自己，无事无事，反正它家宿主那一次不是被压的这么惨的，都习惯都习惯了。

    可是124却还是想要大哭一场，为什么，为什么啊苍天，为啥自家宿主如此之受，有着这样一个牛叉的身份在这里，偏偏还是被压的那个，谁来告诉我这是一个什么情况。

    心痛非常的124，看着还在睡梦中的景羽，心，更加的痛了，宿主啊 你争点气啊，你不要忘了，你是一个皇帝啊，你怎么能一直被压着，就算你被一直压着，麻烦宿主你也拿出攻气反攻一回啊。

    恨铁不成钢的124，在系统空间里面那是暴跳如雷，要不是它自己自动的关闭了语言功能，它现在这种暴躁的样子就已经把景羽给超醒了。

    早已醒过来的云凌，看着自己怀里的小人儿，那上扬的嘴角是怎么也掩饰不了的满足。

    看见景羽那绯红一片的脸颊，云凌简直就是压抑不住自己心中的喜悦，看见景羽脖子上的的那些痕迹，云凌不光身体舒坦了，连心都舒坦一片。

    而景羽不知道自己睡了多久，景羽睁开自己的眼睛的时候，入眼看到的就是一张放大的脸庞。

    看见那张脸，还有那双狐狸一样的眼睛，景羽那双才醒过来还很茫然懵懂的眼神立马就变了，双眼以肉眼可见的速度蹭蹭的飘起来了火苗。

    看见景羽醒了过来，云凌立马就扬起了一个大大的笑容，随后就慵懒的开口说道。

    “阿羽你醒了，早安。”

    听见这话，景羽咬碎了一口银牙 随后咬牙切齿的开口说道。

    “云，凌，我和你没完。”

    听见景羽这沙哑的声音云凌眨了眨眼睛，随后就就一脸无辜的看着景羽说道。

    “我们当然没完啊羽儿，我们现在不光有夫妻之名，连夫妻之时都有了，娘子，你放心，

    夫人我不是那种吃不认账的人，如果娘子你敢是那种人，夫人我不介意让娘子你在来体验一下什么事是快乐的巅峰。”

    听见这话，景羽的双眼不光冒着火苗，更多是恼羞成怒的样子。

    这个不要脸的混蛋，她之前还以为能当命运之子的人都是比较正义的，亏她之前还以为这个混蛋是一个值得结交的，现在她不光想打死之前的自己，现在更是想打死这个不要脸的家伙。

    “闭嘴，不许这样叫我，云凌，你不要脸，我诛你九族。”

    听见景羽这话，云凌点了点头，脸上还是带着笑意的看着景羽说道。

    “好哇，反正我是你明媒正娶的妻子，如果羽儿你诛我九族，那可就是包括羽儿你也在里面哦，

    如果是和羽儿你一同死的话，那我没话说的，反正有羽儿的地方就要有我。”

    听见这话，景羽的脸成功的黑了，双眼不善的看着那个笑容满面的人。

    “统子，现在该你证明你是一个有用的系统来了，把这不要脸的混蛋给我电晕，电不晕你别说你是我的系统。”

    听见景羽这话，观战的124，刚才还雄赳赳，气昂昂的样子，现在立马就萎了。

    “宿主，不可以，更具系统守则第五百三十一条规定，我们系统不能无缘无故的对任务世界里面的人实行电击，所以抱歉宿主。”

    “呵呵，不用抱歉，毕竟你是一个废统这事儿也不是一天两天了，我也不打算指望你个废统，既然你不行，那我来也一样。”

    景羽说完了之后，就立马屏蔽了124，随后就看着云凌说道。

    “我和你不可能的，昨天晚上的事情咋们一笔勾销，就当没有发生过，因为我们不是一路人。”

    听见这话，云凌挑了挑眉，随后就把自己的脸蹭到了景羽的脸颊上挨着，随后轻声轻语的说道。

    “这还没有下床呢，阿羽这么快就翻脸不认人了，难得阿羽是真的想要在体验一下科学发展观的核心吗，嗯。”

    “唔～放嗯开。”

    被云凌掌控在手心中的社会主义核心价值观的景羽，被这样轻轻地一顶，景羽直接就女乔喘出声了。

    随后景羽看见云凌那眼中的幽深，顿时间就立马疯狂的摇了摇头嘴唇也紧紧的咬着，深怕自己直接大声的叫出了声来。

章节目录 皇帝不好当22

    在被子下面, 景羽整个人都被云凌控制在了她的怀里, 而景羽浑身酸痛无力, 根本没有一丝的反抗机会。

    看着不为所动的云凌，景羽差点儿没气的头顶冒烟，双眼怒视着云凌。

    “你放开我，云凌，快点儿放开我。”

    看着景羽那冒着怒火的双眼，云凌就知道这人现在很生气，随后就把景羽一下子紧紧地抱在了自己的怀里。

    一时间, 在被子下没有穿衣服的两人瞬间就肌肤相亲了起来, 而景羽清晰明了的感受到了云凌的变化，而云凌抱着景羽说道。

    “乖, 在睡一会儿, 我不闹你了，昨天晚上闹太久了, 今天先放过你，我已经让人去告诉那些大臣了，你可以休息几天再去上早朝。”

    听见云凌这话，景羽立马就瞪大了眼睛, 还来不及说什么，景羽就感觉到困意又象自己袭来了。

    景羽看见云凌那嘴角的笑意，立马就知道这混蛋又给自己下药了，最后身体疲惫精神也困得不行的景羽，就这样在云凌的怀里再次睡了过去。

    看见又睡了过去的景羽, 云凌亲了亲景羽的嘴角，随后伸出手不停地在景羽身上游着这。

    手中的内力从掌心溢出，轻轻地缓解着景羽的身上的酸痛之感。

    看了看外面的天色，在给景羽输送完了一遍内力之后，云凌也勾起了嘴角抱着景羽睡起了回笼觉。

    就这样，有了妻妻之实的两人，云凌那是完全的对景羽言听计从，当然，更多的还是让景羽听自己的。

    于是景羽从那天之后，就真的像她自己所说的那样，开了荤，就一顿也不愿意吃素了，而被一直压在床上的景羽，突然间觉得。

    做女人真好，起码像这样压榨着，她不用担心自己米青尽人亡，而景羽现在时时刻刻都在担心着自己，在这样被压榨下去，那一天是否就卵尽人亡了。

    而吃了二十多年素的云凌，在开了荤之后，从此就在吃荤的路上一去不复返了，不光吃荤，而且天天还变着花样吃荤。

    于是景羽很是光明正大的被云凌拉着做了一次昏君，第四天的时候，景羽这才支撑着自己酸软无比的双腿颤巍巍的出现在了金鎏殿的大殿中。

    上早朝的时候，下面的大臣看见脸黑的不行的景羽，纷纷的低下了头，战战兢兢的不敢去触碰景羽的逆鳞。

    而站在前面的那些大臣们，看见景羽那脖子上若隐若现的痕迹，顿时间就差点儿没热泪盈眶。

    但是却还是有不怕死的，看不见动静的人来触碰景羽的逆鳞。

    “启奏陛下，臣恳请陛下下旨，让皇后娘娘开办选秀大典，陛下既以立后，自然要身下继承人，

    可是两个月过去了，皇后娘娘却没有一点动静，所以臣恳请陛下纳妃，以填充三宫六院。”

    听见这话，景羽乐了，看着下面一脸为自己好，满脸振奋人心的刘院士。

    这人是在说云凌那混蛋是一只不下蛋的母鸡吗，她俩都是女的，相生也生不出来啊，不过这话，说的可真好，赏，必须的赏。

    景羽的脸瞬间就由阴转晴，可是又一想到云凌那只母老虎的手段，景羽就觉得这个刘院士的胆子可真大。

    “哦，那刘院士的意思是，你是在说朕不行，还是说皇后娘娘不行。”

    听见景羽这话，刘院士的额头出现了一丝冷汗，但还是一副冷静的样子说道。

    “回陛下，臣不是这个意思，臣是觉得后宫只有皇后娘娘一人，显得未免有点单调了，后宫如此之大，陛下可选一些秀女一做填充，让那些秀女陪陪皇后娘娘也是好的。”

    听见这话，景羽还没有说什么，就看见金鎏殿外面不知道站了有多久的云凌，只见云凌正在一副似笑非笑的样子看着她，看见这个笑容，景羽的腿软了。

    而云凌看见景羽发现了自己，也不回避，就在景羽那腿软的不行的目光中，云凌一步一步的走进了大殿中。

    而听见脚步声的大臣们纷纷的转过头看去，而那个还站在大殿中央的刘院士却还没有发现。

    最后云凌在所有人的目光下，缓慢的，一步一步的走到了景羽坐的龙椅旁，而刘院士在看见云凌的时候，额角的冷汗不停地冒着。

    随后云凌看了一下景羽，接着就转过身子看着刘院士说道。

    “既然刘院士觉得后宫空虚该纳妃了，本宫觉得也不错，毕竟陛下政务繁忙，多一个人陪本宫也是好的，

    那不知刘院士觉得那位大臣的女儿有这资格坐上这四个妃位呢，刘院士给本宫推荐一下，本宫看看，毕竟以后都是服侍皇上的，自然各方面都要出色。”

    听见这话，刘院士还以为云凌这是想要表现自己大度的一面，是站在他这一边的，于是刘院士直接就报出了几个千金小姐的名字。

    云凌听了之后，立马点了点头，随后就看着刘院士说道。

    “嗯，刘院士推荐的这几位确实不错呢，虽然本宫才来景国两个多月至于，也听见过她们的名声呢，

    只是，陛下只有一个，那些秀女进宫之后，难不成要把陛下分成泥，然后让她们一人拿一点吗。”

    听见云凌这大胆的话，所有的大臣都落下了一丝冷汗，而刘院士也终于知道了，云凌根本不是站他这一边的。

    “臣臣臣不是这个意思，皇上，臣绝无此意啊。”

    听见刘院士在这里喊冤，云凌却没有一丝的心软，随后双眼幽深，气场散开看着下面的大臣说道。

    “陛下，她现在不可能纳妃，以后更加不可能，陛下只有一个，那就是本宫的，以后本宫在听见谁箴言陛下填充三宫六院之内的话，

    那不如就把你女儿送进来如何，让她好好的陪陪本宫，本宫后花园儿的花正好确失了一点人肥浇灌它们。”

    听见云凌这残暴的话，不光下面的大臣们被吓得一脸的惨白，景羽也是一样，而且腿更加的软了。

    云凌好似没有看见那些冒着冷汗的大臣们，随后转过头笑语嫣然的看着景羽说道。

    “陛下觉得臣妾这个主意如何呢，如果陛下你是在喜欢的不行，那让她们变成御花园里的养料也不错啊。”

    听见这话，景羽立马就摇了摇头，随后就大声的看着下面的大臣说道。

    “怎么，朕只有一个，朕自然也是皇后的，皇后说什么就是什么，朕现在只有一个皇后，

    以后后宫中也一定只有一个皇后，既然刘院士惹了皇后娘娘不开心，那么罚你一年的俸禄，皇后觉得如何。”

    听见景羽这话，云凌就笑着说道。

    “陛下决定就好。”

    听见云凌这话，景羽放心了，随后就看着刘院士说道。

    “你可有异议。”

    刘院士跪在地上，大声的说着绝无异议，而其余的大臣看见景羽和云凌的互动，立马就纷纷的低下了头。

    早朝退了之后，景羽和云凌就一道回到了养心殿，而进养心殿之后，云凌立马就让其他人下去了，关上门之后，养心殿里就只有景羽和云凌两人。

    云凌看着关上的门，随后就把景羽压在了案桌的那个椅子上，景羽坐着，整个人都像后仰着，而云凌则是弯着身子看着景羽，接着云凌的手就摸上了景羽的嘴角，接着云凌就缓缓的开口说道。

    “陛下刚才好像很开心呢，嗯～”

    被压着的景羽，对于云凌的这些动作一动也不敢动的，随后就看着云凌说道。

    “呵呵，怎么会，我这不刚想反驳这个看不见动静的家伙吗，这不，你就来了。”

    听见景羽这话，云凌挑了挑眉，一只手在景羽的脸上摸着，另一只手则是在脖子以下的地方摸着，随即云凌一脸思索的说道。

    “嗯，我觉得那个刘院士说得对，我是该努力努力了，争取早日让羽儿你怀上，诶，所以，我们怎么能辜负刘院士的一片好心呢。”

    听见云凌这话，景羽瞪大了眼睛，感受打那双蠢蠢欲动不安分的手，景羽还来不及反抗说不，结果就被云凌一口堵住嘴唇。

    只见毫无反抗之力的景羽，身上的衣服越来越少，而云凌身上的衣服除了有一点凌乱之后，其余的都还好好的。

    而云凌看着景羽那身上的衣服，还有已经跑出来的风景，那双眼睛顿时间就幽深的不行。

    接着，养心殿里就传出来了一阵阵隐忍的声音响起，时而高时而低，就如那窗户外面的鸟儿一般，声音清脆好听，甜腻的让人心发颤。

    时间不知道过去了多久，那声音终于停了下来，而养心殿里面，就可以看见，在案桌旁边留下了一堆凌乱的衣服，还有一些泛着亮光的水渍。

    衣服从那案桌旁开始留下，那些痕迹一路延续到了里面的那张大床上。

    吃饱喝足的云凌抱着激情过后，浑身无力酸痛无比眼皮也在打架的景羽。

    看着困意绵绵的景羽，云凌亲了亲景羽那红红的眼角，随后就慵懒的说道。

    “乖，睡吧。”

    听见这声音，本就极困的景羽就更加困了，随后闭上眼睛就直接熟睡了过去。

    看着脸颊红红睡了过去景羽，云凌紧紧地抱着景羽，好似要把人揉进自己骨血里一样。

    双眼是满满的爱意看着景羽，双眼就这样痴痴的看着，眼里的爱意的喜意都快要溢出来了一样。

    这就是她爱的人啊，真好，现在她已经完完全全的变成了她的人了，这种感觉真真是好到了极致。

章节目录 皇帝不好当23

    “砰”

    一个茶杯摔在地上被打碎的声音响起, 这那个茶杯的主人不光喝在嘴里的茶水喷了出来, 而且整个人都瞪大了眼睛, 眼里是满满的不可思议。

    随后就一脸震惊的指着自己对面的那个人说道。

    “所以，你的意思就是，云凌不光发现了你的身份，而而而且她她她还把你给给那啥了，那那那这几天你不上早朝的原因都是她干的，卧槽，我没有听错吧。”

    坐在对面的景羽听见这话, 很是无赖的点了点头, 随后景羽就看着对面那个嘴巴张的合不拢嘴的景璃说道。

    “你倒是给我想一个解决的办法啊，在这样下去, 你就见不到我了。”

    听见景羽这话, 景璃立马就一脸猥琐的笑了起来，接着就看着景羽说道。

    “这不挺好的吗, 哎呀呀，真没看出来啊你，你太让我失望了，你尽然是下面的那个,

    拿出你的王霸之气啊，你去把她扑倒把她压倒，这样，让她知道你的厉害啊。”

    听见景璃这话，景羽的脸成功的黑了下来。

    “你给我闭嘴, 你这出的什么馊主意，我要这样做了，岂不是合了她的心意了。”

    是的，景羽这样做了，完完全全就是合了云凌的心意了，因为云凌那是巴不得天天都拉着景羽在床上度过。

    而景璃听见这话，顿时间就哈哈哈大笑了起来，整个人都快笑的上气不接下气了，最后看见景羽那是在黑的不行的脸，景璃立马就做了一个闭嘴的动作，但是那被憋红了的脸颊告诉景羽，这人还在笑，最后景璃就看着景羽说道。

    “她把你那啥了，人家也说喜欢你爱你了，那你还想怎么样吗，云凌她既然爱你，自然不会把你这事儿告诉别人的，你知足吧你。”

    听见景璃这话，景羽立马就咬牙切齿的说道。

    “我自然知道她不会说出去，我说的是，让她怎么样减少对房事的热情，你要是想不出解决办法，那个云月不是在追你吗，你信不信我告诉她你是一女的。”

    听见景羽这话，景璃立马就不笑了，一脸求饶的看着景羽说道。

    “别啊小羽羽，云月那个疯婆娘要是知道了，她不得把我五马分尸了，不对不对，是在水深火热当中，

    那个疯婆娘我实在是招架不住了，我还在想，我要不要我边塞那边去躲躲，所以，求求你了小羽羽，

    你别告诉她，你不是要解决办法吗，很简单啊，你们要不分床睡，要不你变得冷淡，

    我这里刚好有冷淡药，你吃或者是云凌吃都行，只要一方没有热情了，自然就不会那啥了吗。”

    听见这话，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后就一脸兴奋的看着景璃说道。

    “那你还愣着干嘛，快点拿给我，我吃，我就不信云凌那家伙还能够那么的热情。”

    景璃听见这话，就从自己的怀里掏出来了一个小瓷瓶递给了景羽，可是那个小瓷瓶还没有被景羽拿在自己的手里。

    瞬间那个小瓷瓶就在景羽和景璃那不可思议的目光中化成了灰，是的，她们没有看错，就算化成了灰，接着，被风一吹，那些灰立马就被吹散了，散了，了。

    接着在景羽和景璃还没有反应过来的时候，景羽就听到了一道让她头皮发麻的声音从大门传来。

    “我还以为羽儿你一大早上了早朝就在养心殿里呢，没想到羽儿你如此的闲情逸致啊，

    竟然跑这儿来喝酒了，怎么不把为妻也叫上，毕竟为妻也很喜欢这里的酒的。”

    景羽咽了咽口水，和景璃对视了一眼，接着景羽一脸要哭不哭要笑不笑的样子转过身看着云凌说道。

    “啊哈哈，你你怎么来了，我我这不是，哦对对对，景璃她说她有很重要的事情告诉我，我这不还没来得及通知你吗，呵呵，真巧哈，我们竟然在这里碰到了。”

    听见景羽这话，云凌挑了挑眉，走到了景羽的身边，随后就说道。

    “不巧，我就是专门来找你的，走吧，回宫，我们的事情，我们自己讨论就可以了，和这个不想干的人说干嘛，要是羽儿你告诉我，我就不会……”

    后面那句话云凌附在景羽的耳边说着，景羽听完了之后，立马就睁大了眼睛，脸也立刻红了起来，随后一把就把云凌推开了一点，接着就说道。

    “闭嘴，不许说。”

    被推开一步的云凌，看见景羽那羞涩的不行的样子，双眼闪过了一丝幽深，接着就笑着说道。

    “好哇，我不说了，那我们回家。”

    云凌说完了之后就牵着景羽的手走出了包厢里，而景羽听见回家那两个字的时候，心脏狠狠地跳动了一下。

    以至于手被云凌牵着往外走的时候，景羽也没有反驳，而是呆呆的看着云凌那张柔和的侧脸。

    回家，回家这个词好陌生，她，之前有家吗，好像是有的，不，好像又没有，不对，是她忘了什么吗，她没有家的，可是，可是明明就有另外一个声音告诉她，她是有家的，可是，是在那里。

    云凌拉着景羽走出了那个酒楼之时，久久的没有听见景羽的声音，云凌转过头之后，就刚好看见景羽那满眼的茫然和皱紧的眉头。

    看见这一幕，云凌的心立马就揪了一下，随后就笑着看着景羽说道。

    “羽儿你想什么呢，想的这么的入神，难道你觉得为妻越发的美了吗。”

    景羽没有听见云凌在说什么，她只看见云凌转过了身子，那双眼睛在看着自己，随后景羽一脸呆呆的看着云凌说道。

    “我没有家。”

    景羽说完了之后，这才回过了神来，随后讪讪的看着云凌接着说道。

    “哦，我的意思是是……”

    “嘘，不要说了，为妻也没有家啊，但是呢，为妻觉得，有羽儿你的地方，就是我的家，以后呢，

    有为妻的地方就是你的家，有你的地方，都是家，走吧，我们一起回家咯，今晚为妻亲自给你下厨怎么样。”

    云凌在景羽还没有说完的时候就打断了她，因为她知道，景羽说的第一句话才是真话，于是云凌直接打断了景羽那借口一般的话。

    云凌说完了之后就一把拉着景羽跑了起来，而景羽也被云凌这话给打散了自己心中的那丝茫然，在听见云凌今天晚上要给自己下厨的时候。

    景羽那是满脸的拒绝，因为她只要一想到当初就是吃了云凌做的饭，她才会被拐到床上去，于是景羽想也没想就立马摇头拒绝。

    “不不不，还是让御膳房做吧，你你你现在都是皇后了，这些事情你就别做了。”

    听见这话，云凌转过头一脸狐狸笑的看着景羽说道。

    “怎么，害怕我下药啊，乖啊，为妻不会了，上次是失误，你要相信为妻啊，而且为妻做的食物那是御膳房完全不能比的。”

    听见这话，景羽是很赞同的，确实，云凌做的食物，那是好吃的不行，可是一想到这家伙的手段，景羽还是满脸的不相信。

    可是云凌却没有给景羽反驳的机会，是真的说做就做，晚上做了一大桌子的好吃的给景羽吃。

    而被留在包厢里面的景璃看见站在包厢门口的云月，咽了咽口水，特别是看见景羽被云凌拉着走了的时候，留下她一人面对着云月，景璃就有种想哭的冲动。

    随后云月阴沉着一张脸看着景璃，在景璃惊恐的目光中一步一步的走到了景璃的面前，随后伸出手直接捏住了景璃的下巴，双眼幽深的看着景璃说道。

    “呵，看不出来啊景璃，你的本事很大吗，想要离开这里，我告诉你，没门儿，哦对了，

    忘了告诉你，我已经以云国的名义向景皇递交了联姻，你，以后就我的驸马了，你放心，

    本宫这个疯婆娘一定会让你知道，什么叫真正的水深火热，对了，你放心，不管你是男是女，

    我云月都要定你了，你放心，在成亲之后，正好试一试今天从皇姐那里讨来的技术，我相信，你一定会喜欢的。”

    听见这话，景璃的双眼都快瞪圆了，在景璃还没有来得及说什么，云月说完了之后就放开了景璃，接着就直接转身离开了。

    而在云月走出包厢之后，转过头嘴角扬起了一抹和云凌有点相似的狐狸的笑意看着景璃说道。

    “对了，你不要妄想着逃跑，因为你可是关乎到两国之间是否能够继续友谊下去哦，

    明天开始，你就搬过来和我住，陪养陪养感情，我相信作为世子的你，一定不会拒绝的。”

    云月说完了之后就真的走了，而留下了满脸欲哭无泪的景璃一个人在包厢里。

    她错了，她之前就不应该在御花园里睡觉，就不应该为了安静倒御花园里，要不然也不会碰上这么一个难缠的家伙了。

    啊啊啊，苍天啊大地啊，你来道雷劈死我吧。

    景璃没精打采耸了耸鼻子，最后有气无力的也离开了这个包厢里。

    而景羽和云凌回到宫里的时候，云凌就让人把景羽要批改的奏折拿到了紫羽殿里，于是一人批改着奏折，一人则是走到了厨房里面去做晚饭。

    等景羽把那些重要的奏折批改完了之后，云凌也端着几个菜慢慢的回到了大殿中，而后，又有很多个宫女手中拿着托盘，托盘里放着菜走了进来，在桌子上摆好之后就退了下去。

    而景羽闻见着香味，那是一脸的陶醉，随后直接就把自己手中的奏折给扔在了地上，自己就像一只闻见小鱼干香味的猫咪一样，哒哒哒的就跑到了那张饭桌上去。

章节目录 皇帝不好当24

    看着景羽着小孩子气的动作, 云凌立马就笑了起来, 随后就伸出手揉了揉景羽的脑袋, 接着就笑着说道。

    “馋了，快吃吧，包够的。”

    听见云凌这话，景羽立马就高兴的拿起筷子想要夹起来吃，结果食物都在嘴边来了的时候，景羽立马就一脸警惕的看着云凌说道。

    “你先吃，要不然我怎么知道你有没有下药什么的。”

    听见景羽这话, 云凌立马就笑出了声, 接着就说道。

    “好好好，我先吃总行了吧。”

    云凌一边说着一边拿起筷子就夹起桌子上的菜放进了自己的嘴巴, 看见云凌把菜都尝了一遍, 景羽放心了，随后就欢快的加入了消灭美食的奋斗中里。

    一顿饭过后, 景羽已经吃瘫了，整个人都靠在了椅子上，慵懒的摸着自己被食物撑着的肚子，脸上则是一脸的回味。

    云凌看着不知道节制的景羽, 一脸好笑的摇了摇头，随后就把景羽给抱在了自己的怀里，笑着看着一动都不想动的景羽说道。

    “现在知道难受了，叫你不要吃那么多你不信，你要吃我以后天天给你做, 以后还吃这么多吗，嗯～”

    听见云凌这话，景羽睁开眼睛像只猫儿一样慵懒的开口说道。

    “我下次不会了，但是这么好吃的美食被我错过了那多可惜，撑点儿算什么，下次我还吃这么多。”

    听见景羽这不知悔改的话，云凌立马就低着头看着景羽的眼睛说道。

    “哦，是吗，不过好可惜啊，以后呢，我就只做两人份的，怎么，你还准备像今天这样吃吗。”

    听见云凌这话，景羽立马就睁大了眼睛，随后就把头埋进了云凌的肚子里，接着就瓮声瓮气的开口说道。

    “云凌你坏，哪有你这样吊人家胃口的，我不甘，你要做当然是多做一点啊。”

    听见景羽这软糯撒娇的话，云凌立马就轻笑出声了，却没有开口说自己下次一定会做那么多的。

    等景羽消完了食之后，云凌就把人抱着一起去汤池里洗了个澡，洗完了之后，云凌就抱着浑身已经软的不行的景羽回到了大床上。

    接着就在景羽还以为这人又要开始兽性大发的时候，云凌却温柔的把人抱在怀里，什么也不干，轻声的让景羽乖乖的快睡觉。

    看着云凌真的没有想那档子事儿了，景羽放心了，随后就一脸欢快的闭上眼睛待在云凌的怀里睡了过去。

    而云凌看着闭上眼睛的景羽，低下头亲了亲景羽的额头，接着也闭上了眼睛和景羽一起睡了过去。

    第二天早上上早朝的时候，景羽以旁观者的身份下旨把景璃和云月绑在了一起，在之后，国家需要一个继承人了。

    景羽最后并没有从景氏弟子当中挑选一个孩子来当继承人，而是在和云凌一起出京城游历的时候，捡了一个三四岁被父母抛弃的小乞丐儿。

    是一个很可爱的女娃娃，景羽和云凌是在逛街的时候，看见这个小女娃在和别人抢吃的，最后因为人小抢不过最后还被按在地上打，景羽看不过去，就让身后一直当背景电灯泡的景一去把那个小女童救了下来。

    被救下来的小娃娃一脸坚定的看着景羽说，等她以后长大了一定会报答她的，景羽笑了笑，没有当回事，随后就让景一带着那个小娃娃去收拾一番，然后再去帮她找户心肠好的家庭领养她。

    可是赖不住景羽是一个萌物控啊，在小娃娃被收拾好了之后，景羽的眼睛立马就亮了起来。

    接着就一脸奸笑的看着小女娃说道。

    “不用以后长大了报答我了，你现在就可以报答我，以后你就当我和阿凌的孩子，这样就算报答我们了。”

    听见景羽这话，才梳洗收拾好自己的小娃娃听见这话，立马就愣住了，虽然小小年纪就经历了常人都不成经历过的事情，心智也成熟，可是却成熟的不够全面，随后还是满眼疑惑的看着景羽说道。

    “为什么要让我当你的孩子。”

    看着小小年纪一副小大人的样子的小娃娃，简直萌的景羽的血槽都快空了，接着景羽一把就把云凌给推开了，走过去一把就把小娃娃抱在了自己的怀里，接着就一脸高兴的说道。

    “因为你萌你可爱，我超喜欢，就这么定了，你以后就是我的孩子了，嗯，给你取个什么名字好呢，阿凌，你说取个什么名字才好听，又霸气的。”

    被景羽推开的云凌，本来就因为景羽的视线被别人抢走了而不高兴，结果现在景羽怀里还抱着其他女人，云凌那就更加的吃醋了。

    听见景羽这话，云凌不动声色的走过去一把就把小不点抱在了自己的怀里，看着小不点那萌萌的样子，云凌的心里立马就警觉了起来，她有预感，景羽以后要冷落她了，于是云凌不动声色的说道。

    “就叫景凌羽，既然以后是羽儿你和我的孩子了，那就叫这个名字，因为，我要和羽儿你连在一起。”

    听见云凌这幼稚的话，景羽就知道这家伙在吃醋了，景羽顿时间就对着云凌翻了一个大大的白眼，接着就逗弄这云凌怀里的小不点儿，一脸高兴的说道。

    “凌羽，凌和羽，景凌羽，这名字好，乖小羽，以后你呢就和我们两个一起生活，快叫我一声爹爹来听。”

    小不点儿听见景羽这话，立马就笑了起来，她感觉自己心里暖暖的，从她记事起，她就是脏兮兮的，而且为了吃饱天天和别人抢东西吃。

    但每一次都抢不过，还被打，每一次都只能吃别人吃剩下的，居无定所，风餐露宿，先在突然间有这么一对可爱的父母，小不点儿立马就哭了起来，她也有家了，她也有父母了，她再也不是没人要的野孩子了。

    看着突然就哭的小不点，景羽立马就一脸的着急，不停地询问着小不点怎么了，而云凌也被小不点这一哭吓得有点手无足措了起来。

    她虽然有点不喜欢这个小家伙一来就抢了自己的地位，可是景羽喜爱的她也一样会喜欢的，看见小不点这样哭，云凌立马就求助的看着景羽。

    景羽看见云凌那僵硬的身子，立马就乐了，结果看着还在哭个不停地小不点，景羽就直接把云凌那求助的眼神给忽视了，接着就不停地问着小不点怎么了。

    小不点哭够了之后，就看着景羽软软的说道。

    “我太开心了，爹爹，我终于有家了，娘亲，小羽太开心了，我也有名字了，我再也不是野孩子了，我也有爹爹和娘亲了。”

    听见这话，景羽立马就松了一口气，随后伸出手刮了一下小不点儿的鼻子，接着就说道。

    “还以为你怎么了呢，吓死我了，乖，以后爹爹和娘亲疼你，走吧，我们回家。”

    景羽说完了之后，就对着云凌和小不点扬起了一个灿烂的笑容，云凌看着景羽的笑，接着也笑着说道。

    “对，回家咯，小羽啊，以后呢，你不要叫她爹爹，你要叫她娘亲，叫我母亲，知道吗，因为你这个爹爹可是一个如假包换的女娇娥呢。”

    听见这话，虽然小不点儿没有听明白，但还是一脸严肃的点了点头说道。

    “我知道了母亲，以后她就是娘亲了。”

    听见这话，云凌满意了，随后左手抱着小不点儿的右手牵着景羽，一脸笑意的说着对。

    在夕阳之下，三人的背影拉的长长的，温馨既融洽，就像一家早已早已生活在一起的一家三口之家，而路过三人旁边的行人看着这颜值高的三家之口，纷纷的回头侧目而视。

    ――――

    我叫景凌羽，是景国的皇帝，我有一个强势既霸道无比的妻子，她很爱我，我也很爱她。

    但我们有何常人有点不同，因为我们两个都是女人。

    在被娘亲和母亲捡回家时候，母亲告诉我，以后娘亲要叫娘亲，那时候我不懂，我只是很高兴，我终于有家了。

    之后我才知道，我的娘亲景羽和母亲云凌她们是景国的皇帝和皇后，她们是一对很恩爱的妻妻。

    我知道她们很爱我，为了让所有人知道我是她们孩子，在回家的第二天，娘亲就下旨宣布了我的身份。

    告诉所有的人，我是她们的孩子，也是景国的当朝太子，以后也会是景国的皇帝，那时我虽然懂的东西很多，但是却不知道这些事情。

    我只知道，我从一个人人都看不起的小乞丐变成了人人都羡慕的太子。

    当时看见那下面的大臣们都纷纷的反对娘亲的这一道圣旨，我以为娘亲会生气，但是却没有，因为娘亲说了几句话之后，那些大臣们就纷纷的额头冒出了冷汗。

    母亲也后脚来到了大殿里，说了几句话之后，大臣们就再也不敢有任何的意见了，于是，我成了她们明正言顺的孩子和景国的太子。

    最后为了报答她们，开始努力的学习治国之道，只为了不辜负她们交给我的重担，但是娘亲却告诉我。

    你不必如此的辛苦，治国之道要学，但是却不能把思想给禁锢在一个地方，你要体验，娘亲要的不是一个以后为景国发扬光大的木头人皇帝，娘亲是要你快乐，幸福。

    以后就算景国在你手中灭亡了，你一样可以名垂千古，当一个好皇帝还是当一个坏皇帝，这些都不重要，重要的是，活的开心活的自在逍遥。

    在娘亲说完这番话之后，我的内心很是震撼，可是这番话被母亲听见了，直接就一脸黑线的看着娘亲说，你这是要教一个昏君出来吗，接着娘亲被母亲拖进了屋里之后，几天都没有出来过。

    虽然之后娘亲还是告诉我，人生要自由自在，要不然就是白来了一世人间，但是这些话娘亲也只能偷偷的和我说。

    从哪之后，娘亲和母亲的位置对调了，娘亲变得慈母了起来，动不动就说心疼我，而母亲则是严厉的代表。

    虽然如此，但是在两位母亲的教导下，长大后的我，直接变成了一个随遇而安的人。

    活的随意逍遥，但是也把景国治理的很好。

    后世的人对两位母亲的评价让我想想都想笑，因为那些都是不真实的，真实的她们，如果让别人知道了，那一定会大跌眼镜的。

章节目录 遗忘之地3

    “又在想什么, 嗯, 大早上的就看不见你的人影儿了。”

    突然被人从后面抱住的景凌羽, 听见这低沉的声音，立马就笑了起来，随后就转过头看着抱住自己的人说道。

    “我在想我这一生是走了什么狗屎运，明明是一个人人都嫌弃的乞丐，随时都有可能死在大街上，

    可是却遇见了那对不靠谱的母亲，麻雀变凤凰, 一下子就变成了人人都羡慕的太子, 一夜之间，有了高高在上的身份, 更加有了一个家, 现在又遇见了你，你说, 我这不是踩了狗屎，然后走了狗屎运吗。”

    听见这话，那个穿着深蓝色衣袍的女子顿时间就把景凌羽抱的更加的紧了，接着就说道。

    “我爱你, 所以，以后不要一个人跑这里来独自伤感了，因为我会心疼的，乖，刚才我收到了母亲的飞鸽, 她们要回来了，开心吗。”

    听见这话，景凌羽的眼睛顿时间就亮了起来，随后就一脸高兴的说道。

    “真的吗，一年都没有看见她们了，我还蛮想她们的，她们终于要回来了，明明不怎么老，偏偏生活已然进入了老年期了。”

    听见景凌羽这话，那个女子立马就笑了起来，随后亲了亲景凌羽嘴角说道。

    “你这话要是让她们听见了，你可又要倒霉了，还有啊，母亲那个小气的家伙，都快把娘亲当崽养了，宝贝的不得了，你要是让她听见了，我可都保不住了咯。”

    听见这话，景凌羽撇了撇嘴，立马就气哼哼的哼了一声，她能不知道吗，她家母亲爱惨了娘亲，谁也不能说娘亲一句坏话，包括她这个当女儿的。

    那个深蓝色衣袍的女子看着气哼哼的景凌羽，顿时间就笑出了一声，接着就把人给牵着离开了这里。

    几天之后，在外游历了有一年之久的景羽和云凌回宫了，刚好又赶上了七夕，于是景凌羽直接就为两人举办了一个接风宴。

    而景羽也早已是穿着女装，她的身份所有人都早已知道，就是在封景凌羽为太子的时候昭告天下，她是女儿身的。

    于是景国迎来了两任女皇，而且两任女皇的伴侣也都是女子。

    而云凌当时让景羽穿上女装之后，就再也不让景羽穿男装了，因为她觉得景羽穿女装真的是美极了。

    而景羽也随了云凌，从那以后穿上了女装。

    而且在景凌羽成年之后，景羽就把皇位传给了她，自己则是和云凌过上了自由自在的生活，明明才三十岁出头，但是景羽却爱极了田园生活。

    云凌也爱极了，因为这样是两人世界，她想干什么就干什么，心情好要拉着景羽去床上，心情不好也要把景羽留在床上。

    而景羽则是被云凌这无赖的一面磨的没有一点棱角了，反抗不过就只好乖乖的享受了。

    而景羽和云凌两人的事迹，也让景国的国风大开了起来，而又在景凌羽和她妻子的影响之下，景国的国风那是直接变得无比的大胆了起来。

    景羽看着云凌的侧脸，双眼闪着光，随后就说道。

    “阿凌，我想和你永远在一起。”

    听见景羽这话，云凌愣了一下，随后转过头双眼含笑的看着景羽说道。

    “傻瓜，会的，不管你在那里，我都会找到你的，我们永远都在一起，就算你放开了我的手，我也不会放开你的手的，

    因为，没有你的世界，我不知道活着还有什么意义，所以羽儿，不要松开我的手好不好，因为不能没有你，一直都不要。”

    景羽一把就抱住了云凌，依赖的在云凌的脖子上蹭了蹭，随后就轻声的说道。

    “好，不放开，因为遇见阿凌，是我最大的荣幸。”

    云凌也紧紧地抱着景羽，用自己的行动来表达她现在的心情，随后云凌就轻声的在景羽的耳边说道。

    “那羽儿，以后，我们就在这里隐居好不好，就我们两人，山清水秀，这是你的梦想，我以后可以天天给你做饭吃，这样羽儿就更加的离不开我了。”

    听见云凌这话，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “好，以后我们就在这里隐居，就我们两人，阿凌我爱你。”

    “我也爱你。”

    你就是我这一生的全部，为了你，我可以不要任何的东西，什么权利什么地位，它们都不如你分毫。

    所以，景羽，不管你是上天还是入地，我云凌都会找到你，因为你是我的。

    ………………

    “嘀～124助理系统002检测到宿主生命力过低，开始抽离任务世界，开始抽离任务世界，嘀～抽离完成～

    检测到宿主灵魂力波动较大，开始提取记忆，嘀～提取成功，开始送宿主回遗忘之地中转站休息，嘀～以送达，002告退。”

    等景羽醒过来的时候，看见这青青草原的绿色，顿时间就眨了眨眼睛，看了一眼自己身上的被子，景羽一脸的蒙圈。

    她这是做完任务又回到遗忘之地了？嗯，这一次任务之后，她怎么感觉自己的心里仿佛少了点什么东西。

    景羽摸了摸自己的脑袋，随后就坐了起来，一把就掀开了自己身上的被子，景羽摸着自己的心口，难受，无比的难受，她一定又是忘了什么重要的事情了。

    “124，在任务世界里被提取了的记忆，可以在要回来吗，你把我的那些记忆都放在了那里。”

    听见景羽这话，正在系统空间里冲浪的124立马就怔愣了一下，随后就开口说道。

    “抱歉宿主，任务世界中的记忆，如果宿主想要取回来，必须要经过主系统宿主的批准，但是主系统宿主早已失踪，

    所以宿主恕124无能为力，因为那些记忆上面都有加固了一层禁制，就是为了防止任务者让系统去把记忆拿回，

    因为人的灵魂很脆弱，是不能够承受的住那么多刻入灵魂深处的记忆的，因为在很久之前，

    这些记忆还没有如此的严厉，但是出现了几个任务者去破坏了那些记忆，于是庞大的记忆纷纷的回到了它们的主人脑海中，

    很多的任务者都因为那庞大的记忆，而承受不住灵魂而因此消散了，那次之后，主系统的宿主就添加了一层禁制，

    想要解除这个禁制，只有两个人，一个就是刚才124说的主系统的宿主，第二个则是她的夫人，但是两人早已消失了，

    没有系统知道她们去了哪里，包括主系统，所以现在我们只有提取记忆的权利，却没有返回记忆的权利。”

    听见124这一大堆的话，景羽的眉头都皱了起来，随后就说道。

    “说了这么一大堆没用的，你还不如直接说，你没那权利不就好了，饶了这么一大圈给我说这个，

    那既然没法拿回来，那你到是把我的记忆包括感情都一并给清除干净啊，你这我留这么点儿在我身体里，

    我很难受的，不知道自己忘了什么，但是心里却无比的难受，所以，你要负全责，你说吧，现在怎么办。”

    听见景羽这话，124沉默了一下，随后就说道。

    “这个，要不124在给你来一遍。”

    听见这话，景羽的脸立马就黑了下来，随后嘴唇轻张就开口吐出来了一个字。

    “滚。”

    “好勒宿主，124现在就滚，莫伊找宿主，那124滚了，宿主再见。”

    听见124这话，景羽的脸更加的黑了，听见莫伊找自己，景羽深呼吸了几口气，这才让自己恢复了过来。

    换了一身衣服，景羽就去老地方找莫伊和任惜去了。

    来到那个奶茶店里的时候，景羽点了被杯奶茶，随后就坐到了自己的专属软垫上。

    虽然三人开始聊起了天，从东聊到西，在从南聊到北，什么话题都聊，最后景羽越听越不对劲儿，因为她听见任惜聊的是她任务世界里发生的事情。

    听见这，景羽的眉头立马就皱了起来，随后就看着任惜说道。

    “任惜，你说的这些都是你在任务世界里经历过的吗，你还记得任务世界里发生过什么？”

    听见景羽这话，任惜眨了眨眼睛，随后就愣愣的点了点头，接着就一脸疑惑的看着景羽说道。

    “对对对啊，我记得啊，任务者做完任务是可以选择清除记忆的，但是也可以选择清除那一部分留下那一部分是，我记得很奇怪吗。”

    莫伊也点了点头，咬着吸管看着景羽，随后也开口说道。

    “对啊，我也记得的，这是有什么问题吗。”

    听见这话，景羽的眉头都快皱成一条直线了，随后就看着莫伊两人说道。

    “我什么都不记得，不管是人还是事，连我做了什么任务我都不知。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜一脸的懵，随后莫伊就开口说道。

    “嗯，怎么会，任务者是有权利选择自己是否留下记忆的，虽然庞大的记忆我们承受不了，但是却可以淡化那些感情，

    这样，那些记忆虽然存在你的脑海里，但是你却如同一个旁观者了，没有什么情绪波动的，自然也不会让我们的灵魂承受不住。”

    听见莫伊的解释，景羽就说道。

    “可是，我的系统没有和我说过这些啊，而且，每一次我的记忆都是自动被系统提取的，等我醒来的时候，我就什么都不知道了，只知道自己的任务完成了。”

    听见这话，莫伊和任惜对视了一眼，随后任惜放下自己手里的奶茶，站起身来，围着景羽转了两圈，还时不时的点着头，最后任惜一脸神秘的看着景羽说道。

    “那你这种情况，就剩下那一种可能了。”

章节目录 有人要拔我的毛1

    景羽看着看着这突然神神秘秘起来的任惜, 眨了眨眼睛, 一时间还没有反应过来, 而莫伊听见任惜这话，也是一脸的懵，随后就开口说道。

    “什么情况。”

    听见这话，任惜坐在自己的位置上，随后就看着莫伊和景羽，接着就一脸神秘小声的开口说道。

    “这个啊，我也是偶然间听说的, 这不是之前我们才来遗忘之地吗, 我那时候对这里好奇的不行，然后就到处逛,

    有一次我就听见有人在讨论你这种状况, 我当时听见他们再说，好像之前也有一个和你一样的状况, 但是那是很久之前的事情，

    这种状况并不是你的系统不告诉你，而是你的系统也不知道，而且你们也没有这种权限, 知道这是为什么吗，

    那是因为你和我们这些任务者不一样，具体什么不一样我也不清楚，当时那些人说道一半之后，

    答案也是很模糊, 不过我总结了一下，应当是你的系统的权限比我们的系统高，但是也有一个不好的地方就是，权限高的系统，

    但是相对于它们知道的东西也就越少，因为这是害怕系统滥用自己的权限在任务世界里为非作歹，可能景羽你现在就是这一情况了，

    那也能够解释的清楚，为什么我每一次看见你都会有一股压迫感了，因为你的灵魂力很浓厚，让我这种小虾米很容易就能够感受到你的压迫。”

    听见任惜这话，景羽的嘴角立即就抽了一下，随后就一脸无语的说道。

    “你确定吗，既然我的系统权限毕竟高，为什么它在我眼里却还是一个废统，它除了可以和我说话之后，其余的什么都干不了，连帮助我一下都不行，它简直比一个废统还废。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜对视了一眼，随后纷纷的大笑出声了，接着任惜笑的上气不接下气的看着景羽说道。

    “哈哈哈，我刚才还想我好羡慕啊，现在，我一定儿都不羡慕了，我觉得系统智障一点儿也好，总比一个中看不中用的脑残好，

    啊哈哈哈，我为你默哀，其实，你这样也挺好的，毕竟不用担心自己的系统走丢了，哈哈哈，好好笑啊。”

    看着笑的不行的两人，景羽的脸黑的不行，随后就一口气把自己的奶茶喝完了之后，景羽就直接哼了一声站起身来离开了这个奶茶店里。

    看着景羽走了，笑的肚子痛的任惜和莫伊也立马跟了出来，随后就连忙说道自己不笑了。

    但是两人那一脸憋红了的脸，却明晃晃的告诉景羽，这两人说的口不对心。

    等两人笑过了之后，景羽就带着两人一起去火锅店里整火锅去了，她要化悲愤为食欲，因为这是在是太槽蛋了。

    吃完了火锅之后，三人就各自回到了自己的房间里，一起在遗忘之地休息了几天之后，三人又开始进入了任务世界当中。

    “嘀～开始进入任务世界，嘀～开始随即挑选任务世界，挑选成功，嘀～开始投放～祝124系统任务旅途愉快，嘀～”

    景羽的意识模糊混沌的不行，特别的想要睡觉，可是看着自己身在一个乌漆嘛黑的地方，景羽怀疑自己这回变成了一个瞎子。

    景羽困得正要放意识放飞自我去大睡一觉的时候，耳边就突然听见了一道稚嫩的声音响起。

    “师傅，为什么师妹还没有出来，难道说她是死了吗。”

    “这这这，你你你不许胡说八道，你要耐心一点吗，你看，这不是有生命特征的吗，以后你要好好的爱护她知道吗，在她出来之前，你天天带身上。”

    “嗯，为什么要我天天带身上呢。”

    “因为你要孵……咳，师傅的意思是说，你呢，要和师妹交流感情，这样等师妹出来的时候，她就最喜欢你了。”

    “哦，我懂了，那以后就由我来照顾师妹吧，那师傅你把师妹给我，以后不用来照顾师妹了。”

    “可是，你抱的动她吗。”

    那个穿着暗红色衣服的小娃娃看着自家师傅手中那个快要和她一样大的蛋，小娃娃思考了一下，随后就一脸坚定的说道。

    “我能，师傅你就放心吧，在说了师妹一定不会像师傅你一样脆弱的。”

    听见那个三四岁小娃娃说的话，立马就把那个白衣中年女子给给气的头顶冒青烟了。

    “你你你个不孝徒弟，你怎么能这样说你师傅我，你自己去藏书阁抄三遍幻凰决。”

    那个小娃娃吃力的抱着一颗大大的白白的蛋，听见这话，立马就不服输的说道。

    “哼，抄就抄，师傅你就是个小气鬼。”

    小娃娃说完了之后，就小心翼翼的抱着自己的蛋转身离开了。

    原地中只留下一副石化的中年女子，好似风一吹就散了。

    …………

    隐隐约约听见这些对话的景羽，本来还想继续听下去的，可是奈何她现在非常的困，随后景羽再也抵挡不住困意睡了过去。

    景羽也不知道自己睡了多久，但是她却知道，每一次她醒来的时候，耳边的声音就会变，好像就是从小时候到长大了的声音。

    稚嫩、清脆、青年、在到冷清的声音，每一次醒来的景羽都想要搞清楚自己是在哪里，但是清醒的时间非常的少，上一秒醒来，有可能下一秒又睡了过去，而且连联系124的时间都没有。

    就好比现在，景羽醒过来的时候，就听见一道清脆但是却又稳重的声音在自己的周围响起来。

    “师傅，你又要出去玩儿啊，你就不能带我一起去吗。”

    “这这这不行，师师傅我是有事情要做，怎么能说是出去玩儿呢，你就留在家里好好的照顾你师妹，我看你师妹就快要醒了，你要是和为师一起出去了，那谁来照顾你师妹啊。”

    “我照顾啊，我一直都把师妹放我幻海当中的，我就算出去了，我也一样可以照顾师妹。”

    “我我靠，你你你怎么把你师妹放你幻海当中了，你你可知道要是出了差错，你就变白痴了。”

    “不会啊，师妹很乖的，她在一个地方待着动都不动，而且师妹连我一个小角都没有占到，不可能出事的，而且这样多方便啊，我可以时时刻刻的带着师妹，而且还知道她好久醒。”

    看着那个快要到她胸口那么高的小娃娃，说出这话，那个年龄比较大的女子顿时间就一脸的无语，随后有气无力的说道。

    “行吧，只要你不坏为师的好事，为师就带你去，但是呢，以后你就自己闯荡，毕竟，俗话说得好，师傅领进门修行自己悟，知道吗。”

    “啊，谢谢师傅，我知道了。”

    ……………………

    听见这模糊的对话声，景羽还来不及作何反应，就又昏睡了过去。

    脑子混沌的景羽也算不清自己这样醒又睡，睡了又醒了多少次，但是她每一次醒来的时候，都能够听见那道熟悉的声音在自己的周围响起。

    “师傅，今天我看见师妹好像动了一下。”

    “真的假的，你不说，我都要以为你师妹驾鹤西归了。”

    “师傅你闭嘴，不许你这样说师妹，师妹好好的呢。”

    ………………

    “师傅，我的幻海又大了，可是师妹还是小小的，你说师妹以后会不会在我幻海里玩儿啊，保证她玩儿很久很久，都走不完我的幻海。”

    “……你个不孝徒弟，你闭嘴，你这是在像为师炫耀你的幻海大，为师的幻海小吗，你信不信我拿鞭子抽你。”

    “只要你敢，我就让你以后天天吃土，要不然，你就得提心吊胆的了，因为，我要下药。”

    ……………………

    “不孝徒弟，你师妹呢，你拿出来为师看一下啊，你这样天天当一个宝贝一样放幻海不让我碰不让我看，你这是当崽子养还是当媳妇儿养啊，我才是你师傅，你要听师傅的话。”

    “嗯，当媳妇儿养，所以，你该死心了。”

    “……”

    ………………

    “徒弟，哎呦，我是你师傅，我就摸了一下你师妹，你有必要再饭里给我下药吗，痒死我了，这个样子，明天还怎么去见你师母啊，快点吧解药给我你个小兔崽子。”

    “没有”

    “什么，没有，没有解药你把这药放我碗里，啊啊啊，天杀的小兔崽子，老娘今天非得揍你一顿不可。”

    “除非你想明天出不了门见不了师母。”

    “为师错了徒弟，你就把解药给为师吧，以后为师再也不去碰那颗蛋了。”

    ………………

    “嗨呀徒弟，我这小徒弟还没有出来啊，嗯，看来是一个可造之才，不过这时间是不是太久了，你师妹不会已经变成了一个坏蛋了吧，

    啊不要啊，小徒弟，你可一定不要有事啊，为师还指望你以后好好的教训你师姐呢。”

    “闭嘴，不许再师妹面前说我坏话，不许说师妹是个坏了的蛋，要不然，你懂的。”

    “……啊～今天的天气真好，为师记起来了，我等一下要陪你师母去散步，那为师先走了。”

    ………………

    “嗯，你好久才出来呢，都这么多年了，当初明明那么大，怎么现在这是越长越小了，不是应该是越长越大吗。”

    “天天看你吸收这么的幻灵，怎么到现在还是没一点点动静了，小笨蛋，你不会不知道怎么出来吧。”

    ……………………

    听见自己周围这念念有词的声音，景羽一脸的懵，她到底是在哪里，为什么能听见人说话的声音，但是为什么她却看不见一个人影呢。

    还不带景羽想出来什么，她的意识又重新变成了黑暗，昏睡了过去。

章节目录 有人要拔我的毛2

    这一觉, 景羽自己能够感觉自己睡了很久很久, 久到她连时间都忘了, 但是景羽的脑海里却出现很多的记忆传承。

    在最后昏睡过去的时候，景羽虽然知道自己在昏迷，可是脑海中的那些传承记忆，也开始被景羽慢慢的吸收消化了。

    从那些传承记忆中昏睡的景羽得知，这一个地方名叫魔海大陆。

    在魔海大陆上面，有很多的种族，但是都在各自的隐居了起来, 只有人类在这片大陆上活动的最频繁, 而她变成了兽族一类，兽族最尊贵的动物之一, 凤凰。

    在兽族有两个种族最为尊贵, 其一是凤凰，其二就是龙。

    凤凰统领着飞禽, 而龙则是统领着陆地上不能飞的，双方都有着自己的地盘，但是凤凰和龙栖息的地方却没有人知道，外界只知道它们是非常神秘的一族。

    而景羽这颗凤凰蛋却是被遗漏在了人类的土地上, 碰巧被一个人类给捡到了。

    景羽清醒过来的时候，一脸的沉思，所以，她现在变成了一只鸟。

    看着周围乌漆嘛黑没有一丝亮光的地方，景羽眨了眨自己的眼睛, 别告诉她，她现在是在一个蛋壳里。

    “……是的宿主，你现在，就是在蛋壳里，还有，恭喜宿主你终于不是一个蛋黄了。”

    听见124的声音，景羽本来还很高兴，可是一听见自己是蛋黄，景羽顿时间就打了个冷颤。

    “蛋黄，我现在应该不是蛋黄了吧，快看我长完整没有，有没有长残。”

    听见景羽这话，124看着自己眼前这个看起来和一只刚出生的小鸡仔没两样的景羽，除了身上那毛是红色的之外，其余的地方根本就看不出这是一个，凤凰。

    而且更加关键的是，那毛还没有长齐，东一块的西一块，总结下来，丑出了天际，但是124还是昧着良心的说道。

    “好看好看，一点也没有长残，毕竟宿主你现在是一只凤凰，凤凰是最美丽的鸟，宿主你自然长得好看，虽然现在你是一只鸟，但是还是能够看见宿主你未来的颜值高。”

    听见154这话，景羽那个开心啊，虽然她不满意自己现在是一只鸟了，但是只要颜好，其他都不是事儿吗，哈哈哈。

    “对了统子，我们之前来的时候，我是不是还只是一颗蛋啊，连形的没有成，要不然我怎么脑子混沌，而且无比的想睡觉呢。”

    “是的宿主，我们来的时候，你就是个完完整整的，蛋黄，别说成形了，连血丝儿都没得，所以才会出现这种状况的，

    对了宿主，你可以破壳出生了，因为现在你不光完全成形了，而且还接收完了传承记忆，所以宿主你该出生了。”

    听见124这话，景羽感受到周围狭小的触感，在蛋壳里动了动自己的身体，随后景羽就说道。

    “你不会是想要，我用自己这嫩嫩的小鸟嘴去把这啄开吧，这个凤凰壳这么的坚硬，把我鸟嘴伤到了怎么办。”

    听见景羽这话，154沉默了一下，随后就说道。

    “不会，只要宿主你啄一下，那个壳就会裂开的，要是所以破壳而出的动物都像宿主你这样想，那它们就该绝种了。”

    听见124这话，景羽的脸立马就黑了下来，随后就大声的说了一声闭嘴之后，景羽摩擦了一下自己的喙，也就是鸟嘴，随后就开始对着这个蛋壳啄了起来。

    哐哐哐的啄了几下之后，景羽动的头都快没劲儿了，无比的怀疑自己鸟身，是否还没有开始就要被困在这里面结束了。

    于是景羽为了自己不胎死蛋中，努力的啄了起来，一边不行又换一边，哐哐哐的声音不光在蛋壳里面响起了，而在蛋壳外面也响了起来。

    只见一个凹凸不平散发着淡淡蓝色流光的白色玉石中央放着一个比一般鸟蛋都大的蛋。

    那块白色的玉石和蛋一起放在了一张案桌上，而案桌旁边坐着的人听见这轻微的声响，拿在手里的书停了一下，接着就转过头看着那个白色耀眼的蛋。

    看着那蛋在动了，拿书的那名女子立马就把手中的书放在了桌子上，随后伸出手直接就把托着蛋的玉石移到了自己的面前。

    仔细的观察了一会儿，看见蛋是真的在动了，而且还一直都在动，那个女子把手放在了蛋上，掌心里微微流动这蓝色的光芒。

    不过一会儿，那名女子就把自己的手收了回来，那双冷清幽深的眼睛浮现出了一丝期待，眼神直勾勾的看着那枚蛋。

    “小家伙儿，原来你要出来了啊，是该出来了，都这么多年了，你要在不出来，我都快要以为你是一枚死蛋了。”

    正在啄着正起劲儿的景羽又听见了这有点熟悉的声音，眨了眨自己的眼睛，随后就啄的更加的起劲儿了。

    看着突然动静了起来的的蛋，那个女子还以为马上就要破壳了，结果却之间蛋的动静大了一点儿而已，并没有破壳的迹象，女子的眼中立马就浮现出了一丝失落，接着双眼又期待的不行的看着那鸟蛋。

    等啊等，半天的时间就这样过去了，可是蛋还是没有破壳出来。

    那名女子的眉头立马就皱了起来，看了一下外面的天色，太阳快要落山了，可是里面的小家伙却还没有出来。

    随后，女子闭上了自己的眼睛，过了一会儿，女子睁开眼睛的时候，那双漆黑如墨的眼睛变成了红色，接着就看向了那枚动来动去的蛋。

    只见刚才还阻碍她看不清里面情况的蛋壳以肉眼的速度穿透了过去，之间看到了蛋壳的里面去。

    在看见里面的情形里之后，那名女子的嘴角立马就抽了一下，整个人都无语的看着那颗蛋。

    她就说着蛋怎么动了这么久了，里面的小东西却偏偏出不来，不是出不来，而且里面的小东西太笨了。

    在蛋壳里面到处用自己喙去啄蛋壳的景羽，一定没有想到，自己用喙啄蛋壳这事儿已经被人知道了。

    接着，那名女子越看，眼中的笑意就越盛，随后直接用手支撑着自己的脑袋，双眼有趣的看着蛋壳里面正在勤奋找出口出去的景羽。

    玩味儿的勾起了自己的嘴角，她倒要看看，这个小东西是怎么用它那喙把这坚硬的蛋壳给啄开的。

    就这样，一间阁楼书房里，一颗白色的蛋在案桌上左动动右动动，让人看着就以为里面的生物要出来了。

    旁边坐着一个一脸看好戏，不光眼里笑着看着那颗蛋，嘴角也勾了起来，就这样看着，也不出声去打扰那个小家伙。

    就这样，太阳一点一点的开始落山，月亮一点一点的代替了太阳的位置。

    看着努力了这么久的小家伙，那名女子也不知道是良心发现了还是怎么地，看着已经在蛋壳里累的动都不想动一下的景羽，那名女子这才心情大好的开口说道。

    “你要出来，用你的鸟嘴是啄不开这蛋壳的，用火，你吐火出来，这个蛋壳才会裂开，

    乖啦，快试一下，要不然你可就得待在蛋壳里面一辈子咯，外面的世界可好看了，山清水秀的，可美了。”

    本来已经累瘫在蛋壳里面的景羽听见这话，那双鸟眼顿时间就亮了起来，可是一想到吐火，那岂不是要把她自己变成一只烤凤凰了，不行不行，这也太恐怖了吧，她可不想变成焦凤凰啊。

    小姐姐啊，你还有没有别的办法啊，要不你去那个东西往外面帮我砸一下也行啊，我不要变成烤凤凰。

    景羽动了动自己的鸟头，随后就一脸幽怨无比的看着自己头顶的鸟蛋壳，一想到自己要变成烤凤凰才能够出去，景羽瞬间就不激动了。

    看见蛋壳立里面的小家伙不到，那个女子却懂了，这小家伙是怕自己把自己给烤了啊，想不到安全意识还挺强的吗。

    “别害怕，你自己的火，它不会伤害你的，你也不用担心自己变成烤小鸡仔。”

    听见这话，景羽的眼睛都快发光了，可是一听到这女人竟然说自己是小鸡仔，景羽立马就炸毛了。

    她是凤凰，是凤凰，这家伙眼神是都多不好，竟然把她给看出了小鸡仔，不可饶恕，等她出去了，她要用火喷她一脸。

    接着景羽气鼓鼓的直接就从自己的鸟嘴里吐出来了一团火，接着，刚才还白的耀眼的鸟蛋，立马就变得通红了起来，而且高温也不停的蔓延着。

    那名女子就这样看着，没等到小家伙先破壳出来，到等到了一个天天觊觎这个鸟蛋想要偷走她的家伙到是先来了一步。

    之间一个冒冒失失的女子头发衣服凌乱的跑进了这个房间里，一脸欣喜的的看着那个发着红色光芒的蛋。

    “啊啊啊，是不是我的小徒弟要出来了，啊，我太高兴了，我的小徒弟终于要出来了。”

    听见那个女子的这一番话，那个坐在那颗蛋面前的女子立马就双眼闪过了一丝不爽的随后就抬起头淡淡的说道。

    “她不是你的，是我的，哼。”

    听见这话，那个女子立马就不服气了，随后就大声的说道。

    “这是为师的徒弟，你这个当师姐的长歪了，为师我自然要好好的教导我的小徒弟了，怎么，你有意见啊，有意见也不行，憋着。”

    听见这话，那个穿着红色衣服的女子用自己的行动来表示，这颗蛋，就是我的。

    不光把蛋圈在了自己的怀里，双眼也淡淡的看着那个要来和自己抢蛋的人说道。

    “只要你在走一步，你今天晚上，加上明天，你就自己一个人躺这儿。”

    听见这，那个年长的女子立马就瞪大了自己的眼睛，看着那个坐在的女子，吐出了几个字，不孝徒弟。

章节目录 有人要拔我的毛3

    “这颗蛋可是为师我捡回来的, 她当我徒弟咋了, 你这个不孝徒弟, 你知不知道尊老爱幼这四个字怎么写，我可师傅，当然我说了算。”

    听见这话，那个红衣女子不为所动，只是又把那颗往怀里送了送，抬起头来一脸淡淡的看着那个暴躁的女人说道。

    “我又没说她不是你徒弟，但是, 她, 我教导，你, 算了, 她是我养出来的，自然, 就是我的，

    她是你捡回来的，当你徒弟是自然，但是, 你以后不许和她接触，我怕你，教坏她。”

    听见这话，对面那个站着的中年女子立马就给气的脸红脖子粗了起来，就差没有当场气的跳起来。

    “陌凌, 你这个不孝弟子，当初我怎么就想不开要收你当徒啊，她是我徒弟，当然是我来教，你你你打个下手就行了。”

    听见这话，那个红衣女子陌凌眼皮动也没有动一下，看着自家师傅说道。

    “呵，你做梦呢。”

    听见这话，那个女子不光脸红脖子粗，而且直接快要被气的一副随时都要死了的样子。

    在两人说话期间，陌凌怀里的那颗蛋越来越红，接着，一股火焰燃烧了上了那个蛋壳，而陌凌也把那个蛋放在了案桌上，双眼专注的看着那颗闪着红色的蛋。

    而那个刚才还被陌凌气的吐血的女子看见这一幕，立马就一脸高兴的跑到案桌旁蹲了下来，眼睛睁得大大的。

    没过多久，那蛋壳上的火焰消散之后，一直盯着那颗蛋看的陌凌和那个女子，就听见了那破壳的声音响了起来。

    两人屏住了呼吸，就这样直勾勾的看着快要破壳的蛋，只听见几声咔嚓咔嚓的声音响起。

    不过一会儿，就听见了“噗”的一声响起，接着，就听见了一声惨叫声传了出去，在山间中引起了淡淡的回音。

    良久之后，就听见一道软糯清脆的声音响了起来。

    “不不不好意思，一下下子没有忍住，要要不你去洗洗，降降温。”

    看着自己对面那个被自己吐的火喷的满脸焦黑，头发都炸起来了，嘴里还不停的冒着烟，景羽有点害怕，她才出壳，就惹祸了，有点害怕这人一下子就把自己拿去炖了。

    坐着的陌凌也没有想到会发生这一幕，她看着小家伙快要喷火出来的时候，还来不及说什么，就看见那个不靠谱的师傅自己往上凑了上去。

    现在变成了这样一副模样，看的陌凌实在是忍俊不禁，结果又听见这从来都没有听过的声音，陌凌立马就把视线转移到了自己面前的那个，蛋壳里面的，小鸡仔身上。

    陌凌挑了挑眉，随后就对着那个浑身长着雏毛的小鸡仔轻声的开口说道。

    “你会说话。”

    听见这熟悉的声音，景羽立马就转过了自己的身子，随后就看着那个说话的人，在看见那人的第一眼，景羽犯花痴了，看着自己眼前这个妖娆却冷清的美女，景羽立马就直直的点头。

    “对昂对昂，我会说话的，好听吗，我觉得好好听啊，你也长得好好看啊。”

    听见这话，陌凌顿时间就轻笑出声了，看着那比她手还要小一点的小鸡仔说出这话，陌凌瞬间就乐了，随后就说道。

    “谢谢，你的声音很好听，长得，也挺不错的，小鸡仔，以后就叫你红毛好不好啊，我是你师姐陌凌，你以后叫我师姐就好了。”

    刚才还沉迷于美色的景羽，听见红毛，小鸡仔这几个字，瞬间就回神炸毛了，随后就一脸怒气的看着陌凌说道。

    “好什么好，你才是红毛，你才是小鸡仔呢，我是凤凰凤凰，凤凰你知不知道。”

    陌凌看着自己面前这个小鸡仔，不，自称自己是凤凰的小鸡仔那暴躁如雷的话，立马就轻笑出声了。

    “好好好，我错了，我有眼不识泰山，凤凰大人不要介意，不过，你可以先从蛋壳里面出来吗。”

    听见这话，景羽低下头看了一眼自己踩得地方，随后扑腾了几下自己的翅膀，可是自己却怎么也离不开这光滑的蛋壳里，景羽努力了一下，随后就看着那个眯着眼睛看她的陌凌说道。

    “你，搭把手，把我抱出来。”

    听见景羽这话，陌凌笑着点了点头，随后就伸出手把景羽从蛋壳里面拿了出来放在了案桌上。

    景羽看着自己脚下踩的这个用木头做的桌子，顿时间就差点儿热泪盈眶，她景羽，终于出来了，不容易啊不容易，真是太不容易了。

    “谢谢你啊，大恩不言谢，等我以后发达了，我会报答你的，对了，你叫什么名字来着。”

    听见这话，陌凌的嘴角抽了抽，感情她刚才说的话，这只小鸡仔一个也没有听进去啊，但是陌凌还是很有耐心的看着自己面前那个一脸傲娇的小鸡仔说道。

    “我叫陌凌，以后就是你的师姐，嗯，你现在还小，什么都不懂，以后师姐会一一教你的，对了小鸡……你有没有名字啊。”

    听见这话，景羽晃了晃自己那个毛茸茸的脑袋，随后就神气的看着陌凌说道。

    “我叫景羽，景羽的景，羽毛的羽，怎么样……啊，救命啊，噗噗……”

    一时间，这间屋子瞬间就安静了下来，除了一股若有若无的糊焦味儿在空气中蔓延，其余的都很好。

    这就要把时间倒回一分钟之前了，本来景羽正对着陌凌高兴的介绍自己的时候，突然间出现了一只手。

    把景羽给抓住了，景羽不光被吓了一大跳，心里也因为害怕和紧张，嘴里一下就喷出了几口火出来，而且刚好喷在那只手的主人脸上。

    等景羽喷完了之后，就眨这自己的鸟眼看着自己眼前这个放大版的快要被烤熟了的黑脸和爆.炸头。

    看着这张脸，景羽怎么看都有点熟悉，这不就是刚才第一次被她喷火的那个倒霉鬼吗。

    还不带景羽有什么反应，那张快要被烤熟了的脸的主人，立马就张大了嘴巴尖叫了起来，随随后就张开自己的手把景羽给放开了，自己尖叫的跑出了出去。

    而被放开的景羽，没有一丝丝准备没有一点点防备，在看见自己要落地上的时候，不停地扑腾扑腾的扇着翅膀，可是并没有什么用，她还是像一个物体一样不停的往下滑落。

    最后，景羽满脸的怀疑自己的鸟生，不禁思考，是不是那里出错了，她是只鸟，怎么飞不起来，最后景羽认命了，准备以自己最好的姿势迎接自己臀部要开花的结局。

    接着景羽看着离自己越来越近的地面，立马就害怕的闭上了自己的眼睛。

    陌凌看着自己手心里的这个小家伙那害怕的样子，挑了挑眉，随后一个转身，陌凌又坐到了那张坐垫上，而景羽则是被她托在自己的手心里，看着快要缩成一团的小鸡仔，陌凌轻笑了起来，随后就开口说道。

    “好了，你不会摔倒了，你可以把眼睛睁开了。”

    听见陌凌的话，景羽动了动自己的身子，抖了抖身上的羽毛，随后就小心翼翼的睁开了自己的鸟眼，确认自己没事之后，景羽立马就一副劫后余生的样子看着陌凌说道。

    “我是说我怎么没有感觉到痛呢，原来是师姐你这个好心人救了我啊，谢谢谢谢，对了，刚才那个怪人是谁啊，

    她被我的火都喷成那样了，不会毁容吧，我不是故意的，我一紧张就喷出来了，我还控制不好。”

    听见景羽这话，陌凌想到刚才那个不靠谱的师傅那满脸的黑色，顿时间就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “没事，你的火现在还没有什么威力，她，应该没事，还有啊，她不是怪人，她是我们的师傅，她叫白敏，她应该是看见你破壳出来了太高兴了，所以有点激动，你别介意。”

    听见陌凌这话，景羽在陌凌的手心里踩了几下，感受到自己爪子下面软软的，景羽玩的不亦乐乎，随即一边踩着一边说道。

    “不介意不介意，她吓了我一跳，我也喷了她几下，我不生气的，不过她真的是我们的师傅吗，可是我看她也不怎么厉害啊。”

    陌凌看着景羽在自己的手心里踩来踩去的，顿时间一股酥麻感就从手心里传到了身体上来，陌凌的身子动了动，这种感觉太奇怪了，随后陌凌不动声色开口说道。

    “嗯，她还是很厉害的，就是看起来有点不靠谱，玩心大，现在你才刚破壳，

    今天晚上你休息的时候，就在蛋壳里面休息吧，你身体中的幻力不稳定，所以你才容易喷火的。”

    听见陌凌这话，景羽顿时间就一脸的拒绝，随后就抬起头看着陌凌说道。

    “我不要，蛋壳里一点都不好玩，对了对了，之前我看见好大的一片海啊，你可以带我去那里玩儿吗。”

    听见景羽这话，陌凌的嘴角立即就僵了一下，随后就一脸温和的看着景羽说道。

    “不行，那个地方不是什么人都可以随便去的，很危险，因为啊，那个地方是我的幻海，

    在魔海大陆上，每一个人都是有自己的幻海的，大小不一，这是按照各自的天赋而定的，你也有幻海的，

    当初就是看你太久没有出来，我就把你放在了那里面，但是现在你已经破壳了，所以，你现在不能进去。”

    听见陌凌说的这话，景羽立马就一脸的稀奇，她还是第一次接触到这么魔幻的事情呢，虽然有传承记忆，但是也只是传承啊，这么魔幻的世界，她一定会好好的去玩儿一玩儿的。

章节目录 有人要拔我的毛4

    “行吧, 那我今晚就在我蛋壳里面睡觉, 但是明天你能不能给我安排一个房间啊, 我要睡床，

    这个蛋壳太硬了，我怕把自己的腰给睡坏了，对了师姐，您今年贵庚啊，是否有双十了，你看着好年轻啊。”

    听见景羽这话, 陌凌顿时间就哈哈大笑了起来, 随后就看着景羽说道。

    “这在魔海大陆上，平均每一个人的寿命都是很长的, 修为越高活的就越久, 就算是不能修炼的人都能够活上千岁，

    有修为的人, 活个上万岁不是什么问题，但是却很难有子嗣，因为这是魔海大陆的规矩，寿命长, 子嗣却难得，所以我啊，活了上千年呢，可不是什么双十，哈哈哈。”

    听见这话, 景羽傻眼了，这这这话的意思就是说，她她已经在蛋里待了一千多年了，卧槽，她现在已经变成一个老古董了。

    “难怪我感觉自己睡了好久，不过我知道，师姐你从小时候就开始照顾我了，为了报答师姐你，以为我会罩着你的。”

    听见景羽这话，陌凌挑了挑眉，随后就看着景羽说道。

    “你怎么知道的。”

    景羽眨了眨自己的鸟眼，随后就开口说道。

    “我当然知道啦，因为我有时候会清醒过来的，不过很快就会陷入沉睡，每一次醒来的时候，

    你的声音就会换，不过还是很熟悉，我记得我最后一次沉睡之前，你的声音还不是这个样子的，

    不过不管是那一个声音，我觉得都好好听，长得也好好看，师姐你真是太美丽漂亮了。”

    听见这夸赞的话，要是从别人的口中说出来，陌凌都要以为那人是抱着不轨的心态呢，而且这话要是别人这样对她说，她不光会反感，说不定哪天她心情不好还会大开杀戒呢。

    可是这话从景羽口中说出来，陌凌觉得自己不光不反感，而且心里还升起了淡淡的喜悦和开心。

    心情大好的陌凌一脸愉悦的看着景羽说道。

    “真会说话，要不是我亲眼看见你才破壳出来，我都要以为你这话已经说了千百遍了呢，来，这是灵果，你尝尝看，好不好吃，不好吃我换一种。”

    景羽看着自己面前的这个红果子，那是满眼的高兴，嘴巴里都快留口水了，随后双眼目不转睛的看着那个红果子说道。

    “好好，师姐你真好，知道我太久没有吃饭了，所以还给我准备了这么大一个水果给我，你太好了。”

    听见景羽这话，陌凌扶了扶额头，随后无奈的把景羽和那个只比景羽小一点的红果子放在了案桌上，接着就说道。

    “这不是水果，这是灵果，好了，你快吃吧，以后这些我在慢慢的教给你。”

    眼中只有食物的景羽可没有听见陌凌在说什么，在一人一果都在桌子上的时候，景羽立马就扑了过去，一把就扑在了那个红果子上，接着就开始啄了起来。

    这当一只神鸟就是好啊，还不用像一只普通鸟一样，一天到晚就知道叽叽喳喳的叫，而且还只能吃虫子。

    一想到她如果也要吃虫子的话，景羽浑身都起鸡皮疙瘩了。

    等景羽把那一个红果子解决掉的时候，整只鸟都已经瘫在了桌子上，一动都不想动的。

    看着吃瘫了的景羽，陌凌轻笑了起来，随后就把景羽放在了蛋壳里躺着的接着就说道。

    “吃不了这么多还吃，那你先在里面休息，你还只是一只幼鸟，困了的话就睡吧。”

    听见陌凌这话，景羽很想说，就算你不说，我也会睡的，在景羽闭上眼睛睡之前，就让124给她传送剧情和任务过来，这样，她既可以休息，还可以再睡觉的时候一起把剧情和任务给了解了。

    这个任务世界是由一本被作者烂尾而演变出来的世界。

    这本书叫《魔海》，后演变成了魔海大陆，也就是现在的任务世界。

    魔海的作者写的是，女主是一个强大霸气的强者，而男主是一个废材，最后男主成为了女主的徒弟，女主就把男主的体质改了，最后男主变成一个绝世天才。

    在男主可以修炼的时候，升级打怪，最后准备一步一步的去俘获女主的芳心，但是不知道为什么，这个作者直接烂尾了。

    写到后面的时候，也没有说清楚是什么原因，直接就让女主一剑就把男主给杀了，最后女主又不知道做了什么，成为了魔海大陆上正派的敌人。

    女主最后也不知道受了什么刺激，不光杀了这个大陆上的所有人，包括其他的种族也都被杀了个一干二净。

    最后也不知道是不是作者编不下去了，最后的结局是，大陆上血流成河，是真的血流成河，而不是夸大其词。

    横尸遍野，满地的白骨到处都是，空气中都是浓浓的血腥味，最后女主自杀了，而且还是和这片大陆一起化成了灰，是真的变成了灰，然后，就结束了。

    最后这本烂尾的，就不知道怎么衍变成为了一个快要崩溃的任务世界。

    衍变成为任务世界之后，剧情也发生了很大的改变，女主还是那么的强，男主却变得更加废材了。

    而且女主也没有收男主当徒弟，和男主没有产生一点点的焦急，但是就算是这样，女主最后依然杀了这个大陆上的所有种族，这个大陆依然毁了，所以，最后的结局还是这个任务世界崩溃了。

    接受完了这些剧情之后，景羽的后背顿时间就感觉到一凉，这个女主真强大，不光强大，而且还是一个残暴无比的大魔头。

    这么残暴的家伙，却是一个女主，景羽实在是想不通啊想不通，她记忆中的女主，不都应该是像一朵小白莲，正义勇敢积极向上的代表吗，怎么跑这儿来就是个，女主的身份，魔头的配置啊，摔，这什么玩意儿啊这是。

    而这次的任务更加让景羽崩溃，因为她要阻止女主把这个大陆给毁了，把女主掰回来，让她不要成天想着毁灭这个大陆。

    “统子，我可以拒绝吗，啊摔，这是人能够完成的任务吗，这个任务这么变态，我拒绝做，大不了我任务失败，然后重新选一个任务世界继续任务。”

    听见景羽这话，124沉默了一下，随后幽幽的开口说道。

    “这确实不是人能够完成的任务，可是，宿主你现在已经不是人了，所以，124相信你一定能够完成，哦对了宿主，

    124忘了告诉你一个消息，现在的任务是一个比一个难，但是呢，任务者的权限就那么点，要是宿主你不是自然死亡的，

    那么你可能就真的死了，就算还没有死绝，那宿主你的灵魂力也有一点点了，宿主你要考虑清楚哦，

    是继续做任务，还在你现在就去非自然死亡，如果宿主你是非自然死亡，那么宿主你可就要变成124刚才说的那两种情况了哦。”

    听见124这欠揍的话，景羽立马就黑起了一张脸，随后就阴沉的开口说道。

    “所以，你的意思不就是没得选吗横也是死竖也是死，那不还是就只能做任务才能有出路，

    统子，你变了，你不在爱我了，想当初，我们俩，一起在那暗茫茫一片的空间里，

    说好的一起走，现在走出来了，你却为了富贵要抛弃你宿主我，你就那么的没有良心吗，啊。”

    听见景羽这扯淡的话，124直接丢了一个翻白眼的表情包在景羽的脑门上，随后就说道。

    “闭嘴你个戏精，我们现在就只有做任务这一条路可以走，而且，124早已和你绑定在了一起，

    自然是，宿主亡，124也亡，一荣俱荣一损俱损，所以宿主，咋们还是做任务吧，124可不想陪着你一起去送死，呜呜呜，我还没活够呢，我才不要死。”

    听见刚才还一本正经的威胁她的124，现在就崩溃的大哭了起来，景羽的嘴角抽了一下，随后就说道。

    “哭什么哭，你个系统就一程序，什么活没活够的，行了行了，你在这哭个什么劲儿，你一点用都没有，活着和死了有啥区别，

    不过，为了我自己的小命，我，豁出去了，做就做，不就是一个人吗，我就不信我拿不下，

    记着，你的命是附带的，你以后争气点，要不然，把我惹急了，我就带着你一起去死一死。”

    听见景羽这话，124立马就不哭了，随后就激动的和景羽说道。

    “宿主你放心，124以后一定会变成一个有用的系统，我可以再宿主你无聊的时候陪你聊天，还可以给宿主你讲故事，再不然124还可以给宿主你唱歌也行啊。”

    听见这话，景羽的脸已经黑了不止一个度了，随后就咬牙切齿的说道。

    “闭嘴，你在说一句，我立马就带着你去非自然死一死，反正早死早超生，这个任务注定是要失败了，你现在就可以去申请自动销毁程序了。”

    “好的宿主，124现在就闭嘴，如果宿主你需要124的服务，124随叫随到哦，么啊，再见宿主。”

    听见这让人能够鸡皮疙瘩都跑起来的声音，景羽恨不得现在就去把124这家伙拖出去打一顿。

    这声音，这语气，太贱了，她这么正经的人，竟然会有这么贱贱而且没有的系统，难不成，这就是所谓的反差萌。

    景羽顿时间就满脸的郁闷，她死的时候，一定没有看日期，要不然怎么碰上那家伙，太郁闷了。

章节目录 有人要拔我的毛5

    第二天, 景羽是在一阵一个念经中的声音里醒了过来, 昨天晚上不知道自己多久睡的景羽, 突然被这声音不停地骚扰着，景羽的起床气就来了。

    “谁啊这么烦人，知不知道大清早的扰人清梦是不道德的吗，念念念什么念，你以为你是和尚啊，烦不烦啊你。”

    白敏和陌凌就这样看看那个跌跌撞撞站起来连眼睛都没有睁开，嘴巴就开始张张合合的发脾气了的小鸡仔。

    陌凌挑了挑眉, 就这样一脸带笑的看着景羽, 而刚才那个不停地说话的白敏被景羽这一怼，立马就闭上嘴巴不说话了。

    可是一看到景羽这萌她一脸的样子, 白敏师傅立马就把昨天晚上发生的事情给抛之脑后了, 接着屁颠屁颠的跑到了景羽的蛋壳旁边，笑的一脸猥琐的看着还闭着眼睛的景羽说道。

    “嘿嘿, 小徒弟，中午好啊，现在已经已经不是早上咯哦，要不要跟着师傅出去吃大餐啊, 可好吃了。”

    听见这话，陌凌立马就皱了皱眉头，双眼不善的瞅了一眼那个笑的一脸猥琐的不行的白敏，随后把视线转移到了那只小鸡仔景羽的身上。

    闭着眼睛的景羽，因为被突然吵醒, 心里气的不行，安静了一会儿之后，景羽还以为她们走了。

    结果还没等景羽倒下继续睡，结果又听见了这烦人的声音在自己的耳边响起，刚准备要破口大骂的景羽，听见吃大餐这几个字，立马就睁开了自己那还没有睡醒的眼睛。

    景羽睁着自己水汪汪的眼睛看着这个把头放在桌子上放大版的脸，确认的脸上的表情，这家伙就是昨晚准备偷走她的家伙，也是她的师傅，白敏。

    对于打扰自己睡觉的人，景羽一向不给对方好脸色看，可是在吃的面前，对于景羽来说，这完全不是事儿吗。

    随后景羽看了一会儿她的便宜师傅，接着就说道。

    “行啊，你打包带回来，带回来之前，我在睡一个回笼觉，我可以陪师傅你用餐的，

    而且，我还这么小，我要是出去走丢了怎么办，所以还是师傅你打包带回来吧。”

    听见这话，白敏前一秒还乐不可支，结果下一秒她就开始怀疑自己的人生了，所以，她这是被她这个才出生没有一天的小徒弟给耍了。

    白敏一脸怀疑人生的样子看着那个昏昏欲睡的景羽，接着白敏就扬起了一个看起来十分有亲和力的笑容对着景羽笑，接着就说道。

    “不会的，出去吃大餐，师傅一定全程都带着你手不离手的，而且大餐打包回来吃就不好吃了，嘿嘿嘿，小徒弟，要不要考虑一下跟着师傅出去吃大餐啊。”

    听见这话，景羽还没有来得及说什么，就见桌子上出现了一盘盘还在飘着热气的，食物。

    看见突然出现的食物，白敏懵了一下，随后立马就腾的一声站了起来，接着就伸出手颤抖的指着站在一旁的陌凌。

    “你你你这个不孝徒弟，我是师傅，你怎么能这样，为师带你小师妹出去吃顿饭都不行吗，你信不信为师打你啊，你信不信。”

    陌凌抬起脚步缓慢的走到了桌子旁边，随后谈谈的看了一眼白敏说道。

    “只要你打的过我，时间不早了，你该离开了，这是我的地方。”

    听见这话，差点儿没气的白敏一口气上不来，最后白敏愤愤不平的看了一眼陌凌，接着转过头面对着景羽的时候，就笑的一脸猥琐的样子看着景羽说道。

    “小徒弟，师傅晚点再来找你玩儿哦，哼，走就走。”

    很显然，后面那一句是对着陌凌说的，说完了之后，白敏就立马怒气冲冲的走出了这个院子里。

    陌凌看着碍事儿碍眼的人走了，随即就立马换了一副态度走到了景羽的面前，整个人都温和了下来，完全没有刚才对白敏的那股冷淡的气息在了。

    陌凌看着小鸡仔那双眼放光的样子看着那些食物，嘴角立马就勾了起来，随后陌凌伸出自己的一根手指头放在了景羽那小脑袋上摸了摸。

    “吃吧，都还是热乎着呢，师姐专门去给你做的，师傅都没有这么好的福利待遇哦。”

    听见这话，景羽立马就双眼放着星星的光芒看着陌凌，随后就露出一脸痴笑的样子开口说道。

    “师姐你真好，人长得漂亮，还会做饭，加分加分。”

    陌凌摸了摸景羽的脑袋，随后就开口说道。

    “快吃吧。”

    接到陌凌传达的讯息，景羽立马就不在客气了，蹦蹦跳跳的就一溜烟儿的跑出了蛋壳里，接着就开始扫荡起美食来了。

    等景羽吃饱了之后，转过自己那快要动不了的身体就看见了盯着自己发呆的陌凌，景羽眨了眨自己那双鸟眼，随后就开口说道。

    “师姐，陌凌，你在看什么呢。”

    听见景羽的话，陌凌的瞳孔出现了焦距，随后轻笑的看着景羽说道。

    “看你好看呢，吃饱了吗。”

    听见陌凌这话，景羽立马就觉得有点不好意思了，随后就点了点头说道。

    “吃饱了。”

    看着景羽那不好意思的样子，陌凌的嘴角勾了起来，随后就开口说道。

    “那没什么事情做，我来为羽儿你讲解一下这个魔海大陆如何。”

    听见陌凌这话，景羽立马就来兴致了，随后就高兴的说道。

    “好哇好哇，你多给我讲一下有趣的事情吧。”

    陌凌点了点头，把景羽放进了蛋壳里，抱着景羽的蛋壳，走到了昨天的那个房间里，随后轻轻地把蛋壳放在了案桌上，陌凌也坐到了那个垫子上面，接着就一脸温和的看着景羽说道。

    “好，那我就来为羽儿你讲讲这魔海大陆，在这魔海大陆上呢，有很多的种族，其中人类是最为庞大的那一个种族，

    不管是什么种族，每一个人从出生起，都有一个自己的幻海，而这个幻海的大小决定了他们修炼时的天赋，

    修炼的等级从低到高，魔幻学徒，初级魔幻师，中级魔幻师，高级魔幻师，大魔幻师，魔幻导士，大魔幻导士，圣魔导师，幻神，

    每一个级别又分为了四个小节，初级、中级、高级和巅峰四个阶段，虽说幻海决定一个人的修炼天赋，

    但是却不一定非得走修炼这一条路，出了修炼之外，还有很多的职业，比如说，炼药师、炼器师等等，还有许多，

    羽儿你来试一试，把这空气中看不见的幻灵力给容纳到自己的身体中，接着，神识就跟着这些幻灵力走，你就会看到你自己的幻海了。”

    听见陌凌这话，景羽一脸新奇的点了点自己的小脑袋，随后就看着陌凌的动作学了起来，闭上眼睛之后，进入冥想的状态。

    把那些幻灵力一点一点的容纳到自己的身体当中，接着就开始学着之前陌凌交给她的办法开始跟着那些幻灵力走了起来。

    陌凌看着景羽那滑稽的动作，眼里是满满的笑意，随后就看着景羽，景羽身上那些西落的羽毛以肉眼的速度可见，开始变得华丽了起来。

    刚才还那些稚毛还在不停地飘着，而且有些地方没有长毛的地方都长出了羽毛，那些羽毛变得既华丽看起来又凌厉了起来。

    陌凌就这样看着景羽从一只小鸡仔慢慢的变成了一只华丽无比浑身都是大红色羽毛的鸟，而且，还变大了一圈。

    陌凌看着还在不停地变化着的景羽，不知怎么的，她的脑海中闪现出了几个画面，而且都是关于眼前这个正在浴火重生的景羽。

    看着那些不停地闪现的画面，陌凌的眉头皱了起来，她知道，自己根本就没有经历过那些画面，可是，却又好像经历过，因为看见那些画面，陌凌却觉得无比的熟悉。

    陌凌就这样看着景羽，她越是看着景羽，脑海中的画面也就越多，记忆不停地被重叠着，突然，一大股记忆都瞬间涌向了陌凌的脑袋。

    突然被这些记忆和画面冲击的陌凌，那张脸立马就白了一分，右手也捏住了案桌的桌角，眉头紧紧地皱在了一起。

    脑海中那些记忆和画面，让陌凌的额角都留下了一滴冷汗，在她脑海里，那里面也有那不靠谱的师傅，也有一个从蛋壳里面被自己孵化出来的小师妹。

    她带着小师妹一起修炼，最后小师妹变成了一个奶娃娃，她开始了不停地奶孩子。

    没过多久，她那还是奶娃娃的小师妹已经变成了一个让日月都能够失去光辉的少女，和自己一样。

    她喜欢穿红衣，大概是受了她是凤凰的影响，不光自己穿红衣，更加让陌凌觉得爱不释手的是。

    她的小师妹是一头柔软红色的发丝，那些画面中，本来还好好的，可是不知道怎么的突然闯进来了一个人。

    不光杀了她的小师妹，还说什么她是他的，他们才是天造地设的一对，看到那只耀眼的凤凰慢慢的在自己的怀里失去光芒。

    最后直接消散在了她的怀里，陌凌崩溃了，她的发丝一瞬之间变白了，她杀了自己身边的所有人。

    她的心中只有一个字，杀，杀光所有人，而那个男人则是被陌凌一刀一刀的削成了骨架，控制不住自己心中那股强大的杀意。

    她真的杀光了所有的人，包括她自己在内的所以人，不管是和种族，最后，连这个大陆都直接葬送在了她的手里。

    陌凌看着脑海中的那些画面，心，揪了起起来，她明明都没有经历过，可是，她却感同身受，那心痛的感觉告诉她，这些都是真实的发生过的。

章节目录 有人要拔我的毛6

    等景羽从冥想的状态中醒来来的时候, 睁开眼睛就准备把自己的幻海的样子告诉陌凌, 结果却看见陌凌白着一张脸低着头, 看起来难过极了。

    看见陌凌这个样子，景羽懵了一下，这是发生了什么了吗，怎么这么一会儿的时间，刚才还好好的人儿现在就变成这个样子了。

    观察了一会儿，景羽看着陌凌是真的很难受，随即的犹犹豫豫的开口说道。

    “陌陌陌, 师姐, 你没事吧，你怎么了, 师姐, 陌凌。”

    正沉浸在那些记忆中不可自拔的陌凌，听见景羽这突如其来的声音, 立马就抬起了头，双眼通红幽深的看着景羽的方向，眼神涣散的没有一丝神采在里面。

    看着突然抬头来还一脸恐怖的陌凌，吓得景羽立马就跌坐在了自己的蛋壳里, 咽了咽口水，自己的爪子也不停地颤抖着。

    不怪景羽如此之怂，而是此刻的陌凌是真的让景羽害怕，不光眼神让景羽害怕，就是那一脸邪肆狰狞的样子, 让景羽看了更是心里不停地发毛。

    妈妈，救命啊，师傅，我亲爱的师傅，你在那里啊，你快点救我出去啊，你这大徒弟变异了，好特么的恐怖啊。

    “统统子救命啊，你你你宿主我好害怕啊，这这人怎怎么了，变得这么的恐怖，

    你快点儿想个办法啊，看她这一副失去理智的样子，会不会下一秒就把你宿主我的脖子给扭断了啊。”

    124也是一脸心惊肉跳的看着陌凌，看见那变红了的眼睛和表情，124声音颤抖的对着景羽说道。

    “宿宿主，我我我觉得我们还是先躲一躲吧，小命要紧啊，看你这便宜师姐的这个样子，说说说不定真的会把你的鸟脖子给扭断。”

    听见124这话，景羽的心里那是更加的害怕了，随后就把自己的整个身子都埋进了蛋壳里，接着就想要从蛋壳的另一边爬出去，可是还不带景羽来得及行动，景羽就发现自己和自己的蛋壳已经在天上飞了。

    景羽傻眼了，124傻眼了，景羽一下子瞬间就不敢动了。

    “完了统子，看来这回，我们要折在这里了，统子，我们有缘再见了，谁叫你是一个无用的的的……”

    景羽说不出话来了，卡在的那里不停地的着，景羽是被吓得，看着自己眼前这突然放大版的脸颊，景羽的不出来了。

    124也咽了咽口水，就这样和景羽直勾勾的看着那张放大版的脸，深怕下一秒钟自己就被这家伙揪断脖子拿去炖汤喝。

    陌凌的双眼接触到景羽那水汪汪的大眼睛时，那双本来没有一丝焦距的眼睛出现了焦距和一丝神采。

    接着陌凌就在景羽和124惊恐的目光下勾起了自己的唇角，在景羽以为这家伙就要对自己动手了的时候，就见陌凌开口轻声的说道。

    “羽儿，你回来了，真好，以后，师姐一定会好好的保护你的，让你不受到一丝伤害。”

    听见大佬这话，景羽一脸的懵，是她还没有睡醒，这是这家伙还没有睡醒，这个世界玄幻了。

    “统子，她这是什么意思啊，这家伙不扭断我脖子了？”

    “……这不是很好吗，难不成你还想去死。”

    听见这话，景羽立马就反驳了过去。

    “你才想死呢，大好的青春年华，我的人生都还没开始呢，我干嘛想不开啊，现在，关键是在于，怎么处理这个看起来让人害怕的家伙。”

    听见景羽这话，124慎重的开口说道。

    “这些事情，124无能为力，宿主加油，124疯狂的为宿主你疯狂打call，加油。”

    听见这二货一般的声音，景羽决定现在不去和它计较，等一会一起慢慢算。

    随后景羽一脸小心翼翼的看着陌凌开口说道。

    “那那那你可不可以放我下去，我我我有点恐高，你没事吧陌凌，要不要去看看大夫。”

    听见景羽这话，陌凌的嘴角立马就扯了起来，接着就说道。

    “怕高，可是羽儿你明明是一只凤凰，凤凰怎会怕高，羽儿，你就这么不想看见我吗，你是不是怪我没有保护好你。”

    听见这话，景羽不光觉得这家伙的脑子有病，而且还病的不轻，这都那跟儿那啊，她怎么一句也听不懂。

    莫非，是她退化了不成，因为睡了一千多年，跟不上时代的脚步了不成，虽然如此，景羽还慢慢的开口说道。

    “不不不，我的意思是，我现在还不会飞，你这样我有点，害怕，要要不你你把我放下来，我们在一起好好说说话，你你你看怎么样。”

    景羽说完之后，还来不及反应观察陌凌的神情，她就已经稳稳的降落在了那个案桌上，接下一秒钟景羽就看见陌凌消失了。

    看见这一幕，不光景羽瞪大眼睛，连124也是一脸的莫名其妙，随后景羽呆呆的说道。

    “所以，统子，这是发生了何事，这个便宜师姐是不是脑子真的瓦特掉了，刚才还一副恐怖的不行的样子，现在人立马就不见了，她真的没事儿吗。”

    听见景羽这话，124随后就说道。

    “她有没有事儿我不知道，我只知道，我们没事儿了，我不用死了，哈哈哈，太好了，没事儿了。”

    听见这话，景羽满头的黑线，随后就不再去管这个无用的系统了，努力的爬出了那个大大的蛋壳里。

    站在案桌上看着这古色古香的房间，接着景羽跳下案桌，就向着那个放了镜子的梳妆台上，来到镜子边的时候。

    景羽抬起头看着离自己好远好高的梳妆台，一时间为难了，这么高，她怎么上的去啊。

    景羽绕着这个梳妆台的角转了一圈又一圈，想不出办法来的景羽急得自己的翅膀不停地拍着。

    接着，景羽停了下来，低下头看着自己身上的翅膀，随后又动了一下，接着景羽立马就用自己的翅膀拍了一下自己的脑袋。

    这个猪脑子，她现在都是鸟了，自然可以用飞的啊，还爬什么爬，咦～人变成鸟了，智商也被鸟吃了。

    景羽想通了之后，立马就屁颠屁颠的从梳妆台下面钻了出来，往后退几步，景羽跟着感觉，翅膀一动，景羽就立马飞了起来。

    飞起来之后，景羽心里那个高兴那个稀奇啊，随后就慢慢的在这个屋子里飞了几圈，这才停在了那个镜子的对面站着。

    景羽看着镜子中那只红色似火的鸟儿，立马就被惊艳住了，接着，景羽一脸花痴样的抱住了那个镜子。

    看着里面那只漂亮的小鸟，景羽一脸的不敢相信这就是她自己啊，这只鸟长得也太好看了吧。

    浑身上下都是红色的羽毛，夹杂着一点点金色在里面，高贵优雅，是她的代名词。

    可是这两词都被景羽那花痴自己的眼神和动作给破坏了个一干二净，连挽回的余地都没有。

    陌凌在一次出现在这个房间里的时候，就看见景羽那一副诡异的动作，不光扒拉着镜子，而且还一脸陶醉的样子在镜子上蹭，嘴里还不停说着。

    “好好看啊，啊这世界上怎么会有这么好看的鸟儿，太漂亮太好看了……”

    听见这些话，陌凌不知道自己该以怎样表情来表达自己心中的无语了。

    正在自我陶醉的景羽，抬起头来准备看着镜子中的自己在自我欣赏一下，结果却看见陌凌不知道多久站了自己的身后，吓得景羽立马就尖叫了起来，接着就转过身子一脸惊恐的看着陌凌说道。

    “你你你好久进来的，你走路都不会出点声音的吗，你知不知道，人吓鸟会吓死鸟的，你你你想干嘛，我告诉你，你别过来啊，我我我会喷火的我告诉你。”

    走到梳妆台前来的陌凌，看着被吓得不轻的景羽，立马就笑了起来，整个早已又变成了景羽见到她的第一面的时候那样，脸庞妖娆却冷清，但是却带着自己独有的温和在里面。

    “别害怕，我不会对你怎么样的，刚才是我不好，吓到你了，我刚才一时间没有控制好自己身体中的幻灵力，抱歉，我修为不精。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，感情刚才那一副吓人的样子，是幻力暴动了啊，还好还好，不是真的要杀鸟。

    接着景羽小心翼翼的站直了自己的身体，接着一副我很稳重的样子看着陌凌说道。

    “啊哦，幻力暴动了啊，看来你修为没有巩固好啊，没关系，我原谅你了，不过，你现在得带我去吃好吃的。”

    听见景羽这话，陌凌笑着点了点头，随后就轻笑的说道。

    “好，那我给你做吧，我们一起出去，你还没有出去过呢，带你出去走走。”

    听见这话，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后翅膀一扇，整只鸟就落到了陌凌的肩膀上，随后就催着陌凌说道。

    “好了，我们快点出吧，对了陌凌，我们这是在那儿啊，怎么周围看起来都雾蒙蒙的。”

    看着落在她肩膀上一脸乖巧的景羽，陌凌的嘴角勾了起来，随后抬起脚步就打开门带着景羽走了出去，一边走着一边对着景羽说道。

    “这里是幻天阁，之前只有我还有师傅师母一起住的，现在有了你，就是四人了，师母有事出去了，过几天她就回来，

    幻天阁周围都是阵法，所以才是大雾笼罩住的，是为了防止外人进入这里，以后要是羽儿想要出去了，我可以带你出去游玩儿。”

    听见这话，景羽立马就一脸狗腿子的样子对着陌凌吹彩虹屁，乐的陌凌是个人都知道她现在心情很好。

章节目录 有人要拔我的毛7

    幻天阁, 是魔海大陆上一个已经隐居了不知道多少年的势力, 据外界传言, 幻天阁里面的人个个儿都是顶尖的高手。

    但是这消息却没有得到证实，因为幻天阁虽然势力很大但是却早已隐居多年，没人知道幻天阁现在是何种的情况，因为低调的原因，现在已经很少人知道幻天阁了。

    出了那个阁楼之后，景羽看着这周围的风景，立马就高兴的到处飞了起来, 而陌凌在一旁看了一会儿之后, 就转身离开了这里。

    景羽飞在天空上，看着下面一览无余的风景, 心里顿时间就一阵的满足和自由感爆棚, 这种感觉真是太棒了。

    景羽抑制不住自己心中的喜悦，仰着自己的头就直接叫了出来。

    “锵～锵～锵锵～锵～”

    一边飞着景羽一边叫着, 顿时间，整个山谷中都是这清脆悦耳的凤凰叫声。

    正在厨房里为景羽做吃的陌凌，听见这一声比一声高的的锵锵声，眼里顿时间就浮现出了暖意。

    接着加快了自己手中的动作, 整个过程专注而愉悦。

    等景羽在天上飞累了叫够了之后，就在一个亭子中停了下来，看着上面放的茶壶。

    景羽停在了桌子上面，把壶盖给叼开之后就准备喝点水润润喉，结果却突然听见一道声音从自己的背后响起来, 吓得景羽差点儿被茶壶里的水给呛着。

    “嗨，徒弟，有没有想师傅我啊。”

    听见这声音，景羽转过身子就看见坐在凳子上正笑的一脸灿烂的样子对着自己打招呼的白敏。

    景羽歪着头看着那不停地笑着的白敏，顿时间就打了一个冷颤，随后景羽疑惑的看着白敏说道。

    “师傅，你找我有事儿吗。”

    看着终于理自己得了的景羽，白敏差点儿没哭出来，随后又把自己的身子往景羽的面前挪了一下，搓了搓手，随后白敏就开口说道。

    “嘿嘿，徒弟啊，师傅我有一个不请之求，你知当讲不讲。”

    听见这话，景羽一脸的疑惑，但还是诚实的开口说道。

    “既然不知道当讲不讲，那就不要讲了，我不听。”

    听见景羽这话，白敏被噎住了，但瞬间，白敏的厚脸皮就上线了，还是一副笑嘻嘻的样子看着景羽说道。

    “好，那师傅我就讲了，嘿嘿嘿，徒弟，你可不可以拔一根羽毛给师傅我啊，我来当珍藏品，毕竟我徒弟是一只凤凰，嘿嘿嘿。”

    听见这话，吓得景羽立马就跳离了那张桌子，瞪大了自己的双眼看着那个不光说，而且还准备来拔自己羽毛的白敏，这家伙真是太讨厌了。

    “不给，我要去告诉师姐，你这个当师傅的欺负我，还想拔我的羽毛。”

    听见这话，吓得白敏立马就把自己的手收了回来，立马就换了一脸讨好的样子看着景羽说道。

    “别别别，徒弟，你不要告诉你师姐，师傅不要了不要了，你你你别告诉你师姐。”

    看着白敏这个样子，景羽立马就围着白敏飞了一圈，最后得出结论，这个便宜师傅怕她那个便宜师姐。

    随后景羽扑哧扑哧的扇着自己的翅膀在白敏的面前停了下来，随后就说道。

    “原来你怕陌凌啊，再说嘛，我的岂是你可以拔的，你下次再打我漂亮羽毛的注意，我就告诉我师姐，让她好好的收拾你，哼。”

    景羽说完之后，也不去管白敏什么反应了，直接就转过身子飞出了亭子里，完全没有看见白敏那满脸的幽怨，最后气哼哼的跺了一下叫脚，接着就转身离开了这个亭子。

    景羽停在亭子的顶上，看着白敏那气哼哼走了的样子，景羽立马就抖了抖自己的羽毛，接着一脸郁闷的看着自己身上这红色的羽毛。

    一想到刚才白敏那猥琐的样子，景羽嗤笑了一声。

    哼，她的羽毛也是她能够拔的，唉，怪只能怪她的羽毛太美了，啧啧啧，让她自己都忍不住想要收藏起来。

    正在自我陶醉一脸自恋的景羽没有发现，陌凌早已不知何时站在了那个亭子外面，看着景羽那动作，陌凌的眼里是满满的笑意。

    “羽儿，快下来，我做了好吃的。”

    景羽听见陌凌的声音，立马就把自己的脑袋从自己的翅膀下面探了出来，接着就向着陌凌飞了过去，停在了陌凌的肩膀上，随后景羽就高兴的看着云凌说道。

    “真的吗，啊啊真的是太好了，那我们快点儿去吧，我肚子早就已经饿了。”

    陌凌伸出手摸了摸停在自己肩膀上的景羽的脑袋，嘴角含笑温和的说道。

    “好，我们现在就去，刚才是不是师傅来过。”

    听见自己马上就可以吃东西了，景羽就一脸高兴的就把白敏给出卖了。

    “嗯嗯嗯，师傅她来过的，还没走一会儿呢，陌凌我告诉你，师傅她想拔我的羽毛拿去收藏，

    而且还笑的一脸猥琐的看着我，还好我跑的快，要不然你在看见我的时候，我就要变成一只秃凤凰了，师傅她太坏了。”

    听见景羽这话，陌凌的眼睛咪了一下，随后就看着景羽说道。

    “不会的，如果她下次再敢打你的主意，师姐帮你教训她，要不羽儿，你等一下就变成人吧，这样她就不会打你羽毛的主意了。”

    听见陌凌这话，景羽的双眼立马就亮了起来，接着就直直的点头，是啊，她怎么没有想到这茬儿啊，她可以变身的。

    “好哇好哇，我怎么忘了呢，那陌凌你说，等一下我变身成人的时候，是不是一个超级的大美女啊，

    一定是的对不对，而且肯定风华绝代让人看了走不动路，嘿嘿，好期待啊。”

    听见景羽这话，陌凌挑了挑自己的眉毛，想说什么，但是却又欲言又止，最后一脸宠溺的看着景羽说道。

    “对，羽儿以后一定是一个风华绝代的佳人，等一下我们吃完了饭之后，羽儿你就开始好不好。”

    景羽点了点头，一脸兴奋的继续说道。

    “对了对了，陌凌，我要穿和你一样漂亮的衣服，本凤凰一定是最漂亮的人，穿上衣服就更加的漂亮了。”

    听见景羽这话，陌凌想到之前自己脑海中的那个画面，是景羽长大之后的画面，很美，更加关键的是，那一身白皙无比的肌肤和诱人的身姿，很美很美。

    想到这里，陌凌的心立马就重重的跳了一下，她竟觉得，这只自恋的小凤凰不穿衣服的时候更美，美得让人心惊心动。

    这样想着，陌凌的耳尖立马就红了起来，随后带着一点心虚的样子看着自己肩膀上这个还在陶醉自己是如何貌美的景羽。

    接着陌凌恢复了自己那一脸温和的样子，把自己心中的异样全部都覆盖在了那温和的表层下面。

    随后不动声色的继续带着景羽去用餐的地方，但还不忘夸一句景羽。

    “对，羽儿现在都很漂亮，以后就更加的漂亮了。”

    漂亮的让我想天天都把你身上的那一层羽毛给拔了，然后就这样站我面前，让我一个人看。

    陌凌一脸温和的说完之后想着，完全没有发现自己这思想有哪里不对。

    景羽没有发现陌凌的异常，听见陌凌夸她，景羽立马就一脸享受的抬起了头。

    在两人说话之间，陌凌也带着景羽来到了用餐的地方，看着这么多的美食，景羽嘴角的哈喇子都快要流出来了。

    接着，就立马迫不及待的飞上了桌子，开始大口大口的吃了起来，自己一边吃着，还不忘让陌凌也快点儿过来吃，吃完了之后她好变身。

    看着景羽这狼吞虎咽的样子，陌凌摇了摇头，随后就走过去坐在了凳子上，接着就轻声的说道。

    “慢点儿吃，这么多没人和你抢的，你这样吃，等一下会腹胀的。”

    听见陌凌的话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就开口说道。

    “唔～不会的，大不了我少吃一点嘛，我这不是有点兴奋吗。”

    听见景羽这话，陌凌的嘴角抽了一下，随后一脸无奈的点了点头，接着就给景羽夹菜，让她不要再桌子上到处飞。

    心满意足的吃饱喝足之后，景羽瘫了，是被胀的，而且还是瘫在了陌凌的身上，景羽还打着嗝儿，还来不及自己想要对陌凌说什么，困意就席卷了景羽。

    景羽努力的眨了眨自己的眼睛，随后就看着陌凌说道。

    “陌凌，我好像睡觉啊，这是咋了。”

    听见景羽这话，陌凌就把景羽拿到了自己的眼前，看着那个努力不让自己睡过去的景羽，随后陌凌轻笑了一下，接着就说道。

    “没事，只是羽儿你快要进阶了，你自身的修为本就很高，可是身体中的幻力却不多，

    你这种情况赢得是幻力的效果吧，睡一觉就好了，等你醒来之后，说不定有很大的收获哦。”

    听见陌凌这话，景羽努力的不让自己的眼睛闭上，随后就看着陌凌说道。

    “那我还会变成美女吗。”

    听见这话，看着景羽那明明困得不行的样子，偏偏为了这么个问题，硬生生的支撑着自己不让自己睡的样子，陌凌顿时间就笑出了声，随后就说道。

    “会，一定会的，羽儿会变成大美女的，快点儿闭上眼睛睡一觉吧，等你醒来，你就就变成大美女了。”

    听见陌凌这保证的话，景羽这才放心的闭上了眼睛，不过一会儿，景羽就已经陷入了沉睡的状态中。

    本来陌凌是想把景羽放进蛋壳里面的，可是一想到等一下景羽的身上会有幻力散出，陌凌想了想，最后还是把景羽放在了自己的怀里。

章节目录 有人要拔我的毛8

    “统子, 你有刀吗, 给我一把刀, 让我去死一死吧，啊，苍天真的是太不公平了，

    给了我无尽想象力的美好，却在最后让我的幻想破灭，走的时候还给了我重重的一击，有这样逗人的吗。”

    听见景羽这话, 124很是不想理她, 可是还是不得不理。

    “宿主，我觉得你这样挺好的, 而且啊你看, 皮肤光滑细嫩，又q又弹, 这是别人先都羡慕不来的，

    所以你用不着如此的伤心吧，这么多的可取之处，宿主你不能颓废, 你要勇于发现你的可取有用之地。”

    听见这话，景羽就心情更加的暴躁了起来，语气直接恶狠狠的回到124。

    “你给我闭嘴，说的这么好听，有本事你来啊, 梦想幻灭，还有比这个更惨的吗。”

    景羽说完之后，就一脸生无可恋的看着自己的爪子，哦不，是一双白嫩嫩的手。

    这件事情要从一天前说起，在景羽睡了过去之后，陌凌把景羽抱在自己的怀里，景羽的身体中的幻海不停地融合着幻力，一夜过去之后，景羽的幻海这才减了速度，开始缓慢的吸收着幻力，没有之前那样的凶猛了。

    接着，景羽就这样毫无预兆的在陌凌的怀里变了身，而且还还是光.溜溜的一片，只有那一头红色的发丝披散开来。

    而陌凌的怀里，顿时间就莫名其妙的多出来了一个浑身一丝不挂而且还是一头红发的三岁小娃娃。

    这个小娃娃想都不用想就是景羽，陌凌看见自己怀里的小娃娃心中有点遗憾，因为她更加乐意景羽这个样子待在她怀里的是一个成年人，而不是一个只能看什么都不能做的奶娃娃。

    但是陌凌在看见景羽那缩成一团小小的样子待在自己怀里，心中也是觉得不错的，反正来日方长，她不介意的，而且，这个奶娃娃的形状更加让她可以随意的动手动脚啊。

    于是陌凌打好了自己的算盘之后，就小心翼翼的把还在熟睡中的奶娃娃景羽给轻轻地抱在了自己手里，看着那缩小版的样子，陌凌的心中有着一股难以表达的出来的喜悦感。

    接着，陌凌看着就一直这样让奶娃娃光着也不好，于是就带着奶娃娃一起回到了自己睡觉的房间里，把景羽放在了床上。

    放好之后还拿被子把景羽给盖好了，接着就去找了一块儿布，把景羽简单的裹了一圈，陌凌这才停了下来，看着外面的天色。

    陌凌也褪下衣服只剩一身单薄的白色裹衣在自己的身上，躺在床上，陌凌把奶娃娃抱在自己的怀里，接着也闭上了眼睛睡觉了。

    第二天景羽醒来之时，陌凌已经不知道去那里了，景羽一醒来，本来还晕乎乎的脑子，结果不经意间看见了一双小嫩手，景羽的脑子抽了一下。

    反应过来之后，景羽立马就一脸惊恐的坐了起来，接着反复的查看了自己的身体，最后景羽得出一个事实，她，真的变成一个奶娃娃了。

    一瞬间，景羽立马就叫了起来，而124听见景羽这叫喊声，立马就跑出来看看发生了啥事。

    结果就看见自家宿主一脸崩溃的捶打着床，特别是看着自家宿主变成了一个奶娃娃，124立马就哈哈大笑了了起来，一边笑着还一边对着景羽说道。

    “宿主你稍安勿躁，你别生气啊，124觉得你这样挺好的，可以回味一下童真的快乐，无忧无虑的日子和时光啊，这多好啊。”

    听见154这带着无尽笑意的话，于是就有了之前景羽那一脸崩溃找124要刀要去自杀重来的景羽。

    ――――

    陌凌推开门进来的时候，就看见那个红发奶娃娃正一脸欲哭无泪崩溃的锤着床的样子。

    看见这一幕，陌凌轻笑了起来，而景羽听见这笑声，立马就双眼泪汪汪的转过头看着来人，看见陌凌那高挑比自己高了不知道多少米的身高，景羽更加的崩溃了，随后伸出自己的小嫩手指着陌凌奶声奶气的说道。

    “陌凌你个大骗子，说好的我会变成大美女呢，为什么变成了这么个样子，啊啊啊，陌凌你个骗子，你还笑我。”

    听见景羽这话，陌凌立马就抬起脚走到了景羽床边，随后就坐在床边一脸笑意的样子看着景羽说道。

    “乖，别生气，你是凤凰，本来你在蛋里待了这么久，一出来就会变成一个大人的模样的，但是那是在凤凰的领地上，

    有着凤凰灵力的滋养才会一出生就变成大美女的，但是你是自己吸收幻力破壳出来的，

    身体中的灵力不足，所以现在才回是这个样子的，只要你身体中的幻力足够了，很快就会变成一个大美女了。”

    听见陌凌这话，景羽眨了眨自己那双黑色却带着一点点红色流光的眼睛看着陌凌，随后就开口说道。

    “那很快是多久啊，是不是要很多很多年，你说，你是不是又在骗我。”

    听见景羽这话，陌凌摸了摸景羽的脑袋，手在触摸到景羽那柔软的发丝时，陌凌的指尖就如同触电了一般动了一下，但是整个人却还是面不改色的揉着景羽的脑袋，脸上笑着看着景羽说道。

    “不会的，快则半个月，慢则一个人就可以了，只要幻力把你的幻海填满，你就可以变成一个大美女了，

    你现在这个样子只是暂时的，所以别担心了，我给你做了好吃的，放在外面的亭子里的，要不要吃。”

    听见陌凌这话，景羽的双眼立马就亮了起来，随后双眼放着星星的样子看着云凌说道。

    “好哇好哇，陌凌你真好，那我们现在就去吃东西吧。”

    看着一脸馋相的景羽，陌凌顿时间就笑了起来，用自己的右手轻轻地刮了一下景羽的小鼻子，随后就笑着说道。

    “好，带你去吃好吃的，来，我先给你把衣服穿上。”

    陌凌说着，她的手中就立马出现了一套淡红色小小的衣袍，看着那衣袍，景羽这才反应过来，她好像没有穿衣服。

    一瞬间，景羽的脸颊就红了起来，不过一想到她现在的情况，景羽别说脸红了，整个人还无比自然的让陌凌给自己穿衣服。

    看着景羽那自然的样子，陌凌的眼里顿时间就闪过了一丝算计，随后就把景羽从被窝里捞了出来，把那专门给景羽准备好的衣服一件一件的给穿上。

    穿好衣服之后，陌凌看着景羽那身上淡红色和自己相差不多的衣服，顿时间就笑了起来，接着就把小小的景羽抱在了怀里，心情大好的走出了房间里。

    而景羽看见陌凌那脸上一脸的笑意，景羽发起了发痴来，因为她觉得现在的陌凌好迷人啊，这张脸真的好好看。

    怎么会有这么好看的脸，而且人还这么的热情这么的温柔这么的善解人意，太完美了吧，好喜欢啊。

    在系统空间里的124看着自家宿主那一副花痴的样子，还有那不停地在心里发出来的尖叫声，124无语了。

    随后124也细细的打量起了陌凌来，看着陌凌那一张有点熟悉的脸和眼神，还有偶尔在看见景羽时那一闪而过的算计，124就知道，自家宿主这回又药丸了。

    唉～宿主，你的人生就是一个巨大的坑啊，而且还是被人故意挖了那么大一个坑放哪里的，你眼瞎心盲还自己主动的跳了下去，你真厉害。

    等以后，你恢复了记忆，你可不能怪124没有阻止过你，不是124不阻止，而是我们的敌人太强大，我方太弱，所以宿主，到时候请你节哀顺变，别谢谢124，因为124是一个雷锋，不求回报嗒。

    “统子，你说，这世界上怎么会有这么好看的人啊，不过为啥我觉得这张脸我好像在哪里见过的，是不是我的错觉啊。”

    正在努力自我感动演戏地124，突然间听见景羽的声音，吓得124差点儿没大声的叫出来。

    “……世界上有这么多人，长得有一点熟悉的多了去了，这肯定是你的错觉啦，我都没见过她，你好久见到过她的。”

    听见124这话，景羽一愣，是啊，她都没有见过她，怎么会觉得熟悉呢，可是，这股熟悉明明很强烈的，看见这张脸，景羽就觉得这熟悉感就更加的强了，可是，124说的也对啊，是不是哪里出现问题了。

    “嗯，你说的对，可能这股熟悉感是因为我听她的声音听的太久了，不过，她长得真的好好看啊。”

    听见景羽这话，124只觉得一只乌鸦从自己的面前飞过。

    “宿主，本系统劝宿主一句，美色害人，请你尽早戒掉，要不然，等你翻船了，你别说124没有用，因为是你自己抵制不住美色的诱惑。”

    听见124这话，景羽一头雾水，她不过就是欣赏一下美色而已，有这么的夸张吗。

    “你觉得你宿主我是那种昏庸无道的人，哦不，凤凰。”

    “……宿主你心里清楚，124告退了，宿主有事的时候再来找124。”

    听见124这话，景羽只觉得这家伙是又抽了，要不然今天怎么会如此的奇奇怪怪，简直有病。

    随后景羽就把124给抛之脑后了，因为她现在是越看越喜欢陌凌，那张脸，真的是太太太完美了。

    抱着景羽的陌凌感受到景羽那炙热的视线，在景羽看不见的另一边，陌凌的嘴角勾了起来。

    原来是一只色凤凰啊，那想要拐到手就在简单不过了，美色诱惑，她就不信这只凤凰不心动。

章节目录 有人要拔我的毛9

    时间就这样不紧不慢的过去了几天, 而这几天, 景羽不是缠着陌凌给自己做吃的, 就是让陌凌给自己讲讲这大陆上有趣的事情。

    再不然景羽就迈着自己的小短腿在幻天阁里到处逛，把幻天阁里里外外的翻了一个遍，被陌凌知道之后。

    直接提着短胳膊短腿的景羽关在了房间里抄了一天的史记，最后在景羽再三保证下，陌凌这才把人的禁闭给解除了。

    那天之后，景羽老实了，乖乖的当一个听话的奶娃娃, 但是背着陌凌, 景羽直接就被白敏给勾搭上了，两人臭味相投, 直接在幻天阁里搞出来了一个又一个破坏。

    而陌凌看着那些被破坏了的东西, 简直就是一个头两个大，一个为老不尊, 一个奶娃娃，让陌凌想要直接把两人打一顿都没有办法。

    经过这几天之后，陌凌做了一个重大的决定，她以后, 不管用什么手段，都不许她们两个在有一秒钟的接触了。

    ……………………

    正在厨房给景羽做着点心的陌凌，听见外面传来的爆/炸声，拿这面团的手瞬间就僵硬了，紧接着, 刚才那还是一片晴朗的脸色，瞬间就阴沉密布了起来，接着陌凌就低声咬牙切齿的开口说道。

    “景羽，你好的很，把我的话当耳边风是吧，看我等一下怎么惩罚你。”

    而另一边的景羽和白敏听见这爆/炸声和那被炸平了的亭子，立马就对视了起来，随后景羽慌乱的开口说道。

    “现现现在怎么办，陌凌一定听见了，我们是不是要完蛋了。”

    听见景羽这话，白敏也是咽了咽口水，看着那被幻天雷破坏了的地方，随后就转头对着景羽说道。

    “好像，大概，可能，是要完蛋了吧。”

    景羽的小嫩手抓住自己的衣服，随后就一脸严肃的看着白敏说道。

    “那要不师傅，我们跑路吧，你不是说师母在外面吗，我们去找师母吧，去那里躲躲。”

    听见景羽这话，白敏的眼睛立马就亮了起来，随后就看着景羽说道。

    “还是小徒弟你聪明，就这么办，师傅现在就带你去你师母那里躲躲，嘿嘿嘿，我们现在就走，哎呀，谁啊，走路没长眼睛啊。”

    奶娃娃的景羽看着自家便宜师傅就这样直直的和一个看起来禁欲的不行的女人撞了一个满怀抱。

    景羽看着那禁欲的女人慢慢黑下来的脸庞，眨了眨自己的眼睛，随后就一脸正经的看着对方说道。

    “对啊，你是谁啊，走路没长眼睛啊，还不快点道歉，你知不知道你把我娘亲撞到了，快点道歉。”

    听见这话，那个禁欲系冷酷的女人眉头立马就皱了一下，随后看着那个还在抱着自己鼻子嚷嚷着痛的白敏，接着就把自己的视线放在了小不点儿景羽的身上，打量了一会儿之后，女子开口了。

    “你叫她娘亲。”

    听见这话，景羽抬了抬头，随后就看着那个对她来说高的不行的女子说道。

    “没错，她是我娘亲，你谁啊你，快点儿给我娘亲道歉，没看见我娘亲还在说痛吗，还要给医药费，不多，你就先给个一千万紫幻币吧，我们就放过你。”

    那个女子看着这还不到自己大腿位置上一般高的小奶娃娃，睁着眼睛就开始说瞎话讹钱，那个女子淡淡的开口说道。

    “哦，是吗，可是，我没有这么多的钱呢，那你说说怎么办。”

    听见这话，景羽立马就来劲儿了，没想到今天碰上了一条大鱼了，真好，嘿嘿嘿，我可不会手下留情的呀。

    “还能怎么办，当然是，把你身上值钱的唔唔唔……唔唔……”

    白敏听见这熟悉的声音，身上立马就不痛了，抬起头来一脸惊恐的看着对面那个女子，在听见景羽这话，吓得白敏立马就捂住了还准备说什么的嘴。

    被捂住嘴巴的景羽，不停地唔唔着，随后双眼怒视的看着白敏，你丫的是不是有病啊，好不容易来了一个冤大头，你能不能让我把话说完啊。

    看着闹腾个不停地景羽，白敏立马就把小小的景羽给禁锢在了自己的怀里，随后一脸欲哭无泪的看着站在她们对面的那个女子说道。

    “离离离简你回来了，呵呵呵，我们我们就是在闹着玩儿，闹着玩儿，呵呵，你你不是说还要过几天才回来吗，这这么快啊，真真好，我想死你了。”

    听见白敏这牵强的表情和说话声，那个女子，也就是白敏的对象景羽的师母离简，挑了挑眉，目光看向了那一大一小的身后，看着那被破坏了的地方，离简点了点头，随后就看着白敏和景羽说道。

    “哦，惹祸了啊，怎么，想要去找我，然后躲躲，这个小奶娃娃就是陌凌孵出来的小师妹，啊是吧，你的小徒弟，

    敏儿，看来你是真的不适合收徒带徒呢，陌凌应该也快要来了吧，你这样教坏她宝贝的不行的奶娃娃，你怕是很快就要来找你算账了吧。”

    听见这话，景羽瞪大了自己的眼睛，看着自己对面那个禁欲系的女子，原来这就是她的师母啊。

    随后景羽抬起头看着一脸欲哭无泪的白敏，原来自家师傅不光怕陌凌还怕这个师母啊。

    完了，看来她今天晚上是逃脱不了被陌凌惩罚的结果了，这个便宜师傅太不靠谱了，下次再也不要和她一起玩儿了。

    白敏听见离简这话，立马就摇起了头来，随后脸上挂着假的不能再假的笑容看着离简说道。

    “不不不，离简你听我说，这这这完全是一个误会，我这是带小徒弟学习学习这幻天雷绝决阵的厉害，绝对不是乱搞。”

    听见白敏这话，离简看着白敏，随后轻声的说道。

    “哦，是吗，那刚才也是一个误会？”

    听见这话，白敏立马就低下头和抬着头的景羽对视了一眼，两人顿感大事不妙，随后两人齐刷刷的点着头。

    对，没错，就是误会，这完全是一个天大的误会。

    看着这对师徒的动作，在白敏和景羽还没有反应过来的时候，她们两人就各自的重新待在了另一个怀抱里，接着景羽就听见离简的声音响起。

    “陌凌，好好的教教你的小师妹，至于你师傅，那就交给师母来教就行了。”

    听见这空气中传来的说话声，景羽闻着这熟悉的味道，随后立马就嘴角挂起一抹甜的不能再甜的笑容看着抱住自己的，陌凌，随后景羽就奶声奶气的说道。

    “嗨，陌凌，好巧啊，你怎么会在这里，这天气不错，嗯，阳光明媚的，正适合去郊游野炊了。”

    看着自己怀里的奶娃娃那一副天真的样子，陌凌的嘴角勾了起来，随后就开口说道。

    “是啊，阳光明媚的，正适合会房间抄写幻天决，既然羽儿如此的迫不及待，那师姐现在就带你回去抄写。”

    听见陌凌这话，景羽一脸的拒绝，但还没来得及开口，陌凌就抱着景羽已经回到了房间里。

    而景羽还未说出口的话，立马卡在了喉咙上，就这样瞪大了眼睛看着陌凌。

    而陌凌好似没有看见景羽那一副难受的样子，就这样抱着景羽坐到了案桌旁的垫子上，案桌上也出现了笔墨纸砚还有一本书。

    随后陌凌拿起蘸了墨的毛笔放在了景羽的小手中，自己的大手覆盖包裹住了景羽的小手，接着陌凌的开口说道。

    “怎么了，羽儿是太兴奋了吗，没关系，这幻天决抄写完了，我们还有幻凰决，所以羽儿不必太过兴奋了，

    师姐知道羽儿你一定是看见我们只抄写这么两本书太少了，所以有点难过是吧，没事儿啊，

    乖，书阁里还有成千上万本书呢，羽儿什么时候听话了，我们就什么时候不抄写了，师姐陪你一起。”

    听见陌凌这话，景羽脸上的笑意是真的维持不住了，看着陌凌那一脸温和的样子，景羽就特么的想把自己手中的毛笔怼在陌凌的脸上。

    这还叫少，那什么才叫多，她现在算是知道了，陌凌这混蛋就是一个白切黑，心肝儿不知道有多黑才能面不改色的说出这种话来。

    但是景羽却偏偏此时还不能表现出自己的不满，于是景羽开启了不要脸模式，用着自己奶萌奶萌的外表看着陌凌说道。

    “我错了陌凌，我们不要抄这个好不好，你看它，它的厚度都快和我的手臂一样厚了，

    要抄到猴年马月都抄不完啊，我们可不可以不要抄了，把我的手写坏了没事儿，可是人家心疼你，

    你看你的手如此的好看，要是把你累到了，我不光会心疼你，我还会伤心的，我真的错了，我下次真的不敢了，我们不要写了好不好嘛陌凌，好不好嘛。”

    看着景羽小娃娃那一脸萌萌的样子对着自己撒娇，说出一副心疼的话来，陌凌的眉头跳了跳，随后就一脸似笑非笑的看着景羽说道。

    “哦，是吗，我怎么记得上一次某个人也是这样说的啊，说什么她下次再也不调皮了，我相信了，结果她又背着我去调皮，你说，她到底该不该罚啊，嗯。”

    听见陌凌这延长音，景羽咽了咽口水，随后就立马说道。

    “罚，这么不听话的人不罚她我都看不下去了，可是陌凌，我可不可以就不要了，人家最最最喜欢陌凌了，

    可不可不要写这个了，我们换一个都行啊，只要不写这个，好不好嘛陌凌，师姐，好不好嘛。”

    听见景羽这话，陌凌的呼吸慢了一下。

章节目录 有人要拔我的毛10

    陌凌看着一脸撒娇的景羽, 随后就在景羽期待的目光中缓慢的开口说道。

    “哦, 那羽儿想要师姐换一个什么样的简单的惩罚呢, 说来看看，师姐听听。”

    听见陌凌这话，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后就一脸高兴的看着陌凌说道。

    “只要不写这个，其他的都行，要是师姐你想不出来，我来想啊, 比如, 你罚我今天把你做的点心全部吃完，

    一个都不许剩, 再不然, 你今天做的饭菜，让我一个人全部都给吃光光, 师姐你看怎么样，我的主意是不是超好。”

    听见景羽这话，陌凌就这样看着景羽，也不说话, 在把景羽看的后背发毛的时候，陌凌这才缓慢的开口说道。

    “这个办法，确实不错，既然如此，那羽儿就把这一本书全部抄写下来完吧,

    抄写不完，羽儿你就不要吃饭了，连点心都没有，这还得多亏羽儿你告知呢，

    师姐会陪着你的，乖，咋们开始吧，要不然以羽儿你的速度，恐怖写到明天都吃不成饭。”

    听见陌凌这话，景羽的头顶差点儿没气的冒烟出来，虽然很生气，但是景羽还不能当场发出来，随后景羽立马大声的说道。

    “别别别陌凌，师姐，好师姐，不要好不好，我下次真的不敢了，我发四师姐，我真的不会了，你就放过我好不好嘛，

    这回是真的比珍珠还真，我绝对不会骗你的，好不好嘛师姐，师姐，好师姐。”

    景羽不停地要着陌凌的手，一脸撒娇的看着陌凌，眨着自己的大眼睛，让人忍不住立马就心软的答应了。

    陌凌也不例外，看着景羽这副样子，陌凌的指尖动了一下，随后一脸带笑的样子看着景羽说道。

    “不好，快点儿吧，还想不想吃饭了。”

    看着没有一丝犹豫就拒绝了自己的陌凌，景羽火气立马就直冲自己的头顶，随后就一脸火大的样子看着陌凌大声的说道。

    “陌凌你个混蛋，我都这样求你了，你还不放过我，你的心是不是石头啊，

    我这么可爱的人你都下的去手摧残，你太讨厌了，我就不写，你能把我怎么样，啊。”

    看着景羽那一脸火大的样子，陌凌挑了挑眉，这是，终于忍不住了吗，接着陌凌就嘴角含笑的看着景羽说道。

    “不会拿羽儿怎么样的，就是今天的饭，还有以后的食物饭菜，羽儿怕是吃不到了，嗯，羽儿还是不打算写吗。”

    看着陌凌这个笑面虎竟然光明正大的威胁自己，景羽那个气啊，随后就一把拿起陌凌放在自己肩膀上的手就咬了下去。

    不过一会儿，景羽不光听见了陌凌倒吸气的声音，她自己的嘴里也品尝出来了一丝淡淡的血腥味儿。

    随后景羽就眨了眨自己的眼睛，随后双眼就这样看着陌凌，看见陌凌那眼中的幽深，景羽一下子就愣住了。

    陌凌看着景羽那双泛着雾气的眼睛，还有自己的她咬住的手，在闻到那淡淡的血腥味儿的时候，陌凌就知道大事不好了，接着陌凌就立马低沉的开口说道。

    “快点放开我的手。”

    听见陌凌这话，景羽因为心虚立马就放开了陌凌的手，随后景羽就一脸强装镇定的看着陌凌说道。

    “这这不怪我，谁叫你要惹我生气的，现在知道我的厉害了吧，哼，看你下次还敢不敢罚我写这么多。”

    陌凌没有回答景羽的话，而是拿起自己的手，看着被景羽要过的地方，正在以肉眼的速度快速的愈合着，陌凌的表情顿时间就微妙了起来。

    而景羽看见陌凌手上刚才还冒着血的牙印，现在竟然在愈合，景羽的眼睛瞬间就瞪得大大的，随后就伸出自己的手指着陌凌的手好奇的说道。

    “陌凌，你这愈合能力够可以的啊，要是别人捅你一刀，只要你不死，那岂不是分分钟就可以复活，然后接着打，够可以的啊你，

    好了好了，它好了，那我们现在就互不相欠了，这书呢，爱谁谁抄去，我反正是不会抄的，你把我逼急了，小心我放火烧你。”

    陌凌看着已经恢复的完好如初的手，接着就看着一脸我很嚣张我谁都不怕的景羽，陌凌的嘴角勾了起来，随后就说道。

    “这个，恐怕是羽儿你做不了主了，今天，这本书呢，你是抄也得抄，不抄，也得给我抄，因为啊，师姐刚才又想到了另一个办法，羽儿你很快就会知道了。”

    看着陌凌那嘴角含笑的样子，还有那轻柔的不行的话，景羽顿时间就打了个冷颤，接着，景羽就看见自己的手完全不受自己的控制了。

    景羽一脸惊恐的看着自己右手握着毛笔动了起来，吓得景羽立马就大叫了起来，想要把自己的手收回来，但是却怎么也无法动弹，还握着毛笔不停地在纸上写着。

    “啊啊，陌凌救命啊，我的手不受控制了，你快帮帮我啊。”

    陌凌看着景羽那一脸快要哭出来的样子，心立马就微微的一痛，接着陌凌就说道。

    “乖，不要怕，告诉我，以后还调皮吗，会不会乖乖的呆在师姐的身边，以后师姐说话你还听不听，

    答应我之后，我就帮你哦，要不然你的手可是会一直都不受你的控制的哦。”

    听见陌凌现在竟然还有心思和自己谈条件，景羽差点没急得哭出来，都这个时候，你还这么多的废话，接着就不停的点着头，声音带着哭腔的说道。

    “听听听，以后我一定都听师姐你的，师姐快救命啊，我要变成只有一只翅膀的凤凰了，我不要啊。”

    看着快要哭出来的景羽，陌凌立马就握住了景羽的手，随后就声音带着笑意的看着景羽说道。

    “乖，不会变成残凤凰的，你看，你听师姐的话了，它不就停了下来了吗，要是你以后不听师姐的话，它就又不会再受你自己控制了。”

    听见陌凌这话，景羽直直的点头，睁着自己泪汪汪的眼睛看着陌凌说道。

    “师姐，我以后一定会听话的，刚才我的手为什么会自己动啊，太恐怖了。”

    看着景羽那双透露出害怕的眼睛，陌凌的眼里顿时间就闪过了一丝算计，随后就说道。

    “这个，之前师姐没有告诉羽儿，其实幻天阁有一个规定，那就是最小的徒弟要听师姐的话，

    要不然不光你的手不会手自己的控制，其他地方也一样，这就是为了束缚小师妹顽皮叛逆不听话，这个已经传承了好久了，

    你看吧，现在就因为你不听师姐的话，所以你的手就自己动了起来，以后记得要乖乖听话知道吗。”

    听见陌凌这话，吓得景羽直直的点头，完全没有去辨别陌凌这话的真假。

    看着一下子就变乖了的景羽，陌凌的胸腔中立马就传来了一声声闷笑，但还是人忍住了，接着就摸着景羽那一头柔软的红色发丝说道。

    “乖，那今天师姐就不让羽儿抄写书了，师姐带羽儿去吃糕点，要是下次羽儿在不听话，师姐就让你继续抄。”

    听见陌凌这话，景羽差点儿没哭出来，随后就一脸高兴的不行的看着陌凌说道。

    “没有下次了师姐，我发四，那师姐我们快点儿去吃东西吧，这里太邪门儿了，我害怕。”

    “好好好，师姐现在就带你离开这里。”

    陌凌说完了之后，就一脸笑意的抱着奶娃娃景羽离开了这个书房里。

    那天之后，景羽那是完全对陌凌惟命是从，陌凌叫她做什么她就做什么，完全不敢不听话，实在是景羽被上次那诡异的一幕给吓蒙了，所以现在的景羽就想一根小尾巴一样跟在陌凌的身边。

    而陌凌看着自己怀里的小尾巴，整个人都笑了起来，眼睛也变成了月牙，是个人都看得出来她现在的心情很好。

    陌凌抱着怀里昏昏欲睡的景羽走在一个花园里，随后就看着那快要睁不开眼睛的景羽说道。

    “大概就是这几天，羽儿你就能够变成一个大人了，羽儿长大了之后要准备做什么，还是一直隐居在这里。”

    听见陌凌的声音响起，景羽努力的不让自己的眼睛闭上，随后打了一个大大的哈欠，双眼雾气蒙蒙的说道。

    “出去找一个人，然后告诉她，世界还是很美好的，不要想不开就一言不合就杀人，这样不好，我要把她掰会正轨上来，嗯，就这样，没了。”

    听见景羽这话，陌凌的脚步停顿了一下，接着继续走着，随后一脸温柔的看着景羽说道。

    “嗯，那不知羽儿要找什么人，你告诉我，我让人去帮你找，这样不是剩下了很多的麻烦，

    毕竟魔海大陆如此之大，想要找一个人可不容易，这就如同大海捞针一般。”

    听见陌凌这话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后愣愣的看着陌凌说道。

    “对啊，我怎么没有想到，一个人找多浪费时间，好吧，那师姐你就多派一些人去帮我找找吧。”

    看着这么爽快就答应了她的景羽，陌凌立马就笑了起来，随后就说道。

    “好，那不知羽儿要找什么人，你把她的名字还有一些特征告诉我，我让人去找。”

    听见陌凌这话，景羽的瞌睡醒了一大半，随后就一脸兴致勃勃的说道。

    “没问题，她叫，叫什么来着……”

    景羽卡壳了，她想起来了，她好像并不知那个变态女主叫什么姓什么，有什么特征啊。

    【统子，你说】

    【……我，宿主，我也不知道】

    【……所以，那我们就怎么完成任务】

    【……】

章节目录 有人要拔我的毛11



章节目录 有人要拔我的毛12

    这件事情, 要慢慢的从一个月之前说起。

    在那天景羽调戏完了陌凌之后, 陌凌就带着景羽去到了一个幻灵力比其他地方都要浓郁的地方。

    接着就让景羽坐在中间开始吸收, 让景羽把自己的幻海填满，而景羽看着这么认真的陌凌，顿时间就兴趣大发了起来，接着就扒拉着陌凌的衣服奶声奶气的说道。

    “可是陌凌师姐，我这次要是不能变成和你一样高一样漂亮的大人，是不是我就一直都是这个样子了。”

    听见景羽这话，陌凌看着景羽, 随后就说道。

    “不会, 之前已经和你说过了，你只是幻力不足所以才是这个样子, 等你身体中的幻力到达饱和状态的时候, 你就会恢复你原来的样貌了。”

    听见陌凌一本正经的给自己解释，景羽的心里就像猫抓一样, 心痒难耐，最后还是忍不住伸出自己的爪子摸上了陌凌的脸，随后就说道。

    “嗯，我记得啊, 我就是在问问嘛，这样比较放心嘛，哎呀陌凌师姐，你的脸真软，又光滑又白的, 完全看不出来你已经有一千多岁了，真是太让人着迷了。”

    看着自己眼前这个奶娃娃一本正经的调戏自己，陌凌一把手就把景羽的手给拍了下去，接着就一脸似笑非笑的看着景羽说道。

    “你要是不想下去好好的冥想，正好，那就不要下去了，我还想把你的脑子给刨开看看你们凤凰一族的传承记忆都是些什么，要不然，我们现在就开始。”

    听见陌凌这话，景羽本来还想继续伸出自己的爪子抚摸上陌凌的脸，结果一听见陌凌这话，景羽的手立马就僵住了，随后就眨着自己无辜的大眼睛看着陌凌说道。

    “呵呵，怎么会呢，我这不是在夸你很迷人吗，我去，我现在就去，保证不会给陌凌师姐你丢脸的，我马上去冥想，马上就去。”

    看着一脸着急的景羽，陌凌轻笑了起来，随后就把景羽放在了那个打坐的垫子上，接着就看着景羽说道。

    “好好冥想，我在旁边给你护法，不要想着偷懒，要不然，刚才的话可会变成现实的哦。”

    景羽坐在垫子上，看着明明是一副温和但是却说出让她后背发凉的话的陌凌，吓得景羽直直的点头，接着就立马闭上了自己的眼睛进入了冥想的状态。

    看着景羽被自己吓成这个样子，陌凌的胸腔出现了一声声震动的闷笑声，最后就走到了另一边去坐下，看着景羽，为她护法。

    因为景羽的幻海过于庞大，坐在这里不停地吸收着周围的幻灵力来填充自己的幻海，景羽这足足的吸收了四天三夜，这才让自己的幻海到达了饱和的状态。

    陌凌也坐在景羽的一旁眼睛都没有咪一下的坐了四天，看着景羽身上那越来越强大的威压，还有那周身的火焰，陌凌知道，景羽快要开始了。

    她身体中的幻力已经到达饱的巅峰了，景羽就快要长大了。

    随后陌凌站起身来走远了一点，其余的四周也布上了一层结界，防止景羽等一下爆发出来的那股强大的幻力把周围的一切都破坏了。

    接着，景羽就从一个奶娃娃变成了一只小凤凰蹲在了那张垫子上，景羽周身的火焰越来越灼热了起来，仿佛要燃尽一切。

    陌凌看着景羽慢慢的升在了半空中，周身的凤凰火焰也已经全部包裹住了景羽，于是在半空中就慢慢的形成了一个火球，从小一点点的开始变大，那股火焰虽然灼热，好似要把人都给融化了一般，但是却并没有伤害到任何东西的意思。

    看着那个不停地在半空中翻滚着的火球，陌凌的眉头皱了起来，接着，陌凌的眼睛变成了红色。

    那双眼睛看着那一团红色的火焰，一点一点参透过去，最后看见了里面那只还闭着眼睛的小凤凰，不，现在已经变成一个半大的大凤凰了。

    看着这个放大版的小凤凰，陌凌那双红色的眼睛里却闪过了一丝幽深，接着就这样看着那只凤凰。

    火球越来越大，那些火焰也不在像刚才那样的温和，而是变得凶猛了起来，紧接着，那个大火球突然“砰”的一声炸开了。

    只见那只刚才还闭着眼睛的大凤凰，现在不光睁开了眼睛，而且还张开了自己的翅膀，高高的仰着自己的头，大声的叫了出来。

    接着，那只大凤凰的周身以肉眼的速度可见变成了一个红发穿着红色衣袍的女子，那个女子停在半空中取代了刚才那只耀眼灼人眼睛的凤凰。

    陌凌看着那个红衣女子，看见那熟悉的脸庞，微微上挑的丹凤眼，陌凌就知道，自家的小鸡仔是真的变成了一只大凤凰了。

    随后就看见红衣女子飞下了半空中，停在了自己不到一米远的距离之外，缓慢的向自己走来。

    景羽看着已经傻眼了的陌凌，嘴角立马就勾了起来，接着就抬起自己的脚步走到了陌凌的面前，双眼紧紧地盯着陌凌看着，随即就说道。

    “怎么样，好看吗，唔～我就说我是一个大美人吧，看傻眼了吧，哈哈哈，我就知道我是一只最漂亮的凤凰。”

    陌凌看着一脸自恋的景羽，把自己眼里的神色隐藏了起来，嘴角勾了起来，一脸温和的点了点头，双眼带着笑意的看着景羽说道。

    “对，我们的小凤凰是最美最漂亮的，连我也看呆了，那不知小凤凰饿了吗，我带你去吃东西啊。”

    听见这话，景羽撇了撇最嘴，随即的说道。

    “哼，看你这表情就知道你是在敷衍我，不过看着食物的份儿上，我就不和你计较了，走吧，刚好我肚子饿了，对了陌凌师姐，

    我冥想了几天啊，我感觉自己肚子很饿，你等一下可得多给我准备点儿吃的，我现在都已经饿的能吃下一头牛了。”

    听见景羽这话，陌凌笑了起来，随后自然的伸出手牵住了景羽的手，拉着景羽向着外面走去，一边走一边说。

    “不就，也就四天，和别人比起来，你这还是算快的了，肚子饿了很正常，等一下师姐多给你补补。”

    听见陌凌这话，景羽立马就无精打采的说道。

    “难怪呢，我就说我这么饿，那陌凌师姐你可要说话算数。”

    听见景羽这小孩子的话，陌凌点了点头，随后就转过头一脸宠溺的看着景羽说道。

    “现在都是一个大人了，还这么孩子样，我觉得你除了身体变了，其余地方都没变。”

    听见陌凌这话，景羽立马就气呼呼的看着陌凌，随后愤怒的说道。

    “所以你的意思就是，我没长脑子。”

    听见景羽这话，陌凌顿时间就笑出了声。

    “这话可不是我说的。”

    看着笑的一脸张狂的陌凌，景羽就知道，自己又被这家伙套路了。

    “闭嘴，不许笑了，信不信我又咬你。”

    陌凌立马就做了一个闭嘴的动作，接着心情大好的拉着景羽走出了这里。

    让景羽填饱肚子之后，陌凌就带着景羽去看了一下她们那一对便宜师傅和师母，四人聊了一会儿。

    陌凌和离简看着景羽和白敏又要刹不住车又准备狼狈为奸搞事情的时候，陌凌黑着脸拉着景羽就和两人告别了。

    而景羽被拉出来之后，一脸不满的看着云凌，随后就说道。

    “哎呀你干嘛，你让我和师傅说一会儿话不行吗，我们又没有干嘛，就是聊聊天而已，你放开我，我还要去找师傅聊天。”

    陌凌丝毫不为所动，拉着景羽的手就像是一个莫得感情莫得爱的机械手一样，景羽怎么也掰不开陌凌的手，随后景羽气急败坏红着脸看着云凌。

    而云凌看着气的不行的景羽，继续拉着景羽走着，随后就说道。

    “是啊，聊着聊着，你们就聊到了青楼去，不光聊青楼，还准备聊那些姑娘，现在坐在这里聊，下次是不是准备拿着钱亲自跑青楼里去观察观察啊。”

    听见陌凌这话，景羽立马就被噎的说不出话来了，没错，她们刚才看见陌凌和离简在谈什么事务，于是听不懂的景羽和白敏就走到了一边聊起了青楼。

    可是，她们明明聊的是，那些青楼姑娘是怎么想的，然后如果有不愿意的，她们就介意当一回救世主，把她们救出来。

    谁说他们要跑青楼里不观察了，故意扭曲她这话是吧。

    “这是你说的，又不是我们说的，我们只是说，好久去把她们救出来，没说跑青楼里面去观察。”

    听见景羽这反驳的话，陌凌顿时间就被气笑了，接着就黑着脸看着景羽说道。

    “你救完了她们之后呢，你能就她们一时，但是却救不了她们一世，她们在青楼里待着是最好的选择，

    如果她们出来了，你让她们怎么面对其余人，面对别人的议论，好了，这事儿我们不说了，以后你要说这些话了，更加不要想着偷偷跑青楼去，

    要不然，你还记得我之前和你说过的吧，不听话，你的手脚都不会受你自己的控制的。”

    听见陌凌这话，景羽仔细一想，确实是哈，她们要是出来了，别人肯定很嫌弃她们，然后就会指着她们说闲话。

    如果她们要是想自己离开，就算是在笨的人都会想办法离开的。

    又听见陌凌说，不听话自己的手脚就不会受自己的控制，景羽立马就打了个寒碜，随后就一脸坚定的样子看着陌凌说道。

    “你放心，我绝对会听的话的。”

    看着一脸严肃的景羽，陌凌的嘴角意味不明的笑了起来。

    “这样最好。”

章节目录 有人要拔我的毛13

    对于这种小事情, 当然对于景羽来说那都是比芝麻还小的事情, 但是之后发生的事情, 不光让景羽头皮发麻毛骨悚然。

    也让124这个没有实体的系统也感觉到自己的头皮发麻，好似下一秒就要死过去一样。

    从景羽变成一只大凤凰一个月之后的某一天，不光景羽自己浪飞了，从来都没有脑子的124也一并和景羽那个沙雕浪飞了。

    景羽早早的和陌凌一起吃完了早饭之后，陌凌就去处理幻天阁里的事务了，而景羽则是全身被无聊这两个字给包围了。

    于是在看见陌凌走了之后，就立马偷偷的跑出了书房, 跑到了陌凌一直说让她不要一个人去的那个后山上去。

    陌凌说上面虽然没有什么大型的凶兽, 但是上面却有很多让人防不胜防的毒草和一些带毒的东西。

    而景羽不认识那些，所以陌凌才和景羽说, 后山上面不要一个人上去, 很危险的。

    偏偏景羽听了之后更加骚动了起来，反骨在这一方面很好的表现了出来。

    越是不让她去的地方, 景羽就越是想去，于是就偷偷摸摸的跑到了后山上面去。

    景羽看着这周围都是一些花花草草的地方，立马就撇了撇嘴，这就是陌凌说的那个很危险的地方啊, 也不怎么样嘛。

    虽然越是漂亮的话就越有毒，但是她身体里有火啊，花花草草都是树木，大不了遇见危险的时候，她直接一把火烧过去不就完事儿了嘛, 那里来陌凌说的那么严重。

    看着空气这么好，风景这么的优美，景羽顿时间就眯着眼睛陶醉了起来，接着打了一个大大的哈欠，景羽看着这周围的地形，随后抬起脚步就向着后山的那个山坡顶上走去了。

    “诶，统子你说，这陌凌是不是老把我当三岁小孩子来看啊，这后山也没她说的那么恐怖危险吗。”

    124听见景羽这话，随即又看了一眼这周遭的地形，接着就对着景羽说道。

    “嗯，她不是老把你当三岁看，而是一直都把你当三岁看，你没听说过一句话吗，越美丽的东西，它就越是有毒，

    这话不光形容花草，我觉着啊，这句话完全符合你那个师姐陌凌，真的是漂亮的女人都是带刺的玫瑰，和宿主你一样。”

    听见124这话，景羽立马就来劲儿了，随即不怀好意的说道。

    “是吗，知道我带刺你还敢光明正大的说我，不怕我直接把你变成废铜烂铁吗，

    不过，你有一句话说对了，陌凌她就是一个笑面虎，笑着杀人还不见血，说的就是她，

    但是我怎么觉着，我们的陌凌师姐，好像不怎么喜欢我离开她很远呢，我的错觉吗。”

    听见景羽这话，124立马就笑了起来，接着就说道。

    “这个，可能不是宿主你的错觉，这好像是真的，她大概是看你才破壳出生，所以把你当崽养了吧，

    再说了宿主，你也不想想你和你便宜师傅之前干的那些事儿，她能不把你看的紧紧地吗，

    我是她，我一分钟不看见，我都要以为你跑出去祸害别人了。”

    听见124这话，景羽立马就撇了撇嘴角，脑子里不禁幻想着，陌凌的眼里，她就是那个小凤凰，然后陌凌细心温和的照顾她

    然后她长大了，陌凌眼中和心里的那种母爱却依旧还在，想到这里，景羽立马就打了一个冷颤，紧接着一秒出戏，还不带逗留的那种。

    “闭嘴吧你，谁是小崽子啊，反正我不是，你就算要当，也是她陌凌当我的崽，

    嗨呀，我要是有陌凌这么漂亮的崽，我保证天天都围着她转，这是多么多么的好啊，可是我没有啊，啧，这真是一个让人伤心的事情。”

    看着景羽那一脸的遗憾，124一天的黑线。

    “宿主你就算了吧，你要是养崽崽，你确定你不会把她给养，残了吗，所以我看宿主你还是算了吧，

    啊，哈哈哈，就算不养崽，我们养一个动物也可以啊，完全不用你养，

    你只要给它吃的，她保证长得大，而且还不用被你养残，宿主你要不要考虑一下。”

    听见124这毫不留情打击的话，景羽的脸黑了下来。

    “你给我闭嘴吧你，我养崽就怎么会把她养残了，我告诉你，只要是我亲手带大的不管是人还是动物，

    那都是绝顶的聪明，但是，你却是我人生中的失败品，你知道为什么吗，因为不管我怎么把我的聪明才智交给你，

    你就宛如一条咸鱼一样，死活学不会不说，还特喵的是一个低智商废统，遇见你，真是我的不辛啊。”

    听见景羽这话，124这怼的说不出话来了，最后还是弱弱的说道。

    “谁谁说没用了，我这不还可以陪宿主你说话吗，124的功能还带开发，所以，

    宿主你不要气馁，将来，124完全可以帮助宿主你变出一根又一根金手指的。”

    听见124这吹牛不打草稿的话，景羽一脸的嫌弃，随后就说道。

    “统子，听好了，宿主我现在就叫你一句话，这句话是这样说的，你听好了啊，

    '你在地上吹，牛在天上飞'，你什么时候捂懂了这句话，你在和我说这些，现在我不想听。”

    听见景羽这话，124甩出了几个懵字给景羽，随后就疑惑的开口说道。

    “124猜不出来，所以宿主，这到底是什么意思啊，难道宿主你在说我没用吗，可是我很有用的，只是功能待开发。”

    听见这话，景羽立马就冷笑出声了，随后就说道。

    “呵，这句话的意思就是，没本事就是没本事，你吹什么牛哇你，你的功能还在待开发中，

    等你开发出来了，可能我的白骨都化成灰不知道飘那里去了，所以，你要是在敢说大话，信不信老子抽你啊。”

    听见景羽这话，124甩了一张大大的白眼图片给景羽，表示它现在很生气，拒绝和景羽说话。

    景羽看看见这张图片不停地在自己的脑袋里飘，那张脸立马就黑了下来。

    “把它给我撤了，要不然我现在就抽你丫的。”

    听见景羽这暴躁的话，124立马就乖乖的把那张图片给撤走了，随后就抗议的对着景羽说道。

    “宿主，本系统124告诉你，本系统也是有统权的，如果宿主你在对我这么凶，本系统有权利反抗，并且对你实行一次电击，所以以后宿主你还是不要这么看不起本系统，本系统还是很厉害的。”

    听你这话，景羽点了点头，随后就说道。

    “是啊，挺厉害的，就知道电击我呗，有本事你去电别人啊，要不然，就把你的臭嘴给我闭上，想要活命，

    你可就千万不能有这种想法哦，要不然我就带着你去体验一下，什么叫蹦极的快感，看看天使长什么样。”

    听见景羽这话，124不说了，一下子系统空间里就安静了下来。

    而景羽看着被自己怼的说不出话来的124，立马就得意了起来，随即迈着自己悠闲自在的步子像散步一样在这风景秀丽的后山上走着。

    快要到后山的山顶时，景羽却看见了一棵不知名的果子树，上面还有两个比苹果要小一点的红果子。

    景羽走过去就把那两果子给摘了下来放在自己的兜里了，随后有继续向着那个山顶上走去。

    来到山顶的时候，景羽看见上面和山下山腰没什么区别，顿时间就露出了一丝无趣的神色，接着就揣着自己兜里的两个红果子下山了。

    本来景羽还打算在外面浪一会儿的，可是看着天色，快要到晌午了，陌凌要来找她了，于是景羽拿着那两个果子就先去找陌凌去了。

    来到陌凌处理事务的地方，景羽咬着一红果子就把门给推开了，随后就露出自己的大白牙看着陌凌说道。

    “陌凌师姐，我来找你了。”

    陌凌坐在案桌旁，手里还拿着一个竹简，看见推开门进来的景羽，陌凌把自己手中的竹简放了下来，随后就笑着说道。

    “你怎么有兴趣来这里了，之前死活都不来，没人逼你了，你到是自己跑来了。”

    听见陌凌这打趣的话，景羽笑了起来，随即就把自己手中那还没有吃的那个红果子抛给了陌凌，接着就说道。

    “哎呀，这不是一个人待着无聊，所以才来找你了吗，你还处理事务啊，好辛苦啊，

    加油，看好你不过我来都来了，你这里有什么好玩儿的东西吗，给我玩玩儿呗。”

    陌凌接住景羽扔给她的那个红果子，看了一眼，觉得有点眼熟，随即陌凌就看着景羽说道。

    “你这果子那里来的，怎么有点眼熟呢。”

    听见陌凌这话，景羽咀嚼这那果肉的嘴停了一下，随后就笑容满面的看着陌凌说道。

    “嗨呀，能不眼熟吗，就是果盘里的果子啊，我看着这颜色好看，就顺带把它们给拿过来了，

    安啦安啦，又不是什么毒果子，你看，我都快吃完了这不都没事儿吗，那你不吃给我吃吧。”

    看着景羽要把自己手中的果子给抢走了，陌凌一个转身就让景羽抓了一个空，随后就说道。

    “羽儿送都送了，哪有要回去的道理，嗯，很甜，要是羽儿喜欢吃这种果子，我让人去给找。”

    看着果子被陌凌咬了，景羽把自己的手收了回来，随后就挥了挥手，打了一个哈欠说道。

    “不用，不怎么喜欢，我就尝尝而已，嗯，味道不错，下次遇见了在吃吧。”

    看着景羽咂嘴的样子，陌凌轻笑出声了。

章节目录 有人要拔我的毛14

    陌凌吃完了之后, 就站起身来从书架上拿了一本书放在景羽的手里, 随后就笑的一脸温和无害的样子看着景羽说道。

    “这是药草辨别的书, 你看看吧，要记住，之后我会考你的，要是没有记住呢，嗯哼，今晚的晚饭没着落了。”

    景羽看着自己手中的这一本书，又听见陌凌这话, 景羽的脸立马就变成了苦瓜脸, 随后一脸痛不欲生的看着陌凌说道。

    “陌凌师姐，可不可以不要, 看书好烦, 我不喜欢，要不, 我们出去练怎么样，刷刷刷的，又潇洒又帅气，简直好的不能再好了。”

    陌凌看着又开始撒娇的景羽, 挑了挑眉，随后就说道。

    “可以，既然你要练武，那我们就去试一试，不过, 你要是中途说你受不了了，那我们就接着继续看书。”

    听见陌凌这话，景羽立马就像小鸡啄米一样不停地点着头，接着，把自己手中的书直接给合上蹭的一下就站了起来，双眼放着光看着陌凌说道。

    “陌凌师姐你最好了，那我们快点儿去把，那陌凌师姐，我们第一个学什么啊，

    我们学那一套幻天剑法怎么样，我上次看见师姐你耍的好帅啊，简直就是帅呆了，美呆了，又美又帅。”

    听见景羽这话，陌凌刮了一下景羽的鼻子，随后就宠溺的说道。

    “走吧，你要是不去调皮捣蛋，我就不会让你记这么多的书了，就是为了让你稳重一点，至于等一下我们要学什么，你到了自然就会知道了。”

    陌凌说完之后就勾起自己的嘴角意味不明的笑了起来，随后就牵着景羽的手瞬间就消失在了这个书房里。

    而景羽看见陌凌嘴角的那一抹笑容时，心里顿时间就升起来了一丝不好的预感，果不其然，在来到陌凌说的那个练武的地方时。

    景羽看着到处都是木桩，心中的那一丝不好的预感更加的浓烈了，随后就转过头看着陌凌说道。

    “陌凌师姐，这里全都是木头，我们怎么练剑啊，这里多不方便，要不我们换一个地方吧，

    我们去那个院子里也不错啊，这里的空间都被木头占领了，我们的拳脚还没有伸展开来，这些木桩就要变成渣渣了。”

    听见景羽这夸张的话，陌凌没有第一时间说话，而是似笑非笑的看了一会儿景羽，最后才缓缓的说道。

    “这不是给你打的，而是给你站的，站在木头上蹲马步，你的根基不稳，所以，第一步，我们先蹲马步，

    之后再学一些简单的东西，最后才慢慢的学习幻天剑法，上去吧，自己站好，要不然，你就得回书房里看书了。”

    听见陌凌这无情的话，景羽很想要反驳，可是一想到，那些让人头大的书，她觉得还是蹲马步要好一点点。

    “别别别，我自己来，自己上去，不就是蹲马步吗，小意思，看我的。”

    景羽说完之后就跳上了木桩，双脚踩在了木桩上，做一个马步动作，随后就看着陌凌说道。

    “怎么样，很轻松的吗，你看我的如此的轻松了，要不然我们就跳过这个，直接学习幻天剑法怎么样。”

    看见景羽站在上面，陌凌挑了挑眉，随后就一脸高深莫测的看着景羽说道。

    “别急啊，这都还没有开始呢，等你真的能够站在上面不动而且反应的过来的时候，我们就去学幻天剑法。”

    陌凌说完之后，就在景羽那疑惑的目光中拍了拍手，接着，景羽就看见那些木桩动了起来。

    看见旋转的木桩，和偶尔降下的样子，陌凌嘴角含着笑意的看着景羽说道。

    “这些木桩呢，也不能说完全是简单的木桩，它们都是经过阵法加持的，也可以说是一个阵法，这里面有一根木桩是阵眼，

    你把它找到并且踩上去，这就算你过了，现在就是考验的根基稳不稳定和阵法的基础了，已经开了哦，羽儿你可要小心了。”

    听见陌凌这话，景羽一脸的欲哭无泪，看着这么多的木桩，她怎么知道是哪一根，结果还不带景羽看着陌凌反驳后悔，那些木桩就快速的动了起来。

    景羽感受到身体的摇晃，顿时间就开始东倒西歪了起来，不停地在那些升起降下的木桩上来回的跳着，防止自己一脚踩空了。

    看着景羽那像猴子一样跳来跳去的身影，陌凌摇了摇头，随后就大声的说道。

    “羽儿，你这样是不行的，速度太慢了，你这样要何年何月才能找到阵眼，阵眼也是要移动的，

    你这个速度和木桩变换的速度完全跟不上，你必须要比那些木桩要快，在木桩变换位置之前找到那个阵眼。”

    听见陌凌这话，已经累的额头都在冒汗的景羽，一边以一种难看的姿势跳着一边恼怒的对着陌凌吼着。

    “你站着说话不腰疼的家伙，有本事你来啊，这个木桩变换的这么快，难不成我要变成一道风快速的从它们上面吹过去啊，

    陌凌师姐，救命啊，我不要玩儿这个了，你快点放我下去吧，我乖乖和你回书房看书，保证一定乖乖的看。”

    听见景羽这话，陌凌皱了眉头，她做事儿从来都没有半途而废的习惯，克数一看到景羽那张苦瓜脸，陌凌的心顿时间就软了下来，原则什么的瞬间就直接被她丢在了脑后。

    随后就在景羽以为自己还要接着跳这个木桩的时候，下一秒，在景羽还没有反应过来的时候。

    她整个人都已经被陌凌抱在了怀里，接着，直接陌凌快速的在木桩上走着，很快，陌凌就找到了阵眼，陌凌抱着景羽踩在了阵眼上。

    瞬间，那些刚才还在快速变换的木桩就停了下来，而且从刚才那么多的木桩直接就变成了一个木桩在陌凌的脚下踩着。

    景羽的双手环住了陌凌的脖子，看着这神奇的一幕，还有陌凌这温和妖娆的脸庞，景羽眨了眨自己的眼睛。

    看见已经傻眼了的景羽，陌凌抱着景羽从木桩上飞了下来，踩在了地上，随后就低下头双眼带着笑意看着景羽说道。

    “羽儿傻眼了，怎么，觉得很不可思议是吗，这些呢，都是阵法的基础，看羽儿你这一路茫然的样子，是不是没有把我让你看完并背下来的书给看完啊，嗯。”

    听见这一声带着颤音的嗯，景羽不知怎么的，心脏也跟着跳了一下，随后就看着陌凌说道。

    “那么多，我怎么看的完，在说了，这不有师姐你在的吗，我看不看记不记都无所谓的啦，唔～师姐你真香，好好闻啊。”

    景羽说着说着就像一只狗一样在陌凌的脖子上嗅着。

    而抱着景羽的陌凌没有想到这会这样，身子顿时间就僵硬了一下，那双眼里也闪过了一丝幽暗，接着陌凌就说道。

    “羽儿的身上也挺香的，既然羽儿刚才说要看书，那我们现在就会书房看书。”

    听见陌凌这话，景羽立马就从陌凌的脖子上抬起了头，眼里闪过了一丝狡黠，随后就说道。

    “师姐，我突然发现，你真的好好啊，我好喜欢你啊，可不可以不去看书，因为我想和你待在一起聊聊天。”

    陌凌听见这话，低下头看着景羽，随后就勾起嘴角说道。

    “在这里聊天。”

    陌凌看着待在她怀里，没有一丝想要下来的景羽，挑了挑眉，她倒是很是乐意就这样一直抱着她呢，就怕这只狡猾的凤凰又说出一些不靠谱的话来逃脱看书这件事情。

    景羽听见陌凌这话，丝毫没有觉得她们现在的这个被公主抱和被动公主有什么问题，反而还晃荡了一下自己那双笔直的双脚，接着就看着陌凌说道。

    “啊昂，我们就聊天儿，又不是干什么，这样不好吗，要不然，我们去院子里一边散步一边聊天。”

    听见景羽这话，陌凌挑了挑眉，随后就一脸笑意的看着景羽说道。

    “行，你要聊什么，聊完了之后我们就回去接着看书。”

    听见陌凌这不通人情的话，景羽那是秉承着能拖多久是多久，随后就立马扬起笑容看着陌凌说道。

    “嘿嘿，师姐，我们来聊聊伴侣啊，你说你都一千多岁了，为什么还是单身啊，我虽然也是一千多岁了，

    可是我之前一直在蛋壳里，所以单身没什么奇怪的，可是你就不一样了啊，你说说看呗，为啥啊。”

    听见景羽这话，陌凌想到自己在外的名声，不害怕她就不错了，还当她伴侣，除非天上下红雨。

    “因为他们都怕我，因为之前我的红线没有被绑上。”

    但是现在不一样了，为了你，我可以放下所有，因为你才是最重要的。

    听见陌凌这话，景羽显然是一副不信的样子，随后就说道。

    “怎么会怕你，你这样温和，这样温柔，还长得这样好看，喜欢你都来不及呢，怎么会让人害怕你，你是不是干了什么让他们讨厌的事情啊。”

    听见景羽这话，陌凌看着景羽，随后说道。

    杀了很多人算吗。

    “嗯，所以他们讨厌我，好了，聊完天了，我们该回去看书了。”

    陌凌说完之后，还不带景羽反应过来，她们两个就已经回到了书房中。

    陌凌把景羽放在了垫子上坐好，随后就说道。

    “好了，你乖乖的在这里看书，不光要看，还要背下来，因为我要考，这些书里面的你以后都能够用上的。”

    听见陌凌这话，景羽顿时间就哀嚎出声了，全身上下都写着一个大大的拒绝。

章节目录 有人要拔我的毛15

    看着一副铁了心要让自己记这么一大本书的内容的陌凌, 景羽的眉头皱的都能夹死一只苍蝇了。

    随后就眨着自己的大眼睛看着陌凌, 希望她心软, 不要让自己看这东西。

    看着软萌的不行的景羽，陌凌的心也软成了一片，但是一脸坚定的看着景羽说道。

    “不要这样看着我，我不会改变主意的，你在怎么看都没有用，还有，之前让你看的那些什么炼丹练器还有阵法的那些书籍看完了吗。”

    看着一脸温和但是油盐不进的陌凌, 景羽的脸顿时间臭了起来, 听见陌凌这话，景羽气哼哼的“嗯”了一声, 但是却极为不爽的看着陌凌。

    这家伙真是太讨厌了, 亏她刚才还把那个果子分了一个给她吃，要是早知道, 她还不如一个人吃了算了。

    来着里找这家伙就是一个错，景羽看着自己手中的书，差点儿没气的头顶冒烟。

    看着一脸不开心的景羽，陌凌摇了摇头, 随后就伸出手揉了揉景羽那毛茸茸的脑袋，接着就轻柔的说道。

    “乖乖的，把它记下来之后有奖励，这都是为了你好，什么都不懂, 要是以后我不在你身边了，

    你被人骗了怎么办，乖啊，把这本书记完了之后，我就不会让你记了，并且还带你出谷去玩儿，好不好。”

    听见陌凌这话，景羽那是没有一点点的激动，反而一脸怀疑的看着陌凌说道。

    “真的假的，你上次也是这么和我说的，还有，我看完了这一本书，你就真的不强制让我看了？”

    听见景羽这话，陌凌为难了一下，随后就点着头。

    “真的，上次还不是因为你太调皮了，这次真的不骗你了，乖啊，快看吧，我去给你做午饭，我回来的时候要考你，别想着偷懒。”

    听见陌凌这话，景羽有气无力的点了点头，随后挥了挥手，意式陌凌去吧，随后景羽就坐在了陌凌刚才坐的位置上，皱着眉头开始看这些字多的让人头皮发麻的书。

    看着景羽那让她看书还不如让她去死的样子，陌凌叹了口气，小家伙太心浮气躁了，这样不好。

    随后陌凌就消失在了这个书房里，顿时间书房中就只剩下了景羽一人。

    低着头一脸认真的看着书的景羽，动了动自己的耳朵，在确定陌凌是真的走了之后，景羽立马就把自己手中的书给扔在了另一边。

    接着景羽一脸高兴的消失在了原地，但是下一秒，却听见了景羽的哎呦声和摔倒在地的声音。

    景羽揉着自己快要摔成两半的屁/股，眼睛死死的盯着这个不知何时飘出来了结界。

    看着这个结界，景羽的心里气的直呕血，好家伙，她就说陌凌那不要脸的家伙怎么这么放心的让她一个人待在这里，原来早就留了一手在这里等着她了。

    “陌凌，你个混蛋。”

    景羽脸色铁青的吼完了之后，就怒气冲冲的站了起来重新坐到了案桌旁的那个垫子上。

    124看着景羽那一摔，顿时间就下意识的揉了揉自己的屁/股，接着这才反应过来，自己又没有实体，揉什么屁/股啊。

    随后124幸灾乐祸的看着景羽说道。

    “出不去了吧，嗨呀，陌凌师姐做的可真好，宿主你也别看了，你的修为和陌凌一比，

    差了不知道多少，想要破开这个结界，你想想都可以了，想动手的话，那就算了吧。”

    听见124这话，景羽的脸刷的一下就黑了下来，随后就咬牙切齿的说道。

    “是啊，她，我是打不过了，不过，你就不一样了，你说，要是回到遗忘之地的时候，你的日子会不会好过。”

    听见景羽这话，124立马就怂了，随后就讨好的说道。

    “别别别宿主，124错了，我在也不敢了，你就饶过我吧。”

    听见124这求饶的声音，景羽立马就不屑的哼了出声，这个没骨气系统，吓它一下就被吓成了这样，说出去都丢她的脸。

    出也没法出，景羽大大的叹了口气，接着就只好认命的拿起那本书看了起来。

    而正在厨房给景羽做吃的陌凌，感受到她布置在书房中结界的波动时，嘴角勾了起来。

    手中的动作不停，她就知道那个小家伙不会安分的待在那里看书的，所以陌凌在离开之前还留了一手准备，那就是在直接在里面布置了一个结界。

    除非陌凌亲自去解除它，要不然，以景羽这修为，那就在等个几百年吧。

    想到这里，陌凌顿时间就轻笑出声了，手中的动作却没有停下来。

    她很喜欢现在的这种生活呢，身边安静久了，有了一个闹腾的小家伙在，这种感觉真心不错。

    接着，陌凌一想到之前脑海中的那些画面，虽然几个月过去了，自己的生活轨迹也在向那些画面里展示的一样走着。

    虽然这种感觉让人很无力，想要去打破它，但是陌凌却以旁观者的姿态看着这一切。

    唯一让陌凌感到意外的是，她好像真的对那个让人脑疼的小家伙有着不一样的感情呢。

    不是相处之后才有的感觉，而是在看见小家伙的第一眼，陌凌就有着这种强烈的感觉了。

    她自己很清晰的感受到了，想到这里，陌凌的眼睛里闪过了一丝幽深。

    既然爱了便是爱了，她可不是那种轻易放弃的人，所以景羽，你以后就是我陌凌专属一个人的小凤凰了。

    至于画面中那些不好的事情，我都会让它们全部消失在摇篮里的。

    一瞬间，陌凌的身上就立马释放出来了一丝恐怖异常的威压。

    而景羽却完全不知道自己已经变成了别人的囊中之物了。

    在景羽把书中的内容给看了记了一大半的时候，陌凌就出现在了书房里，看着景羽那一副我严眼中只有书没有其他的样子，陌凌轻笑出声了，随后就走到了案桌前面站着，看着景羽轻声的说道。

    “羽儿别看了，吃饭了，今天给你做了你最爱吃的醉酒鸡。”

    听见陌凌这话，景羽的眉头立马就跳了一下，随后一副我才发你的样子，把自己手中的书给放下了，接着就装作一副不经意间的样子看着陌凌说道。

    “啊哦，陌凌师姐，刚才看的太入迷了，没有发现陌凌师姐你来了。”

    看着小家伙这一副记仇的模样，陌凌笑着摇了摇头，随后就走过去把景羽给拉了起来，走到了书房的那张桌子旁坐了下来，随即就一脸温和的看着景羽说道。

    “没关系，快尝尝今天师姐给你做的和不和你的口味，今天下午羽儿把书看完了之后，我明天就带你出去玩儿，羽儿有没有想去的地方，我陪你去。”

    景羽看着这么大大桌都是自己喜欢吃的吃的，心中的心中那窝着的火气那是一降在降，特别是听见陌凌这话，景羽的心里立马就完全没有一丝怒火了，接着就一脸高兴的看着陌凌说道。

    “真的吗，要不你带我一起那个什么有很多凤凰，就是我同族那里去玩儿吧，

    顺便在去找找我的父母，你觉得怎么样，对了，陌凌师姐，你的父母呢，我怎么没有听你提起过啊。”

    听见景羽这话，陌凌把眉头皱了起来，看着景羽那一副期待的样子，陌凌点了点头，随后就轻柔的说道。

    “好，师姐带你去红幽谷去玩玩儿，当初师傅把你捡回来的时候，你那时应当才被生出来没多久，

    而且周围也有过打斗的痕迹，你应当是被放在那里的，去找找也好，至于师姐的父母吗，他们把听信外人的话，

    说师姐是什么妖魔转世，会祸害他们，挡他们的路，所以师姐就跟着师傅回到了这幻天阁里，

    一千多年过去了，他们和师姐也没有什么联系，就算师姐失踪了，他们说不定还会庆祝一番呢。”

    听见陌凌这话，景羽嘴里咬着一个鸡腿咀嚼着，看见陌凌说完了之后，景羽就一脸怜惜的看着陌凌说道。

    “好惨哦师姐，给，吃个鸡腿，要是以后让我碰见他们了，我一定会好好的收拾他们一顿的，

    明明师姐这么好，是他们有眼不识泰山，明明是块宝，偏偏被当成废铁给扔了，他们太讨厌了。”

    看着景羽递给自己的这个鸡腿，陌凌立马就笑了起来，随后就伸手接了过去，一口咬下去。

    看着景羽那一副为自己愤愤不平的样子，陌凌的心里立马就笑了起来。

    没错，陌凌就是夸大其词了，她就是要让景羽觉得她可怜，这样，她就有更多的机会去接近景羽了。

    但其实真实的情况是这个样子的，在陌凌出生的那一个家庭里，有很多的小孩子，陌凌就是最不起眼的那一个。

    出生的时候，她的母亲就因为难产去世了，从小就是奶妈照顾她长大的，虽然如此，但是去她的父亲却还是让人好吃好喝的让人养着她。

    存在感很低，甚至都没有，一日三餐虽然吃的饱，可是却像一个小可怜一样，直到四岁的时候，遇见了要收徒的白敏。

    于是小陌凌留了一封信之后，随后就跟着白敏走了，这一走，就是一千多年。

    陌凌知道他们家是什么情况，多她一个不多，少她一个不少，对那个从来都没有让她感受到什么是温暖的地方。

    陌凌是觉得可有可无的，所以刚才景羽问起来的时候，陌凌才会如此的夸大其词。

    而景羽则是在脑海中补脑出来一万种狗血剧情，而陌凌就是那里面的炮灰加苦情剧主角。

章节目录 有人想拔我的毛16

    随后景羽就拿起筷子不停地给陌凌夹着菜, 随后一脸关心的看着陌凌说道。

    “你不要难过, na, 以后你就把我当成你的亲人就好了，我一定不会像他们那样的，快吃快吃，等一下它们都冷了。”

    看着景羽那一副担忧的样子，陌凌抿了一下自己的嘴角，接着就轻柔的看着景羽说道。

    “我没事儿，这些事情过了这么久了, 对我来说完全没有什么感觉了, 羽儿不必如此的担忧我，你也快吃, 都是给你做的。”

    听见陌凌这话, 景羽立马就说道。

    “师姐你真好，那我就不客气了。”

    景羽说完了之后就把鸡腿放进了自己的嘴里, 一边吃着还一边对着陌凌猛夸。

    看着这个样子的景羽，陌凌笑着摇了摇头，果然，这种博同情的事情, 在这心大的凤凰面前，那完全没有什么大作用的。

    吃完了饭之后，陌凌就让景羽继续把书给看完，自己就坐在旁边监督着景羽。

    景羽本来还想耍滑头让陌凌放过自己，可是一想到刚才陌凌说的话, 景羽立马就乖乖的看起书来了。

    拿着刚才的那一本书看着的景羽，越看越觉得自己的眼睛是恍惚的，而且还有点想睡觉的冲动。

    景羽拿着书拍了拍自己的额头，努力的让自己的眼神清明了起来，很快，景羽就开始躁动了起来。

    因为她感觉到自己好热，非常的热，之前还没有感受到，可是现在却感觉到无比的强烈。

    景羽把自己的衣服领子给扯开了一点，随后用书不停地扇着，最后实在受不了的景羽，心浮气躁的转过头看着陌凌说道。

    “陌凌师姐，你有没有感觉到热啊。”

    正在看着书的陌凌，听见景羽这烦躁的话，抬起头一脸疑惑的摇了摇头，随后就说道。

    “没有啊，你很热吗，我把窗户打开，现在好点儿了吗。”

    景羽感受到一阵阵风从窗户边吹进来，顿时间就觉得清凉了一点，随后就看着陌凌说道。

    “嗯，现在好多了，没事儿了，师姐你继续看吧。”

    陌凌看着景羽，确认景羽真的没事儿之后，就点了点头，低下头继续看起自己的书来了。

    不过一会儿，景羽就感觉到刚才那股被风吹散了热气，又开始了，景羽难受的动了起来，看着那被打开的窗户，就希望这个风在吹大一点儿。

    看着书的陌凌，听见景羽这动作，抬了头，随后就一脸疑惑的看着景羽说道。

    “羽儿还是感觉到很热吗，要不我带你出去吹吹风。”

    听见陌凌这话，正在拿着书扇风的景羽，就转过了头看着陌凌，随即就说道。

    “啊，行，不知道为什么，我感觉好热啊，身体也怪怪的，你拉我起来吧。”

    看着脸颊微红，额头也冒着细细汗珠的景羽，陌凌的的眼睛里闪了一丝幽暗。

    太诱惑人了，真是一个小妖精。

    可是看着景羽那眼里的心浮气躁和烦躁感，陌凌点了点头，随后就伸出自己的手去牵住景羽的手，想把景羽给拉起来。

    可是还没有等陌凌开始用力的时候，景羽在接触的陌凌的手时，那双眼睛就立马亮了起来，随后就看着陌凌说道。

    “陌凌，你的手好冰好凉啊，不出去吹风了，把你手借给我握一下降降温好了，嗯，好清凉啊。”

    陌凌听见这话，眼里立马就露出了一丝疑惑，看着自己的右手，凉吗，那她自己为什么没有觉得凉。

    不过陌凌也没有抽回自己的手来，反而是一脸的高兴，看着被景羽握住的手，陌凌的心中升起了一丝满足之感。

    就这样，两人坐在案桌旁，手牵着手，但是很快，陌凌也感觉到了自己身体中的异样，那股热气从小腹直冲脑门，浑身都开始热了起来。

    陌凌皱起了眉头，努力的想把那股燥热感给压下去，结果越压陌凌就越感受到那股热气来的更加的凶猛异常。

    而一边的景羽也不好受，因为她感觉自己的身体越来越热了，陌凌那冰凉的手完全没有一点作用了。

    她想要，想要更多的冰凉的东西来降温。

    景羽摇晃了一下自己的脑袋，看着自己面前的陌凌，不对啊，她今天没有吃错什么东西吧，怎么会感觉到这么的热，难道是夏天来了。

    可是她是凤凰，凤凰是属火的，在夏天怎么会觉得热呢。

    “陌凌师姐，你说，我一个凤凰，在夏天还会怕热吗，我感觉真的好热。”

    而浑身也热的不行的陌凌，感受到景羽挂自己身上来了，顿时间就觉得自己身体中的躁动感更加的强烈了起来。

    陌凌动了动自己的身体，随后就伸出手摸了摸景羽的额头，发现真的很烫，整个人都像在火炉里烤一样。

    “怎么会，你们凤凰一族，天生不怕火，世间最厉害的火便是你们的凤凰一族的火焰了，就算是天天都挂着太阳，你也不会热成这个样子的。”

    听见陌凌这喋喋不休的说着，景羽很是烦躁的不行，她都快被热死了，这个家伙还在这里说这么一大堆话，太不人道了吧。

    “陌凌师姐，现在都什么时候了，你快点想个办法啊，我觉得在等下去，你可爱的师妹就要等一会儿就会变成烤凤凰了，”

    陌凌看着景羽那一脸的粉红色，脸上也是一片的浮躁，顿时间心就猛的跳了起来。

    陌凌的双眼眯了起来，她想到她们之前除了吃她做的食物之外，还吃了一个水果。

    “羽儿，你是不是一个人跑到后山去了的……嗯～”

    陌凌的话还没有说完，就吟声出声了，紧接着陌凌眼中的火苗以肉眼的速度可见，变得越来越大。

    因为陌凌还在说话的时候，景羽那双早已迷离的不行的眼睛，看着陌凌那那白皙的脖子，立马就不安分了起来，随后就在陌凌说话的时候，一口就咬住了陌凌的脖子。

    而陌凌的心脏则是直接的重重的跳了起来了，随即，很快，陌凌就抱着景羽消失在了这个书房里，等两人出现的时候人已经在房间里了。

    “羽儿，这是你自找的，你知不知那个水果是什么，我让你不要跑上去，你怎么就不听话呢。”

    陌凌无奈的看着意识快要被烧糊涂的景羽，说完了之后，陌凌看着景羽那粉红一片的脸颊，双眼闪过了一丝暗芒。

    力是相互的，两个果子，一个在景羽的身体，一个在她的身体里，而景羽身体中的那一颗果子应当是因为之前练阵法而被提前触发了起来。

    想到这里，陌凌立马就催动了自己身体中的幻力，把那沉睡的果子灵力给提前催熟。

    接着，陌凌抱着景羽就消失在了房间里，而床上则是多出来了两个人。

    很快，一阵不可描述的声音在房间里响了起来。

    最后就在景羽的耳边低声沙/哑轻声的说道。

    “乖，最后一次，在来最后一次，好不好，嗯哈～”

    “唔，不要了～”

    陌凌说完了之后，听见景羽这如同小猫咪一样的声音，双眼又是一片幽深，最后就拉着景羽继续在床上翻滚了起来。

    ………………

    等景羽醒过来的时候，就看见看见她和陌凌浑身没有穿衣服的相拥在一起，而浑身的酸痛感和□□的那种感觉告诉景羽，昨天的一切都不是梦，她昨天真的和陌凌来了一个一夜春风。

    景羽当时也不知道自己是怎么想的，在看见陌凌还在熟睡，就脑子一抽，支撑着自己软的不行的双腿把衣服穿上就跑路了。

    在走之前，景羽看着陌凌身上的那些痕迹，还有自己身上那只比陌凌身上那些只多不少的痕迹，就知道她们昨天晚上是有多激烈了。

    特别是在看见陌凌那诱人的身材时，景羽咽了咽口水，但是还是没有忘记，自己是要跑路的人，于是景羽就变成了那个拔指无情，走的没有一点留恋的负心女。

    景羽只知道自己犯错了，然后不知道该怎么面对陌凌，于是，跑路了。

    而124就是那个帮着景羽跑路的帮手，所以，才有了现在身体体力快要不行的景羽走在这阴森森的树林里。

    本来景羽打算去那个什么凤凰的地盘躲躲的，可是却又因为不认识路，所以完全的走偏了。

    124看着体力不支的景羽，随后就说道。

    “宿主，你要不就休息会儿吧，你在这样逞强的走下去，就就要昏过去了，运动之后还有力气跑这么远的路的人，

    宿主你是第一个，124就想不明白了，宿主你跑什么啊，陌凌又不会对你怎么样，你们都睡了，她肯定会负责任的。”

    听见124这话，景羽脚步一顿，随后就一副后知后觉的说道。

    “是啊，我跑什么啊，又不是我一个人的错，要不然，我们，回去。”

    听见景羽这话，124立马就高兴的说道。

    “这个好啊，那要不宿主我们现在就回去，你看你把人家给睡了，你当然得负责任啊，当然她也一样得对你负责任。”

    听见124这话，景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯，没错，那我们现在就回去，直接用瞬移术好了。”

    听见景羽这话，124差点儿没哭出来，随后就看着景羽说道。

    “宿主你能这样想真是太……”好了

    124还没有说完的话，就这样卡住了，说不出来了。

    而景羽看着这周围的人和建筑房子商铺，眨了眨自己的眼睛，随后就对着124说道。

    “哎呀，瞬移术的方向被弄错了，这可怎么办啊统子，唉，你宿主我也累了，就先找一个客栈休息会吧，等我休息好了在说吧。”

    听见景羽这话，124说不出话来了，神特么的弄错了，你有本事对天发誓啊，有本事弄错就有本事弄回去啊。

章节目录 有人想拔我的毛17

    “啊啊啊, 景月, 老娘和你没完, 你给老子滚出来，老子今天不打死你我就不姓景。”

    124看着站在院子里，手里还拿着一盆看不出是花还是草的物种大声嘶吼的景羽，立马就摇了摇头，这种场面见多了，它已经免疫了。

    而在另外一个院子的一个草丛里面，一个奶娃娃就立马偷偷的从草丛里钻了一个头出来。

    听见这气急败坏的声音, 奶娃娃立马就露出了一脸糟糕的神色, 随后就偷偷摸摸猫着身子准备离开这里。

    结果还没有走出几步路，那个奶娃娃就已经被人抓住后衣领子给领了起来, 接着奶娃娃就整个人都在半空中扑腾了起来。

    景羽双眼冒着怒火, 看着这个不停地扑腾着的奶娃娃，随后咬牙切齿的说道。

    “你跑啊, 你到是在跑一个给我看看，景月，你的胆子是越来越大了是吧，

    竟然敢动我好不容易才培养出来的药草, 你告诉我，你是不是欠收拾，欠抽。”

    听见这气急败坏的声音，奶娃娃不扑腾了，随后就努力的让自己面对这气的头顶都快冒烟的景羽, 一脸讨好的看着景羽说道。

    “哎呦娘亲，你别生气嘛，月儿这不是好奇，然后不小心碰了它一下，谁知道它这么脆弱，

    一下子就枯萎了，这完全不能怪我，要怪就怪它太脆弱了，嗯，对，没错，就是因为它太脆弱了，所以才会变成这个样子的。”

    听见这奶声奶气推脱责任还一脸无辜说不是自己的错的景月，景羽立马就变成了一个喷火龙，随后就大声的吼道。

    “你给我闭嘴啊，你个死小孩，你在说一句信不信老子抽你啊，谁准你去碰它的，

    我千叮嘱万嘱咐，让你不要去碰它，你就是不听，现在它被你碰死了，你还敢给老子狡辩，

    你不知道你浑身上下都是火吗，你能不能碰它你自己心里没点数啊，啊。”

    听见这在自己耳边吼出来的声音，奶娃娃立马就捂住了自己的耳朵，随后就眨着自己的大眼睛看着景羽说道。

    “娘亲你别生气，大不了羽儿再去给你找一株一摸一样的回来好了，不就是一根草吗，它能有月儿重要吗，

    看都不用看，月儿才是最重要的那个，娘亲，你把人家放下来好不好嘛，被这样领着，等一下被别人看见了，好丢脸的。”

    景羽看着这个撒娇卖萌的奶娃娃，立马就哼出了声，接着不光不放开，还领在手里晃了晃，随后就说道。

    “我觉得这样挺好的，既然做错了事，就得受罚，今天晚上之前，去给我抄二十本书，

    抄完了给我看，抄不完吗，那我就把你吊在大门上，让外面的人都看看，你不是要脸吗，为娘一定让你有脸的，哼。”

    景羽说完了之后，就领着那个一脸拒绝的奶娃娃出现在了书房里，随后把奶娃娃扔在了书桌上。

    景羽就怒气冲冲的把拿了二十本厚的不能再厚的书放在了那个奶娃娃的面前，在景羽离开的的时候，还在这个书房中布置了一层结界在外面。

    而那个奶娃娃看着这些厚的不行的书本，还没有来得及反驳景羽，景羽就已经消失了，奶娃娃顿时间就一脸的委屈了起来。

    而在系统空间里的124看见奶娃娃那一副委屈巴巴的样子，顿时间就叹息了一口气。

    景月，景羽的女儿，今年四岁，有着非人类一般聪慧无比的脑袋，但是有点活泼过头了，天天不惹景羽生一次气，那就不正常。

    而这也是景羽从幻天阁跑路的第五年，从那天景羽用瞬移术来到了这个人来人往的街道时，因为体力快要不支了，于是就索性的找了一个客栈休息。

    在第二天晌午的时候，景羽这才幽幽的转醒过来，因为昨天太累了，景羽倒在床上就睡了过去。

    醒来的时候感受到自己浑身黏腻的不行，于是就叫小二送来了一大桶水进自己的房间里。

    景羽洗完澡之后，这才感觉到自己浑身轻松活了过来。

    考虑到要长期在这里待着，景羽洗完澡之后，把客房退了，就找人打听到这是什么地方了。

    人类的地盘，而这个城市则是人类建立起来的一个王朝，青国，而她现在落脚的地方就是青国的京城。

    人类的寿命要比其他种族的寿命要短一点，而景羽作为一个闯入人类领地的兽族，那一头红发就特别的显眼，引人注目。

    而景羽看着街道上那些黑发黑眼的人们，立马就知道自己这一副样子是有多显眼了。

    景羽接着就走到了一人人烟稀少的地方把自己的红发变成了黑色，又在京城一个比较偏僻但是胜在风景也不错周围也安静的地方买了一个庭院。

    在人生地不熟的京城里，买了一个属于自己的房子，景羽那高兴的不行，就差没蹦起来。

    而正在景羽幻想着如何的在这里浪飞起来的时候，一道闪电却划过天际劈向了她。

    她，怀孕了，而且孩子已经有两个多月了。

    得知这一消息的景羽，那是一脸的懵逼和不可置信，124也被这道雷给劈了个外焦里嫩。

    最后一人一统失魂落魄的回到了那个庭院里，被这道雷炸了一下的景羽不信邪，又跑了几个药剂店，得到的结果还是一样的，于是景羽死心了。

    回到家之后，自己伸出自己两个颤抖着的手，自己给自己把脉，感受到那不停地跳动的脉象，景羽再也不蹦哒了，一副有气无力的趴在桌子上。

    而124也从懵逼中回过神来了，看着景羽那一副生无可恋的样子，124犹豫了一下，随后还是说道。

    “宿主，你都不去查查这孩子是谁的吗，等等等等，这孩子已经有两个多月了，难不成她是……”

    听见124这话，景羽生无可恋的嗯了一声，随即说道。

    “用脑子想也知道是她的，出了她，你还看见我和别人那啥了吗，用脑子想都知道啊，

    不对啊，她是一个女的，我也是一个女的，我们俩怎么可能会有孩子，难不成她是一男的不成，

    啊啊啊，那我那天晚上到底是跟男的上床了，还是跟女的上床了，陌凌是一个女的，那为什么我会怀孕，

    就算是要怀孕，都是女的，为什么不是她啊，啊啊啊，那天晚上到底是发生了什么啊。”

    听见景羽这话，124更加的懵了，大脑程序都快要紊乱了，最后124不可思议的看着景羽说道。

    “所以，宿主你和一个女的那啥了之后，然后你怀了一个宝宝了，哎呀宿主，现在不是纠结陌凌是男的还是女的了，那你以后打算怎么办啊。”

    听见124这话，景羽伸出手摸了摸自己看起来还算平坦的腹部，接着景羽就一脸思索的看着院子里那些开的正艳丽的花花草草。

    “我想把她给……”

    后面的话景羽没有说出来，但是景羽却用行动来证明，她很缺钱，于是，景羽就开始了做生意。

    这一做就是五年，而景羽的生意却越做越大，不光在青国是最大的商店老板，生意也早已在领国也做了起来。

    赚了满盆钵的景羽，景大老板，现在却无时无刻都在想如何把那糟心的娃给塞回肚子里重生一遍，

    就好比今天，景羽辛辛苦苦培育了一年多的幻海药草，被那个奶娃娃给一把火烧死了。

    景羽看到的时候，那张脸顿时间就气红了，在出门之前景羽还警告奶娃娃不许去她培育药草的房间里。

    奶娃娃前脚刚答应，说好好好，娘亲我一定乖乖听话，结果等景羽一走，奶娃娃就坐不住了，于是就偷偷的跑进了景羽的药草房。

    好奇心重的不行的奶娃娃就开始了自己的研究大计，最后一个没忍住，一把火就把景羽宝贝的不行的药草给一把火烧死了。

    而景羽回来的时候，看见的则是一盆已经变黑了的幻海药草，还是死的不能在死的那种。

    而这些事情还发生了不知道多少次，而被景月小娃娃给烧死了的药草也只是其中之一小的不能再小的事情了。

    …………

    在吃晚饭的时候，景羽黑着一张脸把小奶娃娃从书房中放了出来，随后一大一小长得极为相像的两人坐在餐桌上。

    大的面前摆放着无比丰盛的晚餐，什么鸡鸭鱼肉全部都有，色香味俱全，让人看一眼都会口水直流的那种。

    而小的面前，则是一大碗白粥馒头，还有两碗泡菜，清汤寡水的，一看就让人没有胃口。

    景月看着自己面前摆放的这些东西，在看了一眼她娘亲面前摆放的东西，随后就看着景羽说道。

    “娘亲，今天晚上你就让羽儿吃这些吗，为什么娘亲你吃这么好，我不服，我不服，我也要吃这些，我不要这白粥馒头。”

    听见景月这奶声奶气反驳的话，景羽顿时间就冷笑出声了。

    “呵，我告诉你，有得吃就不错了，你还敢给我挑三拣四的，难不成你还想饿肚子啊，

    爱吃不吃，不吃你今晚就饿着肚子睡觉，本来今天晚上就不打算让你吃晚饭的，

    要不是看你长得这么像我的翻版，我早就把你扔鱼塘喂鱼了，哼，吃饭。”

    听见景羽这话，奶娃娃立马就哼了一声，随后拿起筷子就开始吃自己的稀饭馒头加泡菜了。

    一边吃着自己的，但是双眼却泛着亮光看着景羽面前的那些让人看了肚子更加饿的不行的肉。

    越吃，景月小娃娃就觉得自己的肚子更加的饿了。

章节目录 有人要拔我的毛18

    “我可以尝尝吗娘亲, 哎呀求你了娘亲, 月儿真的知错了,

    娘亲你真的忍心月儿吃这些看起来都没有胃口的白粥、馒头还有这，这都不知道是多久的泡菜了，娘亲～”

    景羽听见这话，继续吃着自己手里的鸡腿，看了一眼口水都快流出来的景月小团子，景羽“嗯”了一声，随后一脸陶醉的样子吃着自己手中的鸡腿, 随后就说道。

    “怎么就不忍心了, 我看你吃这白粥也吃的挺香的啊，怎么, 你想今晚饿着肚子睡觉吗。”

    听见景羽这话, 景月小朋友立马就对着景羽拍起来了马屁。

    “娘亲你最漂亮最美丽了，都说美丽的人心都善, 娘亲的心一定是最心善最心软的，

    就是因为娘亲你最美，才生出来了这么可爱的月儿来，娘亲你就让我和你吃这个好不好嘛。”

    景羽咀嚼这自己嘴里的食物, 看着嘴甜的不行的景月，景羽顿时间就呵呵出声了。

    知女莫若母，景羽能不知道她心里打的什么算盘吗。

    别看景月一副萌的不行的样子，但是因为她有一个不靠谱的娘在，现在的景月小朋友和当初的景羽。

    两人都是半斤八两, 说出去她们不是母女关系，别人都不信，因为两人那不靠谱耍滑头的性子简直如出一澈。

    当初，初为人母的景羽，面对一个又小又软的奶娃娃，那是满脸的无措，最后一路磕磕绊绊的把景月小朋友给养大了。

    偏偏景羽当时还没有作为一点母亲该有的样子，还在模仿阶段的景月小娃娃就把她娘亲那些狡猾捣蛋的本事学了一个十乘十。

    等景羽终于有一点为人母的那种感觉的时候，回过头看着自己身后的小屁孩，结果发现被自己给带歪了，于是景羽就立马露出了自己严肃的那一面来教育景月小朋友。

    才丁点儿大的景月小朋友才开始的时候，面对景羽的教导还算听话安静，等再长大一点儿之后，景月小朋友那捣蛋的本事就立马跑出来了。

    于是景月小朋友每一次做了坏事之后，就用自己甜的不行的嘴对着景羽一通的吹，把景羽吹的晕呼叫的，于是就一心软放过了景月小朋友。

    但是次数多了，景羽也就开始对这些话免疫了，俩母女的拉锯战就此打开了。

    一个按耐不住好奇心，变着花样去搞破坏，一个控制不住自己的火山爆发，变着花样去压制，最后的结果就是两人两败俱伤。

    所以现在景羽听见这彩虹屁，连一个白眼都懒得再给景月了，随后就吃着东西说道。

    “哦，那是你知道的，现在为娘我就在叫你一句话，这越美的东西就越有毒，

    和什么心软善良完全不搭边，所以你打错算盘了，老娘我现在不吃你这一套。”

    听见景羽这话，看着快要被景羽一个人消灭掉的鸡肉鱼肉，景月立马转变了自己的态度，一脸控诉的看着景羽说道。

    “最毒妇人心，娘亲说的就是你，难怪我爹爹要抛弃你去找别的女人，哼，一定是因为你太不温柔了，所以我爹才去找别人的。”

    听见景月这话，景羽差点儿被自己口中的鱼刺给卡着，随后等景羽气顺了之后，双眼不可置信的看着景月说道。

    “说什么屁话呢，就算是甩，也是我甩她好不好，我都跟你说过多少遍了，你没有爹，

    她早死了，她死都死了还怎么不找别的女人啊，难不成你看见她从土里趴出来了不成。”

    听见景羽这气急败坏的话，景月摇了摇头，随后就看着景羽说道。

    “非也非也，月儿又没有见过她，我怎么知道她长什么样，她爬没有趴出来月儿也不知道，

    她死了，当然是去找女鬼啊，这还不是一样的吗，所以啊娘亲，你要温柔点。”

    听见景月小朋友这逻辑，景羽一脸的怀疑，随后就说道。

    “呵，亏你想的出来，既然你都说为娘不温柔，那为娘就不温柔点儿给你看，让你天天就知道败家，

    既然白粥馒头和泡菜你不想吃了那就别吃了，回你房间去给我饿着肚子睡觉吧，哼。”

    景羽说完了之后，桌子上的碗筷什么的一下子全部都不见了，而景月小朋友还是一副手里拿着碗，准备开始猛吃的样子。

    看着自己的手中一下子就变得空空如也了起来，桌子上也是一片空空如也，景月小朋友眨着自己的眼睛看着景羽。

    仿佛再说，娘亲你要不要这么狠。

    而景羽看着小景月这个样子，那是完全的没有一丝心软，随后景羽双手背后就消失在了客厅中。

    等景羽消失之后，景月小朋友这才反应过来，接着就大声的叫了起来，但是客厅中连一个人影儿都没有看见。

    随后景月小朋友又叫了几个人的名字，结果客厅中却连一个屁都没有响起来。

    “红姨，你在不在啊，青姨，蓝姨，你们是不是都不在啊，你们怎么都不理我啊。”

    景月小朋友叫累了之后，终于知道这回自家娘亲是铁了心要饿自己一回了，景月小朋友摸了摸自己刚才没有吃多少的肚子。

    眼睛一转，景月小朋友就露出了一个狡猾的不行的笑容，随后左顾右盼的猫着身子偷偷的走出了客厅向着一个狗洞跑去。

    哼，臭娘亲，你不让我吃饭，我自己出去吃，我要去把红姨找回来，说你虐待你亲手女儿，哼，臭娘亲坏娘亲。

    景月小朋友一边钻着狗洞一边不停地在心里排腹景羽。

    而心情舒畅的的躺在床上的景羽，还在为自己终于解气中而舒心不已，却没有想到自家那个不省心的女儿现在已经偷偷跑出家外面去了。

    并且景羽也无法预料到，自家女儿并不是把她什么红姨带回来，而是带了一个让景羽看了心惊胆颤的人回来。

    景月小朋友从那个狗洞趴出来之后，猫着身子小心翼翼的贴着墙壁走着，尽量的把自己变得更加的小。

    因为景月小朋友知道，自家的房子里面有很多的暗卫和一些幻力高强的人在暗处。

    而这狗洞是景月小朋友发现的一个秘密通道，因为只有这边的暗卫没有那么多。

    一旦被暗卫发现了，下一秒钟她可能就会出现在她家娘亲的面前了。

    所以景月小朋友那是小心的不能再小心了，但即便如此，景月小朋友却还是没有逃过暗卫的眼睛。

    “羽儿，你要去哪里，嗯。”

    听见这幽灵一般在自己身后响起来的声音，景月小朋友咽了咽口水，随后就转过头看着那个一身黑的人说道。

    “嗨，墨姨，好巧啊，你也是来这里赏月的吗，嗨呀，今天这月亮可真美啊。”

    听见景月小朋友这话，那个被叫做墨姨的黑衣女子嘴角立马就抽了一下，随后就说道。

    “我是无意中看见你的，月儿快和墨姨回去，要不然等你娘亲知道你偷偷跑出来，墨姨可保不住你，

    你红姨她们就因为上次没有看牢你，你惹事儿了，你红姨她们可就惨了，现在还在楼里看账本呢，

    墨姨我可不想步他们的后尘，所以你啊，还是乖乖的和墨姨回去，这事儿墨姨就当没有发生过。”

    听见墨姨这话，景月小朋友看着一步一步向自己逼近的墨姨，景月小朋友立马就摇了摇头，随后转过身子，撒腿就跑。

    看见景月逃跑的身影，那个黑衣女子也立马就追了上去。

    景月看着快要追上了的人，跑的那是更加的快了，景月跑到街上，借着人多和自己人小的原因，到处乱窜，看着黑衣女子被堵在后面，景月立马就笑了起来。

    还没有得意多久，就看见她墨姨开始了走位，逼近了她，吓得景月差点儿摔倒在地，随后景月继续向着前面跑去。

    不知道跑了多久，看着后面还在穷追不舍的黑衣女子，景月一个转头没有注意，就直直的撞到了一个人的大腿上。

    景月小朋友立马就被撞倒在地上了，随后抬起头来撞到自己的人，景月小朋友又看了一眼那个快要逼近来的黑衣女子。

    景月小朋友立马就抱住了自己面前的那双大长腿，随后双眼泪汪汪的抬起头看着那双腿的主人说道。

    “娘亲救我，那个人是坏蛋，她要把我捉住然后让我去当乞丐，我不要，她就要来抓我，娘亲我好害怕。”

    而被抱住的那双腿的主人，看着碰自己瓷的小娃娃，特别是看见张稚嫩的脸庞，大长腿的主人那双眼里顿时间就闪过了一丝幽深。

    随后就看向了那个正在追这个小娃娃的人，大长腿主人弯下腰提起景月小朋友的后衣领就瞬间消失在了原地，而那个黑衣女子还没有来得及说什么就立马被这消失的一幕给震惊住了。

    而景月小朋友被领着衣领两个爪子还在到处乱挥，结果下一秒却看见自己出现在了一个陌生的地方。

    景月小朋友不乱动了，眨着自己的大眼睛看着这个还领着自己的衣领对着自己看个不停地刚才认得“娘亲”

    “嗨，这位漂亮的姨姨，你可以把我放下来了吗，刚才真是谢谢姨姨了，我现在没事儿了，那你可不可以放我下去，让我走呀。”

    看着这个眼里闪烁着狡猾光芒的小娃娃，那个大长腿主人就这样直直的看着景月小朋友。

    看见景月小朋友那熟悉的脸庞，分明就是那人的翻版，想到那人，大长腿主人的眼睛顿时间就深邃一片，嘴角也缓慢的勾了起来。

章节目录 有人要拔我的毛19

    “走, 走去那儿, 你知道这是什么地方吗, 刚才还如此热情的唤我娘亲，

    现在就唤我姨姨了，刚才那人不是来抓你去乞讨的吧，而是抓你回家的吧。”

    听见这话，景月小朋友嘴角的笑容差点儿维持不住了，随后就看着这张美得过分美得犯规的大长腿主人说道。

    “哎呦姨姨，我不知道你在说什么, 那这里是什么地方啊姨姨, 不过姨姨你长得真好看，和我娘亲一样好看。”

    听见小不点这话, 那个暗红色衣袍的女子一下子就把自己手中的小不点给丢在了地上, 而且还一点儿也不温柔。

    最后那个暗红色衣袍的女子自己一身慵懒的坐在椅子上，而景月小娃娃被一点都不温柔的丢在地上不说。

    刚站起身来, 她就被那个暗红色衣袍的女子打出的一道幻力给绑住了手脚。

    “和我说这些没有什么用，说说，你叫什么名字，你娘, 她又叫什么名字，不说的话，我就把你扔出去喂幻兽。”

    听见这话，景月小朋友抖了一下，她现在终于知道她娘亲为什么总是说, 越是美丽的东西越有毒了，今天晚上娘亲才和她说了，现在就让她遇见了，这运气也太好了吧。

    景月小朋友努力的让自己看起来萌一点，随后就眨着自己大大的眼睛甜甜的说道。

    “哦，原来姨姨你想认识我娘亲啊，你早说嘛，我叫景二，我娘亲叫景一，家里面都是我娘亲最大，我在我还没有出生的时候死了，那姨姨你叫什么名字啊。”

    听见自己面前这个小娃娃的话，那个暗红色衣袍的女子顿时间就轻笑出声了，随后轻声的说道。

    “景二啊，确实挺二的，就像一口井，不过我怎么听着你这名字，你和你娘亲不像是母女倒想是姐妹儿呢，

    你要是在不说实话，我马上就把你扔出去喂幻兽，你看看，那些幻兽是不是好像很饿的样子呢，

    它们啊，已经有三天都没有吃东西了，你说，把你扔进去，你够它们塞牙缝吗。”

    景月小朋友看着自己面前那用幻力变换出来的映像，还有那些凶残的不行的幻兽，景月小朋友立马就被吓得后退了几步，小脸蛋儿惨白惨白的。

    那个暗红色衣袍的女子看着景月小朋友的那惨白的小脸，那双深邃的眼睛闪了闪，随后就把那映像收了起来，接着就缓慢的开口说道。

    “怎么，想好了吗，到底要不要实话实话，这是最后一次了，错过了，你可就要被丢去喂幻兽了。”

    惨白这一张小脸蛋儿的景月奶娃娃听见这轻柔的话，要是平时她还一定会拍马屁的，但是现在这声音在景月小朋友的脑海中却是魔鬼一般的存在。

    “说说说，漂亮姨姨不要把我丢去喂幻兽，不过漂亮姨姨你先说，你先说了我在说，因为你是大人，我还是孩子。”

    听见这话，那个暗红色衣袍的女子挑了挑眉，随后就掀了一下自己的眼皮。

    “呵，小小年轻就学会讨价还价了，陌凌，我的名字。”

    景月小朋友听见这话，立马就笑的一脸可爱的说道。

    “呵呵，不敢不敢，这只是交换嘛，不过姨姨你的名字还真好听，我叫景月，我娘亲叫景羽。”

    听见景月小朋友那最后两个字，那个暗红色衣袍的女子也就是陌凌，那双搭在腿上的手顿时间就收紧了起来，指尖也颤抖了一下。

    转瞬间，陌凌的那浑身的僵硬消失了，恢复了正常，接着景月小朋友身上的幻力消失了，陌凌缓慢的说道。

    “哦，你的娘亲叫景羽啊，真巧，我原来有一个小师妹也叫景羽，最后小师妹变成了我的妻子，但是她却消失了，看来我和你娘亲还挺有缘的。”

    能够自由活动了的景月小朋友站在原地高兴的蹦了几下，听见陌凌这话，顿时间就双眼同情的看着陌凌说道。

    “那你可真惨姨姨，不过和我娘亲好有缘啊，那姨姨你可不可以把我在送回刚才那里啊，天太晚了，月儿该回家了，要不然娘亲会担心的。”

    听见景月小朋友这话，陌凌的嘴角扬起了一抹意味不明的笑意，随后就说道。

    “是啊，挺有缘的，不过我现在已经找到她了，明天我送你回去，顺便摆放一下你的娘亲，今晚你就先在这里休息一晚，这么晚了，你跑出来又是为了什么。”

    听见陌凌这话，景月小朋友的脑子转的飞快，随后就一脸甜甜的看着陌凌说道。

    “因为我娘亲她虐待我，她不让我吃饭，让我空着肚子睡觉，然后我就跑出来准备在外面吃，

    结果被我娘亲的暗卫给看见了，她要抓我回去，姨姨你是不知道，我娘亲她有多坏，简直坏的不行。”

    听见景月小朋友这话，陌凌就这样看了她一会儿，随后桌子上就瞬间出现了一大桌子好吃的，陌凌调整了一下坐着的姿势，随即慵懒的开口说道。

    “嗯哼，是吗，不过我怎么觉着是你弄坏了你娘亲的东西，所以她才没有让你吃饭的吧，

    而且也不能说没有给你吃，起码白粥馒头还是给你吃了的，就是没有给你吃丰盛的吧，比如说什么鸡肉什么的。”

    听见陌凌这话，刚才还沉浸在美食当中的景月小朋友立马就张大了自己的嘴巴，随后就看着陌凌说道。

    “哇，你好厉害啊，你怎么知道的，我可什么都没有说我吃了什么的啊。”

    陌凌看着一脸佩服和好奇的看着她的景月小朋友，随后吹了吹自己的手指，缓慢的道来。

    “你衣领的粥汁，手上的气味，衣服上还有这一股鱼香味，以后你不要惹你娘亲了，

    不惹她，你自然就不会饿肚子了，以后再惹你娘亲，就不是饿肚子这么简单的事情了。”

    听见陌凌这意味深长的话，景月小朋友立马打了一个冷颤，随后就一脸萌萌哒的样子看着陌凌说道。

    “姨姨你怎能这样说呢，月儿是一个乖孩子的，今天是一个意外，月儿平常都不惹娘亲生气的。”

    听见景月这话，陌凌一脸的似笑非笑，随后就站了起来，走到了景月小朋友的面前，居高临下声音轻缓的说道。

    “当然，最好是这样，这些，给你准备的，吃吧，吃完了，自己洗澡睡觉，屋子里有洗澡水，

    不要想着逃跑，这间屋子我设了结界，除非你的幻力比我高，明天我送你回去。”

    “诶，我……”

    景月小朋友看着刚才还在这里现在就消失不见了的地方，还没有说出来的话，瞬间就卡住说不出来了。

    接着小景月跺了跺脚，蹭蹭蹭的坐到了凳子上，看着桌子上那些全部都是自己一个人的美食，顿时间就口水直流了起来。

    “哼，和娘亲一样讨厌的毒美人，不听人家把话说完就完消失，幻力强了不起啊，等我以后幻力强了，我也要一言不合玩儿消失，

    不过看在这么多好吃的份儿上，今天本小姐就不和你计较了，等明天回去了，本小姐立马就叫娘亲揍你一顿，竟然还敢扣留本小姐，哼。”

    景月小朋友虽然一直在不停地说着陌凌的不是，但是身体却无比诚实的大吃了起来，一边吃着双眼还不停地放着亮光，实在是这些东西都太好吃了。

    在另外一个房间里的陌凌看着自己面前那一个正方形映像，听见景月小朋友说的话，陌凌慵懒的动了动自己的身体。

    随即嘴角勾了起来，那双眼睛也变得更加的深邃了起来。

    “娘亲，好一个娘亲，好一个景羽，可惜啊，要让你失望了，你娘亲说不定看见我躲我都还来不及呢，

    还揍我，景月，是一个好名字呢，明天，你的'姨姨'会让你看看，你娘亲看见我那精彩的一幕的，这拖了五年的账，确实该好好的算一算了。”

    陌凌一想到五年之前的那一个早上，她以为她醒过来之后，就会看见那依赖着她让她要她的人儿的睡熟的面孔，但是却事与愿违，醒来之后看见的却是只有她一人的空床。

    开始的时候，陌凌还以为景羽是不能接受，自己偷偷的在阁里藏了起来，之后才知道，景羽是跑路了。

    陌凌发了疯一般的让人去找人，得到的结果都是让她一次比一次失去理智。

    最后不知道发生了什么，陌凌把自己关在房间里，再一次出现的时候，虽然让人去继续找人，但是得到落空的消息之后却不在有想要杀人的举动了。

    而最后陌凌还去了一趟后山，走到山顶的时候，看见那一棵小树上那没有一个果子踪迹的树枝。

    陌凌的眼神隐晦莫测，因为这个小树苗并不是普通能接果子的树苗，而是一棵灵树。

    上面的果子名唤双生果，不管是谁吃了，或者是什么物种吃了，只要这两个果子是分开吃的，那就如同它这名字一样，欲起，生子，这就是双生灵果作用。

    而在看见景月小朋友的那一刻起，陌凌就知道，这是她和景羽的孩子。

    而景羽就藏在这青国的京城里，想到这里，陌凌顿时间就低声的笑出了声。

    景羽啊景羽，总算是找到你了，这一次，我看你如何的逃，又逃到那里去，看来我真的是对你太过温和了，不把你的翅膀给折了，你都不知道想要逃离我身旁的后果。

    找了你五年，你就如此的狠心没有回去找一下我，看看我，景羽啊景羽，你真是一个矛盾的人啊。

章节目录 有人要拔我的毛20

    第二天, 陌凌和景月小朋友一起吃完了早餐之后, 就准备收拾收拾让景月小朋友带路, 她们一起回家。

    不，是陌凌“送”景月小朋友回家。

    而此时的景羽正坐在客厅里听那个昨晚追景月小朋友的黑衣女子说的话，景羽的眉头皱的紧紧地，随后就说道。

    “你是说，昨晚月儿偷溜出去，然后被回来的你碰见了，让她回来, 结果她跑了,

    你就去追，追了几条街, 景月那小混蛋当街认了一个'娘亲', 最后她们两个就一起消失不见了。”

    那个黑衣女子一脸思考的样子点了点头，貌似, 好像是这样的。

    景羽看见黑衣女子点头了，那张脸立马就黑了下来，随后就愤怒的拍了一下桌子说道。

    “岂有此理，那个小混蛋竟然敢给我在大街上随便认娘亲, 看她回来之后我怎么教训她。”

    那个黑衣女子在一旁听着，时不时地还点着头，点完了之后，黑衣女子才反应过来，她刚才听到了什么。

    “啊, 家主，你是不是搞错方向了，黑依说的是，少主她失踪了，我们不去找她吗，万一那个人要对少主不利怎么办。”

    景羽眨了眨眼睛，随后就看着黑依说道。

    “没有啊，找什么找，别找了，那个小混蛋正在回来的路上，还找什么呀，等她回来了，看我不好好的教训她一顿。”

    听见这话，黑依一脸恍然大悟的点了点头，随即就说道。

    “既然少主无事，那黑依就先告退了，刚才红璃说找我有事。”

    景羽挥了挥手，让黑依去，在黑依走之前，景羽说道。

    “她找你能有什么事儿，不就是想让你帮她一起处理账本吗，去吧去吧，让她们处理好了之后就回来吧。”

    “是家主。”

    黑依对着景羽行了一个礼，就转身向着客厅外面走去了。

    看着黑依离开的背影，景羽闭上眼睛去感受了一下景月的位置，发现已经快要到家门口了，接着景羽就睁开眼睛双眼暗含不爽的坐在椅子上，手指敲打着桌子。

    好你个小混蛋，老娘辛辛苦苦的把你拉扯大，你竟敢给老娘大街上顺便认一个娘亲，今天老子不好好修理你一顿，老子就和你姓。

    景羽黑着脸磨着牙，感受到景月越来越近了，景羽立马就没好气的哼了一声。

    ……

    景月带着陌凌走到了家门口，刚像拉着陌凌走进大门去，结果发现陌凌不动了，景月小朋友一脸疑惑的转过头看着陌凌说道。

    “陌姨姨你怎么了，这就是我的家了，你不是要见我娘亲的吗，她就在里面，而且我还感受到了娘亲那巨大的愤怒，

    陌姨姨你等一下可一定要保住我，毕竟是你把我给拐走的，要是我被我娘亲给打了，等我娘亲消气了，我就叫我娘亲揍你。”

    陌凌没有听见景月小朋友在说什么，而是双眼出神的看着牌匾上面那两个大大的字，景府。

    她找了这么久的人，就在这里，感受到自己身体中那越来越强烈的感觉，陌凌的嘴唇抿了一下，随即就低下头看着一脸不爽的景月小朋友说道。

    “你娘亲对你应该是有特殊的感应吧，这顿打，看来你是跑不过了，你娘亲就在里面坐着等着你呢，放心，

    在把你打死之前，我会救下你的，不过，就看你娘亲等一下会不会腿软呢，走吧，进去，你娘亲正等着你呢。”

    景月小朋友看着刚刚还好好的人，现在就又变成了昨天晚上那个样子，顿时间就打了一个冷颤，景月小朋友又想到刚才陌凌说的话，顿时间就觉得自己的未来生活有点渺茫。

    陌凌看着一动不动的景月小朋友，也没有继续多说什么，自己抬起脚步牵着景月小朋友的手就向着宅子里面走去了。

    景月小朋友一边被陌凌牵着手走着，一边一脸呆萌的样子对着经过的所有人都打招呼，又有礼貌又可爱。

    偏偏那些人就像没有看见一般，还是自己做着自己的事情，要不然就是双眼警惕的看着陌凌。

    特别是陌凌身上那股若有似无的幻力威压，不光是明面上的小斯还是暗处的暗卫，都能够清楚的感受到。

    最后景月小朋友就带着陌凌穿过了一个院子向着客厅中走去了。

    而在看见客厅时，陌凌就放开了景月小朋友的手，站在了原地。

    而景月小朋友则是没有管这么多，被陌凌牵着的手放开之后，景月小朋友立马就哒哒哒的跑进了客厅中，看着坐着椅子上黑着脸的景羽。

    景月小朋友立马就停住了脚步，随即小步小步的向着景羽挪过去，来到景羽的面前时，景月小朋友立马就扬起了一抹甜甜的笑容对着景羽喊道。

    “嗨，娘亲，月儿想死你了，您今天怎么起来的如此之早呢，那娘亲你困不困啊，

    如果娘亲你困的话，月儿现在就去给娘亲你烧洗脚水，娘亲洗完了之后就可以继续睡觉了。”

    景羽黑着脸看着这个小糯米团子，听着这讨好的话，景羽的脸却没有好上一分，随后就开口说道。

    “怎么，现在知道我是你娘亲了，昨晚不是认了一个新'娘亲'的吗，你还叫我娘亲干嘛。”

    听见景羽这话，景月小朋友立马就眨了眨眼睛，随后就歪着头一脸萌萌哒的样子看着景羽说道。

    “娘亲你在说什么呢，月儿怎么听不懂，月儿一直只有一个娘亲啊，

    那里又跑出来了一个娘亲，娘亲你要相信月儿，月儿绝对没有。”

    看着一脸我不知道我什么也不知道的样子的景月小朋友，景羽的脸黑的都能够滴墨水了，随即就咬牙切齿的说道。

    “小混蛋，还敢给老娘说谎，这是你黑姨亲眼看见的，看来你是真的三天不打上房揭瓦了，

    老娘今天不好好收拾你一顿，你就不知道这家里你该听谁的话了一下。”

    听见景羽这话，还有景羽手中出现的鸡毛掸子，吓得景月小朋友立马就往后跳了几步，随后就一脸慌张的对着客厅的外面大声的喊着。

    “救命啊陌姨姨，我娘亲要打我了，快点儿救命啊陌姨姨。”

    听见景月小朋友大喊声，景羽立马就气乐了，随后就说道。

    “好哇你个小兔崽子，还搬了救兵回来了的是吧，就算你有救兵，今天老娘也揍定你了，

    太久没有给你松松皮了，你都不知道这鸡毛掸子的灰都积累了多少了。”

    景羽说完之后就立马把想要逃跑的景月小朋友给抓住了，随后，手中的鸡毛掸子没有一丝犹豫的就给落到了景月小朋友的屁/股上。

    景月小朋友则是立马叫出了声，双手死死的捂住自己的屁/股，随后双眼泪汪汪的看着景羽说道。

    “娘亲，我错了，我下次再也不敢了，就算你要打，你可不可以打其他地方啊，打屁/股好羞耻，要不你打我手心也可以的，能不能不要打屁/股。”

    听见景月这话，景羽立马就笑了起来，随后就看着景月小朋友说道。

    “哟，小小年纪还知道羞耻啊，既然如此，那我可就不客气了。”

    景羽说完之后就直接就又是一鸡毛掸子落在了景月小朋友的屁/股上，景月小朋友则是再一次叫了起来，声音听起来可怜极了。

    但景羽却没有一丝的心软，打了几个鸡毛掸子之后，这才放过眼泪都快落下来的景月小朋友。

    随后景羽就坐在椅子上，甩了甩自己的手，撇了一眼那个要哭不哭的景月小朋友，景羽给自己倒了一杯茶，随后就漫不经心的说道。

    “诶～年龄大了，打了这么一会儿手都酸了，你的眼泪最好不要给我掉出来，要不然我还打，哼，看你下次还长不长记性。”

    听见景羽这话，景月小朋友立马就直直的点头，随后就看着景羽可怜兮兮的说道。

    “我下次真的不敢了娘亲，我再也不乱认娘亲了，昨天晚上不是不故意回来的，都是陌姨姨她不让我回来，

    说什么今天回来，她也来拜访一下娘亲你，她还用幻兽来吓我，娘亲你一定要给月儿做主。”

    听见景月小朋友这话，景羽端着茶杯喝了一口茶，随后就看着景月小朋友说道。

    “哦，是吗，所以你口中这个陌姨姨就是你认得娘亲咯，那怎么没有看见她，把你送回来之后就走了。”

    听见景羽这话，景月小朋友摇了摇头，刚想说什么，就听见一声带着妖媚但是却又冰冷无比的声音在景羽和景月的耳边响起。

    “好久不见了，羽儿。”

    正低着头看着景月小朋友的景羽，听见这略微有点熟悉的话，景羽看着景月小朋友的眼睛眨了眨自己的眼睛。

    这人是她认识的，不对，是一个认识她的人。

    景月小朋友听见这声音，随后就看着景羽说道。

    “娘亲，她就是陌姨姨，她虽然长得可以和娘亲你一比了，可是在月儿的心里，娘亲你还是最好看的。”

    听见景月小朋友这拍马屁的话，景羽的心里顿时间就舒畅了，她就知道，在自家女儿的眼里，她还是最漂亮的那个。

    随后景羽就抬起了头看向了客厅中突然出声的那一个人，第一时间，景羽没有看清逆光而站的人是什么样子。

    只能看出这个景月小朋友口中的陌姨姨是一个身材极好的大美女，不过景羽越看越觉得这个身影有点眼熟。

    接着，景羽就见刚才逆光而站的人缓缓的向着自己走了过来，脸不在是黑的了。

章节目录 有人要拔我的毛21

    景羽看着缓缓向着自己走来的人, 刚一脸笑意准备开口好好谢谢这个陌姨姨, 可是在看清楚那张脸时, 景羽的眼睛立马就睁大了起来，眼里是满满的不可置信和心虚。

    看着越逼越近的人，景羽忍不住后退了一步，双手也紧紧地捏在了一起，努力的睁大了自己的眼睛。

    在看清那张脸，确定不是自己产生的幻觉的时候，景羽的心中立马就生出了一种想要立马跑路的感觉, 这种感觉特别是在看见来人那嘴角勾起来的笑容。

    陌凌看着后退了一步的景羽, 那双眼睛闪过了一丝暗芒，随后就停住了脚步, 脸上的笑意不减, 随后就在景羽那惊慌的目光中缓慢的张开嘴说道。

    “怎么，羽儿这么快就不认识师姐了, 可是师姐却找羽儿找的很辛苦呢，羽儿现在是越来越好看了呢。”

    听见这话，景羽的脸闪过了一丝极大的心虚感，随后就扬起一抹迷人的微笑看着陌凌说道。

    “这位小姐你说什么呢, 我不认识你，昨天晚上谢谢你帮我照顾我女儿了，等一下我会让人备一份谢礼给你的，我还有事儿，就失陪了。”

    景羽急匆匆的说完之后就准备拉着一脸懵懂的景月小朋友离开这里, 但是却还没有走出一步，就立马被陌凌给拦住了。

    陌凌看着又要逃跑的景羽，那张脸黑了一下，随后笑的一脸温和的看着景羽说道。

    “急什么，有什么事儿是比招待客人还要重要的吗，既然羽儿不认识我了，那没有关系的

    我们重新认识一遍就好了，我叫陌凌，好了，我们现在认识了，

    那不知羽儿你有什么事儿呢，凌也可以和你一起去办，毕竟，人多力量大嘛。”

    景羽看着这一脸明明温和无比但是却又说出这霸道无比的话的陌凌，景羽咽了咽口水，随后笑着说道。

    “哦呵呵，不用了，既然你是客人，那就好好的休息便好了，处理事情就就不劳烦你了，

    我先告退了，哦，这个我看陌小姐你很喜欢我女儿呢，那就让我女儿来招待你吧，那我先走了，月儿，好好招待你你陌姨哈。”

    景羽说完了之后，也不去管景月那脸上的小表情，撒开腿就跑，完全忘了自己会瞬移。

    陌凌看着景羽那跑的飞快的背影，嘴角意味深长的笑了起来，随后就看着景月小朋友说道。

    “你自己耍自己的，我和你娘亲还有点事儿要处理，可能几天，可能十几天，所以，你自己去玩儿，对了，以后记得叫我母亲。”

    陌凌说完了之后，拍了拍景月小朋友的脑袋，随后就立马消失在了原地。

    留下一脸懵的景月小朋友在客厅里，完全搞不清现在是一个什么情况，小小的脑袋已经转不过弯来了。

    而景羽跑出客厅之后，就向着她自己的院子里跑去了，一边跑还一边回头看陌凌有没有追来。

    在没有看见陌凌追来的时候，景羽松了一口气，随后就跑的更加的快了。

    卧槽，景月那个小混蛋，生出来就是来坑她娘的，怎么什么人都敢往家里带，悔不当初啊悔不当初，她可不可以把人塞回去重新生一遍啊。

    不行了不行了，看来的马上搬家了，这个地方不能再待下去了，太恐怖了，那个家伙怎么找这儿来了。

    完了完了，看来这回又得开始跑路了，景月你个小混蛋，看老娘晚上怎么收拾你。

    景羽一边心惊胆战的跑着，一边不停地在心里排腹着。

    跑进自己的院子里时，景羽立马就对着院子周围布置了一层结界，还摆了几个阵法在外面。

    景羽气喘吁吁的坐在庭院里，给自己倒了一杯茶，喝着茶的景羽没有看见她身后站了一个人，双手环抱在胸前，慵懒的靠在柱子上，看着景羽那松了一口气的样子，陌凌的嘴角勾了起来，随即就轻声的开口说道。

    “原来羽儿住的地方这么的温馨呢，凌也实在没有想到，羽儿你如此迫不及待的想要和凌一起'叙旧'呢，

    竟然还贴心的布置了一层结界，哦，还有几个阵法在呢，既然羽儿不想让别人来打扰我们，那凌也放一层结界扔几个阵法吧，毕竟，好事成双嘛。”

    听见这声音和这话，喝着茶水的景羽立马就被呛到了，茶水也喷了出来，不停地咳着嗽，一张脸都变得粉红了起来，随后景羽一脸惊恐的转过头看着站在自己身后面的陌凌，语气带着一点颤音说道。

    “你你你怎么在这里，你不是在……”

    听见景羽这话，陌凌笑了起来，随后就妖妖娆娆的看着景羽说道。

    “在那里，是在客厅里，还是应该在幻天阁里，羽儿都不解释一下，当初为什么跑了吗，还走的渺无音讯。”

    听见陌凌这话，景羽动了动嘴唇，但还是没有说出来，看着陌凌脸上的笑意，景羽就像转身就跑，结果发现她竟然完全不能动了，随后景羽瞪着自己的双眼看着陌凌说道。

    “你对我做了什么，放开我。”

    陌凌不为所动，抬起脚步一步一步缓慢却又优雅无比的向着景羽走去。

    但是这种优雅，是现在的景羽完全欣赏不来的，现在的陌凌在景羽的眼里和魔鬼没什么两样，那一步一步向自己走来的脚步。

    就像踩在了景羽的心上，陌凌每踏出一步，景羽的心就跟着跳动一下，看着越逼越近的陌凌，景羽咽了咽口水，随后就颤抖着看着陌凌说道。

    “我我我告诉你，你别乱来啊，你你，大大不了你把我逼急了，我我我和你同归于尽。”

    陌凌走到景羽的面前停住了脚步，看着景羽那一脸的害怕，还有那结巴的声音，陌凌伸出手抚/摸上了景羽的脸颊，从额头缓慢的想着下摸去，最后在景羽的下巴和嘴唇上停了下来。

    两人挨得极近，呼吸拍打着对方的脸颊，随后交/缠在一起，陌凌的手指不停地在景羽的嘴唇上摩/擦着，那双幽深的眼睛也和景羽对视着，随后陌凌就轻轻的说道。

    “乖，凌怎么会伤害羽儿呢，凌只是太久没有看见羽儿了，很想很想羽儿，乖，羽儿告诉我，

    当初为什么把我睡了之后就跑，你要是不说，我们就在这里来重温一下当初的场景，乖，快告诉我。”

    听见陌凌这话，景羽的心脏顿时间就停了一拍，瞳孔猛的一缩，随后就看着陌凌说道。

    “不不不，是陌小姐你认错人了，我我不是你口中说的那个人，你说的什么我也没有听懂，

    你看我女儿都这么大了，我很爱我夫君，所以陌小姐，你应该找错人了吧。”

    陌凌双眼认真的看着景羽，看着景羽编，也不出声去打扰，但是那双摩/擦着景羽嘴唇的手却重了一点，随后陌凌就咬着景羽的耳垂，嘴唇贴在景羽的耳朵边说道。

    “有没有找错人，这个就不劳烦羽儿来判断对错了，想知道你为什么动不了了吗，那是因为，我们之间有契约在，

    这个契约还是你自己留下来的呢，还记得有一次吗，你还是奶娃娃的那一次，你咬了我，吃了我的血液，契约就是从那时开始的，

    这个契约我之前还不熟稔，所以找了你很久都没有找到你，只能感知你的大致方向，不过现在，你也在，契约也在，

    我们可以慢慢的研究这个契约，乖，快告诉我，你当初为什么要跑，你不说，刚才的话很快就会灵验的哦。”

    听见陌凌这话，景羽的脸黑的不行，感情原来这家伙一直都在骗她，什么不停师姐的话，你的身体就会不受控制，特么的全是骗小朋友的话。

    景羽再一次感叹，当初的自己还真是单纯啊，人家说什么都信，可是又一想到刚才陌凌说，她们之间还有什么什么契约在，景羽完全是不相信的。

    听见陌凌威胁自己，景羽摇了摇头，脸上还是一副你是谁我不认识你的样子。

    看着景羽摇头，陌凌的嘴角勾了起来，伸出舌头舌忝了一下景羽的耳垂，双手也放在了景羽的背上，声音带着蛊惑的气息说道。

    “哦，是吗，羽儿不说啊，那羽儿你一定也是想要回味一下当初的温情了，既然是羽儿你的意愿，你那凌自当会遵守的。”

    陌凌说完了之后，还不带景羽反应过来，景羽就感觉到自己的背上一片凉风吹过，风，实打实的吹在了她的背上，而不是隔着衣服的。

    景羽的脸顿时间就又黑又红，双眼也冒着怒火对着陌凌吼道。

    “陌凌你混蛋，你到底要干什么，我的衣服，你不要脸，幻力高了不起啊，你有本事把我放开，老子杀了你。”

    陌凌没有管景羽的咆哮，那双手不停地在景羽光氵骨无比的背上缓慢轻轻地摸/着。

    看见那白皙的背，纤细的月要，陌凌的眼神暗了起来，她的心里升出了一丝强烈的想要在这上面留下自己痕迹的思想。

    陌凌不光这样想，而且也这样做了，听见景羽那喋喋不休的嘴唇，陌凌把自己的头从景羽的脖子上移了出来，双眼扫过了景羽胸前的那一份风景，随后直接就在景羽那愤怒的不行的目光里吻了上去。

    身子已经软了的景羽，就倒在陌凌的怀里一动也不能动的，在景羽觉得自己快要被陌凌吻了快要窒息的时候，陌凌终于放开了景羽。

    陌凌看着眼角已经泛红的景羽，顿时间就笑了起来，低下头亲了亲景羽的眼角。

章节目录 有人要拔我的毛22

    “羽儿你真是太娇了, 但是我好喜欢, 好喜欢羽儿你这个样子, 我喜欢你穿上衣服的样子，

    更加喜欢你现在的这个样子，因为，这样的羽儿可以和凌融/为一体，让凌成为你身体中的一部分，凌真的好喜欢好喜欢。”

    景羽听见陌凌这话，心顿时就重重的一跳, 双眼瞪得大大的, 眼里是怎么也掩饰不了的惊慌，随后景羽就结巴的看着陌凌说道。

    “陌陌陌凌, 你你你冷静一点, 我我我说，我说, 我告诉你当初我为什么要跑，

    你你先放开我，把衣服给我变回来，我我我就告诉你。”

    听见景羽这话, 陌凌轻笑出声了，一双手抱着景羽的腰坐在椅子上，另一只手则是不停地在那些马赛克上面摸着挑/逗着。

    景羽就这样缩成小小的一团待在陌凌的怀里，身体则是不停地颤抖着，以至于说出来的话都带着颤音。

    陌凌的手中动作不停, 反而是更加的得寸进尺，随后就看着景羽那张一脸红的不行的脸颊说道。

    “哦，是吗，羽儿你不要忘了，你先在的情况，你先说，说完了之后我考虑一下，羽儿你可要如实的说哦，嗯～”

    听见陌凌这话，景羽双眼含着泪不停地点着头，随后声音颤抖着说道。

    “当当初我我就是脑子一抽，然后就逃跑了，把把你睡了，我我完全没有想到，

    然后然后就稀里糊涂的跑了，真的，我没有骗你，我我说了，你你可以放过我了吗。”

    听见景羽这话，陌凌的嘴角勾了起来，邪恶却又该死的迷人，不光没有停下手中的动作，反而在景羽说完了之后，手中的动作直接加大了起来，低下头在景羽的耳朵边说道。

    “放？我何时说过要放过你了，我只是说考虑一下，现在我考虑好了，我不放，如此诱人的羽儿，

    现在放了，岂不是显得我很没有用，既然上次羽儿跑了，那一定是因为是一次的原因，不习惯，那多来几次，习惯习惯就好了，嗯。”

    景羽则是被陌凌这动作给弄得直接大声的口申口今了出来，身子也颤抖的更加的厉害了起来，听见陌凌这出尔反尔赖皮的话，景羽差点儿没气的头顶冒烟。

    但是在陌凌的这一顿操作下，景羽别说是生气了，就是连思考一下其余的都没有一点点办法。

    而陌凌看着景羽那迷/离的双眼，通红一片的脸颊，像一条缺水的鱼儿一样，嘴巴微微的张开，里面的丁香小舌看起来让人胃口大开。

    陌凌的手也早已跑到了那城乡发展结合的中心里面，感受到核心的挤压和肥沃的土地充足的水源，陌凌笑了起来，随后就在景羽的耳边说道。

    “羽儿你好紧，乖，放松点，要不然，等一下你会受不了的，因为你的土地太肥沃了，水资源也多，这样的宝地，会让人抓狂的，所以羽儿快，快放松。”

    景羽脸上汗珠连连，发丝也黏在了景羽的脸上，听见陌凌这话，景羽紧紧地咬着自己的嘴唇摇着头。

    陌凌看着景羽这一副样子，呼吸又粗重了几分，随后低吼了一声，陌凌就吻住了景羽的嘴唇，双手也不停地在那一片肥沃的土地上开发着，联那山连着山的两个丘陵也没有放过。

    在这个不大不小的院子里，不停地传来一声比一声甜/腻的令人发指的声音，时而高，时而低，从清脆嘹亮到低声沙哑撩人。

    而那一道声音交响曲也不停地变换着位置，那怕动静再大，那被两层结界包围并还有好几个阵法的院子外面的一切生物都丝毫的不知道里面的交响曲是多么的让人面红耳赤心跳加速。

    ………………

    景月小朋友一脸思索的站在一个阁楼上，睁着自己大大的眼睛看着阁楼对面的那一片空地。

    “蓝姨，我的眼睛是不是出现问题了，为什么我现在站在这里看不见我娘亲的那个院子了，

    不不不，也不是说看不见，为啥我只能看见一个影子在那里啊，还有蓝姨，我已经有一个月没有看见娘亲，

    娘亲到底去那里了啊，我好想她，我从来都没有离开娘亲这么久过，我真的好想娘亲啊。”

    坐在一旁手里端着茶杯喝着茶的蓝衣女子一脸的淡定，转过头看着那快若影若现的院子，蓝萱又把视线转移到了已经枯萎了的景月小朋友的身上说道。

    “月儿啊，这人啊，总是要长大的，你这才离开你娘亲一个月你就这样想她了，

    那以后你长大了不可能还是天天都黏在你娘亲身边吧，还有啊，你眼睛没问题，你娘亲的院子外面被放了阵法和结界，

    以你的修为自然是看不见院子的，诶诶诶，别这样看着你蓝姨我，蓝姨也破不开那些阵法和结界的，

    你娘亲估计是有什么事情吧，当时我又不在，你娘亲失踪了不是你最清楚的吗，当时你在啊。”

    景月小朋友听见这话，有气无力的点了点头，随后耷拉着脑袋也坐到了凳子上，接着就双手支撑着自己的下巴看着蓝萱说道。

    “嗯，当初有我有娘亲还有陌姨在，我娘亲用那个带鸡毛的棍子打了一顿我的屁/股，然后陌姨就走进来了，

    陌姨好像是认识我娘亲的，一进来就喊的是羽儿，但是娘亲好像很害怕陌姨，就找借口说自己有事要处理，

    拉着我就想走，结果还没走出一步，就被陌姨给拦住了，然后娘亲为了自己能够逃跑，她把我扔给了陌姨，

    让我好好招待陌姨，然后陌姨和我说，让我自己玩儿，她说她和娘亲还有事情要处理，

    走之前还让我叫她母亲，然后那个陌姨就和娘亲一起消失不见了。”

    听见景月小朋友这话，蓝萱眨了眨眼睛，随后就抠字眼，终于从这一大堆的话里得到了一些有用的消息，蓝萱张大了嘴巴看着景月小朋友。

    “那这么说来，你娘亲就一直在骗你了，你那有什么爹啊，那个陌姨说让你叫她母亲，那你岂不是，你是你娘亲和你那个陌姨生出来的，

    所以你娘亲才这样理直气壮的和你说，你爹死了，那是因为你没爹啊，因为你就只有母亲。”

    听见这话，景月小朋友的眉头都快皱成一条直线了，随后就看着蓝萱说道。

    “可是，娘亲和陌姨都是女的，她们怎么会生孩子的啊，难道我不是娘亲亲手的吗，哇呜呜呜，我不接受，我就是娘亲亲生的，才不是捡来的。”

    看着已经哭出来，整个人都不好了的景月小朋友，蓝萱的嘴角抽了一下，随后拿起桌子上的书的敲了一下景月小朋友的脑袋。

    “闭嘴，不许哭鼻子，捡捡捡，捡什么捡，你再去捡一个和你娘亲长得像的孩子回来给我看看，那本草药医书你是不是没有看完了，啊，快说，看完了吗。”

    被敲了一下的景月小朋友立马就把眼泪给憋回去了，双眼泪汪汪的看着蓝萱，摇了摇头。

    看着眼眶红红的景月小朋友，蓝萱扶了一下额头，随后就说道。

    “就知道你没有看完，那本草药医书上面，很清楚的画了药草的图，还有解释说明，你呢，按照情况来看，

    确实是你娘亲亲生的孩子，不过你又和常人不同，因为你的另一个血亲也是和你娘亲一个性别，

    那她们这种情况应该是当初吃了双生灵果吧，所以这才有了你，按照你说的样子，那你娘亲应该是那个吃了就跑的渣女了，

    那你母亲现在找上门来了，那你娘亲的院子外面又有两层结界和手法不同的阵法，那你娘亲和你母亲应该是在院子里吧。”

    听见蓝萱这话，景月小朋友努力的转动自己的小脑袋，最后得出结论，还好，她不是她娘亲捡垃圾捡回来的，景月小朋友立马就不伤心，但是好奇心却又被勾了出来。

    “那蓝姨，娘亲她们在里面干什么啊，都快要一个月了，做什么事情做这么久啊。”

    喝着茶冷不丁的听见这话的蓝萱，嘴里的茶水一口就给喷出来了，随后就一脸面无表情的擦了擦自己的嘴角，看着双眼好奇的不行的景月小朋友说道。

    “她们做什么我怎么知道，拿着，今天你就给我好好的把着本书给背完，大人的事儿，你个小孩子家家的八卦什么，

    看什么看，我脸上长花了啊，看书，你要是背不下来，我就把你丢你红姨那里去，你红姨这几天正无聊着呢。”

    听见蓝萱这话，景月小朋友立马就把自己的目光给收了回来，翻开自己手中的书，认真的看着。

    看了没有过一会儿，景月小朋友把书放下来，随后就看着蓝萱说道。

    “那蓝姨，我娘亲她们到底在做什么啊，我把书背完了你可以告诉我吗。”

    听见景月小朋友这话，蓝萱立马就一个刀眼过去了，接着就把书给立了起来。

    “看书，要不然，去你红姨那里。”

    景月小朋友看着自己眼前这么多密密麻麻的字，幽怨的“哦”了一声之后，就开始看了起来。

    蓝萱看着终于老实了的景月小朋友，顿时间就大大的松了一口气，果然，大人们最讨厌小孩子的十万个为什么和那好奇的不行的心。

    而景月小朋友看着看着，困意来临了，竖着书，就这样直直的把自己的脑袋放在了桌子上睡了起来。

    而蓝萱还以为景月小朋友正在认真的看书，不好去打扰，结果看见这一页书都没有翻过，蓝萱把头一探过去，就看见睡得正香的景月。

    接着，阁楼上顿时间就传出来了一声巨大的咆哮声。

章节目录 有人要拔我的毛23

    睡得正香的景月小朋友听见这怒吼声, 顿时间就给吓醒了, 嘴角挂着透明的液体, 双眼迷糊的看着自己面前发飙的蓝萱。

    “蓝姨你怎么了。”

    看着睡得迷糊，还问自己怎么了的景月小朋友，蓝萱的脸黑的不行，一巴掌就拍在了桌子上，接着就怒吼道。

    “还问我怎么了，我叫你干嘛，让你看书有这么难吗, 我还坐在这里你就敢给我睡觉, 你是不是欠教训啊你。”

    听见蓝萱这话，景月小朋友咂了咂嘴, 伸出自己的小爪子把自己嘴角的口水给擦了, 随后就看着蓝萱说道。

    “哎呦蓝姨，俗话说得好, 书中有黄金屋，那梦中看书，自然是黄金满天飞了，这多好啊, 我睡觉也在看书的啊，看见好多好多的黄金。”

    蓝萱听见这话，那张清秀的脸庞顿时间就扭曲了一下，脸，也更加的黑了。

    “景月, 你个小兔崽子，老娘今天不修理你一顿，老娘就不信蓝。”

    看着一脸暴躁快要发飙的蓝萱，景月立马就扬起了自己萌萌哒的样子乖巧的坐在凳子上看着蓝萱说道。

    “蓝姨我错了，月儿现在就看书，现在就看，蓝姨不要揍我好不好，要是不行，月儿看两本书，蓝姨你看怎么样。”

    蓝萱看着景月那一脸萌萌的样子，心中的火气顿时间就消了一大半，又听见景月这话，蓝萱的火气直接就被浇灭了个一干二净，但还是一脸威严的看着景月说道。

    “行啊，可以不揍你，不过嘛，既然你说看两本书，那就把那两本书给背下来吧，晚上的时候我和你红姨一起检查，

    要是没有背完，那就不要怪我们了，反正你娘亲现在也不在，你要是在调皮，直接就把你扔暗卫营里面去待一个月。”

    听见蓝萱这话，刚才还准备反悔撒腿就跑跑的景月彻底的老实了，坐在凳子上，手里拿着一本书，一脸甜甜的笑着说道。

    “好的蓝姨，羽儿保证完成任务，这会真的不会在开小差了。”

    看着乖的不行的景月小朋友，蓝萱的心里立马就升起了要揉一揉景月小朋友的脑袋，手痒难耐的蓝萱最后还是向景月小朋友那颗毛茸茸的脑袋伸出了魔爪，随后一脸满足和语气轻柔的说道。

    “嗯，知道就好，那你快点开始吧，蓝姨就在旁边看着，嘿嘿嘿，月儿小可爱，你好萌好可爱啊。”

    听见蓝萱这话，被揉着脑袋的景月理都不想理她，拿着书就看自己的来了。

    而被忽略的蓝萱那是完全的不在意，看着景月萌萌的样子，蓝萱撑着自己的下巴，双眼泛着星星看着景月小朋友。

    ………………

    而正被景月小朋友惦记着的景羽，现在正在睡熟的躺在软绵绵的大床上，整个人小小的一团蜷缩在陌凌的怀里。

    脸颊和眼角一片通红，嘴唇也是红/肿的一片，让人看了就像是被虐/待了一般。

    陌凌的双手紧紧地抱着景羽的腰，看着睡得一脸香甜的景羽，陌凌的眼里是满满的笑意。

    陌凌在景羽的头顶上蹭了蹭，随后也闭上了眼睛。

    而等景羽睡醒过的时候，双眼雾气朦胧的看着自己眼前这个放大版的脸，景羽顿时间就从才睡醒的迷茫中清醒了过来。

    那张泛着红色的脸颊顿时间就又黑又红，很是想有骨气的大骂一顿这个看似温和，其实就是一个心已经黑的掉渣的家伙。

    但是被“折磨”了一个月景羽，身上的棱角和刺都已经被磨成了灰，风一吹就立马飘散了，于是，现在的景羽，就变成了一个没棱没角周身已经变得光滑的景羽。

    124看着景羽那幽幽的看着陌凌的目光，顿时间就一阵唏嘘，随后就好心的开口说道。

    “宿主，你别想着逃跑了，除非你还想回味一下那快乐的让你哭泣的体验，这一个月里，你看看你都试图跑了多少次了，

    那一次是成功了的，所以宿主你别想着跑了，要不是你想着跑，陌凌也不会生气的让你一直都待床上了，你不累，124这个当背景都看累了。”

    冷不丁的听见124这话，景羽眨了眨自己的眼睛，看着还闭着眼睛睡觉的陌凌。

    “在你眼里，我就是这样的人吗，明明就是之前这个家伙说放过我的，谁特么的知道这家伙说出来的话，下一秒就反悔了，

    这都是第几次了，就算是在笨的人也学乖了好嘛，就算你让我跑我也不想跑了，跑路一时爽，停下来就要付出血的代价，汇成一条河的泪。”

    听见景羽这比喻，124掰着手指头数了数，随后就一本正经的说道。

    “刚好，除开陌凌的恶作剧之外，宿主你已经想要偷偷的跑了十次了，但是每一次都没能跑掉，

    而陌凌每一次的荷尔蒙就会一次比一次高，给宿主你进行了全身扫描，很显然，你不是不想跑，而是跑不了，

    除非宿主你的腿不软还能走路，腰能够支撑起你整个人，所以宿主你别死鸭子嘴硬了，

    你就是想跑但奈何身体变成了你的累赘，宿主，为你的这种好精神点个赞。”

    听见124这毫不留情的拆穿她的话，景羽的脸立马就黑的不行，随后就咬牙切齿的说道。

    “你给我闭嘴，你不说话没有人当你是哑巴，你要是有一点点，一点点用，我至于会落到这种地步吗，你个没有用的废统。”

    听见景羽这话，124立马就说道。

    “嘀～宿主对本系统进行人身攻击，开启单方面屏蔽宿主，嘀～屏蔽完成。”

    听见这嘀嘀声，景羽立马就哼出了声，随后就把自己的视线转移到了陌凌的脸上，却看见陌凌的眼睛动了一下，接着陌凌就睁开了眼睛。

    一瞬间，景羽和陌凌就来了一个对视，陌凌的眼里有着刚睡醒的茫然，可是却转瞬即逝，瞬间那一丝茫然就被清明给代取了。

    陌凌看着景羽那双黑色耀眼但是眼底却又有着淡淡红色流光的眼睛，陌凌眨了眨自己的眼睛，随后就一脸温和慵懒的对着景羽说道。

    “羽儿早，这么快就醒了，不多睡一会儿吗。”

    看着陌凌那一脸温柔又温和但是偏偏却带着妖娆和慵懒的陌凌，景羽的眼神闪了闪。

    这家伙真是一个矛盾的混蛋啊，但是这张脸怎么能美的如此的犯规呢，太引人犯法了吧。

    景羽愤愤的想着，一边觉得对方好看，但是又很明确的知道，这家伙却是一匹吃羊不吐骨头的狼，人面兽心表里不一就是如此了。

    陌凌看着景羽不理自己，也不在意，随后就把景羽又往自己的怀里带了一下，两人顿时间就离得更加的近了，肌肤相贴的两人，中间没有一丝的空隙。

    “嗯，那羽儿在睡一会儿，等一下我带你出去吃东西。”

    听见陌凌这话，景羽的脸顿时间就微妙了起来，双眼警惕的看着陌凌说道。

    “不用了。”

    陌凌听见景羽这惜字如金的话，还有景羽那晦涩不明的脸色，陌凌眨了眨自己的眼睛。

    “嗯，羽儿不用什么，是不想睡觉了还是不想起床出去了，乖，我抱你，不会让你走路的。”

    听见陌凌这不要脸的话，景羽的脸立马就黑了下来，随后就双眼冒着火苗看着陌凌说道。

    “陌凌，你到底想干什么，说出去的人也是你，还没走出去又开始反悔的还是你，你有病啊你。”

    听见景羽这话，陌凌这才想起之前自己干的那些事情，随后陌凌顿时间就笑出了声，亲了亲景羽的额头，接着就一脸宠溺的说道。

    “乖，这次是真的，要是羽儿你不愿出去也行，那我们就不出去了。”

    景羽看着好像不是在说假话的陌凌，在心里思考了一会儿之后，景羽就看着陌凌说道。

    “出去，为什么不出去，要是你敢反悔，大不了我们鱼死网破，还有，你不准用你那个契约来限制我的行动，

    之前，之前的就算了，反正都过去了，你要是再敢像之前那样，老子打不死你。”

    看着一脸我很凶别惹我，一脸炸毛的景羽，陌凌立马就哈哈大笑了起来，随后双眼泛着魅惑的神色看着景羽说道。

    “呵呵，羽儿你还真是可爱呢，要不是你天天都想着逃跑，我也不会这样了，本来之前只要你好好回答我的问题陪我说说话，

    这之后的事情都不会再发生了，谁知道你这么的让人生气，那你以后还逃吗，嗯～”

    景羽听见最后这个延长音，立马就摇了摇头，你是爸爸，你说什么就是什么。

    看着一脸我很乖很听话的景羽，陌凌挑了挑眉，随即眼里带着笑意的说道。

    “最好如此，要不然，这只是一个教训，往后还有那么多年，我可有的是时间来陪你玩儿，

    乖，快睡一会儿吧，等一下真的带你出去，出去之后就让你吃大餐。”

    听见陌凌这话，景羽摇了摇头，随后就说道。

    “我睡不着了，可不可以现在就去吃好吃的，我已经好久都没有吃东西了，很馋。”

    听见景羽这软糯软糯的话话，陌凌的心顿时间就软成了一片，随后就亲了亲景羽那双泛着水色的眼睛，接着就说道。

    “好，现在就带你去，可不能饿着我的小娘子了，要不然为妻会很心疼的。”

    陌凌说完了之后，景羽还没有反应过来，刚才还光溜的两人，现在身上就出现了衣服，接着陌凌就抱着还没有反应过来的景羽消失在了这个充满了甜腻气息的屋子里。

章节目录 有人要拔我的毛24

    景羽看着这周围的环境, 随后就眨着眼睛看着陌凌的下巴说道。

    “这是哪里, 京城里还有这么一个神秘的地方吗, 我怎么不知道。”

    陌凌专心的喂着景羽吃东西，听见景羽这话，陌凌亲了亲景羽的嘴唇，随后就一脸宠溺的说道。

    “这里是幻天阁的一个分支，表面看起来平平淡淡毫无特色，但是这里面却是大不一样，好吃吗, 来, 在尝尝这个。”

    景羽看着自己嘴边的美食，张开嘴就一口嗷呜的把那食物给含进了嘴里, 随后就看着陌凌说道。

    “嗯, 很好吃，这是你做的吗, 你好久来过这里的。”

    陌凌看着景羽那不停地动着的粉嫩嫩的小舌头，双眼暗了一下，随后就看着景羽说道。

    “是吗，那我也尝尝, 看看是不是真的如此美味。”

    陌凌说完了之后，就在景羽一脸懵逼的双眼里吻住了景羽的嘴唇，陌凌扣住景羽的脑袋，唇/舌也不停地和景羽的嘴/唇纠缠在一起。

    一吻结束之后，景羽嘴里的美食早已不知道是被谁给吞咽了下去, 只知道接吻而不会换气的景羽，在一吻结束之后，双手紧紧地抓着陌凌的衣服，大口大口的呼吸着。

    陌凌看着景羽一副溺水得救的样子，亲了亲景羽的嘴角，在景羽的嘴唇上轻啄了几下，陌凌就双眼含笑的说道。

    “都这么久了，我们连最亲密最亲密的事情都做过了，羽儿还没有学会换气，太笨了，不过这样的羽儿我也很喜欢呢。”

    正在呼吸着新鲜空气的景羽，听见这不要脸理直气壮的话，景羽差点儿一口气没上来就此嗝屁了。

    等呼吸平稳了下来之后，景羽直接就把陌凌手中的筷子给抢了到了自己的手中，双眼冒着一点点火苗看着陌凌说道。

    “呵，那按照你的意思就是，我不会，你就会了，很得意啊，哼，不要你喂了，我自己吃。”

    景羽气呼呼的说完之后就用自己还发着软的手拿着筷子去夹食物，结果却怎么也夹不上来，气的景羽直接就把筷子一下子就扔在了桌子上。

    “不吃了，你欺负我，就连一双筷子也还要欺负我，我要回去，你放我下去。”

    陌凌看着闹小脾气的景羽，那双眼里是怎么也掩饰不了的笑意，随后就伸出手把景羽扔在桌子上的筷子给拿了起来，接着就夹了一筷子食物放在景羽的嘴边，接着就声音带着宠溺的说道。

    “乖，吃吧，我喂你，我下次再也不那样说话了，这个可好吃了，尝尝，你刚才不是说这好像是我做的吗，

    这确实是我做的，是不是好奇，我一直都陪着你怎么会有时间来做这些的呢，你把这个吃了，我就告诉你，啊。”

    景羽听见这让人说话说到一半就不说了的人，看了一眼自己嘴边这诱人的食物，张开嘴就含在了嘴里，吃完了之后，就看着陌凌说道。

    “现在可以说了。”

    看着满眼都透露着我很好奇你快告诉我的景羽，陌凌刮了一下景羽的鼻子，随后就宠溺的说道。

    “你呀，是幻力分身，之前我留了一个在这里，在来之前，我就让她做好了，所以我们到的时候，

    就可以直接吃了，嗯，羽儿我很开心，因为你还记得我做饭吧味道，乖，多吃点，你的身体太差了，补补。”

    听见这歧义的话，景羽嗯了一声之后，就吃自己的了，完全没有打算接陌凌这开口就是黄月空的话。

    陌凌也不在意，接着就一人一口的把桌子上的食物都消灭完了之后，陌凌抱着景羽在这个小院子里逛了一圈之后，就回到了景府里。

    回来之后，陌凌就抱着景羽停在了一个可以看风景的亭子里，还拿出来了一个软榻放在里面，接着陌凌就抱着景羽躺在了上面。

    “羽儿，我们一起回幻天阁吧，我想和你一起隐居在那里，只有我们两个人的地方。”

    景羽窝在陌凌的怀里，打了一个哈欠，随后就说道。

    “嗯，师傅和师娘呢，我当初走的时候也没有和她们说一声，就算是要回幻天阁，你是不是忘了还有一个人了，俩人世界你别想了。”

    听见景羽这话，陌凌摸着景羽的头发，随后就说道。

    “嗯，师傅她们出去游历去了，多久回来不知道，要是羽儿你喜欢，我们也可以出去到处走走，只有我们两人，那里来的三人。”

    听见陌凌这话，景羽抬起头看着陌凌那一脸无辜疑惑的样子，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “还有景月，你把她给忘了，是不是你女儿啊。”

    陌凌顿时间就恍然了，随后就看着景羽说道。

    “哦，羽儿你不说我还真给忘了，因为我的心里只能装下羽儿你一人，再也装不下其余人半分，就算是女儿也一样，

    不过看在她是从羽儿你肚子里跑出来的，还长得和你羽儿你这么像，那我们就把她给带上吧，那带上了她，羽儿我有没有奖励啊。”

    看着理直气壮的陌凌，景羽的嘴角抽了一下，随后就恼怒的说道。

    “奖励什么奖励，没有，哼。”

    景羽说完了之后就把自己的脑袋放在了陌凌的手腕里，不准备鸟陌凌了。

    陌凌听见景羽这话也不在意，嘴角含笑的继续书道。

    “她就是一个意外，羽儿你要是不给我奖励，那我就不带她了，把她一个人丢在幻天阁里。”

    景羽脸上的肌肉动了动，听听，听听，这是人说的话吗，连自己的亲生女儿都能被这样玩儿，啧啧啧，这混蛋真是玩出来了一个高境界。

    还不带景羽说什么，主人公的声音就响了起来。

    “娘亲，你终于出来了，月儿好想你啊，想死你了，你干嘛去了呀娘亲。”

    接着，景羽的怀里就立马出现了一个奶娃娃，奶娃娃还不停地抱着景羽，想让景羽抱抱。

    还不带景羽坐起身来抱着景月小朋友安慰一下，结果就看见景月小朋友飞出了景羽的怀抱，站在了一边。

    景羽掰着陌凌的手停住了，眨着自己的眼睛看着陌凌，陌凌则是黑着脸，满脸不爽的看着景月小朋友。

    接着陌凌就抱着景羽坐了起来，靠在了软榻上，双手紧紧地抱着景羽，随即就看着景月小朋友说道。

    “都这么大个人了，还往你娘亲的怀里蹭，蹭什么蹭，你以后离你娘亲三米远，你娘亲的怀抱只能是我的。”

    听见陌凌这一番话，不光景羽瞪大了眼睛，景月小朋友也瞪大了眼睛，一脸不服气的看着陌凌说道。

    “凭什么，娘亲是我的，你个坏蛋，你敢和我抢娘亲，我要和你决斗，谁赢了娘亲就是谁的，你这个第三者，娘亲怎么可能是你的，娘亲你说对不对。”

    听见景月小朋友这话，景羽刚想说什么，她的背脊就被陌凌的手装作无意间给划了一下，顿时间景羽把还没有说出口的话给吞咽了下去。

    陌凌听见景月小朋友这话，眼中的不爽更甚了几分，随后直接一道幻力把景月小朋友给绑了起来，接着陌凌就说道。

    “就你，还不够资格，还有，你娘亲，她是我的，我一个人的，本来还想把你带着的，哼，不带了，羽儿，我们两个一起去。”

    听见陌凌这话，景月小朋友抢在了景羽前面说道。

    “凭什么，娘亲去那里我就去那里，哼，蓝姨已经和我说了，你就是我死去的那个爹，我娘亲都说你死了，你干嘛还从土里跑出来和我抢年轻，你这个坏蛋。”

    听见景月小朋友这口无遮拦的话，景羽一脸尴尬的对着正看着她的陌凌笑了笑，随后就说道。

    “你别听她的，还有你，乱说什么，这是你母亲，快点叫人，要不然你母亲就真的不带你一起出去玩儿了，因为娘亲和你母亲决定，出去游历。”

    听见景羽这话，景月小朋友的眼珠子转了一圈，随后就立马扬起来了一抹甜甜的笑容。

    “母亲好，刚才是月儿的错，那母亲，你现在可以带上我了吗。”

    景羽看着转变如此之快的景月小朋友，嘴角抽了一下，听见陌凌的轻笑声，景羽就转过头尬笑着说道。

    “咳，她，这:不是我教的，和我无关。”

    陌凌看着转变如此之快的景月小朋友。

    不亏是羽儿带大的人，这赖皮的本事儿和行事作风的样子简直如出一辙，出去说她们不是母女都没有人信。

    看着软萌的景月小朋友，陌凌一想到之前还是奶娃娃的景羽，这才轻笑出声了。

    听见景羽这话，陌凌把头放再来了景羽的肩膀上，随后就慵懒的说道。

    “哦，我考虑一下，你跑这里来做什么，有这时间撒娇，没有这时间去做功课吗。”

    听见陌凌这话，景月小朋友显然是什么想到，但感受到陌凌那压迫的目光，景月小朋友一本正经的说道。

    “我的功课都完成了，刚才在那个最高的阁楼上玩儿，可是看见了娘亲，这才下来找你们来了。”

    听见景月小朋友这话，景羽拉了拉陌凌的衣袖，随后就说道。

    “你别这样说话，看把她吓得，吓坏了怎么办，好了好了，那月儿吃饭了吗，没吃的话等一下和娘亲一起去吃饭，对了你蓝姨她们呢。”

    “我吃了，蓝姨她们去楼里了，本来我也想去的，可是蓝姨不让我去，然后我就一个人玩。”

    听见景月小朋友这话，景羽一脸的怀疑，这小家伙有这么老实，如此的反常，必有妖。

章节目录 有人要拔我的毛25

    “你老实交代, 你是不是干了什么事儿, 要不然你蓝姨怎么可能不带上你, 你是不是去楼里给我搞破坏去了。”

    听见景羽这话，被绑着的景月眨了眨自己的眼睛，猛的摇头，随后就看着景羽说道。

    “没有娘亲，昨天蓝姨才带我去了的，我什么都没干，她让我看书我就看书, 我真的没有搞破坏的。”

    景羽明显的不信, 自己带大的，什么性格什么脾气, 她能不知道吗, 今天如此的乖，这家伙一定是干了什么坏事儿了。

    “说, 要不然，你是知道的。”

    景月小朋友看着一脸严肃的景羽，本来还想再插科打诨混过去，现在是彻底的老实了, 低着头瓮声瓮气的说道。

    “也也没干什么了拉，就就昨天蓝姨叫我看书，我我看了，快到晚上的时候，我看见蓝姨睡着了,

    本来想叫醒她的，结果我一个没忍住，就放火把蓝姨的头发给烧了，这真的不怪我娘亲，

    我我我也不想的，我已经和蓝姨道过歉了，可是蓝姨现在一看见我，就理离我远远的，好吧，我错了。”

    听见景月小朋友这话，景羽的脑海里立马就浮现出一个光头蓝萱出来，一看到自己，就立马跑过来抱着自己的大腿哭诉，想到这里，景羽顿时间就打了一个冷颤。

    “你把你蓝姨的头发烧了多少，至于让她现在一看见你就离得远远的吗，给我老实交代，要不然，你母亲可是说了，不听话，直接把你扔幻天阁。”

    听见景羽这话，景月小朋友一脸的犯难，随后就犹犹豫豫的看着景羽和陌凌说道。

    “也也也不多，就就差不多烧烧了一半多多吧，娘亲我真的不是故意的，你要相信我。”

    听见景月小朋友这话，景羽的眉毛跳了跳，这个死孩子，不知道她蓝姨平日里最宝贝她自己的头发了吗，现在一把火就把人家烧了一大半去，难怪人家要离你远远的，要是换做她，她不狠狠地揍她一顿都算轻的了。

    陌凌听见两人的对话，也知道了一个大概，看见景羽脸上那一言难尽的样子，陌凌思索了一会儿，随后就扔了一个小瓷瓶在景月小朋友的手上，看着景月小朋友说道。

    “那去和你蓝姨赔礼道歉，里面的药，分三天吃，任务完成之后，可以考虑带你出去玩儿。”

    陌凌说完了之后，景月小朋友身上的幻力就消失了。

    得到解放的景月小朋友，立马就动了动自己的小身板，听见陌凌这话，景月小朋友立马就高兴的说道。

    “是母亲，月儿一定完成的漂漂亮亮的，那我现在就去了，娘亲你们等我回来啊。”

    景月小朋友说完之后就立马拿着那个小瓷瓶哒哒哒的跑开了。

    看着自家女儿离开的身影，景羽转过头看着陌凌说道。

    “那个小瓷瓶里面装的什么啊。”

    陌凌亲了亲景羽的嘴角，随后就一脸宠溺的说道。

    “可以让毛发快速生长出来的，看见景月这么听话的份儿上，那以后就把她带身边吧，羽儿我爱你，很爱很爱。”

    听见这无时无刻都在说着肉麻话的陌凌，景羽的脸变成了粉红色，随后就倒在陌凌的怀里哼哼唧唧了一声之后，就把自己的头埋了陌凌的怀里，闷声的说道。

    “我我也有一点啦，不过只有一点，昂，那我们好久出去。”

    听见景羽这迫不及待的话，陌凌挑了挑眉，随后就暧昧的在景羽耳边小声的说道。

    “可能，要晚点，起码，羽儿你的身体要先恢复，要是羽儿如此着急，我全程都抱着你也无所谓的，反正我一刻也不想和羽儿你分开了。”

    听见这歧义特大的话，景羽埋在陌凌怀里的脸就像火烧一般。

    “……闭嘴，还不都是你害得，陌凌不要脸。”

    听见景羽这恼羞成怒还带着无比娇羞的话，陌凌轻笑了起来，随后就说道。

    “是是是，都是我的错，乖，快睡一会儿午觉，等一下带你去看夜景。”

    听见陌凌这话，景羽调整了一个舒服的位置，随后就哼哼唧唧的睡了过去。

    陌凌听见景羽传来的平稳呼吸声，顿时间就把人抱的更加的紧了，低下头就刚好看见景羽后颈上面那些痕迹。

    看见上面的青青紫紫，陌凌的嘴角是怎么也抑制不住的笑容，随后亲了亲景羽的头顶，陌凌就开始傻笑了。

    …………

    “陌凌，你个混蛋，说好的让我在上面呢，你说话都算数的吗。”

    “羽儿乖，这个事儿啊，我们关着门自己说就好了，现在不要说。”

    “娘亲母亲，你们在说什么，娘亲要上那里去，不是说好下一站去娘亲你的家乡吗。”

    景羽：“……对，没错，我们两个去，你母亲不去了，我们现在就走。”

    ………………

    “娘亲，为什么你老是压着母亲呢，母亲不会被你压坏吗。”

    “……以为她欠压，还有你个小兔崽子，谁让你不敲门就进来的，现在立刻马上给我滚出去。”

    “羽儿还真是暴躁呢，但是我喜欢。”

    “……”

    ………………

    羽儿，时间不够了，你是不是忘记和我说什么了。

    没有啊，人老了，年纪大了，忘记了也正常，要不然你告诉我，我忘记了什么。

    小坏蛋，你忘记说我爱你了。

    我就知道你爱我，我也爱你，陌凌，我的时间长河，就快要结束了，你以后，一个人可要好好的，听见了吗，

    乖，不要哭了，来，笑一个，让我看看我们的陌大美人儿还是不是那么的漂亮，要是不漂亮了，我就不要你了。

    羽儿，你想都别想了，你只能是我的。

    嗨呀，你还是这么的霸道，嗯，不过我喜欢，阿凌，再见了，我走了，不要为我掉眼泪，因为我会心疼的。

    傻瓜，说什么再见，你都不在了，留下我一个人在这里，有什么意义，乖，羽儿你先睡一觉，阿凌很快就来陪你了，很快的，你要等我。

    …………

    小笨蛋，说好的我们要一直一直都在一起，你怎么能丢下我一个人，

    羽儿，你就是我存在的意义，所以，别丢下我一个人独自离开。

    ――《你是我的意义》

    ――――――――――――――――――――――――

    “嘀～生命值过低，开始抽离任务世界，嘀～抽离成功，提取记忆，嘀～提取成功，

    嘀～开始返回遗忘之地，返回完成，恭贺124宿主完成任务，阻止任务世界的崩溃，任务奖励以发放，嘀～”

    景羽是在一声比一声还要大的吵闹中醒过来的。

    看见这熟悉带着一丝心安的地方，景羽就知道，自己完成任务了，现在又回到了遗忘之地了。

    听见外面的吵闹声离开了，景羽这才摸了一下自己的脑袋，缓慢的坐了起来。

    景羽感受到哪有点空的心，心中的疑惑也越来越疑惑了起来。

    现在她每一次做完任务，醒来之后，心就疼的厉害，如果不是系统提取记忆功能又问题了，那就是她这里有问题了。

    这样想着，景羽的眉头就皱了起来，又想到刚才吵闹的声音，景羽起床换了一身衣服之后就去到了那个奶茶店里。

    点了一杯奶茶就向着任惜莫伊那里走去了，景羽来这里之后，就刚好听见任惜和莫伊在讨论刚才的事情。

    “刚才发生什么事情了，我都被吵醒了。”

    任惜喝了一口奶茶，随后就看着景羽说道。

    “嗨，我和莫伊都是被吵醒的，刚才我们还在说呢，我去打听了一下，好像是说，遗忘之地很快就要迎来一场巅峰之夜了。”

    听见这话，不光景羽一脸的懵，连莫伊也是一脸的懵，随后景羽就说道。

    “巅峰之夜，这是什么，不是说遗忘之地就是我们任务者休息落脚的地方吗。”

    听见景羽这话，任惜立马就一脸八卦的看着景羽和莫伊笑了起来。

    “别急别急，听我慢慢道来，这个遗忘之地却是是我们任务者休息落脚的地方，这没错，

    这个巅峰之夜，之前我也不知道，然后我就去找这里的原著居民打听了一下，

    巅峰之夜就是重启之前产生这个遗忘之地的缘由，唉，怎么说呢，就是说，这个遗忘之地的产生，

    听他们说，好像是因为一个不知道是什么原因的原因而产生的，原著的人也不是很清楚，然后这个巅峰之夜就是让任务者去找到这个答案，

    所有的任务者都会参加，参加这个也是有好处的，就是可以在巅峰之夜开始之后，找到的宝贝都是个人的，里面的宝贝数不胜数，

    但是也伴随着危险，那些人应该是去做任务去了，毕竟积分越多保命的东西就越多，因为巅峰之夜还有一个月才会开启，所以我们也得加油去做任务了。”

    听见任惜这话，景羽和莫伊点了点头，随后景羽说道。

    “做一个任务最少七八天，最多不超过十天，我们还可以做三个任务，对了，他们又怎么知道巅峰之夜的。”

    听见景羽这话，任惜想了想，随后就说道。

    “因为之前我们做任务期间，好像是大厅里面有通知的，我们正在做任务所以没有接收到，

    系统也还没有接收到，不过快了吧，这个巅峰之夜就是那些做完任务回来的任务者看见的。”

    景羽点了点头，随后三人把奶茶喝完了之后，就不慌不忙的去火锅店里吃了一顿火锅，这才慢悠悠的回到了自己的房间里，休息了两天之后，这才开始了下一个任务。

章节目录 菜鸡无意撩大神01

    “嘀～开始任务, 嘀～筛选任务世界, 筛选完成, 开始投放，投放成功，

    嘀～祝124宿主任务旅途愉快，系统助手随时为你服务，嘀～”

    景羽看着自己手中的电脑，上面还有着游戏界面，景羽看见游戏的那一瞬间, 手就不由自主的动了起来, 赢了之后，景羽就立马退出了游戏界面, 关上电脑。

    “统子, 剧情和记忆传送给我，还有我这才的任务。”

    “好的宿主, 你稍等一下，马上开始传送，嘀～传送成功，宿主你现在可以看了。”

    这是一本叫《带你成神》的衍变成为的一个任务世界。

    里面写的是, 男主是一款游戏里面的大神，而女主则是一个才进入游戏的菜鸟，无意中成为了男主的徒弟。

    于是男主就开始在游戏里带女主升级打boss，带女主做任务。

    但是随之而来的还有一些不好的言论，看不惯女主一来就抱上了大腿, 于是就开始在游戏里不停地杀女主。

    特别是男主那些脑残的粉丝，看见自家男神收了这么一个徒弟，那是无比的愤怒，于是女主就被男主的粉丝骂成了那款游戏里的名人。

    本来之前女主还不怎么在意，认为玩儿游戏开心就好，也就没有管这些，天天乖巧的跟着男主一起上分打boss。

    也不知道男主是怎么想的，看见自己的粉丝骂女主的时候，说了一句棱模可邻的话，一瞬间就让女主被骂的更加的凶了。

    那怕是在不爱计较的人，天天一登录游戏就能看见一大推骂自己的话，心里也不好受，于是女主直接就把游戏给a了。

    又过了几年之后，女主去到了男主的公司里上班，和男主有了接触，游戏这件事情女主也早已忘记了。

    因为无聊，于是又开始玩儿起来了那一款游戏，而女主和男主在游戏里的师徒关系也早已被系统自动的解除了。

    重玩这款游戏的女主一下子就想起来了很多的事情，随后女主就用着自己之前玩儿的号自己玩了起来。

    女主慢慢的开始向着大神的方向进步了，而老玩家们也都纷纷的记起来了女主，随后就又开始对女主的技术产生了怀疑。

    而男主就像一个天神一样，又无意间的闯进了女主的视线里，还帮女主解决了那些质疑声。

    不在是师徒的两人，开始向着朋友的方向发展，一起组队上分下副本打boss。

    时间久了，两人为了能够做情侣任务，就开始接为了侠侣，成为侠侣这件事情还在游戏里翻起了一次大波浪。

    但是两人却不在意，最后两人慢慢的从只聊游戏到聊起了自己的生活，最后两人面基了。

    见面之后，两人看见对方的时候，心里也是各种的诧异，一个没有想到对方是自己的boss，另一个没有想到的是，那个人竟然会是自己的下属。

    但是因为有着游戏的关系，两人很快的就聊在了一起，在现实中也慢慢的产生了交集，最后又一步一步的陷入了爱情。

    但是狗血的剧情又来了，男主和女主最后并没有在一起，因为男主说他只是玩玩儿而已。

    但是这还不是虐心虐身的，在之后，女主怀孕，被迫打掉，远走他乡。

    男主看着离开的女主，这才知道，自己是真的爱上了她，于是疯狂的想把人带回来，结果却一无所获。

    几年之后，女主回来了，不光把男主弄破产了，最后还把男主送进了监/狱里，随后在男主无比愤怒的目光里，女主当着男主的面，把那些钱全部都给捐了，而男主被活活的气死了过去。

    而女主直接崩坏，最后的结果就是，女主崩坏，男主死亡，任务世界不平衡，所以这才走向了崩溃的不归路。

    因为是一个崩溃的任务世界，之后的剧情已经完全和原剧情脱离了轨迹，不光景羽不知道往后是一个什么情况，124也完全的不知道。

    虽然有着原剧情，但是现剧情的走向，一人一统那是完全的不知道。

    而景羽这才的任务也和男主女主没有什么关系，她的任务则是牵红线，然后成为大神，让更多的有爱的人在一起，产生美好爱情，来填补被破坏的平衡。

    “所以说，我现在就是一个红娘外加一个兼职变大神的人咯。”

    听见景羽这话，124犹豫了一下，随后就说道。

    “呃，好像是这样的，宿主你现在就是一个月老，要在游戏里面牵红线，还要努力的让自己变成大神，对了宿主，原主记忆已经传送过来了，宿主可以看看。”

    听见124这话，景羽还来不及说什么，刚才还一片空空的脑袋里瞬间就冒出来了一大堆记忆。

    原主，也叫景羽，是一个手残党，不管玩儿什么游戏，那都是菜鸡一个，玩儿什么菜什么，偏偏原主还不信这个邪。

    越是玩的菜，原主就越要玩儿，而且还是一个氪金大佬，虽然什么都打不好，但是那一身的装备，却让原主在游戏里成为了一个名人。

    人称，人傻钱多的大佬，在原主又a了几款游戏之后，就找到了这款游戏《白黑》，也就是男女主玩儿的那一款游戏。

    《白黑》这款游戏里面分为了很多的种类英雄，而原主则是最喜欢刺客。

    但奈何原主天生就是手残，玩儿刺客把刺客玩成了一个脆皮，地方一刀下去，原主直接躺尸送人头。

    不服输的原主为了不死的那么快，于是就直接把自己的刺客账号氪金成为了一个中看不中用的大佬号。

    佛争一炷香，人争一口气，于是原主天天晚上熬通宵玩儿游戏，就想把自己的技术提上去，时间久了，心脏出现了问题，直接就猝死了过去，于是醒过来的就变成了现在的任务者景羽。

    而原主的家里也比较有钱，现在原主还在上大学，大三，现在一个人住在外面，还有几天就要开学了，而原主则是提前来这里的，就是为了可以天天通宵玩儿游戏。

    原主上面还有一个哥哥和姐姐，最小的原主虽然没有被养歪了，可是却很喜欢玩儿，因为是最小的那一个，原主的哥哥姐姐很是宠爱原主，表示这些没什么，玩儿吗，好动一点好。

    于是原主除了学习好之后，会的东西也心多，什么都会一点，但是有不精通，特别是玩儿游戏这一方面。

    原主那是无比的执着，就是希望自己成为一个大神，所以现在的景羽就要做两个任务，第一个就是，牵红线当红娘，第二个就是，成为大神。

    接收玩记忆之后，景羽揉了揉自己的脑袋，看了一眼时间，还有外面黑漆漆一片的天空，晚上一点多了，可是为什么她还没有一丝困意。

    景羽啪嗒的一声就把灯给关上了，随后倒在床上，闭着眼睛准备睡觉，可是翻来覆去的，景羽却怎么也睡不着。

    “统子，给我放催眠曲，舒缓的，直到我睡着为止。”

    “哦哦，好的宿主。”

    124说完之后，景羽的脑海里面瞬间就响起了一阵阵舒缓催眠的歌曲，景羽以为这样自己很快就能睡过去了，结果，天真了。

    景羽睁着自己的两个眼睛，不停地数着绵羊，想要催眠自己，结果这一切都是徒劳的，那怕她在想睡觉，可是身体却还是无比的兴奋。

    四五点钟的时候，景羽这才在床上以一个奇葩的姿势睡了过去。

    在陷入沉睡状态前，景羽的脑袋里不停地飘着一句话，作息不规律，真是害人不浅啊。

    这一觉，景羽直接就睡到了中午，景羽是被饿醒的，感受到肚子的饥饿感，景羽这才迷迷糊糊的醒了过来。

    看着外面那懒洋洋的阳光，景羽懵了一会儿，随后就坐了起来，揉了揉自己那一天齐肩披散乱成鸡窝的发丝。

    摸着不停地打着鼓的肚子，景羽摇摇晃晃的起身下床，穿起拖鞋就走出了卧室里。

    来到厨房之后，景羽打开冰箱看看有什么吃的，结果冰箱里空空如也，不信邪的景羽又在厨房里面翻了一个遍，发现里面真的是一点可以吃的都没有，连大米都没有看见一粒。

    景羽懵了，感受到肚子的反抗，景羽拿着手机和钥匙就跑出了家门里，急冲冲的景羽为了吃，来不及看路，直接就和一个人撞在了一起，景羽手中的钥匙和手机直接就掉落在了地上，发出了清脆的声音。

    “啊，对不起对不起，我不是故意的，抱歉。”

    景羽一边捂着自己被撞到的鼻子，一边道着歉，蹲下身子就把自己的手机和钥匙捡了起来。

    而和景羽相撞的那一个人也被这突如其来毫无准备的冲击力给撞的后退了几步，听见这清脆带点冷清的声音，那个女子愣了一下，随后就回过神来说道。

    “我没事儿，你没有什么事儿吧，手机有没有被摔坏了。”

    景羽摇了摇头，看了一眼自己的手机，因为有着手机壳，完好无损，听见这带着一丝魅惑却清冷无比的声音，景羽刚想说点什么，就感受到自己的肚子更加的难受了起来，随后就抬起头看着对方说道。

    “我无事，既然都没事儿，那我就先走了，再见。”

    景羽说我之后就捂着自己的肚子快步的离开了，因为她的肚子被饿的痛了起来，她觉得自己在不去吃饭，胃病马上就要找到她了。

    而那个和景羽相撞一起的人，看见景羽的脸时愣了一下，随后就一脸思索的转过头看着景羽离开的背影。

章节目录 菜鸡无意撩大神02

    看着景羽那一身淡蓝色的睡衣, 人字拖鞋, 凌乱的头发, 那个女子挑了挑眉。

    景羽，原来她也住这里啊，啧，原来在生活中，这么随意的吗，真是让人意外呢。

    那个女子这样想着，眼里顿时间就闪过了一丝妖娆魅惑的笑意, 嘴角也勾了起来。

    真是一个充满神秘的人呢。

    那个女子笑了笑, 随后转身也离开了原地，向着对面关着的那扇门走了进去, 随后“砰”的一声, 门被关上了，走廊里瞬间就安静了下来。

    而景羽则是毫无形象的跑进了一个餐馆里, 点了几个小笼包还有一碗皮蛋瘦肉粥吃了之后，景羽这才感觉自己活了过来。

    摸着暖暖的胃，景羽满足的打了一个饱嗝儿。

    啊，这世界上, 怎么会有这么好吃的东西呢，简直就是人家美味啊。

    “老板，在给我打包一碗皮蛋瘦肉粥还有一笼小笼包，打包带走，谢谢你啦。”

    “好嘞, 你等一下啊。”

    “好，不着急的。”

    景羽说完之后，就继续坐在了自己的位置上等着，不过一会儿，那个老板娘就拿着打包好了的食物递给了景羽，景羽付了钱道谢之后，就提着自己的食物回家了。

    回到家之后，景羽就把小笼包和粥放在了微波炉里，保持着恒温，不让它们冷掉。

    接着景羽就回到房间里拿起电脑就走向了另一个书房中。

    把电脑开机之后，景羽就登上了那款游戏里，一登录上去，景羽就看见了很多的私信。

    点开一看，全都是在问，这个号是不是买了，要不然怎么会一夜之间就直接秒杀对手，然后下线。

    看着这些质疑的话，景羽眨了眨自己的眼睛，她想起来了。

    昨天晚上看见这电脑上还在打游戏，好像还是pk赛来着，最后怎么着，她好像一顿操作猛如虎，直接虐的对方找爸爸，打完了之后，景羽想也没想直接就下线了。

    看着九九加的消息，景羽直接就设置了一下，只接受好友的消息，至于其他的全部都筛选了出去。

    那几个好友，也就是原主直接耍的好的室友，还有一个从小玩到大的闺蜜，数来数去，五根手指头都数的过来。

    原主就是为了晚上打游戏不其他几个室友的休息，这才搬了出来，自己一个人住。

    而原主爸妈还无比的欣慰，认为自家女儿长大了，是时候该自己独立了，哪知道原主这熊孩子没了约束之后，除了上课之外，其余时间天天都打游戏，整一网瘾少女。

    现在好了，原主因为打游戏，作息时间全部都乱了，简直就是一祸害啊，景羽一想到，马上又要到夜晚了，顿时间就感觉一阵头痛，捏了捏自己的鼻梁，景羽就挨个儿的回了一个消息，随后就开始单人打起匹配来了。

    看着上面自己被随即匹配到的四个队友，景羽一脸的冷漠，选择了自己那唯一的一个英雄，刺客，点击了确定，景羽就站起身来走出书房给自己倒了一杯水放在一旁。

    回到电脑前面坐下之后，游戏已经在加载了，马上就快要到百分百了，看了一眼队友的等级，都是小神级别，只有自己这个是一个披着小神级别皮的菜鸡。

    很快，加载到了战场上，景羽作为刺客，率先就操纵着英雄跑到了打野区去等着。

    在等野的时候，景羽回过头来一看，我方队友连动都没有动，还在出生之地傻站着，随后景羽就点开对话框打了几个字进去。

    【大于等于零：你们不会打？还傻站在那里干嘛，等着输吗？】

    【老子龙傲天：……不，大佬，氪金大佬，你们快告诉我，我是不是眼瞎了，我怎么看见了活的氪金大佬了】

    【土豆牛肉：……你没看错，确实是大佬，大佬的名字可是在《白黑》里如雷贯耳，可是大佬，你真的会打野吗】

    【大于等于零：……我看起来就这么菜？都还没开始，你就说不行了，你都没看见我打过，你怎么会知道我不行，我不行难道你行啊。】

    【红豆绿豆配一脸：不，在我心里，零大佬就是我的偶像，我可是要励志成为和零大佬一样的男人，成为土豪，然后长居土豪榜上第一位】

    【白天黑夜：……我也是零大佬的粉丝，不是因为零大佬你是一个土豪，而是你太炫酷了，让我的小心脏跳个不停】

    【大于等于零：……呵呵，你们的爱好，真特别啊，对方攻过来了，你们确定要站在那里不停地聊天？】

    景羽看着那四个一动不动的人，在看了一眼热闹非凡的对话框，又看了一眼敌方的进攻状态，很好，这把要是输了，她敢保证，下次遇见他们，不虐死他们。

    随后景羽就直接把对话框给关了，认真的打起野来了，刺客，保证前期的发育，到了后期，才能像削西瓜一样削对面的。

    其余四个人看见景羽不理他们了，又看见对面都快打到自家老巢下来了，顿时间就纷纷的拿起武器就冲了出去。

    【红豆绿豆配一脸：大佬你别害怕，我们带你飞，保证让你成为真正的大佬】

    【大于等于零：……谢谢啊】

    【红豆绿豆配一脸：(激动)没事儿没事儿，大佬你终于理我了，好开心啊】

    景羽看见这话，顿时间就好笑的摇了摇头，谁带谁飞还不一定呢。

    随后景羽就不在回话了，偶尔打着自己的野，整个人都悠闲的不行，看见那一个快要落下风了，景羽就好心的跑过去把人给救了下来。

    因为有着景羽这个外挂在十分钟不到，胜利两个字就已经飘在了他们的头顶上，看着被胜利占领了的屏幕，其他四人一脸的不可思议。

    这个账号对面的那人，真的还是原装的氪金大佬吗？大佬真的变得这么厉害了？是不是他们眼花了。

    景羽看着上面的战绩，满意的点了点头，随后就直接点击了退出队伍，看了一眼时间，景羽就把游戏退了出去。

    但是景羽却怎么也想不到，她马上就要更加的出名了，而且这次并不是因为她又氪金了的缘故，而是她那个一次辉煌的战绩。

    在游戏世界里的玩家看着这截图，纷纷的一脸不可思议。

    【灰色轨迹：卧槽，这是假的吧，20/0/1，别告诉我，这二十个人头都是他拿的】

    【青椒肉丝：好好好厉害，氪金大佬转性了，还是号被卖了】

    【鸡肉炖蘑菇：我我也想知道】

    【毛血旺：……这不会是假的吧，难道是那个恶作剧，p上去的？】

    【木耳肉丝：你到是p一个上去给我看看，这还有时间呢，大佬设置了权限，我看不到，

    但是我看了其他四人的战绩时间赛，经过鉴定，这确实是真的，号有没有被卖，这个不知道，

    但是可以确定的是，这个号，要崛起成为真正的大佬了，快点起抱大腿，现在应该大概是还来得及的】

    【红烧排骨：真好，我偶像啊，终于成为了一个真正的技术大佬了，我太感动了，呜呜呜】

    【火锅好吃：楼上的，加我一个，太感动了】

    景羽并不知道游戏里面发生的这些事情，关了游戏之后，景羽就走进了厨房。

    而在对门的那个屋子里，一个穿着浴袍的女子手里拿着一台电脑坐在沙发上，屏幕上赫然是刚才景羽玩儿的那一款游戏画面。

    看见世界里到处都是对那个人的言论和猜测，那个女子的手顿了顿，随后就点开自己的列表，看着那已经下线黑了的头像。

    看了一会儿之后，那个女子点开了对话框，在上面犹犹豫豫了很久，最后还是把对话框给叉掉了。

    随后就直接退出了游戏，但是如果有人在一旁的话，一点就会看见，刚才的那一个列表里，只有一个人，那就是是大于等于零。

    也就是景羽玩的那一个号，而那个列表上面还写了两个字，情缘。

    所以那列表里面就只有大于等于零这么一个人在那里躺尸。

    说起这个情缘来，那无意是一个意外之外的意外。

    在原主对这款游戏感兴趣的时候，秉承着知己知彼，所以就去研究了一下里面的那些大神。

    而那个情缘，则是原主在不熟悉里面操作的时候，看见里面那个排名第一的大神时，直接就点击了想要和对方结为情缘的按键。

    很快，不光原主这个菜鸡有了一个大神情缘，而大神也没有想到自己也有了一个什么都不懂的菜鸡情缘。

    虽然是这样，但是原主却并不知道自己有这么一个情缘在，还以为这个大神是通过了自己的好友，于是就和大神聊起了天，请教如何玩儿这款游戏。

    但是很快，两人就很少在找对方聊天了，要不是看见游戏世界里正在激烈的讨论着对方，要不然偶然间看见了，她都要忘了自己还要这么一个挂名情缘在了。

    而正在吃着自己热乎乎的皮蛋瘦肉粥和小笼包的景羽，还正在一脸笑嘻嘻的看着电视，怎么也没有想到，一个露水情缘正在守株待兔等着她。

    吃完了饭之后，景羽看着有点乱的客厅还有房间，就撸了撸衣袖开始收拾了起来。

    扫地拖地，把不要的东西全部都扔垃圾桶，还有那些布啊衣服之类的东西，景羽也全部分类的都洗了一遍。

    忙完了之后就景羽看着焕然一新的屋子，心里顿时间就升起了一丝满满的满足感，随后拿了一套新的浴袍，景羽就心情美美哒的走进了浴室里

章节目录 菜鸡无意撩大神03

    景羽洗完澡出来之后, 把头发吹干了之后, 就立马跑到了自己的床上躺着, 景羽准备拿起手机看看有什么好玩儿的，结果就看见景妈妈的电话打来了。

    看着这通电话，景羽犹豫着自己到底要不要接，一想到原主记忆中的景妈妈，那跳脱的思维和想法，景羽顿时间就打了一个冷颤。

    要问景家的小公主是谁，那么景家的人不会说是景羽, 也不会说是景姐姐, 因为那个小公主是景妈妈。

    景妈妈是一个欢脱的性子，好像一个永远都长不大的小孩子一样, 一样的爱玩儿, 那里好玩儿那里就有景妈妈的身影在。

    而原主景羽那好玩的性子简直就是直接把景妈妈的好动好玩给继承了下来。

    想到这里，景羽犹豫了一下, 随后还是接通了电话，随后就说道。

    “妈咪，怎么了，这么晚给我打电话。”

    听见景羽这话, 电话那头的景妈妈立马就说道。

    “怎么，没事儿就不能给你打电话的吗，嘿嘿，这不是你爸今天出差去了，我有点无聊吗, 虽然你姐姐哥哥都在家，

    可是我刚才看见他们都在处理公司里的事情，很忙，所以这不无聊，就给你打电话来了吗。”

    听见景妈妈这话，景羽顿时间就一副了然的样子点了点头，确实，景姐姐和景哥哥两人不光要管理自己的公司，还有帮着景爸爸打理他们家那个大公司。

    忙也是自然的，从他们毕业之后，一年能有半个月休息的长假就是好的了。

    “那妈咪你给我打电话就不无聊了吗，我都准备睡觉了，时差有点严重，晚上睡不着，白天特想睡，所以我想早点睡觉，把我的作息时间改过来。”

    “嗯，你不是从国外回国已经有三年了吗，怎么还在倒时差啊，不对，你个小兔崽子，你告诉我，你是不是又给我通宵玩游戏了，

    我就说你还没有到开学的时间，你怎么就早早的跑到你租的那个房子里去了，原来你跑去通宵了。”

    听见景妈妈这咆哮声，景羽默默地把手机拿远了一点，听见景妈妈说完了之后，景羽这才从新把手机放在了自己的耳朵上。

    “不是妈咪，我没玩儿游戏，这不，快开学了，之前浪飞了，我的作业忘做了，熬了几天夜赶作业，那里知道我的时差又倒了，所以现在正在调整呢。”

    原主在国内上完小学之后，景爸爸和景妈妈就把原主送到了国外读初中和高中，大学的时候才转校回国的。

    景姐姐和景哥哥都是这样过来的，因为景爷爷和景奶奶两人在国外过二人世界，三个孙子孙女就是去国外打酱油的。

    听见景羽这话，景妈妈一脸的将信将疑，随后就说道。

    “这样啊，那行吧，你睡吧，晚安。”

    “好，妈咪安晚安，你也早点睡，么么。”

    景羽说完了之后，就让景妈妈把电话给挂断了，挂断之后，景羽这才大大的松了一口气。

    景妈妈这思想太跳脱了，在说下去，景羽就觉得自己今天晚上可以不用睡觉了。

    看了一眼时间，景羽把手机放在了床柜上，关上灯拉上被子盖好之后，景羽就闭着眼睛开始酝酿睡意了。

    想睡睡不着，就和昨天晚上一样，翻来覆去的，景羽都不知道自己在床上折腾了多久才睡着。

    第二天，早上七点半的时候，景羽昨天晚上设置的闹钟就响了起来，听见闹钟的声音，睡梦中的景羽直接条件反射的坐了起来。

    双眼睁开了一条缝，听见这不停的响着的铃声，景羽迷迷糊糊的伸出手把闹钟给关了。

    瞬间就安静了下来的房间，让景羽恨不得下一秒钟就直接睡过去。

    可是脑袋里却有着一个声音，让景羽不能睡不能睡，一定要坚持住，景羽张开自己迷迷糊糊的眼睛，抬起手就直接在自己脸上左右拍了一巴掌，感受到痛之后，景羽的意识这才清醒了一点。

    为了不让自己睡觉，景羽艰难的从自己的温暖的被窝里走下了床，打开窗户，阳光顿时间就照射了进来，被亮光刺了一下的景羽，这才是真的大脑清醒了。

    景羽猛的呼吸了一口新鲜的空气，看着外面冉冉升起的太阳，景羽觉得自己的心情可以好一天了，接着景羽就走到客厅打开了阳台上窗户走了进去。

    看着空气如此的好，景羽就想到昨天在收拾房间的时候，看见一套茶具和一包很不错的雨前龙井，随后景羽就穿着浴袍把它们拿出来放在了阳台上的那个小桌子上，泡起了茶来。

    “啊，这人生啊，就是一个字儿，爽啊。”

    景羽喝着自己泡好的茶，坐在那个小凳子上一脸的陶醉，景羽说完了之后，就听见了一声轻笑声传进了她的耳朵里。

    景羽拿着茶杯的手顿时间就僵了一下，随后抬起头看向那个笑声传来的地方。

    看见对面阳台上，也是穿着一身浴袍浑身慵懒的女子，站在阳台边上，正扬着嘴笑着。

    那个女子看见景羽看了过来，顿时间就笑着看着景羽说道。

    “早上好。”

    看见那个女子，景羽眨了眨眼睛，好像在那里见过的，这个女子长得也太好看了吧，给人有着无比远的距离感，但是却透露着一丝妖娆惑人的气息。

    配上那张有点冷清的脸庞，整个人看起来矛盾极了，但是却又无比的和她相配，真是一种极致到矛盾的美呢。

    可是景羽一想到自己刚才的那丢脸的一幕被对方看见了，顿时间就想找一个地洞钻进去。

    看见对方打招呼了，景羽扬起了一抹尴尬却不失礼貌的微笑说道。

    “早上好，你起来真早。”

    听见景羽这话，那个女子顿时间就笑眯了眼睛，随后就说道。

    “还好啦，你不一样也起来的很早的吗，而且，茶都已经泡好了。”

    听见这话，景羽看了看自己手中的茶杯还有小桌子上那个冒着热气腾腾的茶壶，景羽笑着说道。

    “没有，因为倒时差的原因，我不让自己白天睡觉，所以设了一个闹钟，防止自己又倒在床上睡过去，这才坐在这里泡茶的，你要不要来一杯。”

    听见景羽这话，那个女子挑了挑眉，随后就一脸笑意的看着景羽说道。

    “你的胆子如此之大的吗，我们第一次见面，你就邀请我去你家，就不怕我是坏人啊。”

    景羽摇了摇头，随后就说道。

    “不会，我看人很准的，再说了，你是坏人吗，现在还早，你要不要过来喝一杯，雨前龙井。”

    那个女子看着一脸不在意的景羽，顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “当然，那既然你邀请了，我岂有还要推脱的道理，我现在就过来。”

    那个女子说完了之后，就对着景羽嫣然一笑，接着就转身离开了阳台。

    景羽看见对方真的来了，脑子顿时间就转不过弯来了，但既然人都来了，那景羽自然也是起身离开阳台准备去开门了。

    打开自己的门之后，景羽就看见自己对面的那扇门也刚还打开了，景羽扬起了一抹笑容，随后就说道。

    “你就这样过来了，就不怕我是一个坏人啊。”

    那个女子的手里拿着一把钥匙，穿着刚才的那一身浴袍走到了景羽的面前，笑着说道。

    “那你是吗。”

    景羽轻笑出声，随即摇了摇头，看着比自己要高的女子说道。

    “不是，进来吧。”

    那个女子点了点头，随后就跟着景羽走进了屋里，看着周围干净简洁的屋子，那个女子挑了挑眉。

    景羽带着那个女子走到了阳台上坐了下来，随后就开始给对方泡起了茶来，泡好之后，景羽就把茶放到了那个女子的面前。

    而那个女子坐下来之后，双眼认真的看着景羽泡茶时那认真专一的动作，直到景羽把茶放在了她面前，那个女子这才收回了自己的视线，在景羽泡茶的过程中，两人都没有说话。

    景羽泡完茶之后抬起头就看见笑的一脸优雅的看着她的女子，景羽愣了一下，随后就笑着说道。

    “我叫景羽，一个人住在这里的，尝尝看，可否好喝。”

    听见景羽这话，那个女子端起茶杯就细细品尝了一口，随后就笑着看着景羽说道。

    “很好喝，你泡茶的手艺很好，嗯，泡出了雨前龙井的那种味道，我知道你叫什么，我叫墨凌。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，双眼疑惑的说道。

    “嗯，你怎么会知道的，我们之前认识吗，你的名字很好听。”

    听见景羽这话，墨凌笑了起来，随后就摇了摇头说道。

    “我们不认识，我也是a大的学生，和你一届的，你是设计院的，我是财经院的，至于我为什么知道你，

    因为你们设计院有一个公众号，上面经常有你的消息更新呢，我知道你也不足为奇的。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就不好意思了起来，不过还是说道。

    “嗯，我怎么不知道还有这样一个公众号，那你也一定很出名吧，不是校花就是院花了，毕竟你长得如此的漂亮。”

    墨凌听见景羽这话，整个人妖娆的笑了起来，接着就说道。

    “这些和我可没有什么关系，这个公众号让你知道了，他们也就不敢更新你的消息了，瞒着你是自然的。”

    听见墨凌这话，景羽想了想也是，既然是更新自己消息的，那一定的秘密的来，毕竟这张脸确实长得挺祸水的，要是被原主知道了，那这个公众号也肯定早就关门大吉了吧。

章节目录 菜鸡无意撩大神04

    “是这个道理, 不过我好像见过你, 是不是我们之前见过面啊, 我觉得你好熟悉的。”

    看着景羽那纠结的眉毛，墨凌笑了起来，随后就说道。

    “嗯，见过，昨天中午，不，应该说是下午, 我们俩撞在了一起, 你那时看起来急匆匆的，我觉得我眼熟也是自然的。”

    听见墨凌这话, 景羽点了点头, 但还是总觉得还那里怪怪的，但是却没有表现出来。

    难怪她觉得对方眼熟呢, 原来她们昨天就匆匆的见过一面了。

    “原来如此，昨天真的很抱歉，我昨天睡到中午之后才醒过来，肚子饿了, 这才慌乱的跑着，那你岂不是昨天就认出我来了。”

    墨凌笑着点了点头，把自己茶杯中的茶喝完了之后，这才缓慢冷清的开口说道。

    “嗯，昨天本来想和你打一个招呼的, 但是你走的太快了，也就没来得及，我听他们说，你和你的室友关系也不错，怎么会搬出来住的。”

    听见墨凌这话，景羽的嘴角抽了一下，随后就:不好意思的说道。

    “嗯，我比较喜欢晚上玩游戏，有时候一玩就是一个通宵，这样会打扰到她们，所以这才搬出来的。”

    墨凌点了点头，随后就一脸恍然大悟的说道。

    “哦，原来是这样啊，你这个倒时差不会就是你玩儿游戏玩儿出来的吧，难怪你昨天那么晚才醒来，你不会是被饿醒的吧。”

    景羽的脸立马就泛起了粉红色，一脸的不好意思，随后呐呐的开口说道。

    “算算是吧，不过我现在已经在改了，在开学之前，我的休息规律就回来了。”

    墨凌看着景羽脸上的那些小表情，不知怎么的，越看越可爱，想要去戳一下，但是墨凌忍住了，接着就说道。

    “嗯，确实得好好的调整过来，毕竟年轻的身体就是资本，现在不好好珍惜，老了之后，各种毛病都出来了，这个早睡早起就是身体健康的第一步。”

    景羽点了点头，那张明艳的脸庞扬起一抹大大的笑容。

    这话很实在。

    “那你为什么要出来住在这里啊，难不成你和你室友不和。”

    墨凌摇了摇头，那双好看的眼睛划过了一丝流光，笑的温柔却妖娆的看着景羽说道。

    “我和你差不多一样吧，晚上得空了玩儿一下游戏，因为我有很多的工作要处理，有时半夜都还无法睡觉，所以这才搬了出来。”

    “难怪，那你还是蛮辛苦的，是不是学习财经的都是大忙人啊，我姐姐哥哥他们也是学的财经，他们上大学之后，就一直在忙，直到现在，他们也忙的不行。”

    听见景羽这话，墨凌摇了摇头，随后就一脸思索的说道。

    “也不尽然吧，有的人学习财经也是比较轻松的，因为他们可能准备毕业之后再去赚取工作经历，

    但是有一小部分人想一边学习一边赚取工作经历，前者轻松一点，后者辛苦一点，这个主要取决于个人了。”

    景羽点了点头，随后就看着墨凌笑着说道。

    “所以，你就是后者那一部分了，真厉害。”

    墨凌听见景羽这一通彩虹屁，顿时间就轻笑出声了，随后就笑着说道。

    “你也很厉害啊，内部小道消息说，你从大一下学期开始，就一边学习一边开始接设计稿了，而且你的设计作品拿去参加比赛，

    每一次都是第一名，而且他们对于你设计出来的画稿都表达出了很浓厚的兴趣，想要找你合作都要排队呢。”

    听见对方这话，景羽摆了摆手，一脸谦虚但是嘴角带着笑意的说道。

    “没有你说的这样夸张，时间不早了，要不要留下来吃一个早餐。”

    听见景羽这话，墨凌一脸的意外，随后就说道。

    “真看不出来你还会做饭，很厉害。”

    景羽顿时间就狡黠的一笑，随后语气带着俏皮说道。

    “诶，你这可就猜错了，吃早餐不一定非得自己动手做不是，现在科技如此的发达，也可以叫外卖啊，

    我这几天都是在外面吃的，家里的冰箱空空如也，就算我会做也做不出来的。”

    看着景羽一脸俏皮的样子，墨凌轻笑了起来，随后就露出了一□□人的笑意看着景羽说道。

    “既然如此，那不知我们的景大美女可否愿意去我家里吃早餐，过去就可以吃到了的那种哦，还不用等，就当是，我喝了这么好的茶的谢礼了。”

    看着墨凌那一副恰到好处的邀请的姿势，景羽眨了眨自己的眼睛，她还是第一次看到这么漂亮的不似真人一样的人呢。

    “当然，能够吃到墨大美女亲自做的早餐，我觉得自己今天中午就可以不用吃午餐了，因为你的美色就已经让我饱了。”

    听见这话，墨凌挑了挑眉，随即双眼认真但是眼底却幽深带着笑意的看着景羽说道。

    “我怀疑你是在调戏我，我已经掌握证据了，走吧，跟我一起去我家解释调查。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就乐呵呵的笑了起来，她以为做财经的人都是严肃切古板的家伙呢，长得好看的也一定会是严肃的不行的人设，没想到对方这样的幽默有趣。

    “可以，走吧，你稍等一下，我去换一身衣服。”

    景羽说完了之后，就准备起身回房间把自己身上穿着的浴袍给换了，但是墨凌却笑着开口说道。

    “怎么，景大美女还害怕我把你吃了不成，这么近，我觉得你穿这个也挺不错的，

    难不成吃个早饭你还要来一种仪式感，没那么多讲究的，可以不用换的。”

    听见墨凌这打趣的话，景羽看了一眼对方身上的浴袍在想了一下他们家之间的距离，就隔了一座墙一条走廊的距离，换与不换都一样。

    “你说的也是，那我们现在就过去。”

    墨凌看着不和自己客气随意的景羽，心情顿时间就大好了起来，接着就站起身来和景羽一起走出了阳台，景羽让墨凌等一下，她去拿钥匙。

    看着走进房间里面的景羽，墨凌就站在原地等了起来，可是还没有站到几秒钟，景羽家的门铃就响了起来。

    刚好站在门口不远的墨凌，听见这门铃声，抬起脚步走了过去，掀开猫眼的地方往外看了一眼，发现是一个长得很年轻的中年女子。

    墨凌犹豫了一会儿，看见还没有出来的景羽，随后就伸出手把门给打开了，随后墨凌就看着外面来人说道。

    “你好，请问你是。”

    那个按门铃的年轻中年女子看着开门的是一个长得有点妖娆但是却带着冷清的年轻女子，这不是重点，重点是对方穿着，浴袍。

    那个按门铃的女人顿时间就一脸的懵，上下的看了一眼墨凌，随后又看了一眼门牌号，没错啊，六楼二号，难不成是她走错楼了？

    要不然她怎么会看见自家女儿的房子里面大清早的出现一个穿着浴袍的女人来给自己开门了。

    没错，这位按门铃的正是突袭过来的景妈妈，而现在景妈妈正一脸怀疑人生的看着站在自己面前的墨凌。

    “哦，我是来找景羽的，景羽你知道吧，她住在这儿的，我是不是找错了楼，不好意思，打扰你了。”

    景妈妈说完之后就准备转身离开，墨凌听见这话，立马就出声说道。

    “没有阿姨，这里就是景羽的家，你没有找错。”

    听见墨凌这话，景妈妈立马就转过了身子，不停地眨着自己的眼睛看着墨凌，上看看下看看，还时不时地点着头，整个人都开始兴奋了起来。

    而景羽拿完钥匙出来之后，就看见自家妈咪正用一副怪/叔叔的模样看着墨凌，景羽眨了眨眼睛，这是一个什么情况。

    “妈咪，你怎么来了。”

    正在观察着墨凌的景妈妈，听见自家女儿疑惑的声音，就立马把视线放在了自家女儿的身上，看着景羽也是穿着一身浴袍，景妈妈一脸的恍然大悟，随后就一脸笑意的说道。

    “怎么了，看见我来很意外啊，不给你妈咪我介绍一下这位是谁吗。”

    听见景妈妈这话，景羽摇了摇头，不是很意外，毕竟这位小公主已经不知道来偷袭了好多次了。

    “没有的妈咪，她是墨凌，也是a大的学生，学的是财经，人美而且还很优秀。”

    听见景羽这话，景妈妈的眉头皱了一下，随后就看着景羽说道。

    “就这样，没了。”

    听见景妈妈这话，景羽眨了眨眼睛，一时间有点反应不过来，不这样还能怎么样，随后景羽疑惑的点了点头说道。

    “就这样，那要不然你还想怎么样。”

    景妈妈看着景羽那一脸懵的样子，顿时间就无趣的摇了摇头，随后就转过头一脸笑意的看着墨凌说道。

    “墨凌是吗，来来来，来坐，你也是a大的学生啊，真好，不过你们一个学财经的一个学设计，你们是怎么认识的，

    来说给阿姨听听，阿姨可喜欢听这些了，你们小年轻的，就是浪漫，嘿嘿，来，说个阿姨听听。”

    被拉着坐在沙发上的墨凌，看着年轻的不行的景妈妈，很难相信对方的孩子就是景羽。

    听见景妈妈这话，墨凌一向转动的快的脑子也一时间转不过弯来，看着一副兴致勃勃的景妈妈，墨凌沉默了一会儿，随后就开口说道。

    “阿姨好，嗯，我们也是今天早上才算正式认识的吧。”

    听见墨凌这话，景妈妈又看了一眼两人身上穿着的浴袍，脸上明晃晃的写了几个大字，不相信。

章节目录 菜鸡无意撩大神05

    景妈妈立马就笑出了声, 随后就看着墨凌说道。

    “哎呦，阿姨又不是没有年轻过, 知道知道，可是你说你们今天早上才认识，阿姨明显的不信，

    你和阿姨说实话，你到底认识多久了, 从什么时候开始的, 阿姨很好奇, 你满足一下阿姨的好奇心好不好。”

    刚坐下沙发上的景羽听见景妈妈这话，不光脸上蒙圈, 连眼里都是一片茫然，显然不懂景妈妈是在说什么。

    墨凌听见景妈妈这话, 那张妖娆冷清的脸上也露出了一丝蒙圈, 随后还是老实的看着景妈妈说道。

    “是真的阿姨, 我们今天早上才正式认识的, 我来景羽家喝了一个早茶, 正准备和景羽一起去我家吃早餐呢, 阿姨你吃了吗, 要不一起去吃早餐。”

    听见墨凌这话, 景妈妈还是一脸的不相信，看了一眼自家那个还在蒙圈的女儿，景妈妈表示没眼看。

    这一看就是一个小受，啧, 他们老景的基因不行啊，长得一副祸水冷清的样子，竟然是一个小受，真是丢她的脸。

    景妈妈在心里直直的嫌弃了什么都不知道什么都没有干的景羽一番，随后就一脸笑意看着墨凌说道。

    “小凌啊，你别骗阿姨了，你们都这样了，还说你们今天早上才认识的，阿姨不是那么古板的人，

    不会反对的，你要勇敢的承认，你爸妈知道了吗，他们同不同意啊，要是不同意，那你把你家的地址告诉我，我去找他们谈谈，

    保证谈完了之后他们就会同意了，嗨呀，虽然说景羽这孩子有点笨，但是人却很专一的，这么多年来，

    都是一个人，你可是她第一个带进家里来的人，你一定要帮阿姨照顾好她知道吗。”

    听见景妈妈这一大堆的话，墨凌快速的转动了一下自己的大脑，终于明白了景妈妈在说什么了。

    墨凌顿时间脸上就闪过了一丝微妙，转过头看着已经被景妈妈这话绕晕了景羽，看向两人身上穿着的浴袍。

    这，确实挺让人误会的。

    随后墨凌就立马笑了笑，看着景妈妈说道。

    “阿姨，真的，我们不是你想……”

    “哎呦我知道，小年轻都害羞，你刚才不是说你们还没有吃早餐吗，正好，阿姨虽然吃了，但是发现又饿了，要不我们现在就去吃。”

    墨凌还没有被说完的话就被景妈妈给打断了，景妈妈一脸高兴的看着墨凌说着，双眼也是越看墨凌越满意。

    她突然觉得，生了一个傻里傻气的女儿也不错，至少自家傻女儿拐了一个怎么看都无比完美的媳妇儿回来啊。

    随后景妈妈看了一眼我不知道你在说什么的景羽，啧啧，这情商如此低下的人，景妈妈很是不想承认这是自家女儿，说出去都丢脸。

    但是景妈妈的视线一转，看向墨凌的时候，那双眼里顿时间就装满了满满的满意，完全就是已经把墨凌当做自己的女媳妇来看了。

    墨凌听见景妈妈这话，转过头看了一眼还是什么都没有听懂的景羽说道顿时间就一脸无奈的转过了头看着景妈妈说道。

    “好啊，阿姨能来尝尝我的手艺，我很高兴，那我们现在就过去吧。”

    听见墨凌这话，景妈妈点了点头，随后就一脸疑惑的看着墨凌说道。

    “过去，你的家也是在这里吗，那还真是太巧了，俗话说得好，有缘千里来相会，这就是天大的缘分啊。”

    听见景妈妈这话，景羽眨了眨眼睛，随后就看着景妈妈说道。

    “妈咪，你这么热情，难不成你想和墨凌结拜成姐妹吗，可是你们的年龄相差了很多岁呢。”

    听见景羽这话，景妈妈的热情顿时间就被浇灭了一半，随后就转过头双眼不爽的看着景羽说道。

    “结拜你个头啊，你还想和你妈一个班辈吗，啊。”

    听见景妈妈这话，景羽顿时间就一脸的懵，随后就看着景妈妈说道。

    “那你说有缘千里来相会，这是天大的缘分，难不成是我会错意了。”

    听见景羽，景妈妈直接就双眼开始冒火了，墨凌看这俩母女这牛头不对马嘴根本不在一个频道上的思想，顿时间就扶了扶额头，看着快要发飙的景妈妈，墨凌立马就出声道。

    “阿姨你不是说有点饿了吗，那我们快点过去吧，我煮的是皮蛋瘦肉粥，还蒸了小笼包，我们一起过去尝尝。”

    听见墨凌这话，景妈妈立马就被转移了注意力，随后就一脸笑意的看着墨凌说道。

    “好啊，那我们走吧。”

    墨凌点了点头，随后景妈妈和墨凌外加一个一脸蒙圈的景羽就站了起来，随后三人就走出了景羽的房子，走进了隔壁墨凌的家里。

    墨凌到家之后，就对着景羽和景妈妈说了一声让两人随意，随后就走进了厨房里。

    而景妈妈来到墨凌的屋子里时，就在景羽那疑惑的目光中不停地点了点头，随后还偶尔发出一声夸奖。

    景羽听见这些夸奖，转头也看了看墨凌屋子里的摆设和设计，简洁大方，给人一种舒适的感觉，很不错呢。

    可是看见自家老妈那一路没有见过世面的样子，东碰碰西摸摸，要不是知道他们家什么情况，景羽都要以为是自家老爸克扣了自家老妈的精神粮食呢。

    “妈咪，我做什么呢，墨凌的家和我的家差不多一样的，我觉得我也收拾的很好啊，怎么没有看见你夸我一句。”

    听见景羽这话，景妈妈立马就把自己手中的东西给放了下来，随后就抬起头一脸嫌弃的看着景羽说道。

    “从小到大，我没有夸过你吗，我都嫌腻了，在说了，你是一个小孩子嘛，还要让我夸你，那要不要我想小时候一样在打你啊。”

    听你景妈妈这话，景羽的嘴角顿时间就抽了一下，这果然是亲妈，出去说她们不是，都没有人相信。

    “……那你好好看，我闭嘴，我去厨房帮墨凌，那你自己小心点，别把人家的东西给弄坏了。”

    景羽说完之后，就立马转身向着厨房走去了，来到厨房里的时候，景羽就刚好看见穿着浴袍背对着她而站的墨凌。

    景羽看了一眼，觉得很是迷人呢，随后景羽的走到了墨凌的身边站着。

    “有什么需要我帮忙的吗。”

    听见景羽的声音，墨凌抬起了头，随后就看着景羽说道。

    “嗯，你出去在沙发上坐一会儿吧，我很快的弄好了，不用你帮忙的。”

    听见陌凌这话，景羽摇了摇头，随后就一张苦瓜脸看着墨凌说道。

    “你还是让我帮你吧，我一个人实在是想和我妈一起来，她的脑回路太奇怪了，说出来的话我一点都不懂，

    都说三岁一代沟，我和我妈这已经不是代沟的问题了，简直就是两个星球的人。”

    听见景羽这话，墨凌顿时间就轻笑了起来，一想到刚才景妈妈那一副谁也招架不住的样子，也有点理解景羽的心情了。

    又想到景妈妈以为自己和景羽是一对儿的，墨凌的脑袋也有点发疼了，随后就无奈的看着景羽说道。

    “行吧，你在这里等一下，小笼包还有几分钟就好了，等一下我拿出来，你就把它们端出去，我其实还蛮好奇，你和你妈妈平时在家都是怎么交流的。”

    听见这话，景羽歪着头想了想，随后就看着墨凌说道。

    “嗯，这个啊啊啊我妈咪她的思想比较跳脱，平日里都是我爸在一旁传达我妈要表达的意思的，

    我妈想什么，就只有爸第一时间知道，长大了，我和我妈咪他们相处的时间也不怎么多。

    我小学读完了之后，我就出国了，大学的时候才回国的，之前因为学业的关系，就住宿。

    现在吧，我在这里来住了，我妈无聊的时候，她就会突然袭/击过来，就像今天一样。

    因为我爸出差去了，每一次和我妈聊天的时候，就要做好被她鄙视的准备。”

    听见这话，墨凌点了点头，这事儿她刚才是真的身有体会，景妈妈的脑回路不是一般人可以跟得上的。

    很快，两人聊着天，放在微波炉里蒸的小笼包也被蒸好了，墨凌戴上手套就把小笼包给端了出来，接着就把手套摘下来递给了景羽。

    “把这个戴上，你把小笼包端出去，我去端粥。”

    景羽接过手套点了点头，随后穿戴好了之后，就端着新鲜出炉的小笼包走出了厨房。

    而墨凌则是紧随其后，一人端着小笼包一人端着粥，景妈妈坐在沙发上看见了，顿时间就啧啧啧的出声了，随后就立马站了起来向着两人走了过去。

    “还说你们今天早上才认识，看看看看，多默契多自然啊，你们要出去说你们不是，你别信都不信。”

    景羽听见自家妈咪这话，立马就一脸的疑惑，随后就说道。

    “出去说什么？哎呀别说了，你看快点儿坐下来尝尝吧，墨凌做的，而且这看起来很好吃的，看的我的口水都快流出来了。”

    墨凌把三个空碗盛满了粥，听见景羽这话，立马就抬起头对着景羽笑了一下，随后就一脸温柔的说道。

    “那快点吃吧，阿姨也尝尝，看看合你的胃口吗。”

    景妈妈看着墨凌对着景羽那一笑，顿时间就一脸的满意，随后就说道。

    “爱情啊，真是美好的一件事情啊，年轻真好。”

    景妈妈说完了之后，就拿起筷子夹了一个小笼包吃了起来。

    而景羽则是一脸懵的和墨凌对视了起来，前者是真的不知道景妈妈在说什么，而后者，墨凌则是一脸微妙的对着景羽笑了笑。

    实在是，这话，她不知道该怎么解释。

章节目录 菜鸡无意撩大神06

    景妈妈则是没有注意到墨凌那脸上的一丝微妙感, 吃完了自己手中的小笼包，就抬起头来看着墨凌说道。

    “小凌, 你做的小笼包真不错，味道真棒，我这个傻女儿有福了，景羽啊，她什么都不会, 天天就知道吃了睡睡了吃,

    别说做饭了, 连厨房都不会进的，她这个人, 从小到大，最爱玩儿, 还喜欢玩儿游戏, 这不, 最近她又迷上了一款游戏,

    就那什么现在最火的那一款《白黑》, 她明明知道自己是个手残, 偏偏还要玩儿, 玩不过还把她游戏里的人物全都给氪金了, 现在都还排在土豪榜第一位呢。”

    听见景妈妈这话，墨凌拿着勺子吃粥的手顿时间就顿了顿，随后就看着景羽，眼里闪过了一丝暗芒。

    而景羽听见景妈妈这话, 刚才那张还淡定的脸顿时间就红了起来，接收到墨凌的视线，景羽立马就看着景妈妈说道。

    “妈咪，你别乱说，还有，你怎么知道的，你是不是又让那一帮无聊的技术人员黑了我的电脑，你怎么能这么无聊呢，这是犯法的。”

    听见景羽这话，景妈妈不在意的挥了挥手，随后就接着看着墨凌继续爆料景羽的黑历史。

    “哎呀，这还只是她玩儿的那么多游戏其中之一，之前还玩儿了别的，不过最近吗，都是玩儿的这个，

    我跟你说啊小凌，其实我们景羽还是好养活的，你给她一个手机，不饿着她，她就能待在家里不出门，

    她小时候五六岁还尿床呢，最后还和我说，妈妈，我不小心把水倒床上了，说完之后，就立马背着书包跑了……”

    听见景妈妈这越说越离谱的话，景羽的脸那是直接又黑又红。

    这饭没法儿吃了，这是亲妈么，好的，确认过语气，确实是亲妈，可是亲妈，你能不能不要说了，面子啊，我不要面子的吗。

    看着还要接着说的景妈妈，景羽立马就开口说道。

    “妈咪，你快点吃吧，爸今天中午就要回来了，求你别说了。”

    听见景羽这话，景妈妈一脸莫名其妙的看了一眼景羽，随后就说道。

    “不会呀，你爸是出国去出差，要去半个月呢，他昨天才走的，你今天就告诉我他回来了，

    你找借口也找一个合适的好不好，看吧小凌，这孩子，她就是脑子不好使，以后就拜托你照顾她了，

    我相信我不会看错人的，在说了，你们都那样了，阿姨是一个思想传统的人，所以以后你们就必须在一起，

    谁敢给我分开，我就打断谁的腿，我相信小凌你一定不会的，是吧。”

    听见景妈妈这话，墨凌的嘴角抽了一下，随后就笑的一脸迷人的样子说道。

    “当然，来，阿姨多吃点。”

    看见这么懂事儿的墨凌，景妈妈那是无比的欣慰啊，随后就高高兴兴的吃了起来。

    而景羽听见这些话，终于发现了一丝不对劲儿，她听见这话，怎么听都好像是她妈咪在给她相亲然后把自己交到了对方的手中呢，这不是她的错觉吧？

    景羽拿着勺子的手顿时间就僵住了，所以说，之前的那些话，还有刚才的那些话，都是自家妈咪在给自己物色对象，而且那个对象还是一个女的，今天还是第一次见面的墨凌？

    随后景羽一想到刚才墨凌那一副无奈的样子，景羽就恨不得直接就当自己没有见过这个人。

    太，太丢脸了。

    “妈咪，你觉得这个小笼包好吃吗，陌凌做的这个粥好喝吗。”

    景妈妈听见自家女儿这话，咬了一口小笼包，随后就转过头看着景羽说道。

    “很好吃啊，小凌的手艺真不错，你有口福了，想当年，你爹就是会做一手好菜，

    我这才勉强和他在一起的，你可得体恤体恤你家小凌啊，毕竟做饭也是一个体力活。”

    听见景妈妈这越说越离谱的话，景羽差点儿没把自己口中的粥给喷了出来，随后就一脸歉意的看了一眼墨凌，接着就咬牙切齿的说道。

    “那妈咪，既然粥和小笼包如此的好吃，那你就多吃点，毕竟都是墨凌做的，还有啊妈咪，我和墨凌是今天早上才认识的，

    你别在想你那些乱七八糟的黄色思想了，我们真的真的是今天早上才认识的，你说是不是啊墨凌。”

    墨凌舀了一勺粥放在自己的嘴里，感受到粥的软糯和那美味的味道，墨凌的眼睛瞬间就眯了起来，随后就一脸笑意的点了点头看着景妈妈说道。

    “嗯，阿姨是真的，我和羽儿今天早上才认识，阿姨现在想这些有点早了，对了阿姨，要不您留在这里一起吃个午饭再走怎么样。”

    听见墨凌这话，景妈妈顿时间就一脸恍然大悟的点了点头。

    现在想这些有点早了，那就是说以后想这些就不早了。

    景妈妈顿时间就一脸的笑意，不管早不早，她都是很满意这个女媳呢，嗨呀，今天真是一个好日子啊。

    “我懂我懂，呐，这个午饭阿姨就不吃了，阿姨就来看看这个傻女儿有没有好好的吃饭睡觉，

    既然现在有小凌你在了，阿姨就放心了，以后啊，景羽就拜托你照顾了，她要是不听话，你就直接告诉阿姨，阿姨给你撑腰。”

    听见景妈妈这话，墨凌双眼幽深的看了一眼景羽，随后就笑着看着景妈妈说道。

    “好，我会照顾好羽儿的，阿姨你放心。”

    听见这话，景妈妈顿时间就乐呵呵的笑出了声，随后就说道。

    “好好好，听小凌你这么一说啊，阿姨就放心了，景羽啊，听见了吗，

    以后你就好好的听小凌的话，你要是不听话，我就叫你爸把你的生活费给断了，让你吃土去。”

    一直被景妈妈当透明人处理的景羽，听见这话，嘴角立马就抽了一下，随后就看着景妈妈说道。

    “妈咪，你可真是我的亲妈，有你这样坑你女儿的吗，还有啊，你不是早就叫爸把我的生活费给断了吗。”

    听见景羽这话，景妈妈眨了眨自己的眼睛，随后就看着景羽说道。

    “有吗，我怎么不知道，那你为什么现在还这么有钱，难不成，你爸偷偷的给你打了。”

    景羽立马就呵呵出声了，随后直接就夹了一个小笼包放在景妈妈的碗里，接着就说道。

    “呵呵，来妈咪，多吃点，等一下我送你回家。”

    景妈妈看着自家碗里的小笼包，想到刚才自己说的话，也是尬了，随后就看着景羽说道。

    “不用你送，老刘就在下边等着呢，还有，你这是在赶你妈走吗，是不是怪你妈打扰到你们过二人世界了，

    嗨呀你早说嘛，妈马上就走，马上就走，不会打扰到你们过二人世界的，

    嘿嘿，你们好好相处，那个小凌啊，等一下和阿姨加一个微信呗，你看怎么样啊。”

    听见景妈妈这话，景羽的脸庞一片燥热，而墨凌则是带着笑意的点了点头，随后就看着景妈妈说道。

    “好的，等一下吃完了早餐，我就去拿手机，阿姨快吃吧，等一下凉了不不好吃了。”

    听见这话，景妈妈立马就笑眯了眼

    而墨凌则是转过头看了一眼那一脸红的不行的景羽，那双妖娆的眼睛和景羽对视了起来，随后就对着景羽笑了一下，接着就转过头继续吃自己的早餐了。

    景羽看着墨凌对自己笑，除了觉得墨凌很好看之外，还觉得对方有点傻乎乎的，她妈咪不靠谱胡闹就算了，这个看起来精明的不行的墨凌怎么也跟着胡闹了起来，难不成，这傻气还能够传染不成。

    这样一想，景羽立马就打了一个冷颤，随后也低下头继续吃自己的皮蛋瘦肉粥了。

    三人吃完了早餐之后，景妈妈又拉着墨凌聊了一下，把景羽从小到大的嗅事儿都给抖落了一遍，这才满足的停了下来。

    最后在临走之前，景妈妈还没有忘记和墨凌加微信号，加完了微信号的景妈妈这才一脸满意的走了。

    本来景羽打算去送送景妈妈的，可是景妈妈嫌弃两人都还穿着浴袍，直接就把两人给拒绝了。

    看着被关上的门，景羽立马就大大松了一口气瘫在了沙发上，整个人都透露出了一丝生无可恋的气息来。

    墨凌把门关上之后，就看见已经没有一点形象倒在沙发上的景羽，顿时间就抿这嘴唇笑了起来，随后就坐在了沙发的对面，语气带着笑意的看着景羽说道。

    “你这幅样子，不知道的人还以为你才从战场上回来呢，阿姨没那么可怕吧。”

    听见墨凌这话，景羽坐了起来，嘴角抽了一下，随后就说道。

    “这还不叫可怕，那什么才叫可怕，因为她说的都是关于我的事情，你当然觉得不可怕了，我现在都在怀疑，我是不是她从垃圾箱里捡回来的。”

    听见景羽这话，墨凌顿时间就哈哈大笑了起来，随后就一本正经的看着景羽说道。

    “你放心，阿姨说的那些，我保证下一秒全部都忘掉，你的形象不会被破坏的，对了，阿姨都加我微信了，要不我也加一下，我们在相互留一个手机号。”

    听见墨凌这话，景羽点了点头，拿出自己的手机就和墨凌加了微信，两人还相互存了对方的手机号。

    弄完了之后，景羽和陌凌又聊了几句，接着就拿着钥匙和手机对墨凌道别了。

    回到自己的家时，景羽是彻底的放飞自我了，整个人都躺在了自己家的那个懒人沙发上，一副终于活了过来的样子。

章节目录 菜鸡无意撩大神07

    躺了一会儿之后, 景羽这才懒洋洋的起身走进了厨房，看见自家的厨房里是真的什么都没有, 景羽扶了扶自己的额头。

    看着碗柜里面的那些调料还有油，景羽觉得自己该庆幸吗，毕竟她家里的调料很齐全，就是没有配它们的食物在这里。

    随后，景羽就做了一个决定, 她要出去购物, 她要把自己的冰箱里装满吃的。

    要不然, 她总不能天天都跑出去吃或者是叫外卖吧。

    说动就动，景羽立马就回到房间里换了一身衣服, 把自己身上换下来的浴袍扔进了洗衣机里。

    随后，景羽就拿着手机和钥匙就出门了。

    而正在自己房间里看文件的墨凌听见这细微的关门声, 向着门外面看了去一眼, 接着就转过头继续看起了文件来

    看了没一会儿, 墨凌就看不进去了, 把电脑上那些看的让人头痛的报表给叉掉之后, 墨凌就点开了自己电脑上那唯一的一款游戏。

    墨凌看着还在加载的页面, 想到之前景妈妈说的话, 墨凌的嘴唇抿了一下, 随即就浅浅的勾了起来，那双好似多情的眼睛也变得幽深了起来。

    现在的墨凌不在是之前那妖娆优雅的模样了，而是像黑夜中的精灵，危险美丽, 却让人想要飞蛾扑火，那怕知道这是一朵食人花。

    很快，游戏的页面加载了出来，墨凌伸出自己白皙修长的手放在了键盘上，点开了自己的列表，看着分类的第一类，墨凌点了进去，看着那暗下的头像，墨凌那双幽深的眼里露出了一丝笑意。

    随后就支撑着自己的下巴看着电脑，低垂的双眼让人不知道她现在在想什么。

    而正在赶往商场超市的景羽却突然觉得自己的后背一凉，手臂上也起了一层鸡皮疙瘩。

    景羽搓了搓自己的手臂，抬起头看了一眼挂在自己头顶上的太阳，随即又低下了头。

    奇了怪了，这么大太阳的，她竟然觉得冷，啧，真是让她有点毛骨悚然啊。

    随后景羽就快步的走到了那个超市商场里去了。

    看着周围的人，景羽想到自己要买很多的东西，在进超市的时候，景羽就直接拿了一个最大号的推车走进了超市里。

    看着超市里琳琅满目的商品和食物的原材料，景羽立马就跟撒欢了的马儿一样，看到自己感兴趣的就去拿起放在了自己的推车了。

    生活用品生物用品吃的喝的，景羽通通的都来了一样，买完了之后，景羽那个超大号的推车里早已堆放的满满的了。

    在结完了账之后，景羽还在想要怎么把这些东西搬回去，这个超市里的工作人员就来了，景羽拿了一点那个配送的工作人员拿了一点，两人就气喘吁吁的拿着那些东西回到了景羽的家。

    把货物送到了之后，那个工作人员就离开了，景羽把门“啪”的一声关上之后，立马就哒哒哒的跑到了沙发上去躺着。

    甩了甩自己酸痛的手，景羽大大的深呼吸了一口气。

    果然，购物一时爽，一直购物一直爽，结账之后就是火葬场，不心疼钱，就心疼她的两双手。

    景羽休息了一会儿之后，就感觉自己有活力满满了起来，接着景羽看着堆放在客厅中的这些东西，景羽就站起身来为它们分类了。

    吃的喝的食物原材料，都被景羽塞进了冰箱里，留下的水果和零食，景羽留了一点在茶几上的盘子里，随后就也全部放在了冰箱的里。

    等收拾好了之后，景羽还没来得及坐下歇一会儿，门铃就想了起来。

    “来了来了。”

    景羽一边说道一边就走过去把门给打开了，看见来人，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “嗯，墨凌，有什么事儿吗。”

    墨凌的身上也换了一身居家服，很是休闲，看见开了的门，还有一脸疑惑的景羽，墨凌笑着说道。

    “叫你一起吃午饭。”

    听见墨凌这话，景羽摆了摆手，随后就说道。

    “不了不了，我自己做吧，刚才我才出门把食材这些买了回来，我自己动手做就行了，早上才在你家里蹭了一顿早饭，午饭我就不好意思了。”

    墨凌看着拒绝的景羽，挑了挑自己好看的眉毛，随后就说道。

    “这可不行，阿姨说了，你不会做饭，反正你吃了一顿还在乎第二顿吗，而且刚才阿姨才发消息给我了，让我要好好照顾你，所以你不能拒绝的。”

    听见陌凌这话，景羽又想到了那个让她脑仁都疼的景妈妈，景羽扶了扶额头，随后就看着墨凌说道。

    “行吧，我知道了，那你进来坐一会儿吧，我买了一些新鲜的水果你尝尝，我去换一身衣服。”

    墨凌也不推脱，随后就抬起脚步跟着景羽走了进去，接着墨凌就坐在沙发上，看着茶几上面的水果和零食，还有一些已经打包装好的垃圾，墨凌就知道，景羽是真的买了食材回来的。

    而景羽把墨凌安排坐下之后，就转身回了自己的房间里，把自己身上的衣服换了下来，也换上了一套修身的居家服穿上。

    接着就把那换下来的衣服拿出房间走进了放洗衣机里的那个小房间里了，收拾好了之后，景羽就看着墨凌说道。

    “我好了，走吧，你下回真的可以不煮我那一份了，我会和我妈说的，你她别来烦你了，这太不好了。”

    听见景羽这话，墨凌站起身来和景羽向着门外面走着，轻笑了起来，随即就笑着说道。

    “没事儿啊，我很乐意的，你看你也是一个人在这里我也是一个人在这里，你就当陪我了也可以啊，

    毕竟一个人孤独久了，心里也不好受，两个人就多一个伴不是，我觉得阿姨很好，她刚才还和我说，

    下一次她来的时候，让我又给她做饭呢，所以啊，你就不要觉得不好意思了，大不了，

    你让我去你家蹭茶喝啊，雨前龙井这么好的茶叶，完全可以抵消你一天在我这里吃的饭了。”

    听见墨凌这话，景羽很想对她老妈说一句话，您老还要脸吗，把你女儿买了，你图个啥子。

    景羽在心里吐槽完了之后，就点了点头，随后就看着墨凌说道。

    “可以啊，那这样吧，我会做糕点，以后我在你家吃饭，你就来我家喝茶吃点心，我虽然不会做饭，

    但是做糕点却是我的强项，你可以试一试，要不就今天晚上吧，我给你做，正好今天我该买的东西都买了回来。”

    听见景羽还会做糕点，墨凌立马就一脸的新奇看着景羽，随即就打趣的说道。

    “真看不出来，饭都不会做的你竟然还会做糕点，有句话说的真对，上帝为你关闭一扇窗就会为你打开另一扇窗，这句话用你身上正好。”

    听见墨凌这话，景羽立马就笑了起来。

    “你可真会安慰人，其实也不是不完全不会啦，就是做出来有点一言难尽，然后我就退而求次学做糕点了。”

    听见景羽这话，墨凌笑了起来，两人一起走到了墨凌的家里，随后墨凌就说道。

    “那有时间我得尝尝你做的是如何的奇葩，说真的，我对你做的糕点也没有抱太大了希望，

    哈哈哈，毕竟连饭都做不好，糕点吗，我就也不怎么看好了，要不然还是算了吧。”

    听见墨凌这话，景羽立马就翻了一个白眼，随即就不服气的看着墨凌说道。

    “你别看不起我，我又那么差吗，是不是我妈说的那些话让你以为我真的是一个厨房白痴啊，

    不是，真的，我妈的话你不能相信，在她眼里，我都是一个超级大婴儿。”

    听见景羽这话，墨凌立马就笑出了声，随即就说道。

    “好好好，今天晚上就尝尝你做的糕点，我们快吃午饭吧，要不然都冷了。”

    景羽听见这话，这才作罢了，随后就夹了一筷子红烧排骨咬了下去，感受到自己口中的味道，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后就看着墨凌说道。

    “唔～好好吃啊，你做的也太棒了吧，这个味道好熟悉啊，我好像之前吃过的。”

    墨凌看着吃的一脸满足的景羽，嘴角勾了起来，随后就笑着说道。

    “是吗，这是红烧排骨，味道都一样的，你之前应该也吃过的，来，还有这个，可乐鸡翅，看看味道好不好，有吧味道煮进去吗。”

    景羽点了点头，把排骨的骨头扔进了垃圾桶，随后就把可乐鸡翅放进了自己的嘴里，接着景羽的眼里就像有一颗星星在里面一样。

    “好好吃，天啊，墨凌，你不去当厨师都是浪费了，你这手艺也太榜了吧，简直太好吃了，你也快点儿吃，尝尝。”

    墨凌看着自己碗里多出来的一快排骨和一块鸡翅，拿起筷子夹起就放在了自己的嘴里，随后就笑着说道。

    “嗯，确实不错，不过，当大厨就算了，那种天天都做给别人吃，我可不想，这种家庭小炒就很和我的意了。”

    听见景墨凌这话，景羽点了点头。

    确实，当厨师，一天都在不停地拿着炒着菜，也很是辛苦的的，干哪一行都不容易。

    “也是，我突然觉得，我超幸运，因为我可以天天吃到墨凌大师你亲手做的饭菜。”

    墨凌听见这话，立马就笑着摇了摇头。

    “就你嘴甜，快吃吧，好吃就多吃点，我做了三人份的，保管你够吃。”

    听见墨凌这话，啃着鸡翅的景羽就立马对着墨凌竖起了大拇指，眼里的高兴是怎么也掩饰不了的。

章节目录 菜鸡无意撩大神08

    景羽吃了一顿美美的午餐之后, 坐在沙发上休息了一会儿，随后就回了自己的家里。

    因为她要睡午觉, 午睡起来之后，还要开始做糕点，答应过的事情，景羽那是一定会做到的。

    墨凌知道景羽的计划之后，也没有说什么, 点了点头, 把景羽送走之后, 墨凌就回到了书房中处理起文件来了。

    她今天不能睡午觉了，因为之前盯着电脑看, 一看就是好几个小时，要不是快到中午的时候, 景妈妈给墨凌发消息来的时候, 墨凌觉得自己能盯着电脑上那个游戏列表看一天。

    认真起来的墨凌看起来严肃极了, 眉头偶尔也皱在了一起, 拿起笔就在文件上偶尔写写画画。

    而回到自己家的景羽躺在床上, 摸着自己胀鼓鼓的小肚子, 一脸的满足。

    “宿主, 你有点堕落了, 现在不是应该开始做任务了吗，你别忘了你还要牵红线呢。”

    正在回味刚才墨凌做的那些美食的景羽，听见124这话，景羽一脸的不在意。

    “你急什么, 时间还有那么多，也不急于一时，我是什么人，不出手则已，一出手惊人，

    牵红线吗，小意思，等你宿主我休息时间改正过来之后，我就去创建一个帮派，

    名字我都想好了，就叫红线月老帮，你看怎么样，我这个名字不错吧。”

    听见景羽这话，124只觉得自己脑袋上都爬满了几个句号。

    “……挺好的，那宿主你怎么不取红娘帮，我觉得这个名字也不错，简洁又短。”

    景羽嗤笑出声了，随后就在床上翻了一个身，接着这才慵懒的说道。

    “你管我，我想怎么取就怎么取，碍你事儿了吗，我就觉着红线月老帮不错，唉等等，我决定了，

    以后就叫红线红娘帮，嗯，这个不错，好了，你可以闭嘴了，不许说话，我的决定，你没有反驳的权利。”

    景羽说完了之后就拉过被子盖在了身上，眼睛也闭上了。

    而124听见自家宿主这话，直接气的芯片抖动了一下，接着就对着景羽吼道。

    “宿主，你说话要好好的和本系统说话，要不然本系统电击你，还有还有，本系统想要告诉你一件事情，

    不过看见宿主你态度如此恶劣，本系统决定不说了，哼，谁还不是一个宝宝呢。”

    闭着眼睛的景羽听见这话，嘴角抽了一下，随后就说道。

    “你最好给我正常一点，还有，你说不说都和我没有什么关系，反正任务失败，我们两个都要遭殃，

    我反正又不怕，我都活腻了，死了便死了吧，所以，你最好别说，说了我也不听。”

    景羽说完之后，等了一会儿，真的没有听见124的声音响起，景羽立马就无趣的撇了撇嘴。

    随后景羽在被子里拱了拱，闭着眼睛就美美哒的睡了过去。

    124听见景羽这话，在系统空间里纠结来纠结去，最好还是准备当做刚才事情什么都没有发生，接着就别扭的不去看景羽说道。

    “哼，那你给本系统听好了，那个女主，她好像脱离了任务世界的轨迹，就是那个墨凌，她诡异的很，

    身上有着女主的光环，但是却早已变黑了，你要是载在她手里了，你就活该自己倒霉吧。”

    124说完之后就立马屏蔽了景羽，不看不听，完全没有看见，景羽已经完全陷入了熟睡的状态。

    它说的这些话，停留在空气里，还不到一秒钟，就立马消散了。

    而已经睡熟的景羽也是怎么也不会想到，这个124系统如此的坑，宿主。

    ……

    睡了一个半小时之后，景羽就醒了过来，揉了揉自己还有点发蒙的脑袋，拿起手机看了一眼时间。

    嗯，两点多了，随后景羽就把手机放在了床柜上，伸出手拍了拍自己的脸蛋儿，不让自己睡了。

    起床之后，景羽一个人的这个小家里，也无趣的不行，做糕点吧，时间又太早了。

    于是没有事情可做的景羽就躺在懒人沙发上发起了呆。

    大脑也放空的不知道自己在想什么，整个人既慵懒但是看起来也呆呆傻傻的。

    景羽眨了眨自己的眼睛，看着茶几上的那一盘糕点和和一些小饼干，景羽的思绪就不知不觉的跑到了今天中午她吃的那一顿午饭上。

    她觉得那些食物都太好吃了，特别是那红烧排骨和可乐鸡翅，她很喜欢吃呢，可是，她好像之前吃过的，那个味道和这个相差无二吧。

    (⊙_⊙)嗯，这是原主吃过的吗，她记得她原来没有吃过这些东西的，本能的抗拒这些东西，也不知道为什么。

    所以从小到大一直到她出车祸死了，她都没有吃过这些的。

    可是今天不同了，她的心里竟然没有抵触感，而且还带着一点点说不清道不明的，高兴亦或者是欣喜。

    这到底是原主的潜意识回忆，还是她自己的潜意识回忆，想不通的景羽双眼就更加的呆滞了。

    整个人都傻在了那个懒人沙发上了，因为她现在在纠结那两盘菜，到底是谁喜欢吃，是现在的自己，还是原来的原主。

    可是原主已经去投胎了，那她本能的反应还会存在于身体中的吗，所以，她觉得那两盘菜很熟悉，熟悉的让她想依恋，那这到底是原主的感情还是她的？

    想不通的景羽，她只觉得那里怪怪的，好像有什么东西被她遗落了，而且她有预感，这被她遗忘了的东西，很重要很重要。

    景羽一脸呆呆的伸出手摸住了自己的心口，感受到哪不停地跳动的心，景羽茫然了，所以，她到底忘了什么，那她还会记起来吗。

    景羽闭上了眼睛，在懒人沙发里动了动自己的身体，随后这才睁开了眼睛，景羽烦躁的揉了揉自己的头发，接着就站了起来。

    算了算了，既然都已经忘了，那便忘了吧，毕竟人生是向前看的不是，想通了之后的景羽立马就笑了起来，随即就哼着歌儿抬起脚步向着厨房里走去了。

    走进厨房的景羽，打开冰箱就把做糕点的食物原材料给拿了出来，接着就拿出了一个专门做糕点前几步的大碗。

    把面粉倒在了那个碗里，景羽打碎了两个鸡蛋放在里面，还有奶制品，奶油，放完了之后，景羽就把它们开始搅拌在了一起。

    在开始之前，景羽还放了一块黄油在平底锅里热化，等搅拌完成之后，景羽看着比较单调的一团粉团。

    转身就走到了冰箱旁，打开冰箱之后，景羽的视线在里面扫视了一圈，没有找到合适的其他可以放在糕点里面的东西。

    在看见冰箱里面的那一串葡萄的时候，景羽立马就嘿嘿的笑了起来，接着景羽就把那一串葡萄给拿了出来。

    …………

    等一切都做好了的时候，景羽就把已经成形只是还没有熟的糕点放在了烤箱里，景羽把时间调整好了之后，擦了擦手，景羽就走出了厨房里。

    把茶叶从柜子里拿出来放在了阳台上的那个小桌子上，随后有把早上喝了茶还没有洗的茶具拿去清洗了一遍，这才算是正在的大功告成了。

    现在就等糕点出烤箱了，看着自己的杰作，景羽满意的点了点头，看了一眼时间，糕点快要完成了。

    随后景羽就打开门走了出去，敲响了自己对面的那扇门。

    “墨凌，墨凌，还在吗，快点儿开门。”

    景羽一遍敲着门一边喊着墨凌的名字，语气里是慢慢的愉悦。

    刚好处理完了文件准备出书房的墨凌，听见景羽这喊叫声，连电脑都还没有来得及关，墨凌就抬起脚步快步的走了出去，打开门之后，墨凌就看见站在门外的景羽。

    “这么着急，羽儿有事儿吗。”

    看着终于开门了的墨凌，景羽立马就笑了起来，像一个大傻子一样对着墨凌说道。

    “没事儿没事儿，就是我已经准备好了，你可以过来了，现在的时间刚好，吃完下午茶，

    休息一会儿，我们就可以去吃晚饭了，当然啦，也可以不用吃了，我做了好多的糕点。”

    看着一脸兴奋的景羽，墨凌点了点头，随后就说道。

    “好，那你先过去吧，我去把电脑关了，马上就过来。”

    景羽点了点头，随即就说道。

    “嗯，你等一下直接进来就好了，我把门开着，你进来之后关了就行，对了，糕点快要熟了，我得去看着，你快点儿啊。”

    景羽说完了之后，就火急火燎的快步转身向着自己家里走去了

    墨凌看着一惊一乍的景羽，顿时间就摇了摇头，随即就轻笑了起来，转身回到书房中就立马把电脑给关了，拿起手机和钥匙，墨凌就走进了景羽的家里。

    进门之后，墨凌就随手把门给带上了，接着就看着景羽刚好带着手套双手端了两个小盘子从厨房走了进来。

    景羽看着来了的墨凌，立马就把人招呼到了阳台上她们早上喝茶的地方，让墨凌在这里坐下之后，景羽又转身走进厨房洗了一盘水果，还拿了一些小饼干走到了阳台上。

    放好之后，景羽就坐在了墨凌的对面，随后就双眼放着亮光看着墨凌说道。

    “你先尝尝，看看味道如何，我来泡茶，要是你不喜欢吃就不要勉强，唔～我也好久没有做了，也不知道手艺退步了没有。”

    听见景羽这话，墨凌点了点头，随后就看着桌子上还冒着热气，看起来金黄酥脆的糕点，不光看起来好吃，卖相也不错，

章节目录 菜鸡无意撩大神09

    墨凌没有第一时间拿起来放进嘴里吃, 而是双眼带着笑意的看着景羽说道。

    “羽儿放心，就算不好吃我也会吃完的, 但是呢，我并不觉得不会不好吃，卖相这么好，我还没有吃就觉得它很好吃了，

    我现在要收回我之前的话, 再也不敢小瞧我们不会做饭的羽儿了, 就是做不来饭, 会做糕点吃，那也饿不死人的。”

    听见墨凌这话, 景羽立马就像一只胜利了的大公鸡一样，一脸的得意, 随后就说道。

    “那是当然, 我都说了我会做你还不信, 现在信了吧, 呐, 你快尝尝, 看看味道怎么样。”

    看着景羽拿起一块糕点放在递在了自己的嘴边, 墨凌没有注意到哪糕点有多香, 因为她的视线停留在了景羽那白皙修长的手上。

    看着那白皙修长的手中拿了一块金黄色的糕点，很诱人，墨凌觉得自己的喉咙有点发干。

    接着，墨凌没有用手去接过景羽递过来给她的糕点, 而是直接用嘴去叼住了那一块糕点。

    景羽没有发现墨凌的这些小动作，看着墨凌把那小小的一块糕点都给吃进了嘴里，景羽收回了自己的手，随后就双眼放光的看着墨凌说道。

    “怎么样怎么样，好吃吗，要是觉得不好吃你不要勉强。”

    墨凌看着眨着大眼睛的景羽，随后就囫囵吞枣的把自己嘴里的糕点给吃了下去，接着墨凌就开口说道。

    “没有，很好吃，很诱人，有点滑，口感很不错。”

    听见陌凌这话，景羽眨了眨自己的眼睛，她怎么觉着这话听着怪怪的呢，不过听见墨凌夸自己的糕点做的好吃，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “嘿嘿，那你多吃点，这个糕点里面我还放了葡萄肉在里面的，又一部分的水都是葡萄汁，

    这个葡萄很甜的，把它们放在一起，我觉得也不错呢，口味好。”

    听见景羽这话，墨凌说道双眼还是看着景羽的手，随即听见景羽说完了之后，墨凌点了点头，随后就看着景羽说道。

    “嗯，很不错呢，中午的时候你还说我是一个大师呢，我觉得你当一个糕点师傅也很不错，

    保证别人都很喜欢，不过呢，还是不要了吧，你做给我吃也一样的，毕竟我都只做饭给你吃的。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就哈哈大笑了起来，随后就看着墨凌说道。

    “你想多了，就算我妈我爸威胁逼迫我去当糕点师我都不会去的，我做糕点看心情和看天气看氛围的，

    因为这样比较浪漫，因为我是一个浪漫主义者，嘿嘿，所以才会学习设计的。”

    听见景羽这话，墨凌噗嗤的一声就笑了出来，随后就看着景羽说道。

    “那你现在的心情一定很好了，要不然你也不会做糕点了，我也觉得自己很荣幸，竟然能吃到这么美味的糕点，

    而且吃这个糕点还要看缘分的，哈哈哈，遇见一个随缘随心的糕点师，我怎么觉着自己就像是做梦一样呢。”

    听见墨凌这话，景羽也不好意思的笑了起来，随后就说道。

    “也不是啦，你要是想吃，你告诉我啊，我随时都可以给你做的，嗯，你和其他人不一样，

    和你待在一起，我觉得很舒服很自在，朋友嘛，这些都是小事情啦。”

    墨凌的指尖动了一下，随后双眼带着笑意的说道。

    “嗯，女，朋友，那我可得天天来你这里蹭糕点吃了。”

    听见墨凌这话，景羽老是觉得怪怪的，可是看见墨凌那一脸的正常，景羽心里的那一丝怪异瞬间就被抛弃了，随后就笑着说道。

    “没问题，不过要往后推迟一个月，后天我要去一趟M国，要去参加一个比赛和跟进一个设计，我明天上午就会回家一趟，你可以不用给我准备饭了，等我回来再说吧。”

    听见景羽这话，墨凌嘴角的笑僵硬了一下，随后就立马恢复了正常，笑着和景羽说道。

    “嗯，恭喜你啊，你好厉害，可是还有半个月就要开学了，你请假了吗，要不我帮你请假。”

    景羽摇了摇头，把自己刚才煮好了的茶放在墨凌的面前，随后就说道。

    “嗯，不用了，我已经请过假了，本来我中午就准备和你说的，可是被我妈还有你做的那一顿饭给打断了，

    然后我就忘了，刚才才想起来的，对了，你想要什么礼物，我可以带回来给你。”

    听见景羽这话，墨凌歪着头想了想，随后就说道。

    “你带的我都喜欢。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就嘿嘿嘿的笑了起来，随后就说道。

    “你好会说话啊，不过，你有没有觉得，我们两个就好像是已经认识多年的好友了，你看啊，

    我们今天早上才认识，一天都还没有过去，我们就已经这么的熟悉了，你说这不是就是所谓的缘分啊。”

    墨凌深有所感的点了点头，她之前看见景羽的照片时，明明就觉得对方和自己就是一个陌生人。

    可是在遇见景羽之后，她的心里产生了一股浓浓的高兴和一丝说不清的感觉，很奇妙，可是她并不讨厌，反而很喜欢。

    她放任那种奇怪的感觉在自己的心里游走，可是明明才接触了三次，她就隐隐约约的知道了那感觉是什么了。

    接着墨凌笑的一脸迷人的看着景羽说道。

    “嗯，缘分是一种妙不可言的东西，原来我是不怎么相信的，不过嘛，我现在信了，因为我找到了你。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就笑了起来，随后就开心的说道。

    “嘿嘿，和你做朋友我也很高兴呢，来，吃，我也尝尝看。”

    墨凌伸出手接过景羽递给她的点心，随后就咬了一口在嘴里咀嚼着，但是那双眼睛却带着笑意的看着吃的一脸开心的景羽。

    是呢，你看起来不光很诱人，要是吃起来，那一定更加的美味吧。

    墨凌的喉咙动了动，感受到自己嘴里那带着淡淡的葡萄味道的点心，墨凌立马就把它吞咽了下去。

    随后，景羽和墨凌就开始了一场牛头不对马嘴的话，一个话里话外都是拿对方当朋友，而且说着有趣的事情。

    一个则是披着朋友的外壳和对方谈笑风声，其实话里话外都是如何的开着黄色的车套路对方。

    而对方还完全的没有发觉有哪里不对的。

    快到晚上九、十点多的时候，聊完天，肚子也是饱饱的两人就道别了，墨凌就回到了自己的家里。

    而景羽则是把那里收拾了一番，就回到自己的房间里拿着浴袍就走进了卧室里。

    洗完澡之后，景羽就倒在了床上，虽然才开始的时候也有点睡不着，可是却还是比之前的那几天要睡得早了。

    第二天早上，景羽起床收拾了一下之后，和墨凌喝了一个早茶，吃了一个早饭，景羽就拿着自己的手机电脑和一些要用的东西就走了。

    回自家爸妈姐姐哥哥都在的那个家里。

    墨凌看见景羽离开的背影，轻轻地叹了口气，也好，乘着这段时间好好理一理这有点混乱的思绪。

    景羽，下一次见面的时候，我们的身份就有可能发生变化了，你，可要准备好。

    坐在车上的景羽，还正在想自己回去时候该怎么面对自家老妈呢，毕竟她妈的战斗力真去不是盖的。

    但是景羽却怎么也不会想到，猎人已经布下了天罗地网来抓她了，而现在的景羽却一点都不知情。

    回到家之后，按响了门铃，没过多久就有人来开门了。

    “李伯早。”

    来开门的是一个年龄偏老一点的中年男子，他是一个管家。

    李伯看着来人时，立马就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “小羽啊，回来了，快进来快进来，夫人和你哥哥姐姐都在。”

    听见这话，景羽挑了挑眉，随后就说道。

    “嗯，他们今天没有上班吗。”

    “诶，小羽你忘了，今天是星期日啊，就算是当老板的也要休息一天啊，要不然被累死了怎么办。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “啊，我忘了，那李伯我先走一步了一下你慢慢来啊。”

    景羽说完了之后就立马两脚抹油开溜了。

    李伯看着景羽跑掉的背影，顿时间就摇了摇头。

    “这孩子。”

    景羽跑进自家客厅里的时候，就看见正在打着游戏的景哥哥和景姐姐，还有正在自己涂着指甲的景妈妈。

    “妈咪，大哥，姐姐，上午好啊，我回来了。”

    听见景羽的声音，景妈妈嗯了一声之后就没有下文了，继续涂着自己的手指甲。

    而景哥哥和景姐姐听见景羽的声音，立马就把自己手中的游戏机给扔在了一旁，两人对视了一眼，看着要准备上楼梯的景羽齐刷刷喊道。

    “站住。”

    听见这两道声音，景羽一头雾水的停下了脚步，随后转过头一脸疑惑的看着景枫和景言，也就是景哥哥和景姐姐。

    “怎么了，有事儿吗。”

    景枫和景言对视了一眼，看着一脸疑惑的景羽，景枫哥哥立马就笑了起来，随后就一脸温和的走过去把景羽拉到了沙发上坐下，随后就说道。

    “咳，也没有什么，听说，你有女，朋友啦，你放心，我们没有别的意思，就是关心关心你。”

    景羽听见这话，不光自己头顶上面有着一团雾水，连脑袋里也冒出一团雾水来了。

    看着自己左右两边那放大好奇的两张脸，景羽那是更加的疑惑了，听见景哥哥这话，景羽很想说一句。

    你在说个啥子哦，我咋听不懂呢。

章节目录 菜鸡无意撩大神10

    “哥, 你在说什么呢，我怎么听不懂啊, 女朋友，你有女朋友啦，

    恭喜恭喜，那，你是要我包一个大红包给嫂子吗。”

    听见景羽这话, 景枫眉毛立马就一竖, 随后就说道。

    “别给我打岔, 妈都和我们说了，你快点儿老实交代, 什么时候好上的。”

    听见这话，景羽那是满天的雾水到处飘, 这都哪跟哪儿啊。

    “哥, 你到底在说什么, 你让我交代什么, 什么我跟谁好上了。”

    景言看着景羽那一脸的疑惑, 在看了一眼表示我很急的景枫, 景言姐姐一巴掌就拍在了景枫哥哥的大腿上, “啪”的一声, 听着都疼。

    景枫哥哥的脸顿时间就扭曲了起来，双手抱着自己的大腿，嘴里还不停地倒吸着冷气。

    景羽咽了咽口水，两双手放在了自己的大腿上, 看着景枫哥哥那扭曲的脸，景羽的腿也觉得痛了起来。

    景言姐姐则是拍了拍手，随后就说道。

    “你别说，让我来说，拖拖拉拉的，都说不到重点上去。”

    听见景言姐姐这霸道话，景枫嘴里倒吸着冷气，随后就说道。

    “你说就你说，你打我干什么，就算要打，你就不能下手轻点吗，嘶。”

    听见这话，景言姐姐连一个多余的表情都没有给景枫，随后就说道。

    “这么弱，真是丢我们景家的脸，来，小羽，告诉姐姐，好久有对象的，姐姐怎么不知道，

    枉费姐姐这么疼你，你有女朋友都不第一时间告诉姐姐，姐姐白疼你了，快说，你和你女朋友好久在一起的。”

    听见景言前面的话，景羽还想吐槽一句，这痛不痛和景家的颜面有啥关系。

    可是听见景言姐姐后面那些话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就一脸莫名其妙的看着景言姐姐说道。

    “女朋友？我好久说了我有女朋友的吗？我那里又凭空冒出来了一个女朋友，

    姐，你听谁瞎说的，我有女朋友我怎么不知道，我明明就还是单身的好嘛。”

    听见这话，景言姐姐一脸的怀疑，可是仔细的观察了一下景羽脸上的表情，得出一个结论，那就是景羽说的是真的。

    景言姐姐眨了眨自己的眼睛，随后就看着景羽说道。

    “妈昨天和我们说的啊，说你有女朋友了，又贴心又温柔，还会做饭，还看见你们俩一起穿着浴袍，

    你还说你没有女朋友，你这小表情伪装的太好了，差点儿连我都要被你骗过去了。”

    听见景言姐姐这话，拿起水杯刚喝了一口水的景羽立马就喷了出来，随后一脸惊恐的看着景言姐姐说道。

    “姐，你又不是不知道妈什么性子，你别听她胡说八道，我和墨凌昨天早上才认识的，事情的经过是这个样子的，

    我起的有点早，然后就去阳台上煮茶喝，刚好墨凌也在，然后我就邀请她来我家喝一杯，喝完了之后，

    我们就准备去吃早餐，结果妈就来了，真的，事情不是你们想的这样，而是我说的这样。”

    听见景羽这话，景姐姐就立马和景哥哥对视了一眼。

    所以，这两人到底谁说的是真的？

    景言姐姐看着一脸憋红了慌乱的解释的景羽，有着怕被误会的慌乱，唯独没有被戳穿的心虚。

    “那昨天妈回来的时候兴致高昂的告诉我们，她是你的女朋友，还有啊，你自己都承认了，你还想骗我们，快说，你们到底是什么好上的。”

    听见景言姐姐这话，景羽一脸蒙，随后就无奈的说道。

    “姐，我承认什么啊，我什么时候承认了，我们真的不是你们想的那种关系，昨天也就是一个偶然，早上才算正式认识的。”

    听见景羽这话，景言姐姐立马就说道。

    “所以，你就是承认，昨天那个，你口中所说的墨凌穿着浴袍出现在你家里咯，你们俩都这样了，还说没有什么，你自己说出去都不会有人信的，你说是不是景枫。”

    被突然点名的景枫哥哥点了点头，随后就一脸语重心长的说道。

    “是啊小羽，大家都是成年人，这没什么大不了的，不过有一点你必须要拿下来，而且还不能有半点退缩，要不然，你出去别说你是我们老景家的孩子，丢脸。”

    听见这些她一句也听不懂的话，景羽觉得她和着两人生活的不是同一个地球。

    “不是，哥，好好的，怎么又说道丢脸上去了，你想说什么，还有啊，我在重申一遍，我和墨凌就是普通朋友的关系。”

    听见景羽这话，景枫哥哥咳嗽了一声，随后微微抬起头一本正经的看着景羽说道。

    “当然是你必须得给我们在上面啊，你必须是攻，要不然，说出去多丢我们老景家的脸，不能受，听见了没。”

    听见这话，景羽那是又红又黑的，最后整个人都无力的看着景枫哥哥和景言姐姐。

    “我觉得，你竟然这么的关心我的感情私生活，那不如你们自己去找一个不就好了，

    所以，你们给我拉到沙发上坐下，说了一通乱七八糟的东西，就是说这个啊，好了，我知道了，

    等我以后有对象了，我在和你们透露一点点我的私生活是什么样的，我先上楼换衣服去了，等下见。”

    景羽说完之后，立马就腾的一下站了起来，拿着自己的电脑就向着楼梯口上跑上去了，脚底就像抹了油一样，跑的飞快。

    景言姐姐和景枫哥哥看着跑掉的景羽，特别是对方那避如蛇蝎一样的背影，景哥哥和姐姐的脸上立马就出现了三条黑线。

    他们只是关心关心她，有必要这样子吗，搞得好像他们是洪水猛兽一样。

    跑掉的景羽回到自己的房间之后，立马就把门给反锁掉了，随后景羽这才大大的松了一口气。

    想到刚才景哥哥和景姐姐那笑的不怀好意的脸，景羽顿时间就打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都冒起来了。

    景羽把自己的电脑放在了房间里的电脑桌上，走到衣橱旁打开衣橱的门，随后就挑选了一身休息的居家服换上，景羽换好了之后，这才瘫软在了床上。

    有气无力的看着自己头顶的天花板，景羽的身上透露出了一丝生无可恋的气息来。

    转过头就看见自己的手机亮着，景羽伸出手把手机拿在了手里，解锁之后，就看见是墨凌发过来的消息。

    看着墨凌这两个字，景羽又想到了刚才景姐姐和景哥哥的话，景羽的手机差点儿一个没拿稳砸自己脸上来了。

    景羽不知怎么的，竟然觉得看见这两字就有点心虚，在心虚个啥她也不知道。

    稳了稳自己的思绪，景羽点开墨凌的微信，看见上面发来的消息，看完了之后，景羽也立马回了一个消息过去。

    【景羽：啊，抱歉啊，我才看见，我已经到家了，刚才被我姐我哥他们绊住了脚步，聊了几句，让你担心了】

    【墨凌：我还在想，你要是在不回我，我都在考虑要不要报警了耶，就报人口失踪。】

    【景羽：RnQ不要啦，我的错，这么一点小事儿，咋们就不要麻烦jc叔叔了，这只是个意外啦，我这不是平安无事儿吗，嘿嘿嘿】

    看见景羽这话，墨凌拿着手机顿时间就轻笑出声了，她当然知道她没事儿了，毕竟那辆车都是她叫过来的。

    只是逗逗她，没想到对方这么有趣。

    【墨凌：好吧，看见你没事儿，那我就不去劳烦jc叔叔了，你明天就要走了，东西都准备好了吗，记得东西要带齐哦】

    【景羽：嗯嗯嗯，我知道的，我带的东西不多，也就几件衣服还有证件，我晚上睡觉前收拾收拾就好了】

    【墨凌：嗯，还有啊，你哟记得想我，因为我每天都会想你的，我现在就很想你，恨不得现在就跑你家去见你】

    听见墨凌这句话，景羽的心脏顿时间就猛的跳动了一下，脸颊也变得粉红纷粉红了起来。

    这这这是在调戏她吗，啊啊啊，怎么办怎么办。

    【景羽：有这么夸张吗，才分开没多久耶，中午饭都还没有过，你就开始说你想我了，啧啧，女人，我不会被你骗了的】

    墨凌盯着手机上这句话，顿时间就闷了起来。

    夸张吗，她觉得一点都不夸张，她是真的很想她了，她之前怎么就没有发现，她特别的黏人呢。

    难道真的是因为没有遇见那个对的人吗，不过，这种感觉真的不赖呢。

    【墨凌：不夸张，嗯，我真的很想你了，啊，我还在想，这一月都见不到你了，我该怎么过啊，这种等待的日子好煎熬啊】

    【景羽：真这么想我啊，你要想我，可以给我打视频啊，你还是第一个给我说，我才离开你一会儿，就这么想我的呢，这种感觉，真不赖】

    看见这句话，墨凌立马就抱着自己的手机傻傻的笑了起来，整个人完全不复之前的精明。

    【墨凌：嘿嘿，我以后天天说，那可以天天找你视频通话吗】

    【景羽：可以呀，好了不说了，我妈在叫我吃饭了，我们下午或者晚上聊吧】

    【墨凌：好，去吧，记得要吃的饱饱的】

    【景羽：嗯嗯】

    景羽看着墨凌发过来的消息，直接就抱着手机傻笑了一阵，直到又听见了景妈妈的催喊声，景羽这才放放下手机哒哒哒的跑出了房间里。

    而景姐姐和景哥哥看见景羽这反常的样子，顿时间就对视了一眼。

    有情况。

    随后，在吃饭的整个过程中，景姐姐和景哥哥都时不时地看着景羽，观察着她。

章节目录 菜鸡无意撩大神11

    吃着饭的景羽，感受到这两道若有若无的视线, 顿时间就抬起头看着坐在自己对面的景姐姐和景哥哥说道。

    “你们有话要说吗。”

    听见景羽这话, 景哥哥和景姐姐齐刷刷的摇了摇头, 最后又点了点头, 随后景言姐姐说道。

    “刚才是发生了什么吗, 你怎么一脸的傻笑，从下来开始, 到现在，你都不停的傻笑，怎么，你女朋友给你打电话发消息了？”

    听见景言这话, 景羽点了点头, 意识到什么的时候，又立马摇了摇头, 接着就说道。

    “不是，我都说了我没有女朋友了, 姐你还说, 你这样说会断我桃花的, 我只是很开心，

    我交了一很好的朋友，这还是第一次一个朋友这样关心我呢, 有点受宠若惊。”

    听见景羽这话，不光景姐姐啧啧出声了，连景哥哥和景妈妈也一脸啧啧啧的出声了, 随后景妈妈就说道。

    “还说没有女朋友，你当我们是傻子哦。”

    景羽看着三人那一副我懂我懂的样子，顿时间就无力的叹了一口气，她就知道她说的话没有人相信。

    “好了好了，我们不说这个了，哦，对了，明天我要去一趟M国，去一个月，和你们说一声。”

    听见景羽这话，景姐姐咬着筷子一脸疑惑的说道。

    “嗯，你去M国干嘛，还有半个月你都要开学了耶。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “我知道啊，我已经请假了，我M国要去参加一个比赛，还要去一个公司里跟进一个设计，他们出了高价钱请我去的，

    不去白不去，设计比赛大概十天以内就可以完成，就是那个设计跟进的时间要久一点，所以就请了一个月的假。”

    听见景羽这话，景姐姐立马就撇了撇嘴，随后不爽的看着景羽说道。

    “你这个吃里扒外的家伙，姐姐我平日里那么的求你然你给我们做一个设计，你都拒绝了，

    结果竟然臣服在了金钱下面，是不是嫌弃你姐姐我没有拿钱收买你，所以你不屑啊，呵，白疼你了。”

    听见这话，景羽的脑袋一阵阵疼，整个人也都无奈的看着一脸不爽的景言姐姐。

    “姐，有句话说的好，不赚白不赚，有钱拿还不去，我又不傻，还有啊，你这不叫请我去帮你搞设计，

    而是你想压榨我一辈子的好么，还说不给工资的那种，你当我傻啊，不过嘛，看见你是我姐的份儿上，

    等我从M国回来之后，我可以去你公司给你设计一下稿子，不过，只有一次啊，下一次请我去，你的给钱，我按照最低价收费。”

    听见景羽这话，景姐姐不乐意了。

    “喂喂喂，景羽，你可你要这样说，小心我翻脸不认人啊，什么叫我的公司啊，那公司也有一半是你的好不好，

    让你设计一个稿子你就这样说话，你确定你要这样做吗，那每年，分红都被喂狗了。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，努力的回想这景言姐姐这话，歪着头想了一下，这才终于想了起来。

    因为景言姐姐看着自家的集团里没有一个像样的设计团，于是就自己出资金成立了一个设计公司。

    但是又因为资金不够，又不好意思找自家爸妈要，于是就打起了景羽和景枫的注意。

    但当时，景枫哥哥和景言姐姐也一样，才成立了自己的公司，资金房门一样紧缺，没有多余的钱拿给景言姐姐周转。

    所以两个资金困难的人纷纷找上了景羽，当时景羽才回国，也是一个小富婆，于是看见困难的两个哥哥姐姐，没有一丝犹豫的就把自己的小金库拿出来救济他们了。

    在把钱拿出去之后，景羽自己也跟着开始吃土了，节约的不行，于是就开始在外面接稿子，景羽的名声也就这样慢慢的积累了起来，两年的时间过去，景姐姐和景哥哥的公司也成立了起来。

    虽然和自家的集团相比，有点小，可是公司发展很迅速，已经是一个不大不小但是却很有发言权的小公司了。

    随后景羽眨了眨自己的眼睛，接着就看着景姐姐说道。

    “那公司什么时候也是我的一半了，这不是你的么。”

    听见景羽这话，看着一脸蒙的景羽，景言立马就呵呵出声了，随后就狠狠地咬了一口自己手里面的鸡腿，随后就咬牙切齿的说道。

    “你别告诉我你失忆了，你占了我们公司股份的百分之三十，我是百分之四十，还有百分之三十的散股在各位董事的手里，

    合同还是你自己签下的，景枫的公司里你也占了百分之二十，怎么，你全忘了，所以，这就是你不给我们自家公司设计的原因。”

    听见这话，景羽还真的是一脸的蒙，那这样说来，她还是一个巨豪的富婆了，这种感觉，真特么的，爽啊。

    “咳咳，失误失误，我当初签字的时候也没有看你让我签的什么，我就以为是什么金额报销单之类的东西，

    谁知道是这儿玩意儿啊，好好好，你们别用这种眼神看着我，

    设计，设计，等我回来，我一定去公司里，这样行了吧，只要我没有课，我都去。”

    听见景羽这话，景言的脸色这才好转了起来，随后哼了一声，这才开始吃起来自己的饭了。

    而景羽看着搞定了一个之后，顿时间就松了一口气，接着就把对着景妈妈和景哥哥笑了笑，景羽快速的把自己碗里的饭吃完了之后，就匆匆的跑上了楼，回到了自己的房间。

    太恐怖了，景家的人都太恐怖了。

    景羽一想到刚才那些视线，顿时间就抖了抖自己的身体。

    造孽哦，她以后自由自在的生活计划泡汤了，她好想那块豆腐撞死啊。

    一想到之后，自己将会天天在忙碌的时间里度过，景羽就完全的萎了。

    第二天早上，景羽吃完了早饭之后，就自己开着一辆车向着机场出发了。

    来到机场之后，景羽把车停到了停车场，随后就看了一眼时间，离她登机还有半个小时。

    随后景羽就拿着证件和身份证去取机票，在登机之前，景羽还给墨凌发了一个消息，很快，景羽经过安检，一步一步的登上了飞机。

    在飞机起飞之前，景羽看着墨凌发过来的消息，顿时间就笑了起来。

    【景羽：我已经坐在机舱里了，大概，还有十分钟飞机就要起飞了，你放心拉，我会注意安全的，我下飞机之后会有人来接我的】

    【墨凌：嗯，是谁呀】

    【景羽：是举办这场设计大赛的主办方，毕竟这一次来比赛的人，是全世界的所有的顶级设计师，每一个国家都会有人，所以会有人来接应的，

    因为这是主办方发的邀请函嘛，会有这样的安排也没有什么奇怪的，之后的二十天我都会跟进一个设计项目，我会提前回来的】

    【墨凌：我知道了，但是你还是要小心，毕竟人心难测，你也不认识他们，还是要多留一个心眼】

    【景羽：我知道，我没那么傻的，不过有一点你说错了哦，我其实也认识几个设计师啦，他们也会来参加比赛的，

    到时候我和他们一起玩儿，毕竟我们可是打了几年交道了，嘿嘿，遇见对手，有点心心相惜的感觉】

    看到这句还话，墨凌的立马就如临大敌一般，她之前那样说，就是为了不让景羽的目光转移到别人的身上去，现在好了，失策了。

    【墨凌：这样也好，朋友之间相互有个照应也不错，那你在玩儿的飞起来的时候，记得要想我】

    【景羽：嗯嗯，我知道的，飞机要起飞了，手机得关飞行模式了，等我下飞机的时候和你抱平安】

    【墨凌：好，注意安全】

    景羽看见这句话顿时间就笑了起来，她觉得现在的墨凌不光是一个傲娇的孩子，还是一个撒娇黏人精。

    听见空姐又一次播报了注意事项，景羽点开设置就开起了飞行模式。

    看了看时间，这里抵达M国要一天呢，这边应该是晚上十点多，M国是上午十点多。

    适合景羽就拆开一次性眼罩戴在了自己的眼睛上，她决定这么无聊的时间，她要睡过去。

    景羽不光这样想想，她还真的这样干了，闭上眼睛，双手环抱在一起，歪着头就准备睡过去。

    但是还没有睡一会，景羽就又醒了，醒了之后的景羽以为自己睡了很久很久了，看了一眼手表上的时间，很好，连吃午饭的时间都没有到。

    睡不着的景羽就听起了歌，吃了一个午饭，随后就接着睡觉，景羽已经睡得今夕是何年都不知道了，又迷迷糊糊的吃了机餐的晚饭，不，应该可以说是早饭。

    景羽又睡了几个小时，飞机终于抵达了机场，景羽摇了摇自己已经睡得有点变成浆糊的脑袋，等人走的差不多的时候。

    景羽这才清醒了起来，随后拿着自己的东西，景羽的跟着人群一起走下了飞机，出机场的时候。

    景羽就拿出手机给墨凌报了一个平安，随后就走到了专门接应的地方，走过去的时候，刚好看见一男一女举着景羽名字的牌子。

    看见景羽那两个大字的时候，景羽的嘴角抽了一下，随后就抬起脚步走了过去。

    “嗨，你们好，我是景羽。”

    那两个金发碧眼的男女看见景羽顿时间就一脸激动的笑了起来，随后那个女生就走过来和景羽拥抱了一下。

    “嗨，你好景，我叫希尔，是专门来接你，他叫戴维。”

    景羽点了点头，随后就笑着和戴维也拥抱了一下，说了一声你好，接着三人就走出了机场。

章节目录 菜鸡无意撩大神12

    戴维走在前面开路，而希尔就和景羽并肩走着, 出了机场之后, 三人就上了一辆白色的小轿车。

    景羽和希尔坐在后坐上, 戴维最为男士就在前面开着车。

    “景, 你真人长得比照片上还好看, 我也超喜欢你的设计，你不光漂亮而且还超级的有才华, 你们真是一个天才。”

    听见希尔这撇脚的中午，景羽笑了一下，随后就谦虚的说道。

    “你长得也很美，你的中文很棒, 你也是一个天才, 和你一比，我觉得自己不算什么, 是吧希尔总监。”

    听见景羽这话，希尔挑了挑眉, 随后就带着笑意的说道。

    “你认识我。”

    景羽摇了摇头, 随后指了指放在前面挡风玻璃那里的一个工作牌, 希尔顺着景羽的视线看过去，随即笑了起来，也不尴尬, 接着就看着景羽说道。

    “你的观察力很强，我只是好奇，为什么总裁会亲自给你发邀请函, 每三年举办一次设计大赛，

    能够让总裁亲自发邀请函的人就只有那么几个，而这么多年来，你是总裁除了那几个老设计师之外唯一一个亲自邀请你来的。”

    听见希尔这话，景羽挑了挑眉，她倒是没有仔细的看过呢，这也是她第一次收到这个邀请函，自然也不知道邀请函还分为两种。

    随即景羽笑了笑说道。

    “这是我的荣幸，可是我并不知道我这个邀请函是你们总裁给我的呢，我也没有听到消息说，这邀请函还分两种，这实在是让我有点受宠若惊呢。”

    听见景羽这话，希尔那张有着M国特色的凌厉的脸庞顿时间就哈哈大笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “这个，只有我们这些高层才知道，其他的邀请函都是由副总裁和其他的高层来发出去，但是每一次总裁他其实也有发的，

    只是人很少，他的邀请函不超过五个人的，你今年就是那第五人，除了我对你好奇之外，其他人一样也对你非常的好奇呢，因为你设计很棒，我很期待这次大比。”

    听见这话，景羽笑了笑，随后就说道。

    “我也很期待呢。”

    在两人说话的期间，戴维已经把车开到了一个七星级大酒店外面。

    下车之后，希尔带着景羽去到了自己戴维房间，随后就和戴维离开了。

    景羽把希尔送走了之后，就把门给关上了，看着这房间里的布置，景羽很想说一句，不愧是七星级的总统套房啊，都快赶上一个豪华的公寓房了。

    房间，客厅，阳台，卧室，还有洗衣服的地方。

    景羽把行李箱放在一了一旁，在房间里面逛了一圈之后，景羽就坐在了沙发，从背包里拿出电脑，本来景羽是打算找墨凌聊天的，可是又想到他们现在的作息时间不一样，于是景羽就放弃了，她准备打游戏。

    算了算了时间，离设计大赛开始还有三天，看来她得要在M国多待几天了。

    景羽一边想着，一边就把自己的游戏加载出来了。

    她决定，她要乘着这三天的时间，把她的红线红娘帮给建立起来，瞬间招人。

    景羽的动作很快，在游戏加载出来之后，就直接开始创建帮派了，没有创建帮派的令牌，景羽就直接花钱从商城里买了一个。

    很快，景羽就开始在世界里发布招聘信息了，而且上面简单粗暴的写了几句介绍。

    【想知道你为什么单身吗？想知道的话，加入红线红娘帮，包你脱单致富走上人生巅峰。】

    正在世界里面聊天浪的人看见这招聘信息，顿时间纷纷的发了一连串问好。

    【红烧排骨：我没看错吧，氪金大佬建帮了，还是一个牵红线的】

    【木耳肉丝：没看错，就是(震惊脸)】

    【甜甜圈：啊啊啊，大佬看我看我，我加我加，我要第一个加，呜呜，我可是大佬你的忠实粉丝】

    【劳当麦：……氪金大佬，我的爱啊，走起来啊兄弟们，氪金大佬好帅好帅，我要去勾搭它】

    ………………

    看见这些，景羽又看了一眼申请的名单，以肉眼的速度在快速的增长，不过，好可惜哦，初级帮会只能收十五个。

    景羽坐在电脑前面无表情的把前面十五个小朋友给收入了进来，顿时间，帮会里面立马就热闹了起来。

    【可乐汉堡：啊啊啊，大佬，是你吗是你吗，我好激动啊】

    【鸡翅薯条：天啊大佬，真的是你啊，你怎么会建帮了，难道是要准备把我们的帮会打造成为最豪华的套餐吗】

    【麻辣小龙虾：啊啊啊，真的吗，大佬，我愿意出一万金币】

    看着帮会世界里面的聊天记录，景羽去土豪榜上翻了一下，好家伙，全都是一些上榜已久的土豪。

    看着话题越来越偏，景羽决定开始不步入正轨了，随后就敲下几个字。

    【大于等于零：你们想多了，没看见帮会的名称吗，红线红娘帮，牵红线的，不是砸钱的】

    看着这句话，那些刚才还嚷嚷着要氪金的人顿时间就发出了一阵阵的问号。

    看见这一连串的问号，景羽也不废话，直接就在帮会的规定上改了起来，写完了之后，景羽一脸满意的就把这到公告给发了出去。

    看见景羽发出来的这一道公告，刚才还一头雾水的成员顿时间就沸腾了起来，一个个都激动的不行，恨不得现在就去把这件事情给搞大。

    【大于等于零：看清楚了吗，先说好啊，进了帮会，一律都不许退，要不然我直接打的你删号从来，

    还有，从现在开始，你们就去牵红线，至于怎么牵，这就要看你们自己了，

    好了，你们自己琢磨吧，我去下副本，你们自己随意】

    景羽把这段话发出去之后，就立马把帮会的对话框给叉掉了，随后就直接选了一个副本准备去下副本。

    还没开始的时候，景羽就看了好几个私戳她得消息。

    景羽点开看了起来，都是再说要和她一起下副本的话，说什么，大佬，带上我们呗，我们就算技术不好，但是也可以用装备碾压啊。

    看着这些中二病的话，景羽歪着头看了一会儿，随后就在开副本之前，拉了四个人进来。

    【可乐鸡翅：啊啊啊，大佬，你真的把我拉进来了，你放心，我一定不会拖你后腿的】

    【可乐汉堡：对啊对啊，我们一定乖，保证给大佬你把这个副本拿下来】

    【麻辣小龙虾：嗯，所以大佬你可以当我们是透明的】

    【鸡翅薯条：赞同，对了零大佬，我们下的是什么副本啊】

    【大于等于零：是才出来的那个新副本，灰色的世界，听说还没有人闯到最后一关，而且里面爆来的装备也很多很珍贵】

    【鸡翅薯条：(震惊脸)大佬，我会努力的】

    有一就有二，这个鸡翅薯条对着景羽吹完彩虹屁之后，后面的人立马就争先恐后的开始对着景羽吹了起来。

    看着这些彩虹屁，景羽顿时间就轻笑了起来，随后把对话框给叉掉了，人也够了，于是景羽直接就点击了开始。

    等副本加载完了之后，景羽就看了一眼这个副本的简介。

    灰色的世界，这个副本一个有六个大boss，攻击力和防御力越往后也就越来越强。

    而且还有十二个小boss，看到这些景羽一脸的思索，难怪这这个副本出来了三天了，还没有人打过啊。

    这么强大的一个副本，技术不好的，团队配合不好的，那也是没戏了。

    这个副本不光要自身的实力强悍，还要团队合作默契度高。

    景羽一想到，他们这个才组成的团队，顿时间脑仁就有点疼了。

    这个副本打下来，起码得一到两个小时，这还是在团队配合完美的情况下，那他们现在这个团体，那得打多久才能打完。

    景羽想了想，随后就点开了队伍组队的对话框。

    【大于等于零：这个副本有点强，所以，等一下，听我指挥，我现在再去招一个人进来，你们等一下，先给我练习一下配合度】

    【鸡翅薯条：收到】

    景羽点了点头，随后就开始在副本招聘上扔了一个招聘信息出去。

    等了几分钟之后，景羽还以为不会有人来了，准备自己一个人带头干，结果就看见了一个人点开了这个消息加私戳了景羽。

    【双习为羽：把我拉进去】

    景羽看见终于有一个人来戳她了，顿时间就高兴坏了，随后就回道。

    【大于等于零：好，你等一下，我马上拉你进去】

    【双习为羽：嗯】

    看见对方的回答，景羽顿时间就动作麻利的把人拉进了队伍里。

    其余四人看着多出来的这一个人，顿时间队伍的对话框里就热闹了起来。

    【麻辣小龙虾：嗨，新队友你好呀，你的网名真好听，不过就是有点眼熟哈】

    【可乐鸡翅：欢迎欢迎，嗯，我也觉得有点眼熟呢，我们是不是在那里见过啊】

    【鸡翅薯条：我也有点印象】

    【可乐汉堡：卧槽，你们眼瞎啊，这能不眼熟吗，大佬啊，真正的大佬也，双习为羽，

    大神榜排名第一的大佬，啊啊啊，我见到活人的，我好开心好激动，我好想出去跑一圈】

    看见这句话，景羽挑了挑眉，她倒是没有想到，她的运气这么好，竟然勾搭了一个大神来她这个队伍。

    【双习为羽：你们好，我就是为了你们的队长来的，大于等于零，嗯，好久不见了】

    看见这句话，景羽挑了挑眉，这话的意思就是再说，这个所谓的大佬还认识她咯。

章节目录 菜鸡无意撩大神13

    而其他人看见这句话，顿时间纷纷的起哄了起来, 都在说这什么情况啊, 好带感啊。

    【大于等于零：嗯, 你认识我啊】

    【双习为羽：呵呵(^_^), 我们的关系可不止认识呢, 小于儿】

    【大于等于零：……什么意思】

    【双习为羽：乖，等副本打完了之后, 我单独和你说，我们现在先开副本】

    【大于等于零：……你先说，要不然我把你踢出去，你这样掉人胃口, 是要被天打雷劈的】

    看见这句话, 在大洋彼岸的一个屋子，穿着一身浴袍整个人慵懒坐在落地窗前沙发上的女人顿时间就笑出了声, 那双眼睛里也闪过了一丝狡黠，随后就抬起自己白皙修长的双手在键盘上敲了起来。

    【双习为羽：你确定吗小于儿, 我现在说了, 保不齐下一秒你就会抓狂的哦】

    看见这句话, 景羽的眉头皱了一下，她心里有那么一点不好的预感要发生了，不过好奇心却把那不好的预感给压了下去。

    【大于等于零：你说, 会不会抓狂你又不知道，反正我们又不认识】

    看见这句话，墨凌的眼睛眯了起来, 嘴里顿时间就轻呵出声了，整个人都看起来危险极了。

    【双习为羽：既然小于儿忘了我，没关系啊，小于儿你不是想知道我为什么认识你吗，因为我们可是情缘关系呢，怎么样，意外吗小于儿，是不是很惊喜】

    惊喜倒是没有，景羽只觉得自己受到了极大的惊吓，喝在嘴里的水也立马就被喷了出来。

    要不是反应快，她的电脑已经在冒电了。

    不止景羽被吓得傻住了，其他四人看见这句话，纷纷的冒了一个卧槽出来，满脸的问号加一脸的不可置信。

    【可乐鸡翅：你们快点来打我一拳，看我是不是在做梦，是不是我眼睛瞎了】

    【麻辣小龙虾：“啪”现在呢，醒了吗，眼睛好了吗，如果你好了，谁也来打我一巴掌，看看我今天有没有睡醒】

    远在大洋彼岸的对面，几个不同家庭里住着几个不同的少女，纷纷的伸出自己手掐了一把自己的大腿，直到大腿上传来揪心的痛的时候，她们这才回过了神，表示自己真的没有看错。

    一个个眼睛瞪得大大的看着这个自己面前的电脑。

    墨凌看着瞬间就安静了下来的对话框，也沉默了一下，随后就直接发挥自己厚脸皮的架势在对话框里敲出了一行字发出去。

    【双习为羽：小于儿，我知道你忘了我了，但是这情缘还是你自己主动的呢，当初的你，是多么的黏我，

    现在，你有了新人忘了我这个旧爱，你知不知道我肚子里都有你的孩子了，

    你这个薄情寡义的负心人，要不是我今天来找你，你是不是早就把我忘了】

    才把自己嘴里的水喷了出来的景羽，慌乱的拿出纸巾把打湿了这一块儿的桌子给擦干净了。

    结果抬起头来看着电脑，又看见了这句话，景羽拿在收手里的玻璃杯瞬间就掉落在了地毯上，发了一阵细小的闷哼声，地毯也被被子里面的水给打湿了一块，索性，杯子还完好无损。

    “统子，怎么回事儿，这是从那里冒出来的一个戏精啊，原主不会真干了什么缺德的事情吧，

    我的记忆是不是没有接受完整，要不然这个戏精怎么会认识我。”

    124也看见这句话，随后就直接把原主的记忆筛选了一遍，把关于这段记忆发给了景羽。

    “这个是原主之前的早就不知道被她忘到了那里的记忆，情况确实是对方说的那样，不过，只有情缘这事儿是真的，

    当初的原主对这款游戏不熟悉，所以不小心点在了情缘上面，发送对象就是这个双习为羽，然后他们就成为了情缘关系，

    不过原主并不知情，还以为对方就是自己加的一个游戏好友，他们也只在游戏中聊了一段时间，打的热火朝天，

    都快有种要面基的意思，不过后来原主因为要参加一些比赛和资金周转不过来，所以就a了两年多，最近原主才下载了回来，

    因为现在原主富有了，所以直接就把自己氪金成为了一个土豪，但是依然改变不了她自己手残的根本。”

    听见124这一长串的话，景羽也理了理自己脑袋里这一段记忆。

    “所以，这家伙真的是一个戏精了，啧啧啧，真是让人，想打死她。”

    景羽说完了之后，就弯下腰把杯子捡了起来放在了茶几上，接着就敲了几个字下去。

    【大于等于零：……你认真的，好吧，对不起，搞大了你的肚子，但是，我现在不喜欢肚子大的了，

    所以我不要你了，你还是去把这个孩子打了吧，毕竟，小爷我，万花丛中过，片花不沾身，不可能为了一朵花，就放弃一大片花海的，所以，你懂我的意思吧】

    不就是比戏精吗，看谁戏精的过谁，哼，敢诬陷抹黑她，那她也不客气了。

    墨凌看着这句话，那双本就幽深的眼睛瞬间就变得危险了起来，一想到对方如果真的变成了这样，墨凌就觉得自己想杀人的心都有了。

    【双习为羽：嗯，你说什么，我怎么突然看不懂这些字呢，如果小于儿你敢到处沾花惹草，我就打断你双腿，你说好不好啊】

    景羽看见这凶残无比的话，顿时间就感觉自己的双腿抽痛了一下。

    对面这家伙，不会是一个女的吧，这完全就是一个恐龙女的存在啊。

    【大于等于零：呵呵，和你没多大关系吧，等副本结束之后，我就把这情缘给解了，这样对你对我都好，

    好了，我开了，你有什么话等一下和我私聊吧，毕竟，你是一个戏精，我可不是，我还要脸的】

    景羽把这段话发出去之后，就立马点击了副本开始，完全不给对方又反驳的机会。

    瞬间，景羽和其余五人就从刚才的页面跳转到了灰色的世界里面的副本里。

    看着眼前突然宏伟壮观了起来的画面，景羽的脸上顿时间就露出了一丝跃跃欲试的兴奋感来。

    她就喜欢这种高难度的操作，不光游戏画面美，游戏的的体验感也特别的让人心情激动。

    随后景羽几人就开始逐个的击溃那些小boss了，而小boss只是灰色的世界里面的一道开胃菜，正菜则是在最那六个大boss的身上。

    把二十个小boss击败之后，爆出来的东西也一件比一件珍贵和难得，但是对于这里面全都是人民币玩家的几人来说，这些装备他们还真有点看不上眼。

    很快，六人就来到了第一个大boss的前面，六人试着按照之前的方法攻击了一轮，结果一轮下来之后，第一个大boss却还有一半多的血在上面飘着，而景羽六人则是已经快要到残血了。

    看见这种情况，景羽立马就开始让人退出了第一个大bkss的攻击范围之内了。

    【大于等于零：看来之前的办法对后面的这些大boss是没有用了，我们的重新来讨论一个新的战术了，你们有什么好的想法没有】

    【麻辣小龙虾：我没有，我对这些完全就是一窍不通的】

    【可乐鸡翅：我保证不会搞的搞错捣乱的，所以大佬，你就尽情的去指挥我吧，我不会有怨言的】

    看见这句话，景羽又去翻了一下这个灰色的世界副本的简介，还有之前那些下副本的人发出来的视频，大致的看了一下，之后，景羽就敲了一句话下去。

    【大于等于零：不是让你们听话，是要配合，而且现场必须得来两个人指挥，开麦，

    因为后面的三个boss，它们没有固定的攻击性，随时都有可能改变攻击性的方法，所以，的开麦】

    看见这句话，墨凌的眉毛动了一下。

    【双习为羽：可以，不过，我要和小于儿你指挥，你们四个配合】

    看见“双习为羽”这句话，这回换景羽的眉头动了一下，脸上也顿时间就写了一个大大的拒绝两字。

    但是其他几人却并没有给景羽这个反驳和反悔的机会。

    【可乐鸡翅：啊啊啊，真的吗，啊啊啊，好哇好哇，我双手双脚都完全的赞同】

    【鸡翅薯条：啊啊啊，+1，我好想听听大佬你们的声音啊，到底是男的女的，还是人妖，

    还有一个油腻的大叔，要是后者，大神，我可能就要脱粉了，因为我是一个颜狗】

    【可乐汉堡：+1所以，大神你们快点开啊，我都等不及了】

    【麻辣小龙虾：啊啊啊，我也是，好激动啊，啊啊啊，好想出去跑两圈冷静一下】

    看见休息的时间快要完了，还有四个人在这里不停的催，景羽犹豫了一会儿。

    【大于等于零：你先开，我断后】

    【双习为羽：可以啊，我等你哦小于儿】

    只见双习为羽打完这一句话之后，刚才还关闭的麦瞬间就变成了白色，表示这麦已开。

    景羽看见对方没有一丝犹豫的就开了，顿时间也不纠结了，对方都开了，她还怂什么怂，随后景羽也点了开麦。

    很快，队伍里面就安静了下来，谁也没有说话谁也没有打字，就这样安静着，好像在比谁的定力好一般。

    【麻辣小龙虾：……大佬，你们，怎么不说话，好安静啊，让我有点害怕(大哭)】

    看见这突然冒出来的话，景羽眨了眨自己的眼睛，还是没有开口说话，而是双眼紧紧地盯着“双习为羽”的那个麦。

章节目录 菜鸡无意撩大神14

    墨凌看见这句话，顿时间就轻笑出声了, 听见对方那安静一片的麦声, 墨凌的眼里是满满的笑意。

    景羽几人听见这轻笑声, 顿时间耳朵就动了一下, 这笑声, 也太让人的耳朵怀孕了吧。

    不过，她怎么觉着这笑声有点耳熟呢, 是不是她的错觉。

    【麻辣小龙虾：卧槽，这笑声，也太引人犯规了吧，啊啊啊, 原来大佬你是女的啊,

    那你一定是一个御姐了，啊啊啊, 我可以来追你吗，我可萌可软, 还超级会撒娇, 啊啊啊, 大佬你考虑我一下啊】

    【可乐汉堡：啊啊啊，你走开，大佬大佬, 看我看我，我才是最软萌的那一个啊】

    【鸡翅薯条：啊啊啊，我我我, 我来，你们都退后】

    【汉堡鸡翅：你们都让开，还是让我来吧，我现在就自己躺着，不需要大佬你来推了，所以大佬，你快点考虑一下我】

    看见这些疯狂的话，景羽挑了挑眉，这群没有抵抗力的家伙，到底谁才是你们的帮主啊。

    看着这一群起哄的人，墨凌随即就说道。

    “抱歉了各位，我已经是有家室的人了，不考虑你们了，现在不会，以后也不会，因为我只爱小于儿一人。”

    听见这低沉的烟草嗓音，景羽的耳朵动了一下，好好，好好听的声音。

    可是一想到这个声音和自己脑海中的声音不一样，心里也顿时间涌起了一股失落感。

    而其余四人则没有景羽这样这些乱七八糟的思想了，听见墨凌这烟草音，顿时间就纷纷的尖叫了出来。

    “啊啊啊，大佬，我可我可，求你看看我。”

    “啊啊，你走开，我来，让我来。”

    听见这刚才还安静的麦声，现在闹哄哄的一片，完全听不清谁是谁在说话。

    但是景羽就听清楚了，这里面的声音全部都是女的，而且年纪也都很年轻。

    景羽抿了一下自己的嘴唇，随后就直接把她们的麦声给关了，听见安静了下来的频道，景羽沉默了一会儿，随后就开口说道。

    “你们闭嘴，吵吵嚷嚷的干什么，这是讨论如何进攻击溃这六个大boss，不是让你们来花痴的。”

    听见这带着一丝冷清的声音，墨凌的眼睛里是满满的笑意。

    而其他四人则是一脸的蒙，反应过来之后，纷纷的开始吹起来景羽的彩虹屁了，完全就是一副脑残粉的节奏。

    看着这些不停地刷新的消息，景羽一脸的呵呵，现在知道她天下第一好了，刚才是那些人在这里乱吹别人彩虹屁的。

    随后墨凌就立马开口说道。

    “对对对，小于儿说的超对，我赞同，那小于儿，还有一分钟的时间，等一下我们随即应变，你看怎么样，这也是我第一次来下这个副本，我想和你一起。”

    一听说道游戏这里，景羽顿时间就被转移了注意力，看了一眼开始的时间，确实没有时间了。

    “嗯，我刚才去看了一眼，这六个boss越到后面越强，到时候你们配合度要提高，前面的几个就开始练习配合度，开始了。”

    景羽在说话的时候，进攻第一个大boss的时间到了，她们也瞬间就出现在了第一个大boss的攻击范围之内。

    很快，第一个大boss就对她们发起了第一轮进攻。

    景羽的双眼紧紧地盯着电脑，看见大boss正在快速的向她们接近，景羽的手中操作动作不停，随后就景羽的开口说道。

    “第一个大boss的攻击力是这六个当中最弱的一个，它会主动发起三次进攻，我们要在三次之内把它灭了，

    如果它回到了出生地，我们就不好对付它了，血厚的走前面，依次隔断距离走，

    攻击速度最快的走后面，偷袭，大biss现在开始经过第一片树林了，快，发起第一波攻击。”

    景羽的话音落下之后，六人就立马形成了刚才景羽所说的队形，接着操控着自己手中的英雄快速的向着第一个大boss发起了进攻。

    很快，按照着景羽的方法，第一个大boss很轻松没有一点压力的被解决掉了。

    六人也纷纷的捡到了第一个大boss爆出来的装备，看着自己背包里多出来的装备，景羽点了点头，这六个终极大boss果然名不虚传，爆出来的装备都是高级的，只有两三件中级的装备。

    第一个大biss被解决掉了之后，就会有一分钟的休息时间，来回血。

    “下一个你来，一人一个，打完了之后，我们就私聊一下我们的事情。”

    墨凌听见这话，挑了挑眉，随后声音带着笑意的声音透过麦传进了景羽的耳朵里。

    “好哇，小于儿想聊什么，我都可以奉陪的哦。”

    听见这话，景羽的皱了皱眉头，这家伙有病吧，都知道她也是一个女的了，竟然还敢这样说话，真是欠揍。

    景羽看了一眼时间，也不去搭理对方了，半分钟就在沉默里度过了，当然，沉默的只有麦开着的两人。

    麦被禁了的四人，则是纷纷的对话框里鬼哭狼嚎，一个个大喊着我可以，四人顿时间就分为了两派，，在对话框里大战着。

    很快，时间一到，她们就被推送到了第二个大boss的攻击范围之内。

    要说这个副本也很人性化，大boss的攻击力越强大，她们的活动范围也很广阔，可以远距离的开始进攻的同时，也可以躲避大boss发出来的进攻。

    第二个boss在墨凌的指挥下很轻松的就被拿了下来，但是景羽却觉得整个人都不好了。

    原因无它，因为对方每说一句话，就会不停地发出调戏她的声音，而且对方走哪里，她都必须跟在对方的后面。

    直到最后把第一个大boss给解决掉的时候，景羽身上的血还是满满的，没有掉一丝一毫，而墨凌身上的血则是掉下了一格。

    而那已经升级为最忠诚的四个人则是没有那么幸运了。

    墨凌只保证了她们没有死，一个个都是残血吊在自己的身上，好似下一秒就要随风飘走了一样，看起来既心碎又狼狈。

    特别是四个只剩下一点点残血的人和景羽墨凌站在一起，顿时间就成为了两个世界，一个像贵族，一个像落魄的贫民。

    四人看着悬浮在自己头顶上的残血，一边抓紧时间给自己补血，一边纷纷的在对话框里大喊着不公平。

    但是墨凌眼神都没有给过她们一个。

    很快，休息的时间过去了，她们则是出现在了第三个大boss的范围之内。

    这次换了景羽来指挥，秉承着要公平，所以把大boss给干掉之后，虽然大家都掉血了，起码没有像之前那样被掉的只有一丝残血在。

    六人很快的就攻到了最后一个大boss的面前，看着面前这个比前面都要大一倍的大boss，还有那厚厚的血，简直就是一个血量直接抵三个血厚的超级英雄。

    而且攻击力也是之前的好几倍，景羽看了一眼，随后就开口说道。

    “现在怎么办，这个大boss不好解决，是要耗死它，还是我们之间进攻，这个大boss的攻击力是流动性的，我们说不好会全部被卡在这最后一关。”

    墨凌也研究着这个大boss，难了一会儿之后，墨凌的嘴角勾了起来，听见景羽这话，墨凌就立马回道。

    “那可不一定哦小于儿，等一下听我的指挥，十分钟之内，这个大boss绝对会被我们拿下，

    灰色的时世界我们将会是第一个成功通关的人，不过，要是通关过了，我要小于儿你答应我一个条件。”

    景羽听见这话，歪着头琢磨了一下，游戏和条件，她要选一个，如果这个灰色的世界副本赢了的话，那她的帮派知名度就有了，可是，却要送一个条件出去，这到底划不划得来。

    想了一会儿之后，景羽这才缓缓的开口说道。

    “可以，但是这是在我们赢了的前提下，输了免谈，还有，这个条件最好不是什么反人类的，要不然，就算是赢了，我也答应你了，我也办不到”

    听见景羽这话，这完全都在墨凌的意料之中，随后墨凌就轻声的开口说道。

    “这是当然，你放心，我不会让你做什么坏事儿的，这把，我们赢定了。”

    墨凌的话说完了之后，景羽还想说一句打击她的话，让她不要这样嚣张，结果却没有时间了。

    六人瞬间就从休息区转移到了最后一个大boss的攻击范围之内。

    这个boss就像一个被人操控了的英雄一样，灵活性强，攻击力也强，最让人人性化的是，它在察觉到攻击力攻向它的时候了做出闪躲的动作。

    而且攻击性也在一步一步的变化，身上的攻击性感觉集齐了灰色的世界里面所以大大小小的boss技能于一身。

    但是更加让景羽意外的是，这个“双习为羽”每一次都能够第一步做出应对的攻击决策。

    现在景羽相信了，这个排名第一的大神果然是货真价实的，而且一点也不虚，如果是她的话，起码要失败一次，第一次才能够完全通过这最后一关。

    听见双习为羽那认真的声音，景羽一边认真的打着游戏，一边不停地思索着，因为对方的声音真的有一点点熟悉，可是仔细一听，又完全没有了。

    景羽皱了一下眉头，随后就把这些乱七八糟的东西给抛到了脑后，认真的干了起来。

章节目录 菜鸡无意撩大神15

    “小于儿，发动你的二技能, 并且购买隐身和爆发的装备, 在可乐汉堡进攻完成之后, 你第一时间上去补刀。”

    听见“双习为羽”这话, 景羽盯着不停地变换着位置的人物和游戏, 随后就说道。

    “嗯，我知道了。”

    景羽说完了之后, 就听见麦里传来了一阵低声的轻笑声，随后就听见一道欠揍的声音响起。

    “嗯，小于儿真乖，我好喜欢你。”

    听见这话, 刚才还一脸认真的打着游戏的景羽, 立马就一秒被破攻了。

    “……你不说话没人把你当哑巴，当然, 除了游戏之外，至于其他的, 你还是闭嘴好了。”

    听见景羽这话, 墨凌看着一眼时间, 快到十二点多了，看来的速战速决了，要不然, 等一下饿到了她家小羽儿，她会心疼的。

    “是是是，小于儿你说的都对, 还有三分钟，我们就可以完全拿下它，小于儿别急，拿下它之后，我们就聊我们的。”

    墨凌说完了之后，就开始直接发起了大规模的进攻，那个大boss的血量顿时间就捡少了一大半。

    每一轮进攻，大boss身上的血量就会极速下降，直到第三轮攻击力的时候，大boss的血量已经降低在了最后一格，也就是比残血多那么一点。

    三轮攻击过后，六人也有点吃不消了，因为她们的血量也在大规模的下降，只比大boss的血量多出一格。

    很快，墨凌就直接让所有人集中最大技能发起最后的一击。

    只见大boss的血量在六人的合力之下迅速的降了下去，一把就降到了最低的残血。

    看着那一丝残血，墨凌的嘴角勾了起来，随后就直接按下了自己的最大技能，瞬间，大boss消失了。

    装备也不停地爆出来，这次的装备，那怕是有钱也买不到的终极顶尖装备，比之前爆出来的，可以用钱买到的装备不知道珍贵了多少倍。

    而游戏的世界里，则是出现了一个大喇叭，不停地播报着这次成功闯关的人名。

    【大喇叭：恭喜大于等于零、双习为羽、麻辣小龙虾、可乐汉堡、可乐鸡翅、鸡翅薯条六人成功拿下副本灰色的世界第一个名，用时一小时四十八分钟】

    这条广告不停地在世界的上面播放着，而正在世界里浪的人则是纷纷的不可置信。

    沉默之后，就是一阵阵的沸腾，顿时间，刚才还风平浪静的世界里顿时间就掀起了一阵波澜，把平静的湖水给掀起了一片涟漪。

    而景羽则是没有时间去看这些无聊的东西，在捡完了装备之后，六人就退出了这个副本，组队也散了。

    景羽则是点开了自己的列表，看了一眼自己列表里面的那几个人，没有看见那个“双习为羽”的家伙啊。

    正在景羽不停地翻着自己列表里面的时候，就看见自己的资料页面跑出来了一道消息。

    景羽本来还以为是什么搞推销的，结果点开一看，好家伙，就是那个“双习为羽”的家伙。

    景羽没有第一时间去点开回复消息，而是拿起手机查了一下这是一个什么情况。

    人不在自己的列表里，反而跑到自己的资料页面里去了，那里可是相当于心脏的地方啊。

    很快，景羽就得到了答案，原因无它，就因为她们是情缘的关系，所以和普通的人不同。

    情缘的列表就在资料页面上面，而且，双方还可以随时查看对方的资料，就是说，情缘可是登录对方的游戏账号，而且是可以两台电脑同时登录。

    也就是说，你的电脑里面，不光会有自己的资料页面显示，还会有对方的资料页面显示，相当于两个窗口。

    看到这个答案，景羽顿时间就想呵呵设计这个情缘的人一脸。

    随后景羽放下手机就把视线转移到了电脑上面。

    点开“双习为羽”这个对话框，看见对方发过来的那一句话，景羽一脸的面无表情。

    【大于等于零：我们去把这个情缘给解除了，这是一个意外】

    【双习为羽：嗯哼，现在就说这是一个意外了，这个情缘可是小于儿你自己和我绑定在一起的哦，

    所以，这完全不是意外，而是你蓄意已久的，哎呦，别不好意思不承认吗，反正人家就喜欢你这个样子】

    【大于等于零：……麻烦你说话正常点儿，你这个样子，我会以为你被调包了，那你说，你要怎么样才能解除这个情缘】

    【双习为羽：很简单啊，你做我女朋友，我长得也还过得去，你当我女朋友就好了】

    看见这句话，景羽的脸顿时间就黑了下来，随后就一巴掌拍在了沙发上。

    【大于等于零：呵，你做梦呢，是不是还没有睡醒啊，要是没睡醒，你去那盆冷水冲一下】

    【双习为羽：我都还没开始睡呢，要是小于儿你和我一起睡，我会睡的更加的香的，小于儿，

    你说的，只要赢了，你就答应我一个条件，呐，你看清楚了，我这个条件就是，我要你当我女朋友，

    就这么简单，要是你不答应，我就告诉别人，你始乱终弃，说话不讲信用，

    给你两分钟考虑一下哦，而且，你不是要牵红线么，我可以帮你的哟】

    景羽看见这句话，真特么的想钻进电脑把对方揪出来暴打一顿，考虑你个仙人板板啊考虑。

    可是看见对方那一个可以帮自己牵红线的条件，景羽有点心动了。

    【双习为羽：考虑好了么宝贝，两分钟到了哟，你要是敢不答应，你的那个什么红线红娘帮可就要解散了哦】

    刚才还在思考的景羽，低下头就看见这一句话，那张脸直接黑了几个度下去，牙齿磨的咯吱咯吱的响。

    【大于等于零：你敢】

    【双习为羽：嗯哼，我有什么不敢的，小于儿，时间已经过去了两分半了，你的答案呢，在不说，我可就要去告诉别人了哦】

    看见这话，景羽的脸已经黑的可以拿起毛笔写字了。

    一想到这个无赖不要脸的家伙是排名第一的大神，那肯定会有很多的粉丝，这要是出去一说，她这个任务就得直接out了。

    随后，景羽狠狠地在键盘上敲下了一行字。

    【大于等于零：好哇，我答应你，要是你没有给我牵满一百个真心喜欢对方的红线，我就去告诉别人，

    你是一个什么样的人，哦，对了，他们之间的情缘红线一辈子都不能解除的那种，怎么，做的到吗】

    看见这话，墨凌挑了挑眉，算了一下玩儿这个游戏的人，随即嘴角是怎么也压不住的笑容，整个人的脸上都挂着一副呆呆傻傻的笑容。

    这有什么难得，不就是一百个吗，就是一千个她都没问题，只要媳妇儿到手，一切都好说。

    媳妇儿都到手了，那里她的幸福生活还远吗，哈哈哈。

    【双习为羽：好，我答应你，从现在开始，我们就是情侣关系，除了情缘之外更加紧密的关系了，以后，小于儿可以叫我你的最后一个字】

    【大于等于零：我知道了，我要吃午饭了，下午有事，不能上了，再见，我下了】

    景羽把这句话打完了之后，就立马把对话框给叉掉了，随后就直接退出了登录。

    手速快的不是一点点，好似后面有狼在追她一样。

    而墨凌看着突然暗了下去的头像，顿时间就笑着摇了摇头，她有这么可怕么。

    随后墨凌看了一眼，时间，嗯，时间快到十二点了，她也该睡觉了，随后墨凌也把游戏退了出去。

    在睡觉之前，墨凌还拿起手机给景羽发了一个消息。

    【墨凌：小羽儿，吃饭了吗】

    【景羽：？你还没有睡啊，怎么睡这么晚，小心第二天憔悴了，我还没有吃，不过已经有食物放在我面前了，你快点睡吧】

    【墨凌：我这不是想你吗，好，我等一下就睡，你也要注意安全】

    【景羽：嗯嗯嗯，我知道的，快睡吧，晚安】

    【墨凌：晚安，小羽儿，我睡了】

    墨凌把这句话发出去之后，抱着手机笑出了声，随后就把手机放在了床头柜上，自己拉过被子盖好，随后就闭上眼睛睡觉了。

    而在大洋彼岸的景羽看着墨凌这句话，眨了眨自己的眼睛。

    她怎么觉着，这话有点熟悉来着。

    还不带景羽想明白，她的鼻子就闻到了食物的香味，肚子也非常应景的响了起来，于是景羽直接就把自己的手机给抛在了一边，快步的向着餐桌上走去。

    看见上面的食物，景羽一脸陶醉的闻了一下，真不愧是七星级大酒店，这菜闻着也太香了吧。

    随后景羽就拿起餐刀和叉子就开动了起来。

    尝到了味道，景羽点了点头，不错，虽然没有墨凌做的好吃，但是这牛排和甜点的口味都很适中，味道不错。

    景羽一边享受的吃完了这一顿饭之后，就叫服务员把这些收拾走了。

    在景羽刚想睡一个午觉的时候，她的手机上就接收到了一个叫白涵儿的人发给她的消息。

    白涵儿，是一个混血人，是M国和Z国的混血儿，也是一个很出名的设计师。

    和景羽就交情甚好，两人已经在设计上打了几年交道了。

    【白涵儿：嗨，景，你现在在那里，别说你在国内，我知道你也来参加比赛了，我还有她们几个正在一起，你要不要来啊】

    【景羽：不来了，我正在酒店里面呢，准备睡一个午觉，下午准备做一个设计】

    【白涵儿：就知道你会这样说，你被安排在那个酒店了，我们来找你，嘿嘿嘿，就是拉你一起来讨论设计的，你别想躲】

    看见这句话，景羽摇了摇头，随后就把自己所在的酒店名字发了出去。

章节目录 菜鸡无意撩大神16

    【白涵儿：？？你也在这个酒店里面啊，我们三个也在啊, 来呀景, 把你的房号告诉我, 我们来找你鸭】

    景羽看见这句话, 眨了眨眼睛, 想到那闹腾的三人，景羽立马就摇了摇头, 随后就发出去说道。

    【景羽：不不不，还是等我睡完午觉在告诉你们吧，你们先自己玩儿，我醒了之后给你发消息】

    【白涵儿：别啊, 景, 不要睡午觉了，我们都快半年没有见面了, 现在又离得如此之近，你都不想我的么】

    【景羽：不想, 既然都在一个酒店里, 早点见面晚点见面都一样, 况且还要在这个酒店里住十多天，有的是时间见面，就这样, 我睡了】

    景羽把这段话发出去之后，就立马把手机关静音扔在了沙发上，随后自己则是走进了浴室里, 洗了个澡之后，景羽就躺在床上开始睡觉了。

    而在这个酒店里的另一个房间里，正坐着三个有着自己独立特色的美女，而其中一个金发黑眼的女子，看着这句话，顿时间就气的鼻子都快歪了。

    而旁边那两个黑色发色的女子，看着气成这样的白涵儿，也立马蹭过去看了一眼手机，看见上面那句话，顿时间就纷纷的哈哈哈大笑了起来。

    等景羽睡醒来之后，已经是下午两点多了，景羽一脸蒙圈的看着自己头顶的天花板，浑身懒洋洋的做起身子伸了一个懒腰。

    下床穿鞋，把自己身上的浴袍换成了休闲的服装，收拾好了之后，景羽这才打着哈欠走出了房间，坐到了客厅的沙发上。

    拿起手机，景羽就给白涵儿发出了一个消息出去。

    十分钟之后，景羽的房间外面的门铃就响了起来，景羽站起身来去开门，打开门之后，还来不及反应，就被一个人熊抱了。

    “哎呦，白涵儿，你还是这么个老样子，喜欢给人熊抱，快点儿放开我，要不然锤爆你的头。”

    听见这话，那个金发的女子，也就是白涵儿把景羽给放开了，随后就大声的说道。

    “嗨，景，真的是好久不见了，哎呀，你现在是又长漂亮了。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就笑着看着后面那两个长相精致风格各异的美女说道。

    “好久不见了，我们的方大设计师，路大设计师。”

    景羽说完了之后，就和两人拥抱了一下，随后四人就走了进来坐在沙发上。

    方裕雪，Z国人，有着东方面孔的美丽和温柔，和她名字一样，是一个有点冷淡的人，但是混熟了之后，那个性子就好比一只兔子，很跳脱。

    路诗娅，是一个有着一点点混血的Z国人，人看起来很优雅，其实比谁都还要沙雕，喜欢捉弄人。

    而白涵儿则完全是一个性格大大咧咧，爱玩儿，和景羽臭味相投。

    其实说白了，四人的外表都是那种给人难以靠近，优雅又大方的外在气质，其实本质就是，四人都爱玩儿。

    要不然也不会玩到一块儿去了又因为有着共同的爱好和强大的设计脑洞，四人的关系那是完全没有任何的阻碍玩在了一起。

    虽然都是在天南地北，一年也见不到几次面，但是奈何感情在哪儿，四人就这样玩了四五年了。

    偶尔有一些大比赛的时候，四人就不光是朋友了，而是朋友加竞争对手，毕竟，冠军就那么一个，但是这并没有影响到她们之间的友谊。

    白涵儿在房间里面转了一圈，随后就大大咧咧的坐在了沙发上，看着景羽说道。

    “我说景，你是不是收买了这里的主办方啊，为什么你住的地方就是一个总统套房，我们住的地方就是一个商务房，不公平啊不公平。”

    听见白涵儿这话，景羽挑了挑眉，随后就看着白涵儿说道。

    “你还可以选择去睡大街，然后你就会发现，第二天早上你就登上了M国的热搜，哈哈哈，你们两说是不是啊。”

    听见景羽这话，其余两人立马就哈哈大笑了起来，纷纷说是，接着路诗娅就一脸神秘兮兮的看着景羽说道。

    “景羽，我告诉你，听说这次的主办方的背后老板会来，还有，你能够住在这里，是不是那个老板亲自给你发的邀请函，你别和我说你不知道。”

    听见路诗娅这话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “之前确实不知道，虽然这是我第二次来这里了，但是之前我也只是来凑一个热闹，

    并不知道这邀请函还分两种，我也是今天才知道的，是一个叫希尔的总监来接的我。”

    听见景羽这话，其他三人立马就啧啧啧的上下打量了一下景羽，随后就听见一道欠揍的声音响起。

    “完了完了，你一定是被人卖了还帮别人数钱，你真的还是我认识的那个景羽么，怎么看怎么不像啊，难不成，你是一个克隆人。”

    听见这话，景羽一脸懵的看着方裕雪，随即就说道。

    “这话什么意思啊。”

    看着一脸懵的景羽，方裕雪和其他两人对视了一眼，随后就看着景羽说道。

    “唉，骗你的啦，如果说这一次的设计大赛是三年一次，那冠军就只有一个，刚才我和白涵儿她们还在说呢，

    根据内部消息，这个大赛与其说是让所有的设计师都有一个好的交流平台，不如说，其实这个冠军已经被人预定了。”

    听见方裕雪这话，景羽慵懒的靠在了沙发上，但是这样也掩饰不了她一脸懵的神情。

    “内部？预定？这都什么跟什么啊，你从哪里得来这个消息的。”

    听见景羽这话，方裕雪顿时间就把自己的尾巴翘了起来，随后清了清嗓子说道。

    “咳，这个内部消息是我小姨告诉我的，就那个，主办方的那个副总裁，冠军其实每年都早已预定好了，

    就是总裁亲自发邀请函的那些人，至于其他人就是给他们当绿草的，虽然冠军被预定，

    但是为了设计师的利益着想，所以来参加这个比赛的人，只要设计不是太差太奇葩，都可以得到一定的知名度。”

    听见这话，景羽一脸的奇怪，随后就说道。

    “那就算是这样，和我也没有多大的关系吧，这个总裁他给我发邀请函，说不定，

    也是给最强的那一位当绿草呢，既然你们都知道了，还来参加这个比赛干嘛。”

    听见景羽这话，白涵儿瘫在了沙发上，随后就一副看热闹不嫌事儿大的说道。

    “当然是一个重在参与吗，嘿嘿嘿，虽然得不到什么，但是可以在我原有的知名度的基础上再为我打响和提升，

    嗯，我觉得这趟来的值，再说了，这冠军一名，二三名的一共就有十人呢，得不到第一，得个第二第三都可，

    嘿嘿嘿，主要是好玩儿啊，对了对了，景，我告诉你，我发现了一个特好玩儿的地方，有时间咋们一起去玩儿啊，你们看明天怎么样。”

    听见白涵儿这话，景羽三人立马瘫软在了沙发上，纷纷的摇头，一脸拒绝，随后景羽说道。

    “不不不，还是算了吧，每一次你说好玩儿的地方，就是我们三个受苦受难的地方，还有两天就要开始比赛了，

    我们还是安静的待着吧，如果你实在无聊的话，玩儿游戏吧，就是现在最火爆的那个，【白黑】我都在玩儿。”

    听见景羽这话，其余三人的眼睛顿时间就纷纷的亮了起来，随后路诗娅就看着景羽说道。

    “啊啊，我知道这个，听说好好玩儿，手感和画面都特别的过硬，超级厉害的，景羽你等着，

    我现在就回我房间把我电脑拿上来，我们一起玩儿，啊啊啊，这也太奈斯了吧。”

    随后景羽三人就看着路诗娅大呼小叫的哒哒哒的跑出去了，接着，景羽一脸转过头看着其余两人。

    接收到景羽的视线，方裕雪和白涵儿对视了一眼，随后就纷纷的说道。

    “好吧，也只有这样可以打发时间了，我们去拿电脑。”

    方裕雪说完了之后，就和白涵儿一起走出了景羽的房间，回自己房间拿电脑去了。

    很快，三人就各自抱着自己的电脑回到了景羽的房间里，联网，下载，最后注册登录，很快，房间里面就出现了四个大呼小叫的网瘾少女。

    一个个都是不差钱的主儿，看见自己的英雄少，买，看见装备差，买，只要是有一点不好的地方，直接充值买回来，一个个都土豪的不行。

    就这样，四人除了睡觉之外，其余时间就跑到景羽的房间里面开黑打游戏，下副本，两天的时间，就在四人虚度光阴中度过了。

    很快就迎来了这次大比的第一轮，第一轮进行三天，淘汰一批，第二轮也是三天，第三轮两天，最后还有两天是等待最终的结果。

    而景羽四人就顶着一个黑眼圈，成功的杀进了第二轮，完了之后，又兴致勃勃的跑回房间里面玩儿起了游戏。

    第一轮，刷掉了一大半，一千多人，最后进入第二轮的只有几百个人。

    也就是说，第二轮会更加的残酷和无情，因为人太多了。

    最后，景羽四人还是以非常轻松的状态进入了第三名，没有什么压力，第二轮进行到第三天的时候，人已经不过百了。

    在后面的时候，景羽和方裕雪四人也不在掉以轻心了，游戏也不打了，纷纷的坐在观众席上看着上面比赛的人，越到后面，景羽四人就越能够感受到压力，因为压轴的一般都不会太差。

章节目录 菜鸡无意撩大神17

    景羽看着上面的那些展示品, 都是现场制作和裁剪好的，而上面的设计师都是在国际上有点名气的, 在自己国家就已经是一个顶级的设计师了。

    还只是台上的这几个, 景羽就觉得有一点压力了，特别是看见看见最后一批还没有上场的那四人, 景羽的眼睛眯了起来。

    这四个就是，现在国际上最热的几名国际设计师，看见那几人的年龄, 也才三十多, 是非常的年轻了。

    随后景羽就转过头看着方裕雪说道。

    “那最后的四个, 是不是最特殊的那四人。”

    听见景羽的话我还在欣赏上面设计类型的方裕雪把视线转移了过去, 看见那准备上场的四人，方裕雪点了点头。

    “嗯，是他们, 他们的设计，都是非常的让震撼的, 你等一下就可以好好的看看, 对了, 我听我小姨说,

    明天总决赛的时候, 那个幕后老板会来, 你是后天上场，你要加油，越往后, 压力就越大的，你可别把自己整疯了。”

    听见方裕雪这打趣儿的话，景羽顿时间就轻笑的摇了摇头，随即就说道。

    “压力是有一点，不过还没有到疯的地步，更多的是热血沸腾，强劲的对手，更能激发出人的潜能所在，我很是期待呢。”

    听见景羽这话，方裕雪啧啧了两声，随后就说道。

    “变态，你这么变态，当心有一个更加变态的人来收了你。”

    听见方裕雪这话，景羽顿时间就笑喷了，随即就说道。

    “那我等着，对了，万后天，我就要离开这里了，去赫尔曼跟进一个设计，你们要不要去，这个设计跟进听说来的人也都挺多的，你们要不要去。”

    听见景羽这话，方裕雪的眼睛顿时间就瞪大了起来，随后就看着景羽说道。

    “我靠，大佬，你还缺腿部挂件么，让我挂一个把，去去去，这个设计团你都能进去，

    还有什么你是做不到的，这个冠军，你是你的了，我期待你的表现，所以大佬，苟富贵勿相忘，记得带上我，不过，这个设计团我们能进去吗。”

    听见这话，景羽摇了摇头，随即就说道。

    “不能，不过现在能了，我是那个设计团的一个负责人，你们放心，他们的价钱开的挺高的，

    要不然我也不会去了，这里完了之后，我就要回国了，才开学我就已经请了半个月的假，我要回去上学了。”

    听见景羽这话，方裕雪翻了一个白眼，随后就说道。

    “你知道你这叫什么吗，得了便宜还卖乖，不过，我喜欢啊，我们还不是要回去上学，我现在就问他们两个去不去。”

    景羽点了点头，随后视线又转移到了舞台上，看着上面的设计，一天的时间很快就过去，景羽一个人在自己的房间里，身上穿着浴袍。

    站在客厅外面的阳台上，看着外面灯火通明的城市，景羽的双手支撑着自己的下巴，一脸的思考状态。

    看了一会儿之后，拿在手中的手机震动了一下，景羽这才回过了神，随后景羽看着发消息的人，是墨凌。

    【墨凌：还没有睡觉】

    【景羽：没有呢，今天看了一天的设计，嗯，对手很强大，棋逢对手的感觉，

    这种感觉还不错，只是在想，这么多的顶级设计师的在，我的作品要怎么脱颖而出】

    【墨凌：那想到了吗】

    【景羽：想到了】

    【墨凌：是什么】

    【景羽：唔～现在不能告诉你，不过，我可以把它送给你】

    看见景羽这句话，坐在书房中的墨凌顿时间就闷笑出声了，嘴角是怎么也压制不住的笑意。

    【墨凌：好啊，只要是羽儿你送的，不管是什么，我都喜欢，不过现在，你该放下手机睡觉了哦，要不然你会变黑眼圈的哦】

    看见墨凌这哄小孩子的语气，景羽顿时间就笑出了声。

    【景羽：我知道了，我马上就去睡，后天才是我上场比赛，明天我会直接在睡一天的，哈哈哈】

    【墨凌：不行，还得吃饭，好了，快去睡吧，晚安】

    【景羽：嗯，早安墨凌，我睡了】

    【墨凌：嗯，去吧】

    看见墨凌这句话，景羽的眼里是满满的笑意，随后就转身把阳台的窗户给关上了，走进自己的房间里，把手机放在床头柜上，景羽躺在床上拉过被子就闭上眼睛开始睡觉了。

    第二天，景羽那是完全的说道坐到，除了吃饭之外，一天全程都在睡觉，也不玩儿手机，不打游戏，整一副没睡醒的样子。

    等方裕雪三人比赛完了之后，准备来找景羽庆祝一下，结果就看见景羽这一副昏昏欲睡的样子，方裕雪三人纷纷的感叹了一句。

    果然，心大的人到那里都如此的淡定，随后然后说了一声打扰了之后，就纷纷自觉的退出了景羽的房间里。

    睡了一天两夜的景羽，在第二天早上迷迷糊糊的起床之后，就被方裕雪三人给送上了比赛台。

    在景羽比赛的时候，别人都在聚精会神的制作自己手中的作品和设计，只有她一个懒洋洋的打着哈欠，一副云里雾里的样子。

    直到比赛结束之后，景羽都还是打着哈欠泪水连天的，看的下面方裕雪三人心惊胆颤的，深怕台上的景羽出了什么岔子。

    比赛完了之后，还不带方裕雪三人感叹一番，就见景羽已经回到自己的房间里又开始大睡特睡了起来。

    直到第三轮总决赛完成的第二天，景羽这才感觉自己睡醒了清醒过来。

    醒过来之后，景羽走出房间，就看见坐在客厅中大眼瞪小眼的方裕雪和路诗娅三人。

    “嗯，你们怎么进来的，坐在这儿干嘛，开会呢。”

    路诗娅三人没有说话，反而是双眼紧紧地盯着那个喝着水坐在她们对面沙发上的景羽。

    接着方裕雪挑了挑眉，试探性的开口说道。

    “景羽，你这是睡醒了还是没有睡醒啊，知道这是几么。”

    景羽看着方裕雪伸出来的两根手指，眨了眨眼睛，随后就看着方裕雪说道。

    “是你傻了还是你傻了，这不就是二吗，你在这晃什么晃。”

    看见景羽那一副看傻子的样子，方裕雪的脸黑了，随后就说道。

    “滚蛋，你才傻了。”

    景羽把自己口中的水咽了下去，随后就说道。

    “行，你不傻，你们这是干嘛呢。”

    听见景羽这话，路诗娅就立马说道。

    “景羽，你知不知道，你现在是真的在设计圈出名了，那些设计师还给你取了一个别称，睡神设计师景羽，

    你昨天的举动，不光你的设计作品出名了，你人更加的出名，请问，景羽小姐，你有感想，来给我们分享一下吧。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后摇了摇头，接着就说道。

    “没有什么感想，如果有的话，晚上看夜景算不算。”

    听见景羽这话，三人点了点头，随后重重的说道。

    “算”

    看见对面三个动作一致的样子，景羽顿时间就笑了起来。

    景羽昨天设计的名称叫做，黑色，那是一件旗袍，和它名字一样，是黑色的，但是上面的设计图案和一些手工制作，却让这件旗袍大放光彩。

    在评审结果出来的时候，很意外，景羽以一分之差，拿下了那个冠军。

    而景羽也知道了那个背后主办方的老板是谁，一个年纪五十多岁的中年男人，也是景羽在国内里第一个接的单子的客户，让人很意外。

    在大比彻底的结束之后，景羽就和方裕雪三人一起告辞了，去了赫尔德跟进设计团。

    方裕雪三人也拿了一个不错名次，路诗娅拿了第二名，方裕雪和白涵儿各自得了第三名。

    很快，在充实的忙碌中，时间很快就过去了，一个月的时间，景羽就快要结束自己的M国之旅了。

    景羽站在落地窗前，看着下面来往的车辆，和灯火阑珊的城市，很美，美得让人心动。

    今晚本来是她待在这里的最后一晚，本来今晚是M国设计师给她们四人举办的践行宴，景羽因为太累了就推辞了，回到了自己住的酒店里。

    而方裕雪三人则是兴致勃勃的接受了邀请，现在人大概已经在宴会上了吧。

    【墨凌：我去接你】

    【景羽：唔，不了吧，我姐她要来接我，谢谢你啦，你给你带了一个礼物回来，保证你会喜欢的，就算不喜欢你也要说喜欢(霸道总裁脸)】

    【墨凌：(偷笑)好，羽儿送的东西我怎么会不喜欢呢，等你回来的时候，我也要送你一样东西，交换】

    墨凌看着这发出去的话，嘴角是怎么也掩饰不了的温柔。

    她其实想说的是，交换定情信物。

    【景羽：好哇好哇，很期待，墨凌你如此优雅的一个人，我相信你送的礼物一定会让我感到惊喜的】

    【墨凌：恩，这是当然，好了，你快睡觉吧，明天早上你还要起来赶飞机呢】

    【景羽：好，晚安，今天也是想你的一天哦】

    【墨凌：今天也是爱你的一天，快睡觉吧】

    景羽看见这句话，顿时间就不好意思了，随后就把手机给扔在了一旁，就像拿到了一个烫手的山芋一般。

    灯光照在她的脸上，很清晰可见的红了脸颊，随后景羽就直接倒在床上蒙着被子翻来翻去的，最后不知道翻了多久，景羽这才睡了过去。

    而另一边的墨凌看着这句话，也是不由自主的笑了起来。

    她现在就可以想象，景羽那一脸羞涩的样子，真是太可爱了吧。

    墨凌顿时间就笑了起来。

章节目录 菜鸡无意撩大神18

    第二天, 景羽醒来的之后，在酒店里叫了早餐吃了之后, 就准备拿着自己不多的行李准备出发去机场了。

    结果才走出酒店的大门, 景羽就看见几个M国的设计师和方裕雪三人在下面等着她。

    景羽看着站成一排排的几人，眨了眨眼睛, 随后就推着行李箱向着她们走过去。

    “干嘛呢，你们这是。”

    方裕雪翻了一个白眼，随后就看着景羽就说道。

    “你说干嘛呢, 你的这几个学员, 大清早的就把我们给吵醒了, 知道你今天要走,

    专门等在这里来送你的，本来我下午的机票，硬生生被改成了和你一班的机票, 我也好冤的。”

    听见方裕雪这话，白涵儿和路诗娅纷纷的点头, 一脸深仇大恨得看着景羽。

    景羽扶了扶额头, 看了一眼后面那几个人, 随后把行李箱放在了白涵儿的身边, 让她帮忙看一下。

    随后挥了挥把那几个金发碧眼的学子给招呼到了另一边, 不知道景羽说了什么, 那几个学子纷纷的对着景羽告辞，然后走了。

    等景羽回到方裕雪三人的身边的时候，白涵儿张大了嘴看着景羽说道。

    “你和他们说了什么啊, 竟然这么容易的就把他们打发走了，厉害啊。”

    景羽摊了摊手，随后就笑着说道。

    “我告诉他们，你们新来的那个设计老师今天就到，她不好相处，你们还是早点回去吧。”

    路诗娅三人张大了嘴巴，随后就说道。

    “就这样。”

    景羽点了点头，随后就看着三人说道。

    “就这样，要不然你们还想怎么样，好了，既然机票时间都一样，那回国的只有一趟，我们该走了，要不然错过了时间，那就不好了。”

    景羽说完了之后，就把自己的行李箱拿在了自己的手里，随后就叫了一个出租车，把行李箱放好之后，景羽就看着还站在原地的三人说道。

    “走吧，三位小姐，我们该出发了。”

    景羽说完了之后就率先钻进了车子里，方裕雪三人也挨个挨个的上车了。

    来到机场之后，几人把票取了出来，随后过安检登机，在飞机起飞等我时候，景羽给墨凌和景言姐姐发了一个消息出去。

    随后景羽就和路诗娅三人聊了一会儿天，接着四人纷纷拿出眼罩戴着，睡觉了。

    飞机飞了一天，在飞回国的时候已经是早上九点多了，等飞机降落，已经是十点快到十一点多了。

    景羽四人拿着自己的行李箱向着机场外面走去，景羽看了一眼时间，随后就转头看着另外三人说道。

    “快到中午了，这里离我家很近，你们要不要去我家做一下客，参观一下。”

    听见景羽这话，白涵儿就立马转过头看着景羽，随后就一脸兴奋的说道。

    “好哇好哇，景，你也太不道德了，我们都来这边很多次，你之前怎么不说让我们去，这次必须的去。”

    听见这话，景羽一脸的无奈，随后就看着白涵儿说道。

    “你是不是得了间接性失忆症啊，那一次没有叫你们来，但是你们那一次去了的，除非你们不想参加比赛了，既然要去，那就走吧，我姐已经在外面等着了。”

    三人点了点头，随后就跟着景羽走出了机场，一出机场，景羽就带着三人向着一辆白色的车子走去。

    在四人还没有走到之前，车子上面的景言姐姐就下来了。

    看见景羽的时候挥了挥手，随后就站在了原地等几人过去。

    看见自家老姐从车上下来了，景羽也挥了挥手，随后就带着几人快步的走过去了。

    “姐，你太够意思了吧，给你介绍一下，这位是方裕雪，路诗娅，白涵儿，我的朋友，这位是我姐姐，景言。”

    景羽带着三人走到车子旁边的时候，就给双方介绍了一番。

    听见景羽这话，景言姐姐的目光在路诗娅的身上停留了一会儿，随后就笑着伸出手说道。

    “你们好，叫我名字就可以了，不过，这位路诗娅小姐，看着有点眼熟呢。”

    听见景言这话，所有人都把视线转移到了路诗娅的身上。

    路诗娅在看见景言的时候，心里也是一惊，接收到几人的视线，特别是看见景言那嘴角似笑非笑的表情，路诗娅就感觉一阵头皮发麻。

    “是是有点面熟，一个月之前，我和景总才在宴会上见过呢，当然眼熟了。”

    听见路诗娅这话，景言意味深长的看了她一眼，随后就说道。

    “是啊，那快点上车吧，午饭差不多要做好了，我们回去，刚好赶上午饭的时间。”

    景羽点了点头，随后就把几人的行李箱放在了车尾的后备箱里，随后就景羽和景言坐在前面，方裕雪三人坐在后面。

    景言时不时地从镜子里去看一眼路诗娅。

    景羽看见这一幕，挑了挑眉，这两人，有情况啊。

    随后还不带景羽说什么，她的手机就震动了起来，景羽的思思绪顿时间就被带跑了。

    【墨凌：阿姨让我问问，你们还有好久到家】

    看见这句话，景羽眨了眨自己的眼睛，这什么_意思。

    【景羽：……嗯，你，在我家？】

    【墨凌：嗯哼，阿姨请我来做客，还有好久到，小羽儿】

    看见这句话，景羽看了一下现在的路段。

    【景羽：还有不到十多分钟吧，快了。】

    【墨凌：好，那你让景姐姐开车小心点，我去帮阿姨打下手去了，等一下见】

    【景羽：好，等一下见】

    景羽把这句话发了过去之后，就抬起头来看着自己左手边的景言说道。

    “姐，墨凌好久来我们家了，你怎么没和我说啊。”

    听见景羽这话，景言收回了自己看路诗娅的视线，随后就看着车前方，随意的说道。

    “你也没有问我啊，我们妈想她女媳了，体谅她女媳一个在家，怕她无聊，所以就让你女朋友来我们家了，怎么，墨凌没有和你说。”

    听见这话，景羽还来不及说什么，坐在后坐的白涵儿就立马一脸兴致勃勃的看着景言姐姐说道。

    “女朋友？景言姐姐，景羽有女朋友啦，好你个景羽，你也太不够意思了吧，也不介绍介绍给我们认识一下。”

    听见白涵儿这话，景羽的脸那是又黑又红，随后就转过头看着白涵儿说道。

    “闭嘴吧你，我哪有什么女朋友，都是我妈想象出来的，我和墨凌就只是普通朋友，

    还有啊，姐，你别乱说，我明明还是一个母胎单身，那里来的女朋友。”

    听见景羽这话，白涵儿撇了撇嘴，随后就说道。

    “好吧好吧，你没有，你没有行了吧，反正你不承认也没有关系，等一下就能看到你那个传说中的女朋友了。”

    白涵儿说完了之后，就立马坐好了，接着就转过头又和方裕雪聊起了天来。

    景羽放松的靠在车椅上，看着快速行驶的车辆，脑海中的思绪都不知道跑哪里去了。

    一想到墨凌就在自己的家里，景羽的心情就又那么一点点的微妙加羞耻感，很复杂，她也实在是理不清道不明这什么感觉。

    十多分钟的时间很快就过去了，到家之后，景羽就把几人的行李箱给搬了下来，接着就让她们自己提着。

    很快，五个风格各异，但无一例外的都是大美女的人来到了客厅当中。

    景羽把几人行李箱放在了一旁，随后就看着方裕雪三人说道。

    “你们都随意一点，别客气，不要不好意思，对了，你们要喝点什么，橙汁，水，茶，什么都有，我去给你们拿。”

    听见景羽这话，三人坐在了沙发上，随后白涵儿看着景羽说道。

    “嗯，我要一杯橙汁。”

    景羽点了点头，随后就看着其余两人。

    “你们喝什么。”

    方裕雪眨了眨自己的眼睛，一脸矜持的看着景羽说道。

    “汽水”

    路诗娅动了动自己的身子，随后也看着景羽说道。

    “我也要橙汁好了。”

    景羽点了点头，随后就转身走进了厨房里。

    顿时间，客厅中就只剩下方裕雪三人和景言一人了。

    感受到景言的视线，路诗娅看起来很淡定，其实整个人的心里就想猫抓一样，难受的要死。

    接着，景言就看着路诗娅开口说道。

    “你们都随意一点，把这儿当成自己家，要不，我带你们去参观一下，后面还有一个小花园，风景很不错的。”

    方裕雪三人点了点头，白涵儿就特想兴奋的去那个小花园里，可是还没来得及说什么，就被路诗娅抢先开口说道。

    “谢谢景言姐姐，景羽还在给我们拿喝的，我们这样走了不好，等一下再去吧。”

    听见这话，景言挑了挑眉，随后就笑着点了点头。

    景羽走进厨房里面的时候，就刚好看见阿姨，景妈妈还有墨凌三人在里面忙碌着。

    “杨阿姨，妈咪，墨凌。”

    听见景羽的声音，墨凌转过身子就立马看向了景羽，随后就扬起一抹笑容看着景羽说道。

    “你回来了。”

    听见这句话，景羽顿时间就一阵恍惚。

    好熟悉，好像之前也有一个人这样对她说过，是谁呢。

    看着发呆的景羽，墨凌擦了擦手，随后就走到了景羽的面前，接着就捏了捏景羽的脸颊，随后就轻柔的说道。

    “走神啦，离开一个月了，有没有想我啊小笨蛋，和你打招呼你还走神，一看你就不想我，唉，我好伤心啊。”

    被捏了脸颊的景羽，顿时间就回过了神，闻着墨凌身上这淡淡的冷香，景羽就知道，她们现在离得有多近。

章节目录 菜鸡无意撩大神19

    景羽抬起头, 看着近在咫尺的脸颊，脑海中那一团迷雾好似下一秒钟就要消散开了。

    可是无论景羽如何的去逃离那一团迷雾, 但是, 那一团迷雾还是跟着她，让她如何也逃离不了它。

    “没有, 我也想你，我有三个朋友来了，你要和我出去认识她们一下吗。”

    听见景羽这话, 墨凌顿时间就笑眯了眼睛, 接着就看着景羽说道。

    “好哇, 羽儿的朋友就是我的朋友, 出去认识一下也行，是来给她们拿喝的吗，走吧, 我给你拿。”

    墨凌一边说着一边就转身走到了冰箱的旁边，拿起杯子和饮料, 倒好了之后, 墨凌就把六个杯子放在了一个小托盘上, 接着就端在了自己的手里。

    随即就走到了景羽的面前, 看着景羽说道。

    “走吧。”

    看着这有橙汁有汽水的几个杯子, 景羽点了点头, 随后就看着景妈妈说道。

    “妈咪，墨凌我带走了，反正这顿午饭快好了, 你们也用不上她了，所以，她，我就带走了。”

    景羽说完之后，也不带景妈妈回应，就拉着墨凌快步的走出了厨房里。

    来到客厅中的时候，看着聊的热火朝天的几人，景羽就直接拉着墨凌就衣袖走了过去。

    而其余几人看见景羽回来了，而且还带了一个这么漂亮的超级大美女，顿时间纷纷的把头转移到了她们两人的身上。

    景羽和墨凌走到沙发边上的时候，墨凌把自己手里的托盘放在了茶几上。

    白涵儿看着墨凌，随后就一脸神秘兮兮的看着景羽说道。

    “景羽，这就是你的那个神秘女朋友啊，长得好漂亮啊，好御啊，你好，我叫白涵儿。”

    墨凌看着站起身上的白涵儿，还有那伸出来的手，墨凌笑了笑，随后也伸出了手和白涵儿礼貌的握了一下，前后不到五秒钟，墨凌就把手给放开了。

    “你叫，我叫墨凌。”

    景羽看着一脸八卦的白涵儿，顿时间就伸出手敲了一下她的脑袋，随后就说道。

    “闭嘴啊你，乱说什么，我和墨凌清清白白的，墨凌你要听她瞎说，还有，她叫方裕雪，这是路诗娅，她们三个都是我朋友。”

    被敲了一下脑袋的白涵儿，立马就双手抱着自己的脑袋坐在了沙发上。

    而墨凌听见这话，和其余两人点了点头，打了一声招呼，之后，墨凌就双眼带着笑意看着景羽说道。

    “当然，我和羽儿很白，羽儿说什么就是什么。”

    听见墨凌这话，景羽点了点头，随后还对着墨凌笑了一下。

    而其余几人听见墨凌这话，顿时间就一脸的意味深长看了一眼墨凌，随后看着一脸我们很清白的样子的景羽，其余几人顿时间摇了摇头。

    这情商，低的都可以别人把她买了，她还帮人数钱的把。

    景羽接受到几人那同情的目光，顿时间就皱了一下眉头，随后就看着几人说道。

    “看着我做什么，我脸上长花了啊，还有，这水，你们喝不喝，别浪费人家墨凌的一片心意。”

    听见这话，其余几人看向了墨凌，看着墨凌还是那一副带着笑意但是却优雅冷清的样子，顿时间就纷纷的啧啧的摇着头。

    随后几人喝完了水之后，白涵儿就吵着要去那个小花园里看看，接着几人也就向着那个后花园里去了。

    看着这个后花园，白涵儿立马就像放了缰绳的野马一般，拉着方裕雪就哒哒哒的跑开了。

    走着走着，墨凌也把景羽给拐跑了，走到了一棵大树下坐着，随后就看着景羽说道。

    “羽儿，你好久去上学，我们一起。”

    景羽听见这话，歪着头思考了一下，随后就看着墨凌说道。

    “一周后吧，我想拿一周的时间来调整我的作息时间，对了，今天是周二，你是不是翘课了。”

    听见景羽这话，墨凌顿时间就笑了起来，随后脸上就露出了一丝妖娆魅惑的样子看着景羽说道。

    “嗯哼，没有，当然，就算有，为了见到羽儿你，我也会翘课的，不过今天这可不是翘课，我请假了。”

    听见墨凌这话，景羽顿时间就好奇的看着墨凌。

    “请假，我记得才开学一个月，学校是不准请假的，你用的什么理由啊，学校竟然放人。”

    看着一脸好奇的景羽，墨凌把头凑到了景羽的耳边，随后就轻声的说道。

    “我说，我今天要是不回家，我未来老婆就不要我了。”

    景羽动了动自己的脑袋，因为墨凌说话的气息，呼吸的气息，全部都打在了景羽的耳朵里。

    景羽的身子顿时间就僵硬了起来，耳朵也不停地想要逃离墨凌那喷洒出来的气息。

    因为耳朵是她的敏感的地方，被墨凌这样对待，景羽很想一巴掌给她拍过去。

    听见墨凌说完了，也不知道说的什么，景羽第一时间就把人给推开了，随后就微微红着脸庞伸出手捂住了自己的耳朵，接着就不好意思的看着墨凌说道。

    “咳咳，那个，你你别这样说话，就就这样说吧，我我听的见，对了，你刚才说什么来着。”

    墨凌看着景羽这一连串的动作，顿时间就闷笑出声了，那双眼睛也闪过了一丝暗芒，接着就看着景羽说道。

    “嗯，我说了什么，我怎么不记得了，要不羽儿你在让我像让才那样说话，说不定我就会记起来了。”

    听见这话，景羽捂着自己的耳朵立马就把头摇的和拨浪鼓一样。

    “不要，我不想听了，我们去找她们几个人，快要吃午饭了。”

    景羽说完了之后，就一脸郁闷的看着自己眼前的这个墨凌。

    那个冷清优雅的墨凌跑哪里去了，眼前这个带着妖娆气息的人，还不停地调戏她的人，是之前那个墨凌吗，莫不是被掉包了。

    墨凌听见这话，眨了眨自己的眼睛，随后就一把就把景羽拉到了自己的怀里，接着就把头放在了景羽的肩膀上轻声的说道。

    “别急啊羽儿，她们又不会走丢了，而且现在还有十几分钟才到吃午饭的时间，景阿姨还在做披萨呢，羽儿你还没有说，你这一个月有多想我呢。”

    被突然抱住的景羽，明显还没有反应过来，又听见墨凌这话，景羽立马就回过神来了，随后挣扎了一下，却发现挣扎不开，于是景羽就只好让墨凌这样抱着她了。

    “你先放开我，放开我，我就告诉你。”

    听见这话，墨凌挑了挑眉，双眼看向了景羽那白皙的后劲和耳垂，那双妖娆的双眼顿时间就幽深了起来，接着声音带着一丝沙哑的性/感轻声的说道。

    “你不说，我就不放，你要是一直不说，我就一直不放开你，看我们谁耗得久。”

    景羽听见这声音，顿时间耳朵就动了一下。

    她怎么觉着这声音很耳熟呢。

    还不带景羽想清楚，她的身子顿时间就颤抖了一下，接着，整个人都软在了墨凌的怀里，景羽的双手抓着墨凌的衣服，声音带着哭腔的说道。

    “墨墨凌，你做什么，快点放开我，你干什么。”

    听见景羽这带着颤音的声音，墨凌把自己的嘴唇从景羽那白皙的耳垂下面离开了，随后就开口说道。

    “我没干什么啊，我就是看羽儿你这里飘了一片树叶在，手没有空，就只好出此下策了，羽儿你没事儿吧。”

    听见这话，气的景羽一时间不知道是该说还是不说了。

    她总不能说，这里是我敏感的地方，你不许碰，可是人家又是一片好心，要是这样说了，保不齐怎么寒人家的心呢。

    “你你你放开我，在不放开，我就生气了。”

    听见景羽这话，偷香成功了的墨凌很是爽快的就把人给放开了，随后脸上就带着笑意看着景羽说道。

    “好，我错了羽儿，别生气，我下次不敢了。”

    下次不敢，下下次再来也一样。

    这样想着，墨凌脸上的笑意就更加的灿烂了起来。

    而景羽看着墨凌那一脸的笑意，一时间不知道还说什么了，随后只好干巴巴的说道。

    “没事儿，都是女孩子嘛，那我们回客厅中去，顺便去看看其他人在哪里，快吃饭了。”

    景羽说完了之后，立马站了起来，率先的向前走着。

    墨凌看着景羽那匆匆的脚步，顿时间就挑了挑眉，嘴角勾了起来，随后什么也没有说也站了起来，接着就追上了景羽，走在景羽的身边。

    在离开小花园的时候，景羽没有看见其他人，在回到客厅中的时候，方裕雪几人已经坐在了沙发上，正看着电视，聊着天。

    景羽走到了沙发上坐下，随后就看着几人说道。

    “原来你们回来了，我还以为你们还在那里呢。”

    听见景羽这话，白涵儿立马就重重的叹了口气，随后就说道。

    “我也想继续耍的，可是，方裕雪这家伙竟然对你那里的月季过敏，一碰见月季，她就打喷嚏，然后我们就回来了。”

    听见这话，景羽看着方裕雪，随后就说道。

    “没事儿吧，也没有听你和我们说过，严重吗。”

    方裕雪摇了摇头，随后就说道。

    “嗨，没什么，就是会不停地打喷嚏。”

    景羽点了点头。

    “那就好。”

    景羽说完了之后，白涵儿就一脸暧昧的看着景羽和墨凌，随后就贱兮兮的开口说道。

    “嘿嘿嘿，刚才，我们两个回来的时候，看见你们抱在了一起，你们是想乘着没人，然后野战吗，好带感啊，那你们成了吗。”

    听见这话，在坐的除了方裕雪之外，其余四人纷纷的看向了白涵儿。

章节目录 菜鸡无意撩大神20

    白涵儿脸上的笑意缓慢的僵住了, 顶着四个人的眼神，白涵儿咽了咽口水, 随后就说道。

    “啊, 哈哈，都看我做甚, 难不成，你们之间，真发生了什么事儿, 景羽和墨凌就不说了,

    景言姐姐你和路诗娅也这样看着我做什么, 难不成, 你们也那什么了。”

    听见白涵儿这话，景羽和路诗娅立马就把自己的视线收了回来，而墨凌和景言则是把视线转移到了景羽和路诗娅的身上。

    景羽感受到墨凌的视线, 顿时间整个人都不自在了起来，脑海中一想到刚才发生的事情, 景羽就特别的想逃离墨凌的视线之中。

    墨凌看着景羽那不自在的样子, 嘴角的笑意是怎么也压抑不住的, 双眼也是一片幽深和思索的样子看着景羽。

    嗯, 这个可以考虑一下, 真是期待啊。

    而另一边的路诗娅和景言则是一个觉得羞耻无比一个脸皮却比城墙还厚。

    时间倒回半小时之前。

    刚才一起出去的六人, 景羽被墨凌拐到了一边去调戏，白涵儿和方裕雪看风景，看到一半的时候, 方裕雪过敏了，然后就回到了客厅中。

    而景言和路诗娅两人在看见她们四人都走了之后，路诗娅本来也想立马跑路的，结果却被景言拉到了一个隐蔽的地方来了一个壁咚。

    景言的另一只手捏着一脸通红的路诗娅的下巴，嘴角也勾了起来，随后就轻声的说道。

    “呵，我还没有时间来得及找你，你就自己送上门来了，你有本事在跑啊，路诗娅，真是一个好名字，吃了就跑，谁给你的胆子，嗯。”

    路诗娅看着景言那眼里的火苗，咽了咽口水，随后呐呐的说道。

    “不，误会，误会，这全部都是误会，我我我，第一次，经验不足，呵呵，没没想过要跑的。”

    听见路诗娅这话，景言的挑了挑眉，随后就漫不经心的说道。

    “哦，是吗，既然如此，那你准备怎么办，把我睡了，难道就这么算了吗。”

    听见景言这话，路诗娅涨红了脸颊，随后双眼直直的看着景言说道。

    “你胡说八道，那天，那天晚上明明就是你把我，把我……”

    后面的话路诗娅没脸说出来了，谁能够想到，她就是无聊去参加一个宴会吗，然后就发生了里面才有的剧情，和眼前这个危险的女人来了一个一夜/情。

    如果时间能够倒流，路诗娅只想打死当初的自己，更加没有想到，被人睡了，现在反而被人倒打一耙。

    更加让她没有想到的是，她以为这事儿已经过去了，那里知道，这人还是她朋友的姐姐，世界上这么巧的事情都能够让她碰到，要不是有良好的修养在哪里，路诗娅早就爆粗口了。

    景言听见这话，看着路诗娅脸上的那表情，景言轻笑了一下，随后就说道。

    “是，可是，你也吃了我啊，虽然次数少了点，可是这是事实，你不要告诉我，你忘了，我的处子之身可都被你给拿走了，说吧，你要怎么办。”

    听见这话，路诗娅的脸早就已经变成了比苹果还红的颜色。

    “我我我还不是一样，反正都都这样了，打打平了，要要不就算了吧，都都不吃亏。”

    听见这话，景言用自己的行动来表示，这事儿，不能算，压着路诗娅就在这里来了一发。

    事后，景羽言就扶着腿软的路诗娅回到了客厅，接着就是景羽和墨凌走回了客厅。

    在之后，就有了白涵儿的这一系列的动作。

    所以，正在打了一战的不是景羽和墨凌，而是景言和路诗娅。

    以至于刚才那两人的反应才如此之怪异。

    正在四人沉默的时候，还好景妈妈走了过来，叫几人去吃午饭。

    在午饭吃完了之后，方裕雪三人以为也要上学了，所以在下午的时候就各自回自己的家了。

    而景羽在和景言姐姐扯皮了一阵之后，确定好去公司报道的时间，景羽把礼物分给了她们，随后就和墨凌一起回到了她们住的相邻的那个屋子。

    回去的时候，是墨凌开的车，景羽坐在副驾驶上，在车开始跑起来的时候，景羽就拿着自己专门给墨凌的礼物，双眼放着光的样子递给了墨凌。

    “给你，礼物，我相信你会喜欢的，哦对了，还要告诉我一个好消息，我拿到了冠军，是不是很惊喜很意外。”

    墨凌的右手接过景羽递给她的那个盒子，放在了自己的腿上，听见景羽这求表扬求夸奖的话，墨凌顿时间就笑了起来。

    “对，我不是和羽儿说过了吗，只要是你送的，不管是什么，我都会喜欢的，还有啊小笨蛋，你以为你不说我就不知道了，

    你拿冠军的事儿早就传回国内了，现在搞设计的谁不知道你啊，但是，我还是为羽儿高兴，你好棒。”

    听见墨凌这话，景羽撇了撇自己的嘴角，好吧，她犯蠢了。

    “那是，你也不看看我是谁，那你礼物收好，当然，就算你不喜欢也要喜欢，对了，我这几天可能会倒时差，

    你就先别煮我那一份饭了，喏，这是钥匙，你一把我一把，要是你给我做了，那你可以放到我的客厅里吗。”

    墨凌看着自己面前的这把钥匙，愣了一下，随后就挑了挑眉把钥匙拿过来放在了自己的口袋里。

    “好哇，羽儿，过几天，我想对你说一件事儿，就是不知道你那时候有没有时间。”

    景羽打了一个哈欠，双眼雾气朦胧的看着墨凌点了点头，随后就说道。

    “有，你多久和我说，我都有时间，你说吧，你要和我说什么。”

    墨凌摇了摇头，随后就说道。

    “不，都说了要过几天说的，这里到家还有一段路，你要不下睡一会儿。”

    听见墨凌这话，景羽立马就摇了摇头，并努力的让自己的眼睛睁的大大的，随后就说道。

    “不，我们到的时候差不多就七点多了，我回去再睡，这里睡了，等一下又要醒，回去躺在我的大床上一定就睡不着了。”

    听见景羽这话，墨凌的眉头皱了一下，看见景羽那哈欠连天的样子，也不勉强她了一下随后就和景羽聊着天转移她的注意力。

    墨凌的车开的很快，但是很稳，到家楼下的时候，墨凌把车开到了地下停车场。

    随后就拿着景羽送给她的礼物和抱着电脑的景羽一起坐着电梯上楼了。

    景羽回到自己家的时候，就立马就身上的东西全部都扔在了沙发自己，自己则是快步的走进房间拿起浴袍就走进了浴室里。

    很快，景羽就拖着一副疲惫不堪的身体从浴室里走了出来，闭着眼睛就倒在了床上躺着。

    很快，床上就传来了一道道平稳的呼吸声。

    但是，那怕景羽的瞌睡在香，睡到半夜的时候，景羽就被时差给弄醒了，醒来之后的景羽看了一眼时间，在床上翻来覆去的。

    睡意都快直破天际了，可是却无论如何都睡不着。

    在鸡打鸣天快要亮的时候，景羽这才说着了，可是还没有睡一会儿，就被闹钟给吵醒了。

    可以说，景羽睡个觉都是满怀无尽的怨气的。

    这几天都是如此，在一周快要过去的时候，景羽的作息时间这才倒了过来，回归了正常。

    在准备去学校报道的那一天，景羽和墨凌一起吃了一个早饭，随后两人就一起去到了学校里。

    两人今年都是大三，虽然学院不同，一个设计院一个财经金融院，但是两个院相连，两人就结伴一起向着学校里面走去。

    一路上两人有说有笑的，但是因为是去往设计院的路上，周围大多数都是学设计和财经金融的，那些学生一个个纷纷的转过头看着景羽两人，特别是景羽。

    感受到那些人的目光，景羽到是觉得没有什么，但是墨凌那双眼睛里却飘过了一丝幽深和不悦。

    如果眼神可以杀人，那是停留在她们身上视线的那些主人翁早就不知道被墨凌杀了多少回了。

    于是，很不开心的墨凌为了无言的宣誓自己的所有权，直接就把景羽送到了教室里面。

    看见坐在自己座位上的景羽，墨凌这才满意的转身回自己的学院里去了。

    一天的时间，除了和墨凌待在一起之外，景羽其余的时间都被老师叫到了办公室里，美名其曰和老师一起讨论一下设计，但是只有景羽知道，这根本就是骗人的。

    讨论设计有必要还走在路上吗，怎么不是在办公室里，就算是在办公室里，老师，你有必要见到一个老师就说我是你的学生吧。

    受不了的景羽，在第二天的时候就直接逃课跑到了墨凌那里去蹭课。

    就这样，你来我的教室蹭课我来你的教室蹭课，于是所有人都知道了，设计院的女神和财经金融院的女神的关系很好，特好。

    而日子就在学业繁忙的充实的时间中度过了。

    景羽和景言姐姐约定的时间也到了，于是景羽上完课的时候，就直接和墨凌打了一声招呼就打车去到公司里了。

    车子很快就在公司的大门外面停了下来。

    景羽把钱付了之后，就下车看着自己面前和一栋说大不大说小不小的公司。

    看见这个公司，景羽一想到自己的股份，顿时间就一阵的头痛，果然，天生的劳碌命，就算逃，也逃不开。

    看了一会儿之后，景羽就走进了公司的大厅中，扫视了一圈，大厅里没有几个人，随后景羽就走到了前台接待处。

章节目录 菜鸡无意撩大神21

    景羽还没有说什么, 前台接待处的那个女子就挂起了自己的职业微笑看着景羽说道。

    “你好，请问你找谁。”

    “我找景言。”

    听见景羽这话, 那个前台接待处的女子脸上的笑意不变, 还是一脸温和的说道。

    “抱歉小姐，见我们总裁要有预约，请问你有预约吗，您把时间告诉我，我帮您查一下。”

    预约, 想不到见一面景言姐姐这么难啊, 啧, 麻烦。

    随后景羽还是摇了摇头, 随后就说道。

    “没有预约，我是她妹妹，我叫景羽，我找她有事儿, 她现在在做什么。”

    听见景羽这话，那个前台女子还是脸色不变，随后就低下头翻看了一下自己面前的那张表格, 随后就看着景羽说道。

    “总裁先在正在开董事会, 每一个月都要召开一次，今天刚好是每月一次的董事大会, 要不，景小姐你先在这里坐着休息会儿，等总裁有空了我在给总裁打电话。”

    景羽看了一会儿时间, 随后就看着自己面前的女子说道。

    “不用，你带我去开董事会那里，放心，我姐不会拿你怎么样的。”

    那个前台接待处的女子一脸的纠结，最后还是点了点头，随后说道。

    “好吧，那您跟我来。”

    景羽点了点头，随后就抬起脚步跟在了那个女子的身上走进了电梯里，不到一分钟，电梯就到达了那一层楼里，那个女子带着经景羽拐了个弯，随后走到了那个会议室的外面。

    到了的时候，景羽对着那个前台接待处的女子说了一声谢谢之后，就让她下去了。

    而景羽则是双手环抱在胸前，通过透明玻璃看到了里面的所有人，包括景言姐姐，这一层楼很安静，清晰可见的就能够听见立马的说话声。

    “老板，我想，你要为大局考虑清楚，我们公司虽然现在涨势不错，但是我你也不想我们公司破产不是，

    ZM集团想要收购我们公司，那你为什么不同意，难道你真的要看见它破产，然后这几百个员工都去喝西北风吗，

    所以，我们几个董事一致决定，把我们公司让给ZM集团，总裁不要忘了，

    我们这里还有百分之三十的股份，虽然你比我们多出百分之十，但是，决定权还是在我们的手中。”

    听见这句话，景羽就把视线转移到了景言姐姐的脸上，看见那阴沉的目光，景羽的眉头皱了起来。

    看来，自家老姐已经不是第一次碰见这场面了，景羽在脑海中回想了一下，这个ZM集团是从那里冒出来的。

    想不出来的景羽，就拿出手机百度了一下，看见上面的简介，景羽一脸的恍然大悟。

    原来这也是一个专门搞设计的公司啊，是邻市的一个大集团，那这情况是，要进军S市了。

    景羽一想，就知道这是个什么情况了。

    商场如战场，想要打一个胜利漂亮的一丈，那就必须首先得鼓舞士气，然后给敌军一个下马威。

    而，她们这个公司，就是对方给s市其他公司的一个下马威，只要施加压力，把她们的公司收复了，基本上，也在s市里站稳了脚跟，至于其他的，只要时间够，这个ZM公司就会彻底的霸占S市这一块的设计市场。

    而ZM公司不去收购其他的公司，偏偏看上了她们这家不大不小的公司，这无非就是看重了她们这个公司的潜力。

    看着里面的人马分成了两派，但是很明显，同意出购公司的那一派站了上风。

    看到这一幕，景羽的眉头皱了起来，随后就把手机放进了自己的口袋里。

    这都是些什么人啊，别人巴不得自己所在的公司越来越好，这些人倒好，直接把自己的公司推给别人。

    难不成，换了一个老板，那个老板还会留着那些帮过别人的老员工吗，虽然不会一下全部都给辞退，但是，作为一个猎人，已经到手的猎物，这些人被退是迟早的事儿。

    听见那些越来越好过分的人，景羽直接就皱着眉头把会议室的门给推开了，随后就大声的说道。

    “我反对。”

    本来就已经胜券在握的那些董事，听见这句话，顿时间所有人纷纷的看向了推门而进的景羽。

    接着，一个看起来斯文的不行的中年男子就立马皱起了眉头，随后就大声的说道。

    “你是谁，这里没有你说话的份，保安，快点让保安把她赶出去。”

    景羽顿时间就轻笑了起来，看向那个斯文戴着眼镜的男子，谁能够想到，这么儒雅斯文的一个人，身上并不是透露着饱读诗书的道德感。

    而是用自己斯文的外表装了一颗浪子野心，连那双戴着眼镜的双眼里面也是对钱财的无尽贪婪。

    “我是谁不重要，但是呢，你的计划可能不会实现了，我的手上握着百分之三十的股份，

    在加上景总裁手中的百分之四十，不好意思，你之前说的话，都是屁话，哦对了，在自我介绍一下，我叫景羽，

    是你们景言总裁的，妹妹，亲的，所以，刚才这个斯文败类说的话全部作废，接下来，我们重新讨论一套方案。”

    听见景羽这话，那个斯文的男子顿时间就腾的一下站了起来，随后就颤抖着手指着景羽。

    “你个黄毛丫头，就算你手中握着三十的股份，你也没有说话的权利，这个公司是我们大家一起打拼，才有了今天的成就，你没有说话的权利。”

    听见这话，景羽立马的不屑的笑了起来，随后就漫不经心的说道。

    “不好意思，这可不是你说了算，还有，从今天起，你们手中的散股，我们要全部回收了，

    放心，钱，只多不少，要是你们拒绝了，那就等着法院的传票吧，哦对了，在你们走出这个大门之前，在告诉你们一个消息，

    你们手中的散股，我准备给在坐的这三位竭力反对的同事了，三人，一人百分之十，姐，你说呢。”

    听见景羽这话，景言点了点头，随后就说道。

    “嗯，我正好有这个打算，还有，你们现在就可以走了，要不然，等我叫保安把你们撵出去的时候，你们的面子可就没有了。”

    听见景言这话，那些手中握着散股的立马的愤怒了起来，随后，一言不发的纷纷的走出了会议室的大门。

    景羽看见这一幕，和景言对视了一眼，眼里的意味深长不言而喻。

    在解决完了这件事情之后，景言就宣布了景羽的身份，本来景羽打算晚上在回家的，可是墨凌打了一个电话给她，景羽就只好中午在公司里匆匆的吃了一顿午饭之后就打了个车回去了。

    景羽敲了敲墨凌的门，随后就对着门大声的喊道。

    “墨凌，墨凌，你在了里面吗，出什么事了，墨凌。”

    景羽敲了一下门之后，没有听见里面传来的动静，里立马的转身回自己的房子里把墨凌给她的那把钥匙拿在了手上，景羽打开门之后，就被眼前的一幕震惊了。

    只见墨凌的屋子里面到处都是一些绿油油的滕蔓，而墨凌则是昏迷在了客厅里。

    景羽没有过多的思绪思考这些滕蔓是怎么来的，看见昏迷不醒的墨凌，景羽立马就走过去把墨凌扶着躺在了沙发上。

    “墨凌，墨凌，嘿，你没事儿吧，醒醒，醒醒。”

    看着怎么也叫不醒的墨凌，景羽又看了一眼这个屋子里密密麻麻的绿色滕蔓，总觉得自己是在一个深山老林里面。

    要不是看着墨凌那平稳的心跳声，景羽都要以为墨凌死了。

    “统子，这什么情况啊，你快点看看。”

    正在浪的124听见景羽这着急的声音，就立马从系统空间里面出来了，随后就看了一眼墨凌说道。

    “这个，我也不知道宿主，按照情况来看，貌似，这个都市情缘的小清新世界，好像已经崩坏成为了妖魔鬼怪的世界了，

    等等等等，宿主你也知道，这崩坏的任务世界，就算是我们系统也不知道走向的。”

    听见这话，景羽顿时间就揉了揉自己不停地突突跳动的额头上的青筋，随后就咬牙切齿的说道。

    “所以，统子，你到底有什么用啊，要金手指没有金手指，要什么没什么，你到底是不是系统啊，我都怀疑你是一个人了，太辣鸡了。”

    听见景羽这话，124被噎住了，随后弱弱的说道。

    “宿主，这样也不能怪124不是，谁知道这是一个什么情况啊，而且，这崩溃的任务世界完全不在我们系统的掌握之中，

    要是可以的话，也不会有那么多宿主失败了，刚才，951的宿主任务失败了，他的灵魂被那个任务世界给破坏成了残魂，

    还有还有，还有一些宿主，他们，可能再也回不来了，包括哪些和他们灵魂相连的系统，所以宿主，

    这些崩溃的任务世界，我们系统也没有办法的，为了减少伤亡，主系统前不久才通知我们，

    这次任务完成之后，回到遗忘之地的时候，我们系统就要去开会，商量对策了。”

    听见124这带着伤感的话，景羽哑然了，说不出话来了。

    她一直都知道，所谓拯救的这些任务世界都是有风险的，可是没有想到，失败的代价是如此之大。

    她也清楚，一旦进入任务世界，她们就可以说，已经和这个崩溃的任务世界绑在了一起，而任务，则是其次，更加关键的是，找到任务世界中的那个核心。

    可是听见这么任务者牺牲了，景羽第一次为自己的小命担忧了起来。

章节目录 菜鸡无意撩大神22

    看了一眼没有什么大碍的墨凌, 景羽就颓废的坐在了地毯上，背靠着沙发, 而沙发上则是双眼紧闭的墨凌。

    而整个房间里面的墙壁上天花板上, 还爬着一根根的滕蔓，滕蔓的颜色翠绿通透，爬在墙壁上既不显得阴森，反而有一股别样的美感在这间屋子里。

    “统子你说，要是我们的任务失败了, 我们是真的彻底的就消失了吗, 正常人死了,

    没有死的人说, 人都是有灵魂的，原来我不相信，可是等我变成灵魂的时候，我信了, 那你说，人有前世吗。”

    124看着这样的景羽，一时间说不出话来了。

    “这个, 124也不知道, 因为124是一个高科技技术下面的产物，我们系统从诞生那一刻开始, 就知道自己是系统了，

    然后再去一个和自己灵魂相似度极高的宿主，变成搭档, 去往各个任务世界，在万千的任务世界里游走，也许，下一秒，我们就消失在这美丽的星辰之中了。”

    听见124这话，景羽没有说话了，因为得知她会彻底的消失在这星辰之中，景羽的心中升起了一股浓浓的抗拒和烦躁。

    她不想，因为，她好像还没有完成什么很重要的任务，是什么，到底是什么，那个任务到底是什么。

    “我忘了什么，我到底忘了什么，啊。”

    景羽咆哮出声了，抱着自己的脑袋，脑袋里面和心里面，不停地有着一股强烈的欲/望想要冲破着笼罩住她的迷雾。

    124看着突然大叫出声的景羽，顿时间就惊了起来，看着景羽那一脸的痛苦，124立马就出声道。

    “宿主，你不要去想了，不要去想了，在这样下去，我们的任务还没有失败，你就要被排斥出这个任务世界了。”

    脑袋里面已经迷糊不清的的景羽，听见124这话，努力的不让自己去想这事为什么，可是，下一秒，景羽却完完全全的陷入进了那一股奇异的感觉之中。

    景羽看着自己周围的环境，是一片白雾，她的周围全部都是白雾，看不清前面的方向，景羽不知道自己走了多久，在她停下脚步的时候，景羽发现，她周围的那些白雾变了，变成了一幅幅的画面。

    她看见了，看见了一个孩子，那个孩子是凭空出来的，世间，好像就只有那个婴儿和那些飞禽走兽。

    渐渐地，那个婴儿长大了，她住的地方不变，世间的岁月也不知道过去了多久，人，多了起来。

    而那个长大了的孩子，不，应该说，是一个看不清对方脸颊的少女，她带回来了一个很小很小比婴儿打一点点的孩子回来。

    风在吹，时间在动，那个孩子也长大了，她很喜欢黏着那个带她回来的少女，前面，少女还很纵容她，可是越到后面，不知道发生了什么，那个少女开始慢慢的疏远自己带回来的那个孩子了。

    看到这一幕，景羽想要伸出手去触碰那背对着她低着头，但是浑身上下都透露出一丝难过的女子，可是，手却摸了一个空。

    接着，那些画面却变了，天也变了，看见画面中，那满天的鲜血和那个已经倒在血泊中的蓝衣少女，还有那撕心裂肺不停地吼着的红衣女子。

    景羽迫切的想要知道这到底发生了什么，为什么会变成这个样子，不，不要，不应该是这样的。

    看见那副画面，景羽捂住了自己的脑袋，脸上也是一片扭曲，心中是控制不住的杀意，她想要杀人，不。

    她为什会有这样的想法，不应该的，不应该的，啊。

    最后，不知道发生了什么事情，那些画面顿时间全部破碎了，而景羽周身的那些白雾也消散不见了。

    取而代之的是一条条绿色的滕蔓围绕在了景羽的身边，最后小心翼翼的把景羽包围在了那个滕蔓里面。

    情绪激动的景羽也早已安静了下来，沉睡在那个滕蔓里面。

    幻境中的景羽睡着了，而坐在墨凌客厅中地毯上的景羽也被那些滕蔓给包裹成了一团，缓缓的升在了客厅中的半空中。

    而刚才还昏迷不醒，不知道发生了什么意外的墨凌却缓缓的睁开了眼睛，那双眼睛里是无尽的黑暗与幽深。

    最后缓缓的从沙发上坐了起来，右手摸着自己跳动的心口。

    接着，那张妖娆的脸庞抬了起来，看着半空中那被滕蔓缠绕小心翼翼的包裹住的人，墨凌的心口狠狠地跳动了一下。

    站起身来，走到了那个圆形的滕蔓旁边，那些绿色的滕蔓在看见墨凌瞬间，顿时间就缓缓的把人从半空中给放了下来，降到了墨凌的腰腹上，这才停了下来。

    墨凌的心脏跳个不停，双眼幽深的看着自己的这个看不清里面是谁的圆形滕蔓，缓缓的，伸出手想要触摸那里面人的脸颊。

    那些滕蔓好似察觉到了墨凌那强烈的愿望，顿时间就把包裹在景羽身上的滕蔓给撤开了，最后纷纷的把滕蔓收回在了景羽的背后，支撑着景羽不掉落在地上。

    看清楚立马那人的脸颊时，墨凌的手轻轻地摸上了景羽的脸颊，刚才那浑身还是修罗气场的人顿时间如春暖花开。

    那双让人心惊担颤的双眼也带上了温度，不在冷硬，而是温柔的不行。

    “羽儿，羽儿，羽儿，我找到你了，我终于找到你了。”

    墨凌的声音带着欣喜和小心翼翼，眼里是怎么也掩饰不了的狂喜和开心。

    随后，墨凌就把景羽抱在了自己的怀里，一步一步的向着房间里面走去。

    把景羽放在了床上，墨凌就坐在床边，眼睛眨都不眨的一直盯着景羽看，深怕景羽不见了，而眼里则是掩饰不了的浓浓的压抑的爱意。

    墨凌就这样看着，最后还是忍不住把自己的手轻轻地放在了景羽的脸颊上。

    羽儿羽儿，你知道我找你多久了吗，我到底要怎样做，你才能乖乖的和我回去，羽儿，你告诉我。

    你明明也爱我，为什么就是不愿意回去，你，真的要抛弃我吗，不，我不允许，你说了要对我负责任的，你个骗子。

    睡梦中的景羽，被摸得脸颊隐隐的发痒，随即眼睛动了动一下，接着，景羽就这样毫无预兆的睁开了眼睛。

    睁开眼睛的景羽，双眼还迷糊着，看着自己头顶上墨凌的脸，景羽顿时间就眨了眨自己的眼睛，随即就开口道。

    “哎，墨凌，你别摸我脸颊了，好痒啊，快点停下来。”

    正沉浸在自己世界中的墨凌，听见景羽声音，顿时间就回过了神来，接着就看着已经醒过来的景羽，脸上立马就浮现出了高兴的神采。

    “羽儿你醒了，有没有哪里不舒服，来，我看看，头还疼吗，有没有磕到哪里。”

    被墨凌这一翻动作弄得头晕眼花的景羽，等墨凌停了下来的时候，立马就就一巴掌把墨凌的手给拍开了，随后就看着墨凌说道。

    “你等等，等等，我记得，好像是你晕倒了吧，我在照顾你，我怎么也晕倒了，是不是发生什么事情了。”

    景羽脑袋里一片空白，完全不知道自己之前是怎么晕倒了的。

    难不成，晕过去，也有像喝醉酒了一样断片。

    景羽摸了摸自己的脑袋，好像，貌似，就是这个这个逻辑啊。

    景羽一边想着，一边就坐了起来，随即背靠在了床头，一脸疑惑的看着墨凌，接着，还不带墨凌说什么，景羽立马就睁大了眼睛看着墨凌说道。

    “啊，哦，我想起来了，墨凌，你客厅里面那些滕蔓是怎么回事儿啊，难不成，你会什么异能术不成。”

    听见景羽这话，墨凌就这样看着她，最后轻轻地叹了口气，随后这才慢慢的说道。

    “也可以说是吧，我从小就可以控制植物，这些植物上带着让人昏迷的作用，

    所以你才不知不觉的昏迷了过去，对不起，是我不好，是不是，现在的我，让你觉得很害怕。”

    景羽听见这话，立马的露出了一丝了然，听见墨凌最后情绪低落的那句话，景羽立马就摇了摇头，接着就说道。

    “怎么会，我还谢谢你信任我呢，而且我觉得这没什么啊，非常的炫酷，而且超级的赞，你怎么能这么想呢，就算害怕，看见你长得这么好看的脸，瞬间就不害怕了。”

    听见景羽这话，墨凌顿时间就轻笑出声了，随后就看着景羽说道。

    “算你识相，要是你敢说你害怕，我立马吃了你。”

    墨凌一边说着还一边做了一个凶猛的动作去吓唬景羽，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “是是是，我要是害怕了，你就立马吃了我，那，现在你客厅里面那些滕蔓收了吗，要是我出去，有晕倒了怎么办。”

    听见景羽这话，墨凌刮了一下景羽的鼻子，随后就说道。

    “收了，我要是不收起来，你现在都还在睡觉呢，呐，以后这就是我们两个人之间的秘密了，你可不许告诉别人。”

    听见墨凌这话，景羽直直的点头，拍着胸口保证道。

    “放心吧，你知我知，天知地知，不会在有第三个人知道了，对了，现在几点钟了。”

    墨凌拿出自己口袋里面的手机看了一眼，随后就说道。

    “晚上七点多了，饿了吗，那你先在这里休息一会儿，我去做饭。”

    听见墨凌这话，景羽笑了起来，随即就说道。

    “啊，果然还是墨凌你最懂我了。”

    听见这话，墨凌笑了起来，轻轻地说了一声。

    “调皮。”

章节目录 菜鸡无意撩大神23

    墨凌说完了之后, 脸上带着笑意就走出了房间，出去的时候, 还把门给带上了。

    看着墨凌离开了, 景羽顿时间就大大咧咧的倒在了床上，看着天花板，眨了眨眼睛。

    “统子，是不是发生什么事情了，我怎么觉着, 墨凌, 怪怪的, 难道是因为发现了她的秘密, 所以直接释放自己的本能了？”

    景羽很清楚的感受到，墨凌虽然对她很温柔，脸上永远带着打趣的迷人的笑容，可是她很清楚感受到, 墨凌身上那暗藏的危险。

    凌厉，切霸道危险，让人为她那张妖娆的脸庞着迷的同时, 下一秒, 你就要担心自己能否过第二天，总之, 很矛盾。

    听见景羽这话，才从系统空间里爬出来的124也是被问的懵住了，发生了什么事, 为什么要这么问。

    “宿主，发生了什么事情。”

    听见154这话，景羽挑了挑眉，随后就在床上滚了一圈，接着就说道。

    “你别告诉我，你不知道我在说什么。”

    “我真的不知道啊宿主，要不，你在说一遍。”

    听见这话，景羽一脸的面无表情，她就知道会这样，这个废统。

    “哦，我忘了，我断片的时候，你也会跟着我一样断片，不怪你，刚才我说的是，墨凌怪怪的，

    不光看我的眼神怪怪的，连周身的气场也怪怪的，你去看看，墨凌是不是发生什么事情，对了，我们那个牵红线的任务完成了，为什么没有提示。”

    听见景羽这话，124立马就说道。

    “好的宿主，因为现在改了，回到遗忘之地的时候，才会显示完成，只有没有完成的时候，才会提示，那我去了宿主。”

    124说完了之后，就立马连接了墨凌家里的网络，和一些设备。

    而景羽则是在床上翻来覆去的等着墨凌回来，但是大脑却在不停地思考着。

    之前到底发生了什么，除了墨凌说的那个解释之外，景羽总觉得自己忘了什么，到底忘了什么呢。

    啧，年纪大了，这记性啊，也不好了。

    想不起来的景羽，顿时间就在心里面嫌弃了自己一番。

    很快，124就回来了。

    “这个宿主，没有发现墨凌的异常啊，只是她身上的那个命运之子的光环越来越黑暗了，而且隐隐约约还有消失的痕迹，之前124就说了，

    这个墨凌有古怪，是宿主你偏偏要去和她接触的，不过，124到是很期待这个命运之女挣脱那命运之环之后，

    这个任务世界会发生什么变化呢，而且，到是，那个墨凌，她应该会更加让人感觉到黑暗吧。”

    听见124这话，景羽率先是一头雾水，等124说完了之后，景羽就立马说道。

    “诶，等等等等，你好久和我说了，我怎么不知道，你说墨凌身上有命运之环，那就是说，她是这个世界的女主咯，可是，你好久和我说了的。”

    听见景羽这话，124也是一懵，随后就呐呐的说道。

    “就，就上次宿主你惹我生气了那一次啊，我不是和宿主你说了吗。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “说了，那一次？我以为你不会说了，然后我就睡了，我怎么知道你和我睡了。”

    听见这话，124立马就尴尬了，随后就说道。

    “咳咳，没事儿，反正都不是什么重要的事情，没错，墨凌就是这个世界的女主，但是她现在，

    怎么说呢，是女主，也不是女主，因为她身上的命运之环已经变黑了，而且已经在快速的消失了，

    宿主你最好能远离她就远离，因为这种人是最危险了，保不齐下一秒就把你丢出去喂食人鱼。”

    听见这话，景羽想到那个场景，顿时间就打了一个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩都给跑了起来。

    “我我尽量吧，毕竟我觉得墨凌对我很好啊，又温柔又贴心，除了她有点神秘之外，但是也很迷人的啊。”

    说着说着，景羽就花痴了起来，因为她觉得墨凌是真的迷人，又御又宠，简直就是女神中的女神啊。

    124看着发花痴的景羽，顿时间就叹息了几声。

    它现在是真的相信，为什么古代帝王都死的那么早了，因为，美色害人，就算你是一个长命百岁的命，遇见美色，一样让你寿命减半。

    看吧看吧，现在就是有一个超好的例子在它面前摆着，这花痴的样子，不倒霉都不行了。

    其实，124还有一件没有告诉景羽事情，那就是刚才它好像看见墨凌做了一道，红酒鸡翅。

    而刚好，景羽是完全对红酒鸡翅过敏的，不是住院的那种过敏，而是，红酒会激发她身体中那不知名属性的后遗症。

    但是，被景羽一打岔，很显然，124遇见把这事儿给忘了个一干二净。

    接着，景羽又在床上翻滚了一圈，随后就说道。

    “对了，我记得之前你好像说过，每个任务者在不想做任务的时候，他们可以选择自己的生活，

    那，如果我不做任务了，我可以去一个没有动荡没有崩溃崩坏的任务世界里颐养天年，然后死去吗。”

    听见这话，124点了点头，随后就说道。

    “可以的，只是宿主，这些都是要用很庞大的积分来交换的，以宿主你现在的这点积分，可以交换一年，都不到。”

    听见这话，景羽立马就撇了撇嘴，随后就说道。

    “我知道，这还用你说吗，就算可以换，我也不换，我要把这些积分全部拿去换记忆，哼，你们系统，都是黑心的。”

    听见景羽这话，154顿时间就被噎住了。

    而景羽说完了之后，墨凌就推开门来叫景羽去吃晚饭了。

    “羽儿，快起床吃晚饭了，已经做好了，做了你最喜欢的鸡翅，这回我换了一种做法，保证你会喜欢的。”

    听见这话，景羽立马就腾的一身坐了起来，随后就一脸高兴的看着墨凌说道。

    “真的吗，啊啊，墨凌我太爱你了，你也太好了吧。”

    景羽一边说着一边下床穿鞋，像一阵风一样，牵着墨凌的手就快速的向着外面客厅中跑去。

    看着上面的那些菜，景羽顿时间就一脸的陶醉，随后就迫不及待的拿起筷子就吃了起来。

    感受到自己口中的那美味的味道，景羽就一脸享受的闭上了眼睛，随后就对着墨凌竖起了大指姆，接着就说道。

    “唔，好好吃，谢谢你墨凌，你的手艺真的是太棒了，对了对了对了，

    你这个鸡翅到底是怎么做的，特好吃，就是味道不一样了，不是用可可乐做的了吧。”

    墨凌点了点头，随后就带着笑意的看着景羽说道。

    “你猜猜看。”

    听见墨凌这话，景羽一边吃着，一边胡乱的猜着，结果都不对，还不等景羽让墨凌告诉她，124的声音就响了起来。

    “宿主，别吃了，快点吧你手中的鸡翅给扔了，不能吃啊。”

    看见景羽吃的那个鸡翅，124的反射弧终于正常了起来，看见还在大口大口的吃着的景羽，124只有一个念头，那就是，药丸蛋了。

    听见124这急切的声音，景羽继续的吃着，随后就说道。

    “为什么不能吃，多好吃啊，不吃就是浪费。”

    听见景羽这话，124沉默了下来，随即就说道。

    “……因为，这是用红酒做的，宿主，你不要忘了，你，对红酒，有点敏/感。”

    听见124这话，景羽看着自己面前的这几个鸡翅骨头，在看了一眼自己手中已经被吃了一半的鸡翅，景羽顿时间就一脸惊恐的看着墨凌说道。

    “你你你这是用用红酒做的。”

    看见景羽那一脸的急迫感，墨凌点了点头，随后就看着景羽说道。

    “对啊，味道还不错吧，之前就想做给你吃了，可惜家里没有红酒，这是我之前专门卖回来的，好吃就多吃点。”

    听见这话，景羽一时间不知道，自己嘴里的鸡肉是该咽下去还是该吐出去，最后景羽还是咽了下去，接着景羽就看着墨凌说道。

    “好吃是好吃，可是，我好像没有对你说过，我，对红酒有点敏/感，不不能沾红酒的。”

    景羽一边说着一边都快哭出来了，整个人都不好了。

    听见景羽这话，墨凌的嘴角勾起了一抹意味不明的笑容。

    她追了这么多个世界，当然知道她对红酒有点敏/感了，而且，何止是一点点敏/感，而是超级的敏/感。

    但是墨凌却没有表现出来，反而一副我不是很懂的样子看着景羽说道。

    “敏/感就是一点点红酒而已，应该没有什么事情吧，羽儿说的敏/感是过敏吗，你放心，我家里有过敏药的，我现在就去拿。”

    墨凌说着就站起身来准备去拿过敏药，结果却被景羽一把抓住了手臂，随后景羽就说道。

    “不不是，不是过敏，是比过敏还严重的，会发生什么我也不知道，会断片的，就像喝了伏特加一样，断片，完全不知道自己在做什么。”

    景羽说完了之后，就立马把墨凌的手给放开了，随后就像避瘟疫一样，顿时间就离得墨凌远远的了。

    墨凌听见景羽这慌乱的话，在景羽没有看见的地方，墨凌那双眼睛里面却闪过了一丝算计和幽深，仿佛一切都在她的掌控之中。

    景羽说完了之后，在红酒还没有让自己失去理智的时候，不停地和124讨论着解决方案，结果，全部都被一一否决掉了，因为，没有一个是靠谱的。

章节目录 菜鸡无意撩大神24

    该发生的不该发生的, 一夜之间，全部都发生了。

    景羽看着墨凌脖子上的那些红痕, 顿时间就不知道该说什么了, 两人的身上还盖着一床柔软舒适的被子。

    而被子下面的两人，则是身无一物，而景羽则是蜷缩在墨凌的怀里，率先醒过来，而墨凌还是睡梦中。

    景羽脸色绯红的伸出自己的手捂住了自己的脸颊, 昨天晚上, 真的是太疯狂了。

    和别人不一样, 别人沾了酒酒量不好的会断片, 而景羽却什么都记得。

    不能沾红酒体质的景羽，那怕只有一滴，就会立马醉的不省人事。

    看着那还闭着双眼的墨凌，景羽真的想找一个地洞钻进去, 太太太羞人了人。

    时间倒回昨天晚上。

    景羽在和124商讨不出一个满意的结果之后，被怼了一通的124就满怀委屈的不理景羽了，苟在了系统空间里。

    很快, 景羽身体中的酒意就开始发作了。

    虽然酒量不咋地, 但是奈何景羽在前期开开始发作的时候，酒品还是不错的。

    和124翻了之后, 景羽就坐直了身体，开始继续吃自己馋得不行的鸡翅，一盘鸡翅, 全部都让景羽给吃完了，而且速度很快。

    吃完了东西的景羽，把墨凌的屋子，里里外外都翻了一个遍，在没有找到好玩儿的东西之后，景羽就把自己醉意熏熏的目光放在了墨凌的身上。

    不停地调戏着墨凌，俗话说得好，玩儿火自/焚，而景羽就是一个典型的例子。

    才开始的时候，景羽那是真的里里外外都把墨凌调戏了个高，本来墨凌的本意是，逗逗她就好了，结果自己却被逗成了这样。

    毫无疑问，景羽直接就被压了，压的很快乐，压的让景羽错不及防，让景羽连一丝反抗的机会都没有。

    并且为了惩罚景羽，墨凌直接利用自己身体中的滕蔓让景羽快乐个够直到景羽再也受不了的时候，墨凌这才把人给放开了。

    第二天，景羽醒过来的时候，晌午已经过去了。

    睁开眼睛的第一眼，景羽看见的就是墨凌脖子上那刺眼的红痕，看到最后，景羽已经没眼看了，因为不用看，那些都是自己的杰作。

    “醒了，怎么不再睡一会儿，乖，在睡一会儿。”

    正捂着脸向着昨天晚上发生的一切的景羽，咋一听见这带着沙哑慵懒还有着才睡醒的嘀咕，吓得景羽顿时间身体就抖了一下。

    而抱着墨凌的景羽很清晰的就感受到了，墨凌那双眼睛瞬间就清明了起来，看着那怕捂着脸，但是那红的滴血耳垂却暴露了对方那害羞的不行的表情。

    看见这一幕，墨凌顿时间就闷笑出声了，随后就心情大好的说道。

    “怎么，害羞了，昨天晚上的羽儿很大胆奔放呢，现在才害羞，会不会太迟了，不过，不管是羽儿的那一面，我都爱。”

    听见墨凌这话，景羽直接就把头埋在了墨凌的腋窝下面，打算当一个缩头乌龟，也不回墨凌的话。

    但是那双露在外面的白白嫩嫩的耳朵却告诉着墨凌，她现在很害羞。

    “乖，害羞就在睡一会儿，昨晚累到你了，乖，我陪你一起。”

    墨凌轻柔的在景羽的耳边说着，侧过身子把景羽整个人都抱在了自己的怀抱里，抱着景羽的动作又霸道又温柔。

    而景羽听见这话，眼睛闭着闭着，很快就在墨凌的怀抱里又睡了过去。

    墨凌听见景羽传来的平稳呼吸声，顿时间就轻笑了起来，随后为了不闷着景羽，墨凌轻轻地把埋在她腋窝下面的脑袋给侧着了。

    看着景羽红通通的脸颊，墨凌顿时间就又把人给抱的更加的紧了，随后，也闭上了眼睛。

    那天之后，墨凌就直接抛弃了自己冷清优雅的一面，只要是面对景羽的时候，墨凌直接就变成一个祸害景羽的妖精。

    天天都要粘着景羽，不管景羽做什么，身边总有墨凌的身影。

    才开始的时候，景羽还害羞，一个头两个大，最后没有墨凌在身边了，景羽反而不习惯。

    而周围的人知道两人已经修成正果了，纷纷的吵着闹着要两人发喜糖。

    墨凌也不负众望，直接让她们吃了一个订婚宴的喜糖。

    求婚，给景羽戴上专属于她一个人的订婚戒指。

    两年过火，两人的顺利的从a大毕业了，墨凌毕业之后，为了养媳妇儿，接手了自己家的公司，成为了一个霸总，那怕天天忙的没有休息的时间，但是墨凌总能够找到空隙去粘着景羽。

    而景羽毕业之后，就待在了自己家的公司成为了一个设计总监，其实是四个公司来回跑。

    一个她景姐姐的公司，一个景哥哥的公司，还有一个自家老爸的公司，最后一个则是我们霸总墨凌的公司了。

    其实很多时间，景羽就是一直待墨凌隔壁办公室里办公的，而那个办公室是墨凌特意给景羽腾出来的设计办公室，只有一墙之隔，而且还是玻璃墙，墨凌表示很满意。

    而景羽除了表达自己不满的情绪之外，完全不能让墨凌改变主意，俗话说得好，有一即有二，景羽从不自在也到完全的习惯了。

    最后两人结婚了，是在所以亲朋好友的见证下。

    婚后的两人，那就是更加的黏的不行了。

    在墨凌才接手自家公司几年之后，借口因为工作无法陪同自家媳妇儿，所以直接就把自己身上的担子扔给了她妹妹。

    而景羽也从国际设计圈里退了出去，宣告所有人，她以后再也不会接设计了，因为，她只想为一人而设计。

    而景羽的这一消息宣布出去之后，直接就在设计圈里引起了轩然大波，一个个纷纷的不相信，Z国的那个国际鬼才设计师真的不会再给其他人设计了。

    反而是墨凌知道这一消息之后，直接乐开了花，抱着景羽不停地要亲亲。

    ………………

    墨凌，我有没有说过……

    说过什么。

    你好幼稚啊，你把我和你绑着，我还怎么走路啊，混蛋，快点儿解开，不许让这个讨厌的滕蔓缠着我。

    羽儿你口是心非，白天说着不要，晚上还巴不得耶，哼，我抱着你不就好了，我一点都不幼稚。

    ……闭嘴

    ………………

    墨凌，我不想忘了你，真的真的真的不想忘了你，我，我想和你一直都在一起。

    小傻瓜，今天怎么突然说这些了，忘了我也没有什么事儿，不管你在那里，不管你是否忘了我，因为我墨凌，都会找到你。

    墨凌你真好，不过我觉得你对我说的这些话好熟悉啊，说，你之前是不是和我说过。

    是啊，可惜，被某个小笨蛋给忘了，而且还忘得一干二净，让我，伤透了心，要是羽儿你在让我来一次，我就不伤心了。

    ……色胚，闭嘴。

    …………

    羽儿，我要偷偷告诉你一个事情。

    什么事儿，说吧，我听着呢。

    我叫，凌，记住了，因为我，爱你，很爱很爱。

    嗯嗯嗯，我知道，你天天都和我说一次，我想不记住都难，所以，把你爪子给我拿开，要不然，今晚给我睡沙发。

    不要，人家就是要摸摸羽儿，啊，手感好好哦，羽儿你的是不是变大.了一圈了，唔，一只手都握.不住了。

    ……你今晚要是不给老娘睡沙发，我就打断你狗腿。

    ………………

    羽儿羽儿羽儿。

    又怎么了。

    人家就是想叫叫你嘛。

    现在叫了，所以，你该闭嘴了，不要来打扰我，要不然你明天就光着/身子出门。

    可是人家想要你叫。

    叫什么。

    叫，床。

    ……墨，凌，你还是给老娘光着吧，老娘不伺候了。

    ………………

    羽儿，你是不是，要丢下我一个人走了。

    嗯

    啊呜呜呜，我不要，羽儿，你不要丢下我一个人。

    ……我就去拿点吃的，你能别搞的我好像要死了一样好不好，给我正常点。

    ………………

    今天去看爸妈他们。

    我知道啊羽儿，你已经说了好多次了。

    ……那你倒是给我停下来啊。

    不要，看爸妈他们又不急，我觉得让羽儿□□更加的重要，所以羽儿，你现在□□了吗。

    ……

    ………………

    墨凌，快点儿动一下。

    羽儿自己动，我累了，不想动。

    快点儿，要不然我生气了，你就动一下行不行啊。

    不动，除非羽儿你自己动。

    ……墨凌你要不要脸，你压我手机了，你还有理了，快点给我让开，把手机还我。

    哼，不要，它就是一个小三，专门勾引走你的视线，我决定了，我要把它拿去扔了，看它下次还敢不敢。

    ……你能在幼稚点吗，墨凌宝宝。

    ………………

    羽儿，我想要，你给我，唔，快点嘛。

    想要啊，自己动呗，俗话说得好，自己动手丰衣足食。

    我不要，人家就想要羽儿亲手给我剥的葡萄，因为特别特别的好吃。

    那就不要吃了。

    呜呜，羽儿你是不是不爱我了，是不是嫌弃我了，我就知道，你个负心女，哇啊啊。

    ……好好好，剥，剥，给你剥，你把这声音给我收起来，要不然周围的那些邻居还以为我把你怎么了耶。

    唔，我就知道羽儿你是爱我的，好好吃，肉嫩多汁，和羽儿你一样，羽儿的更加棒。

    ……滚，吃吃吃，吃什么吃，要吃自己剥。

    …………

    我的出生，和我存在的意义，都是因为我要遇见你，然后爱上你，最后拥有你，和你一起青丝白头，接着，相拥而长眠不起。

    遇见你，何其有幸，所以，等我，我会找到你把你带回去的，我知道，你现在不能和我回去，一定是有你的苦衷，所以，我也愿你继续等，继续脚步不停地跟着你。

章节目录 遗忘之地4

    “嘀～检测到124宿主什么力过低, 开始抽离任务世界, 嘀～抽离完成，嘀～感情记忆提取，

    嘀～完毕，124助手系统开始送宿主返回遗忘之地，嘀～完成任务, 124宿主好好休息。”

    已经回到遗忘之地的景羽，闭着眼睛躺在自己房间里的床上, 眼角，留出了一滴透明的泪珠。

    最后, 滚落在了那飘逸柔软的长发里消失不见了起来只留下浅浅的泪印在那里盛开着。

    这一觉, 景羽比任何一次都睡得要久一点。

    等景羽醒过来的时候, 她已经在遗忘之地睡了两天一夜了。

    才睡醒的景羽双眼迷迷糊糊的，转过头看着外面亮着的天空，顿时间就伸了一个懒腰, 随即就坐了起来, 打了一个大大的哈欠。

    “124, 统子, 在吗, 我睡多久了，哈～这一觉睡的好舒服啊，浑身舒坦，而且，精神好像也不错啊。”

    听见景羽的呼叫声, 124立马就和其他系统聊天中回来了，看着精神不错的景羽。

    “哦，宿主你已经睡了两天了，这个遗忘之地有舒缓灵魂疲劳的效果，只是因为这一次宿主睡得有点久，所以感觉就比较明显了，宿主你你还什么事儿吗。”

    景羽走下床把窗帘给拉开了，看着遗忘之地那好的不行的天气，不光精神神清气爽的，而且心情也好的不行。

    “哦，没什么事儿了，任惜她们还在遗忘之地吗。”

    “她们不在了，昨天两人都已经去做任务去了，她们本来就比宿主你早回来几天，看见宿主你还在沉睡中所以就没有来打扰你。”

    景羽点了点头，随后深深地呼吸了一下这清新的大自然的空气。

    她很喜欢这个地方，因为这里的环境绿树成荫的，风景也好的不行，完全的符合景羽心目中那隐居的圣地首选。

    “嗯，我知道了，没什么事儿，你去玩儿吧。”

    “哦哦，好的宿主。”

    听见124这迫不及待的声音，景羽耸了耸肩，随后就打开自己的房门走了出去，脚，踩在了那用石块铺成的小路上。

    景羽没有去她和莫伊三人人一起常去的那个奶茶店喝奶茶，也没有去火锅店吃东西，而是去到了旁边的那一块儿有着很多个品种的花园里

    这个花园很大，但是却没有人来这里，而正在欣赏着这里花草的景羽却没有发现这个现象。

    她看见这周围除了花很多之外，这片花海，也大的离奇，根本就看不到尽头。

    在向着里面走了很一会儿，景羽就看见的一个挂着和花一样高不注意看根本看不见的牌子。

    “双习水缁ㄆ裕这能叫花圃啊，都快是花海好了吧，这种花的主人怎么这么的奇葩啊，种了这么多花，这得花多少时间啊。”

    景羽看着那个牌子轻轻地吐槽了一下，随后就站起身来继续的向前走着。

    不知道在这里面走了多久的景羽，享受着这一份安静，和这吹过来都是淡淡花香的微风。

    越走，景羽就发现隔一段路程，都会有一个小房子，和那个牌子一样，这些小房子也只有那些花一样高，本就只到景羽膝盖上一样高的花，那些小房子，不注意看是真的无法发现的。

    而且为了看自己，景羽还蹲下身子仔细的观察了一番，发现那些小房子除了有着自己的特色之外，而且做工也特别的精致漂亮，而且特别的逼真。

    什么假山流水，阁楼，宫殿，那怕是一些小动物小庭院和花园，都特别的逼真。

    景羽看见了几座小房子，但是每一个小房子都不一样，稻草屋，宫殿，阁楼，庭院，宅子，竹屋。

    看见这些的景羽，除了震惊和喜爱之外，还有对这里主人翁的好奇，因为她特别想让这里的主人家也送自己一个，好让她拿去收藏。

    看的景羽羡慕的不要不要的，最后看见时间不早了，景羽这才依依不舍的从这片花圃中离开。

    离开花圃的景羽，没有看见，在她走了之后，出现了一个身穿红色衣服的透明女子出现在了那片花圃中，看着景羽离开的背影。

    那让人看不清神色的双眼闪过了一丝幽深和算计，还有着，一丝丝不易察觉的其他的思绪，接着，那个红衣透明状态的女子也消失在了这片花圃中。

    景羽出来那个花圃之后，就向着那个奶茶店里面走去了，站在那里收钱的还是这个奶茶店里的老板，景羽来的时候，这个奶茶店里只有她一个人。

    很快，景羽就坐到了奶茶店那个老板娘前面的那个凳子上，双手扣着那个台子，随后景羽就说道。

    “老板，给来杯奶茶，烧仙草。”

    那个老板看都没看景羽一眼，听见景羽点好了之后，就立马转身走进了里面那个房间里。

    过了一会儿之后，那个老板就用一个托盘端着一杯烧仙草出来了，把它放在了景羽的面前，随后景羽就听见那个老板低声的说道。

    “二十积分，叫你系统扣积分给我。”

    景羽点了点头，随后就把自己的烧仙草从自己的身边挪的更加的近了一点，随后就拿起勺子就吃了起来，顿时间，景羽立马就享受的把眼睛给微微的眯了起来。

    那个从始至终都没有正眼看过景羽一眼的老板，在经过景羽回到自己的位置上去的时候，鼻子动了动，随后就把头抬起来看着那吃的一脸陶醉的景羽。

    “你去了那一片花圃的。”

    正吃的享受的景羽，猛的听见这话，差点儿没被呛着，随后就看着那个不知好久已经盯着她看的老板，景羽呐呐的点了点头，随后就说道。

    “咳，嗯，那片花海很漂亮，诶对了，你知道是谁种的吗，我想去认识她一下，她太厉害了。”

    听见景羽这话，那个老板没有说话，而是用着自己那双金色的双眼看着景羽，脸色平静，让人不知道她在想什么。

    景羽被那双金色的眼睛看的心里直发毛，要不是心里素质高，她现在早就撒腿就跑了。

    被看的不自在的景羽，只好低下头继续吃自己的烧仙草了，来掩饰自己的尴尬。

    在景羽不停地心里嘀咕的时候，就听见那个女老板说道。

    “你认识，不用我告诉你，你能够回来，我很开心，说明你还是留念这里的，我想知道，你留念这里的风景，

    还是留念这里的，人，她找了你很久了，要是知道你出现在了这里，我想，她一定会很高兴的。”

    听见这一通话，景羽立马就把头抬起来了，满脸疑惑的看着那个女老板，可是却发现女老板的不知道好久。

    又早已把自己的视线看向了自己面前的那一面镜子上，双手还在镜子上动来动去，景羽知道，这是个镜子和手机一样，是能够通讯的。

    一时间，景羽不知道这人到底是在和自己说话还是在和镜子那面的人说话，被搞得一头雾水的景羽，就直接把那一通话归咎为，这个女老板并不是在和她说话，而是在和镜子对面那人在说话。

    景羽把烧仙草吃完了之后，把积分给扣除了之后，就走出了这个奶茶店，随后又一个人跑到了那个火锅店里吃了一顿火锅。

    但是全程，景羽就吃的特别的不自在，要是在你吃饭的时候，有一个人一直盯着你一直看，我相信，不论是谁，都吃不下去的。

    景羽硬着头皮艰难的把这一顿火锅吃完了之后，就在那个老板的怪异目光中匆匆的跑了。

    回到了自己的屋子里的时候，景羽一想到刚才那个火锅店老板的目光，度顿时间就一阵的鸡皮疙瘩都起来了。

    “统子，在不在，快点出来。”

    “来了来了宿主，是又要刷积分吗，多少，我去给你刷。”

    听见这话，景羽被噎了一下，随后就说道。

    “在你眼里，我就是这么一个爱浪费积分的人吗，不就让你刷了两次吗，说的我好像很败家一样。”

    听见景羽这话，124顿时间就嘿嘿了两声，随后就说道。

    “不是不是，宿主怎么可能败家呢，那宿主你找我有什么事儿。”

    听见这话，景羽一头就倒在了床上，随后就说道。

    “遗忘之地你们系统应该比我们任务者要了解一下吧，那你去查查，这个遗忘之地里面的那一片花海的主人是谁啊，介绍我去认识一下呗。”

    听见景羽这话，124卡壳了，在景羽等的不耐烦的时候，124终于出声了。

    “宿主，这个，可能，大概，你是没机会认识她了。”

    听见124这犹犹豫豫的话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “什么意思。”

    看着景羽那疑惑的声音疑惑的脸颊，124缓慢的说道。

    “因为那片花海的主人，早在很多很多年前就已经昏迷了，可以说，这个遗忘之地就是她在无聊中的产物，

    本来这个遗忘之地是一直都开放的，可是因为它的主人出了事，所以就变成了十万年开一次，十万年过后又关上，总之，这就是一件很复杂的事情。”

    听见这话，景羽立马就挑了挑眉，随后就一脸兴致勃勃的说道。

    “那你给我说说她的事情呗，听你这意思就是，原来真的有人可以活很久啊，那她叫什么名字，

    是发生什么事情了，什么导致她昏迷不醒的，那她现在还在这遗忘之地吗，要是不在，那她在那里。”

    听见这话，124只觉得自己的芯片都不好了，要是一个芯片不强大的系统，现在恐怕早就分崩离析了吧。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸01

    看着还要开始追问的景羽, 一阵芯片直跳的124瞬间就把景羽给踢到了任务世界里。

    而景羽偏偏还没有反应过来。

    “嘀～124宿主开始进入任务世界, 开始筛选任务世界，嘀～筛选成功，开始投放，嘀～投放成功，祝124宿主任务旅途愉快, 嘀～124系统助手竭诚为您服务。”

    一阵阵晕眩之后，景羽就迷迷糊糊的睁开了眼睛, 接着腾的一下就站了起来。

    随后，脑袋还晕乎乎的景羽就听见了一阵中年男人的声音在耳边响起。

    “既然景同学如此的积极, 那这道题, 就有我们的景同学来为大家解出来吧。”

    接着, 景羽就听见了一阵阵的掌声响了起来，随后，景羽就只好一脸蒙圈用手捂着自己的脑袋, 向着那张长长的黑板上走去了。

    景羽就像一个僵尸一样, 只能够按照自己的肌肉记忆来写下来这个答案, 写完了之后, 景羽就像一个没有灵魂的人一样僵硬的又走回了自己的位置上。

    趴在桌子, 景羽感受到脑袋一阵一阵的疼痛感，顿时间就眉头就皱到了一起。

    坚持了一会儿之后，景羽看着周围的人，长得都很稚嫩，面前还放着一本书, 景羽摇晃了一下自己胀痛的脑袋。

    她知道了，这情况，她现在的身份还是一名学生吧。

    随后脑袋实在痛的不行的景羽，直接就站了起来，脸色苍白的看着讲台上讲的正激动的老师，说了一声自己不舒服之后，景羽就直接踏着自己虚无的脚步走出了教室。

    没有原主的记忆，景羽就直接让124导航原主的家在那里，家，不大也不小，是一个远离闹市的小型公寓。

    但是头痛欲裂的景羽完全没有注意力去观察这些，打开门之后，景羽就跌跌撞撞的倒在了沙发上，有气无力的对着124说道。

    “统子，我们可能很快就要见面了，你放心，回到遗忘之地之后，我不会把你怎么样，我只会拆了你，让你回炉重造而已。”

    听见景羽这话，124不想说话了，看着景羽那通红的脸颊。

    “宿主，你别说了，你这是发高烧了，你快点去拿一点凉水降降温，要不然你会被烧傻的。”

    听见这话，景羽直接瘫软在了沙发上，随后就说道。

    “那你觉得我现在这个样子，还有那能力去吗，这都是你干的好事儿，统子，我记住你了，你给我等着，我不拆了你让你回炉重造我就不信景。”

    124听见景羽这虚弱的不行的话，那个急啊，结果还没有来得及说什么，景羽就已经昏迷了过去。

    看着昏迷不醒的景羽，吓得124的芯片不停地颤抖着。

    “宿主，宿主，景羽，宿主，你别睡啊，宿主。”

    看着怎么也叫不醒的景羽，急得124直接就在系统空间里打起了转转。

    而，124没有看见的是，正在昏迷不醒的景羽，周身上泛起了一点点微不可查的紫色小米粒。

    从不可见到越来越多，最后直接包裹住了景羽。

    而124已经傻眼了，看着景羽没事儿了，124这才火急火燎的跑去看这个世界的剧情。

    等124看完了剧情之后，彻底的放心了，随后就直接不管景羽了，而且还回到了系统空间里面去冲浪。

    等景羽醒过来之时，外面的天早已经黑了下来，可以说已经是半夜了。

    景羽睁开自己迷迷糊糊的眼睛，看着自己头顶的天花板，一时间大脑转不过弯来了，过了一会儿，景羽这才想起来自己为什么在这里，随后景羽腾的一下就坐了起来。

    伸出手摸着自己的额头，嗯，头也不疼了，也不发烧了，这睡一觉醒来，竟然还有自动退烧的功能啊。

    正在系统空间里冲浪的124看见景羽醒了，随即就一边冲着浪一边对着景羽说道。

    “哦，宿主你醒了，有没有哪里不舒服的。”

    听见124这话，景羽眨了眨自己的眼睛，看着自己的双手，随后就说道。

    “不舒服？这倒是没有，反而我还感觉到神清气爽的，浑身像是有使不完的力。”

    听见景羽这话，124敷衍的说道。

    “哦，那就好，对了宿主，我把这个世界的剧情和原主的记忆还有我们这次要完成的任务都传给你，宿主看看。”

    124说完了之后，就把这些东西一股脑的传送给了景羽。

    而景羽脑袋里突然出现这么一股庞大的记忆，顿时间就感觉自己的额头在突突突的跳。

    这该死的系统，真的是三天不打上房揭瓦了，总有一天要拆了你。

    随后景羽就倒在沙发，闭着眼睛去接收这个世界的剧情。

    这个任务世界是一本名叫《和平世界你和我》的演变而成的。

    《和平世界你和我》是一部狗血剧，而且一大部分的剧情都是在围绕着男主转圈。

    这本，它和其他的任务世界有一点不一样，因为《和平世界你和我》是写的丧尸人类共同生存在同一个世界上的故事。

    在故事开始的时候，这个世界上海没有丧尸，人们还平静无忧的生活在这个土地上。

    可是很快，在有一部分人变为丧尸的时候，天空中出现了几天的异像，但是人们却把那个异像当做是千年百年难得一见的奇观。

    可是越到后面几天，世界上的季节完全发生了转换，六月飞雪，十一月毒太阳，而这些都还是一些小的事情。

    没有经历过绝望的人们又怎么会知道，这是一场毁灭性的灾难。

    很快，这些异像过了之后，最先出现丧尸的地方就是医院，因为那里面的人，身体虚弱，是最容易变成一只没有思想只会撕咬的丧尸。

    起初，人们却没有把这件事情当回事儿，可是很快，除了医院之外，全国，甚至世界的每一个角落每一个地方都出现了大规模的吃人的丧尸。

    而还没有变成丧尸的那些高官和科学家们纷纷的发现了不对劲，可是等他们想要把那些丧尸和人类隔离的时候，却已经来不及了，因为，丧尸的数量比人还要庞大。

    一时间，全国上下还幸存的人们就快速的组建了基地，来抵御丧尸的进攻，很快，没有思想的丧尸就成群结队的对人类所在的地方发起了进攻。

    手无缚鸡之力的人类很快就被丧尸消灭了一大半，眼看着人类快要走向灭亡了，正当所有人都已经绝望的时候，一些人类的身上却出现了异能。

    而那些异能的出现，则是让已经绝望到尘埃里的人类看到了希望。

    但是在初期，因为异能者并不是很熟稔的运用自身的异能，在丧尸进攻了三次，那些异能者直接就陨落了一大半。

    但是好在，还幸存的人类，有一大半都觉醒了异能，只有极少数的人还是普通的人。

    有了异能之后，异能团体、异能小分队都出现了，成群结伴的出基地找食物，解决丧尸，很快，人类因为异能的出现，和丧尸的关系保持了僵持，谁也奈何不了谁。

    但是很快，人类就发现，他们在成长的同时，丧尸一样在成长，而且还有很多的丧尸不光有了自己的意识，而且还有了异能。

    在一次，人类迎来了毁灭性的摧毁，眼看着人类就快要灭亡了，但是有一男子却从天而降以自身强大的无比的异能击退了那些丧尸。

    拯救了人类。

    而那个男子就是男主，在中后期的时候，男主才一自身强大到无比的异能救了人类，但是谁又知道，这人之前还被他们称为废物，没有异能的人能。

    没错，男主在丧尸前期，还是一个没有异能的普通人类，做着脏活累活，因为他是一个男的，没有觉醒异能，那就是一个普通人。

    但是却又因为是一个男的，力气大，除了天天被人嘲讽之外，那些偶尔不顺心的异能者还要对着没有异能的男主拳打脚踢。

    被欺负的无法忍受的男主就逃离了这个看似光鲜亮丽，实则肮脏不堪的基地，逃离的男主被基地的人知道了之后，立马就派除了小分队去把人给抓回来。

    正因为如此，男主逃亡的过程那是无比的艰辛，被打了一个半死，男主这才拖着自己残破不堪的身体从那些异能者的手下逃脱了。

    最后，男主昏迷了过去，被女主捡回了家里，而男主因为遇见了女主，人生直接就开挂了。

    遇见女主之后，不知道女主对男主做了什么，男主直接就从一个普通人转变觉醒成为了一个异能者。

    很快，男主就开始了自己的打怪升级的道路，最后一步一步的成为了一个异能强者，而那些欺负了男主的人，在出基地做任务的时候，直接就被男主暗地里解决掉了。

    所以，在看见人类快要真的灭亡的时候，男主这才没有第一时间就站了出来，而是等到人类真的已经绝望的不能再绝望的时候，男主这才站了起来。

    人类和丧尸，因为有了男主这一个外挂之外，从哪以后，相互之间就不在争斗了，而是待在各自的领地上。

    你认为这就已经是美好的大结局了吗，男女主很快就能够幸福快乐的生活在一起了吗，你想多了。

    因为，很快，反转来了，那些被救了下来的人类只是丧尸圈养的食物，而丧尸王正是那个人狠话对多的女主。

    而男主，则是女主随手救起来的奴仆，给女主打下手用的。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸02

    而那些不停地进攻着人类的丧尸就是女主一直在背后操纵的成果, 女主是丧尸王, 她和人类一般无二，就连长相，女主都是人类中的佼佼者。

    而《和平世界你和我》，讲的不是一部爱情，而是讲的如何的把人玩弄于股掌之中。

    而女主, 就是作者在这里面最满意最得意的一个人物。

    最后的结局就是，人类虽然被圈养了起来, 但是却没有走向灭亡，反观是男主, 因为惹了女主, 被女主直接就太手给灭了, 而且没有一丝一毫的手下留情。

    最终，女主成为了这本里面权利最高自身实力最恐怖的存在，在结尾处, 作者只写了一句话。

    一长一短的人影, 相互的向前走着, 影子也被越拉越长, 但是其中一个影子却幻灭了, 那周身本还是一片春意盎然一片的风景。

    霎时间，就立马变成了血红一片，周围也变成了白骨累累，最终，那两道影子就变成了一道影子。

    看完了剧情之后, 景羽已经傻眼了，因为她也没有想到，这个反转来的如此的惊人。

    而景羽此次的任务就是，让自己完好无损的活下去。

    但是景羽却并没有觉得这个任务很轻松，因为这是末世，是一个考验人性和丧尸横行的地方，想要生存下去，那是多么的不容易。

    而原主也叫景羽，现在正在读大三，而且还是一个学霸，但是因为这次发高烧，原主直接就在教室里嗝屁了。

    要问，为什么一个普通的高烧，原主都能被挂掉，那是因为她这完全不是一个普通的高烧，而是原主身体中异能觉醒的高烧，一个不小心，就会被嗝屁了。

    所以，这才有了现在的景羽，而原主的家庭很简单，真的很简单，因为原主只有一个爸妈，可是，在原主上大二的时候，原主爸妈因为去外地出差，飞机失事了，从此，原主爸妈就再也没有回来过了。

    而作为两人唯一继承人的原主，继承了爸妈的遗产，在开始得知自己爸妈再也回不来的时候，原主直接就崩溃了，最后还休学了半年，最后这才走了失去爸妈的痛苦之中。

    所以现在原主就是一个人，也没有什么亲人。

    景羽接收完了原主的记忆之后，就立马坐了起来，随后双眼闪着兴奋的光芒看着自己的双手。

    随后，景羽的手掌心中就出现了一丝细小的电流。

    看见这细小的电流，景羽那个激动那个高兴啊，随后就一边玩着自己手掌心里的那个小电流，一边对着124说道。

    “统子你看，这是雷系异能耶，不过好奇怪啊，现在离末世还有一年的时间，原主怎么会提前觉醒异能的。”

    听见景羽这话，124停下了冲浪，随后就看着景羽手掌心里面那小小的电流，看了一会儿之后，124就对着景羽说道。

    “大概，可能是原主的体质有点特殊吧，也有可能是因为宿主你的到来，让原主的身体发生了改变，

    毕竟原主的结局可是还没有等异能觉醒成功就挂了的，现在宿主你提起觉醒了异能，124觉得宿主你可以偷着乐了，

    因为你有一年的时间来提升你的异能，别到时候末世才开始，宿主你就挂了，

    而且，宿主你可不要掉以轻心，你的异能都提前觉醒了，说不定这末世也会提前了耶。”

    听见这话，景羽也不在意，反而是思考了起来。

    对啊，她都能够提前觉醒异能，那有没有可能，有些人也会提前觉醒异能呢，异能者都有了，那这末世说不定还真的会提前来临也说不定呢。

    看着还在思考中的景羽，124又接着说道。

    “哦对了宿主，刚才出现了这个任务世界崩溃后的剧情，124现在就传给你。”

    124说完了之后，就把这个已经崩溃后的任务世界大致剧情传送给了景羽。

    听见124这话，景羽一愣，明显还没有反应过来，因为，好像隐约恍惚的记得，有些被崩坏了的任务世界是没有剧情的，只有之前还没有崩坏的原剧情。

    很快，还不带景羽想个明白，大脑就已经被把那剧情给充满了。

    很快，景羽就看起来了这个崩溃过后的世界剧情。

    看完了之后，景羽只想说一句，这特么的崩坏的可以啊。

    不光的名字改变了，而且里面的内容，更是让景羽咂舌。

    这个任务世界直接从《和平世界你和我》变成了《我的丧尸王国》。

    里面的内容很混乱，但是，景羽却看明白了。

    之前，这个任务世界的最后说的是女主是丧尸王，是一切幕后的黑手，是这个世界上最强大的存在。

    崩坏之后，女主的身份不变，还是最强大的丧尸王，而男主则是变成了一个，从最开始就变成了丧尸，最后卧底在了人类的世界里，不停地给女主传递着人类最新的消息。

    但是这一次，女主毕竟人性化了，她没有让丧尸直接进攻去摧毁人类，而是像猫捉老鼠一样，丧尸是猫，而人类则是老鼠。

    一点一点的摧毁着人类的理智，让他们一次又一次的陷入绝望最后又给他们希望，很快，那些人类就被女主给玩的真的绝望了起来。

    但是女主却没有停下自己的动作，整个人冰冷的像看一个死人一样的看着人类，最后，人类直接就被女主给玩儿的真的灭绝了。

    但这还不是最恐怖，没有玩具的女主，就开始让丧尸变成玩具，最后丧尸就开始一个一个的减少，最后只留下了女主一人。

    看着无趣的世界，女主为了好玩儿，好奇自己的晶核长什么样，最后直接就面无表情的把自己的晶核给挖了出来。

    看着自己手中那黑的不行的晶核，女主露出了一丝了然，随后也消失在了这片血红的天地之间。

    而这个末世，从开始之初到最后彻底的接收，前前后后一共过了两百年。

    最后，在女主也消失之后，这个世界有开始恢复了原来的样子，绿树成荫，看起来生机勃勃的。

    但是，却没有一丝生气在这里面，最后，这片天地之间直接变成了原始森林，没有人烟没有动物的身影，有的只是花花草草，参天大树。

    看完了之后，景羽也麻木了。

    “统子，你直接电死我吧，让我去死吧，反正最后还不是要死的，早死和晚死都是死，你让我简单的去死吧。”

    没有看过这个任务世界的后续剧情，124看完了之后，也是芯片不停地颤抖着。

    听见景羽这话，124就说道。

    “宿宿主，我觉得你现在去死了更加的划不来，你看哈，这这前前后后这个末世持续了两百年，异能者最多可以活一百多岁，

    不可能活到两百岁的，所以宿主，我觉得你还可以再坚持一下，反正我都已经在郊外了，要不宿主你，苟一苟。”

    听见这话，景羽已经不知道该说什么了，但是那身上透露出的生无可恋的气息都可以只破天际了。

    “我不想苟，你现在就电死我吧，让我回遗忘之地吧，这个任务，我真心做不了，之前的女主就已经是丧心病狂了，

    现在的这个女主，呵呵，我只能说，除了丧心病狂之外，还毫无人性，

    简直就是一个疯子，谁特么的遇到谁倒霉，这个任务，你还是让我失败吧。”

    听见景羽这话，124那是无比的赞同，但是却还是说道。

    “宿主，任务是可以失败，现在主系统把这个任务改了，失败了的任务者可以不用担心自己的人身安全，

    想要任务失败，可以用积分兑换，可以无限透支，但是宿主，你不行，你的任务都还没有开始，

    不可能宣布失败提前回到遗忘之地的，除非，你在做任务途中的时候，

    真的快剩下一口起气了，我们系统才会让任务者抽离任务世界返回遗忘之地。”

    听见这话，景羽直接就在心里爆粗口了，整个人倒在沙发没有一丝想要活下去的样子。

    看着不理自己，还无比幽怨的景羽，124又开口说道。

    “还，那个宿主，天都快亮了，你要不眯一会儿，等一下你还要上学呢。”

    听见这话，景羽还是倒在沙发一动不动的。

    “上学，上什么学，命都快没有了那里还有时间上学，末世都快来了，就算是上学了，还能够让我用学历去打丧尸的脸的然后活到最后吗。”

    听见景羽这话，124被噎住了，这话说的好有道理，一时间让它有点无话可说。

    “单数宿主你不要忘了，学习才是正道，学习好了，用知识也可以改变命运，

    我们的大道是光明的，所以宿主，我看好你，加油，124永远是你坚强的后背。”

    “说的这么好，你来啊，你要是不来，看我回遗忘之地怎么收拾你。”

    听见景羽这话，124不想理这个油盐不进的景羽了，直接就回系统空间里冲浪去了。

    而景羽则是继续摊着，看了一看已经大亮的天空，景羽有气无力的拿起手机就给那个班主任发了一个请假的消息。

    随后就怨气冲天的站起身来走进了自己的房间里，随后拿起浴袍，景羽就走进浴室洗澡去了。

    要问景羽为什么现在去洗澡，那景羽一定会笑着告诉你，现在不好好的享受，等你死了之后，这些东西都让你的灵魂来享受吗。

    但是很显然，现在景羽的这一思想，就算是告诉别人，别人也不会相信的。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸03

    洗完澡的景羽, 穿着浴袍披散着头发就一脸困意满满的倒在了床上, 很快，床上就传来了一阵阵的平稳呼吸声。

    睡了不知道多久的景羽，醒过来的时候，天空还是亮着的，而景羽是被饿醒的。

    看了一眼时间, 好家伙，直接睡了一天一夜了。

    随后景羽就直接穿了一身居家服走出房门跑进了厨房里。

    做了一道炸酱面吃完, 景羽就一脸心满意足的瘫在了沙发上，脸上还带着意犹未尽的陶醉感。

    “统子, 咋们打个商量呗, 你看哈, 这世界都快要末世了，这读书其实非常的好，但是咋们也不能当一个没有见识的人是吧,

    明天, 咋们就去申请休学, 然后就出去玩儿, 毕竟, 这个世界很美好，

    我们要是现在不去看，末世来了，我们就没得看了，所以, 我们，后天，就出去旅游，这遍这还是很美丽的山河风光。”

    听见景羽这话，124犹豫了一会儿，随后就说道。

    “随便，反正这是宿主你的注意，我们系统除了给宿主帮助之外，其余的都听从宿主的安排，要是宿主你是在这样想的话，那你就去吧，124支持你。”

    听见这话，景羽一脸的无语，随后就说道。

    “就你，还支持？你怕是对支持这两个字有什么误解哦，你没在背后捅我一刀算好的了，支持就算了吧，

    我怕折寿，就算你不同意，那怕你是把这天捅了一个窟窿，我也不会改变我的主意的，我这不是在和你商量，是在通知你而已，傻蛋。”

    “……那你还和124说，宿主你太讨厌了，哼，124是有统权的，你这样戏弄124，124有权告你不尊重系统。”

    听见这中二病的话，景羽立马就嗤的一声笑了出来，随后就说道。

    “就你，还统权，对对对，你有统权，等你那天变成人了，我可以给你人权，让你知道，这所谓的权是个什么样子。”

    听见景羽这调戏的话，124的系统直接就变成了红色，随后气愤的对着景羽吼了一声之后，就立马回到了系统空间里，不理景羽了。

    景羽听见这快要把她震成脑震荡的机械尖叫声，顿时间浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    这家伙，看来真的是欠收拾了。

    随后景羽也直接不鸟这家伙了，等休息好了之后，景羽就直接收拾起东西来了，是用一个旅行背包装的东西，简洁轻便，很适合旅行。

    该准备的东西都准备好了之后，景羽就把这个小公寓给逛了一圈，随后就在客厅中的一个角落里看见了一张全家福。

    景羽把那张用相框框起来的相册从抽屉里拿了出来，看见上面那年轻的原主，还有那长相都不错的一男一女，景羽知道，这是原主的爸妈。

    虽然是一张全家福，但是上面却有很多的路人，应该是在旅游的地方照的吧。

    景羽看了一会儿之后，就把抽屉里面的所有相册都都给拿了出来，随后就搬到了沙发上一张一张的看了起来。

    看完了之后，景羽不知道改说这一家人是幸运的还是不幸的，最可怜的还是原主吧，本来幸福的一家，但是却被一场突入起来的飞机失事给破坏了。

    想到这里，景羽顿时间就叹了口气，随后就把那些相册放回了原来的地方。

    说动就动，第二天，景羽大早就起床了，简单的吃了一个早饭之后，景羽就拿起自己的证件去学校去了。

    一路上摇摇晃晃的景羽，看着自己周围都是成群结队的学生，心中顿时间就叹息了一声。

    谁能想到，现在如花似玉的小年轻，在一年之后，不是死就是异变，就算不死不异变，最后的结局还是逃不了一个死字。

    这样想着，景羽的脚步就落后了下来，直到周围再没有学生的时候，景羽这才从心中的那股不舒服中出来了。

    “统子，要不我们去把那个女主杀/了吧，这样，人类就不会变成那样了，这个世界也不会彻底的崩溃成为一个毫无生烟的天地。”

    突然听见景羽这话，154愣了一下，随后就说道。

    “不行的宿主，你可以去阻止她，但是不能够杀她，男主已经废了，他身上的命运之环不足以撑起这个任务世界，

    只有女主才行，如果把女主给杀了，那这个世界将会因为没有足够的命运之环支撑而导致提前崩溃的。”

    听见124这话，景羽撇了撇嘴，踢了一下自己脚下的石子。

    “这也不行那也不行，阻止女主，难不成你还要让我用爱去感化一个行走的人形冰块不成，

    最后只怕是，冰块还没有融化，可能我就已经变成冰了，轻轻一碰就能够化成冰渣渣的那种。”

    听见这话，124卡壳了，一时间说不出话来了，觉得景羽这番话有理又没理，最后在124准备继续建议的时候。

    走在一条去往办公大楼的林荫小路上，一人一统就听见了欺负人的声音，就是所谓的校园凌霸。

    “诶统子，我没有听错吧，好像有人被欺负了。”

    “嗯，宿主你没有听错，424扫描了一下，在离宿主一百米远的地方，有五个小太妹正在欺负一个看起来很瘦弱的女生，那个被欺负的女生，全身都被淋湿了，那，宿主，我们要去救她么。”

    听见这话，景羽停住了脚步，那张脸上也出现了一丝纠结，随后就说道。

    “救吧，这事儿都让我们遇见了，说明我们和这个女孩有缘分。”

    听见景羽这话，124立马就拍马屁的说道。

    “124就知道，宿主你最心软了。”

    听见这彩虹屁，景羽翻了一个白眼，一边抬起脚步快速的向着传来声音的那个方向走去，一边对着124说道。

    “这是你的错觉，我心软，你从哪里看出来的，我心狠手辣的一面还没有来得及给你展示，

    比如，辣手摧爆系统，油炸系统，清蒸、红烧、凉拌系统，就是不知道，你做成那道菜更加的可口。”

    听见景羽这话，吓得124的芯片直接就颤抖了一下。

    果然，最毒妇人心，长的越美的越有毒。

    景羽说完了之后，没有听见124的声音，嘴角立马就勾了起来。

    呵，这蠢统，果然废，她这么聪明的一个人，竟然是遇见这么一个废统，拉低了她的水平啊。

    很快，景羽就走到了那声音传来的地方，是一个学校早已经没有用了的小型办公室，只有一层楼，而那些人就在那外面。

    看见那浑身湿透，而且还被那几个小太妹不停地推搡的女子，景羽顿时间就皱起了眉头。

    “住手，你干什么呢，几个人欺负人家一人，你们是觉得你们很威风吗，我已经告诉校领导了，

    识相的快点儿离开这里，要不然，等待你们的除了学校的处决之外，还有法律的制裁，不要忘了，你们已经成年了。”

    听见景羽这声音，那几个小太妹纷纷的看向了景羽，有看见景羽那一张严肃的脸庞，那几个小太妹顿时间就慌了。

    随后就对着景羽和那个被欺负的女子放了一句狠话，随后五人就立马灰溜溜的离开了。

    景羽确定那五人离开之后，就立马就走到了那个衣服已经打湿，身上还留着水的女子身边，看着头发凌乱，

    低着头唯唯诺诺的少女，景羽立马就把自己身上的风衣外套脱下来披在了那个女子的身上。

    “你没事吧，有没有哪里受伤了，要不要我带你去医院。”

    景羽说完了之后，那个少女还是一言不发的低着头，整个人看起来柔弱极了。

    看着一言不发的少女，景羽就眉头皱了起来。

    这孩子，不会是经常让那几个人欺负，欺负成自闭症了吧。

    这样想着，景羽就伸出手在少女那湿哒哒的头发摸了摸，随后就说道。

    “没关系，我还有事情，等一下我带你去医院检查一下。”

    景羽说完了之后，也不期待少女会回应自己一句，接着就动手让少女把自己的衣服给穿上了，接着拉着少女的手就向着另一边走去。

    而刚走了两步的景羽，发现自己牵的那个少女一动不动的，顿时间就停下了脚步，转过头看着少女，景羽没有说话，但是牵着少女的右手却动了动，意识少女跟着自己走。

    过了一会儿，那个少女才僵硬的抬起脚步向着景羽的方向走着。

    看着终于要和自己走的少女，景羽顿时间就笑了起来，随后就牵着少女继续走着。

    偶尔还哼着歌，也不管少女会不会嫌弃自己，毕竟在景羽的眼中，这个少女已经是一个得了自闭症的少女了。

    很快，景羽就带着那个少女来到了一个四层楼的办公楼下面，随后就牵着那个少女直接就走到了负责休学的那个老师办公室里。

    “你好，我是来办理休学的。”

    那个中年老师点了点头，随后就对着景羽说道。

    “嗯，证件拿来，要休学多久，从什么时候开始。”

    “从今天开始，休学一年。”

    听见这话，那个老师拿起景羽的证件就登记了起来，登基完了之后，就把证件还给了景羽。

    在看见景羽身旁那个少女的时候，那个中年老师就说道。

    “这位同学也是来办理休学的，那把证件照给我把。”

    听见老师这话，景羽一愣，随后就转过头看着还被自己牵在手里的少女，看着少女那弱不禁风的样子，一想到刚才那五个人说的话。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸04

    景羽满脸的纠结, 就这样看着被自己牵到这里来的少女。

    那个老师看见那个少女一直不说话, 低着个头，头发也被打湿了，顿时间就皱起了眉头，随后就说道。

    “那这位同学到底要不要办休学，不办的话你就快点回教室里上课, 毕竟时间是比黄金都还贵的，千万不能浪费时间。”

    听见老师这话, 景羽还是这样看着少女，随后就转过头看着老师说道。

    “她和我一起的, 我都休学了, 她当然也要了。”

    听见景羽这话, 那个老师怪异的看了景羽一眼，随后就看着那个少女说道。

    “既然如此，那这位同学, 你把你的证件拿给我看看吧。”

    听见这话, 景羽就转过头看着少女, 随后就一脸带着笑意看着老师说道。

    “啊哈哈, 那什么老师, 这是我妹妹，她，因为一场高烧，嗓子坏了，这, 可能以后都不能说话了，

    她很自卑，所以我这才休学准备带她出去散散心，所以老师，你可不可以用我的证件登基一下。”

    听见景羽这话，那个老师同情的看了一眼那个少女，随后就看着景羽说道。

    “行吧，既然是你妹妹，那用你的也一样，不过这发高烧，我只听说过会烧坏脑袋，怎么还有烧坏嗓子的，对了，你妹妹叫什么名字。”

    听见老师这话，景羽立马就讪笑的说道。

    “呵呵，你也知道，现在这年代，什么怪病都有，哦，我妹妹叫什么名字，对了，叫什么名字。”

    景羽转过头小声的看着那个少女说道，看着一言不发的少女，景羽正准备随便给她编一个名字的时候。

    只见那少女轻轻地在自己手掌心里写下了一个字，写完了之后，那个少女就再也没有其他的动作了。

    景羽眨了眨自己，看着那个少女。

    那个老师看着景羽那一脸发呆的样子，顿时间就敲了敲桌子上随后就说道。

    “我说，你妹妹叫什么名字，她烧坏了嗓子，你不会是发高烧烧坏了脑子吧，连自己妹妹叫什么都能够忘记，你这个当姐姐的也太不称职了吧。”

    听见这话，景羽顿时间就尴尬的笑了起来，随后就说道。

    “老师您可真会说笑，她叫景凌，谢谢老师你了。”

    听见这话，那个老师疑惑的看了一眼景羽，但是也没有说什么，随后就把两人休学的情况登记好了之后，景羽拿着证件就牵着少女的手离开了这里。

    景羽牵着那个从始至终都不发一言的少女，两人走在这个超大的学校里的小道上，随后景羽就说道。

    “凌，你家在那里啊，我送你回去，哦不不不，我先带你去医院检查一下你有没有受伤，然后在把你送回家，

    刚才你也看见了，你自己也办了休学，你先在家好好的休息，等那几个人忘了你之后，你想去上学的话就去上学。”

    景羽说完了之后，就一边牵着那个少女，也就是景羽口中的凌走着，一边转过头看着凌。

    但是少女凌却没有什么动作，就低着头看着走在景羽的身后，被景羽牵住的手也紧紧地握着景羽的手。

    看着少女凌不说话，景羽就叹息了一下。

    这是造了什么孽哦，竟然被那几个小太妹欺负成这个样子了。

    “124你去查一查这个少女凌的家在那里，还有什么家人在，等一下我带她去医院检查完了之后，就送她回家。”

    “好的宿主，你稍等一下。”

    “嗯。”

    和124说完了话之后，景羽就侧过脸看着少女凌说道。

    “没关系，等以后有人在欺负你，你就告诉我，我收拾她们，哦对了，我叫叫景羽，你可以叫我景姐姐，对了，你今年多大了……”

    景羽一直的说啊说，不停的对着凌唠叨着，也不在乎凌会不会理她，那怕从始至终，景羽说的每一句凌都没有理过她，但是景羽完全的不介意，而且还说的不亦乐乎。

    在景羽一路上对着凌喋喋不休的时候，两人就走到了学校外面，124也带着消息回来了。

    “宿主，这个凌，她原本就是一个孤儿，从小在孤儿院长大，她今年在读大二，

    那几个女生就是从小欺负她到大的，小时候还只是口头上欺负，上了大学的时候，像这种欺负，

    隔一两周都会有一次，在这个凌上大学的时候，那个孤儿院的院长妈妈也因为年纪大去世了，所以凌现在是一个人，而且还是住在一个很便宜的地下室的。”

    听见这话，景羽的脚步顿时间就停顿了一下。

    她从来没有想过，这个少女会有如此不光明的童年，甚至到了大学，也没有看见过一丝的光明。

    随后，景羽就转过头看着少女凌说道。

    “没关系，以后，我就是你的家人了，我现在带你去医院看看有没有哪里受伤，然后我就带你回我家去。”

    景羽说完了之后，就带着少女凌拦了一辆车，去到了一个中医院，让哪里的医生给少女把了一下脉，确定少女没事之后，景羽就带着凌打车回到了自己的家。

    牵着少女下车之后，景羽从包里拿出钥匙，打开门之后，就带着少女凌走了进去。

    “这就是我的家，以后也是你的家了，来，先把鞋子换了，你先在这里坐一下，我去给你找衣服，你身上都湿透了，在不去洗一下，会真的感冒的。”

    景羽说完了之后，就准备放开凌的手，走进房间里给她找衣服，结果却发现凌死活的不放开自己的手。

    好说歹说了之后，景羽就只好牵着少女凌一起走进了房间里，进了房间之后，景羽让凌放开手，凌这才乖乖的放开了，随后就站在景羽的旁边，低着头。

    但是景羽知道，对方一定在看着自己，要不然她也不会感受到哪灼热的视线在自己的身上了。

    怕少女凌真的会感冒，于是景羽找了一套新的浴袍就牵着少女凌走进了浴室里。

    景羽把浴缸里放满了水，把浴袍也挂在了另一边，随后就看着凌说道。

    “洗澡水给你放好了，你自己洗吧，我就在外面等着你。”

    景羽说完了之后，就准备转身离开浴室，结果还没有走出一步，就被少女凌牵住了手臂。

    看着被牵住的手，景羽一脸的意外，随后就转过身看着少女凌说道。

    “你不想让我出去啊，行吧，我知道你害怕，那我帮你洗，反正大家都是女孩子。”

    景羽说完了之后就准备动手去扒少女凌的衣服，可是少女凌却害怕的瑟缩了一下。

    看着少女这个样子，急得景羽那强迫症都出来了，随后就一边说着一边就把少女凌给捉住了，脱着少女凌的衣服，景羽一脸坦然淡定的说道。

    “害羞什么，我出去你又不让，我帮你洗你又害怕，乖啦，大家都是女孩子，别害羞，对吗，乖乖的，这样等一下才不会感冒。”

    景羽看着自己面前还带着稚嫩的身体，顿时间就满意了，随后就让少女凌进浴缸里泡着，去去身上的湿气。

    看着把头低的更加的低的少女凌，景羽摇了摇头，这个样子，以后出去会吃大亏的，看来以后的好好的调/教了。

    “放心，我不会对你怎么样的，而且有水在，我也看不见，乖啊，自己洗，我给你洗头，把眼睛闭上，要不然洗发水流进眼睛里，眼睛会疼的。”

    景羽说完了之后，就拿着花洒打开水轻柔的淋在了少女凌的头发上，接着，又把少女凌额头脸颊上的头发全部捞在了后面，接着，景羽就一脸认真的给少女凌洗起了头来。

    等景羽把凌的头发洗完了之后，就拿起帕子把头发给包裹了起来，随后景羽就说道。

    “凌，你的发质真好，来，我给你洗后面，罩你你速度洗下去，洗澡水等一下都冷了。”

    随后景羽就把自己的手抹上沐浴露就搓上了凌的背，白皙的手，和少女凌那白皙的不似正常人的肤色顿时间就融为了一种颜色。

    “凌，你好白，我看啊，那几个女生就是嫉妒你长得白，还有啊凌，我告诉你，别人欺负你，

    你要记得反抗，你要是不反抗，别人就会一直以欺负你为乐的，算了算了，这些以后慢慢的教你把。”

    景羽说一边说着一边给少女凌洗着，洗完了之后的就把害羞的不行的少女凌从浴缸里面淘了出来，拿起花洒给她清洗了一遍。

    景羽还准备把人给擦干净，结果少女凌就拿过帕子自己擦了起来，景羽耸了耸肩，一脸欣慰的看着少女凌。

    这就是进步啊，从一言不发到自己会自己动手了，虽然进步很小，但是也是进步啊。

    等收拾好了之后，景羽就拉着凌的手走出了浴室，让凌坐在房间里的沙发上，自己则是给凌吹着头发。

    等把凌的头发吹好了之后，景羽就把梳子拿给了少女凌，随后自己也拿起浴袍走进了浴室洗澡。

    等景羽出来之后，少女凌还是景羽进浴室之前的那一个动作，看见这一幕，景羽叹了口气，随后就走过去拿起梳子给少女凌梳起了头。

    凌的头发不长，和景羽差不多，都是过肩的，梳好了之后，景羽就立马蹲在了凌面前，随后就伸出手把凌的脸颊捧在了手里。

    “来来来，让姐姐看看，我的小可爱凌长什么样。”

    景羽一边说着，一边就把凌的头给捧了起来的让自己可以看见凌长什么样。

    在景羽看清楚凌的长相时，顿时间就愣住了。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸05

    这长相, 也太引人犯罪了吧。

    她算是知道, 那些人为什么从小到大都欺负这少女了，不是因为对方有多讨人厌，而是因为对方长得实在是太让人嫉妒了。

    白嫩光滑的脸庞，可能是因为长期营养不良，所以导致少女的脸看起来小小的, 那怕是已经成年了，却还带着青涩和稚嫩感。

    但是这青涩和稚嫩感却让脸上那不经意间透露出来的妖娆给掩盖了一大半, 很魅惑很迷人，有着一双狐狸眼, 很勾人, 让人忍不住为她着迷。

    而现在的少女, 那双狐狸眼带着一点点慌乱和无措，贝齿咬着自己的嘴唇，看着景羽那毫不掩饰的惊艳的目光, 少女整个人都无措了起来。

    景羽看了一会儿之后, 就立马一脸严肃的伸出自己的手把少女用贝齿咬着不放的嘴唇给解救了出来。

    随后就一脸认真和严肃的看着少女说道。

    “别咬啊, 要爱惜自己的身体知不知道, 嘴唇也是一样的, 长得多好看多漂亮啊，你一直低着头干什么，

    来来来，让姐姐仔细的看看，哇哦, 凌，你的皮肤真好，还有还有，你的睫毛好长哦，长得好好看啊。”

    景羽毫不留情的夸赞着，彩虹屁那是一个接着一个，说的少女的脸都泛起了红色，手足无措的就想又把头低下去，结果被景羽发觉了，直接就伸出手捧住了少女的脑袋。

    “不许把头低着，以后都把头抬起来，听见了吗，多漂亮的小脸蛋，这要是走出去，全部人的目光都会被你吸引了，你要是在低着头，我就不要你了。”

    听见这话，少女的眼中立马就升起了雾气，更加无措和失落的看着景羽，想低下头可是想到景羽的话，少女的直接僵住了。

    看着被自己吓得快要哭出来的少女，景羽没有一丝恶罪感，反而笑了起来，随后就摸着少女的脑袋说道。

    “乖啦，骗你的，不许哭哦，要不然我就真的不要你了，不习惯我们可以慢慢来嘛，

    乖啦，你看，这是什么，小猪佩琪抱枕来抱着，和你现在多配啊，哈哈哈，眼泪汪汪的，像一只兔子，

    你乖乖待在这里，我去给你做饭，吃饱了我带你出去散散步，然后再去买衣服。”

    景羽说完了之后，就一脸带着笑意的站起身来准备去厨房做午饭，结果还没有走出几步，景羽的居家服就被拉住了。

    走不了的景羽，转过头看着少女，随后就叹了口气，接着就把怀里抱着佩琪抱枕，一只牵着自己衣角的少女给拉了起来，随后就说道。

    “行吧，看在你这么粘人的份上，带你一起去做饭，嗯，家里就只有我一个人，不要害怕，

    还有，你喜欢吃什么，我给你做，喜欢吃糕点吗，我做糕点可拿手了，保证让你吃了还想吃，等一下吃完饭，嗯，带你去买衣服，

    买食物，然后再买点什么呢，嗯，到时候再说吧，那今天给你做一个炸酱面把，嘿嘿嘿，我做的可好吃了。”

    景羽喋喋不休的一直说个不停，完全不介意自己身后的那个少女理不理她，很快，两人就走到了厨房里，景羽把少女的手放开，接着就开始行动起来了。

    而在景羽做饭期间，少女凌就一直软弱安静的站在旁边看着景羽，也不说话，但是那双勾人的狐狸眼却一直停留在景羽的身上，景羽动她动，景羽不动，她就不动。

    而且那头发也已经被景羽给扎了起来，于是厨房里就出现了这一幕。

    一个柔软的少女穿着浴袍怀里抱着一个小猪佩奇的抱枕，双眼直勾勾的看着那个一直都在忙碌的景羽。

    而景羽做着饭菜，但是嘴里却一直喋喋不休的和少女说着话。

    午饭做好了之后，景羽就把饭菜端到了餐桌上，随后就牵着少女的手坐在了椅子上，景羽把炸酱面递到了少女凌的面前，接着就说道。

    “来，尝尝，好不好吃，我可告诉你，我做的炸酱面可好吃了，保证让你吃了还想吃，回味无穷，喏，筷子，拿着。”

    景羽把筷子递给凌，双眼放光的看着少女，而少女看着景羽递给她的筷子，顿时间就有点无措了起来，犹豫了一会儿。

    随后就缓缓的伸出手接住了景羽手中的筷子，在景羽的目光中，低着头小口的吃了一口，吞咽了下去之后，少女就抬去了头，无措的看了一眼景羽。

    看着少女的这副样子，景羽顿时间就觉得自己手痒痒，随后就伸出手在少女的头发揉了揉，接着就笑着说道。

    “好吃吧，那就多吃点，要吃完哦，我的厨艺，那可不是吹的，

    乖，快吃吧，你一直看我也看不饱的，还有还有，你会说话吗，来叫我一声景姐姐来听听。”

    听见这话，少女顿时间就更加的无措了起来，双眼泪汪汪的看着景羽，看着景羽那期待的目光，少女立马就低下了头。

    等了一会儿之后，景羽还以为少女会这样一直低着头呢，顿时间就于心不忍，刚想开口让对方别勉强自己，结果景羽就听见了一声清脆的声音在自己面前响起。

    “景羽。”

    景羽眨着自己的眼睛，随后就双眼放光的看着少女。

    “你你你真的说话了，你这声音也太好听了吧，来来来，把头抬起来，不要把头一直低着，

    听见了吗，好了好了，我们一步一步满满来，现在呢，快吃面吧，要不然等一下就不好吃了。”

    听见这话，少女微不可察的点了点头，而一直看着少女的景羽却看见了这一幕，顿时间景羽心中那老母亲般的心态就被满足了。

    随后景羽心情大好的也拿起筷子吃了起来，一边吃着还一边对着少女说着。

    吃完了饭之后，景羽就把盘子丢进了洗碗机，随后就和少女凌坐在沙发上消食。

    凌坐在沙发，而景羽则是完全丢弃了自己作为一个大姐姐的尊严，直接就就大大咧咧的倒在沙发上，脑袋放在少女的腿上。

    用景羽的话来说，这样能够更好的交流感情，提升她们之间的姐妹情。

    “凌，过几天我就要去旅游了，你要和我一起去吗，嗯，我本来打算明天走来一场说走就走的旅行的，

    可是突然多了一个你，旅行的时间就要往后移几天，你是要一个人住在这里，还是和我一起去。”

    刚才还在无措害羞的看着把头放在自己腿上的景羽，听见这话，少女就直接伸出手抓住了景羽的衣服，双眼带着闪躲的目光看着景羽。

    景羽眨了眨自己的眼睛，看着被少女抓在手心里的衣服，顿时间就挑了挑眉，随后脸上就扬起了一抹坏笑看着少女说道。

    “想要跟着我去啊，唉，可是能，你又不说话，我怎么知道你想表达什么，哦，我知道了，你这是不想跟着我去是吗。”

    听见这话，少女顿时间就急切的双眼泪汪汪的看着景羽，把景羽看的罪恶感都升起来了，等了一会儿之后，少女就看着景羽说道。

    “景羽去哪里我就去哪里。”

    听见这话，景羽顿时间就笑了起来，随后就把头埋在了少女的肚子上蹭了蹭，随后就笑出了声。

    “哈哈哈，逗你玩的呢，就是想让你多开口说说话而已啦，别害怕，我怎么可能会丢下你嘛，

    就算你不跟着我去，我就是绑也会把你绑着去的，哈哈哈，你太好玩儿了，简直可爱死了。”

    景羽一边笑着一边翁声翁气的语气愉悦的说着。

    但是把头埋在少女肚子上的景羽没有看见，在她说完了这番话之后，那个少女的眼中闪过了一丝笑容和微不可察的暗芒，嘴角也勾了起来。

    顿时间，整个人浑身上下都换了一种气质，本就带着妖娆的脸庞顿时间就变得更加的迷人了，却隐约的带着一丝危险在里面。

    而那笑的正开怀的景羽却无缘看到这一幕。

    等景羽调戏完了凌之后，又和凌聊了一会儿天之后，景羽就让凌穿着自己的衣服就一起出门去购物了。

    都说购物是女人的最爱，这面对景羽也不例外，拉着少女去服装店里买了一套又一套衣服，而且自己也买了一大堆，要不然对方可以送货到家，可能两人把衣服买了之后就要打到回府了。

    在买完衣服之后，景羽就接着转移阵地，去买食物，食物买的比衣服还多。

    等景羽买完东西之后，天已经开始泛黑了，景羽这才心满意足的带着自己买的东西和凌回家了。

    回家之后，因为累了一下午的景羽，做了一个简单的晚饭，两人吃了之后，又去洗了个澡。

    而景羽照顾着少女害怕陌生的环境，所以洗完澡的少女就一起和景羽睡在了一张床上。

    景羽把少女拉上床之后，灯也关上了，随后就躺在床上侧着和少女说道。

    “晚安，早点睡觉，明天呢，我们一起去试车，买车，快睡吧，不要害怕，要是害怕的话，你就抱着我。”

    景羽说完了之后，就把灯给关上了，房间里面一下就变成了黑色，安静的只听见两人的呼吸声。

    而变身成为购物狂并且已经购物了一个下午的景羽，闭上眼睛很快就睡了过去。

    在景羽睡着之后，传来平稳的呼吸声时，刚才还闭着眼睛的少女凌，立马就睁开了眼睛，随后就转过了身子，看着睡在自己身边的景羽。

    黑暗中的凌，像一只蛰伏已久的狼，危险无比，就这样直勾勾的借着月光看着景羽。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸06

    看了一会儿之后, 就见那双漆黑一片的眼睛缓慢的转变成为了暗红色，看起来邪恶极了。

    很快, 就见那双眼睛的主人小心翼翼的把已经睡成猪的景羽给轻柔的抱在了自己的怀里，随后就这样近距离的看着景羽眼里闪着的是一些复杂难懂的神色。

    随后就见那双眼睛的主人把视线停留在了景羽那微微张开的嘴唇上。

    鬼使神差的，少女直接就伸出自己的手摸上了景羽的嘴唇, 感受到指尖上传来的柔软，少女就像发现了什么好玩儿的东西一样。

    不停地在景羽的嘴唇上轻轻地点着。

    眼里闪过的一丝喜爱却怎么也掩饰不了的。

    她发现，这个人还是如小时候一般让人想要拥有占用她。

    小时候都如此的让人爱不释手了，现在长大了, 你是更加的让我舍不得放手了。

    你知道吗，你就是我的执着，景羽景羽, 小景羽。

    …………

    第二天，天亮了的时候，景羽这才醒了过来，睡得迷迷糊糊的景羽刚想伸一个懒腰，却发现自己完全不能够动了。

    随后景羽就睁着自己还带着迷茫的双眼看着自己面前这张放大的脸庞，很精致很迷人, 而且还闭着眼睛。

    景羽一脸蒙圈的看了一会儿之后, 这才想起自己昨天晚上是和谁一起睡的。

    她就说嘛，她怎么伸不了懒腰了，原来她整个人都被凌给抱在了怀里了，难怪啊。

    还有啊，这家伙长得真的像一个祸水, 而且这皮肤也太好了吧，没有青春痘不说，而且皮肤也光滑的要死，连细微的毛孔都能够看见。

    景羽看了一会儿之后，就发现对方的眼睫毛颤抖了一会儿，接着，就看见一双湿漉漉的眼睛睁开了，大大的黑眼睛里面是满满的茫然。

    看见少女这可爱的一面，景羽立马就伸出手摸住了还在迷茫中少女的脸庞，随后就说道。

    “早安，昨晚上睡得好吗。”

    脸颊突然被摸住的少女，顿时间就如同受惊的兔子一般看着景羽，看见景羽那带着笑意的脸，少女红着脸点了点头，随后还轻声的“嗯”了一声。

    看着乖的不行的少女，景羽顿时间就噗呲的笑出了声来，心情大好的说道。

    “睡得舒服就好，唔，时间不早了，你自己先在床上躺一会儿，我去把粥煮上，今天早上我们吃皮蛋瘦肉粥，乖乖的啊。”

    听见这话，少女点了点头，随后依依不舍的把自己的手给放开了。

    解放了的景羽就起床把鞋子穿好之后，就穿着浴袍哒哒哒的打开房间门向着厨房走去了。

    十分钟过去之后，景羽这才打着哈欠回到了房间里面。

    看着躺在床上双眼都快忘穿的少女，景羽顿时间就笑了起来，随后就走过去刮了一下少女的鼻子。

    “这么黏我啊，要是以为我有了另一半，你岂不是要天天睡在我们的房间外面等着。”

    听见景羽这打趣的话，少女的脸庞顿时间就阴沉了一下，随后就抓着景羽的手，接着就说道。

    “不可以，你是我的，谁敢和我争你，我就杀了谁。”

    听见这话，景羽愣住了，而刚好准备和景羽打个招呼回遗忘之地开会的424听见这话，也顿时间就愣住了。

    景羽看着少女脸上那一脸认真的神色，还有刚才说出来的话，顿时间就一阵头大。

    这娃，是自己长歪了吗。

    随后景羽就揉了揉少女的脑袋，接着就无奈带着哄小孩子的语气说道。

    “好好好，我是你的，还有啊，姐姐告诉你，不要一言不合就说什么打打杀杀的，这多不好，我们都是文明人，要委婉要文明，知道吗。”

    听见这话，少女看见景羽那不做假的样子，立马就对着景羽露出了一个笑容，随后就说道。

    “嗯，我知道了，我以后会乖乖的听你的话的，我以后会文明委婉的。”

    既然是你的要求，那我一点照办，看来以后的研究一下，如何委婉的杀人了。

    景羽不知道少女心中想的是什么，听见少女这话，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “这才乖嘛，在睡一个回笼觉吧，皮蛋瘦肉粥要在熬会儿，变得粘稠了才好吃，很暖胃的。”

    “那你也来睡。”

    听见少女这个要求，景羽点了点头，随后就脱下鞋子就躺进了被窝里，结果才躺进被窝，景羽还来不及调整好一个舒服的姿势，她整个人都已经被少女给捞到了自己的怀里。

    景羽蒙了一会儿，双眼呆呆的看着少女，还没有来得及说什么，就见少女已经把眼睛给闭上了。

    话还没说出口的景羽，顿时间就卡在了喉咙里，接着就只好乖乖的待在少女那并不宽大的怀抱里，调整好了一个舒服的姿势，景羽就开始闭目养神了。

    而系统空间里的124诧异和错愕之后，看着还能够躺在一起睡觉的两人，立马就更加的新奇。

    可是一想到自己来找景羽的目的地，124就立马把这些想法给抛到了脑海。

    “宿主，我要和你说一个事儿。”

    闭着眼睛的景羽，听见124这话，眉头动了动，随后就说道。

    “什么事，说吧。”

    “124要回遗忘之地开系统大会，刚才主系统颁发的消息，是关于宿主你半个月之后的那一次活动，好像是有了什么变化，所以主系统叫我们回去商量对策。”

    听见这话，景羽的眼珠子转了一圈。

    “你说的那一次活动就是巅峰之夜啊，话说，这巅峰之夜具体的是什么啊。”

    听见这话，124犹豫了一下，随后就说道。

    “这个，抱歉宿主，我也不知道，这个巅峰之夜我们系统也只知道一个大概，好像是去历练，但是又要找东西，这些都是原著居民定下来的，

    到时候不光有任务者参加，而且原著居民也会参加，这一次好像是因为内容改变了，所以让我们系统回去商量一下对策。”

    听见这话，景羽那是对那巅峰之夜更加的好奇了，原来只有任务者参加，但是这一次原著居民也会参加，这是发生了什么事情了吗。

    “嗯，那你好久回来，毕竟，你宿主我一个人害怕。”

    “不会多久的，快则半个月了慢则一个多月，宿主不用担心，124会在末世之前回来的，那124先走了。”

    “行吧，你随意。”

    景羽说完了之后，就没有听见124的声音了，景羽也不在意。

    随后就睁开眼睛看了一眼时间，嗯，还早，随后景羽就窝在了凌的怀抱里睡起了回笼觉。

    等景羽再一次醒过来之后，就发现身边已经没有少女的身影了。

    景羽揉了揉自己的眼睛，随后一边下床一边喊着少女的名字。

    “凌，阿凌。”

    没有听见回声，景羽就打开房间门走到了客厅中，还在一脸疑惑的想着少女跑哪里去了。

    结果就看见少女围着围裙双手端着菜从厨房里走了出来，景羽立马就走了过去，随后就说道。

    “原来你在厨房里啊，我还以为你趁我睡着偷偷的走了呢，你饿了吗，这些都是你做的啊，天啊，你也太棒了吧，手艺这么好。”

    把手中盘子放在了餐桌上，随后就对着景羽露出了一个甜甜的笑容，接着就说道。

    “嗯，阿羽做皮蛋瘦肉粥，凌就想给阿羽做菜，刚才我听见阿羽你在叫我，我回应你了，可能是因为厨房开着油烟机，所以你没有听到。”

    听见这一长串的话，景羽立马就一脸的惊奇，随后就走到少女的面前，上上下下的打量了一下少女，一边打量一边点着头，随后就说道。

    “不错啊，现在能够说出这么一大串的话来了，不错不错，继续保持啊，那就快吃吧，

    吃完了我们就去买一辆越野车，然后再准备一些东西，过几天，我们就出去旅游，你有想去的地方吗。”

    听见景羽夸奖的话，少女的脸颊微微的红了起来，随后就摇了摇头，腼腆的看着景羽说道。

    “阿羽决定就好，我跟着阿羽就好了，阿羽去哪里我就去哪里。”

    景羽顿时间就犹如老母亲一般揉了揉少女的脑袋。

    “你这么乖巧听话，我表示很欣慰，好了，快点儿吃饭的，吃完了我们就去。”

    少女点了点头，随后就和景羽坐在餐桌上吃了起来，等两人吃完了饭之后，坐在沙发休息了一会儿，随后景羽就带着买车要用到的正经和凌一起出门了。

    其实景羽家是有几辆车车的，但都是小轿车，或者是跑车，这些车都是原主爸爸的车，从原主父母去世之后，那几辆车都停放在了车库了，虽然车很多，但是一辆都不是景羽的胃口。

    所以今天景羽才会去买越野车，出了越野车比较结实之外，性价比和发动机都是一绝的。

    主要还有景羽在为末世来临做打算，因为，到了末世，那些什么小轿车什么跑车，都不如一辆越野车来的实用。

    所以景羽这才打算去买一辆越野车回来开去旅游，提前熟悉也是关键和重要的一步。

    等景羽牵着少女凌的手来到越野车专卖店的时候，就直接让老板带自己去看最好最实用的车子。

    看好车之后，景羽选择了一条龙服务，刷卡拿车取车买车牌，等一切都搞定之后，晌午都快过去一大半了。

    随后景羽就开着自己拉风的越野车带着少女直接就在外面的餐厅里吃了一顿午饭，吃完了之后，景羽就开着车带着凌在周围转了转，其实就是景羽想过过自己的手瘾。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸07

    等两人准备准备好一切之后, 景羽就带着凌一起出门旅游去了，她们两人, 一起在这片天地间走遍了所有人风光秀丽的地方。

    看尽了这世间的繁华盛世，还有盛世下那一片与盛世无关乱世。

    景羽看尽这些盛世和盛世的反面，内心受到了极大的冲击。

    在之前, 她以为，那怕盛世表象下面有着那贫苦的人群，可是，也没有想到, 两极化如此的严重。

    盛世掩盖了那反面的一面，让人们只能够看见盛世，那怕是见惯了盛世, 突然发现反面，景羽的内心直接就被刷新了。

    就这样，走走停停，能帮助的人尽量帮助，不能帮助的人，景羽直接狠下心转身就离开了。

    因为凌的存在, 景羽怕会带坏小孩子, 所以每一次遇见不好的事情就直接带凌给避开。

    因为两人的关系一日比一日好，凌除了才开始毕竟腼腆之外，在之后的日子里，要不是凌照顾景羽，景羽已经死了不知道多少次了。

    明明两人只相差一两岁, 所以景羽把凌直接就当小朋友来养了，不，应该是说当女儿来养了，本来瘦瘦小小的凌，在景羽的投喂下，直接就长得比景羽还高了一个头。

    本来之前少女就比景羽高了，奈何一直低着个头，所以看起来要比景羽矮了那么一节，又因为看起来很瘦弱，所以景羽直接就把人都崽崽养了。

    但是在少女的眼里，景羽简直就是一个五岁还在上幼儿园的小朋友，除了好奇心重之外，还非常的喜欢玩儿。

    只要是觉得好玩儿的，都要去玩儿一遍，能玩儿的不能玩的，这一路上，可以说都被景羽玩了一遍。

    而少女则是除了要好生的照顾她之外，每天还要检查对方是否受伤了，要不然真的很不让人放心。

    就这样，走走又停停，走走又停停，在外面玩了半年多之后，景羽就和少女，不，现在已经是成熟的不能再成熟的妖娆小姐姐凌一起回家了。

    因为两人走了很多的地方，风景虽然有的很好看，但是，里面的内容都是一层不变，所以，到了后来，景羽就直接任性的开着车回家了。

    凌看着一脸认真的开着车的景羽，那双狐狸眼闪过了一丝爱意，转瞬即逝，随后凌就说道。

    “怎么突然就想回去了，你之前不是还说，旅游让你很放松嘛，大自然是你的最爱，怎么一下就打算回家了。”

    开着车的景羽听见凌这带着疑惑的话，眨了眨眼睛，随后就转过头看着凌说道。

    “产生了视觉疲劳呗，都是一样的，那怕在走下去，都还是一样的，而且，看风景嘛，在那里看不是一样的，

    而且啊，有些地方人太多了，不适合我，我其实就是想找一个隐世隔绝的地方隐居罢了，我很佛，和人打交道觉得很累。”

    景羽说完了之后，就转过头继续双眼看着前方开着车，。

    而凌听见这话，很是意外的看着景羽，随即说道。

    “我还以为你很喜欢人多的地方呢，要不然怎么会到处跑。”

    而且跑的地方还是人多的地方。

    当然，这句话，凌很识趣的没有说出来。

    而景羽听见这话，顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “那是因为人多的地方都有好玩儿的啊，刺激的生活让人生更加的有拼劲，当然啦，比起刺激，

    我还是更加的喜欢隐士独居，这样安静，我可以有大把大把的时间思考我的人生，哈哈哈。”

    听见景羽这话，凌看着景羽那透露出的憧憬和向往，知道这人是真的想要去过那种生活，随后，凌就一脸认真的看着景羽说道。

    “要是阿羽喜欢，我们可以去过那样的生活，只要是和阿羽在一起，过什么样的生活我都喜欢。”

    听见凌这话，景羽顿时间就笑出了声，随后就一脸小骄傲的看着凌说道。

    “那是当然，你都是我养的了，我去哪里你当然要和我一起去了，哼唧。”

    听见这话，凌那张带着一丝丝妖娆的脸庞露出了一丝甜甜的笑意。

    随后两人聊着天，景羽开着车，车子在高速公路上飞快的行驶着，到了晚上的时候，景羽两人就已经到家了。

    景羽瘫倒在沙发上，随后就一脸享受的在沙发上动了一下，接着就看着还在忙碌的凌说道。

    “啊，好舒服，还是家里让人感觉亲近舒坦，对了，阿凌，你要不要先过来休息下，等一会儿在弄，我告诉你，咋们家的沙发睡着就是舒坦。”

    听见景羽这慵懒中带着一□□惑的语气，正在分类食物的凌，耳朵顿时间就动了动，手，也停顿了一下，接着就站起身来看着景羽说道。

    “不了，我先整理完，阿羽你先休息吧，这一路上都是你开车，一定很累了吧，等我收拾好了，凌给阿羽做一顿晚饭。”

    听见这话，景羽点了点头，随即就继续说道。

    “好，那你快点哦，晚饭的话，你也别煮的太复杂了，简单点就行了，吃完了之后，我们洗个澡就睡觉吧，

    这两天都是在车子上度过，我的骨头都快散架了，真真的怀恋我们家的那个床。”

    听你这话，凌顿时间就笑出了声，摇了摇头，随和就转过身继续分类起了食物来。

    等凌收拾好了这些之后，就拿着两人够吃的食物走进了厨房里。

    凌把晚饭做好了之后，就准备大声的叫景羽吃饭了，可是才走出厨房，凌就看见沙发上的景羽已经睡着了。

    凌轻手轻脚的走到了景羽睡下的那张沙发旁，最后蹲了下去，看着睡着的景羽，很安静，睁开眼睛的景羽给人一种张扬中透露出的随意和随心。

    而睡着的景羽，脸上的小表情不在了，安静了下来，很美，凌一直都知道景羽很美，可是，那怕天天都见到对方，凌每一次看见这一幕，心脏还是快速的跳动了一下。

    凌的视线一点一点的从景羽那双闭着的眼睛上面向下移动着，略过鼻梁，最后视线停留在了那张微微打开粉嫩的嘴唇上。

    凌的喉咙发干的动了动，那双黑色的狐狸眼也隐约的透露出了一丝暗红色，最后就直接吻了上去。

    感受到哪一片柔软，凌的那双黑色的狐狸眼直接就转变成了暗红色，现在的凌，给人无尽的危险，但是这一幕，却没有人看见。

    不知道过了多久，凌这才恢复了自己哪一副乖巧的样子，看着景羽那已经有一点红肿的嘴唇，凌那双已经恢复成为了黑色的眼睛闪过了一丝笑意。

    “阿羽，醒醒，吃饭了，阿羽，阿羽，吃晚饭了。”

    正在睡梦中的景羽听见这喊叫声，顿时间就迷迷糊糊的睁开了眼睛，看着那个叫自己的少女。

    “嗯，我睡着了，嘶，我怎么感觉我的嘴唇有点，有点肿啊。”

    凌看着景羽那一副迷糊的样子，摸着自己的嘴唇，凌笑了笑，随后就说道。

    “嗯，大概是因为我们走了半年，这半年里房子没怎么打扫，又是夏天，应该是被蚊子咬了吧，走吧，我们去吃晚饭。”

    听见这话，景羽摸着自己的嘴唇，点了点头，从沙发上坐了起来，穿起鞋子就和凌向餐桌上走去，一边走还一边思索的说道。

    “看来明天得好好整理一下了，这该死的蚊子，等我抓到它了，我一定一巴掌就拍死它，

    让它变成饼干，太讨厌了，咬什么地方不行啊，偏偏咬我的嘴唇，哼，我一定拍死它。”

    蚊・凌・子听见景羽这话，顿时间就背后一凉，随后就伸出手牵着景羽的手，接着就说道。

    “嗯，到是我也帮着你，别气了，今天晚上我们吃炸酱面配可乐鸡翅，等一下吃完了我们就去睡觉。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，随后就快步的和凌一起坐上了餐桌上，接着就看着桌子上的美食说道。

    “阿凌，你也太厉害了吧，我原来还以为你是一个什么都不会的小白呢，

    没想到你的手艺还如此的棒，以后谁娶到了，那简直就是捡了一个天大的福气在身边了。”

    听见这话，凌把筷子递给了景羽，随后就看着景羽说道。

    “那我嫁给你吧，你娶我，这样以后你就不会感叹你再也吃不到这么好吃的食物了，

    毕竟除了阿羽之外，其他人我都不会和他们接触的，那怕是说一句话。”

    听见这话，景羽一边吃着自己盘子里的炸酱面一边抬头笑着说道。

    “好哇，我娶你，唔，手艺这么棒，娶了你也不吃亏，嘿嘿嘿。”

    看着景羽那一脸的傻笑，凌摇了摇头，她就知道这人没有当真，不过没关系，她有的是时间。

    “行啊，这可是你说的，要是敢反悔，就打断你的腿。”

    听见凌这么凶残的话，景羽立马就一副我很害怕很不敢反抗的样子看着凌说道。

    “哇，要不要这么狠，放心吧，会娶你的，哈哈哈，快吃吧，吃完了我能就去休息，好困，腰酸背痛的，很难受。”

    听见这话，不知情的人听见还以为对方在开黄牌车呢。

    凌点了点头，随后两人一边聊着天一边把自己盘子中的面给吃完了。

    吃完了之后，景羽就把空了的碗扔进了洗碗机里，随后就和凌一前一后的走进浴室里洗了个澡。

    穿着浴袍的景羽躺在床，头发披散着，一双白皙修长的双腿就在浴袍下面若隐若现。

    这一副勾引人的样子，偏偏那双腿的主人却没有一丝的自觉。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸08

    景羽躺在床上, 双腿的动作是一个二郎腿，一只脚踩在床上, 一只脚则是搭在另外一只脚上不停地摇晃着。

    手里面则是抱着一部手机不停地刷着，完全没有注意到自己着一副样子快要走光了。

    而洗完澡出来的凌，第一眼就是看见这副诱人的样子。

    凌顿时间就感觉自己的心在不停地跳着。

    看着景羽那双白皙修长的双腿, 还有那若隐若现的胖次，凌顿时间就感觉自己的下腹一紧，接着，她就感觉自己的胖次湿了。

    凌顿时间就立马又转身进了浴室里, 浴室门“砰”的一声关上之后，凌立马就把自己身上的浴袍的褪下了。

    随后直接就打开了花洒的冷水开关，冰凉的冷水顿时间就淋在了她的身上。

    而躺在床上的景羽听见这声音, 顿时间就把自己的手机从自己的脸上移开了一下，一脸疑惑的看了一下浴室门，发现没什么的时候，景羽就继续刷起了自己的手机。

    过了差不多又有半个小时之后，凌就从新穿着浴袍从浴室里走了出来。

    出来的凌这次没有看见之前那有诱人勾人的画面了。

    因为景羽已经钻进了被窝里，身上盖着被子, 随后手中还拿着手机不停地刷着。

    正在刷手机的景羽, 看见凌出来了，随后就立马把视线从手机上转移到了凌的身上，随后就看着凌说道。

    “唔～你怎么洗那么久，都快一个多小时了，快点儿来睡觉。”

    景羽拍了拍自己的旁边, 意识还傻站在浴室旁边的凌过去上床睡觉。

    听见景羽的声音，凌点了点头，接着就走了过去，掀开被子就躺进了被窝，这才看着景羽说道。

    “我泡了一个澡，所以这才有点晚了。”

    听见这话，景羽顿时间就一副了然，看着凌躺进了被窝里。

    已经习惯在凌怀抱里睡觉的景羽顿时间就蹭蹭蹭的挪进了凌的怀抱中，可是一接近凌的身体，景羽就瑟缩了一下，随后就看着凌说道。

    “嗯，你的身体怎么这么冷啊，你泡澡的时候是不是睡着了，身体这么冷，知不知道这样会感冒的。”

    景羽一边说着，一边就伸出手抱住了凌的腰，脸上的责怪是一个人都看的出来。

    看着景羽那生气的样子，凌顿时间也伸出手把景羽抱在了自己的怀里，随后就笑着说道。

    “我忘了，放心，我身体好着呢，不会生病的，再说了，这不是还有羽儿你这个小暖炉在吗，

    你抱着我，我的身体很快就能够暖和起来了，我下次不敢了，乖，快闭着眼睛睡觉吧。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就把灯给关了，接着就说道。

    “就你会说话，现在好点了吗。”

    “好点了。”

    听见这没有一丝犹豫的话，景羽撇了撇嘴。

    这家伙，说谎话都是不打草稿的吗，明明身体还是冰凉的，结果还说好点了。

    景羽没有说话了，就这样窝在凌的怀抱里，想要把自己身体中的温暖传递给凌。

    没过一会儿，景羽就再也支撑不住自己的困意在凌的怀抱里睡了过去。

    凌听见景羽传来的平稳呼吸声，顿时间就笑了起来，随后就把景羽抱的更加的紧了。

    她的女孩，那怕是看尽了这世界的一切的丑恶和黑暗，可是却还是单纯的如同一片白纸，明明很喜欢过那种安静的环境，可是为了那一点点的繁华，就愿意不远千里的去看一眼，去体验一下。

    凌亲了亲景羽的额头，眼里的爱惜和爱意是怎么也掩饰不了的。

    羽儿，阿羽，你要是知道，过不了多久，这世界上表面繁华的盛世也将不复存在了，你会怎么办，你要是知道这一切都是我的手笔，你是不是就会选择抛弃我了。

    可是，没有办法，因为，这个世界该重新大洗牌了。

    如果有一天你知道是我干的了，你想要逃离我身边的时候，我，不会放你离开的。

    因为，你是我的珍宝，看在羽儿你的面子上，那些人类，我不会全部都杀完的，只是他们人太多了，减少一点，对他们来说，这样更好。

    羽儿，我的羽儿。

    睡着了的景羽不知道和自己同枕而眠的人在想什么，要是知道对方的思想这样变态，肯定立马就躲的远远的得了。

    在第二天，相拥而眠的两人直接就睡到了上午十点多钟。

    景羽醒过来时候，刚好凌也睁开了眼睛，景羽迷迷糊糊的看着自己眼前这放大的脸颊声音慵懒的说道。

    “阿凌早安。”

    凌睁开眼睛的时候，眼里的茫然持续了不到五秒钟，眼神就很快恢复了清明，听见景羽这软糯的话，凌在景羽的额头亲了亲，随后声音带着笑意的说道。

    “你也早安，阿羽。”

    听见这话，景羽顿时间整个人就把头埋在凌的怀抱里拱了拱，找了一个舒服的位置直之后，景羽这才双眼睡意朦胧的看着凌说道。

    “唔，早，现在几点了。”

    听见景羽这话，凌看了一眼时间就随后就说道。

    “十点多，乖，别睡了，起床了，要不然晚上又要失眠睡不着。”

    听见凌这在自己耳边讲的话，立马就在凌的怀抱里哼哼唧唧了起来。

    “阿凌，你在让我睡一个回笼觉好不好，就睡一下。”

    听见景羽这嘟囔的话，凌伸出手捏了捏景羽的鼻子，随后就说道。

    “不行，我还不知道你么，快点儿起床，等一下梳洗好了之后，我们就一起去做早饭，

    今天想吃什么，皮蛋瘦肉粥如何，嗯，在蒸几个小笼包，你觉得呢。”

    听见吃的，闭着眼睛的景羽本能的咽了咽口水，随后就睁开眼睛，双眼雾气朦胧的看着凌说道。

    “行，那我们现在就起床吧，吃完了饭，下午我们出去购物，唔，买很多很多东西回来屯着，

    这样，我们就可以一直待在这里不用出门了，因为这样就可以节省好多的时间来睡觉。”

    听见这话，凌顿时间就笑出了声，随后就宠溺的说道。

    “好，那我们快点起床吧。”

    凌说完了之后，就坐了起来，随后还把景羽也给拉了起来。

    很快，两人把自己身上的浴袍换成了居家服，洗漱好了之后，景羽就和凌一起走出了房间，走进了厨房。

    等早餐做好了之后，两人一起边聊天边吃饭，吃完了之后，两人就坐在沙发上看起了新闻。

    “前天下午三点半，在国外的一家华人超市里出现了人咬人的症状，虽然没有造成更大的伤害，

    但是被咬的那一个人在第二天就去咬别人了，现在三人都被国外警方隔离了，但是三人的行为却变得不想人了，

    反而像一头没有思考没有灵魂的野兽一般，神情狰狞的可怕，好了下面……”

    这一则新闻说到后面的时候，还附带了三张照片。

    景羽本来还正在被凌投喂这葡萄，可是一听见这一则消息，顿时间就把头转移到了电视上，在看见最后那三张照片的时候，景羽立马就腾的一下坐了起来。

    咽了咽口水，倒吸了一口冷气，眼里透露着一丝不可思议。

    末末世真的提前来了，可是为什么，大自然还没有一丝的征兆，为什么丧尸如此之快的就出现了，而且还是在国外出现的。

    凌看着景羽反应如此之大，视线也看向了电视，看见上面那三张照片，凌的眼睛顿时间就眯了起来，随后就看着景羽说道。

    “阿羽，你在看什么呢，这是怎么了吗，这三个人是有什么问题吗。”

    听见凌的声音，景羽这才从电视上移开了目光，随后就转过头看着凌说道。

    “末世，这是末世来临的前兆，他们三个已经是没有意志的丧尸了，只要被咬到，被他们伤到，

    就会变成和他们一样的丧尸，阿凌，以后遇见这些，你一定是马上的离开，知道吗。”

    听见景羽这话，凌的双眼快速的闪过了一丝暗芒，快的连一直看着她的景羽都没有发现，随后就笑着和景羽说道。

    “阿羽开什么玩笑呢，丧尸？末世？那不是在电视剧里面才会出现的吗，你就别骗我了。”

    听见凌这不以为意的话，景羽立马就急了，随后就急得把自己的双手放在了凌的肩膀上，随后景羽就说道。

    “这是真的，阿凌你要相信我，以为遇见和照片上那三个长得一样的人，你就立马跑，丧尸在前期的时候，

    他们的行动很缓慢，只要你跑快点，他们就追不上你的，对了，以后你出门的时候，记得带一些毕竟刺鼻的香水，

    因为丧尸是靠嗅觉分辨人类和丧尸的，千万记住我的话，不能被他们伤到了，那怕是一个小伤口都不行的知道吗。”

    听见这话，凌立马就笑了起来，随后就刮了一下景羽的鼻子，接着就说道。

    “说的这么认真，我不是小孩子了，你骗不到我的，呐，你说你知道这是末世，那你是怎么知道的，

    而且还知道的这么清楚，我觉得阿羽你可以去写了，哈哈哈，那样一定会有很多人看的。”

    看着凌那一副不相信的样子，景羽一脸的严肃，就这样看着凌，随后景羽就说道。

    “其实，我和常人有那么一点不一样。”

    听见景羽这话，凌的挑了挑眉毛，看着景羽那真的很认真严肃的脸庞，凌的双眼幽深了起来，随后就笑着说道。

    “嗯，有什么不一样的，阿羽不就是一个长得好看勾了我魂儿的人吗。”

    听见凌这话，景羽差点儿没一口老血喷出来。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸09

    她的信用度在她面前就这么的低么, 景羽摸了摸自己的额头，随后就看着凌说道。

    “是真的, 我不骗你，在说了，我什么是时候骗过你。”

    听见景羽这话, 凌看着景羽那一脸的认真还有一点愤怒的样子，凌点了点头，随后就说道。

    “你骗我的次数已经无法用两双手数的过来了，所以, 我怀疑阿羽你话里的真实性还是有必要的。”

    听见凌这话，景羽的脸红了起来，随后就大声的看着凌说道。

    “那那些不算, 我那是逗你的，但是这一次，你必须听我的，听见了吗，刚才的话也给我记住了，

    以后我去哪里你就去哪里, 不要一个人出去乱走乱跑, 听见了吗。”

    看着景羽严肃的脸，认真的语气，还有眼中那不易察觉的害怕，凌不笑了，随后也一脸认真的看着景羽说道。

    “好, 我听阿羽的，可是阿羽，你又怎么知道这是末世，是有人告诉你的吗。”

    看见凌终于相信了，景羽立马就松了一口气，随后就放开了凌的肩膀，转过身拿起杯子就给自己到了一杯水喝。

    “我刚才不是说过了吗，我和你们有点不一样。”

    听见这话，凌看着喝着水的景羽，那双眼睛闪过了一丝暗红色，随后就笑着和景羽说道。

    “那什么不一样的，难不成，你也是丧尸。”

    听见这话，景羽差点儿被水呛着，嘴里的水喷了出来，随后就转过头看着凌说道。

    “怎么可能，你别乱说，我怎么可能会是丧尸那种单细胞生物，我是一个正儿八经的人，只是又有一点不一样罢了。”

    “哪里不一样，你不告诉我，我就一直问一直问，阿羽，你就告诉我吗。”

    景羽被突然撒起娇来的凌吓了一跳，随后就连忙说道。

    “你你给我正常点，别动不动就给我来着一套，告诉你也没有什么关系，反正过不了多久，

    末世来临，你一样会知道，只是知道的早了一点而已，喏，看好了。”

    景羽说完了之后，就直接伸出了自己的右手，霎时间，刚才还白皙修长的手掌上瞬间就有了一团紫色的小球体在上面。

    仔细看就发现，那个紫色的小球其实就是一根根细小的闪电组成的一个小球体，而且还有这细小的“噼里啪啦”声响起。

    凌看见景羽手中的那个小球体，眼睛顿时间就眨了一下，手指微微的动了一下。

    景羽没有发现凌的这些小动作，看着凌一直盯着自己手的这一团小紫球看，还以为对方第一次看见很惊奇呢，随后就缓慢的开口说道。

    “这是异能，雷系，可以说是丧尸的天敌，除了雷系之外，还有很多种异能，只是雷系、风系、冰系这三种异能要比其他的异能强，

    这就是我的异能，雷系，除了这个异能之外，我偶尔还能够感知未来，而得知末世降临，人类一大部分人异变成为丧尸，

    就是我之前感知到的，也可以说是预知，而，末世，真的会来临了，人类，会失败。”

    看着景羽手中那一团闪电，凌就这样看着，听见景羽这话，凌把视线转移到了景羽的身上，随后就疑惑的说道。

    “为什么，既然都有了异能，人类为什么还会失败，那人类失败了，最后是丧尸统领了这片土地吗。”

    看着凌那疑惑的脸疑惑的语气，景羽把自己手中的异能收了起来，随后摇了摇头，接着就说道。

    “没有，全部都死了。”

    听见这话，凌愣了一下，一脸的意外。

    死了，还全部都死了，不，不可能，怎么可能，那就是说，所以人包括丧尸都会消失，这里面也包括，景羽……

    随后，景羽就继续说道。

    “知道为什么吗，因为这世界上出现了一个疯子，不光杀死了人类，连丧尸都统统给消灭掉了，最后疯到了自己的身上，最后的结局就是，人类丧尸全部消失在了这片天空下。”

    听见这话，凌眨了眨自己的眼睛，随后就弱弱的看着景羽说道。

    “没没有那么严重吧，这也许是她之前的想法，万一她现在已经改变想法了呢，那阿羽是很反感那人吗，那她，就是那个疯子是谁啊。”

    听见凌这话，景羽把玩儿着自己手中的葡萄，一边吃着一边说道。

    “还能是谁，人类肯定是不会那么丧心病狂的，自然是丧尸王喏，她这个人，有很大一个爱好，那就是爱玩儿，这个世界，都是被她给玩玩儿的。”

    听见这话，凌的眉头皱了起来，随后就看着景羽说道。

    “那，阿羽是很讨厌她吗，万一那个丧尸王不坏呢，她肯定是一个很有爱心的人，起码不会伤害阿羽你在乎的。”

    听见凌这话，景羽翻了一个白眼，随后就又躺在了沙发上，把头放在了凌的腿上。

    “她要是有爱心，这个世界就不会在她手里玩玩儿了，还有啊，我和她非亲非故，说不定人家直接就把我给灭了也说……”不定。

    “不会，她不会的，阿羽你要相信我。”

    听见的话还没有说完就被凌一口给打断了，景羽眨着自己的眼睛看着自己头顶上的凌的脸颊，看着凌那一副急切的样子，景羽一脸的莫名其妙。

    “你怎么知道不会，难不成，你还真认识她啊，哈哈哈，别逗了，这个末世来临已经是定局了，

    以后会发生什么，我也不清楚，总之，能活一天是一天，实在是，那个丧尸王有点一言难尽。”

    看着景羽一脸的随意，凌的嘴唇抿了一下，随后就说道。

    “那阿羽是不希望末世的来临吗。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的看着，随后就摇了摇头，接着就看着凌说道。

    “无所谓，这是迟早的事情，而且，我也觉得，这个世界该重新洗刷一遍了，毕竟，污浊的东西待久了，

    这个世界的最后也是迟早会迎来一场爆发，大不了以后，尽我们最大的努力，去找到那个丧尸王，然后疆土，

    分为两半，一半人类，一半丧尸，在中后期，丧尸就会进化，变成和人类一般无二，

    只要这个世界还有生气便好，末世来不来临这都只是时间的问题。”

    听见这话，凌的眼神里闪过了一丝幽深，随后就一脸认真的看着景羽说道。

    “我会保护你，如果阿羽不喜欢，我可以去阻止，可是阿羽你看的太开了，我明白阿羽你的那一番话，

    你说的没错，末世的来临，只是时间的早晚问题，就算是现在的丧尸王不开启末世，

    下一次，换了一个新的丧尸王，一样回开启末世，但是阿羽，不管是什么样，我都会保护你。”

    听见这话，景羽立马就噗呲的一声笑了起来，随后就看着凌说道。

    “就你这弱不禁风的样子，还保护我，我保护你还差不多，还有，刚才你那一番话说的，

    好像你就是丧尸王似得，哈哈哈，如果你要真是一个丧尸王，我觉得吧，这个末世它来的不亏，

    毕竟，丧尸王如此的漂亮美丽，嗨呀，还只是我一个人的小可爱，嘿嘿嘿，养着你真不亏。”

    听见景羽这话，凌一脸的认真，随后就说道。

    “那我说我就是丧尸王，阿羽会怎么办。”

    “噗呲哈哈哈，你可别逗了，你要是丧尸王，看你长得这么漂亮的份儿上，我景羽，还是会养着你的，你放心啦，

    再说了，人家丧尸王那么厉害，那怕是一百个我都不一定打的过，我能怎么办，当然是什么也办不了啦，不和你扯了，

    走吧，我们去买食物，多买点，然后存着放地窖里，之前地窖里面被我妈放了好多，当然啦，不是说她有什么未卜先知的能力，

    而是我妈单纯的有囤放粮食的习惯，所以我爸就给我妈专门修了一个可以放很多粮食的地窖，很大，起码放下一小半，就可以够我们吃大半辈子了。”

    一边拿着定西准备出门的景羽，一边对着凌说着，凌听见景羽这话，好奇的说道。

    “阿羽的爸爸妈妈还真相爱，那他们现在在哪里，我从来没有听阿羽你提起过他们的，末世要来了，叔叔阿姨是不是也要回来了。”

    听见这话，景羽穿着鞋子的手一愣，随后摇了摇头，继续穿着鞋子，一边穿一边摇着头说道。

    “他们回不来了，几年前，他们出国出差，飞机失事儿，之前也不知道该怎么和你说，不过这都过去好久了，

    我现在有了阿凌，那就是拥有了全世界，所以阿凌，出门之后，一定要跟紧我知道吗。”

    听见景羽这话，凌立马就走过去抱住了才抬起头来的景羽，随后就在景羽的耳边说道。

    “对不起阿羽，我不知道，我不该问的，我的错。”

    被突然抱住的景羽被撞的懵了一会儿，听见凌这话，景羽轻笑了起来，随后就说道。

    “嗨，我刚才不是都说了吗，这都是过去的事情了，我已经没有多大的触感了，和你比起来，

    我觉得你才是最让人心疼的，所以，不要和我说对不起，乖，走吧，我们去买东西。”

    景羽说完之后就牵着凌的手向着大门外面走去。

    而凌看着被景羽牵住的双手，顿时间就如同春暖花开一般笑了起来，整个人都露出了我很愉悦很开心的气息。

    “好，以后，凌自当好好的保护阿羽，阿羽，那如果有一天你发现我，并不是现在这个样子，你会不会不要我。”

    凌一边说着，手也不由自主的捏紧了景羽的手。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸10

    听见这话, 景羽转过头看着一脸紧张的凌，顿时间就眨了一下眼睛, 随后景羽就说道。

    “不管你是什么样子，你都是我的凌，我的小可爱, 我不会不要你的，除非你不要我了，

    要不然我一定不会不要你的，再说了, 你就算变了，那你回伤害我吗，会杀了我吗。”

    听见景羽这话, 凌立马就摇起了头，随后说道。

    “不会，我喜欢阿羽都还来不及呢，怎么可能会伤害阿羽，阿羽就是我的全世界，我什么都可以不要,

    但是就是不能不要阿羽, 如果没有阿羽了，我只是想想，我都想毁了这世界。”

    景羽看着凌那认真的双眼，心脏跳动了一下。

    她一直都知道，这个被自己捡回来的少女黏自己, 她没有想到，竟然如此的严重。

    看着少女严重那认真和偏执疯狂的样子，景羽知道，这个少女不是在说笑的，而是真的说的出做的出。

    不知怎么的，景羽的心脏突然慢了一下，接着，她就感觉自己的心脏快速的跳了起来。

    景羽有点狼狈的避开了凌的视线，可是想了想，自己干嘛要心虚，自己干嘛要逃避。

    随后景羽就转过头一本正经的看着凌说道。

    “你不能这个样子知道吗，如果说，我的死是值得的，那你就不应该去牵连其他人，毕竟我又和他们不熟，我死了就死了，你还杀他们干什么，以后别这样了啊，记住没。”

    听见景羽这话，凌没有说话，就这样看着景羽，把景羽看的头皮发麻的时候，凌这才开口说道。

    “没有记住，我只知道，你死了，他们为什么还要活着，他们为什么不死，死的为什么是你不是他们，你死了，他们就得给你陪葬，

    在我心里，这全世界的人加起来，都不及你一个，因为阿羽你是独一无二的，所以，我会保护好你的。”

    听见凌这一通歪理，景羽愣是找不到一丝反驳的话，她是该说她很幸运，幸运有这样一个在乎这自己的人。

    还是该说她是一个罪人，就因为她一个人的死，所有人都得给她陪葬，所以，她现在连死都不能随意了吗。

    听见凌后面那半句话，景羽一时间感动的不行。

    虽说吧，这少女已经不知道歪成了什么样，可是自己在她的心里这么的重要，那说明对方虽然歪是歪了点，可是却让人恨不起来，随后景羽立马就抱住了凌，接着就在凌的耳边说道。

    “我知道，我很开心我在阿凌的心中如此重要，可是阿凌你知道吗，这其实是同一个道理，

    我对你很重要，你对我也一样的重要，至于那些和我们是陌生人的人，他们也有自己很重要的人，

    如果那天我不是自然死亡的，那阿凌你要答应我，不可以去伤害别人，因为你看见我死了很难过，如果你杀了其他人，

    他们在乎的人知道了，也一定和你一样难过的，不过我是谁，我是景羽啊，

    我一定会陪着阿凌你青丝到白发的，所以阿凌，不要轻易地出手去伤害别人知道吗。”

    凌的双手紧紧地抱着景羽的腰，头放在景羽的肩膀上，听见景羽这话，凌的双眼幽深一片，眼中也是无尽的冰冷。

    那又与她何干，左右不过是一群早晚都要死的，早死或者晚死，那又有什么关系，他们能为你陪葬，那是他们的荣幸。

    凌虽然这样想着，但是嘴里却没有傻乎乎的说出来，反而温柔的在景羽的耳边说道。

    “好，凌都听阿羽的，不轻易杀说杀人这些，可是那为什么阿羽不阻止末世，末世来临也会死很多人的。”

    听见凌这话，景羽立马就松开了抱住的凌，随后双手放在凌的肩膀上，双眼认真的看着凌的双眼说道。

    “这与我们没关系，我只是不想阿凌为了我，而双手沾满鲜血，我景羽不是什么伟大的人，我很自私，

    因为我只在乎你一个人，我们虽然没有血缘关系，可是在我心里，你就是我唯一的亲人了，

    我不想我单纯的阿凌双手因为我而染上红色的血，因为你在我心中也是独一无二的，所以我只在乎你，因为这个世界上，你是我唯一的亲人，你知道吗。”

    凌看着一脸认真的景羽，听见这一番话，凌的手指动了动，随后就一把把景羽抱在了自己的怀里。

    随后凌就在景羽的耳边轻声的说道。

    “我知道，阿羽让我抱抱吧。”

    可是阿羽，你要是知道，这一场生死逐决是我的手笔，你会不会对我很失望，因为我的双手早就已经染上了红色。

    你要是知道了，你会不会讨厌我，厌恶我，想要离开我。

    可是我告诉你，我不会让你离开的，因为我这一辈子都不会让你离开我身边的，除非我死，就算我死了，阿羽，我也一定要你陪我。

    被抱住的景羽没有看见抱着她的凌的眼中那疯狂的样子和那偏执无比的眼神。

    被抱了有一会儿的景羽，拍了拍凌的后背，随后就说道。

    “该好了啊，我们该去买东西了，要不然在抱下去，天都快快黑了。”

    听见景羽这话，凌就把景羽给放开了，但是却把景羽的手抓到了自己的手心里牵着，随后就笑着看着景羽说道。

    “走吧，和阿羽买东西去了咯。”

    凌说完了之后，就牵着景羽走下了梯子，随后就一脸温柔的看着景羽，眼里的宠意和爱意，看的景羽的心脏跳个不停。

    接着，两人就开着那辆超大号的越野车去门买东西去了。

    在超市里买了大半车，都是一些易保存的食物，等买的差不多的时候，两人这才开着车向着下一个目的地出发了。

    在快要天黑的时候，景羽和凌把整个越野车里面都装满了的时候，这才打道回府。

    回家的时候，两人又一起忙忙碌碌的把车上的东西全部搬回了家的那个地窖里面放着。

    那个地窖的入口在一个杂货间里，等两人把东西从车上全部搬进家里的客厅中放着的时候，景羽这才带着凌去打开地窖的门。

    景羽带着凌来到那个地窖的入口，也就是杂货间的房间里。

    景羽走到了一个衣橱的旁边，打开衣橱之后，就在最里面按下了一个开关，很快，那个上面还放着一张桌子的一块大地板就就移动到了另一边。

    看着那个斜着向下的梯子，还有可以通过两个人可以行走的洞口，景羽就转过头看着凌。

    “这就是我爸给我妈修建的地窖，走吧，我在修的时候去过，印象中里面真的很大，之后吧，

    修好了之后，我妈就不让我进去了，说什么我要去搞破坏，今天也是我第一次下去呢，走吧，我们下去。”

    景羽一边说着，一边就抱着一堆食物在怀里，随后就意识凌和她走。

    凌的怀里也抱了一大推的食物，听见景羽这话，抬起脚步就走到了景羽的身边，地窖里面的灯和那个开关连在了一起，走了差不多两分钟之后，两人这才脚步踩到了地窖的地上。

    下来的两人看着眼前这个都快赶上她家房子那么大的地窖的时候，景羽简直就是一脸的不可思议。

    她也没有想到，原主的父母这么的厉害，竟然在这里面挖了这么大一个地窖。

    “这也太大了吧，阿凌你看，这里面还有好多的粮食啊，都快一半了，这么多，和我们买回来的那些相比，简直就是小巫见大巫啊。”

    凌也是一脸惊讶的看着这个地窖，听见景羽这话，顿时间就笑了起来，随后就转过头看着景羽说道。

    “叔叔阿姨也太厉害了吧，这地窖是好久修的，竟然囤了这么的货在里面。”

    听见凌这话，景羽把自己手中的食物放在了那些食物上面，随后就转过头看着凌说道。

    “十几年了吧，我记得我很小的时候，这个地窖我爸就找人来修建了，因为我妈不让我来，长大了我也忘了，这不才想起来吗，

    怎么样，你也觉得厉害是吧，嘿嘿嘿，这些食物，可以吃好久好久了，走吧，我们把今天买的那些搬下来，明天换一个地方，我们接着买。”

    凌点了点头，随后就把自己手中的东西放了下来。

    随后两人又来来回回的跑了很多躺，这才把今天下午买的东西给全部都搬进了地窖里面。

    等搬完了之后，景羽已经累瘫在了沙发上，而凌则是像一个没事儿人一样给景羽捶着双腿捏着肩膀，景羽舒服的不要不要的。

    景羽看着好像没有一丝累意的凌，顿时间就伸出手摸了一下凌的脑袋，随后就说道。

    “阿凌，你是不是一个怪力少女啊，我都累成这样了，你除了脸颊红了点之外，难道真的没有感觉到累吗。”

    凌摇了摇头，随后就一脸笑意的看着景羽说道。

    “不累，因为我的力气真的很大，刚才都说了让我一个人来，你还怕累着我，现在你被累坏了吧，我每一次说的都是真话，可你就是不信，看你下次还信不信。”

    听见凌这话，景羽被噎了一下，随后就一脸不服气的看着凌说道。

    “你也没有和我说你是真的会啊，哼，就知道一天到晚欺负我。”

    听见这话，凌立马就笑了起来，随后就说道。

    “我说了，但是那一次阿羽是信了的，好好好，我不说了，不说了，下次我一定会强调的，

    乖啦，好好的躺着，我给你捏捏，要不然明天你起床的时候会腰酸背痛起不来的。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，不好意思，这话不管怎么听，她都会想歪的。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸11

    景羽眨着自己的眼睛看着凌, 随后就一脸真诚的看着凌说道。

    “你，以后别这样说了, 咳，对了，今晚我们吃什么, 那个，可乐鸡翅怎么样，凌凌，阿凌, 小凌，你给我做好不好，现在。”

    凌看着一脸撒娇的景羽, 顿时间就笑了起来，随后一脸宠溺的看着景羽说道。

    “好好好，给你做，今天这么辛苦，今天晚上就好好的犒劳一下阿羽，那我现在就去做, 阿羽你先在这里休息一会儿, 很快就好的。”

    凌说完之后就轻轻地把景羽的脑袋给放在了沙发上的抱枕上，刮了一下景羽的鼻子，随后就踏着自己欢快的步伐走去了厨房。

    景羽看着凌的背影，嘴角直接就傻笑了起来。

    这世界上，怎么会有这么好看温柔漂亮的人, 而且还是自己养的，一想到是自己养的，景羽的那个心啊，顿时间就跳动兴奋了起来。

    在系统空间里的154看着景羽那一脸的花痴像，顿时间就表示没脸看了。

    这么丢脸的家伙，这还是它那个原来看见美色和看见一盘青菜没什么区别的宿主吗。

    果然啊，在美色的温柔的诱惑下，那怕是自家这个傻宿主都免不了美色所迷惑。

    “宿主，能把你脸上的那花痴样收一收吗，124一回来就看见你这丢脸的样子，口水都流出来了，难不成你还要把人家给吃了不成。”

    正在窃喜不已的景羽突然听见这话，立马就摸了一下自己的嘴角，一模，结果什么都没有，景羽的脸立马就黑了。

    “你还知道回来啊，我还以后你被丢去回炉重造了呢，说什么，宿主，124快则半个月，慢则一个月，呵，我可去你的，半年都过去了，

    你今天才回来，回来的还真是时候啊，不紧不慢，刚好赶上末世要来之前哈，嗯，

    你这个系统做的可真称职啊，那个主系统是不是眼瞎啊，怎么没一把火烧了你，让你回炉重造一下啊。”

    听见景羽这话，124被怼的说不出话来了。

    让景羽给歪打正着，124其实早就可以回来了，可是一想自家宿主又没有什么大事儿，所以直接就掐着时间回来的。

    所以现在124听见这话，芯片那是虚的不行，随后就弱弱的和景羽说道。

    “没没没，宿主，实在是这次的事情太浪费时间了，所以这才久了一点，这不，124不是回来了吗，而且这末世不都还没来吗，宿主你说的有点夸张了点。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就幽幽的说道。

    “你是听不懂人话吗，哦对了，你不是人，那我就在说一遍，末世，已经快要来临了，提前了，今天在国外，

    电视上还播报了丧尸咬人的照片，那三个丧尸我也见过了，很奇怪，这才天空大自然都还没有预兆，可是，丧尸却已经出来了，

    我预测，这个任务世界的剧情又发生了改变，丧尸提前出现，而人来却还不知道，所以，这一次，人类注定是要输了。”

    听见景羽这话，124思考了一下，随后就说道。

    “如果是宿主说的这种情况，那就说明，一定是丧尸王提前了行动。”

    景羽的眉头皱了起来，随后就说道。

    “丧尸王，对了统子，这个丧尸王，也就是女主，她是什么时间段变成丧尸王的，活着说是丧尸，

    不管是原剧情还是改编的剧情，都没有写到，女主是多久变成丧尸的，只写了女主是这一切的幕后黑手。”

    听见这话，124一愣，随后就去翻看了一下剧情，结果发现还真的没有写到女主是何时变成丧尸的。

    “这，抱歉宿主，124也不知道，既然说的是，天地四季混乱，奇像显现，但是现在却还没有发生，

    丧尸却出现了，由此可以推断，丧尸王，已经出现了，而且，也许那那些异象只是一个开启征程的一个借口。”

    听见这话，景羽的眼睛眯了起来。

    如果女主已经是丧尸王了，那样就是说，那些天地异象是借口，是丧尸王发动攻击的第一步。

    可是，如果没有天地异象，女主，又是怎么异变成为丧尸的，还是说，其实丧尸是一直都有的，只是人类却并不知道。

    想到这里，景羽顿时间就感觉自己的头皮一阵发麻，手臂上的鸡皮疙瘩也冒了起来。

    “如果真是这样，那统子，看来这个任务世界已经严重的崩坏了，而且，这一次的任务，看来我们是注定完成不了了，

    又重新崩溃了的任务世界，我们不光不知道女主叫什么姓什么，而且我们还不知道，这个丧尸到底是为什么出现的，而且，又是为什么出现。”

    听见这话，124也说不出来话了，这次的任务它知道很不好完成，但是没有想到，这个任务世界竟然在彻底崩溃的边缘里徘徊了三次，而且，一次比一次因为丧尸而扑朔迷离。

    “宿主你放心，那怕就算任务失败，124也定会在第一时间把宿主送回遗忘之地，不会让宿主你出事儿的，所以宿主你别担心。”

    听见这话，景羽还是一动不动的躺在沙发上，双眼看着天花板。

    “你说这话，还真的让我放心不了，你说说你，那一次不是在关键的时刻掉链子，

    我对你的信任已经从五十将到零了，所见，你这漂亮的话先不要和我说，要不然我会忍不住揍你一顿。”

    听见景羽这话，124尴尬了，最后还是弱弱的开口说道。

    “那些都是意外，都是意外哈宿主，你别不要这样不信任我，这一次，关乎到宿主你的安全，124绝对会第一时间带宿主你走的。”

    听见这话，景羽没有太大的情绪波动，因为这种事情，发生了，想要改变，这是很难的。

    而这场末世，更加的无法避免和拦截，因为这是早已注定的结局。

    沉浸在自己思绪当中的景羽，听见在厨房里面叫喊她的凌的声音，顿时间就回神了，随后就转过头看着厨房的方向说道。

    “阿凌，你叫我什么事儿。”

    “哦，我说，让阿羽你把那个鸡翅拿出来，就在餐桌上。”

    听见这话，景羽把转向了餐桌，果然，鸡翅还在桌子上。

    “好，你等一会儿，我马上给你送进来。”

    景羽说完了之后，就从沙发上坐了起来，随后就双脚踩在了地板上，向着餐桌走了。

    拿到鸡翅之后，景羽就拿着它走进了厨房。

    “喏，你要的鸡翅。”

    正在翻炒菜的凌接过景羽递给他的鸡翅，随后就转头看着景羽说道。

    “谢谢阿羽，那你快去休息吧，等一会儿就好了，马上就可以吃了，可乐鸡翅就是最后一道菜了。”

    看着凌那带着笑意和温暖的妖娆的脸庞，景羽看痴了，随后一脸花痴像的看着凌说道。

    “不用不用，你做你的，我站在旁边看一下就好了，不会打扰到你的，你继续你继续。”

    听见景羽这话，凌点了点头，随后就把视线重景羽的身上移到了锅里，而景羽则是真的在一旁看着。

    “阿凌，你好美，我好喜欢你。”

    正在动手处理着鸡翅的凌，听见这话，手中的动作停了下来，随后就抬起头看着景羽说道。

    “我也很喜欢阿羽。”

    我比喜欢还要喜欢你，我爱你阿羽，很爱很爱的那种。

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，眼里带着迷茫的说道。

    “嗯，可是，我觉得我对你除了喜欢之外，好像又有一点其他的，而且，这个喜欢，又有一点奇怪，

    总之，很复杂，算了算了，不想了，那你自己动手做吧，我还是去躺沙发上吧。”

    听见景羽这话，凌还来不及说什么，就看见景羽一边叹息着一边摇着头走出了厨房。

    凌的话被噎在了喉咙里，随后凌把视线转移到了窗户外面，看见外面的天空的颜色，凌的眼睛闪过了暗红色。

    看来，她要离开一段时间了，阿羽，你等我回来。

    在吃完晚饭直接，景羽就率先向着拿着浴袍走进浴室泡了个澡，泡完了之后，已经累了一下午的景羽，倒在床上翻了一个身，还没有等凌从浴室里出来，景羽就已经睡着了。

    等凌穿着浴袍出来的时候，就看见已经熟睡的景羽，凌爬进了被窝里，伸出手把景羽抱在了自己的怀里，随后就把被子轻轻地盖在了她们的身上。

    凌就这样看着，看着景羽的容颜，凌伸出手轻柔的摸上了景羽的脸颊，最后停留在了嘴唇上摩擦着。

    羽儿，阿羽，我就要离开你一段时间了，你要记得想我知道吗，如果让我发现你不想我，我就让阿羽你天天看着我的脸，说我想你。

    凌的双眼已经变成了暗红色，最后，凌就把自己的嘴唇印在了景羽的嘴唇上，丁香小舌也不停的剥离这景羽的空气。

    而正在熟睡中的景羽直接就哼唧出声了，而且还隐隐约约有着醒过来的痕迹。

    凌看着景羽那不停地颤抖着的睫毛，好似下一秒就要睁开了眼睛一般，凌不光没有停下来，而且直接更加的凶猛了起来。

    接着，只见凌的手心里流露除了一丝白雾，很快，就把床上的两人包裹在了一起。

    白雾把整张床都包裹了起来，只是偶尔有不同的衣物从哪一团白雾中被丢除了白雾，稳稳的落在了床下的地板上。

    白雾里面那些甜腻腻的声音也是一声比一声高，时高时低，还能听见水声响起。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸12

    直到天快要亮的时候, 那白雾这才散开了，而刚才消失不见的两人却又重新出现在了床上, 相拥睡在一起。

    只是在消失之前，两人的脸色还是白皙粉嫩的一片，而再次出现的两人, 脸颊却一个比一个红。

    特别是蜷缩在凌怀里的景羽，那张脸不光红的滴血，而且眼角也是一片通红，嘴唇则是更加的一片红肿。

    被抱住的身体, 偶尔还会轻微的颤抖一下。

    而抱着景羽的凌则是一脸的满足，闭着眼睛抱着景羽，嘴角是怎么也压抑不住的笑容, 而那张本就妖娆的脸庞，因为染上了天然的粉黛而且变得更加的妖娆动人了起来。

    只是这一副美如画的景象，外人，却无缘一睹。

    在第二天，景羽醒过来的时候，双眼泪汪汪的看着天花板, 眼里的茫然和慵懒是怎么也掩饰不了。

    景羽转过头, 身边已经没有凌的身影了，景羽眨了眨自己的眼睛，努力的想要自己清醒清醒。

    可是身体却带着一丝疲惫和无尽的慵懒睡意在景羽的脑海和身体中。

    过了一会儿之后，景羽就准备起床，结果刚一动身子, 景羽的眉头就皱成了一团，嘴里也倒吸了一口冷气。

    感受到身体上上下下那无尽的酸痛和骨头仿佛都是酸痛的感觉，景羽支撑起身体前前后后不到十秒钟，立马就双手一软又重新倒在了被窝里。

    景羽感受到哪酸痛感，眼里是无尽的茫然。

    是因为她太久没有运动了吗，昨天就才搬那么一点东西进地窖，第二天起来，她的身体就能够这样了酸痛了。

    可是，劳动完了，疼的也是双手和双脚啊，为什么，她的腿心却像是被异物入侵了一样，很，敏感。

    景羽一脸的疑惑，她昨天就劳动了一下，用不着像是被艹了一样吧。

    一边想着，景羽一边皱着眉头从床上坐了起来，嘴里不停地倒吸着冷气，等景羽坐起背靠在床头之后，这才觉得自己活了过来。

    休息了一会儿之后，景羽就支撑着自己穿上鞋子准备离开房间。

    最后的结果就是，景羽的双腿酸软无力，每走一步，她的的身体就像是被无数个酸痛感妖精咬在了她身上，真的很酸爽。

    景羽就这样跌跌撞撞的走到了客厅中的沙发上坐了下去，在接触的沙发的一瞬间，景羽就直接瘫软在了沙发上。

    “阿羽你醒了，怎么不多睡一会儿，身体很难受是吗，来，我抱你会床上在睡一会儿。”

    听见凌的声音，景羽把视线转移到了凌的身上，随后就慵懒的说道。

    “唔，原来你在厨房做饭啊，阿凌，我觉得我太废材了，昨天下午我们就一起搬了那么一点东西，

    而且你还搬的比我多，为什么我的身体就像散了架一样，而且又酸又痛，特别的腰和腿，我现在连走路都困难了。”

    听见景羽这话，凌的视线微微的看向了景羽的腿和腰盈盈一握的腰，脑海中不停地闪过昨天晚上的那些美景。

    凌顿时间就感觉自己的小腹紧了起来，随后就走到了景羽的面前蹲着，看着景羽说道。

    “乖啦，太久没有劳动了确实会这样，那我抱阿羽会床上躺着，你在睡一会儿，等我饭做好了来叫你。”

    听见这话，景羽一想，好像是这个道理，不管是原主还是现在的她，从来都没有像昨天下午那样搬运那么的的食物。

    这样一想，景羽迟疑不决的点了点头。

    “也许吧，哦对了，你不用抱我去床上躺着，我躺沙发上也一样，对了，你去做饭吧，我现在又感觉我好饿，很饿，就像，运动过度一样。”

    听见景羽这话，凌的脸上闪过了一丝心虚，但是却又很快的恢复了正常，接着就一脸温柔的看着景羽说道。

    “好，那你先在这里休息，我去给你做饭，做你最爱吃的。”

    凌一边说着一边拿着毛毯盖这景羽的身上，在盖好毛毯的时候，凌一不小心看见了景羽白皙的脚腕上的那一个青紫色，眼睛顿时间就眯了一会儿。

    接着，凌不动声色的用毛毯把那双小巧的脚盖了起来，接着，凌就站起身子迈着欢快的步子向着厨房走了进去。

    景羽看着凌那欢快的背影，眨了眨自己的眼睛，生活了大半年的人，景羽自然知道凌的变化。

    只是姐姐，我都这样了，你还乐成了这样，你确定你不是在幸灾乐祸吗。

    景羽一想到自己浑身酸痛无力，而凌还笑自己，景羽直接就一脸的郁闷和愤愤不平。

    等凌做好早饭之后，应该说是午饭更加的让人贴切，就用托盘端着两份食物放在了茶几上。

    本来景羽打算自己伸手去端碗的，结果还没有碰到碗，就被凌一把抢了过去，凌拿着勺子在碗里搅拌了一会儿，随后就看着景羽说道。

    “阿羽我喂你，身体不好就不要乱动了，乖，啊，张嘴，嗯，好乖，好吃吗。”

    听见凌这哄小孩子的语气，景羽的脸微微的僵了一下，随后还是点了点头，接着就看着凌说道。

    “这个皮蛋瘦肉粥很好吃，只是阿凌，你能不能不要这样和我说话，因为我会让你觉得，你才是年龄大的一方，我才是那个小孩子，所以，你不要那样说话。”

    听见这话，凌看着脸色微微泛红的粉嫩的脸颊，顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “难道阿羽你不是吗，虽然比我大了一两岁，但是我却觉得，你真的好像一个比我还小的孩子，乖，在吃一口。”

    凌一边说着，一边舀了一勺粥递到了景羽的嘴巴边。

    而景羽听见这话，一想到自己平日里干的那些事情，顿时间就觉得自己没脸见人了，看着自己嘴巴边的粥，景羽犹豫了一下，随后就大口的吧粥扫进了自己的嘴巴里。

    景羽一脸陶醉的感受着自己嘴里面的美味儿，看着景羽那一脸的享受，凌挑了挑眉，随后嘴角带着一丝坏笑的说道。

    “真的这么好吃吗。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就说道。

    “很好吃，特别的好吃，最最最无敌的好吃。”

    听见这话，凌的嘴角是怎么也压抑不住的笑意，随后就说道。

    “哦，是吗，我也尝尝。”

    凌说完之后就直接用喂景羽的勺子给自己舀了一勺粥放在自己的嘴里。

    景羽看见这一幕，顿时间就傻眼了。

    她她没看错吧，凌竟然含住了她刚才吃过的勺子，那不就是，间接性接吻了吗。

    随后景羽弱弱的看着凌说道。

    “那个，勺子，刚才，我用了的。”

    听见景羽这话，凌眨了眨自己的眼睛，随后就看着景羽说道。

    “嗯，是吗，可是这里就只有一个勺子，嗨呀，一个勺子吃东西怎么了吗，阿羽你之前还不是把我吃了一半的水果食物都给强走吃了。”

    听见这话，景羽的脸仿佛在冒热气，随后就瞪大了眼睛看着凌说道。

    “歪曲事实，是你硬塞给我的，哼，吃就吃了，那么远的事情了，你还拿出来了说。”

    听见这话，凌一脸无辜的看着景羽说道。

    “对嘛，就是用一个勺子而已，阿羽你这么激动干嘛呢，来，多吃点，你的身体太差了，以后运动，

    体力不支，第二天又这样子，这样会让我忍不住喂饱你的，乖，张嘴，啊，对嘛，再来一口。”

    听见这话，景羽一边吃着粥一边红着脸，随后就看着凌说道。

    “你也吃啊，我一个人怪不好意思的。”

    听见景羽这话，凌顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “好好好，我也吃，一人一口，这样阿羽总不会不好意思了吧。”

    听见这话，景羽看着凌，表情有点一言难尽。

    姐妹儿，等等，我的意思是，你去吃你自己的，我不用你喂了，我自己吃就好了，你这样，会让我更加的不好意思的。

    最后，那两人份的粥就在你一口我一口中给吃完了。

    吃完了粥之后，景羽只觉得自己好像出去打了一仗，景羽整个人都不好了。

    吃完了饭之后，凌把碗筷扔进了洗碗机里，随后就抱着腿脚酸软的景羽回到了房间里的床上躺着。

    本来景羽正精神的不行，结果一到床上，被凌抱着的时候，景羽感受到哪温热和被窝里的软弱，睡意立马就来了。

    景羽看着凌的脸庞，随后就说道。

    “凌，我告诉你一件事情。”

    凌点了点头，随后就双眼带着宠溺的说道。

    “嗯，你说吧，我听着。”

    “你以后出门一定要小心知道吗，因为现在这个世界快要乱了，对了，我心里有一股预感，怒是不是要走了，那你还会回来吗。”

    听见景羽这话，凌愣了一下，看着景羽那双眼睛，随后就笑着说道。

    “嗯哼，阿羽怎么知道的，你预知到我了吗，放心，我现在还不会离开阿羽的，我有一件事情要办，却不是现在，我走了，

    我会回来的，半个月就好了，那阿羽你要等我吗，我回来之后，我们两个就在这里隐居，阿羽你说怎么样。”

    听见这话，景羽点了点头，隐居，这完全符合她的心意啊。

    “好，那你好久走，你要和我说，要不然我生气了，我就不要你了，而且，你要小心。”

    听见这话，凌顿时间就闷小萧出声了，随后就双眼带着笑意的看着景羽说道。

    “那阿羽就不问问我要去办什么事儿吗。”

    景羽摇了摇头，窝在凌的怀抱里说道。

    “我不感兴趣，你想说的时候再说吧。”

    景羽说完了之后，就再也抵制不住睡意，窝在凌的怀里睡了过去。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸13

    看着这么快就睡着了的景羽, 凌顿时间就笑了起来，随后伸出手刮了一下景羽小鼻子。

    看见景羽那微微散开的浴袍, 还有那隐约可见的痕迹，凌的嘴角是怎么也压抑不住的笑意。

    她知道，景羽醒过来的时候, 直接就下床跑客厅里的沙发上躺着了，根本没有去洗手间里，所以自己还没有发现这些红痕，要不然也不会以为自己是昨天下午太过疲惫所致了。

    想到这里, 凌抱紧了景羽的腰，眼里的笑意和爱意是怎么也掩饰不了的。

    随后，时间一点一滴的过去了, 景羽也是每天都出去购物，然后存着，但是每一次之后，就要休息两天，因为每一次她忙完之后，第二天根本就下不了床。

    景羽那是无比的疑惑加不相信, 然后就检查了一番自己的身体, 身体上没有什么痕迹存在，但是，那酸痛感却不减分毫。

    找了无数个原因检查，却还是没有检查出是个什么原因，之后, 景羽就把这些事儿认为真的是自己疲劳过度所导致的。

    而一直不停地干扰着景羽的凌看见景羽放弃打破砂锅追究到底的时候，心里那简直就是高兴的不行。

    因为，她可不想在自己以后半个月都抱不到景羽的时候，现在抱的到，但是福利却被剥夺了的事情。

    所以每一次凌偷香成功之后，第二天那就殷勤的不行。

    时光就在两人找与被找中缓慢的流过了。

    “轰隆～啪啦～轰，哗啦啦～哗～轰～啪啦～”

    正在沙发上躺着看电视的景羽和凌听见这阵阵的雷声、闪电还有雨滴声，景羽躲开了凌喂给她吃的水果，坐起身来就走到窗户边打开了窗户。

    可是，刚才还艳阳高照白日耀眼的天空，现在除了黑暗还是无尽的黑暗，除了天空中那宛如来自地狱的恶龙闪电和阵阵雷声之外，外面的一切都看不清除了，和夜晚没有什么区别。

    看见这一幕，景羽的眉头皱了起来。

    果然，末世提前来临了，这场雨水过后，这片天空之下，将会重新被洗礼吧。

    景羽看着打在窗户上的雨水，正常的雨水是透明色，但是这个雨水，却带着一丝黑色。

    看见这一幕，景羽的眼睛眯了起来。

    末世来临，有着丧尸王的推动，这，不会有错，但是这个雨水却给了这片天空之下所有生物的重重一击。

    丧尸是存在，但是传播丧尸病毒却不是丧尸，而是这一场大雨吧，而，那个丧尸王却只是顺手推舟而已吧，她，早已料到，这场大雨有问题。

    想到这里，景羽的眉头都快皱成一条直线了，看着外面正入神的景羽没有发现，凌也不知道是好久站到了她的身边。

    看着出神的景羽，凌从后面抱住了景羽，随后就把头放在了景羽的肩膀上，双眼看着外面，轻声的在景羽的耳边喊道。

    “阿羽”

    被突然抱住的景羽听见凌的声音，回过了神，随后就就笑着说道。

    “怎么了。”

    听见景羽这话，凌笑出了生声，随后就说道。

    “这话不是应该我问阿羽吗，怎么阿羽反过来问我了。”

    听见这话，景羽笑了起来，随后就说道。

    “对，我在看，这天气，末世来了，这场雨，有问题，谁能想到，鱼生于水，水中而活，但是谁又知道，

    这生它养它的水，最后却在生命垂危之际给了它重重一击，让它知道了，给它生命的，有时候，也将毁了它。”

    听见景羽这话，凌把视线转移到了景羽那白皙的脸庞上，随后就轻笑的说道。

    “这就是温柔的陷阱，阿羽，明天，我就要离开半个月了，你要等我，我很快就回来的。”

    听见凌这话，景羽的心脏停了一拍，随后就转过身子，看着凌说道。

    “好，那你小心点，现在末世才刚开始，世道会变得很乱，你要小心，那我就在这里等你。”

    看着景羽那认真的双眼，凌的双眼里是一片笑意，随后就说道。

    “嗯，我会小心的，等我回来，给你带好吃的。”

    景羽点了点头，随后就一把抱住了凌。

    凌的双手也抱住了景羽的腰，双眼看着外面漆黑一片闪着粗壮的闪电的天空。

    第二天，景羽醒过来的时候，身边已经没有凌的身影了，看着空荡荡的屋子。

    景羽的心漏了一拍，随后就一把掀开被子起床，在屋子里的每一个地方都翻了一遍，发现凌是真的走了，景羽立马就心里难受的不行。

    随后就颓废的瘫坐在了沙发上，看着天花板，景羽整人的脸色都不好了。

    “啊啊，统子，凌走了，她好久走的，怎么不和我说一声啊，太没有团队意识了吧。”

    听见景羽这话，124回想了一下那个少女走的场景和时间，随后就对着景羽说道。

    “宿主，凌是昨天晚上半夜离开的，你已经熟睡的不能再熟睡了，再说了，人家不是和你说了吗，她明天就要走了。”

    景羽一脸的烦闷，随后就不爽的说道。

    “昨天，那就是说，她今天才走，昨天晚上走，还不和我说，这算个什么事儿，好歹我也算是她半个姐姐了，一句道别话都不知道和我讲吗。”

    看着一脸无理取闹的景羽，124只觉得，这家伙不正常。

    “宿主，我说的半夜，凌是十二点过完，一点多钟走的，而不是昨天晚上走的，应该是说，

    今天凌晨一点离开的，再说了，你们又不是生离死别，不就分开一半个月么，宿主你不会是喜欢上人家了吧。”

    听见这话，景羽的眉头皱了起来，随后就看着自己头顶上的白色天花板，想啊想，想啊想，却怎么也想不出个所以然来。

    “胡说，她是我捡回来养的崽崽，我这是担心她，毕竟，我还有好多让她注意安全的话还没有讲呢。”

    看着死鸭子嘴犟的景羽，124摇了摇头，看着情况，看来是没救了，啧，真是可怜啊。

    之后，景羽就直接开启了自己的颓废模式，吃饭没劲儿，睡觉没劲儿，天天是干什么什么没劲儿。

    在自己景羽一个人待了两天之后，124接到了来自主系统的一个任务。

    124看着这次新添加的任务，芯片顿时间就抖了一下，主系统这是打的什么主意，为什么这次的任务会增加。

    “宿主，接到主系统新传来的任务，让我们找到丧尸王，最后能让她停下毁灭人类就让她停下，

    如果不能阻止她，那就直接摧毁她，这个任务世界不能再崩溃了，因为在我们之前，

    一个任务者的任务失败了，任务世界赶在我们前面崩溃了，所以宿主，我们现在怎么办。”

    正在吃着自己最喜欢吃的可乐鸡翅的景羽，听见这话，舔了一下自己蘸了酱的手指，接着，就把鸡骨头扔进了垃圾桶。

    “你问我，我问谁去，你们主系统的系统结构是不是有病啊，明知道这个丧尸王是一个无比危险的丧尸，

    竟然还让我去阻止她，你们主系统是不是看我过得太逍遥自在，所以看不惯我，这才又颁发一个任务给我，

    还有，那个女主丧尸王，关于她的资料，我们一个字儿都不知道，你是让我跑到人海茫茫中一个一个的去确认吗。”

    听见景羽这话，124立马就第一时间把这个情况反应给了主系统，随后就就对着景羽说道。

    “宿主，我把这种情况反应给了主系统，它的回答是，丧尸王和人类无异，行踪也飘忽不定，

    但是，丧尸王的名字只有一个字，她的异能也是非常的厉害，除了是空间异能之外，她好像还会其余的异能，宿主只有多留意，

    那些会的异能很多的人，这样，就会大大的缩减范围了，特别是现在的末世前期，很好的识别，

    因为，丧尸王她就不是一个低调行事的主儿，这是主系统说的，124带为转达。”

    听见这模糊的信息，景羽只觉得自己额头上的青筋在不停地突突的跳着，随后就深呼吸了一口气。

    “那你的意思就是，我们还非得去找她不可了，可是，这一出去，我怎么知道我好久回来，

    要是凌回来看不见我怎么办，到时候我怎么知道她有没有受伤之内的。”

    听见景羽这话，124思考了一番，随后就说道。

    “那，宿主给她留一个字条，让她在家等你。”

    听见这话，景羽思考了起来，安稳的生活，还有危险的任务。

    如果是平时，那怕就算是世界毁灭，她也会选择安稳的生活度过自己的余生，过自己想要的生活。

    可是现在不一样了，如果这次她不去执行那个危险的任务世界，那这个世界真的可能会被毁灭掉。

    想到这里，景羽就觉得自己的脑袋一阵阵的发痛。

    随后就直接就自己面前的那一盘可乐鸡翅给消灭掉了。

    吃完了之后，景羽就跑进了书房里，拿出纸笔，景羽就看着自己手中的那张白纸。

    “统子，你说，我该怎么写，要是我会不来了怎么办，那她岂不是要一个人孤苦伶仃的一个人生活了。”

    听见景羽这伤感悲秋的话，124沉默了一下，随后就说道。

    “宿主，你们本来就是两个世界的人，你的到来可以说就是一个意外，这次的任务，真的很危险，让她等着，总比带着她一起去送死来的强。”

    听见这话，景羽也知道是这个道理，毕竟，谁不想自己在乎的人活得好好的。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸15

    “行, 那你回系统空间，别偷偷的看我写的什么，要是你敢偷看, 我就让你回炉重造。”

    听见景羽都这个时候了还这么的残忍，124一阵的无语，随后就把沉默的跑回系统空间里自闭去了。

    因为它知道, 越是这种时候，越是不能再老虎屁股上拔毛，要不然, 那是纷纷钟的就爆。

    感受到124进系统空间了, 景羽就一脸思考的该如何写，可是又不放心124，于是景羽直接就单方面的屏蔽了124, 随后这才放心了下来。

    景羽写了又扔，扔了又写，但是还是没有写出自己满意的东西，景羽为了写出自己满意的信封，头发就直接被抓的乱糟糟的一团了。

    接着，不知道景羽写了多久, 终于写除了自己比较满意的信来了, 随后, 景羽就拿着一本书，把那封信压在了茶几上。

    算了一下时间，景羽觉得自己越早出发, 知道丧尸王的身份几率也就越大一点，随后就直接准备好了一些衣物还有一背包的压缩饼干放在自己的背包里，随后就把早已经准备好了的东西全部丢在了自己的越野车上面。

    等一切都收拾好了之后，景羽就坐在了沙发上，接着就把屏蔽给解除了。

    “124，你查一下，在以后，最快建立起基地的城市是在哪里。”

    “是在隔壁邻市，b市，哪里的基地是最快建立起来的，因为那里分散着很多当兵的人，所以建立起基地是很迅速很快的。”

    听见124这话，景羽沉思了一下，随后就说道。

    “既然是b市，那丧尸王那个变态也一定会知道，这个地方会是人类以后的核心所在把，既然是这样，那我们现在就去b市，

    我记得那个早已变成了丧尸的男主也是从哪里开始卧底的吧，那，我们就在那里乖乖的等着丧尸王上门好了。”

    景羽说完了之后，就立马阴险的笑了起来，她就不信了，丧尸王会放着那么大一块肥肉不吃。

    124看着景羽嘴角的那笑容，顿时间芯片就抖了一下。

    这是两个魔女之间的对决，正所谓，神仙打架凡人遭殃，所以现在的，124无比的担心那些凡人。

    而景羽笑完了之后，就直接在这个小公寓房的周围部下了一层肉眼察觉不到的雷系异能在周围保护着这栋房子。

    随后，景羽这才安心的开着自己拉风的越野车向着隔壁b市出发了。

    而现在是上午十点多钟，是末世开启的第三天，但是街上行走的却已经是一大片一大片的丧尸了。

    已经开了一段距离的景羽，看着街道上没有一个活人行走的影子，顿时间就摇了摇头。

    现在这个末世，能救自己的，永远都只有自己，如果那些藏在家里的人现在还不行动离开这里，等以后就更加的难以离开了。

    不光粮食是一个问题，到时候，在城市里的丧尸会更加的多，被饿死，最后还是会因为没有食物而变得虚弱，最后的结果还是，被丧尸给吃了。

    景羽重来都不是什么好人，这是末世，是最考验人心的时候，她可没有那么傻乎乎的在大街上捡人回家一起打包带走的好心。

    景羽开着车子在街道上走着，看着越来越多的丧尸，景羽立马就拿出早就已经准备好的香水喷在了自己的车上身上，那浓郁的味道，景羽自己闻了都差点儿没被熏得脑袋疼。

    索性，这还是有用的，看着那怕自己从那些丧尸身边开车驶过，那些丧尸都没有反应，景羽满足了。

    丧尸在末世初期，主要是靠嗅觉来分辨人和丧尸的区别所在的。

    丧尸喜欢那种新鲜鲜活的血和肉，而没有变成丧尸的人类自然就是丧尸的最好的口粮。

    所以只要干扰一下丧尸的嗅觉，在前期，还是很容易从丧尸的手中口中逃脱的。

    算了一下时间的路程，要从s市到达b市，起码得要五六天，而现在景羽开到了市边缘了，预计明天上午就可以出城了。

    看了已经暗下来的天空，景羽就直接找了一个人少，丧尸也少的旅馆停住了脚步。

    不，应该是说，这边比较偏远，没有人或者丧尸在这边活动。

    景羽在前台直接就拿了一把钥匙，随后就走上了楼，找到了那个房间。

    洗了个澡，景羽就躺在床上闭上眼睛睡觉了。

    毕竟，今天她一个人开了开了那么久的车，是个人都会累的。

    第二天，景羽醒来收拾了一番，就准备开车离开这里。

    “等一下，带我们一起走。”

    听见这声音，景羽挑了挑眉，随后就看向了那个镜子，接着景羽打开车门下车了，随后就靠在车门上，看着来人说道。

    “昨天下午你们就跟在我后面了，怎么，终于舍得出来了，我还以为你们打算一直都偷偷的跟在我们的身后呢。”

    景羽一边说着，双眼看向了那从旅馆中走出来的两位年轻的女子，差不多和她一样大。

    一个看起来很冰冷，脸上没有什么多余的表情，而另外一个则是一脸笑眯眯的样子。

    听见景羽这话，那个笑眯眯的女子立马就笑着说道。

    “嗨呀，我们这不叫跟踪，我们这叫保护你。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “有没有跟踪，你们自己心里清楚，有什么事儿快说，我赶时间。”

    听见景羽这话，那个爱笑看起来很随和的女子立马就走到了景羽的面前，接着就说道。

    “嗨呀，刚才不是说了吗，你带我们一起，我们两个保护你。”

    听见这话，景羽一脸的玩味儿，没有说话，而是背靠在车上，双手环胸似笑非笑的看着那个女子。

    “我们组成一个小队，我知道你也是异能者。”

    听见这话，景羽把视线转移到了那个表情冰冷的女子身上，挑了挑眉，随后就转过头看着那个爱笑的女子说道。

    “看见了吗，这才是诚意，既然如此，我答应了，景羽，我的名字。”

    听见景羽这话，那个女子爱笑的女子立马就瞪了一眼那个脸色冰冷的女子一眼，随即就说道。

    “哎呦，江溪，你也太诚实了吧，万一她是坏人怎么办，嘿嘿，不过看见你既然答应了，

    那我们以后就是队友了，我叫韩夏，嘿嘿，你就不好奇我们为什么找你当队友吗，要是我们是坏人怎么办。”

    听见那爱笑的女子的话，也就是韩夏的话，景羽顿时间就笑出了声，随后就看着韩夏说道。

    “我不好奇，那你们是坏人吗，嗯，江溪。”

    听见景羽这话，韩夏张大了嘴巴，随后就看一眼景羽看一眼江溪，随后就说道。

    “卧槽，你们认识啊。”

    听见韩夏这话，景羽两人不说话，但是就这样看着韩夏，随后景羽这才说道。

    “能不认识么，从小到大都是穿着一条裤子长大的，话说，你不是在国外吗，怎么跑回来了。”

    江溪看着景羽，随后就说道。

    “因为我父母他们在一场研究事务下去世了，然后我就回国了，已经回国半年了本来想联系你的，

    结果，联系不到你，我让人去查你在哪里，说你在旅游，本来打算这几天来找你。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，随后就接着江溪的话说道。

    “结果没想到，末世来临了，我说你这家伙，是不是算准了我要来这边，所以才尾随我啊，太奸诈了你。”

    听见景羽这话，江溪的脸上露出了一丝笑意，随后就点了点头。

    “谁叫我们一起长大的，她是我的表妹，本来在我家玩儿，结果遇上这种事情了，回去找她父母了，结果，你知道的。”

    听见江溪这话，景羽看了一眼刚才还笑的像一朵花儿的韩夏现在就像是被打了霜的茄子一眼，焉了下来。

    “那上车吧，该出发了。”

    江溪点了点头，随后三人就做上了车子，景羽开车，车子一路向着s市的市外跑去。

    “我想你们也知道了，b市，在以后，是核心。”

    江溪点了点头，看着前面的街道，随后就说道。

    “嗯，b市，也将会是承受大批丧尸进攻的地方，我和韩夏主要是想去哪里，寻找更多的异能者来保护那些普通人，你能。”

    听见这话，景羽沉默了一下，随后就说道。

    “我去找丧尸王。”

    “丧尸王”

    “丧尸王”

    听见这异口同声的声音，景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯，丧尸王，她，早已经出现了，这场灾难，除非是让她停止，要不然，末世，会一直持续道这片天地上再无一人。”

    听见景羽这话，江溪两人倒吸了一口冷气，随后就纷纷的沉默了下来。

    接着，坐在后座位的韩夏看着景羽说道。

    “那，你有办法吗，不说消灭她，阻止她的有吗。”

    景羽摇了摇头，随后就说道。

    “对她，一无所知，所以，我才去找的，要不然，我还会跑b市去吗。”

    听见景羽这话，韩夏笑了起来，随后就说道。

    “嘿嘿，也是哈。”

    看着这么二的韩夏，景羽摇了摇头，随后就看着江溪说道。

    “你们此行注定要落空了，末世才开始，除了我们个别的提前觉醒了异能之外，其余人觉醒异能，起码得等到末世早期到中期，那时候才会有大把大把的异能者出现。”

    听见景羽这话，江溪没有太大的情绪波动，随后就说道。

    “我知道，所以，这才找到了你。”

    听见这话，景羽立马就会心一笑。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸16

    看着两个不停地打着哑谜的韩夏, 那是一脸的疑惑和懵，随后就一脸好奇的扑过去说道。

    “你们俩到底在打什么哑谜啊，说给我听听呗, 大家都是队友了，我给我听一下没什么吧。”

    听见这话，景羽转过头看了一眼双手扒着车椅子上的韩夏, 随后就一边继续开着车一边就说道。

    “意思就是，我们三个异能者，先走一步看一步, 等我们赶到b市的时候, 基地可能已经建立起来了，但是，现在的丧尸是无法打死的,

    除了爆头，而那些枪则是只能抵挡一时的进攻，最后想要解决掉那些麻烦的，还是要依靠异能者，不急，我们先去, 最后是否决定留在那里, 只有去了才知道。”

    听见景羽这话, 韩夏似懂非懂的点了点头，随后就一脸兴奋的说道。

    “那你的意思就是，如果那个基地不好, 我们就要走，那我们去哪里啊，给我说说呗。”

    听见这话，景羽不说话了，而是安静的开着车，而江溪看了一眼话多的韩夏，随后就缓慢的说道。

    “第一，去找第二个基地，第二，四海为家，居所不定，第三，建立一个属于我们自己的基地。”

    听见江溪这话，韩夏的眼睛立马就亮了起来，随后就看着江溪兴奋的说道。

    “啊啊，真的吗，那我们自己去建立一个好不好，我们当帮主，哈哈哈，占山为王，我的武侠梦啊。”

    听见这话，景羽顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “恐怕，你的武侠梦是不会实现了，毕竟，现在末世，下一秒，说不定你就死了，你知道为什么建立基地是第三吗，

    那是因为，我们人力物力地盘和财力，一样都没有，所以，不到最失望的那一刻，建立属于自己的基地都是最后才考虑的，

    至于其他的，我们先去探探底，前面有一个加油站，等一下加一点油，换人。”

    听见这话，韩夏焉了，随后就看着景羽说道。

    “看来，我的武侠梦，注定是不能实现了，好吧，我认命了，等一下我来开吧，保证让你们飞起来。”

    听见韩夏这不靠谱的话，景羽和江溪对视了一眼，随后两人默默地收回了自己的视线，看着前面的马路。

    而韩夏则是一个人在后座上自己嗨了起来，整个人就像疯了一样。

    到了加油站时，景羽把车开了过去，三人没有第一时间下车，而是一脸警惕的看着加油站里面。

    看着没人出来的加油站，景羽和江溪两人对视了一眼，随后三人轻手轻脚的开门下车了，随后景羽就轻声的看着其余两人说道。

    “我去里面看看，江溪，你去加油，韩夏，你放哨，有情况记得叫我们。”

    听见景羽这话，两人点了点头，随后三人就开始分开了行动，景羽则是轻手轻脚的向着加油站里面那个小房子走去。

    重窗户边，景羽看着里面那背对着她，身上还穿了一身工作服的人，景羽伸出手敲了敲门，看见里面的人没有回应，景羽伸出手就把那关着的门给打开了。

    在景羽开门的瞬间，那个工作人员立马就转身向着景羽扑了过来，喉咙里还不停的嘶吼着。

    景羽在那工作人员转过来的时候，心脏被吓了一跳。

    丧尸。

    随后，景羽手中立马就凝聚起了一小团异能砸向了那像她扑过来的丧尸。

    很不幸，直接就被景羽给爆头了。

    “啊啊啊～”

    听见这一声声的尖叫声，景羽谈定的收回了自己的手，看向那个不停地尖叫的人。

    韩夏一脸惊恐的用自己的双手捂着自己的嘴巴看着景羽。

    嘴里不停地尖叫出声。

    本就无聊的韩夏看着已经把油加满了江溪，就打算去找景羽，结果一来，就看见景羽用自己的异能把丧尸给爆头了。

    看着景羽那一副没事儿的样子，韩夏差点儿连脚都站不稳了。

    看着还一直尖叫个不停地人，景羽无奈了，随后就走出了那个休息室里，看着韩夏说道。

    “别鬼叫了，叫什么叫，在一声，把你丢进去和他近距离的接触一下。”

    听见景羽这丧心病狂的话，韩夏立马就用双手紧紧地捂住了自己的嘴巴，不让自己叫出声来，可是，看见景羽想她走过来，韩夏就忍不住后退一步。

    而听见韩夏尖叫声走过来的江溪，看着韩夏那一副惊恐害怕的样子，在看了一眼没事儿的景羽，随后就说道。

    “怎么了。”

    韩夏听见江溪的声音，立马就手软叫趴的跑到了江溪的后背。

    看着这个样子的韩夏，江溪双眼疑惑的看着景羽。

    接收到江溪的目光，景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “刚才里面有一个丧尸，把他给解决了，结果被她看见了，然后呢，就这个样子了。”

    听见这话，江溪转过头看着那个窗户上有着点点绿色在上面，顿时间就嘴角抽了一下，随后就说道。

    “你下次温柔点，你这个样子，是个正常人都害怕的。”

    听见这话，景羽不满了，随后就一脸傲娇的看着江溪说道。

    “哼，谁说的，要是我家小可爱看见我这样干脆利落，肯定也不会害怕的，她还一定会跳起来和我说，我好厉害。”

    听见这话，已经缓过神来的韩夏和江溪立马就一脸看怪物的样子看着景羽，随后江溪就说道。

    “这就是变态配变态，你们刚好一对，不在一起都对不起老天，既然没事儿，那我们出发吧，去下一个城镇，

    还有，如果路上碰见了丧尸，那就由韩夏你去解决吧，胆子这么小，还怎么以后组团杀丧尸。”

    听见江溪这话，景羽一脸无辜的耸了耸肩，而韩夏则是差点儿没站稳摔倒在地上，脸上写着无数个大大的拒绝两字，但是其余两人根本就是当做什么都没有看见。

    随后景羽就看着江溪说道。

    “这里还有这么多辆车，那边也有一辆越野车，下一步，我们先在这里灌满几桶油用那辆越野车拉走，

    以防没油了，至于我那一辆越野车，则是一路上收集食物和水，两辆车，我们三个轮流来开。”

    听见景羽这话，江溪点了点头，随后就向着那辆被它主人抛弃了的越野车走去，准备把油加满，然后开走。

    看着开始行动的江溪，随后景羽就转过头看着韩夏说道。

    “那边的器材室里应该有油桶，我们去拿一个。”

    听见景羽这话，韩夏一脸害怕的点了点头，随后就跟在景羽的后面走进了器材室里。

    等两人出来的时候，一人手里拿着两个油桶，很快，两人的手脚利索的把油给装满了几个桶。

    而江溪也已经搞定了那辆越野车，把油加满开到了景羽两人的身边，随后三人就把油桶放进了越野车的车后箱里，紧接着，景羽休息，而江溪和韩夏开车。

    在开往下一个镇子的时候，因为开着两辆车太麻烦了，而且还非常的耗油，三人想了想，随后就找了一个瓶子把油给放了，把其余的四个油桶也搬到了景羽的那辆越野车上。

    接着就把捡来的那辆越野车毫不心疼的给抛弃了。

    到了镇子之后，看着街道上越来越多的丧尸，韩夏一个人完全用异能解决不过来了，景羽这才说道。

    “江溪，把背包里的香水拿出来，喷在我们的身上车子里，干扰丧尸的嗅觉。”

    听见景羽这话，江溪点了点头，随后双手速度的在景羽的背包里拿出了一瓶香水就开始喷了起来。

    果然，很快那些丧尸就不在围着景羽那俩越野车打转了。

    看着离开的丧尸，韩夏累瘫倒在椅子上了，随后就双眼幽怨无比的看着景羽和江溪两人，怎么看怎么幽怨。

    接收到哪视线，景羽完全不在意，随后一脸坏笑地说道。

    “看什么看，我们这是在锻炼你，你看，这不是不怕了吗，看这天气，应该是要下雨了，我们去找一个房子休息一晚，等明天早上再继续走。”

    听见这话，其余两人点了点头，随后三人开着车向着镇子外面走去了，在房子很少的地方找了一个比较偏远隐蔽的房子作为了她们今晚的落脚点。

    这是一个一层楼用砖快砌成的房子，里面的东西都还有着生活气息，房子应该是常有人住，可是现在，房子的主人却不知道跑哪里去了，还是已经变成了丧尸。

    因为只有一个房间，三人直接就把房间里的那两张床合并在了一起，随后三人轮流的去洗了个澡，这才神清气爽的躺在了床上。

    很快，如景羽所说的，天空中有又下起了带着黑色的雨滴，而且还打着雷闪着闪电。

    躺在床边，身上自己一个人盖了一床被子的景羽听见这雨声，向着之前的那场雨。

    也是如此，但是却有着凌在她的身边，抱着她，让她很是安心。

    她们两人分开了这么多天了，也不知道凌到底去做什么事情了，有没有想她，她会看见自己留给她的信封吗。

    景羽想着想着就直接走神了起来，但是嘴角却带着笑意的样子看着外面的窗户。

    而躺在景羽右手边的江溪，身上也盖着一床被子，听见景羽这笑声，立马就转过头看了过了过去。

    看着景羽那笑的一脸甜蜜的样子，江溪的手上顿时间就起了一阵鸡皮疙瘩。

    这家伙，该不会是思春了吧。

    “笑的这么傻，在想谁。”

    听见江溪的声音，景羽还是笑着，随后就说道。

    “想一个少女。”

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸17

    听见景羽这话, 江溪挑了挑眉，随后就说道。

    “少女？是你捡回来那个叫凌的少女，怎么, 这是喜欢上她了。”

    听见这话，景羽立马就翻了一个白眼，随后就看着江溪说道。

    “你想多了, 我可是把她当崽崽养的，只是，从我父母去世之后, 我一直都是一个人, 好不容易有了一个人来陪我，

    我很开心，这半年多里, 我们两个就没有分开过，到家今天为止，这是我们分开的第七天了，物是人非了，

    也不知道她要去做什么事儿，我说了在家等她回家的, 可是因为要寻找丧尸王,

    所以我失约了, 也不知道她回家之后，会有什么打算，是在家等我回去, 还是来找我。”

    听见这话，江溪沉默了一下，随后就说道。

    “景羽，对不起，你爸妈去世的时候，让你一个人独自面对，这句对不起我对和你说很久了，

    其实，当初得到你父母去世的消息之后，我第一时间就准备回国的，可是，因为我父母去执行了一项随时都可能死去的研究，

    害怕我不在他们的身边，一年之后，他们就真的在那场实验里去世了，因为实验研究失败了。”

    听见江溪这话，景羽要摇了摇头，随后就叹息的说道。

    “对不起什么，我觉得你没有做错，再说了，如果是我，我也会陪着他们的，因为我们都知道，

    那很危险，随时就有可能失去性命，能多陪他们一天是一天，生命无常，生命也很脆弱，

    这完全不是我们能够控制的，所以，不用说对不起，要说对不起的也应该是我吧，你父母去世的时候。”

    江溪摇了摇头，随后就看着自己头顶的天花板，脸上没有什么波动，随后就说道。

    “他们去世的时候，我都没有告诉过你，你在这里自责个什么，好了，不说这些了，我们明天该从那条路线走。”

    听见这话，景羽也是双眼看着天花板，沉思了一会儿，随后就说道。

    “我们走比较偏僻的小道，碰见的人少丧尸也少，而且有的地方有店铺，我们明天去收集物质，要不然，我们这样光吃不收，是会吃空老本的。”

    听见景羽这话，江溪点了点头，而在两人说话的时候，韩夏也洗完澡换了一身干净的衣服走进了房间里。

    随后就大大咧咧的躺在了江溪的右手边，因为是两张床合一起的，所以三人平躺睡着相互之间却还留除了一条宽宽的缝隙。

    韩夏倒在床上，身体卷过了自己的那床被子，把自己严实的包裹在了被子，随后就双眼闪着好奇的光芒看着景羽和江溪两人说道。

    “你们两人在说什么呢。”

    景羽看了一眼好奇的韩夏，随后就说道。

    “在说明天怎么走，好了，睡吧，明天早上我们早点出发。”

    听见景羽这话，韩夏撇了撇嘴，一脸的无趣，随后就躺下了，接着，房间里的灯就被关了，瞬间，刚才还光明的房间立马就暗了下来。

    景羽把灯给关了之后也闭上了眼睛，准备睡觉。

    在睡到半夜的时候，三人立马就被惊醒了起来。

    “快点，今天听二狗子说，这里面住了三个特别好看的姑娘，今天晚上我们就有福了。”

    “大哥，你真厉害，简直就是通晓所有事儿。”

    “对啊对啊大哥，今晚上能这样有福，好不是拖了大哥你的福气。”

    “哈哈，算你俩小子有眼力见儿，大哥这几年没白疼你们，小声点，在等一下我们就冲进去，到时候，那三个姑娘，我们一人一个。”

    “谢谢大哥谢谢大哥。”

    躺在床上的三人听见这让人恶心的话，顿时间就纷纷的掀开被子坐了起来，随后韩夏的如蚊子一般细小的声音说道。

    “怎么办。”

    听见韩夏这话，景羽思考了一下，随后就消声的说到。

    “先躲门后面，等他们进来，我们就敲晕他们。”

    听见景羽这话，其余两人立马就点了点头，随后三人轻手轻脚的下床穿上鞋子向着那关上的门边走去。

    因为窗户边有防盗窗，窗户也是关上锁了的，窗帘也被拉上了，三个有贼心的家伙完全不可能从窗户边爬进来的，唯一的路就是这扇门了。

    景羽三人背靠着墙壁，呼吸平稳的站在，站了一会儿之后，就听见外面的人被那一群人用匕首给撬开了，而且正在向着他们睡觉的这间房子走。

    听见这脚步声，景羽三人在黑暗中对视了一眼，随后就悄悄的等着，很快，门就被打开了，房间里顿时间就走进来了三个人。

    看见三人进来了，韩夏立马就伸出自己的手把门给关上了，在门关上的瞬间，景羽和江溪立马出手把那三个还没有反应过来的人给敲晕了过去。

    晕了的三人直接就砰的一声到在了地上，那清脆悦耳的声音，听的韩夏都觉得自己的头痛了。

    接着，韩夏就立马把灯给打开了，灯开了之后，看清楚了倒在地上的三人，景羽就走过去用脚踢了一下那三人。

    “三个小混混，遇见我们算他们倒霉，韩夏，把他们拖到客厅里去绑着，不给他们一个教训，他们是不知道人该么做。”

    听见景羽这话，韩夏立马就来劲儿了，随后就说道。

    “好嘞，交给我吧，教这些渣渣做人，这是我最大的爱好。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就和江溪走到了客厅中的沙发上坐下，很快，韩夏就把三人绑好拖到了客厅中，接着，韩夏就学着电视剧里的人，直接就接了一盆凉水倒在了三个人的脸上。

    看着这么简单粗暴的韩夏，景羽一脸的意外，这家伙，平时看起来胆小的要命，竟然这么的喜欢恶作剧啊。

    被泼了冷水的三人立马就醒了过来，看着自己被绑住了，三人立马就坐了起来，双眼惊恐的看着景羽三人，像是景羽三人做了什么十恶不赦的事情一样。

    “你们是谁，快点放开我们，要不然我们就报警了。”

    听见这话，景羽三人立马就笑了起来起来，随后韩夏就说道。

    “大哥，你搞错吧，不是应该是我们问你是谁吗，大半夜的私闯民宅，还想对我们做坏事儿，

    还有啊，现在是末世，末世，报警，你们可醒醒吧，你们要不是仗着现在是末世，因为警/察管不了你们了，

    所以你们才这么大胆的吧，啧啧啧，看你们这个样子，祸害了不少良家少女吧。”

    听见这话，那三个小混混立马就一脸的惊恐的摇着头，绝不承认韩夏说的这些话。

    看着这三个小混混，景羽直接就站起身来重新把三人给敲晕了过去，接着，三个小混混就立马翻着白眼倒在了地上。

    “这么嗦干嘛，不睡觉了，你不睡可以，我们还要睡呢，明天又要开车又要收集物资，还和他们这么多废话干嘛。”

    听见景羽这话，韩夏就指着那三个已经昏了过去的人，随后就说道。

    “那那就这样放过他们。”

    听见这话，景羽一脸神秘的说道。

    “放，我可没有说放，明天早上走之前送他们一个大礼。”

    景羽说完了之后就转身回房间里躺床上继续睡觉了。

    紧接着江溪也回去继续睡觉了。

    韩夏看着其余两人都睡觉去了，伸出自己的脚踢了那三个小混混一脚，随后也回到了房间里关上门继续睡觉了。

    第二天。

    天亮了的时候，三人醒过来之后，一人吃了一桶泡面之后，就收拾东西走了。

    而等三个小混混醒过来的时候，看着流血的裤/裆，自己的面前还有这一个被烧焦，但是却能够看得出形状的物体。

    三个小混混立马就双手捂着自己的裤/裆鬼哭狼嚎了起来。

    而正坐在车上的韩夏却在不停地哈哈的大笑着，整个人仿佛都快要笑岔气了的样子。

    “哈哈哈，景羽，没有想到你这么坏，哈哈哈，那三个家伙遇上了你，真是他们到了八辈子的大霉，竟然遇上了你这么个不按常理出牌的人，哈哈哈，笑死我了。”

    听见这话，江溪想到刚才那血腥残忍的画面，也是嘴角勾了起来，眼里带着笑意。

    而景羽则是一脸的无辜，随后就说道。

    “你不是说让他们以后不能祸害其他人了吗，这就是最好的方法，你看，我连他们的性命都没有伤害，

    还帮他们割掉了那多出来做害的二两肉，他们应该谢谢我，毕竟，我这是在教他们重新做人的道理。”

    听见这话，韩夏立马就笑的更加的厉害了，随后就断断续续的说道。

    “哈哈，景景羽你这么变态，小心已经没人敢要你，哈哈哈，不过，刚才那事儿做的太好了，真女英雄，哈哈哈。”

    听见这话，景羽耸了耸肩，随后就说道。

    “有没有人要我倒是不担心，毕竟，我都已经做好孤独终老的准备了，经历过今天一事儿之后，看见男的，我可能就会和他们保持距离了，太让人恶心了。”

    听见这话，不光韩夏放肆的大声笑了起来，而江溪也笑出了声，随后江溪伸出手拍着景羽的肩膀说道。

    “没关系，大不了以后找你家少女和你过一辈子，她，不简单哦。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就一巴掌把江溪的手给拍了下去，随后就说道。

    “算了吧，我家凌还是小孩子呢，我可下不去那个口，毕竟，我养的崽崽，心里有恶罪感，还是算了吧。”

    听见景羽这话，江溪没有说话了，而是笑的一脸深意的看着景羽。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸18

    开着车的景羽感受到江溪那怪异的笑容, 顿时间后背就凉风嗖嗖的往她的后背吹。

    看着那带着深意的笑容，景羽一脸雾水，打了一个冷颤, 随后就直接专心的开自己的车了，不在理会这说话说一半还有一个疯笑的人。

    看着景羽那一头雾水的样子，江溪也不点破, 随后就把自己的视线收了回来，但是那眼里的玩味儿却一点都没有退下去。

    别以为她不知道这个从小和她穿一条裤子长大的家伙在想什么，虽然, 现在没有对人家小姑娘没有那方面的想法, 但是那对人家少女的占有/欲却不少呢。

    早就把人家归属于自己了，虽然是当崽养，但是她江溪是什么人, 早年人称江湖神棍，就她们两这关系，迟早会出事儿的。

    江湖・江溪・神棍很好的猜到了一个大概，但是却没有猜到哪早已崩坏的结局和过程，但是却怎么也没有想到，现在的景羽, 是真的把少女当成崽崽养。

    但是少女却早已把那个想当她妈的人给吃干抹净没有留一点渣渣了, 关系, 也早已改变了，但是偏偏景羽那个情商低的家伙却没有察觉到。

    随后，三人就开着车一路向b市出发, 路上一边清理着丧尸一边收集容易带走的物资，在三人抵达b市的时候，一进b市的领地，景羽三人就发现了这里的一切看起来和末世来临之前没有什么两样，只是人看起来比较的稀少之外。

    丧尸很少，不，可以说没有，除了b市领地之外有着大批丧尸在游荡之外，但是这里的人却好似没有什么事儿一样，该干嘛干嘛。

    看见这一幕，景羽三人对视了一眼，随后江溪把车停在了一边，接着景羽和韩夏下车向着一个人多的地方走去。

    “这位大哥，为什么b市看起来和末世来临之前没有什么两样啊，对了，你们这是在做什么，怎么排了这么长一条队伍在这里。”

    站在排队的一个男子听见这话，立马就转头看向了说话的韩夏，随后就上下打量了一下景羽和韩夏，接着就说道。

    “这你们都不知道，一看你们就是外来的，我们这是在选拔，选拔上了的人，不管男女，都可以进部队，

    然后领枪/支，只有我们b市为什么和末世来临之前没什么两样，那是因为我们这里建立了一个基地，

    那些丧尸都被清除了，要不是火烧，要不就是用炸/弹把他们炸烂，所以，b市看起来没什么大事儿。”

    听见这话，景羽和韩夏道谢之后就回车里了，随后就和江溪说了，说完了之后，景羽和江溪一脸的沉思，随后江溪就说道。

    “如果是按照那个人说的那样，部队开始招人了，那就说明，他们手中的武器不够用了，而那些人则是招进去制造的，

    说明，b市能像现在这个样子，其实只是在硬撑，一旦资源耗尽，外面的那些丧尸第一时间冲进来大开杀戒。”

    听见这话，景羽点了点头，看着那排的长长的一串队伍，随后就说道。

    “嗯，而且，这个b市处处透露着古怪，我们先观察一下，如果发现不对劲，

    我们立马撤出b市，不要停留，来到这里之后，我心里总有一股不好的预感。”

    听见景羽这话，江溪和韩夏两人点了点头，随后三人开着车走到检查处检查完了之后，三人就进了b市的基地里面。

    进了基地之后，景羽三人就开始分开行动了，她们的目地就是要摸索清楚，这b市的为什么如此的怪异。

    看着这周围人人脸上都带着笑意的脸庞，景羽走过去一一的打了一声招呼。

    随后景羽就开始闲逛了起来。

    “统子你查不查的到，为什么这里的人这么的怪异，按理说，经历过末世的人，

    或多或少都会有一点绝对生活失去信心的，但是这里，除了人少了一点之外，其他的却没有一丝变化，这什么情况。”

    “好的宿主，我现在就去查一查，宿主稍等。”

    “嗯”

    和124通完信之后，景羽就开始漫无目的逛了起来，看着街上行走的人，景羽很难想象，这里是被丧尸洗劫过的。

    走着走着，景羽就感受到有一道视线一直盯着自己，感受到哪毫不掩饰的目光，景羽的眉头皱了一下，随后就立马转过头看向了那视线传来地方。

    结果却没有一个人在，景羽收回自己的视线，眼里带着一丝疑惑。

    难不成，是她感应错了。

    这样想着，景羽看了一眼时间，接着就快步的离开的这条街道上，向着和江溪三人约定好的地方走去了。

    在景羽晃荡的走了之后，一个转角的街道口却出现了一个穿着红色风衣的女子出现在了原地，看着景羽离开的背影，那眼里是满满的笑意和无尽的独占欲。

    直到景羽消失在了那条街道上，那个红衣女子这才转身离开了街角。

    景羽和江溪两人回合之后，就去找了一个没有人住的小公寓住了进去，三人把自己知道的消息还有觉得奇怪的地方纷纷的说了出来。

    坐在沙发上的景羽听见这些话，想了想自己看见的，眉头皱了皱，随后就说道。

    “我觉得怪异的地方是，好像这里的人都不怎么喜欢说话，除了有些人之外，但是相互之间却很有默契，很奇怪是吧。”

    听见这话，江溪和韩夏二人对视了一眼，随后点了点头，接着江溪说道。

    “嗯，这个问题我也注意到了，那，要不我们找一个机会去那个基地领导的地方勘探一下，说不定会有什么意外的收获呢。”

    景羽点了点头，韩夏听见江溪这话，顿时间兴奋了起来，随后就高兴的说道。

    “好哇，我最喜欢这种刺激的行动了，那我们好久去。”

    看着快要按耐不住的韩夏，景羽把背靠在了沙发上，随后就慵懒的说道。

    “可以啊，你现在去都没有人拦着你，还有，我打听到个事儿，这个基地的最高领导是一个女的，

    而且好像还有异能者存在，我们这样贸然去，那不是去送死的吗。”

    听见这话，韩夏立马就焉了，随后就弱弱的说道。

    “那我们多久去啊，我觉得这个基地里面的人，总觉得哪里怪怪的，而且啊，特别是看你的眼神，

    好奇中带着一丝敬畏，我就奇了怪了，我们第一次来，那些人对你的情绪怎么那么奇怪啊，

    而且好像就是我们进基地之后，那些人的目光就开始变了，话说景羽，

    你不会是什么大人物吧，快说快说，你到底是不是，我们两好沾沾喜气啊。”

    听见这话，江溪也是一脸期待的点了点头，而景羽则是翻了一个大大的白眼。

    “什么大人物啊，电视剧看多了吧，还有啊，我怎么没有感受到，我要是大人物，第件事儿就是让人把你嘴堵了，一天到晚，就你最呱噪。”

    听见景羽这话，韩夏立马就一脸愤愤不平的看着景羽，不服气的说道。

    “我才不呱噪好不好，人家虽然话多了一点，但是这观察力还是不弱的，你怎么可以质疑你的队友，

    哼，我生气了，除非你今天晚上把你珍藏的那个香肠拿出来给我吃，我就不计较了。”

    听见这话，景羽笑了起来，随后就笑语嫣然的看着韩夏说道。

    “做梦把你，梦里什么都有，它，你想都别想了，这是保存起来，等我们回s市的时候，

    我这是给我家崽吃的，你就别想了，哦不对，在梦里还是可以想一下的，我上去睡觉了，今天太累了。”

    景羽说完了之后就立马站起身来跑上了二楼，进了自己临时的房间里。

    看着景羽消失在走廊上的身影，韩夏就把自己的视线转移到了江溪的身上，嘴角的笑意不言而喻。

    看着韩夏那不死心的样子，江溪一脸面无表情的把一个抱枕丢在了韩夏的脸上，随后就说道。

    “嗯，你可以在梦里想想，想让我去偷，我可不敢，今天发生了这么多事情，我也累了，

    我上去睡觉了，你要是饿了，自己去吃泡面压缩饼干，想吃什么有什么。”

    江溪说完之后就立马转身向着楼梯走去了，很快，人影儿就消失不见了，独留韩夏一人在客厅中的沙发上吹着冷风。

    看着一个二个都不重视自己的家伙，韩夏不满了，她决定了，她现在要和景羽口中的那个什么崽子势不两立，见到她了，一定要狠狠地教训她一顿。

    竟然敢和自己抢香肠吃，太讨厌了，人都还看见就这么讨厌了，等看见了之后，一定收拾她一顿。

    韩夏不平的想着，随后也转身上楼进了自己的房间里。

    景羽回到自己的房间里时，拿出自己的睡衣，景羽就走进了浴室里，洗完澡之后，景羽就坐在了房间里的那张沙发上。

    感受到自己疲惫不堪的身体还有快要睡过去的双眼，景羽打了一个哈欠，随后就站起身来倒在了床上，拉过被子就把自己给盖上了。

    接着，景羽不放心，支撑着自己困意满满的双眼，还在门上窗户上留下了自己的异能，景羽这才安心的睡了过去。

    等景羽进入了熟睡状态之后，房间里却立马凭空出现了一个人，身上穿着一件红色的风衣，那双眼睛也是暗红。

    但是如果景羽是醒的，在看见那张脸的时候，除了大吃一惊之外，就是不可置信了。

    因为那张脸赫然就是那个黏了她大半年的少女凌。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸19

    那个红衣少女也就是凌, 看着景羽那张疲惫的脸庞，走过去蹲在了景羽的身边，伸出手就抚摸上了景羽的脸颊。

    那双暗红色的狐狸眼里是满满的痴迷和爱意, 最后低下头直接就吻住了景羽的嘴唇，直到景羽快要醒过来的时候。

    少女这才放过了景羽的嘴唇，但是凌的双眼却因为景羽这一声婴宁而双眼冒起了火苗。

    接着, 只见景羽的四周顿时间就升起了一团白雾，不光景羽消失在了这个房间里，就连才来的凌也消失在了房间里, 而房间里就只留下一团白雾在飘着。

    直到半夜之时, 景羽才被凌公主抱着出现在了房间里的床上躺着，而那些白雾却在两人出现的时候消失不见了。

    凌抱着脸色通红一片，眼角还带着泪珠的景羽, 亲了亲景羽的额头，随后凌就一脸满足的把人紧紧地抱在了自己的怀里，在被子中的手紧紧地抱着景羽的腰。

    因为在被子中，两人的身上身无一物，肌肤相贴，感受到景羽那光滑细腻的皮肤, 凌的双眼那是无时无刻不在冒着火苗。

    可是看着景羽那一副小可怜的样子, 凌放弃了, 随后还是只是安静的抱着景羽，闭上眼睛和景羽相拥而眠。

    第二天，景羽醒过来的时候, 感受到自己身体中的无尽疲惫之感，还有那酸痛的身体，特别是双腿，景羽一脸的怀疑人生。

    虽然昨天开了很久的车，也逛了很久，打了很久的丧尸，可是，休息了一晚之后，她的身体也不至于如此的酸痛无力吧。

    景羽动了动自己的身体，顿时间就倒吸了一口冷气，整个身体，就像是被一辆大货车碾压了一样。

    又痛又酸，这种久违的感觉，让景羽无比的痛恨。

    于是，醒了的景羽就这样躺尸般躺在了床上，一动不动的。

    直到午饭过去了的时候，景羽这才动作缓慢的起身下床了，。

    下车之后，景羽就跑客厅匆匆的吃了一顿泡面之后，就开始回到房间里检查自己的身体了。

    结果什么都没有检查出来，身体上也没有什么痕迹，于是景羽就直接拍响了江溪的房间门。

    “江溪，开门，有事儿找你。”

    “来了，等一下。”

    江溪说完了之后，门也打开了，景羽走进江溪的房间里面时，江溪正拿着一本奇幻在看。

    看见景羽来了一个，头也不抬得说道。

    “找我什么事儿啊。”

    听见江溪这话，景羽转过身把门给关上了，随后就坐在了江溪对面的那张沙发上，接着，景羽就一脸为难的说道。

    “江溪，我怀疑我的房间里昨天晚上进了一个人，可是我检查了一下窗户和门，我留在上面的异能却没有被破坏过，

    但是很诡异的是，我的身体却像是被车碾压了一样，酸痛无力，就算是再累也不会这个样子吧，

    可是检查了一下自己的身体，上面也没有什么痕迹在，所以，我就想你不给我看一下。”

    听见景羽这话，江溪抬起了自己的头，随后就看着景羽说道。

    “听你这描述，我怎么觉得有一个痴心的阿飘在你的身边一直陪着你，然后晚上等你睡着了之后，就鬼压床了你。”

    听见江溪这话，景羽的脸一阵红的一阵黑的，随后就咬牙切齿的说道。

    “我说的是真的，你别给我乱说，这世上那来的阿飘。”

    听见景羽这话，江溪也不生气，嘴角带着笑意的说道。

    “当初人们也不相信丧尸异能的存在啊，你看，现在你我不都是异能者了吗，

    丧尸不是还有那么在外面流浪吗，所以啊，阿飘说不定也是存在的呢，要不，我给你画张符，让你避避。”

    听见江溪这不靠谱的话，景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “滚蛋吧你，你还真是看多了啊你，万物有定律，神鬼传说当然是信则有不信则无，

    但是我很认真的给你说，是不是有人跑我房间里来了，我怎么总觉得她还是一个惯犯，老在我睡着了的时候动手。”

    听见景羽这话，江溪把自己手中的放在了茶几上，随后就看着景羽说道。

    “如果是这样的话，如果你的预感没错的话，那对方一定也是一个异能者，你说你留在窗户上和门上的异能者没有被破坏，那就说明她是……”

    “空间异能者”

    “空间异能者”

    两人脱口而出，随后对视了起来，都从对方的眼中看见震惊的神色，随后江溪就看着景羽说道。

    “而且，对方的异能等级比我们高，不过，看对方没有要伤害你的可能，会不会是你认识的人，

    除了我们之后，你认识的人里，你觉得那些人最有可能是异能者，不过你也不用担心你的小命，听你说这话，

    你和她，可能已经那啥了，只是对方有抹去那些痕迹的手段，人家喜欢你，

    你就从了人家不就好了，到时候她是谁，这不就完全的真相大白了。”

    听见江溪这话，景羽的眉头皱了起来，随后就说道。

    “除了你们两个，还有凌之外，其他人我早就和他们断联系了，毕竟本来就不是很熟，我休学旅游的时候，就只和凌在一起，现在就是你们两个。”

    听见景羽这话，江溪一脸坏笑的看着景羽八卦的说道。

    “会不会就是你养的那个叫凌的少女啊，毕竟，我们可对你不感兴趣，要感兴趣的话，早就对你下手了，你好好想想，除了这一次觉得奇怪之外，之前有没有这种感觉。”

    听见这话，景羽的眉头都快皱成一条直线了。

    她想到一句话，越是不可能的事情就越可能。

    景羽一想到之前，好像也有过这种酸痛之感的事情，是好久来着，对，就是搬东西拿那一天开始的。

    可是每一次等她要好好的来思考检查自己的身体的时候，每一次凌都会找各种各样的理由来让她忘记这件事情。

    这样想着，景羽的脸那是无比的黑红，随后景羽的心重重的跳了一下。

    如果是这样的话，那就是说明，凌她，现在就在b市基地里，而且她们还碰过面了。

    仔细回想了一下，景羽立马就想到了昨天那道莫名其妙的视线。

    难道，那是凌。

    还没等景羽和江溪说出自己的想法来，江溪的房间外面就传来了韩夏的敲门声和声音。

    听见这交换声，江溪和景羽对视了一眼，随后江溪把门给打开了，接着就疑惑的说道。

    “怎么了韩夏。”

    站在门外面的韩夏，看着江溪开门了，随后就一脸着急的说道。

    “江溪，下面来了几个人，说是他们的领导要见我们，就是b市基地的那个最高领导，

    哦对了，你知道景羽去哪里了吗，刚才我敲她房间门的时候，没有人回应。”

    听见韩夏这话江溪把门大开了，随后就说道。

    “她在我房间里，你有问清楚那个领导为什么见我们吗。”

    韩夏摇了摇头，随后就说道。

    “不知道，我开始是拒绝了的，可是他们很坚持，一副不把我们请过去他们就不走的架势，这不，我没办法了，所以才来找你们的。”

    听见韩夏这话，江溪的眉头皱了起来，而景羽听见两人的对话也站起身走到了门边，接着就说道。

    “除了这个之外，他们还有说什么吗。”

    韩夏摇了摇头，随后就看着景羽说道。

    “没有，唔，景羽你怎么跑江溪的房间里来了，怎么，你们俩这是干嘛呢。”

    看着韩夏那八卦的样子，景羽直接就伸出手把韩夏的头推开了，接着就说道。

    “想什么呢，兔子还不吃窝边草呢，我来找她有事儿商量，你不是早就想去探一下那里面吗，这么好的机会，你还不把握住。”

    听见景羽这话，韩夏的双眼立马就亮了起来，随后就说道。

    “你的意思就是，我们去。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯，人家请我们去的我们为什么不去，我们收拾一下，等一下就下楼。”

    韩夏和江溪点了点头，随后三人各自回到了自己的房间里，换了一身衣服，该拿的东西全部准备好。

    等三人收拾好了之后，下楼就看见站在客厅中的几人，看见景羽三人下来了，那些穿着迷彩服的士兵里立马就走出来了一个领头的看着看人说道。

    “你们好，我是这个小分队的队长，我相信韩小姐已经和你你们说明了我们的来意，不知，我们现在可否动身了。”

    听见这话，景羽三人对视了一眼，随后就点了点头，没有说话。

    接着，那个小分队队长立马就微微弯着腰说道。

    “景小姐请。”

    听见这话，景羽和江溪还有韩夏相互看了一眼，随后就说道。

    “你认识我。”

    听见景羽这话，那个小队长立马就抬起头笑着说道。

    “当然，在这个b市基地的人，没有不认识景小姐的，那，景小姐，请。”

    景羽一天的雾水。

    她什么时候这么出名了，她怎么不知道。

    随后景羽点了点头，抬起脚步就向着门外面走去了，接着就是江溪和韩夏两人了。

    三人走在中间，前面有着那个分队队长带路，后面还跟了四个人。

    韩夏走到景羽的身边，随后就小声的说道。

    “这是个什么情况啊，他们认识你，看他们这态度，你不会是那什么领导的女儿吧，哎呀卧槽，我这是抱到大腿了不成。”

    听见这话，不光景羽和江溪的嘴角抽了一下，那几个穿着迷彩服的人听见这话，顿时间纷纷的被自己的口水给呛到了，就连那个小队长差点儿因为这话而跄踉了一下。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸20

    看着反应这么大的几人, 韩夏立马就捂住了自己的嘴巴，随后就看着景羽弱弱的说道。

    “我是不是说错什么话了。”

    听你这话，景羽一言难尽的看了一眼韩夏, 随后就直接和江溪换了一个位置，理都不理韩夏这家伙了。

    被推到韩夏身边的江溪，也是一言难尽的看着韩夏, 随后就一脸面无表情的说道。

    “你脑洞这么大，怎么不去写，这可真是让你屈才了, 不会说话就别乱说。”

    听见江溪这话, 韩夏做了一个闭嘴的动作，随后就安静了下来。

    可是安静了没一会儿，韩夏就又开始不安分了, 看着走在前面的那个小队长，韩夏立马就走上前去拍着人家的肩膀神神秘秘的说道。

    “嘿，小哥，我看刚才你们这反应，难不成你们见过那个领导不成，你可以给我说说吗, 那个领导, 是男是女的是高是矮, 是胖是瘦，年龄多大了，她找我们什么事儿啊。”

    被勾肩搭背的那个小分队队长听见这些话, 伸出手不动神声色的把韩夏的手给拍了下去，随后就一副公事公办的样子说道。

    “等一下见到我们领导你就知道了，她，很漂亮，很年轻，而且，景小姐不可能是我们领导的女儿。”

    就算是，那也是妻子的好不好。

    当然，这句话，那个小队长没有说出来。

    而韩夏听见这话，则是一脸的尴尬，接着就转身一副没脸见人的样子走回了江溪的身边。

    而景羽和江溪两人听见这话，则是一副要笑不笑的样子，看的韩夏差点儿没暴打两人一顿。

    最后景羽不动声色的看着那个小分队队长说道。

    “那不知这位队长，你们领导找我们是所谓什么事情呢，我们三人，昨天才到这个基地，应该没有犯什么错误吧。”

    听见景羽这话，那个小队长立马就说道。

    “不敢不敢，我们领导就是想见见你，她说想给你一个惊喜，我们这些做属下的就不便多说什么了，

    到时领导怪罪下来我们担当不起，景小姐要是想知道，你只管和我们走就便好了，你放心，我们不会对你怎么样的。”

    听见这话，景羽点了点头，表示理解，随后也不在说话了。

    而韩夏看着这差别对待，立马就一脸的愤愤不平，随后就说道。

    “哼，还说不是对我们家景羽有企图，这差别对待，哼，我们可是景羽的娘家人，你你最好给我放客气点，为什么我问的时候你就那样一副态度啊。”

    看着无理取闹的韩夏，景羽也是一脸好奇的看着那些个小队长，看着会作何解释。

    “你和景小姐能一样吗，她是我们领导的……总之，你和景小姐不能比。”

    听见这话，景羽和江溪对视了一眼，眨了眨自己的眼睛，难不成，她还真是什么高官子弟不成。

    江溪也是一脸的疑惑，随后就看着景羽。

    现在怎么办。

    能怎么办，走一步看一步呗，我也不知道对方是什么人。

    行吧，要是你真被人看上了，那，姐妹我祝你幸福。

    ……滚犊子吧你。

    景羽黑着一张脸和江溪眼神交流着，心里的不爽都快突破天际了。

    而一旁的韩夏看着两个眼神交流的家伙，翻了一个白眼，哼，又当着她的面搞神秘。

    三人走了一段路之后，就在一个比较偏远的公寓外面停了下来，不，应该是说，只有那个几个带景羽三人来这里的人停了下来。

    看着站在这里不打算送她们进公寓的小分队队长，景羽和江溪对视了一眼，随后景羽就说道。

    “小队长不把我们送进去吗？”

    听见景羽这话，那个小队长鞠了一个躬，随后就说道。

    “抱歉，我们只能送三位到这里了，在往前，我们不能踏足，三位请把，领导还在里面等着三位呢。”

    听见这话，景羽三人你看看我我看看你，随后点了点头，转身就向着前面不远处的那个公寓走去了。

    来到公寓前，还不带景羽去敲门，那扇大门就自己打开了，但是却没有看见一个人。

    看着这房子里面的布置，景羽的眉头皱了起来，随后就抬起脚步走了进去。

    而走在景羽身后的两人看见走进去的景羽没事儿，随后也抬起脚步走了进去，韩夏的眼睛在这个屋子里转了一圈，随后就说道。

    “这里的布置也太温馨了吧，诶你们说，这里的人会是一个什么样的人啊，不过话说回来，她到底请我们来干嘛，我们来了，那个要见我们的人却不在。”

    听见这话，景羽仔细的打量了一下屋子里的布置，随后就坐在了沙发上，看着还站着的韩夏说道。

    “快了，坐吧。”

    韩夏点了点头，随后三人一人坐上了一张沙发，一人好奇这个屋子里的主人是谁，一人则是好奇这个屋子主人到底和景羽有什么关系，而景羽的心里则是在不停地猜测这人是不是就是她认识的那人。

    正当景羽想的入神的时候，却不突然被一个人从后面抱住了自己，吐气如兰魅惑的声音在景羽的耳边响起。

    “阿羽，我好想你。”

    突然被抱住的景羽回过了神，身体也僵住了，一时间不知道该说什么了。

    而江溪和韩夏看着突然凭空冒出来的一个女子抱住景羽，刚准备动手，听见对方这熟稔的话，两人的动作停了下来。

    在看清楚那人的容颜时，江溪和韩夏屏住了呼吸，特别是在看见对方那双暗红色的眼睛时，江溪和韩夏两人就感受到了无尽的威压。

    顿时间，两人就知道，这人的异能等级一定要比她们高出很多级。

    在江溪两人看不见的地方，那个抱住景羽的少女直接就埋头在景羽的脖子上种了一个草/莓。

    而景羽则是倒吸了一口气，随后就伸出手把少女环住自己脖子的双手给掰开了，接着，就转过头看向了少女的那张脸。

    “是你，阿凌，要见我们的人就是你？还还有你的眼睛？”

    听见景羽这话，少女凌伸出手摸了一下自己的眼睛，随后就双眼带着笑意的看着景羽说道。

    “是不是很漂亮阿羽。”

    景羽愣愣的点了点头，这何止是漂亮，简直就是一个祸害人间的妖精还差不多。

    身上的那股妖媚劲儿发挥除了淋漓尽致，精致妖娆的脸庞，一双勾人的红色狐狸眼。

    特别是那双眼睛正带着笑容看着自己，景羽就这样直接傻眼愣住了。

    想要质疑的话也直接把抛到了脑后，双眼就这样呆呆的看着那个把她魂儿都已经勾走了的少女。

    凌看着景羽这幅样子，顿时间就得意了起来。

    她对自己最满意的地方就是这张脸了，因为可以把自己心爱的人儿直接就用这张脸勾引的手啊，完全不费吹灰之力。

    凌满足了，随后就一把抱住了景羽消失在了客厅中，在消失的瞬间，还对着旁边的两个超级电灯泡说道。

    “餐桌上有人准备好了食物，你们吃了再走吧，阿羽我就带走了，到时s市阿羽家见。”

    留下这句话之后，凌和景羽的声音在就已经消失的无影无踪了。

    而景羽突然被凌这突然一个公主抱，吓得立马就伸出手抓住了凌胸前的衣服，身体也僵硬在了凌的怀抱里，深怕自己下一秒就掉了下去，景羽双眼带着一丝惊恐的神色看着凌说道。

    “你你做什么，你要带我去那里，还有，你到底是什么人。”

    听见景羽这话，凌已经抱着景羽来到了一个房间里，随后就双眼带着笑意的看着景羽说道。

    “阿羽心里不是已经猜到了吗，在问人家就没有意思了，现在如此的良辰美景，阿羽就只会问这么破坏气氛的话吗，

    太讨厌了，不过我喜欢，喜欢现在的阿羽，喜欢chuang上热情似火的阿羽，什么样的阿羽我都喜欢。”

    听见这话，景羽的脸立马就红了起来，随后就双眼带着火苗的看着抱住她的少女说道。

    “果然是你，凌，你这个混蛋，你知不知道你这是犯法的，你没有经过我的同意，你你就敢这样对我，我我可是你姐姐。”

    听见景羽这气急败坏的话，凌眨了眨自己的眼睛，随后就一脸无辜的看着景羽说道。

    “凌可从始至终都只把你当娘子的，姐姐这种称呼，要是阿羽喜欢，凌可以在chuang上这样叫你哦。”

    听见这不要脸的话，景羽瞪大了自己的眼睛，恨不得直接就把凌的脸瞪出一个大窟窿来。

    这么不要脸的家伙，真的是当初那个纯洁的少女吗，景羽一时间完全的接受不过来，实在是，前后对比个性差大了。

    看见凌那带着笑意和爱意的双眼，景羽的心脏狠狠地跳动了一下，嘴唇动了动，随后还是说了出来。

    “你，是一个丧尸，还是，丧尸王。”

    凌听见景羽这话，眨了眨眼睛，随后就低下头亲了一口景羽的嘴唇，随后就双眼带着笑意的说道。

    “阿羽真聪明，这是奖励。”

    听见少女亲口承认了，景羽的小心脏还是忍不住狂跳了起来，不是被撩的，而是被吓得。

    景羽好不容易找回了自己的一点声音之后，就结巴的看着少女说道。

    “所所以，这个基地里的人，都早已是丧尸了，这一场末世的爆发就是你推动的。”

    听见景羽这话，凌脸色不变，双眼还是带着笑意的看着景羽说道。

    “唔，阿羽，人家在你心里就是那么的坏吗，哼，你竟然这样想人家，人家不开心了，人家现在不想回答你的问题了。”

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸21

    听见这话, 景羽的嘴角抽了一下，看着脸上带着傲娇，写着几个大字, 我生气了，我要你哄我的少女。

    景羽一时间不知道该说什么了，看着自己还待在凌的怀抱里, 景羽挣扎了一下，就想跳出凌的怀抱，结果动了几下, 景羽无法跳出去, 只好乖乖的安静的待在了凌的怀抱里。

    看着脸上明显已经生气了的凌，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就呐呐的开口说道。

    “也也不是啦, 我我知道你不是那样的人，但是这是之后，你不要说你以前不是这样想的。”

    听见这话，凌抱着景羽坐在了房间里的那张懒人沙发上，凌靠在沙发上，而景羽则是坐在了凌的腿上, 头则是靠在了凌的胸前。

    听见景羽这话, 凌也不否认, 随后就双眼带着宠溺的神色看着景羽说道。

    “我不否认，之前，我确实想的是, 如何以最快的速度把这世界上的人给杀了，因为我实在是无聊的太久了，

    只要他们能有一个人从我手上逃脱，我就放过所有人，不过那是之前，因为现在我遇见了阿羽，

    要不是因为阿羽你，我就不只是占领一个b市基地了，而是无数个这个的b市基地了，现在有了阿羽你陪我，我就不和他们玩儿这个游戏了，

    他们都应该谢谢阿羽你，还有哦，阿羽不是早就知道每一次下雨的雨水都有问题吗，所以，这场丧尸围城，可不是我干的，是老天爷干的，我只是顺水推舟而已。”

    听见这毁人三观的话，景羽差点儿没一口心头血喷她脸上。

    这家伙，三观竟然歪成了这样，太让人忧心了吧，是我该和你说谢谢吧，谢谢你的不杀之恩。

    “所以，你就搞了这么一出，那，你是多久变成丧尸王的。”

    听见景羽这话，凌伸出手指刮了一下景羽的鼻子，随后就宠溺的说道。

    “丧尸？丧尸王？从我有记忆起，不应该这样说，我从出生开始就是了，因为我是一群科学家创造出来的，是最完美的丧尸王，不，应该是说，试验品，

    而上一次阿羽你在电视上看见的那几个丧尸，他们则是失败品，因为没有自己的思想，永远只知道吃吃吃，

    不过，那群恼人的科学家，却早就已经被我给杀了，因为这样的人留着，只会继续祸害别人，所以，所有的科学家，我全部杀了，一个不留。”

    听见这话，景羽紧紧地抱住了少女，因为她实在没有想到，那个毁灭这片天地，让人恨不得她立马原地死去的丧尸王，竟然是一个被一群人类制造出来的。

    她之前看世界剧情的时候，除了害怕之外，从来都没有想过，那个让人害怕的丧尸王竟然是这样一种来历。

    在怎么说，都是自己养了一年的崽，虽然自己已经被睡了，虽然对方从来不把自己当她姐姐，可是景羽还是忍不住的心疼了起来。

    凌看着景羽那带着心疼的脸颊，顿时间就轻笑出声了，随后就在景羽的耳边说道。

    “阿羽是不是觉得很心疼我，那阿羽可以换一种别的方式来安慰我吗，我觉得那种安慰能起到更大的作用。”

    听见少女这话，景羽抬起头来看着凌傻傻的说道。

    “什么安慰，虽然我不追究你的责任了，可是你还是有一半责任的，还有，你那只眼睛看见我在安慰你了，

    我这明明就是在观察你给这个人造人，和我们正常人类有什么不一样。”

    听见这话，凌傻眼了，随后就一把把景羽的脑袋按在了自己的胸前，随后就说道。

    “观察什么观察，我和你你们没什么两样，也是被人类生出来的，只是基因不一样了而已，哼，阿羽，你太坏了，你不给我补偿，我自己来讨要便好了。”

    只见少女说说完了之后，立马就低下头吻住了景羽的嘴唇，而很显然，景羽完全还没有反应过来。

    接着，只见两人的周围立马就被一团白雾给包裹住了，一点一点的把景羽和凌的身影包裹在了那一片白雾里，很快，整个房间里都笼罩上了一团白雾，但是却没有往外扩散的迹象，而是一直都在房间里飘着。

    接着，只见白雾中不停地飘落着衣物出来，只要是个人看了，都会知道白雾中的两人在干什么。

    而几天后，景羽拖着自己酸痛无力的身体和已经赶回了s市的江溪两人在自己的家里见面了。

    韩夏看着身体如此之虚的景羽，顿时间就啧啧了两声，接着就一脸暧昧的看着景羽说道。

    “看来这几天，你过得很好啊，□□生活如此的美满，而且对象还是一个这么厉害的大领导，

    可以啊景羽，不过你这身子看起来好弱啊，等一下我得叫你家对象给你补补，这样不行的。”

    景羽听见这话，本来还因为江溪两人回了s市高兴呢，结果瞬间就黑了脸，脸上又黑又红，随后就咬牙切齿的看着韩夏说道。

    “你不说话，没人把你当哑巴，还有，你那你看见老子虚了，老子一点都不虚，

    还有，你那什么眼神，质疑我是吗，我可是在上面的那个，要虚也不应该是我好不好。”

    听见景羽这话，韩夏啧啧啧的摇着头，随后就看着景羽，伸出手指了指景羽的后面。

    “啧啧啧，你看你后面是谁。”

    听见这话，景羽身体僵了一下，随后转过头就刚好看见脸上带着笑意不知道是什么时候已经站在她身后多久了的凌。

    景羽眨着自己的眼睛，随后就干巴巴的笑着对凌说道。

    “你你怎么在这儿的，你不是说你有事情要办，出出去了吗。”

    听见景羽这话，凌的双眼还是带着笑意，随后就看着景羽说道。

    “嗯，我的事情办完了，所以我就提前回来了，要不然怎么会听见阿羽你这一番话呢，这么隐秘的闺房话，阿羽和我说便好了，你说出去我会吃醋的。”

    听见这话，景羽的脸上直接就一片通红，眼里也直接绪起了雾水，咬牙切齿的看着凌说道。

    “不要脸。”

    听见景羽这话，凌顿时间就对着景羽妖娆的一笑，随后就说道。

    “在娘子的面无，夫人如果还要脸的话，那就没有肉吃了，毕竟，丧尸可不是素食主义者，而是肉食主义者。”

    听见这越说越离谱的话，景羽的耳垂直接就红的滴血了起来，随后就直接伸出手捂住了凌那张什么话都说的出口的嘴巴。

    “闭嘴。”

    景羽瞪大了自己的眼睛看着凌说着，但是那红色脸颊却没有一丝一毫的威胁力。

    而坐在一旁沙发上的江溪和韩夏看着若无其事打情骂俏的两人，顿时间就就得自己的头顶在冒着十万伏高压电灯泡在上面发着亮。

    结果对面的两人根本就不受任何的影响，完全就是当两人不存在，是一个超级全透明人。

    看不下去了的韩夏，立马就伸出手咳嗽了起来。

    “咳咳咳，咳咳，你们够了哈，这里还有俩单身在呢，你们好点儿也注意一下啊。”

    听见韩夏的声音，景羽立马就收回了自己的手，随后就笑着说道说道。

    “呵呵，你刚才发生了什么吗，好像什么都没有发生，我们刚聊到哪里了，哦对了，你们在回来的路上遇见了什么事情吗。”

    听见景羽这话，韩夏立马就耸了耸肩，随后就说道。

    “能有什么事儿，平静的不行，一路通行无阻，丧尸都没有碰见一个，而且啊，丧尸自己建立了一个基地，意思就是呢，和人类两不相犯，所以，你这几天错过的事情还挺多的。”

    听见这话，景羽看了一眼凌，凌接收到景羽的视线，眨了眨自己的眼睛，邀功两个字都快写脸上了。

    看见这一幕，景羽默默地把头给移开了，她表示这只丧尸王有点没脸看，太臊皮了。

    “咳，那不就是说，以后丧尸和人类共存，你不犯我我不犯你，一个人类王国一个丧尸王国。”

    听见景羽这话，江溪和韩夏点了点头，随后江溪的说道。

    “嗯，以后，我和韩夏就住你旁边的那个公寓了，作为邻居，今晚我们两个还没有找到晚上吃，所以，想来蹭一顿晚饭。”

    听见这话，景羽立马就点了点头，刚准备开口说道，结果就被已经开始吃醋了的凌抢先开口说道。

    “可以啊，自己去做，食材什么的都有，你们也不是客人了，难不成还要我们动手做给你们吃，阿羽做的饭菜只能给我吃，当然啦，我也只给阿羽做，阿羽你说是不是。”

    听见这话，景羽嘴角抽了抽，看见凌那眼里的笑，景羽刚想拒绝的话立马就说不出来了，之后僵硬的点了点头。

    “是，没错，阿凌说什么就是什么。”

    听见景羽这话，韩夏和江溪本来都没指望景羽会帮上她们什么，可是没想到，景羽这么快就败北了。

    只是被凌看一眼，就被威胁成这个样子了，韩夏和江溪的嘴角抽了一下。

    而凌看见景羽答应了，则是立马就欢快的抱住了景羽，随后就亲了亲景羽的嘴唇，语气愉悦的说道。

    “唔～我就知道阿羽你最最最喜欢我了，我也喜欢阿羽，爱阿羽。”

    听见凌这话，不光景羽的手上起了鸡皮疙瘩，作为电灯泡的两人，身上也起了一阵鸡皮疙瘩了随后表示没眼看的两人，对视了一眼。

    随后就一言不发的默默地走进了厨房里，而客厅中的沙发上就只留下了凌双眼放光的看着景羽。

章节目录 别人养猫养狗我养丧尸22

    景羽看着闪着星星光芒的两个狐狸眼的凌, 直接就把刚才不美好的事情给抛之脑后了，伸出手捧着凌那张妖娆的脸，双眼闪着兴奋的光芒说道。

    “阿凌, 你这个样子出去拿把琴去卖艺，保证会有很多人都来捧场的，真的, 要不，我们明天就出去买把琴试一试。”

    本来还以为景羽会满心欢喜的来吻自己的凌，听见景羽这话, 脸瞬间就黑了下来, 那双勾引景羽的狐狸眼也瞬间微微眯了起来。

    而刚好出来准备拿东西的韩夏听见景羽这话，顿时间就笑出了声。

    “噗哈哈哈，对对对, 景羽，我觉得你这个主意不错，值得一试，要不，我去给你你们买琴，

    今天下去你们就去卖艺, 你们放心, 到时候, 我一定来捧场，哈哈哈哈，笑死我了。”

    本来就因为景羽这话脸色就开始泛黑的凌, 听见韩夏这上气笑的不接下气的样子，凌的脸色就更加的难看了。

    特别是看见景羽那一脸期待双眼带着戏谑的笑意的样子看着自己，凌的心里顿时间就更加的来气了，随后就黑着一张脸转过头看着笑的不能自我的韩夏说道。

    “既然你觉得好，那你今天下午就去拿把琴出去卖艺吧，不要说拒绝，说不去，因为你没有拒绝的权利，

    要不然，不要再我家吃午饭和晚饭了，哼，阿羽，你觉得我这个决定怎么样。”

    看着凌那一副笑意不达眼底的样子，景羽咽了咽口水，随后就笑着说道。

    “哈哈，好，当然好，阿凌做的决定都是最好的，嗯，不错，正好可以看表演了，表演吗，是谁都一样啦。”

    看着景羽那笑意，凌满意了，撇了一样眼已经快要哭出来的韩夏，凌没有一点同情心的说道。

    “那就劳烦韩小姐了，毕竟，填饱肚子，和表演一次卖艺，我相信不管是谁都会选择前者的，

    那今天的午饭和晚饭，就麻烦韩小姐了，阿羽，你不是想去空间里看看是什么样子的吗，我们现在就去好不好。”

    听见凌这话，景羽的眼睛瞬间就亮了起来，随后就说道。

    “好哇好哇，走吧。”

    “好。”

    凌一脸宠溺的刮了一下景羽的鼻子，随后就抱着景羽瞬间就消失在了客厅中。

    留下已经欲哭无泪的韩夏一人在客厅中要死不死的样子。

    正在厨房等着韩夏拿调料的江溪，看着时间一分一秒的过去了，却连韩夏一个人影儿都没有看见。

    江溪皱了皱眉头，随后就把手中的菜刀放下，走出了厨房，结果就看见韩夏那要死不活的样子，江溪立马就走过去说道。

    “喂，我让你拿一个调料有那么难吗，干嘛呢你这是，对了，景羽她们两个呢，她们出门去了？”

    听见江溪这话，韩夏立马就抱住了江溪的大腿，随后就大声的说道。

    “难，很难，难于上青天，你不要在我面前提她们两个，一提到她们，我就想提一把大刀放她们面前，

    呜呜呜，到底还有没有人权了，呜呜呜，凌那个小气鬼，不就是笑了她一下吗，有必要这样对我吗，呜呜呜。”

    听见韩夏这带着哭腔的声音，江溪费了好大的劲儿才把人从自己的大腿上给拉来了。

    随后就一脸无语的把事情的经过问了个清楚，知道事情经过之后，江溪只想说一句。

    这就是嘴欠的下场，活该，自作自受。

    随后江溪就把人给扔客厅沙发上了，自己则是拿着调料重新回到了厨房里。

    而韩夏看着都欺负自己的人，瞬间就更加的想哭，但是眼泪却怎么也流不下来，于是韩夏就宛如一条咸鱼一样瘫倒在了沙发上。

    等景羽和凌从空间里回来的时候，就看见的是这样一副画面。

    景羽耸了耸肩，随后就进厨房帮着江溪打下手去了。

    而凌则是坏笑了起来，把自己手中的琴扔在了韩夏的身边，看着景羽进厨房的背影，随后就立马跟了过去，黏在了景羽的身上。

    而韩夏看着凌扔给自己的琴，则是立马就放声大哭了起来。

    “呜呜呜，我怎么那么命苦啊，呜呜，竟然遇上了这三个损友，呜呜，下次出门一定要仔细的看一遍黄历，呜呜，太惨了。”

    韩夏哭完了之后，午饭也正式做好了，四人把晚饭吃完了之后，就让韩夏带着琴，四人一起上街去了。

    来到大街上的时候，看着被丧尸破坏的地方已经修好了一部分，而四人则是找了一块空地，就开始让韩夏开始弹琴卖艺了。

    一个下午，就让韩夏体验了一把万人迷的感觉，但是韩夏却已经哭的快没有泪水了。

    回到家之后，景羽都快笑疯了，从那天之后，韩夏那是有多远就离凌多远，反正就是有凌的地方就没有韩夏。

    在时光岁月的变迁中，人类也从末世中恢复了正常，变得越来越好了，异能者也在大批大批的出现。

    而丧尸则是进化成为了和人类无二的样子，两个不同基因的种类，画了一条楚河汉界，相互之间你不犯我我不犯你。

    其实更加主要的还是，人类要弱一点，虽然有了异能者，但是能力都还是最低的，而丧尸则不一样，他们直接进化成为了一个有智商的高级丧尸。

    两个国度的种类，都有着自己的生存方式，人类还是老样子生活，该干嘛干嘛，而丧尸则是一个以肉为主的王国。

    一日三餐，桌子上必不可少的就是肉，所以，丧尸的领地上，有着许许多多可以吃的动物。

    最后，丧尸给自己取了一个名字，异变者。

    意思就是，他们是第一代异变者人类丧尸。

    而景羽则是心惊胆战的一直观察着人类和丧尸之间的关系，深怕那个偏执狂凌一个不开心就挥丧尸灭了人类。

    但是时间告诉景羽，凌有了她之后，再也对其他的东西再也没有兴趣多看一眼了。

    而景羽还担心，剧情中，那个笑着杀尽所有人类和丧尸的凌，有一天还是会这样干的。

    但是在往后的岁月里，凌除了白日如一日的粘着景羽之外，还是粘着景羽。

    而景羽无数次自我怀疑了一下，她到底那是好了，竟然会让这么一个冷血无情的丧尸王看上，而且还这么死心塌地。

    而这个问题景羽也不止问了凌一次，可是凌每一次的答案都是一样的。

    因为阿羽你天天都勾引我，所以，我被你勾引住了，从此，我的眼里就再也注意不到别人的存在了。

    每一次听见这话，景羽都要闹一个大脸红收场。

    丧尸和异能者的平均年龄可以活到一百六十岁到一百八十岁，这好似是给这人类和丧尸的一个补偿一样。

    而出乎意料的是，江溪和韩夏两人在一起了。

    虽然韩夏是江溪的表妹，可是韩夏却和江溪没有任何血缘关系，因为韩夏是领养的孩子。

    在两人宣布在一起的时候，景羽那是无比的新奇，一脸的摇头晃脑。

    景羽看着凌那一丝都没有改变的容颜，眨了眨眼睛，随后就伸出手摸上了凌的下巴，随后就说道。

    “阿凌，你说，你都八十多岁了，怎么还和一个小姑娘一样啊，你是不是吃了唐僧肉，所以可以长生不老了。”

    听见这话，正剥这葡萄皮的凌立马就低下了头，双眼带着笑意看着把头放在她腿上的景羽说道。

    “没有吃唐僧肉，到是吃了景羽的肉，而且还喝了灵泉水，所以我就开始长生不老了。”

    听见这话，景羽的脸立马就红了起来，随后就直接把自己的手给收了回来，接着就默默地把头埋进了凌的肚子里，看也不想看一眼，那个一言不合就开车的家伙。

    看着害羞的景羽，凌顿时间就笑了起来，随后就继续剥起来了葡/萄皮。

    …………

    阿羽，你不是常常都在问，我为什么会爱上你吗。

    为什么。

    因为阿羽你是独特的，我也不清楚，我的心告诉我，你就是那个改变我一生的人，它还告诉我，我很爱你，如果不爱你，我会后悔的，所以，我遵从了我的心，我凌，爱上了你景羽，很爱很爱。

    噗哈哈，说的这么煽情，好吧，我也爱你，那，为什么你的名字只有一个字啊，凌，我总觉得这个字我好像听过了无数遍，叫过了无数遍，很熟悉。

    哼，那当然，因为人家的名字在阿羽的心里是独一无二的存在，阿羽天天晚上都无比热情的喊着我的名字说不要，能不熟悉吗。

    ……还能不能好好的说话了。

    …………

    用我的一生，来打动你，如果一生都还不行，那我愿意用我生生世世的时间来换你一次心动，只愿你，不要忘了我――――《凌》

    …………

    “嘀～检测到宿主生命值过低，开始启动抽离任务世界功能，嘀～开始启动，抽离完成，

    嘀～检测到宿主灵魂力太过激动和抗拒，准备剥离任务世界的记忆……剥离成功，开始遣返遗忘之地，

    嘀～已送达，祝124宿主顺利完成任务，奖励已发放，124宿主好好休息。”

    景羽迷迷糊糊的听见这一声声的电子机械声在自己的耳边响起，心中的痛也在一点一点的消失。

    景羽抗拒过，抗拒那道机械的声音来抽离剥夺自己的任务世界记忆，可是，大脑和身体却无法做出大动作。

    最后的结果就是，记忆还是被抽离了，感受到记忆的消失，景羽眼里的抗拒也是无比的强烈。

    在那道电子机械声消失的时候，景羽也陷入了沉睡的状态。

章节目录 表里不一的学霸01

    景羽迷迷糊糊的睁开眼睛, 双眼茫然的看着自己躺着的房间，随后就把眼睛闭上了，没过几分钟, 等景羽再一次睁开眼睛的时候，那眼睛里面却恢复了清明。

    掀开被子，穿上鞋子就下床了, 景羽把关上的窗帘和窗户给打开，看着外面的绿色植物，景羽深深的吸了口气。

    “统子, 你给我说清楚, 那一道电子机械声音是那个系统，别以为我忘了任务世界的事情，就会把那道声音给忘了,

    快说，是谁，原来不是你接我的吗，怎么现在换了个我不认识的系统了，到底有多少个系统在我脑袋里。”

    听见景羽这话，正在网上和别的系统冲浪的124立马就出了系统空间, 分析了景羽这话里的意思这话, 124一脸的懵, 随后茫然的说道。

    “就只有我一个系统在啊，每一个系统和宿主只能有一个系统和宿主绑定，不能绑定多个的, 这是规定，所以宿主你这话是不存在的。”

    听见这话，景羽的眉头皱了起来，随后就说道。

    “既然是这样，那之前做善后工作的那道声音是谁。”

    听见景羽这话，124想了想，随后就说道。

    “哦，那是我的助手，之外不是也是它给做的善后工作吗，有什么问题吗宿主。”

    “你那个助手的声音不是是一个娃娃音吗，怎么变成了一道电子机械声了。”

    “哦，那是我给挑的，那娃娃音太没有威严感了，所以124就给它改了一个威严的声音，宿主我是不是超级棒。”

    听见124这话，景羽的额头突突突的跳了一下，随后就说道。

    “呵，你到是会偷奸耍滑啊，以后，不许让它来和我接触，我的一切行动都由你来负责。”

    听见景羽这话，124一脸的莫名其妙，但还是规矩老实的说道。

    “哦，好的宿主，对了宿主，莫伊的系统传来消息，问你醒了没有，醒了的话要不要去老地方吃火锅聚聚。”

    听见是莫伊找自己，景羽那张黑得滴墨的脸，顿时间就好了一些，随后就说道。

    “告诉她的系统，我马上就去。”

    “哦哦，好的宿主。”

    听见124这声音，景羽收拾了一下自己脸上的情绪，随后就把窗户关上，换了一身衣服之后，景羽就出门去那个常去的火锅店里了。

    来到火锅店的时候，景羽看着又是那个行为怪异的老板，打了一声招呼之后，景羽就立马跑到了莫伊和任惜坐的那张火锅桌上坐下了。

    还在等火锅煮熟的莫伊和任惜看着景羽那一副狼狈落荒而逃的样子，顿时间两人一脸的奇怪，看了一眼那个原著居民的老板，随后任惜就看着景羽说道。

    “你跑什么，那个老板人很好的，怎么看起来你很怕她的样子啊，她对你做了什么？”

    看着任惜那一脸八卦的样子，景羽翻了一个白眼给任惜，随后就一言难尽的样子小声的说道。

    “乱想什么呢你，上一次，等我醒过来的时候，你们都做任务去了，然后我就一个人来这里出火锅，谁知道那个老板，

    就一直坐在旁边看着我，我吃了多久的火锅她就看了我多久，那眼神，怪的不行，都把我看出心理阴影来了。”

    听见景羽这话，任惜和莫伊对视了一眼，随后两人纷纷的大笑出声了，接着任惜就笑的上期不接下气的拍着景羽的肩膀说道。

    “姐妹儿，你的桃花运来了，大胆的上吧，你脱单的日子，指日可待了，你看啊，那个老板，虽然是一个女的，

    但是人家长得漂亮啊，而且还有这么一家好吃的火锅店，以后你想吃好多的火锅都有，要不要考虑一下，去勾搭一下。”

    景羽听见这话，瞬间就一头黑线，一巴掌就把任惜那手给拍开了，随后就说道。

    “说什么呢你，在乱说话，信不信我揍你一顿。”

    “是啊，这位小朋友，饭可以乱吃，话可不能乱说的，我可配不上景大人，再说了，

    景大人可是名花有主的人，就算是单身，也轮不到我，所以小朋友，你以后说话可得小心了。”

    听见这句话，景羽和莫伊三人纷纷的就转过头看着这声音的主人，看见坐在凳子上的人是谁之后，景羽和莫伊对视了一眼。

    而任惜看见来人是谁之后，立马就笑着说道。

    “哈哈哈，误会误会，火老板说的哪里的话，那个，我下次再也不敢这样说了，您老别见怪。”

    听见任惜这拍马屁的话，景羽和莫伊齐刷刷的给了她一个白眼。

    而来人正是这个火锅店的老板，火雁，是一个有着长耳朵的一个看起来不是很正经的精灵，看起来不靠谱极了，但是那张脸却很是漂亮。

    听见任惜这话，火雁只看了一眼任惜，接着，那双眼睛就看向了景羽，接着就开口说道。

    “你不应该对我说这番话，而是应该对景大人说。”

    听见火雁这话，低着头吃着火锅的景羽一愣，随后就抬起头看着火雁和任惜，接收到任惜那求救的目光，景羽把手中的筷子放了下来，随后就看着火雁笑着说道。

    “这，无事啊，朋友之间开个玩笑很正常，不知火老板坐在这里，是有什么事情吗。”

    听见景羽这话，火雁笑了笑，也不在意，随后就说道。

    “我只是来告诉景大人，巅峰之夜不要错过了，因为巅峰之夜对你很重要。”

    听见火雁这话，景羽愣愣的点了点头，随后就说道。

    “哦，谢谢火老板，那不知火老板为何要叫我景大人，我记得我和火老板也只是客人的关系吧。”

    听见景羽这话，火雁一脸意味深长的笑了起来，随后就就看着景羽说道。

    “啊，为什么要叫你景大人啊，这个，我也不知道呢，大概是，因为你的系统等级高的原因吧，好了，你们继续吃，这顿算我请你们的了。”

    火雁说完了之后，瞬间就消失在了原地，接着，再一次出现的时候，她已经坐在了前台处。

    景羽三人一脸莫名其妙的看着火雁，随后任惜就立马小声的说道。

    “这个火老板还真是神出鬼没，太吓人了，景大人，你说是不是。”

    正在思考的景羽，听见任惜这叫声，顿时间就回过了神来，随后就看着任惜说道。

    “叫景羽，还有，这锅里面烫的食物还吃不吃了，再不吃，可就煮烂了。”

    听见景羽这话，任惜立马就被转移了注意力，随后就连忙拿去筷子就吃了起来，一边吃还一边夸着好吃。

    看着任惜这个样子，景羽摇了摇头，转过头却刚好和莫伊的双眼对视了一下，看着莫伊那双眼睛，景羽立马就扬起了一个无辜的笑意，随后就低下头吃自己的火锅来了。

    莫伊一脸思索的看着吃着火锅的景羽，眼里闪过了一丝思考。

    看着景羽那张脸，莫伊是越看越眼熟，随后，也不知道莫伊想到了什么，莫伊的双眼闪过了一丝不可置信。

    “景羽。”

    听见莫伊的叫声，景羽疑惑的抬起了头，嘴巴里还塞了一筷子金针菇，嘴巴鼓鼓的看着莫伊说道。

    “怎么了。”

    莫伊看着景羽那一脸疑惑的样子，顿时间就摇了摇头，随后就说道。

    “没，没什么，就是想叫叫你，没事儿，你吃吧。”

    听见这话，景羽一头雾水，随后就点了点头，把金针菇给吞咽了下去，随后就说道。

    “哦，你也吃。”

    莫伊点了点头，随后就拿起筷子也吃了起来。

    看着反常的莫伊，景羽只觉得，自己的身上好像真的有什么秘密一样，可是，看着这一个二个那一副神棍的样子，景羽对这个秘密瞬间就没有探知的欲/望了。

    吃完了火锅之后，三人一起在草坪上散了一会儿步，接着就各自回自己的房间里了。

    三人一起休息了两天之后，就开始了自己的任务了。

    ………………

    “嘀～宿主进入任务世界，开始筛选任务世界，嘀～筛选成功，开始投放，嘀～投放成功，祝宿主任务旅途愉快。”

    景羽睁开眼睛，看见的就是一个个稚嫩的学生脸，而她，则是其中之一。

    看着讲台上激情的讲着课的中年秃顶老师，景羽的大脑里一片空白。

    “统子，怎么回事儿，这是在教室。”

    “是的宿主，你现在是一名高二的学生，你现在正在上课，124现在先把原主的记忆给宿主你传送过来。”

    接着，景羽的脑袋里面瞬间就多了一个人的记忆，不，应该说是，原主的记忆，景羽走马观花的快速的把这些记忆给看完了。

    原主的名字也叫景羽，是一个高二的学生，虽然是一个高中生，但是原主确实一个学霸中的学渣。

    不是说她的学习有多差，而是她是一个严重的中二少女晚期，打架斗殴逃课，原主样样都干过。

    整一不良少女，偏偏就算人家在怎么混蛋，学习成绩还是一样都不落下，期末考试照样考前几名。

    以至于那些老师知道原主的事迹之后，那都是睁一只眼闭一只眼，只要不是什么大事儿，老师一般都不会管的。

    原主的家庭也算是一个中产阶级了，家里除了爸妈之外，还有一个哥哥，哥哥已经在工作了。

    因为原主在家里是一个乖宝宝，自家爸妈硬是没有察觉到自家女儿已经是一方像螃蟹一样横着走的霸王了。

    而原主则是酒精过敏，而一命呜呼的，从来没有喝过酒的原主，心血来潮，把自家老爸那珍藏多年的葡萄酒给偷拿出来给喝了，结果喝的太多，酒精过敏了。

    于是，就有了现在的景羽。

章节目录 表里不一的学霸02

    接收完原主记忆的景羽, 拍了拍自己的脸, 让自己努力的清醒清醒。

    “那不就是说，以后, 我还得继承原主的那些不良作风了。”

    “宿主能够改了就最好了, 毕竟, 这不良少女说出去不好听，做一个听老师话的好学生。”

    “你说的有理, 可是, 我怎么觉着原主的这行事作风如此的潇洒呢, 哈哈哈，改什么改啊, 当然是继续啦，这么刺激的事情, 当然得等我玩儿够了再说。”

    听见景羽这得意忘形, 还怎么都收不住笑意的声音, 124默然了, 随后就对着景羽说道。

    “宿主，不知道你听过一句话没有, 出来混的, 迟早都是要还的, 所以宿主, 124劝你还是悠着点儿，别浪过头了，对了宿主, 你现在，还在上课，注意形象。”

    听见124这话，景羽这才想起自己还在上课，把头转了一圈之后，发现班上的学生还有那个中年秃顶的老师纷纷的都在看着她。

    景羽立马就把嘴巴给闭上了，随后就端正的坐在了自己的位置上。

    而那个突然被景羽笑声打断的老师则是没有那么大度了，拿起桌子上的戒尺就用力的敲了一下桌子，随后就看着景羽说道。

    “既然这位同学笑的如此开心，那就上来把这道题给做了吧，做错了，今天晚上回去就把这道题给我抄一百遍。”

    正打算低着头当做什么事儿都没有发生过的景羽，被老师这样用手指着点名，就算景羽想装傻充愣都不行了。

    “还愣着做什么，快点儿上来做啊，难不成你还想抄一百遍。”

    听见这话，景羽摇了摇头，随后就在老师殷切的目光下站起身来走向了讲台上。

    那些学生看着景羽的背影，眼里都闪过了迷茫，随后就小声的对着自己旁边的同桌说道。

    “这人是谁啊，我们班什么时候多出来了这么一号人了，没见过她啊。”

    “说你是书呆子你还不信，她是今天来我们班旁听的学生，是二班的，

    你没见过她这个人，景羽，她名字，这你听说过吧，就是我们学校那群不良少女的头头。”

    “原来是她啊，不过，她这个样子，怎么看也不像是一个不良少女吧。”

    “嘿，这你就不懂了吧，人不貌相，这句话你懂了塞。”

    “懂懂懂。”

    正在交头接耳的两个学生没有发现，坐在她们后面一排的那个穿着校服披着一头过肩发丝少女正竖着个耳朵一字不漏的全听了进去。

    听见那两个同学的话，那个少女伸出手扶了扶自己的黑色眼镜儿，双眼幽深的看着已经站在了讲台上准备答题的景羽。

    正准备拿感应笔写答案的景羽，突然就感觉自己的后背一凉，景羽拢了拢自己的衣服，转过头扫视了一眼那些坐在自己位置上的学生，没有发现什么异常之后，景羽这才拿起笔在黑板上写起了答案。

    写好答案之后，景羽就转过头，脸上带着笑意的看着那个中年秃顶老师说道。

    “我写完了，不知道是否对了，那老师我就下去了，您老继续讲课，不用管我，嘿嘿。”

    景羽说完了之后就把自己手中的笔上在了讲台上那张桌子上，接着就在那个老师看答案是否正确的时候，快速的就跑下了讲台，回到了教室的最后一排那个位置上坐好了。

    那个老师看着景羽写下来的答案，越看越满意，刚想转过头来夸奖一番景羽，结果发现自己的身边没有人了，随后那个老师就带着笑意的说道。

    “这位同学的解题思路完全正确，而且没有误差，对了，这位同学，我在一班怎么没见过你啊，

    你是新转来的转学生吗，不错不错，但是呢，这成绩再好，上课期间也不要开小差，要不然学习成绩会下降的，其他同学也要注意了啊。”

    听见这话，景羽卡壳了，刚想说自己不是这个班的学生的时候，第一排的学生的对着那个老师说道。

    “老师，她不是新来的转校生，她是二班的景羽，她是今天来我们班当旁听生的。”

    那个中年老师听见这话，扶了扶自己的眼镜，随后就看着景羽说道。

    “原来你就是景羽啊，不错不错，你这孩子，我可是在好多老师的口中都听到他们提起你了，有活力，该玩儿的时候玩儿，

    该学习的时候学习，不错不错，年轻人嘛，就是要有活力，啊，你们一班的就是太死气沉沉了，就应该像这位景羽同学学习学习。”

    听见中年老师这话，一班的学生傻眼了，让他们跟着景羽学习，老师，你确定你没有说错话吗，或者是他们出现了错觉？

    而景羽听见这话，嘴角也抽了一下，接着就这那个中年秃顶老师的表扬目光下，景羽直接就低头看自己的课桌了。

    在一节课上完了之后，景羽直接就趴在桌子上准备睡一觉。

    而一班的人看着景羽那睡觉休息的样子，纷纷的不敢出声去打扰她，一个个的都坐在自己座位上刷着题。

    毕竟，他们这些乖乖学生，是没那胆子去惹一个不良少女的，除非他们嫌自己的生活太过平静了。

    但是偏偏天不遂人愿，也不遂景羽的愿。

    景羽打算下节课就这样睡过去，反正她坐在最后一排，用书挡挡，她这节课就可以完全的以睡觉蒙混过关了。

    但是景羽旁边的那个空着的位置，很快就走坐上了一个带着黑色眼睛，身穿校服，披散着头发的一个少女。

    把自己手中的书放在了那张桌子上，随后拉开凳子就坐了下去。

    那个少女低垂着眼睛，看着把头埋在自己臂弯中睡觉的景羽，那个少女就这样一直看着。

    而旁边的其余的同学看见这一幕，大气都不敢喘，纷纷的用自己的目光偷偷的看着最后一桌的情况。

    随后，在接收到少女扫视过来的视线，那些同学顿时间纷纷的就把自己的目光给收了回去，一脸认真的看着自己手中的练习题。

    那个少女没有在感受到其他人的视线之后，就一脸淡淡的把自己的目光给收了回来，继续看着景羽。

    那个少女在看别人的时候，那眼里的淡然就像看一个死人一样平静，但是在接触的景羽的时候，那双眼睛里却飘着一丝火热和对景羽这个人的浓厚的兴趣。

    很快，上课铃就响了起来，在上课铃响起来瞬间，景羽立马就反射弧的弹了起来，双眼迷糊的看着前面。

    在看清楚自己是在哪里的时候，景羽摸了一把自己的脸，接着就想继续趴着睡觉，结果脑袋一个左转，景羽的双眼立马就和一双漆黑如墨的眼睛来了一个对视。

    景羽接触到哪视线之后，立马就条件反射的弹了起来，嘴里也瞬间就飙出了一句话。

    “卧槽，见鬼了这事。”

    本来就安静的班上，突然听见景羽这一声惊恐声，顿时间就纷纷的转过头看向了最后一排。

    结果就刚好看见景羽像猴子一样跳了起来，而那句话很明显就是对她旁边的那个少女说的。

    那个少女看见景羽看见自己的时候，反应如此之大，眉头顿时间就皱了起来。

    而景羽在惊恐完了之后，这才看清坐在自己旁边的少女的样貌，接着景羽就一脸尴尬的坐在了椅子上，双眼不好意思的看着不知道多久坐在自己旁边的少女。

    “对、对不起啊，我还以为自己大白天的遇见鬼了，你、你突然就做我旁边，又没有说一声，还看着我，我、我才反应如此之大的。”

    听见景羽这话，那个少女眨了眨自己的眼睛，随后就看着景羽的说道。

    “我叫乔凌。”

    听见这声音，景羽顿时间就伸出手揉了揉自己的耳朵。

    卧槽，这声音，也太a了吧，小小年轻，声音竟然如此的御，这长大了还得了。

    景羽在这声里沉迷了瞬间之后，也愣愣的看着那个少女，也就是乔凌说道。

    “哦哦，你好，我叫景羽，刚才实在抱歉，对了，你也是来一班听课的吗。”

    看着要和自己聊天的景羽，乔凌的眼里闪过了一丝喜色，随后就摇了摇头说道。

    “不是，我是这个班的学生，我只是觉得很特别，想要研究你一下，所以刚才就坐到了你的旁边。”

    景羽听见这话，伸出手挖了挖自己的耳边，表示自己真的没有听错之后，景羽立马就摇了摇头，双手也不停地摆动。

    卧槽，这家伙，也太恐怖了吧，刚才还无比的欣赏她的声音来着，没想到，竟然是一个人美声美心却是黑色的毒蝎子，太特么的恐怖了。

    “不了不了，我就一平凡的不能再平凡的人了，我没有什么研究价值，你还是去找别人吧，啊，你看，

    你们班，都是一些学霸，研究他们，可比研究我这个平凡人有价值多了，那什么，哈～好困难啊，我睡觉了。”

    景羽说完之后就趴在了桌子上，把头扭到了另一边，留了一个后脑勺给乔凌。

    而乔凌看着景羽留给自己的后脑勺，眼睛里思索了一遍之后，伸出自己的左手就撑住了自己的脑袋，随后，乔凌就这样一直盯着景羽的后脑勺看。

    而打了上课铃的教室里，那是安静的不行，景羽和乔凌两个人的对话，班上的其他同学都一字不漏的全部听进了耳朵里。

    听见景羽那推脱在他们身上的话，一个个都一脸惊恐的看着乔凌，偏偏乔凌连一个眼神都没有施舍给他们一个。

章节目录 表里不一的学霸03

    要问一班的学生最怕什么, 哪一定会不做思考的脱口而出。

    第一怕, 怕他们班上那个成绩永远稳居第一不下的乔凌，因为乔凌在他们眼里, 那就是一个怪胎。

    学习好, 什么方面都异常的优秀, 但是又对什么都不感兴趣，如果她用那双看死人一样的眼神看着你, 对方还没有做什么, 他们自己就已经被吓死了, 实在是乔凌那恐怖的一面在他们的心中留下了深刻的印象。

    其实，在高一的时候, 一班有一个走后门进来的学渣，他真的是一个混混渣渣。

    小小年纪吃喝嫖玩乐, 打架斗殴, 逃课, 样样都做了个全。

    他和景羽不一样, 原主景羽秉承着，吓吓人就好了, 不要到处惹事儿生非, 当然, 排除那些惹到他们头上的人之外。

    而那个学渣则是, 惹事儿生非样样都来的混混，成天一副天王老子的样子，走到哪里就一定要惹一堆事儿出来。

    可大可小的事情都有, 但是赖不住人家有一个好爹在，家里有钱，出了事儿就找自家爹出面用钱摆平。

    但是在高一第一学期快到期末的时候，这个非主流混混，惹到了这个存在感很低的乔凌。

    那个混混非得乔凌当他女朋友，乔凌不把对方当回事儿，还是该干嘛干嘛。

    但是那个混混却恼怒了，认为乔凌这是在挑衅他的尊严，最后就时不时地针对乔凌，最为过分的一次就是。

    在期末考试的前几天，那个混混把乔凌的所有书本卷子都撕成了渣渣，纸屑布满了整个教室。

    等乔凌来教室的时候，那个混混还一脸得意的跑到乔凌的面前炫耀，在所有人都认为乔凌会哭会崩溃的时候。

    乔凌直接就出手把那个混混暴打了一顿，而且那个混混还没有丝毫的还手之力，那个场面至今让人想起来都害怕。

    那个混混被打的很惨，最后还是救护车来的时候，把他给拉走了，但学习追究起来的时候，那些在场的学生没有一个人敢站出来说这是乔凌干的。

    毕竟，谁能想到，就是这样一个毫不起眼，成绩虽好，但是却喜欢独来独往的人把那个混混打成了那样的。

    期末考试，那个混混缺考了，但是乔凌却还是如往常一样，拿了个第一回家。

    在高一下学期的时候，就传来了那个混混转学的消息。

    于是，从那时候起，一班的人对那件事情闭口不提，而且看见乔凌的时候，那眼里的害怕可不是演出来的。

    而第二怕的就是原主景羽了，虽然景羽是二班的人，但是奈何人家凶名远扬在外，传言说，惹到景羽的人，那一个不是天天被景羽按在地上揍。

    而且还特别的难缠，遇上她的，不死也要脱层皮。

    所以听说了景羽的凶名之后，一班的人恐防在一次出现之前那血/腥的事件，所以遇见麻烦那是有多远走多远。

    但是今天，却让一班的人心惊胆颤了起来，深怕这两个，一个深藏不露，一个凶名在外的人打起来了。

    毕竟，这两个人，都不是他们这些小鸡仔可以匹敌的，正所谓，神仙打架凡人遭殃。

    结果却发现自己白担心受怕了，人家两人看起来相处的好的不行，哪里还论的到他们来担心。

    趴着的景羽，感受到那股火热的视线一直停留在自己的身上，身上差点儿没有起鸡皮疙瘩。

    景羽的眼皮子不停地打着架，恨不得下一秒钟就立刻睡过去，但是结果就相反。

    任谁被一直看着，也无法安然的睡过去吧。

    耳朵听着老师的讲课声，景羽深呼吸了一口气，随后就猛的一转头就看着乔凌，很好，又和对方那双漆黑如墨的双眼来了一个对视。

    景羽无语了，随后就看了一眼讲台上讲的正起劲儿的老师，接着就看着自己身旁一直看着自己的少女乔凌小声的说道。

    “小姐姐，你能不能不要一直看着我，你是一班的学生，说明你的成绩非常好啊”。

    “上课时间，你就应该好好听课，听课要专心，你不要一直盯着我看啊，你要看黑板”。

    “毕竟，我的脸上没有花，更加没有题，你看我能学到什么，难不成，你还真的打算把我敲晕然后脱回家去研究啊，我真没什么研究价值，你就放过我吧”。

    听见景羽这一连串的话，乔凌没有什么太大的波动，双眼直勾勾的看着景羽，随后就说道。

    “嗯，我想把你带回家，衣服脱了做研究，因为，你好诱人。”

    听见这话，景羽差点儿没被自己的口水呛死过去，双手立马就紧紧地捏住了自己的衣领，要不是现在时间地点不对劲儿，景羽都要跳起来了。

    不光景羽的内心受到了极大的冲击，坐在景羽和乔凌前面一排的两个少女听见这话，手中的笔和书本都直接吓的掉地上了。

    看着乔凌同学那一脸面瘫双眼直勾勾的看着自己的样子，景羽的嘴角抽了一下，随后就说道。

    “我觉得你也挺诱人的，要不，你和我回家，然后把衣服脱了，让我研究一下，然后我就和你回家，让你研究研究。”

    听见景羽这话，乔凌点了点头，随后就说道。

    “好，我也让你研究一下，那等你研究完我之后，我在研究你。”

    景羽不光嘴角抽了一下，连眼角都抽了一下，这话说的，让她没有一丝反驳的话了。

    “可以啊，不过，这都是脱了衣服研究，那我在和你试几个姿势，你看如何啊，我在上面你在下面，再不然，我在下面，你在上面，拿着我的手自己动也行啊，你觉得呢。”

    本来景羽是打算拒绝乔凌的，结果脑子一个没控制好，嘴巴就直接对着乔凌开起了黄腔，而且越说还越得劲儿。

    听见景羽这话，思索了一下，随后点点头说道。

    “好。”

    坐在前面一排的两个妹子听见景羽这话就已经傻眼了，两人身体僵硬的坐在自己位置上听见这话，而听见乔凌那毫不犹豫的就答应了的时候，那两个妹子的眼珠子都快瞪出眼眶里了。

    景羽眨了眨自己的眼睛，看着乔凌那一脸认真的样子，瞬间就想打死刚才说话的自己。

    不会说话就不要乱说吗，现在好了，碰见对手了吧，而且级别还比你高一层次，你完了景羽。

    随后景羽立马就摆了摆手，接着就看着乔凌说道。

    “好什么好，一点都不好，没看出来我这是逗你玩的，谁要跟你脱了衣服研究啊，还姿势呢，还好呢，

    你说你，小小年纪不该怎么想想怎么提高成绩读书，反而想这些有的没得，你脑子进水了。”

    听见景羽这话，乔凌的眉头一皱，随后那双眼睛直勾勾的看着景羽的眼睛说道。

    “怎么，你想反悔。”

    看着乔凌那一张面瘫脸，还有那话，景羽的心里顿时间就虚了一下，不过一想，不就是一个书呆子吗，能奈自己如何，随后景羽挺了挺胸脯，一脸不虚的样子看着乔凌说道。

    “我反悔怎么了，我也没有说要答应你，你自己说的，再说了，我这叫反悔么，我都没有答应过的事情怎么能叫反悔，这最多只是，哄你而已。”

    听见景羽这话，乔凌的脸上没有过多的表情，只是淡淡的转过头，把自己桌上那一支铅笔给拿在了手上。

    随后就转过头看着景羽，在景羽一脸莫名其妙的目光中，乔凌把那支铅笔放在了景羽的面前，随后，一只手，就把那支铅笔给折断了。

    看着那支被折断了的铅笔，景羽的心脏跳了一下，双眼不停地眨着。

    乔凌看着自己手中被自己折断了的铅笔，随后就看着景羽轻声的说道。

    “还反悔吗。”

    听见这话，景羽立马就谄媚的笑了起来，随后就翘着一根兰花指，指着乔凌说道。

    “哎呦，乔凌同学说什么呢，大家都同学，答应过的事情怎么会反悔呢，来来来，把这笔放下来来，

    我们有事儿好商量，万事以和为贵嘛不是，您是是不是这一道理啊，哈哈哈。”

    看着景羽那娇媚的笑，乔凌的眼神闪了闪，随后就把自己手中段成了两段的笔放在了桌子上。

    “嗯，那就按照说好的来，以后，你就是我一个人的了，那我们就从今天晚上开始，我先去你家，你研究我一晚，明天晚上你和我回家，我要研究你。”

    听见这话，景羽立马就变成了一张苦瓜脸，欲哭无泪的笑了起来，随后就看着乔凌说道。

    “不信啊乔凌同学……”

    “嗯”

    听见乔凌这一声嗯，还有乔凌那若有若无往桌子上飘的视线，景羽立马怂了，随后就把自己的两个爪子放在了乔凌的大腿上和手上。

    “不是不是，乔凌同学，你听我说，这，我其实是身体营养不良，还有啊，你看，我们这都还在上高二，

    明年我就就高考了，你把我拉去做研究了，我学习成绩下降了怎么办，本来我身体就营养不良，

    要是晚上在熬夜，那我岂不是要身体垮了，那个，可不可以，在我们高考之后，你在把我拉去做研究，你看，我们现在都太小了，不大合适吧。”

    听见这话，乔凌伸出手敲了敲桌子，前后思考了不到一秒钟，就看着景羽说道。

    “可以，不过，你要跟着我，要不然，我跟着你也行，如果你趁我不注意，跑了怎么办，还有，高考一毕业，你就立马和我做研究，你这个样子，确实该补补了。”

    顺着乔凌的视线往下看，看完了之后，景羽的脸立马就红了起来，手也直接就砰的一声拍在了桌子上。

章节目录 表里不一的学霸04

    “乔凌, 你不要太过分了, 有本事，我们出去打一架啊, 你在这里吓唬谁呢, 我刚才那是让着你, 你不要得寸进尺。”

    景羽怒气冲冲的说完这句话之后，她就后悔了, 不管是以为自己的手被拍疼了, 也是因为。

    她现在忘记是还在上课了, 感受到哪齐刷刷的看向她的视线，鹤立鸡群站起来的景羽就像一个被围观的动物一样。

    正在讲课的老师听见景羽这话, 眉头立马就皱了起来，随后就抬起头来看着站起来的景羽说道。

    “这位同学, 你干什么, 老师还在这里你就敢欺负同学了, 把你名字告诉我, 我要和你班主任好好的反应一下你的情况，这个样子太不像话了。”

    听见这中年老师气急败坏的话, 景羽掩饰住自己的尴尬, 随后就转头看着老师说道。

    “老师不好意思, 那个, 我不是故意的，这，我是来一班听课的, 这是我的错，我下次不会了，

    我叫景羽，是二班的，有什么问题，你可以和我班主任交流，您继续您继续，我不打扰您了。”

    景羽说完之后就立马坐了下来，拿起书就把自己的头给遮挡住了，隔绝了那个老师看向她的愤怒的目光。

    老师看见景羽这个样子，脸黑了下来，随后就把目光转移到哪还一直看着景羽的乔凌的身上。

    “既然这位同学是二班的，等一下我会去和你们班，班主任交流交流的，那就请二班同学旁边的那个同学站起来给老师说说，你们发生了什么。”

    听见这话，乔凌收回了自己看着景羽的目光，随后就站了起来，看了一眼那老师之后，乔凌就把视线转移到了景羽的身上，随即就缓慢的开口说道。

    “回家，她和我，或者，我和她，脱衣服，研究，姿势，不答应，谈崩了，她暴躁了，吼我，这是情/趣，有了老师看见的一幕。”

    乔凌说完了之后就坐了下来，双眼闪着星星点点的光火看着景羽，一直盯着乔凌看的景羽自然是察觉到了乔凌的变化，而且，还从对方的变化中察觉到，对方现在很高兴。

    景羽一头雾水，高兴，有什么可高兴的，是嘲笑她幼稚吗，这家伙，长着一张面瘫脸，其实就是欠揍。

    景羽牙根痒痒的看着乔凌，恨不得直接扑上去咬她一口。

    那个老师听完乔凌的描述，那张脸是直接黑的滴墨了。

    而那些学生听见乔凌这平淡无奇的话，瞬间就露出了一个我懂我懂的意思，而且还“咦～”出了声。

    反应最大的则是坐在景羽和乔凌前面的那两个妹子，把景羽两人的对话从头听到尾的两个妹子。

    听见乔凌这故意扭曲的总结的话，差点儿没被自己的口水给呛死过去，这总结，不愧是排名第一的学霸，到位，厉害，她们一介凡人甘拜下风。

    那个老师看着那群起哄的学生，脸更加的黑了一度。

    “都给我安静点，吵什么吵，给我安静的听课，你，说的就是你，上来，把这道题给我解出来，解不出来，你今天就给我站起后面上课去。”

    那个倒霉的被点到名的学生顿时间就哀嚎出声了，单数却改变不了他要上台的悲催的事情。

    看着被牵连的学生，景羽心里默念了一声阿弥陀佛，罪过罪过。

    随后景羽看着还看着她的乔凌，顿时间就没好气给了乔凌一个白眼。

    “看什么看，我脸上长花了，让你这么目不转睛的看着，怎么，爱上我了，不好意思啊，我不会爱上你的，

    毕竟，像我这种，万花丛中过片叶不沾身的人，碰见你这种看一眼就爱上我的人多了去了。”

    景羽说完了之后，就直接把头扭到了另一边，不再去看一眼乔凌了，毕竟，她今天第一次来这里，就突然给自己找了一个□□烦，景羽的心情现在不是很美好。

    乔凌听见景羽这话，那双眼睛瞬间就暗了下来，双眼幽深的不行，完全看不出对方只是一个才上高二的孩子露出来的神情，可是这副表情转瞬即逝。

    恢复到哪一副淡淡的样子看着景羽，看着景羽不看自己，乔凌同学直接就霸道的伸出手把景羽的头给扭了过来，让景羽看着自己，随后乔凌同学就一脸淡淡的看着景羽的双眼说道。

    “你，以后不许再乱说话，要花只能花我，你以后和你那一群狐朋狗友保持距离，要不然，不等到毕业，我就把你拿去脱衣服做研究。”

    听见这中二病的话，默然了一下，随后就一副我已经被你征服了的样子说道。

    “是是是，你说的我都记着呢，好了，你别说了，仔细听课，争取考一个好成绩。”

    景羽嘴巴虽然这样说道，但是心里却想的是。

    是个屁，等老子从你一班上完课之后，立马拿起书包就跑路，从此天涯不相见，天高皇帝远，你奈我何啊，哈哈哈哈。

    景羽的算盘在心里打的噼里啪啦的响，但是景羽却无法预料到，自己的这个计划会不会胎死腹中。

    而乔凌看着景羽答应了，眼里立马就浮现出了一丝笑意，随后就点了点头，专心的听起课来了，但是，那双眼睛大部分时间却还是放在了景羽的身上。

    等上午上完课之后，景羽拿起自己的书包拔腿就从后门跑掉了，正在整理书本准备让景羽和自己一起去吃饭的乔凌，看着景羽那撒欢跑掉的背影，莲脸，立马就黑了下来。

    随后一脸面无表情，动作不紧不慢的继续收拾自己的课本。

    跑掉的景羽回到二班之后，就看见自己从小玩到大的，实则臭味相投的好闺蜜林暖正等着自己。

    “林暖，快点儿走了，今天中午我们去吃烧烤。”

    等的正无聊的林暖打了一个哈欠，听见景羽在窗户外面叫她名字的时候，顿时间就跳了起来，随后就立马跑出去给了景羽一个熊抱，随后就说道。

    “哎呦小景子，你这速度也太慢了点吧，我等的黄花菜都凉了，不过看在烧烤的份儿上，我就不和你计较了，走吧。”

    景羽把林暖给拉开了，随后就一脸嫌弃的说道。

    “你下次能不能换一个重逢的欢迎仪式，每一次都这样熊抱我，在抱几次，我都得被你勒死了，走吧。”

    听见景羽这嫌弃的话，林暖也立马一脸嫌弃的远离了景羽，随后就说道。

    “说的人家好想抱你一样，哼。”

    两人一路上你嫌弃我我嫌弃你，打闹的从学校离开了，走到了一个常年中午买烧烤的地方，景羽和林暖点了自己喜欢吃的烧烤之后，就找了一个位置坐了下来，两人东扯西扯的，最后林暖挑了挑眉，语气八卦的看着景羽说道。

    “感觉怎么样啊，听说一班有很多的帅哥美女，嘿嘿嘿，你也算去混了一个脸熟了，碰见了好的，

    给姐妹儿我介绍一个啊，这高中都快要毕业了，我却连单都没有脱过一次，很是可怜的。”

    听见景羽，刚才还谈笑风生的景羽，脸上的笑容顿时间就僵硬住了，随后就一脸郁闷的说道。

    “何止是混了一个脸熟啊，恐怕从今天上午之后，一班的人怕是没有一个不认识我了。”

    听见景羽这话，林暖立马就嗅到了八卦的气息，随后就说道。

    “诶嘿嘿，怎么说。”

    看着林暖那一脸八卦像，景羽翻了一个白眼。

    “能怎么说，碰见了一个脑子有病的，非得缠着我，让我跟她回家，给她研究。”

    林暖眨了眨眼睛，随后就立马哈哈大笑了起来，接着，笑的上气不接下气的看着景羽说道。

    “所以，你被她缠烦了，然后就答应了。”

    景羽摇了摇头，林暖刚想问为什么，景羽就一脸无辜的说道。

    “我说，你先和我回家脱衣服研究，顺便试几个姿势，然后她欣然接受，最后我就说我是逗她的，结果那个疯婆娘，她竟然直接用右手把一支笔给掰断了，最后……”

    “哈哈哈，不，你不用说了，以我对你的了解，你是不是一下就怂了，然后表面答应了，但是放学的时候你直接就跑了，哈哈哈哈，

    你说你这是不是活该，让你一天满口黄色，现在好了吧，惹个风流债回来，哈哈哈哈，姐妹儿，我林暖实在是佩服你，哈哈哈。”

    听见这话，景羽立马就气的不行，刚好烧烤的一部分也烤好送了上来，景羽直接就抓起一根烤串吃了起来。

    恶狠狠地样子，就好似把那支烤串当林暖来咬了。

    看着这个样子的景羽，林暖那是完全的不在意，反而笑的更加的放肆了。

    “笑笑笑什么笑，要不是，我秉承着不欺负弱小，我一定把那疯女人一巴掌给拍飞，然后欺压她，让她给我乖乖的躺床上做研究。”

    听见这话，林暖的眼泪都快笑出来了，随后就说道。

    “哈哈哈，你确定，你不是被欺压的那个，哈哈哈，是哪位大佬竟然让你如此谈之变色，我好想去认识她一下，哈哈哈，隔儿～”

    看着都笑岔气打嗝儿的林暖，景羽立马嗤之以鼻，快速的把自己手中的烤串给解决掉，随后就说道。

    “大佬，什么大佬，就是一个书呆子，严肃、刻板、呆，而且还长着一张面瘫脸，就算是她自己躺平让我研究她，我都下不去手，没兴趣。”

    听见景羽这话，林暖好不容易停止下来的笑声，顿时间就又笑了起来，一边笑着还一边用手拍着桌子。

章节目录 表里不一的学霸05

    等林暖笑够了之后, 也拿起烤好的烤串吃了起来, 随后就看着景羽说道。

    “诶，说的那个同学是一个女生啊, 那你这样说的话, 我大概有一个轮廓了, 是不是披散着头发，戴着一副黑眼镜, 身上穿着校服, 脸上没有表情, 而且还一脸阴沉的看着你。”

    听见林暖这话，景羽张大了嘴巴, 随后就抬起头看着林暖说道。

    “哦吼，你怎么知道的这么清楚的, 说, 你是不是也跟着我跑去一班上课了, 要不然你怎么知道对方长这个样子。”

    听见景羽这话, 林暖眨了眨自己的眼睛，双手都拿着烤串, 一边吃一口, 语气模糊不清的说道。

    “哦, 没有, 我就是按照你所的那个形象，然后呢，就找了一个和你口中相似的人给你说了, 不过，要按照你这说法，那一班的人岂不是都像她这样。”

    听见这话，景羽回想了一下，随后就一脸严肃的点了点头，接着就说道。

    “嗯，都是一群书呆子，特别是那个疯女人，更是书中呆子，而且，可能还是一个变/态。”

    景羽说完之后就埋头吃起了自己的烤串，没有发现坐在她对面的林暖咽了咽口水，一脸害怕的看着她的后背。

    “是吗，那你觉得乔凌哪里变/态了。”

    听见这话，景羽想也没想，吃着烤串脱口就说道。

    “哪里都变/态，特别是那个脑子，一天到晚也不知道在想些什么，简直就是脑子有病，

    诶，林暖，你刚才的声音和那个家伙的声音还有点像吗，连她声音你都学到了，厉害啊，不过，你怎么知道她叫乔凌的。”

    林暖看着手里抓着烤串，吃的一脸香的景羽，林暖那拿着烤串的双手指了指景羽的后面，随后就说道。

    “刚才那话不是我问的你，是她。”

    听见这话，景羽的背脊立马就僵硬了起来，脑袋也僵硬的转过头去看自己的后背，看了一眼之后，景羽立马就收回了了自己的视线，双眼看着自己对面的林暖，手中的烤串也掉在了桌子上。

    乔凌看着景羽着一副像是被鬼吓了的样子，那张本就阴沉的脸更加的阴沉了，抿了一下嘴唇，随后乔凌就坐到了景羽的左边，双眼幽深的看着景羽说道。

    “怎么，景羽同学看见我这幅样子像是高兴坏了吗，我也很高兴呢，对了，刚才，景羽同学的话，我可是从头听到尾呢，你没有什么想要说的吗。”

    景羽听见这话，眨了眨自己的眼睛，双眼欲哭无泪的看着自己对面的林暖，随后就捂着自己的嘴唇小声的看着林暖说道。

    “她说的，是真的吗。”

    林暖点了点头，随后就咬了一口烤串放进嘴里，随后就一脸无辜的看着景羽说道。

    “嗯，她说的是真的，本来之前我还不知道她就是你口中说的那个人，结果我看她一直都站你后边儿，所以我就猜到了，她就是你口中的那个主人翁。”

    听见这话，景羽看着林暖那脸上虽然是一副我很为你担忧的样子，但是眼睛里面却透露出了浓浓的八卦气息，景羽的脸瞬间就黑的不行了。

    乔凌看着自己面前那两个眉来眼去的人，那双眼睛顿时间就微微的眯了起来，随后就看着景羽说道。

    “嗯，景羽同学不打算说点什么吗，还是说，你打算一直装聋作哑下去。”

    听见乔凌这声音，这话，景羽就感觉像是对自己的催命符一样，接着，景羽硬着头皮就转过头看着乔凌，苦着一张脸笑着说道。

    “啊哈哈哈，你说什么呢乔凌同学，我啊，其实就是说的另外一个人，另外一个人，她吧，和你长得有点像，真的，我不是在说你。”

    乔凌好似没有听见景羽这话似得，在景羽一边说着，乔凌就一边伸出手在烧烤盘子里拿了一串烧烤吃了起来，随后就轻掀眼皮看着景羽说道。

    “你这烧烤不错，味道很棒。”

    听见这话，景羽立马就把自己面前这盘烤串推到了乔凌的身边，随后就谄媚的看着乔凌说道。

    “你喜欢就好，来，这些都给你吃，吃了还不够的话，我小的在给你叫，你看怎么样。”

    听见景羽这话，乔凌把自己拿在手中的那一串烧烤给吞吃下肚了，随后就看着自己面前的这盘烤串，乔凌看了一会儿之后，随即就抬起头来看着景羽说道。

    “刚才的事情我可以不计较了，你拿一串烧烤，我拿一串，你喂我。”

    “什么玩意儿。”

    景羽听见乔凌的话还没来得及拍马屁，随后就听乔凌的指挥，伸出手拿起一串烧烤，结果听见最后一句话，景羽直接就一脸蒙圈的大声出声了。

    乔凌看着一惊一乍的看着，眉头皱了一下，随后就看着景羽说道。

    “我说，你喂我，要不然。”

    乔凌直接就拿实力说话，伸出自己的左手就把一旁的那些签子给折断了，看着那被腰折的签子，景羽和一旁看戏的林暖顿时间就感觉自己的腰痛了一下。

    随后景羽立马就伸出手把乔凌左手的那些签子给抽出来放桌子上了，左手握着乔凌的左手，随后就说道。

    “哈哈，有事儿好商量吗，没什么事儿是不能用商量解决掉的，喂，我喂，啊，张嘴，好吃吗。”

    听见景羽这话，乔凌立马就张开了最，把景羽喂给她的烤串给吃进了嘴里，随后就点了点头。

    “很好吃，啊，张嘴，你也吃。”

    景羽看着像刚才自己喂乔凌的样子，乔凌也这个样子喂自己，景羽的嘴巴动了动，随后还是张开嘴吃了起来，接着就扬起一抹笑意的看着乔凌说道。

    “嗯，也很好吃。”

    坐在一旁的林暖看着这样子的景羽和乔凌，那张脸都憋的一脸的通红，想笑又不敢笑的样子，憋的林暖差点儿没有憋出内伤来。

    看着景羽那一脸生无可恋的样子，林暖的喉咙里不停地发出闷笑声，为了防止自己笑出来，林暖不停地往自己的嘴巴里塞烤串，以防自己笑喷了，然后这场戏就看不完整了。

    景羽僵硬这一张脸不停地投喂着乔凌，乔凌也不停地投喂着景羽，看着景羽把自己喂她的都吃了下去，乔凌的嘴角直接就勾了起来，是个人就看的出她现在的心情好的不行。

    看着还要不停地投喂自己的乔凌，景羽立马就摇了摇头，随后双眼可怜兮兮的看着乔凌说道。

    “我我吃不了了，你可以不喂了吗，你你自己吃吧。”

    听见这话，乔凌的眉头皱了一下，看着景羽双手揉着肚子，难受的样子，乔凌把自己的手伸了回来，随后就看着景羽说道。

    “那你喂我，我还没吃饱。”

    听见这话，景羽立马就点了点头。

    行，只要不是在把她像喂猪一样喂了，叫她做什么都可以。

    于是景羽欣然的拿起烤串投喂起来了乔凌，而乔凌则是坐的离景羽更加的近了，伸出手就给景羽揉着肚子。

    在乔凌抬手的瞬间，景羽还以为乔凌要打自己呢，景羽反射弧的瑟缩了一下，结果乔凌只是来给自己揉肚子的。

    在乔凌的双手放在自己肚子上的瞬间，景羽的身体立马就僵硬了两秒，可是这样的揉着，景羽就发现自己的肚子不那么难受了，顿时间整个人都舒服的靠在了椅子上，但是手里面却还拿着一串烧烤投喂乔凌。

    在坐在两人对面的林暖看着这奇怪走向的一幕，顿时间就感觉自己的肚子已经饱的不行了，不是被烧烤撑着的，而且被自己面前这一大盘狗粮给撑饱了。

    看着刚才还一副我不情愿，我想打死你的景羽，现在就如同一只被驯服的小猫咪一样任由乔凌拿捏搓揉着，林暖表示，自己今天出门撞鬼了，要不然今天怎么会看见如此惊悚的一副画面。

    特别是看着乔凌那一副满足的样子，要不是林暖才见过对方那阴沉害怕的一面，林暖都不相信，这是一个人。

    看着乔凌那一副温和心情大好的样子看着景羽，而景羽则是一脸满足加舒服的投喂着乔凌。

    林暖表示自己没眼看了，随后林暖三下二初五的把自己面前盘子中的烧烤给吃完了之后，用手敲了敲桌子。

    “你们俩够了哈，没看见你们对面还有一个人在吗，这知道的人，都没有你们这是第一次见面，这不知道的人还以为你们这是多年的老妻老妇了呢。”

    此时正吃着烧烤的景羽冷不丁的听见林暖这话，差点儿没被吓得卡住了。

    “咳咳，林暖，你狗嘴里吐不出象牙来，哪里看见我们这是老妻老妇了，你没看见我这是都是被逼的吗。”

    听见这话，林暖翻了一个白眼，随后就看着景羽说道。

    “我可没看出来，还有，这是烧烤，不是什么大餐，你们能不能吃快点，吃完了，我们好回家去了，今天下午没课，回家睡觉去。”

    听见这话，景羽立马就坐直了身体，随后就看着乔凌说道。

    “你吃饱了吗，吃饱了我就去结账，今天下午我没课，我要回家睡觉休息，这快要到打铃的时间了，你也该回学校了。”

    听见景羽这话，乔凌捉住景羽的手，把最后一串烧烤给吃进了肚子里，随后就看着景羽说道。

    “我也和你回家，我下午没课。”

    听见这话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就转过头看着林暖，结果林暖接收到景羽求助的目光之后，双眼立马就亮了起来。

章节目录 表里不一的学霸06

    林暖在景羽那杀人的目光中, 双眼像是闪着一颗颗星星的样子看着乔凌, 随后就说道。

    “好哇好哇，我们一起去景羽的家, 乔凌同学是把, 我和你说, 我们景羽，那是绝世好女子, 你保证不吃亏,

    她吧, 就是只长了智商，其他的都没有, 很好拿的，嘿嘿嘿, 你要是有兴趣, 来找我呀, 我告诉你呀。”

    听见林暖这话, 景羽差点儿一下子冲过去把人就按在地上揍一顿。

    而乔凌则是一脸的思索，随后就说道。

    “好, 那我们现在就走, 你去结账。”

    听见乔凌这话, 还在呲牙咧嘴的两人立马就看向了乔凌, 结果看见乔凌用手指着的人是谁之后，景羽立马就笑了起来，随后就看着林暖说道。

    “哈哈哈, 你知道这叫什么吗，让你不要太得意，哈哈哈哈，小暖暖，还不快点儿去给钱，姐姐就先走一步了啊，你随后，哈哈哈哈。”

    景羽说完了之后就立马站起身来向着店门外面跑去了，在经过店主的时候，还不忘好心的告诉店主后面的人结账。

    林暖看着跑掉的景羽，随后就转过头双眼冒着火苗的看着还坐在位置上的乔凌。

    “你还想不想追景羽那傻子了，不是说好我们站统一战线的吗，你怎么能坑自己人，景羽你还想不想要了。”

    坐在自己位置上的乔凌听见林暖这话，一脸淡定不为所动，听见林暖着冒着火气的话，乔凌拿了一瓶冰冻的王老吉放在林暖面前。

    “降降火，我可没有说答应你，以后，你不许和她单独相处，她只能和我单独相处，我会吃醋的，这个只是给你小小的教训。”

    乔凌一脸面无表情的说完之后就转身追景羽去了，留下已经不知道自己现在是身在何处的林暖一个人在烧烤摊上坐着。

    林暖看着乔凌那离开的背影，傻眼过后就是恼怒，对着乔凌的背影就大声的喊道。

    “乔凌你个王八蛋，老娘让你追到了景羽那小混蛋，老娘的名字就倒着写，你个王八蛋。”

    听见林暖这嘶吼声，乔凌的脚步也没有慢下一点来，继续的向着外面走着。

    吼也吼完了，气也气够了，林这才怒气冲冲的把账给结了，随后就立马去追前面两个人的身影了。

    追到走在前面的景羽时，林暖已经喘不过气来了，但是看见景羽一旁那个大气都不喘一下的乔凌，林暖立马就挺了挺自己的胸脯。

    秉承着，什么都可以输，但是气势不能输的原则，林暖立马就对着乔凌发起了进攻，不停地在景羽的耳边说着乔凌的坏话，而且还是光明正大的那种。

    就这样，林暖一路喋喋不休的说到了景羽的家里，这才停了下来。

    回家之后，景羽的家里没有人，爸爸妈妈都上班去了，景羽把人带进客厅里之后，给两人倒了一杯水，随后打开电视机，三人就各自坐在了一张沙发上。

    “小景，你看啊，我们这都认识多久了。”

    吃着橘子的景羽听见林暖这话，抬起头来就一脸雾水的看着林暖说道。

    “认识多久了，很久啊，大概，穿开裆/裤的时候就认识了把，你问这干嘛，我们认识多久了你自己不知道啊。”

    听见景羽这话，林暖立马就笑着说道。

    “我当然知道，就是问问你，看你忘了没，诶，想不到，一转眼，我们就长这么大了，这还真是岁月不饶人啊。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下，随后就看着林暖说道。

    “你这是七老八十了吗，长辈说这些话我还觉得听的过去，你说这话，会让我觉得你今年快要过八十岁大寿了。”

    听见景羽这话，林暖脸上的笑意顿时间就僵住了。

    而乔凌则是双眼带着笑意的样子看着景羽，在看见林暖那一副猪肝色的脸，乔凌不动声色的挑衅的看了一眼林暖，眼里的得意差点儿让林暖没控制住扑过去打她一顿。

    随后林暖黑着一张脸看着乔凌说道。

    “得意什么啊你得意，哼，我这只是再说，作为景羽闺蜜的我，那可是，从小到大都在一起的，

    就你这个今天才冒出来的家伙，还是有多远走多远吧，毕竟，你还是想要把我家景羽给解/剖最做研究的变/态。”

    听见林暖这话，景羽还没有来得及反应过来，就听见乔凌一脸面不改色的看着林暖说道。

    “我想和她一起在床上躺着研究，至于具体怎么研究，这是我们的事情，毕竟，都一起躺床上了，我们的研究，那就不好说了。”

    听见这话，林暖差点儿没一口血吐乔凌的脸。

    这家伙，也太臭不要脸了吧。

    而景羽听见乔凌这话，脸也是黑一阵的红一阵，脸都快成调色盘了，看着面前这里两个不正常，争锋相对的两人，景羽揉了揉自己的额头，随后就说道。

    “你们俩都给我闭嘴，说话就说话，不许说我，还有，你们废话要是在这么多，你们下次别来了，我现在就把你们赶出去。”

    听见景羽这话，刚想和乔凌对骂的林暖立马就不说话话，拿起桌子上的苹果就咬了一口，恶狠狠的样子就像是在把乔凌当苹果咬一样。

    而乔凌完全不在意，直接就忽视了林暖着幼稚的动作。

    听见景羽的话之后，乔凌一脸委屈的样子看着景羽，整个人就像一个打了霜的茄子一样，随后就看着景羽说道。

    “你答应过我的。”

    听见乔凌这牛头不对马嘴的话，不知道的人还以为这家伙是在自言自语呢。

    但是景羽却听清楚了，吃在喉咙里面的橘子瞬间就把景羽给呛的不停地咳着嗽。

    看着被自己吓到了的景羽，乔凌立马第一时间就站起身坐到了景羽的那张沙发上，和景羽挨着坐在了一起，脸上隐约的透露着紧张的样子看着景羽，右手轻轻地拍着景羽的后背。

    “现在怎么样，好点了吗，都这么大的人了，怎么还像小孩子一样，吃个东西都能呛着。”

    顺过气来的景羽听见这话，脸色红彤彤的转过头，双眼恼羞成怒的看着乔凌说道。

    “我这不就还是小孩子吗，我又没有成年，在说了，要不是你在我吃橘子的时候说话，我能被呛着吗，你现在还怪我，乔凌，你还要点脸吗。”

    轻轻拍着景羽背的乔凌，眉头皱了起来，随后就双眼严肃的看着景羽说道。

    “对不起，下次我说了，可是，你答应过的，难道你要反悔。”

    景羽看着乔凌那张阴沉的脸，顿时间心脏就跳了一下，看了一眼不知道多久就放到了自己腰上的手，景羽咽了咽口水，随后就笑着说道。

    “哈哈哈，我什么时候说我反悔了，之前不是和你说了吗，高考结束之后，结束之后我再和你研究，你自己不也答应了的吗，难道说，是你要反悔。”

    听见这话，乔凌的眉头顿时间就松开了，随后就说道。

    “当然不是，只要你不反悔，我就不反悔，那橘子，你还吃吗。”

    看着思绪如此跳脱的乔凌，景羽的嘴角抽了一下，顺着乔凌的视线看向了茶几上那还留了一半的橘子，随后就摇了摇头。

    经过今天一次经历之后，她以后吃橘子，可能要跑到一个没有人的地方一个人吃，这样才不会被卡着呛死。

    看着景羽摇头，乔凌扬了扬自己的头，随后就看着景羽说道。

    “那你喂我吃。”

    听见这话，景羽的眉毛一皱，转过头看着一本正经的说出这话的乔凌。

    她怎觉着，这家伙怪怪的。

    随后景羽就看着乔凌那双漆黑如墨的眼睛说道。

    “你自己又不是没有手，要吃自己拿着吃，这么大个人了，喂什么喂，你当自己是小孩子啊。”

    乔凌看着景羽的双眼，点了点头，随后就说道。

    “我还没有成年，哪里不是小孩子了，而且，我的双手也没有空，你看，这不是抱着你的腰吗，那里有空了。”

    听见这熟悉的话，景羽的嘴角不停地抽着，看着自己腰上的双手，景羽立马就伸出手去掰，结果对方的手像一块铁做的手一样，怎么掰，对方的手就是纹丝不动。

    景羽双眼冒着火苗抬起头就看着景羽，随后就说道。

    “你把手放开不就有了，想吃，不知道自己拿啊。”

    听见景羽这话，乔凌不为所动，抱着景羽的双手收了一下，景羽顿时间就啪叽的一些和乔凌离的更加的近了，要不是景羽反应快，用双手挡在自己的面前，她先在说不定整个人都要扑倒在乔凌的怀里了。

    景羽顿时间就恼了，直接就伸出手在乔凌的肩膀上打了一下，抬起头看着和自己只有几厘米距离的脸，咬牙切齿的说道。

    “乔凌，你干什么，放开老子。”

    “你喂不喂。”

    “好好好，喂，我喂，我喂，你别动，那你可不可以放松一点，我这样，实在没法动。”

    刚才还一脸怒火冲天的景羽，感受到乔凌那作势又要收紧的手，景羽立马就怂了，连忙就答应了。

    听见景羽这话，乔凌点了点头，随后就把抱着景羽腰的手微微放松了一下，双眼意识景羽可以了。

    接收到乔凌眼神意识的景羽，顿时间就觉得自己牙痒痒，但是，人在屋檐下，不得不低头，景羽只好伸出手就把茶几上的那一半橘子给拿到了手中，在喂进乔凌嘴巴前，景羽立马就收住了手。

    随后就眨这自己的眼睛看着乔凌，缓慢的把自己手中喂给乔凌的橘子换了一个方向。

章节目录 表里不一的学霸07

    乔凌张着嘴巴就这样眼睁睁的看着刚才离自己仅有一厘米距离的橘子离自己远去了。

    景羽看着微微张着嘴巴, 眉头快速的皱了起来的乔凌，立马就咽了咽口水, 随后就连忙说道。

    “你要我喂你吃可以，不过, 等我喂完了，你吃完了, 你就把我松开，怎么样。”

    听见这话，乔凌的眼皮掀了掀，双眼看着景羽的双眼, 抱着景羽腰上的双手微微动了一下, 最后乔凌说道。

    “好。”

    听见乔凌答应了, 景羽顿时间就高兴了起来, 随后就把橘子喂到了乔凌的嘴边。

    “你说的啊, 你要是敢反悔, 之前答应你的事情，我就也敢反悔，听见没。”

    把景羽喂到自己嘴边的橘子含进了嘴里, 乔凌点了点头，一脸正经严肃的看着景羽说道。

    “我从不反悔。”

    听你乔凌这话，景羽那个高兴啊, 随后就喂的更加的欢快了。

    而坐在一旁已经成为一个透明人的林暖，咬着自己手中的苹果，看见自己面前那一副投喂的画面, 顿时间就啧啧的出声了。

    她决定了，不就是被坑了一次，这有什么大不了的，坑了一次，就有这么一场好看的戏，她不介意被多坑几次。

    反正，看这情况，她这个从小和她一起穿尿不湿长大的家伙，被拿下那是迟早的问题。

    看着这情况，林暖已经在心里作赌压了，压这两人谁上谁下，谁是那个受。

    想到这里，林暖顿时间就猥琐的笑出了声。

    而已经把橘子给喂完了的景羽，则是意识乔凌该把她的爪子给放开了。

    乔凌接收到景羽的眼神意识，环住景羽腰的双手动了动，随后还是乖乖的放开了景羽的腰。

    而景羽在得到解放之后，立马就如同一只受惊的兔子一样，腾的一声就弹跳坐在了另一张沙发上。

    随后就看着乔凌和林暖说道。

    “既然我们大家都很无聊，那不如，我带你们去一个好玩儿的地方。”

    听见景羽这话，林暖立马就说道。

    “我没有觉得无聊啊，我看戏看的正好呢，你们继续啊，不要停，其实吧，我觉得，

    乔凌你就应该在强势一点，无赖一点，你刚才不把景羽放开，直接来一个霸道总裁样儿，吻上去，

    哦，你们要是介意我再这里不好意思，那你们可以当我不存在，我可以用抱枕把自己的眼睛蒙着，你们继续啊。”

    听见林暖这话，景羽的脸那是直接就黑的如同墨水一样，随后就黑着一张脸看着林暖说道。

    “小小年纪不好好读书，一天到晚就想这些有的没的，看来这段时间，阿姨对你有所放松啊，既然这样，那我就勉为其难的告诉阿姨一声吧。”

    听见景羽这话，林暖立马就安分了下来，随后就一脸谄媚的笑着看着景羽说道。

    “别啊姐姐，我错了，我下次再也不敢了，你不要告诉我妈好不好，你让我做什么都可以，我什么都听你的。”

    听见林暖这话，景羽翻了一个白眼，随后就立马站起身来，看着乔凌和林暖说道。

    “既然如此，那你们就跟我来吧。”

    听见景羽这话，林暖立马就连连的点头，站起身来跟在了景羽的后面，乔凌还在看着自己的双手，听见景羽这话，也是一脸呆呆的跟在了景羽的身后。

    景羽看着自己身后那两个二傻子，顿时间就扶了一下额头。

    打开自己的大门之后，景羽在林暖和乔凌还没有反应过来的时候，立马就伸出手把两人推门外面去了，接着，“砰”的一声，景羽就把门给关上了。

    景羽在里面，乔凌和林暖在外面。

    乔凌和林暖对视了一眼，随后齐刷刷的移开了自己的目光，接着，林暖立马就走过去拍那个关上的大门。

    “景羽你开门，你个混蛋，你竟然敢骗我，你还是不是人了，你快点吧门打开。”

    站在门里面的景羽，听见这敲门声，还有那不停地拍打着的声音，景羽捂住了自己的耳朵，随后就对着门外面大声的说道。

    “你给我闭嘴，不许再拍门了，送你们各自回家，这不是最好玩儿的事情吗，我要睡午觉去了，你们也自己回家去吧，啊，别叫了啊。”

    景羽说完了之后就打了一个哈欠，也不在去管门外面的林暖和乔凌了。

    而乔凌听见景羽这话，眼皮掀了掀，随后就转身离开了。

    而林暖则是一脸的气急败坏，特别是看见这个和自己走在一条路上的乔凌，林暖更加的气急败坏了。

    但是，看着关上的门，林暖还是不得不跟着走了。

    其实，三人的家也没有相隔多远，几分钟就各自到各自的家里面了。

    因为，这一带的房子，都是一些家庭比较富裕的人家住的。

    景羽听见外面没有声音了，顿时间就松了一口气，一副筋疲力尽的样子摇了摇头。

    她这是造了什么孽哦，竟然会遇上这两祖宗，特别是那乔凌。

    一想到乔凌，景羽就只觉得自己额头上的青筋在不停地冒着。

    她今天就不应该嘴欠，现在好了，被缠上了。

    景羽一边头痛的摇了摇头，随后就把电视给关了，抬起脚步就向着楼梯上走去了，回到自己房间之后，景羽一下子就躺在了自己的床上，形成了一个大字的形状。

    在系统空间里面的124看着这副样子的景羽，犹豫了一会儿，随后就说道。

    “宿主，这个任务世界的剧情你要不要看一下，还有你的任务。”

    听见124这话，景羽立马就来精神了，活动了一下自己的身体，随后就说道。

    “看。”

    “好的宿主，你稍等，124立马就把数据传输给你，开始传输……传输成功，宿主你验收一下。”

    听见124这话，很快，景羽的脑袋里面就多出来了这任务世界的剧情，很详细，但是看完了之后，景羽却觉得自己的后背发凉，身上的鸡皮疙瘩都不停地冒起来。

    这个任务世界，是由《校园到社会》这一部衍变而产生的任务世界。

    看名字就知道，这是一部从校园到社会的一本。

    前面一部分讲的是校园，后面一部分讲的是社会。

    这一部很奇怪，里面没有固定的男主和女主，好像谁都可以是男女主一样。

    前面校园部分写的很杂，里面出现的人物都是学生，小学、初中、高中甚至大学的都有。

    作者笔下的人物，都是一些人物性格很偏执的人，而且这些性格仿佛都是天生的一般，不没有后天的形成。

    那怕是有些人从小到大都是一副开心乐观，积极向上，爱笑的人，但是骨子里的那种病态和偏执，却又让他们和其他人不一样。

    其他人，都是真心的单纯而开心的笑，只有作者笔下的那些人是一个两面性的人。

    其中，作者写的最多，描述也很多，戏份也是最多的一个人，作者用了一个ta来代替。

    这个ta，不知道是男是女，但是，ta的这一生可以说是一个很让人恐惧的存在。

    在小时候，那个ta就表现出了非人类的智商，但是被爱ta的父母隐藏了夏下来，让ta成为一个和普通孩子没有两样的一个存在。

    有着这比一些人都要聪明的脑袋里，ta自然知道自己的父母这是为自己好，所以在读书期间，ta除了成绩在别人眼中是学霸之外，其他的和普通人确实没有两样，只是从来都是一个人独来独往的存在。

    但是，谁知道，就是这样一副乖乖学生的样子下，是一副残暴和无比偏执的存在呢。

    只要是ta认定了的东西，ta就一定要得到，得不到的，那怕是毁掉，也不会让给别人。

    那种性格好似从ta一出生就刻印在了ta的身上，因为，后天的外界环境，并没有非常糟糕，而且，还是一个非常适合孩子成长的，但是，人，却偏偏还是张歪了，而且已经歪的没有一丝正常人类该有的样子了。

    于是，在学校就有了两面性的人，一面是乖乖好学生，一面是，永远生活在黑暗中的黑暗性人格。

    在出入社会之后，ta就自己开了一个研究所，专门研究人的大脑，不管是四人活人，只要是ta觉得有研究价值的，ta一定不会放过。

    也许正因为ta那异于常人的大脑，让ta在研究这块领域上，获取了别人终身甚至到死都无法获取的存在。

    但是这样一个反社会的人，在最早却爱上了一个人。

    这个被爱的人，作者也没有给出一个明确的性别指示，而且从头到尾都是一笔带过，相识，并不知对方爱自己，最后因为外部原因，死了。

    到书的最后结局，那个ta，最后因为反社会的人格，觉得自己活着没有意义了，在ta二十九岁的时候，自己自造了一场实验失败的假象，最终，人和研究生一起被大火包围住了。

    很快，这一消息传遍世界，因为，这位死去的人，ta在研究领域，获得的荣耀，是任何人都不能比的。

    而作者书中的那些有着反社会人格的孩子，在长大之后，在不同的领域都成为了影响颇大的人，但是，最后的结果无一例外的是，他们都觉得自己活着无意，并且纷纷的制造各种各样的意外让自己死去。

    在所有人中，那个不知道性别的ta，最为危险，并且书中，是作者提笔写的人生轨迹最多的一个。

章节目录 表里不一的学霸08

    《学校到社会》这本里面写的就是人最阴暗的那一面, 从小事儿到大事儿，那个作者能把最为阴暗的想法都写了出来。

    并且, 以此来表达，里面的人物, 他们不是被后天影响而产生了“变异”，而是, 天生如此。

    但是偏偏又体现出他们确实与常人的不一样，写了他们如何如何的与常人不同并且“异常”，但是，也正是这些所谓的不同, 所以他们的成就也是一般人无法达到的。

    有句话说的是, 你失去了一些东西, 那一定会得到另外一些东西作为补偿。

    所以, 作者就直接把这句话给贯彻到底了。

    作者让自己笔下的人物都成为一个有着缺陷但是又优秀的人, 用优秀来补偿那些人物性格中的缺陷。

    在最后, 作者留下了一句话。

    缺陷，也是一种美，只要你去善于发现, 能够走进对方的内心，他们天生性情无比凉薄，不是不懂得在乎和爱。

    而是他们的爱, 是热烈的，是独一的，等你真的走进了ta内心的时候, ta的全世界，就只剩下一个你了。

    因为，ta有了在乎的人，ta的缺陷也就变美了，ta就不在是一个人了，所谓的缺陷，不过是ta没有在乎的人罢了。

    看到作者最后留下来的这句话，景羽的嘴角已经不知道抽了多少次了。

    确实，缺陷是一种美，但是，你确定能有人走进这些心太已经完全扭曲的人心里面吗，身上长满盔甲，碰一下就扎手，更加别说，走进去了。

    想到这路，景羽顿时间就打了一个冷颤，双手也把自己的被子拉到身上盖好。

    “我刚才看见，原主也是一个或大或小的人物，也就是说，原主这成天校霸的样子，就是那个作者笔下的一个人物其中之一了，

    啧啧啧，这个作者是不是生活过得不如意啊，把笔下的人都这样写了，现在好了，她提笔写完不留一丝云彩就走了，

    留下我来这里给她擦屁股，她有本事写，她就有本事把这些人物给改一下啊，

    这么多活生生的人，就因为这混蛋，这个任务世界都快变成一个恐怖世界了，气啊。”

    听见景羽这一长串吐槽的话，124也是无比的赞同，特别是看见景羽这次的任务，124直接就为景羽摸了两把辛酸泪，随后就说道。

    “宿主，你这次的任务就是，找到那个作者文中，性别不详姓名不详的那个ta，找到之后，你要感化ta，

    任务从现在就开了，至于截止时间，直到宿主的生命值过低，这个任务才算结束，对了宿主，这个任务世界，变了，

    它的所有恐怖黑暗值都被那个性别不详的人给收取了，也就是说，现在这个任务世界中，最危险的就是ta了。”

    听见这话，景羽想即可卒死过去。

    她不想活了，来个人给她一把刀吧，没有刀那块豆腐给我撞也行啊。

    景羽有气无力的瘫软在床上，随后就说道。

    “统子，你宣布失败吧，这任务一出，我半条命都没有了，还有，你是让我一个小蚂蚁，在全世界那么多人的土地上，

    来一个瞎子摸象吗，特么的什么信息都没有，这让我怎么找人啊，还有，你这样让我找，我找几辈子都找不到。”

    看着景羽消极怠工的状态，124立马就说道。

    “不用担心宿主，这回我们有一个金手指，感应器，怎么样宿主，惊喜不惊喜。”

    听见这话，景羽一脸面无表情的摇了摇头。

    “不管不觉得惊喜，我只有惊吓，你这么不靠谱的系统，能有什么厉害的金手指，还感应器呢，难不成你这感应器还能一下子就给我把人给找到了，然后告诉我，ta姓甚名谁家住那里不成。”

    听见景羽这话，124看着说明书上，关于这个感应器的作用，沉默了一下，随后立马就脸皮厚的说道。

    “这都没有，不过宿主，有一点还真让你说对了，没错，这个感应器就是可以帮着宿主你找人，

    现在，黑暗值都在一个人身上了，只要ta在感应器范围之类，感应器就会立马做出反应，对于那些曾经有过黑暗值的人，

    感应器也会发出微弱的示警预报，而且范围也比较广阔，宿主，要不要试一试，保证，百试百灵。”

    听见124这话，景羽那是一点都不相信的，不过，金手指，有总比没有好，起码，听着还有点用。

    “用吧，要是不靠谱，你自己自觉的回炉重造吧，毕竟，你是在太没有用了。”

    听见景羽这话，124不服气了，立马就急忙说道。

    “宿主，124还是很有用的，而且这个金手指也很有用的，宿主你不能这样说我们没有用。”

    景羽的嘴角抽了一下，打了一个哈欠，随后就说道。

    “是是是，你最有用了，好了，我睡觉了，你没事儿别说话别叫我，等我睡醒了再说吧。”

    景羽说完了之后就把自己身上的衣服给脱了下来，拉过被子盖在身上就闭上眼睛睡觉了。

    看着闭上眼睛的景羽，124把感应器给景羽装上之后，也回去系统空间里面去了。

    等景羽睡醒过来的时候，景爸爸妈妈已经下班回家了，景爸爸在厨房做饭，景妈妈则是在客厅中摆弄着水果拼盘。

    景羽睡眼朦胧的走下楼梯，就一下子像一个无骨动物一样瘫坐在了沙发上，揉着眼睛看着景妈妈说道。

    “妈，你们回来了。”

    听见景羽的叫声，景妈妈摆弄着自己的果盘连头都没有抬，哼着歌儿说道。

    “嗯，是啊，你今天下午没有课，老妈今天下午下班早，你吧在厨房里做下午茶呢，

    吃完下午茶之后，我们就一起出去散散步，你在这样下去，以后看谁还敢要你啊。”

    听见景妈妈的唠叨声，景羽忍不住的有打了一个哈欠，随后就说道。

    “好，我知道了，还有啊妈，我这才多大啊，你就担心我没人要了，都还没有成年呢，你现在能别这样操心么。”

    “不操心你操心谁，哦对了，等一下呢，带你去认识一下你妈妈我的闺蜜，他们一家人也搬到了这里来住了，

    也有一个孩子，和你一样大，等会儿你和人家好好的相处，听见没。”

    看着景妈妈也一脸高兴雀跃的样子，景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “知道了老妈，可是，我都不认识她，你让我怎么和她好好相处的起来。”

    “嗯～”

    “好吧，我尽量。”

    “对嘛，这才是我的乖女儿，好了，吃水果吧，我去厨房看你爸还有多久做好。”

    看着自己手中的一盘水果摆盘，还有景妈妈也风风火火的身影，景羽摇了摇头，随后直接就上手去把那水果那起来吃进了肚子里。

    在下午茶吃完了之后，景妈妈就拉着景爸爸和景羽一起出门了，去她和她闺蜜约好的那个公园里面去汇合。

    “我跟你们说啊，等一下，都给我打起精气神来，不许给我捣乱，特别是你，景羽，你给我听见没有。”

    被景妈妈捏着耳朵的景羽，连忙的点头，深怕景妈妈一个不高兴吧自己的耳朵拧下来当下酒菜。

    “我知道我知道，妈妈妈，你快点放手，好痛啊，耳朵，耳朵要掉了。”

    看着景羽这个样子，景妈妈这才满意的把自己的手松开了，拍了拍手说道。

    “知道痛了就好，免得等一下你给我捣乱，好了，前面那个就是了，快走吧。”

    景妈妈说完了之后，就立马健步如飞的快速的向着他们前面不远处的亭子间移动过去。

    走在景妈妈身后的景爸爸和景羽叹了口气，随后也只好快步的跟了上去。

    等景羽两人到的时候，景妈妈已经和一个看起来和她年岁一样的女子抱在了一起，看起来，两人都很高兴。

    旁边还有一个穿着运动服的男子，一个站着低着头看不清楚面容的女孩子，景羽看了一眼，总结出来。

    这个女孩子和她差不多大，大概就是她妈妈闺蜜的女儿了，不过，她怎么觉着，这身影有点熟悉呢。

    景妈妈看着景羽和景爸爸来了，立马就看着景羽说道。

    “景羽，还不快点过来，叫乔阿姨和乔叔叔，还有，这是你乔阿姨的女儿，比你大三个月，以后要叫姐姐。”

    听见这话，景羽把打量那个所谓的便宜姐姐身上收回来，随后就扬起一抹礼貌性的笑容出声。

    “乔叔叔好，阿姨好，乔、乔姐姐好。”

    叫这声姐姐的景羽，景羽只觉得自己的羞耻感都爆棚了。

    等景羽把视线在转移到那个所谓的乔姐姐身上时，双眼立马就和一双漆黑一片的眼睛来了一个对视，景羽一脸的意外，随后就说道。

    “乔凌，怎么是你啊，好巧。”

    听见景羽这话，景妈妈和乔妈妈立马就高兴了起来，随后景妈妈就说道。

    “你们认识啊，那就好好办了，那景羽你就快带你乔姐姐去走走吧，我四个大人说话，你们一定会觉得无聊的。”

    “对啊对啊，乔凌，快带你景妹妹一起出去走走，别一直坐在这儿了，不要说不，只能说yes。”

    听见乔妈妈和景妈妈也话，景羽的嘴角抽了一下，这不愧是闺蜜，说话的方式都是如此的奇特。

    乔凌的双眼就这样看着景羽，听见这话，点了点头，随后就站了身来，走到了景羽的面前，在景羽还没有反应过来的时候，乔凌一把就抓住了景羽的手。

章节目录 表里不一的学霸09

    被一下子就抓住手的景羽, 顿时间就反应了过来，立马就后退了一步, 看着乔凌说道。

    “你想干什么。”

    乔凌看着被自己抓住手，后退了一步的景羽, 双眼立马就露出了一丝委屈看着景羽。

    “我妈叫我带你去走走，你很讨厌我。”

    听见这话, 景羽立马就感受到了来自景女士那杀人的目光，景羽的背立马就僵硬了。

    看着乔凌那带着委屈的样子，景羽的心中也是一愣，随后就连忙说道。

    “不是不是, 你别误会, 我只是被你这突如其来的一下子给吓了一下, 那我们现在就走吧。”

    听见景羽这话, 乔凌立马就把自己眼中的委屈收了起来, 随后就牵着景羽的手直接就转身离开了这个亭子里。

    而乔妈妈和乔爸爸看着今天如此主动热情的乔凌, 顿时间就无比欣慰的笑了起来，随后乔妈妈就说道。

    “要不，我们家结一个亲家吧, 你看，我女儿多喜欢你家女儿，门当户对, 我女儿的颜值也不低，配你们家景羽刚刚好，怎么样要不要考虑一下啊。”

    听见乔妈妈这话, 景妈妈的眼睛瞬间就亮了起来，不顾景爸爸的眼神暗示，景妈妈立马就兴奋的说道。

    “好哇好哇，你这主意不错啊，她们两个在一起了，我们这不是亲上加亲吗，嘿嘿，

    好，我做主，我家景羽以后就是你家女媳妇儿了，你家女儿就是我的女媳妇儿了。”

    “哈哈哈，好，咋们就这样说定了，要不，我们一起去庆祝庆祝，刚好有一个酒店开业，听说菜品不错，我们一起去吃个晚饭。”

    “好啊，走，现在就去。”

    景妈妈说完了之后就立马和乔妈妈手挽手的走了。

    而一直准备阻止两人的乔爸爸和景爸爸看着两个说的正高兴的女人，顿时间就对视了一样，随后两人纷纷的叹了口气。

    唉，遇上这么一个不靠谱的妈，也真是苦了他们的女儿了。

    最后两个爸爸还是跟了上去，但是却拿出手机给自家女儿发了一个消息过去，叫她们晚上的晚饭自己解决，自己做也行，出去吃也行。

    正和乔凌走在一个周围都是花朵盛开的小道上的景羽，感受到自己口袋里的手机震动了一下，立马就掏出来看了一眼，看完了之后，景羽就转过头看着乔凌说道。

    “我们好像被抛弃了，他们四个吃大餐去了，让我们的晚饭自己解决，自己做也可以，点外卖，出去下馆子都行。”

    听见景羽这话，乔凌眨了眨自己的眼睛，随后就看着景羽说道。

    “那我给你做吧，你想吃什么我都会做。”

    听见这话，景羽一脸的怀疑，随后就说道。

    “你可就吹吧，你怎么可能做。”

    看着一脸不信任自己的景羽，乔凌的眉头皱了一下，随后就说道。

    “我从来不骗你，说吧，你就今晚上想吃什么，我给你做。”

    看着乔凌那一脸严肃的样子，景羽思考了一会儿，随后就说道。

    “真的假的，那就可乐鸡翅，糖醋排骨，还有一个烤鸡吧。”

    听见这话，乔凌想了想，随后点了点头。

    “嗯，可以，那我们现在就去买食材，去你家还是我家。”

    “去我家吧，反正你今天都已经去过我家一次了。”

    “好。”

    乔凌说完了之后，就双眼直视着景羽的双眼，眼睛里面漆黑一团，让人看不清楚她在想什么。

    被一直看着的景羽，顿时间就感觉自己的寒毛都竖了起来，随后景羽就直接伸出手吧乔凌的眼睛给捂住了。

    “别这样看我，看的我毛骨悚然的，你不知道你这样看着别人，会让人觉得害怕吗。”

    被捂住双眼的乔凌听见景羽这话，伸出手就把景羽的手这握在了自己的手里，那双眼睛还是看着景羽的双眼。

    任凭景羽如何的闪躲，努力的不去看乔凌的双眼，可是自己的双手都被乔凌牢牢的抓在自己的手中，景羽却还是无法避免和乔凌的双眼来一个对视。

    躲也躲不过，景羽只好恼羞成怒的看着乔凌说道。

    “你到底想干嘛，我脸上又没有花，你这样看着我做什么。”

    听见景羽这话，乔凌眨了一下眼睛，随后就说道。

    “你脸上没有花，但是却比花还好看，景羽，我要和你谈恋爱，你做我老婆。”

    听见乔凌这话，景羽差点儿没咬到自己的舌头，随后就睁大了眼睛看着乔凌，过了好久，景羽这才找回自己的声音。

    “你疯了吧你，还有，先不提我们这年龄，我们才认识多久，就今天上午才认识的，你是不是太儿戏了，

    还有啊，虽然你长得好看，但是我不喜欢你，自然也不会答应的，再说了，你这是早恋，我可不早恋的。”

    听见这话，乔凌的眉头都快皱成一条直线了，随后就看着景羽说道。

    “好吧，那就毕业之后再谈，年龄小了真不好，做什么都不方便，好了，我们走吧，去买食材，我给你做晚饭。”

    听见这话，景羽顿时间就松了口气。

    看了一眼还被控制住的双手，景羽顿时间就说道。

    “既然是去买东西，那你能把我手给放开了吗。”

    乔凌看着自己的双手里那双白皙修长的手。

    软软的，放在她的手里刚刚好，她很是喜欢这中触感呢。

    乔凌就这样低头看了一会儿，随后就把景羽的左手给放开了，乔凌抬起头来说道。

    “这样就好了。”

    景羽看着被乔凌十指相扣的右手，嘴角抽了一下。

    算了算了，这样总比像螃蟹一样走路好吧。

    看着景羽不反对，乔凌立马就笑了起来，眼里和脸上都是浅浅的笑，很美，很迷人。

    而景羽就是那个被猝不及防迷住了的人。

    景羽努力的吸了吸自己的嘴角，免得让自己的口水流出来。

    卧槽，这人也太，迷人了吧，这笑容，也太好看了吧。

    乔凌看着一脸痴迷的看着自己景羽，那双眼睛瞬间就闪过了一丝算计，脸上的笑，也更加的迷人了起来。

    随后，乔凌就转过身，牵着还在呆呆的看着她的景羽向着卖菜的市场里走去了。

    来到市场之后，景羽这才收敛了自己脸上那花痴相，随后就和乔凌开始选菜了。

    把今天晚上要用的食材，两人都买好了之后，两人的手一人拿了一点东西，随后就回景羽的家里了。

    回家之后，天空还没有完全的黑下来，景羽就让乔凌先歇一会儿，等一下再去做。

    可是乔凌却摇了摇头，表示现在正好，等天黑了下来之后，就可以吃了。

    景羽看着一脸坚持的乔凌，也不好接着劝了，就只好让乔凌自己去了，景羽准备去打个下手。

    结果发现，自己在厨房那是越帮越忙，索性，景羽直接就瘫软在了沙发上，等着乔凌坐好，自己去吃就好了。

    等乔凌做好了之后，刚好七点半左右，景羽闻着香味就立马腾的一下站了起来，像一只小狗一样，闻着味儿就跑到了餐桌上，双眼发亮的看着桌子上的美食。

    “哇，乔凌，你也太棒了吧，你人长得也好看，厨艺还这么棒，好，我决定了，如果等我毕业了之后，

    你还喜欢我，我也喜欢你了，我就做你女朋友吧，这样，以后我就有吃不完的美食了。”

    正端着两碗白米饭出来的乔凌听见这话，双眼顿时间就笑意满满，随后就说道。

    “这可是你说的，不过，就算你喜欢我，你也只能是我的。”

    听见这话，景羽那是完全不当一会事儿，还以为乔凌后半句是开玩笑的呢。

    “嗯嗯，不反悔，你的厨艺这么棒，完全就是给你加分吗，快来快来，你看快坐下，我要忍不住先品尝了。”

    听见这话，乔凌顿时间就笑了起来，随后就把自己手中的一碗白米饭放在了景羽的面前，随后就说道。

    “吃吧，看看合你胃口吗。”

    听见这话，景羽立马就拿起筷子，把筷子伸向了那香喷喷，诱人无比的可乐鸡翅。

    吃了一口之后，景羽立马就陶醉了起来，实在是太好吃了吧。

    看着景羽那表情，就算不说，乔凌也知道对方很满意。

    看着吃的正高兴的景羽，乔凌也吃了起来，自己一边吃着，还不忘给景羽夹着菜。

    景羽则是完全的臣服在了乔凌的厨艺下，一边吃着一边夸着乔凌，美食和美话两不误。

    等吃完了之后，景羽已经撑的不行了，躺在沙发上，砸吧砸吧嘴，一脸的回味无穷。

    完全没有一点自己是主人的形象，反而乔凌像是这房子的主人，吃完了之后，擦桌子，收拾碗筷，把它们放进洗碗机里。

    总之，两人的身份就像倒了一样。

    等乔凌收拾好了之后，就坐到了景羽的身边，看着摸着自己肚子，一脸慵懒的景羽，乔凌的手顿时间就伸到了景羽的肚子上，给景羽揉着。

    “下次你不要吃这么多了，撑着很难受的。”

    听见乔凌这话，景羽一脸的不赞同，随后义正言辞的看着乔凌说道。

    “这你就不懂了塞，这世间，唯有美食不可辜负，你做的食物那么好吃，我不把它们吃完，岂不是太对不起它们太对不起你了。”

    听见景羽这话，乔凌眨了眨眼睛，随后就说道。

    “对不起我什么。”

    “还能对不起你什么，当然是，你的辛苦你的厨艺了，我不吃完，我就对不起你这一身好厨艺。”

    听见景羽这话，乔凌的嘴角抽了一下。

    这什么歪理，不吃完就是对不起她厨艺，怎么不说，不吃完，就把自己陪给我。

章节目录 表里不一的学霸10

    乔凌心中想的什么, 景羽不知道，在看见时间不早了之后, 景羽就把乔凌给送出去了，让她自己快点儿回家, 因为明天两人还要上课呢。

    被“赶”出来的乔凌，双眼幽怨的看着景羽, 不开心三个字都快写脸上了，随后就伸出手拉着景羽的衣袖。

    “我才给你做了那么多好吃的给你吃，你怎么能说让我走就让我走呢。”

    被牵住衣袖的景羽，听见乔凌这和她形象反差巨大的话, 还有那表情, 景羽只觉得自己今天一天, 已经过完了往后的所有岁月, 要不然, 怎么可能看见, 乔凌那张面瘫脸上出现了那么多的表情。

    看着一脸幽怨的不行的乔凌，景羽立马就伸出手把乔凌拉住自己衣袖的手给掰开，随后就说道。

    “呵呵, 这不是，天色不早了，而且明天还要上课吗, 要不然，我也不会这么快就让你回家的。”

    乔凌看着被景羽掰开的手，还有这话, 乔凌的眉头皱了起来，随后就说道。

    “那你就没有什么表示吗。”

    听见这话，景羽一脸的懵，随后就疑惑的开口说道。

    “让你回家睡觉，我还要什么表示吗。”

    乔凌点了点头，看着一脸懵的景羽，乔凌猝不及防的直接就亲吻上了景羽的脸颊，很快就离开了，随后乔凌就舔了舔自己的嘴唇，双眼戏谑的看着景羽说道。

    “就是这种表示，下次你主动，这次给你做一个示范。”

    乔凌说完了之后，就如同一只偷腥成功的猫一样，转身就走了。

    而景羽已经傻眼了，看着乔凌离开的背影，景羽立马就伸出手捂住了自己被亲了的脸颊，眼里的蒙圈到最后都没有散开，最后直接就捂住自己的脸呆呆的转身走进了自己的家里。

    景羽的脑袋里面就只有一个念头，那就是她被非礼了，被非礼了，而且还是一个认识不到一天的人。

    最后就直接衍变成为了，为什么是她非礼自己，为什么不是自己去非礼她，太不公平了，这简直就是太不公平，她下回一定要非礼回来。

    有了这个念头之后，景羽回到自己的房间拿起浴袍去浴室里洗澡出来之后，脑袋里面都还是这个念头。

    在躺在床上的，景羽努力的睁着自己的眼睛，一遍又一遍的告诉自己。

    下一次，她一定要非礼回来，只有她占别人便宜的份儿，还没有别人敢占她便宜份儿的人。

    就在这样强烈的念头里，景羽就这样直接把自己给催眠了过去。

    第二天早上六点半，景羽就被闹钟吵醒了。

    醒过来的景羽，走进浴室洗了个脸刷了个牙，换了一身休闲的衣服就出了房间里。

    下楼梯之后，景羽就睁着自己的大眼睛，迷糊的走进厨房给自己倒了一杯牛奶，随后就走到了餐桌上。

    餐桌上的景妈妈和景爸爸已经把早餐吃了一半了。

    看着像是没有睡醒的景羽，景妈妈直接就伸出手一巴掌拍在了景羽的大腿上。

    瞬间，景羽就彻底的清醒了过来，嘴里不停地说着痛痛痛，双手还不停地搓着自己那一只被打了的大腿。

    看着都快跳脚的景羽，景妈妈立马就笑了起来，随后就说道。

    “现在醒了吧，既然醒了，那就快点吃吧，吃完了记得把这里收拾收拾，我和你爸上班去了，出门的时候记得把门锁了。”

    景妈妈说完了之后，就起身上楼换衣服去了。

    而景爸爸看着景羽，一脸怜悯的摇了摇头，随后就把自己杯子里的牛奶喝完了之后，也上楼换衣服，准备上班去了。

    景羽长牙咧嘴的看着景爸爸那对自己的一脸怜悯和同情，脑袋上直接就挂起了一头莫名其妙的雾水。

    还不等景羽好奇的询问一下，景爸爸就起身离开了。

    景羽搓着自己的大腿，等不痛了的时候，景羽就一脸莫名其妙的拿起自己面前的面包吃了起来，一边吃还一边看着楼上。

    等景羽吃完，把餐桌上的碗筷收起放进洗碗机的时候，就刚好看见她家爸妈关门出去了。

    看着这一幕，景羽直接就一脸的黑线，她是什么洪水猛兽吗，要这么躲着她。

    一脸莫名其妙的景羽摇了摇头，随后就把这事儿给抛之脑后了，转身就准备去书房里把自己的包拿起，出发去学校里了。

    结果才走到客厅，门铃就响了起来，景羽就只好转身越过沙发去开门了。

    打开门之后，景羽就看见一个一脸愤怒一个一脸面无表情的林暖和乔凌站在自己的大门外。

    “你们两个怎么一起来了，还有，林暖，你这是怎么了，谁惹你了。”

    看见景羽开门了，林暖立马就一脸委屈的看着景羽，随后就一脸控诉眼里冒着火苗的看着乔凌说道。

    “还不是她，这个混蛋，她竟然把我的书包抢过去，然后一扔，就扔到了一棵大树上挂着，就为了比我先来你这里，景羽，你可一定要为我做主啊，她太讨厌了。”

    听见林暖这话，景羽的嘴角抽了一下，看了一眼乔凌，很好，是这个人的风格。

    景羽沉默了一下之后，就看着两人说道。

    “那你们先进来坐一会儿吧，我上楼去拿书包，你们等一下。”

    听见景羽这话，乔凌率先第一个就走进了景羽的家，走之前还不忘轻描淡写的撇了一眼林暖。

    而林暖看见乔凌那一副样子，顿时间气就不打一处来，恨不得直接上去就是一拳怼她脸上。

    看着林暖和乔凌这修罗场，景羽打了一个冷颤，让两人坐下之后，立马就哒哒哒的跑楼上去了。

    等景羽把自己的书包从楼上拿下来之后，看见的就是林暖一脸谄媚的看着乔凌，给乔凌端茶递水的，还准备给乔凌捶腿，结果却被乔凌一脸冷漠的拒绝了。

    景羽看了一眼自己手中的书包，在看了一眼时间。

    没错啊，这不过去还不到五分钟吗，难不成是她穿越了，要不然，她怎么会看见刚才还敌对的两人，现在就已经变得这么好了。

    拒绝了让林暖捶腿的乔凌，看见还呆呆的站在楼梯口的景羽，立马就走过去站在了景羽的面前，随后就说道。

    “怎么了。”

    看见一脸温和的和自己说话的乔凌，景羽愣愣的说道。

    “这世界玄幻了。”

    听见这话，乔凌一愣，随后就看着景羽说道。

    “梦该醒了，走吧，我们去上学，要不然该迟到了。”

    听见这话，景羽立马就回过神来了，随后就说道。

    “对对对，我们该去学校了，走吧。”

    乔凌点了点头，随后就一脸温和但是动作却霸道无比的伸出拉住了景羽的手。

    景羽挣扎了两下，发现挣不开，随后也就随乔凌去了。

    三人出门之后，林暖刚想去挽着景羽的另一只手臂，还没有挽到，林暖就接到了乔凌那杀人的目光。

    林暖顿时间就把自己的爪子给收了回去，一脸的委屈。

    作为夹心饼干的景羽，自然知道两人之间这不对付的动作。

    看着委屈的不行的林暖，景羽伸出手主动的就去挽住了林暖的手臂，随后就转过头看着乔凌说道。

    “你别欺负林暖，你这么霸道，以后谁看的上你啊，还有你啊，乔凌也是人，有必要这样怕她吗，你们俩这样，都想把你们关一屋里好好的相处一天了。”

    听见景羽这话，林暖立马就大声的说道。

    “不行。”

    景羽眨了一下眼睛，随后就看着林暖。

    “为什么不行。”

    听见这话，林暖一想到乔凌这变.态的手段，顿时间就一阵毛骨悚然，要是两人在待一间屋子里，确定乔凌那变态不会让她去见见阎王长什么样吗。

    “总之，就是不行，要待，你们俩待一起吧，我这个电灯泡就不凑热闹了。”

    听见这话，景羽一想到昨天晚上乔凌干的那好事儿，随后就立马转过头，皱着眉头一脸严肃的看着乔凌说道。

    “昨天晚上，你干嘛非礼我，而且，为什么不是我非礼你，你胆子不小啊，我昨天晚上想来想去，

    我还是要非礼回来，毕竟，从来都是我占别人便宜，还从来没有别人占过我便宜呢。”

    景羽说完了之后，就立马亲了一口乔凌的脸蛋，接着，乔凌傻眼了，一旁的林暖也傻眼了，看着自己右手边这不正常的走向，林暖不知道该怎么说话了。

    亲完了的景羽，看着乔凌那呆呆的样子，顿时间就满意了，随后就笑着说道。

    “好了，现在我们两清了，你非礼了我，我也非礼了你，扯平了，不过，话说回来，你脸上的皮肤还真好，光滑细腻的，说不定，下一次我就主动来非礼你了。”

    听见这话，乔凌的脑袋里仿佛有着一团烟花，“砰”的一下，炸开了，很美妙，也很，让人心动。

    随后乔凌就对着景羽一笑，接着就说道。

    “那我等着你来非礼我，天天都来，都没有关系，最好是，把我非礼的身上不带一件衣服的那种。”

    听见这话，景羽皱着眉头思考了一下。

    看了一眼乔凌光滑的脸蛋，一想到乔凌的其他地方也如同这样，别说，景羽的心中还隐约的升起了一丝雀跃。

    但是脸上却是一脸义正言辞的看着乔凌说道。

    “我看起来有这么饥.渴吗，非礼你一次就可以了，你别忘了，我们还未成年，早恋不好，所以，注意你脑子里不要跑出来其他的不健康的东西。”

    听见景羽这话，乔凌挑了挑眉头，就这样似笑非笑的看着景羽。

章节目录 表里不一的学霸11

    一旁的林暖听见景羽这话, 立马就翻了一个白眼。

    是啊，我们还未成年, 说这些话，污染了我们纯洁的心灵, 可是，你能不能说出这番话的时候, 把你脸上那期待的表情收敛一下，这样，说不定可信度还高一点。

    乔凌就这样似笑非笑的看了一会儿景羽，随后就说道。

    “好啊, 那等我们成年了, 我让你来天天非礼我, 现在吗, 我改变主意了, 我们还小, 就不说这话了，走吧。”

    听见乔凌这话，景羽立马就瞪大了眼睛。

    桥豆麻袋, 不要啊，说好的让我非礼呢。

    景羽的心中欲哭无泪，但是脸上却正直一片的说道。

    “对, 没错，还是等我们成年了再说，走了, 要不然，该迟到了。”

    景羽说完了之后，就直接两只手一边拖着一个人大步的向前走去，因为景羽是走在中间的那个人，于是，这样快步的走着，三人行，直接就变成了一个凹凸造型。

    乔凌看着景羽脸上那表情，嘴角浅浅的勾起了一抹意味不明的笑意，随后就迈开步子跟上了景羽的步伐。

    而看戏的林暖，看着这一副遇情故纵与被遇情故纵的画面，嘴角顿时间就控制不住的抽了一下。

    这副画面，让她不想看好戏都不行。

    来到学校之后，景羽和林暖去了自己的教室，而乔凌则是一个人去了一班。

    乔凌和景羽分开之后，还一脸幽怨的不行，表达自己要和景羽分开的不高兴的情绪。

    于是，乔凌回到自己的教室时，坐在自己的位置上看着书，但是那紧皱在一起的眉头却让路过她身边的同学一阵的心惊胆颤。

    而景羽和林暖走进二班的时候，所有同学都用一种奇怪的不行的眼光看着景羽，看的景羽一脸的莫名其妙。

    坐在自己位置上的景羽，感受到那些时不时的传递到她身上的视线，景羽皱了一下眉头，随后就直接说道。

    “看什么看，有什么好看的，你，说的就是你，过来，和我说说，你们这一大早就这样盯着我看干嘛。”

    被景羽点名的那个男生，听见景羽这话，顿时间就一脸的欲哭无泪，随后就看着景羽说道。

    “景、景老大，我们，就是膜拜一下你的气场强、强……”

    “砰，放屁，给老子说实话，要不然，哼，你懂的。”

    那个男同学看着这个样子的景羽，差点儿没吓得一个腿软摔倒在地，随后就连忙的说道。

    “不要景老大，说，我说，就就是昨天，你、你和一班那个学霸的事情。”

    听见这话，景羽的眉头都快皱成一团麻线了，随后就说道。

    “什么学霸，我和一班的那一个学霸，发生了什么事情，给我说清楚点。”

    看着快要火山爆发了的景羽，那个男同学里面的说道。

    “就、就、就那个乔凌，乔凌就是那个学霸，昨天不是景老大你去一班当旁听生吗，然后，

    昨天有一个老师来我们班找我们班主任，说，你扰乱课堂，不遵纪守法，要严惩，最后被我们老班给忽悠过去了，

    昨天下午你没课，不知道是哪个传出了消息说，说你和乔学霸两人一见钟情，而且已经私定终身了，

    还、还、还讨论姿势，说、说去谁家，连有一些老、老师都知道了。”

    听见这话，景羽在脑袋里面回想了一下，好像，昨天，她确实和乔凌说过这话的。

    看着颤抖个不停地男同学，景羽皱着眉头，接着就说道。

    “所以，你们就来看我什么反应？说，你们到底是为什么看我。”

    听见景羽这话，那个男同学抖的更加的厉害了，看见这没用的家伙，景羽让人把他扶回了座位上，随后就又点了一个男同学，在景羽那眼神的逼迫下，那个男同学就结巴的说道。

    “在、在、在打赌，赌、赌你和乔学、学霸，谁、谁、谁上、上谁、谁下。”

    听见这话，景羽立马就皱着眉头，随即就大声的说道。

    “这还用打赌吗，一看就是我在上啊，那你们压的谁。”

    听见景羽这话，那个男同学瞬间就和之前那个男同学一样，抖个不停，但是在景羽的视线下，那个男同学艰难的说道。

    “压、压、压的是乔、乔学霸。”

    听见这结巴的话，景羽的眉头直接就打结了，随后就沉声的说道。

    “压她干嘛，我看起来不攻吗，我看起来像是压不了她的人吗。”

    听见景羽这一连几连问的话，那个男同学就抖的更加的凶了。

    看的景羽不自觉的就摸了一下自己的脸，她长得有这么可怕吗，至于抖成这个样子吗。

    看着抖成这个样子的男同学，景羽让他回自己位置上坐着，随后就准备在抓一个人来问清楚，结果还没有来得及行动，景羽旁边的那个位置上就坐下了一个原主的小跟班。

    “老大，你别问他们了，我刚才去打探清楚了，你要问的，我都知道。”

    听见这话，景羽挑了挑眉，随后就说道。

    “你小子，行啊，那你说说，他们为什么要压乔凌不压我。”

    听见景羽这话，那个小跟班立马就说道。

    “老大，说出来你都不相信，在这个学校里面，老大你当之无愧的是凶名在外，让人害怕，但是，也只是一个老二，

    就是你那个对象，她可才是我们学校最厉害最让人害怕的，至于为什么让人害怕，我怎么问他们，他们就是不说，只是说，老大你注定是要被压的那个。”

    听见这话，景羽还没有来得及愤怒，上课铃就响了起来，那个小跟班听见上课铃响了，立马就对着景羽告辞了，然后就回到了自己的座位上。

    而景羽则是心情不怎么美妙了。

    “系统，统子，你给我出来。”

    “怎么了宿主。”

    听见124这话，景羽那是更加的气不打一处来。

    “你还问我怎么，你没长眼睛没长耳朵啊，自己不会看不会听啊，听见没，还有一个人比原主都还厉害，

    原主就是这个任务世界中的一个主角，也就是说，原主之前也是这个有着黑暗值的人，

    但是，却还有人比原主还厉害的人存在，而且那个人还是乔凌，你说，这问题出在了那里。”

    听见这话，124沉默了一下，随后就说道。

    “宿主你怀疑，那个乔凌就是那个ta啊。”

    景羽沉默了两秒，深呼吸了一口气，随后就说道。

    “不，我的意思是，你好久才回炉重造一遍，这样，我就不用担心，你的智商是否为零了，

    你特么的不是说，这次任务有一个金手指吗，那什么不靠谱的感应器，为什么这么久了，

    它连屁都没有放一个，这让我如何的区分，有过黑暗值、没有黑暗值和曾经有过黑暗值的人。”

    听见景羽这暴躁的话，124立马就跑去看了一眼那个金手指，看见上面还是关着的那颗按钮，124沉默了一下，随后默默地把那个感应器的开关给打开了，接着，这才和景羽说道。

    “因为，感应器也是要，呃，适应一下新的环境，这个，很好分辨的，没有黑暗值的人，感应器不会提示，

    曾经有过的，感应器会提是说，白色预警，如果感应到了身怀黑暗值的那人，就会提示，黑色预警，

    而且还有很精准的地图，所以宿主你，淡定，淡定，不急，我们慢慢来。”

    听见这话，景羽直接就想把这不靠谱的系统给扔进火炉子里重造一遍。

    还不带景羽在怼一遍124，景羽的脑袋里就响起了一声声的白色预警，而且景羽的眼前还出现了一张仅自己可见的地图。

    “警告警告，发现白色，发现白色，一共十三处白色，望任务者时刻观察着他们的情况。”

    “警告警告，发现一处黑色，发现一处黑色，望任务者小心，望任务者小心，地点，高二一班，高二一班。”

    听见前面那一遍又一遍的不停地播报那白色信号的提升，景羽简直一个头两个大，结果却突然听见这黑色的预警，眼前的地图上，也立马闪现出来了一团黑色小点，而且那个小点比所有的白色小点都大，看的景羽的心脏直接就慢跳了一拍。

    “统、统子，出现了，黑色出现了，是那个ta，腿、腿软。”

    124看见那一个黑色的小点，也是芯片不停地颤抖着，结巴的对着景羽说道。

    “宿、宿主，我们这、这运气还真、真好，竟然，这、这么快就、就让我们中、中奖了。”

    听见这话，景羽咽了咽口水，随后立马就把这地图给收了起来，一副劫后余生的大喘着气。

    才买了零食回来的林暖，坐在了景羽的身边，看见景羽那一副惊恐的样子，顿时间就一脸担忧的的说道。

    “小景子，你没事吧，这是怎么了，发生什么事了，看把你吓得。”

    听见林暖的声音，景羽这才回过了神来，看着一脸担忧的林暖。

    “没事儿，看了一眼恐怖片，吓到我了，你不是买零食去了吧，给我吃一点，压压惊，太恐怖了。”

    听见景羽这话，林暖放心了，随后就拍了景羽一巴掌，翻了一个白眼说道。

    “知道吓人还看，让你作，看你以后还敢不敢了。”

    虽然这样说着，但是林暖却还是把一袋零食拿给了景羽。

    而景羽接过零食，立马就撕开袋子吃了起来，一边吃着一边说道。

    “可不吗，下次，我可能就要直接休克了。”

    听见景羽这夸张的话，林暖翻了一个白眼。

章节目录 表里不一的学霸12

    “你可就作把你, 知道恐怖片吓人，你还去看, 你知道你这叫什么不，自作自受。”

    听见这话, 景羽哭丧着一张脸，嘴里大口大口的吃着零食, 随后就说道。

    “呜呜，我要是早知道，我就是死，我都会坚决反对的, 呜呜～, 嗝儿～”

    看着都打嗝儿的景羽, 林暖顿时间就笑喷了, 随后就拍着景羽的肩膀说道。

    “好好好, 下次姐姐我给你安装一个预知功能, 这样你就不会作死点进去了，噗哈哈，咳咳, 老师来了，快点快点，把零食收起来。”

    林暖一边说着, 一边把自己手中和景羽手中的零食一把抢过来塞进了抽屉里，拿出书本，一副我很认真的在读书的样子。

    景羽也呆呆的转过头看着黑板, 把嘴里的食物给咽了下去，但是却还在不停地一直打着嗝儿。

    一旁的林暖听见景羽这打嗝儿声，想笑又不敢笑的样子，憋的自己一脸的通红。

    就这样熬着熬着，一节课就这样过去了，但是景羽的心情却还没有恢复一点点。

    整个人都出神到不知道去哪里了。

    下课之后，林暖把抽屉里面的零食拿出来吃，看着还在走神的景羽，眨了眨眼睛，一边吃着一边说道。

    “这孩子，不会是被鬼片吓得魂儿都掉了吧，啧啧啧，这也太可怜了吧，放心小景子，等放学了之后，

    姐姐就去为你请一个茅山道士，给你把魂魄招回来，顺便给你驱驱邪，唉，可怜啊。”

    林暖一脸怜悯的看着景羽，一边说着还一边摇着头，活脱脱的一神棍样。

    “不行，必须要去找到ta，确认身份，知道ta是谁了之后好下手。”

    正在努力演着戏的林暖，突然被景羽转过头抓着手臂，吓得林暖手中的零食袋都掉地上了，听见景羽这话，林暖咽了咽口水，随后就弱弱的说道。

    “小、小景子，你、你想干嘛，你、你、你不会真、真的被鬼、鬼附身了吧。”

    听见林暖的声音，景羽立马就回过神来了，随后就立马笑着说道。

    “哈哈哈，说什么呢你，鬼敢来附我的身，我不把它打的魂飞魄散才怪。”

    听见景羽这话，林暖立马就松了一口气，随后就挣脱了这景羽抓着的手臂，一巴掌拍在了景羽的手臂上，随后就心有余悸的说道。

    “那你说要找到它，还要对它下手，你这突然一个转头，伸出手还抓住了我，

    不吓我一跳才怪，你这一天到晚神经兮兮的，你要是把我吓死了，我第一个回来找你偿命。”

    听见林暖这话，景羽立马就讪讪一笑，随后就说道。

    “这不，都是被恐怖片给吓到了，你放心你放心，下次不会了，今天中午我请客，你想吃什么都可以点，不过，等一下放学的时候，你陪我去一趟一班。”

    听见景羽这话，林暖立马就笑了起来，随后就说道。

    “咋们俩谁跟谁啊，不过，你去一班干嘛，找乔凌啊，怎么，才分开一节课，你就这样想她了，啧啧啧，你们这发展够迅速的啊。”

    听见林暖这话，景羽想要反驳，可是反驳之后，又找不到借口，索性景羽直接就点头了。

    “对，没错，就是去找乔凌和我们一起吃饭，昨天下午我才知道，她妈妈和我妈妈是闺蜜，我妈让我照顾她一点，所以，这不，吃个午饭都要带上她。”

    听见景羽这解释，林暖立马就点了点头，一副懂我懂的样子，接着就猥琐的笑了起来说道。

    “我知道，你不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实，你这样说，会让我脑补，你们都已经把最后一步都给做完了的。”

    听见林暖着越说越黄的话，景羽的脸成功的黑了下来，随后直接就伸出手一巴掌拍在了林暖的大腿上。

    “乱说什么呢你，我们就只是单纯的普通朋友关系，别乱脑补。”

    被打了一巴掌的林暖，直接就叫出了声，双手捂着自己的大腿不停地揉着，痛的一脸扭曲的看着景羽说道。

    “啊，小景子，你也太狠了吧，下手这么重，嘶。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就笑着说道。

    “痛啊，痛就对了，免得你一天脑补一些有的没得，在脑补，今天午饭，你自己解决。”

    听见景羽这话，林暖立马就做了一个闭嘴的动作，然后捂着自己的腿不说话了。

    看着终于安静了下来的林暖，景羽翻了一个白眼，随后就把零食递到了林暖的手中。

    “喏，吃吧，给你去去痛。”

    看着零食，林暖立马就哪里都不痛了，接过景羽递给她的零食，随后就开心的说道。

    “嗨呀，我就知道，小景子你还是爱我的，唔，好吃，这世界上，果然只有美食和零食不可辜负啊。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下，这家伙，果然是一个欠揍的体质。

    到了中午放学之后，景羽就拉着林暖一起去教学楼对面的一班了。

    景羽看着眼前地图上那离自己越来越近的黑色原点，整个人都屏住了呼吸，心脏都快接近不跳动的状态了。

    林暖察觉到景羽的紧张，顿时间就打趣的说道。

    “怎么，马上就要见到乔凌了，你这么激动啊，不至于吧，我跟你说，深呼吸一下，心态放平，要不然啊，你这个样子，活脱脱的一个小媳妇儿样。”

    正紧张的不行的景羽听见这话，顿时间就转过头看着林暖说道。

    “你不懂，这个一班，就像，就像恐怖片一样。”

    听见景羽这话，林暖顿时间就笑喷了，随后就说道。

    “是是是，一班的人能不是恐怖片吗，而且还是一个机械，你这么紧张，要不，我们不去了，直接叫乔凌来找我们不就好了，你看，一班的也放学了。”

    景羽点了点头，她知道，虽然来来往往的都是一班的人，可是那个小黑点却还一直显示的是，对方还在教室里。

    “不了，来都来了，我们还是去一趟教室吧，要不然，和乔凌错过了就不好了。”

    听见景羽这话，林暖耸了耸肩，表示无所谓，随后就只好一起和景羽向着一班继续走了。

    走到一班的教室门口的时候，景羽的视线往里面看过去，发现教室里面还有七个人，零零散散的。

    前面的几排有三个人，乔凌是在最后一排，中间还有三人。

    景羽咽了咽口水，随后就目不转睛的看着乔凌喊道。

    “乔凌。”

    景羽一边扬起笑容喊着乔凌，一边就向着教室里走去。

    景羽的眼睛虽然是看着乔凌的，但是这只是一个幌子，景羽其实看的是那个小黑点。

    每经过一个人，景羽的心脏就开始不停地扑腾扑腾的跳个不停，七个人，景羽每经过一个，就觉得自己是在死亡的边缘不断的徘徊着。

    不到一分钟的时间，景羽却仿佛觉得过了一个世纪。

    走过前面所有人的时候，感应器始终都没有响。

    在看见乔凌的时候，景羽就知道，那个人很明显了，就是乔凌，乔凌就是那个感应器上面的一点黑色。

    越靠近乔凌，景羽的心脏就越快要停止跳动了，来到乔凌的面前时，果不其然，感应器就像坏了一样，不停的在景羽的脑海中叫嚣着。

    听见脑海中那一声高过一生的机械警报声，景羽直接就让124处理了，让它不要叫了。

    乔凌看着景羽站在自己的面前，眼里顿时间就升起了一丝温和的笑意，随后就说道。

    “现在来找我，想我了吗，我也想你了。”

    听见乔凌这话，景羽把那张地图收了起来，随后就扬起了一抹牵强的笑容看着乔凌说道。

    “是、是啊，想你了，我我们来叫你一起去吃午饭，你、你要不要和我们一起去。”

    听见景羽这话，乔凌立马就点了点头，整个人看起了就更加的高兴了。

    可是看着景羽那面对自己明明害怕的不行的样子，却还一脸假装镇定的和自己说着这些话，乔凌的笑意不达眼底，随后就不动声色的说道。

    “那、我们现在就走，去吃烧烤吧。”

    听见乔凌这话，景羽就像一只受惊了的兔子一样，立马就点了点头，随后就说道。

    “好哇，我们走吧。”

    景羽说完了之后，就立马拉着一旁看戏的林暖向着一班的教室门外走去了。

    被拉着的林暖立马的感觉自己是后背一凉，但是却还是不得不跄踉的跟在景羽的后面。

    而乔凌则是皱着自己是眉头，盯着景羽的目光看了一会儿，这才站起身来向着景羽追赶过去。

    来到景羽的身边时，乔凌直接就伸出手拉住了景羽的右手，在触碰的景羽右手的那一刻，乔凌很清晰的感受到，景羽的身子微不可察的颤抖了一下。

    乔凌的目光顿时间幽深如深渊，随后就拉着景羽的手停住了脚步。

    而景羽则是心中无比恐惧，一想到，自己的手，是被一个大魔王牵着，景羽的那个小心脏就一直扑通扑通的跳个不停。

    想的太入神的景羽，没有看见乔凌已经停下了脚步，继续向前走着，结果还没有走几步远，景羽一个跄踉，差点儿就直接摔倒在地上了，如果不是后面的乔凌拉着的话。

    看着差点儿摔倒在地的景羽，乔凌向前走了几步，随后就看着景羽，伸出手把景羽的脸庞捧起来，让景羽的双眼看着自己的双眼。

    还没有从自己快要摔倒在地的心有余悸中回过神来的景羽，突然就被乔凌给捧起了脸颊，景羽一时间就更加的蒙了。

章节目录 表里不一的学霸13

    景羽一脸呆呆的看着乔凌, 在接触到乔凌那目光的时候，景羽看着乔凌的眼睛呆了一会儿。

    接着, 就像躲避瘟神一样立马就把自己的视线给移开了，但是脸颊却被乔凌捧这, 于是景羽只好眼睛往下看，看天看地, 就是不去看乔凌那双眼睛。

    乔凌看着景羽，随后就轻声的说道。

    “阿羽，你在害怕我，恐惧我, 为什么要害怕我, 我很不开心。”

    听见乔凌这话, 景羽的心脏顿时间就跟着颤抖了一下, 随后就声音中带着颤音的说道。

    “没、没、没有, 你看错了, 我这么厉害，这么能打，我怕你干嘛, 你看我像是怕你的人吗，还、还、还有，那个, 你、你能不能把手给放下来。”

    听见景羽这话，乔凌就这样看着景羽，也不说话, 也不把自己的手移开景羽的脸颊，双眼就这样直勾勾的看着景羽。

    被这样一直盯着的景羽，双眼因为害怕无法去直视乔凌的脸，自然也无法看见乔凌脸上的表情，只是这样一直被乔凌看着，景羽的心脏病都要出来了。

    就这样看了一会儿景羽之后，乔凌这才说道。

    “如果阿羽你害怕我，那你还来找我干嘛，以后你都不用来找我了，你们自己去吃烧烤吧，我回家吃。”

    乔凌说完了之后，双手就从景羽的脸上滑落了下去，接着也不等景羽在说什么，乔凌就已经转身离开了。

    看着乔凌离开的背影，景羽的右手立马的伸了出来。

    “诶……”

    站在一旁的林暖，看着这奇怪走向的一幕，那是一头雾水，看见乔凌离开的背影，又看了一眼身体比大脑动作反应还要快出一秒做出挽留的景羽，林暖眨了眨眼睛，随后就走到景羽的身边，看着景羽说道。

    “你不去追啊。”

    听见林暖这话，景羽的大脑和身体的动作终于一致了，随后就立马把自己想要挽留乔凌的手给收了回来，随后就看着林暖说道。

    “这，应该是很正常的吧，她，很危险，不和我们一起走，这对我们很好，走吧，吃烧烤去，说好的今天中午请你呢。”

    听见景羽这话，林暖翻了一个白眼，随后就说道。

    “她能不危险么，咋们这学校的一霸啊，比你都还霸的人，不过，你真的不去追啊，现在去追，说不定还来得及呢。”

    听见林暖这话，景羽摇了摇头，随后就说道。

    “不说她了，你今天中午到底还去不去吃饭了，你不去我就自己去了。”

    听见景羽这话，林暖立马就抓住了景羽的衣服，时候连忙说道。

    “去，我们这就去，多么美妙的烧烤，我们怎么能辜负它呢，哎，就是可怜了我们的乔凌同学了，吃不到了。”

    听见这话，景羽一脸的面无表情，随后就说道。

    “你再提她，今天中午你请客，让你大出血。”

    林暖说道就不说话了，但是却飞快的拉着景羽向那个烧烤店里跑去，深怕一个脚步晚了，景羽就开始反悔了。

    吃完了烧烤之后，林暖觉得不过瘾，又拉着景羽去吃了一碗冒菜，直到再也吃不下之后，林暖这才撑着自己已经饱的不能再饱的肚子和景羽一起返回学校去了。

    回到学校之后，上了两节下午课之后，作为走读生的景羽和林暖就直接背着书包回家了。

    各自回到自己的家之后，景羽把自己的书包扔进了二楼的书房里，接着景羽就把作业拿出来写了，语文卷子，数学卷子，还有两张物理卷子，写了两个小时，景羽就已经写好了。

    景爸爸和景妈妈也已经下班回家了，还带了份已经做好了的烤鸡回来。

    景羽被景妈妈从书房叫出来之后，就下楼让景羽和他们一起吃那烤鸡。

    在吃了一口之后，景羽就实在是没有吃下去的食欲了。

    虽然这只烤鸡的问道和肉质都是顶级的棒，可是，景羽的脑海中却不停的回味着昨天晚上乔凌给自己做的那个烤鸡的味道。

    一想到那种味道，景羽吃着现在的这只烤鸡，顿时间就如同嚼蜡一般，怎么吃都不满意。

    吃着鸡腿的景妈妈看着出神的景羽，立马就伸出手在景羽的面前挥了一下，看着还是没有反应的景羽，景妈妈直接就拍了一下景羽的肩膀说道。

    “怎么，不和你胃口啊，觉得不好吃就不要吃了，我和你爸吃，你这孩子，就是不懂得享受美食，唔～好吃。”

    突然被拍了一下的景羽听见这话，立马的回过神来了，随后就说道吃的一脸开心的景妈妈说道。

    “没有，很好吃，只是我今天吃的有点多了，吃了烧烤之后还吃了一碗冒菜，这不，吃不下了，不过，我还是可以慢慢吃的，吃完了之后，我今天晚上就可以不用吃晚饭了。”

    听见景羽这话，景妈妈看了一会儿景羽，随后就说道。

    “我跟你说，你这种猪的吃法，会变胖的，你胖了，谁还敢要你啊，更加别说……说你本来就长得丑了。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，随后就看着景妈妈说道。

    “妈，你确定你是我亲妈么，有你这样说你女儿的吗，我是你生的，我长得丑不丑你还不知道啊。”

    听见景羽这话，景妈妈立马就眼睛一瞪眉头一皱，随后就看着景羽说道。

    “我怎么就不是你妈了，我说你长得丑你就是长的丑，我和你爸的坏基因都被你给继承了，我们的优良基因你一点都没有继承到，

    说出去都丢老景家的脸，哼，还有，你以后给我好好对乔凌，你要是敢辜负她，老娘就打断你的腿。”

    听见景妈妈这牛头不对马嘴的话，听的景羽一愣一愣的，脑子好不容易转过弯来了，景羽这才呆愣的说道。

    “妈，好好的你说我就好了，你干嘛扯到乔凌的身上，还有啊，我辜负不辜负她，这好像不是我该干的事情吧，这起码得是她未来的另一半吧。”

    听见景羽这话，景妈妈说不出话来了，最后就一脸恼怒的看着景羽说道。

    “我说什么就是什么，总之，你以后给我对乔凌好一点，还有，吃的东西吧，给我闭嘴，再说，今晚扣你晚饭。”

    听见景妈妈这话，景羽一脸的委屈，确认过语气，这是亲妈。

    化悲愤为动力，景羽直接就吃起了烤鸡。

    等晚饭吃过了之后，景羽就回自己的房间里面了。

    拿起浴袍走进浴室就洗了一个澡，出来之后，景羽把头发吹干，接着就直接慵懒的躺在床上。

    看了一眼时间，快到十点半了，景羽把灯关了，随后就拉上被子睡觉。

    但是，过了良久，景羽还是在床上睁着个眼睛看着自己头顶上的天花板，每一次到景羽快要睡过去的时候。

    脑海中就不停地回放着今天乔凌转过身时，那双暗淡的眼睛，还有那失落样子，无一不在景羽的脑海中一遍又一遍的回放着。

    今天中午，在看见乔凌那双暗淡的双眼时，景羽心中的那一股心痛大过了面对一个无比危险的人的恐惧。

    不管是身体还是大脑，都在第一时间做出想要挽留乔凌的思想与动作，这些感觉，那怕是过了一个下午，景羽都还能清楚的感觉到。

    她恐惧乔凌是一个无比危险的人，但是，却更加心疼乔凌那失落的样子。

    心中有一道声音，不停的在叫嚣着，如果不去安慰乔凌，如果在这样下去，她会后悔的，一定会后悔的。

    感受到心中那一阵高高一阵的感觉，景羽直接就在床上翻来覆去的，怎么也睡不着。

    随后就把手伸到了床头柜上，拿起手机就看了一眼时间。

    快到凌晨一点多钟了。

    景羽看了一眼之后，就解开了手机，随后，翻来翻去的，也没有在手机中找到一个好玩儿的软件来催眠一下自己。

    最后景羽翻到了一个匿名论坛，讨论什么的都有，看了一会儿之后，景羽就发了一个论坛出去。

    ＃昨天认识了一个人，做饭好吃，人长得也漂亮，但是今天才知道，她是一个很危险的人，然后中午，

    她可能察觉到了我对她的恐惧，她转身就走了，可是她走之后，我就后悔了，脑海中，心中，

    都是她那失落的眼神和背影，求问，我现在该怎么办，是去和她道歉，然后继续和她像之前一样相处吗＃

    一楼：……当然不了，你直接让她做你女朋友不就好了，记得明天再带一份爱心便当去赔罪，要不然，你女朋友可能就要飞了。

    二楼：大哥真绝色，lz记得还要说好听的话，女孩子嘛，都喜欢人夸她的。

    三楼：当什么朋友啊，你都对人家一见钟情了，不好好把握，你就要错过了。

    …………

    景羽看着上面的那些恢复，脸上的表情在黑暗中那是变了又变，活脱脱的就是一个黑暗中的变色龙。

    最后景羽把不靠谱的回复给ps掉了之后，留下了一些正常的回复最为了参考。

    最后景羽决定，反正现在，大反派主角还是一个什么都不懂的人，现在好好的和对方打好关系，到时候，说不定，就可以直接改变对方想要搞破坏不就好了。

    而且，厨艺还这么棒，不和她做朋友，这真的是她的过失，反正人都在身边了，而且也还没有做过什么反社会的事情，她害怕恐惧个毛线哦。

    要是以后想做坏事，人就在身边，还可以第一时间解决掉，并且阻止她。

    这样一想，景羽瞬间就觉得自己的七经八脉瞬间就被打通了，瞌睡也瞬间就来了。

章节目录 表里不一的学霸14

    第二天, 景羽照常六点半就醒了，醒了之后, 收拾了一翻，走下楼之后, 景爸爸妈妈已经在吃早餐了。

    景羽到了一声早安之后，也坐下吃起了早餐。

    看见这两天太阳打西边出来, 景羽起来的如此之早，景爸爸表示很是不可思议，两人一起聊了一些没有营养的话之后，景爸爸和景妈妈就一起出门上班去了。

    看着走了的两人, 景羽立马就把自己的早餐快速的给解决掉了, 收拾好了餐桌之后, 景羽跑进了厨房里面。

    等林暖来找景羽的时候, 景羽刚好穿着一个围裙手中拿着一个便当盒子从厨房里走了出来。

    林暖看着这一身打扮的景羽, 愣了一下, 随后就立马爆笑出声了。

    “哈哈哈，你这一身，你是从火灾中逃出来的吗, 还有你这头发上，全是白色的，不会下厨了吧,

    卧槽，厉害了小景子，这个便当, 不会就是你做的吧，来来来，姐姐看看，你做的这是什么。”

    景羽吹了一下自己额前飘着的头发丝上面的白色，看着想要扑过来抢自己手中便当盒的林暖，景羽立马就一个转身。

    来不及刹车的林暖，就这样直直的撞到了旁边那一扇门上，顿时间，林暖就捂住了自己的鼻子，生理盐水都冒了出来。

    看着这个样子的林暖，景羽沉默了一下，随后就说道。

    “没事儿吧，鼻子塌了吗，要是塌了，我找一个医生帮你装回去。”

    听见景羽这话，林暖觉得自己的生理盐水飚的更加的多了，捂着鼻子看着景羽说道。

    “景羽，你个没良心的，不给看就不给看吗，看见我撞上去，你都不知道拉一把的吗，呜呜，老子的鼻子啊，我高挺的鼻梁啊。”

    看着这个样子的林暖，景羽立马就把人给拉进了屋子里，让林暖躺沙发上，随后景羽就说道。

    “你好好休息，这次是我不对，你也有不对的地方，你要不来抢，你就不会遭受这种罪了，好了，我上楼去洗个澡，换身衣服，等一下就去学校。”

    景羽说完了之后就转身准备上楼了，走到楼梯口的时候，景羽就停住了脚步，转过头，双眼锁定了那放在茶几上的便当。

    随后就立马转身走过去把便当给拿在了自己的手里，随后就笑着看着林暖说道。

    “这个，我还是带走吧，免得你看见它，你就一个生气，把它给砸了。”

    景羽说完了之后，就立马抱着自己的便当飞快的向着楼上跑去了。

    而林暖则是成功的脸黑了，随后就转过头看着楼梯口大声的说道。

    “景羽你个混蛋，老子在你眼里就是这样小气的人吗，啊啊，气死老子了，老子和你没完。”

    听见林暖着咆哮声，景羽点了点，可不是吗。

    随后景羽就立马闪身进了自己的房间里。

    等景羽洗完澡洗完头，换上一身干净的衣服，拿着背包下楼的时候，看见的就是，林暖像一个大爷一样，躺在沙发上，手里拿着一个苹果吃着看着电视剧。

    景羽翻了一个白眼，随后就就走过去把电视给关了。

    “别看了，看一眼时间，在不走，我们等一下就要迟到了。”

    被景羽给拉起来的林暖听见这话，眨了一下眼睛，随后就尖叫了一声，紧接着，拉着景羽的手就冲了出去。

    被拉了一把的景羽，看着风风火火的林暖，差点儿没忍住一巴掌给她，刚才不见你急，现在一说你就急了，这什么毛病啊你。

    跑了十分钟之后，两人抄近路就到了学校，看了一眼时间，景羽还打算把便当给乔凌送过去的，结果时间来不及了，景羽就只好和林暖一起跑回了对面那一栋教学楼里。

    正在奔跑的景羽没有看见，在她背后那一栋教学楼的楼上，一个人正眼睛眨都不眨的一直盯着她看。

    来到教室之后，一个上午，景羽坐在自己的位置上，不是发呆就是开小差，觉得时间过得好慢好慢啊。

    作为景羽同桌的林暖，看见景羽这发呆开小差的样子，已经不知道提醒了景羽多少次了。

    下课之后，林暖直接就一巴掌拍在了景羽的手上，景羽瞬间就把自己的手收了起来，随后就搓着自己的手看着林暖说道。

    “你干嘛，很痛的啊。”

    听见景羽这话，林暖立马就说道。

    “就是要让你痛，你说说你，才上了两节课，你上课不是发呆就是开小差，我都不知道提醒你多少次了，你在想什么。”

    听见林暖这话，景羽摸了摸自己的额头，随后就说道。

    “我在想乔凌，我想快点放学，想要去找她。”

    听见景羽这话，林暖的嘴角抽了一下，随后就一副老母亲的样子看着景羽说道。

    “就算你要去找她，你也要先听课啊，要不然，人家还是学霸，你就已经是学渣了。”

    景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “可是，我觉得时间过得好慢啊，真的想要了立马见到乔凌。”

    看着景羽那一副恨不得现在立马就飞过去见乔凌那一副急切的样子，林暖的嘴角抽了抽，随后就说道。

    “见色忘友的家伙，那你继续开你的小差发你的呆吧，我不管你了。”

    听见林暖这话，景羽就真的继续发起了呆来，而且双眼还时不时地继续看自己手上戴的表。

    看着这幅样子的景羽，林暖摇了摇头，果然，爱情使人堕落啊，看看，看看，这个陷入爱情的人，已经变得痴迷倒这种地步了。

    就这样，林暖一边给景羽把着风，一边看着戏，还一边偷偷的拿出手机把景羽这幅痴呆的样子给照了下来。

    而景羽则是等的无比的煎熬，第一次觉得，时间过得如此的慢。

    等啊等，终于等到放学的时候，景羽立马就站起来身来，拉着明显还没有反应过来的林暖就直接奔向了对面那一栋教学楼。

    一路上，林暖好几次因为跟不上景羽的步伐，而差点儿摔倒在地，左脚拌右脚的，等来到一班教室门外面的时候，里面的老师还在拖堂，没有下课。

    景羽就拿着自己的包，焦急的在外面来回的走动。

    而被放开的林暖，则是双手搭在栏杆上，大口大口的喘着气，一副终于活了过来的样子。

    终于等到那个老师说放学之后，景羽立马就变得矜持了起来，随后就站在一旁看着出来的同学，深怕一个不注意，乔凌就从人群中走掉了。

    和景羽比起来，林暖就比较惨了，因为是逆着人群而站的，站在一旁，虽然那些同学已经尽量避免和她的碰撞了，可是，却还是被一些走路不看路的学生给撞了个眼冒金星。

    景羽看着乔凌没有从教室里出来，看见人都走的差不多了，在外面筹措了一下，随后就抬起脚步向着教室里面走去了。

    看着还坐在自己位置上整理书本的乔凌，景羽走了过去。

    而正在低着头放书本的乔凌，突然眼前一暗，顿时间就抬起了头来，看着来人是景羽，乔凌一脸淡淡的说道。

    “你来做什么。”

    看着突然抬起头来的乔凌，景羽的心脏顿时间就慢了一拍，听见乔凌这话，景羽立马就扬起一抹笑意看着乔凌说道。

    “来给你道歉啊，昨天我不是故意的，其实吧，我昨天是看了一部恐怖片，然后，

    你长得和那个演鬼的演员有点像，我心里发毛，所以才那样子的，你可不可以原谅我，呐，这是我给你准备的便当。”

    乔凌看着一脸真诚的景羽，又看了一眼景羽手中的便当，看了一会儿之后，在景羽还以为乔凌会拒绝的时候，乔凌伸出手把便当接了过去，随后就叹了口气看着景羽说道。

    “我没有生你的气，昨天让你不要来找我，是因为我想去找你，本来打算收拾好了之后，

    就去你教室门口等你的，谁知道老师又拖堂了，没想到，你还为我准备了便当，我很开心。”

    听见乔凌这话，景羽立马就笑了起来，整个人都高兴的不行，随后就说道。

    “你没有生气就好，我和林暖准备去吃午饭，你拿上便当一起吧，我保证你吃了我做的便当之后，以后还想吃的。”

    听见景羽这话，乔凌那本就结了冰的双眼，顿时间就仿佛冰雪瞬间就融化了，变得春暖花开了起来，随后就一脸温和的说道。

    “好。”

    看见乔凌答应了，景羽更加的高兴了，随后就说道。

    “好好好，那我们现在就走吧，林暖，走了，我们去吃午饭去了。”

    “你终于想起我来了，小景子，你这见色忘友的本事，我看啊，谁也比不过你。”

    听见林暖这幽怨的声音，景羽转过头就看见坐在一个座位上，仿佛累瘫了的的林暖，又想到林暖刚才那话，景羽顿时间就心虚了一下，随后就说道。

    “你你没事儿吧，抱歉啊，把你给忘了。”

    听见景羽这话，林暖嘴角抽了一下，随后就说道。

    “你这何止已经把我给我了，你这简直就是已经当我不存在了好吧，还有啊，你看看你看看，这便当你为什么送给了她，

    我还以为是你吃呢，为什么我没有，景羽，你这见色忘友的本事，厉害了，在下佩服，老子也要去找一个对象，老子也要酸死你。”

    听见林暖这控诉的话，景羽立马就说道。

    “没有没有，这不是，时间来不及了吗，下一次做给你，你看好不好，那个，你要是在演戏下去，等一会儿，烧烤店里面就没有位置了。”

    听见景羽这话，林暖腾的一下就站了起来。

章节目录 表里不一的学霸15

    “走, 我们现在就走。”

    看着突然就生龙活虎起来的林暖，景羽扶了一下额头, 她就知道这家伙又是在骗人。

    随后景羽就说道。

    “走吧，乔凌。”

    乔凌点了点头, 随后就站起身来, 右手里拿着便当。

    三人一前一后的向着教室外面走去了。

    走到宽敞的地方之后, 觊觎景羽那双手多时的乔凌，直接就上手牵住了景羽的双手, 而且还是十指相扣。

    景羽眨了眨自己的眼睛，看着被乔凌十指相扣的右手, 随后就抬起头来看着乔凌。

    接收到景羽视线之后，乔凌对着景羽淡淡一笑, 随后就说道。

    “这样就不会走丢了。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下，随后就说道。

    “我又不是小孩子，怎么可能会走丢。”

    “我怕我自己会走丢，所以牵着阿羽你的手放心一点。”

    看着一脸认真的乔凌，景羽无话可说了。

    而另一边的林暖则是吃了一顿狗粮，随后就翻了一个白眼说道。

    “喂喂喂，你们两个不要忘了, 这里还有一个单身呢, 你们这样真的好嘛，

    今天早上就吃了一顿狗粮了，中午还要接着吃, 在吃下去，我恐怕就可以不用吃午饭了。”

    听见林暖这话，景羽顿感尴尬，而乔凌则是一脸的自然，随后就说道。

    “你要是吃不下了，你可以不用去吃了，既然知道自己是一个电灯泡，那就得有一个身为电灯泡的自觉，你说是吧阿羽。”

    听见这话，景羽为难了，尴尬了，说是也不是，说不是也不是，景羽突然觉得，这人生啊，无时无刻都是在做选择题。

    “啊，呃，咳咳，这天气不错啊，我们快点吧，要不然等一会儿就没有座位了。”

    听见这话，林暖翻了一个白眼，这怂样。

    随后林暖就看着乔凌，一脸挑衅的说道。

    “别以为小景子给你做了一份便当你就以为你赢了，哼，我告诉你，我们两个呢，井水不犯河水，

    想要那啥，当然是得要先过我这一关，所以啊，你对我最好客气一点，要不然，嘿嘿，你懂的。”

    听见这话，乔凌撇了一眼一脸得意的林暖，随后语气不轻不重的说道。

    “不懂，有本事，来打一架。”

    听见这话，林暖怂了，不说话了，抬起头来看着天空，随后就对着景羽说道。

    “这天气不错啊，小景子，听你的，我们走快点吧，要不然烧烤店里面就没有位置了。”

    听见两人的话，夹在中间的景羽嘴角抽了一下，随后就一脸郑重的说道。

    “你别乱说话，我和乔凌没什么的，你们两个这样说话，会断我桃花的，本来闺蜜就是断桃花的一大祸害了，结果又来了一个你，你们俩，这是要我孤独终老吗。”

    “有她”

    “有我”

    听见景羽这话，林暖和乔凌异口同声的说道，答案也是无比的统一，乔凌自己说的自己，而林暖这是大声的说道，还用手指着乔凌。

    景羽看着这两人的动作，嘴角抽了一下，随后就说道。

    “我不喜欢乔凌，我对你，真的只有朋友的感情，再说了，不能早恋不能早恋，你们这是干嘛呢，干嘛呢，走啦。”

    景羽说完了之后，就牵着两个拉着她手的累赘向前大步的走去了。

    而乔凌听见这话，则是一副不是很在意的样子，毕竟，来日方长嘛。

    林暖则是一副同情的不能再同情的看着乔凌，可是一想到乔凌那嚣张的样子，林暖不同情她了，反而欢快的撒开脚丫子追追到了景羽的身后。

    来到吃烧烤的地方的时候，刚好还有最后一个位置，景羽三人点了一些烧烤，随后就坐在位置上等了起来。

    没事儿可做的林暖安分了一会儿之后，就又不安分了，看着乔凌手上拿着的那个便当，立马就一脸猥琐的看着乔凌说道。

    “乔凌，你这便当，要不开了把，让我看看景羽给你准备了什么，你不知道，今天我去她家的时候，

    她还穿着一个围裙，头发丝上面都还飘着面粉，那狼狈样，你是没有看见，看见了，啧啧啧，指不定有多心疼呢，

    对了对了，我们景老大，应该是第一次下厨，要是做的不好，你可要多担待点儿，

    毕竟，这可是我们景老大的一片心意啊，哈哈哈哈，来来来，你打开让我看看嘛。”

    听见林暖这话，乔凌看向了景羽，随后就说道。

    “这是你第一次下厨啊。”

    听见这话，景羽为难的点了点头，随后就伸出手拍了一下一脸幸灾乐祸看戏的林暖，随后就说道。

    “嗯，差不多吧，我煮不来饭，但是我会做糕点啊，其实这个里面就是糕点，只是我没有其他的东西装了，所以才有这个便当盒装的，保温的，你尝尝看。”

    听见景羽这话，乔凌点了点头，随后就伸出手把便当保温盒给打开了，打开之后，看这里面那两层小小的圆圆的糕点，上面还有一朵朵花的图案，乔凌的眼中顿时间就闪过了一丝暖意，随后就抬起头来看着景羽说道。

    “看见它们，我就觉得已经很好吃了。”

    “那你尝尝。”

    乔凌点了点头，随后就拿起一块糕点，放在嘴唇里，一口的咬了下去，随后乔凌就闪着亮光看着景羽说道。

    “很好吃，谢谢你阿羽，我很喜欢。”

    听见这话，景羽顿时间就笑了起来。

    而坐在一旁的林暖看着那诱人的糕点，咽了咽口水，伸出爪子就想去偷偷的拿一个，结果就被乔凌直接一巴掌给拍她手上了。

    林暖看着自己红了的手背，一脸委屈的看着景羽说道。

    “小景子，我也想吃，你就让乔凌给我吃一块吗，作为你的闺蜜，我竟然不知道你还会做糕点，而且我一次都没有吃过，我生气了。”

    看着林暖那明明说着我很生气的样子，但是双眼却直勾勾的看着乔凌手上的那糕点，景羽的嘴角抽了一下，随后就看着乔凌。

    乔凌看着景羽，又看了一眼自己手中的盒子，随后就一脸面无表情的吧盒子递到了林暖的面前。

    “一块，拿。”

    听见这话，林暖立马就伸出手拿了一块糕点，随后就立马高兴了起来，看着景羽说道。

    “啊啊啊，我就知道，小景子你还是爱我的吗，唔，好好吃啊。”

    听见林暖这话，乔凌的脸黑了下来，随后就说道。

    “阿羽不爱你，她爱的是我。”

    吃到了自己觊觎的点心，林暖听见这话，完全的不在意，吃着糕点说道。

    “是是是，她最爱你了，不爱我，那，乔凌老大，你要不在给我吃一块。

    ”

    “梦里面什么都有。”

    听见这话，林暖舔了一下自己的手指，随后就说道。

    “小气，哼，不吃就不吃，我让小景子今天下午就给我做。”

    听见这话，乔凌的眉头皱了起来，而景羽则是立马摆了摆手，随后就说道。

    “我不做了，就算要做也不是今天做，我今天回家，不被我妈骂一顿就是好的了，今天早上就是因为做这糕点，

    不熟悉厨房里的操作，我家厨房已经没眼看了，我还得赶回去，在我妈他们下班回家之前，把厨房收拾干净呢，下次吧下次吧，啊。”

    听见景羽这话，林暖自动的在脑袋里面补脑了一番景羽家厨房被糟蹋了的样子，随后就立马哈哈大笑了起来。

    而乔凌则是看着景羽说道。

    “我和你一起回你家吧，帮你收拾，这样快一点，而且，今天晚上，我妈说来你家吃饭，收拾好了之后，我就不用立马回家了。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就看着林暖说道。

    “你要不要一起去。”

    要是平时，林暖一定要去凑一个热闹，但是现在，林暖却摇了摇头，随后就说道。

    “我不去了，今天是我姥姥的生日，今天晚上的为她老人家庆生，要不然，我还真想去。”

    看着林暖那一脸贱笑的样子，景羽翻了一个白眼。

    烧烤来了之后，三人就拿了一瓶饮料一边喝着一边吃了起来。

    等三人吃好了之后，结了账，林暖就和景羽乔凌分开了，因为她妈叫她快点回去，她姥姥说想她了，没办法的林暖只好提前回家去了。

    而景羽和乔凌两人则是向着景羽的家走回去了。

    回家之后，第一件事情，就是景羽带着乔凌一起进厨房收拾。

    乔凌看着厨房里面乱糟糟的样子，脑海中就直接想象出来了，景羽今天早上是如何的手忙脚乱了。

    想到这里，乔凌顿时间就轻笑出声了。

    而正准备挽起衣袖收拾厨房的景羽，听见这笑声，顿时间就转过了头，看着发出笑声的乔凌，景羽看着笑的乐不可支的乔凌，顿时间就恼羞成怒了。

    “笑什么笑，不许笑了，第、第一次下厨都这样。”

    听见景羽这话，乔凌点了点头，随后就笑着说道。

    “是，阿羽说什么就是什么，不过，这也是我第一次看见，第一次有人下厨，竟然把厨房里面到处都整了面粉，阿羽你可是第一个。”

    听见乔凌这打趣的话，景羽直接就拿起一块帕子扔在了乔凌的身上，随后就说道。

    “笑笑笑，有什么好笑的，快点儿行动。”

    乔凌接住帕子，点了点头，但是那眼中的笑意却没有一丝减少。

    等两人把厨房收拾好了之后，从厨房里走出来，两人的衣服上，头发上都是白白的一片。

    景羽看着快要变成圣诞老爷爷一样的两人，眨了眨自己的眼睛。

    她终于意识到了，自己到底弄撒了多少面粉在厨房里面了。

章节目录 表里不一的学霸16

    看着乔凌那脸上的一言难尽, 景羽沉默了一会儿，随后就把外套脱了下来, 接着就看着乔凌说道。

    “要不，你去我房间里面洗个澡, ”

    听见景羽这话, 乔凌的眼睛立马就亮了起来, 随后直直的点头说道。

    “好啊，可是, 我没有换洗的衣服耶。”

    看着有点为哪的乔凌，景羽皱着眉头思考了一会儿, 随后就笑着说道。

    “没事儿，你穿我的吧, 我有的衣服没有穿过，等晚上吃完饭你回家去就可以换自己的衣服了，走吧，我带你上去，你先洗，洗完了之后我再洗。”

    景羽一边说着一边无比自然的伸出手牵着乔凌的手就向着楼梯上走去。

    乔凌看着被景羽牵住的手，脸上的笑意是怎么也无法掩饰的，整个人全无之前那种呆呆傻傻对谁都一脸冷淡的样子了。

    来到景羽房间里面之后, 乔凌就直接傻笑了起来。

    笑的景羽一脸的莫名其妙, 随后就找了一身自己没有穿过的衣服，递给了乔凌，接着就让乔凌进去先洗, 洗完了之后，她再去洗。

    等两人都洗好了之后，从房间里面出来的时候，景爸爸和景妈妈，还有乔凌的爸爸妈妈都已经坐在了客厅中了。

    和四个家长吃完了一顿晚饭之后，又一起聊了几个小时的天，乔凌爸爸妈妈才带着乔凌回家睡觉去了。

    在走的时候，景羽看着乔凌那一副依依不舍的样子，搞得她们像被拆散的情侣一样，景羽的嘴角就控制不住的抽了起来。

    于是，从那天之后，景羽和林暖的两人行，变成了三人行，俗话说得好，三人行，必有一个电灯泡。

    很显然，林暖就是那一个尝尝被乔凌打击到变形的电灯泡。

    从那天在景羽房间里洗了澡之后，乔凌更加的得寸进尺了，不光在景羽的房间里留下自己的痕迹，还让景羽也在自己的房间里留下了痕迹。

    虽然两人的房间不在一起，可是赖不住乔凌那厚脸皮被开发了出来，不是死皮赖脸的缠着景羽到自己家和自己睡，就是缠着景羽，让景羽带着自己会她家睡觉。

    两个相隔几分钟的房子，却同时的留下了两人的气息和痕迹，就像在一起已经生活了很多年一样。

    对于景羽和乔凌这个样子，林暖那是酸的不行，一边酸着，一边又偷偷摸摸的把两人写成了百合文，然后发出去。

    时间，也在三人的打打闹闹中飞快的流过，乔凌为了能天天都看见景羽，在高三开学的时候，就申请转班到了二班和景羽一起做同桌。

    而作为已经过时了的林暖，则是被乔凌赶到了后面一排。

    于是，天天就开启了自己咬着手帕吃狗粮的日子。

    就这样，林暖吃了整整一年的狗粮，一边高兴的磕着自己萌的cp，一边又为自己的单身留下了酸的不行的眼泪。

    直到高考结束，林暖这才结束了自己天天吃狗粮的生活。

    在高考成绩出来那天，没有任何的意外，乔凌以第一名的成绩拿了一个理科状元。

    而景羽则是拿了一个文科状元。

    成绩一出，所有人都以为这两人是一个好学的书呆子。

    但是也只有和她们两人同一个学校的学生和老师才知道。

    这两人，没有一个是省油的灯，特别还是一个凶名在外加上一个深藏不露的人组合在一起，那些老师在高三那一年里，尝尝都是把心提到嗓子眼上的。

    原因无它，就是怕两人一起，去欺负其他的同学，去打架斗殴，搞得整个学校都不安宁。

    但是，持续到高考结束之后，都没有传出两人干过什么不好的事情，除了上课天天开小差不听课之外。

    对于两人能把文理状元都给拿了下来，不光学生沉默了，连高三的所有老师都沉默了下来。

    随后纷纷的猜测，这难道就是所谓那什么定理。

    别人拼了命的学习，就为了拿上一个好成绩，结果，有的人，天天都在耍，在最后的成绩还偏偏比那些天天都在学习的人更好，更优秀。

    特别是二班的那个班主任，面对那些想要采访的记者，听见那些记者的问题，那个班主任沉默了，不知道该怎么说话了。

    难道要我告诉你们，其实，她们两个并不是一个好学生，而且还是一个其他学生听见了都吓得脸色惨白的学生。

    最后那个班主任憋红了脸，最后才慢吞吞的憋出了一句话。

    “劳逸结合”

    那些记者听见这四个字，纷纷的傻眼了，我们问了这么一大堆，你就和我们说这四个字。

    而林暖也是得了一个文科第二的好成绩，看着自己磕的cp如此的优秀，在成绩出来那天晚上，林暖直接就爆更了一万字发了出去。

    也脱了两人的福，林暖在j平台上面发表的那篇文章，被编编看中，直接签了她。

    对于林暖发出来的这些事情，那些读者纷纷的表示，好甜好甜啊，纷纷的让林暖天天去受一下刺激，然后回来继续给她们爆更，让她们接着天天甜死在这文中。

    毕业之后，景羽就自己一个人瘫软在了家里，一动也不想动，不光是因为热，还有一个原因就是，乔凌那家伙，在毕业之后，实在是太热情了，完全抵挡不住。

    为了躲避热情似火的乔凌，景羽就直接不出门了。

    而景爸爸和景妈妈因为工作原因，就直接出差一个月了，那怕是知道景羽拿了一个状元回家，景爸爸两人也只是打了一个电话回来，随后就接着投入到工作当中了。

    但这正好方便了景羽，没有景爸爸两人在家，景羽直接就宅在了家里，因为是一个人，景羽那是吃饭都是看心情的。

    躺在床上，吹着空调，景羽看着手机上乔凌发过来的消息。

    对啊，从明天开始，就是填志愿的时候，那岂不是就是说，明天或者后天，大后天，就要面对乔凌那粘人精了。

    想到这里，景羽就一阵的头大，看着被乔凌不停地轰炸着的手机。

    景羽：我知道了，填自愿啊，我心理系吧。

    乔凌：那我也填心理系，我要和阿羽你一起。

    景羽：……不行，你，要不填金融或者法学

    乔凌：_(:_」∠)_为什么不行，我就要，我就要。

    景羽：你太粘人了，你在这样粘着我，我受不了了。

    乔凌：那我只会粘着阿羽，其他人，想让我黏，我还不想黏呢，因为人家最最最喜欢阿羽了，

    对了对了阿羽，我做了可乐鸡翅，糖醋排骨还有烤鸡，你要不要来我家吃，我家就我一个人，要不我来你家也行。

    景羽看见这话，瞬间就腾的一下坐了起来，随后就飞快的回道。

    景羽：别，来，我来，马上，你不许吃啊，我要全部通通吃掉。

    乔凌：好，全部给阿羽吃，那阿羽快点儿，要不然等一会儿就没有了哦。

    看见这句话，景羽立马就急匆匆的把手机给扔在了床上，从衣橱中找了一身休闲单薄的衣服穿上之后，景羽把空调关了，拿起手机就飞快的往外面跑去了。

    很快，几分钟的时间，景羽就已经窜到了乔凌的家门外面，大门没有关，微微虚掩着，景羽来了之后，直接就推门进去了，随后就“砰”的一声把门给关上了。

    进屋之后，景羽看了一圈，没有发现乔凌的身影。

    “乔凌，你在哪里。”

    “你来了，我在厨房里，你来就是了，可乐鸡翅已经做好了，你进来端吧。”

    听见这话，景羽立马就把手机和钥匙放在了茶几上，随后就一脸馋的不行的样子走进了厨房里。

    厨房中的乔凌围着一个围裙，正忙着做糖醋排骨，还有把腌制好了的鸡，放进烤箱里，双手都不放空。

    而景羽进来之后，则是没有看见乔凌这一个大美女，而是直接双眼锁定在了那两盘香喷喷的可乐鸡翅上。

    如果不是看见上面还冒着热气，会烫手，说不定景羽直接就伸出爪子去拿了。

    景羽轻车熟路的拿起筷子就夹了一个鸡翅吹了吹放进自己的嘴巴里，感受到那美味，景羽整个人都陶醉了起来。

    得了一丝空闲的乔凌，转过头就看着一脸陶醉的不行的景羽，眼里顿时间就是满满的笑意，随后就说道。

    “阿羽，见你一面还真不容易，唉，我这么一个大美女在这里你都看不见，果然还是我做的食物有魅力啊，我吃醋了，阿羽你不打算来哄哄我吗。”

    吃的正开心的景羽听见这话，一脸呆萌的思考了一下，最后得出一个结论，乔凌如果心情不好了，那她就不会给自己做好的了。

    所以，乔凌的心情差=不会再做好吃的了。

    想到这里，景羽立马就走到了乔凌的面前，随后就把自己吃了一半的鸡翅递到了乔凌的嘴巴。

    “给，你吃，吃了心情就会变好了。”

    乔凌看着自己嘴边这鸡翅，也是一愣，随后就直接张开嘴把那一个鸡翅含在了嘴里，接着，乔凌就一脸笑眯眯的样子看着景羽说道。

    “确实好吃，特别是阿羽吃过的，我觉得就更加的好吃了。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，要是之前，景羽还回去觉得不好意思，可是，经历的多了，景羽现在也是完全的面不改色了。

    景羽伸出筷子夹了一个放进自己的嘴里的对着乔凌翻了一个白眼，随后就说道。

    “你别这样说了，这话你已经说了很多遍了，我都听烦了。”

    听见景羽这话，乔凌顿时间就轻笑了起来。

章节目录 表里不一的学霸17

    “那是因为, 阿羽很甜很甜，让我欲罢不能, 还有一个就是，我这算不算是和阿羽, 间接性接吻了, 而且还是, 水/乳/交融的那种。”

    听见乔凌这话，景羽吃在嘴里的鸡翅差点儿没喷了出来, 看着乔凌那一脸的狐狸笑，景羽恨不得直接就把自己身边的那一盘可乐鸡翅怼她脸上去。

    “把你思想改了改, 太黄了，我还没有成年, 还是一个孩子，你这样说，会带坏小孩子的。”

    听见景羽这话，乔凌一脸的无辜，随后就说道。

    “怎么会呢，高考之前阿羽不是才过完十八岁生日吗，十八了，成年了, 可以做一些成年人的事情了, 比如，阿羽和我一起，在床上交流一下技术。”

    听见这话, 这次景羽就那么幸运了，口中的鸡肉直接就喷了出来，随后就瞪大了眼睛看着乔凌，接着就说道。

    “乔凌，你思想能不能正常点，你这个样子，很想让人揍你一顿的。”

    听见景羽这话，乔凌眨了眨自己的眼睛，随后就直接抬起脚步直逼到了景羽的面前，身体相贴，两人的脸颊也差几厘米就快要负距离的接触在一起了。

    “那阿羽，你要和我试一试吗，之前阿羽可是答应过的，毕业了，你就让我研究的，现在毕业了，我想要阿羽了。”

    景羽的手中拿着可乐鸡翅，呆呆的看着贴在自己身上的乔凌，景羽一时间回不过来神了。

    听见这话，景羽终于回过神来了，大气都不敢出的看着和自己相隔只有几厘米远的乔凌，随后就说道。

    “你、你能不能先离我远一点儿，你这样，我没法正常的思考。”

    听见景羽这话，乔凌轻笑了起来，随后就偏过头，脑袋向着景羽压过去，最后嘴唇就在景羽的耳边停了下来，两人的脸颊瞬间就贴在了一起。

    接着，乔凌就在景羽的耳朵边说道。

    “哦，那这样呢，阿羽觉得如何呢。”

    景羽的耳朵动了动，耳朵上被乔凌的呼吸喷洒着，让景羽的脖子不自觉的动了动，随后景羽就带着颤音的说道。

    “这样更加的不好了，乔凌，你别闹了，快、快点起开。”

    乔凌看着景羽的耳垂，慢慢的从白皙转变成为粉红色，最后变成红色，轻笑声，从接近景羽那一刻开始就没有停下来过。

    “那，阿羽你这是答应了。”

    “不、不是，你、你先离我远点，我我要考虑，要要不然，大大学毕业，怎怎么样。”

    听见景羽这结巴颤音的话，乔凌顿时间就笑喷了，随后就离景羽远了一点，随后就带着笑意的说道。

    “逗你玩儿的呢，阿羽怎么如此不经逗，虽然恨不得阿羽现在就和我一起去床上讨论一下，可是，我得先把阿羽追到手在说啊，

    阿羽什么时候愿意成为我老婆了，我们什么时候一起去讨论一下，那，阿羽，你愿意做我老婆吗。”

    景羽还再因为乔凌终于离远了自己一点而高兴开心呢，没有想到还没来得及松上一口气，又突然听见这话，吓得景羽差点直接就脚软了。

    看着乔凌那一脸认真的样子，景羽知道，对方是真的认真了。

    可是，景羽却觉得自己的心中却是一片的复杂，复杂什么，她也不知道，什么都有，担忧、窃喜、高兴还有一些表达不出来的情绪，但是无法否认的是。

    知道乔凌是认真了的之后，她的心中是高兴的，这种高兴，是她无法忽视和视而不见的。

    随后，景羽就笑着看着乔凌说道。

    “你就这是什么，给我求婚吗，别人一般都是，先当彼此的恋爱对象，最后才成为老婆，

    难道，你要跳过这谈恋爱的一部分吗，再说了，就算是求婚，你这什么都没有，恐怕，有点不合适吧。”

    乔凌看着带着笑意的景羽，随后就一脸认真的说道。

    “那，你愿意和我谈恋爱吗，我想和你谈恋爱，想要你做我老婆，想和你一起，青丝白头，走到时间的终点，那，你呢。”

    听见这话，景羽的心脏不由自主的跳动了一下，随后就看着乔凌说道。

    “这样啊，看见你的厨艺如此只好，那我就勉强的同意了吧，不过，这只是勉强哦，要是我觉得你不好了，我就不同意了。”

    看着景羽那一脸小傲娇的样子，乔凌瞬间就笑了起来，随后就直接抱住了景羽，在景羽的耳边说道。

    “我会对阿羽天下第一好，因为，阿羽是我生命中，最最最重要的人，比我的生命还重要。”

    被突然抱住了的景羽，身体有一瞬间的僵硬，不过很快就软了下来，也伸出手抱住了乔凌，听见乔凌这话，景羽把头放在了乔凌的肩膀上，随后就轻声的说道。

    “你在这样说，我就反悔了，现在这种日子，你说这话，让我的心情很不好，所以，今天，你必须多给我做很多很多的好吃的，要不然，我反悔了啊。”

    听见景羽这话，乔凌松开了抱着的景羽，伸出手轻轻地刮了一下景羽的鼻子，声音带着笑意的说道。

    “想都别想，我告诉你，上了贼船，你这一辈子都无法下船了，乖乖的，而且，这世界上，也没有后悔的药，所以，后悔没有用，你现在是我一个人的了。”

    乔凌说完了之后，景羽还没有来得及说乔凌霸道不讲理，就看见乔凌的脸瞬间就放大了好几倍，接着，她的嘴唇上出现了一个柔软。

    景羽傻眼了，她这是，被偷亲了，不不不，也不能说是被偷亲了，应该是说，她被强吻了，也不算，是强亲了。

    等景羽反应过来之后，立马就捂住了自己的嘴巴，随后就瞪着自己的一双大眼睛看着乔凌说道。

    “你你你，你怎么可以偷亲我，我都没有同意呢。”

    看着如此可爱的景羽，乔凌顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “我这不叫偷亲，是光明正大，这叫盖章，好了好了，乖，你这样瞪着我，眼睛会累的，快点吃鸡翅吧，要不然冷了就不好吃了，

    糖醋排骨应该腌制好了，我开火做，做好了之后，烤鸡也应该好了，你把这个吃完，等一会儿就可以吃这些了，乖。”

    乔凌拍了拍景羽的脑袋，随后脸上就带着笑意的转过身去，打火，热锅，开始做糖醋排骨了。

    而被小孩子一样对待的景羽，在乔凌转身之后，也瞬间回过神来了，看着乔凌的背影，景羽直接就翻了一个白眼，随后就拿起鸡翅啃了起来。

    等景羽一盘鸡翅吃完了之后，乔凌的糖醋排骨和烤鸡也热乎乎的新鲜出炉了。

    景羽一脸热情的把这些食物给端到了客厅中的餐桌上，随后就坐在位置上大吃大喝了起来，一边吃着一边还不停地夸着乔凌。

    看着景羽吃的像一个小孩子一样，乔凌的眼里是满满的笑意和柔和。

    “阿羽，你这个吃相，让我实在怀疑你这几天都没有好好的吃过饭。”

    景羽啃着烤鸡腿，听见乔凌这话，点了点头，随后就说道。

    “可不是嘛，你知道的，我又不会做饭，然后就叫的外卖，吃的自己做的糕点，不想动，现在好了，你是我的了，要不，你去我家，天天都给我做饭。”

    听见景羽这话，乔凌的眉头皱了起来，又舒展开了，随后就说道。

    “下次不好好吃饭，小心我打你屁/股，不过，看见阿羽你的嘴如此甜，这次就算了，那我今天就搬过去和阿羽你一起住吧，叔叔阿姨他们好久回来。”

    “哦，他们啊，还早，昨天打电话过来说，还要再Y国待一个月，可能，在我们上学的前几天，他们就回来了吧。”

    听见这话，乔凌点了点头，看着吃的一脸油渍的景羽，乔凌摇了摇头，果然是一个还没有长大的小孩子。

    虽然这样想着，但是，乔凌却抽出一张纸给景羽擦了起来。

    于是，这一顿大餐，就在景羽的狼吞虎咽中，还要乔凌的优雅中吃的一点都不剩了，只留下了骨头还有鸡头鸡尾在桌子上。

    两人一起吧餐桌收拾了一番，随后两人就坐在沙发上休息了一会儿，等景羽食物消化的差不多的时候，乔凌就带着景羽去了自己的房间里面，收拾了一些生活用品。

    接着，乔凌就没有一丝犹豫的和景羽去过二人世界去了。

    来到景羽家的时候，乔凌把自己的东西扔在了景羽的房间里面。

    而景羽的房间里面，本来是单人的东西，瞬间就变成了双人。

    景羽本来是拒绝的，想让乔凌自己去住客房，结果乔凌不甘，对着景羽就是一阵软磨硬泡加撒娇霸道总裁范儿，被磨的没有办法的景羽，只好点头同意了。

    等乔凌收拾好了之后，景羽就带着人跑书房立马去打游戏去了。

    对于游戏，乔凌是拒绝的，因为她更加的想让自己热乎乎的小女朋友待在自己的怀里对着自己撒娇，而不是，两人的手中拿着一个游戏机，一脸热情的打着游戏。

    当然，这种想法，景羽是不知道的，要不然一定会直翻白眼。

    作为一个什么都依着媳妇儿的人来说，乔凌还没有限制景羽到连游戏都不能打的地步。

    和景羽打了两把王者之后，每一把都是乔凌赢，气的景羽直接就不打了。

    随后就拉着乔凌跑客厅中去坐着了，一边喋喋不休的说着乔凌，一边气呼呼的说着下次自己一定不会输了，这次只是没有发挥好。

    而乔凌则是全程不说话，听着，宠溺的看着景羽笑着。

章节目录 表里不一的学霸18

    景羽从二楼说到一楼, 自己都不知道自己说了多久，结果发现, 全程就自己一个人再说，转过头就刚好看见乔凌那宠溺的眼神, 景羽的心颤了一下。

    随后就伸出手捂住了乔凌的眼睛, 耳尖红红带着羞涩的语气说道。

    “你别这样看着我。”

    被景羽捂住了眼睛的乔凌, 眨了眨自己的眼睛，睫毛扫在了景羽的手心上, 痒痒的，景羽的手瑟缩了一下。

    乔凌伸出手把景羽的手拿下握在了自己的手心里, 亲了亲，随后就一脸宠溺的看着景羽说道。

    “因为我喜欢看着阿羽, 阿羽很好看，喋喋不休的阿羽很是可爱呢，特别是我们两个人在一起的时候，阿羽的世界里仿佛就只剩下我一个人了，

    所以，我就想这样静静的看着阿羽，想要紧紧地抱住你，这样, 你就不会离开我了。”

    看着乔凌那双带着一丝狡猾的双眼, 原来乔凌是戴了一副眼镜的，没有度数，是戴着装饰的, 但是景羽说了不喜欢她戴眼镜的样子之后，乔凌就在也没有戴过眼睛了。

    没有戴眼镜的乔凌，让景羽觉得熟悉，却又不知道自己是在哪里见过她，只是一次又一次的纵容着乔凌对自己的霸道。

    此时的乔凌，眼中带着认真和宠溺，还有着自己的影像在里面，被这双眼睛看着，就仿佛得到了全世界。

    现在景羽知道那个作者留下的最后一句话是什么意思了。

    偏执成性严重了是缺陷，但也可以理解为对一种事务的执着。

    这也许对外人很不友善，甚至会做出伤害他们的事情。

    但是，那个想要伤害别人的人，不是因为想要伤害，而是觉得这一切的好坏与自己无关而已，心中，也没有为他人而考虑到，就像，把自己关在了一个黑色囚笼里，看不见光明，于是，就在黑暗中肆意的伤害别人。

    但是心中，却又有着光明，只是，一般人无法触碰到而已，只要走近了，你就会发现，她可以为了你，什么都不要，甚至于自己的生命，她的全世界，就只是一个你而已。

    景羽一直都知道，乔凌虽然对自己很热情，但是，不管是对自己的父母还是熟悉的长辈，她的眼中，永远都只有淡漠和无所谓，景羽甚至怀疑，如果她的父母，倒在了她的面前，她是否还是如此。

    因为，乔凌看起来根本就像是一个没有感情的人形机械人，不是不懂的感情，而是不想去懂，因为她觉得麻烦。

    不想让麻烦沾染上自己，所以宁愿自己永远处于黑暗，也不愿去向那些对她照射光明的人伸出手，和他们离开这黑暗的囚笼里。

    可是此时，景羽清晰的感受到，乔凌，真的变了，变得活了起来，变得，有血有肉了起来。

    虽然现在对那些对她友好的人，还是一脸淡淡的样子，但是景羽知道，她正在改变，正在努力的去接受。

    而她做的这一切都是为了自己，喜欢自己，所以，也想要去体会自己体会过的东西，而是吧自己拉入黑暗去陪她，而是她自己走向阳光。

    景羽一把就抱住乔凌，随后就在乔凌的耳边轻声的说道。

    “谢谢你乔凌。”

    突然被抱住的乔凌愣了一下，随后一想，就知道景羽在说什么了，乔凌也抱住了景羽，把头放在了景羽的肩膀上，随后就说道。

    “说什么谢谢，阿羽，你不觉得应该是我谢谢你吗，我知道你说的什么，那你一定也知道我说的什么，是吧。”

    听见这话，景羽嗯了一声，说道。

    “乔凌，其实，你在我心中，也是特别的，至于为什么特别，我也不清楚，但是，我知道，你不会骗我。”

    听见景羽这话，乔凌顿时间就轻笑出声了，随后就把景羽抱的更加的紧了。

    其实阿羽，我想告诉你的是，我知道你也是特别的。

    在没有遇见你之前，我有想要毁灭一切的心，遇见你之后，我不想了，因为我对这个世界产生了好奇，因为这个世界多了一个你，所以我对它产生了好奇。

    但是你知道吗，我之前明明也远远的见过你，在看见你的脸时，我心中的那些想要毁灭的欲/望减少了。

    但也只是减少，但是，那一次旁听相遇，却让我不在产生那么不美好的念想了，我不知道这是为什么。

    但是我只知道，你是我的，甚至怀疑过，没有你，我想要拉着这个世界和我一起走的念头，可是有了你，我却觉得这个世界真的好美。

    我在想，是不是，我这一生，都是为了遇见你而存在的，没有你，那我就是一个没有存在意义的人。

    所以阿羽，谢谢你来到我的身边，也感谢，你明知道我是一个什么样的人，还愿意靠近我。

    乔凌紧紧地抱着景羽，闻着景羽身上散发出来的香味，乔凌的眼中是怎么也掩饰不了的笑意和浓浓的爱意。

    在两人气氛正好，正适合干一些不可描述的事情的时候，景羽家的门铃就响了起来。

    听见门铃声，景羽把乔凌松开，随后就抬起头来看着乔凌。

    “门铃响了。”

    乔凌还是紧紧地抱着景羽，听见这话，乔凌在景羽的耳边说道。

    “我听见了，可是阿羽，我不想去开门，不想让别人来打扰到我们的二人世界。”

    听见乔凌这霸道的话，景羽眨了眨自己的眼睛，随后就说道。

    “没有说让你去开啊，我去开，应该是林暖来找我了，乖，你先放开我，我去开门。”

    听见景羽这话，乔凌在景羽的身上磨蹭了一下，随后这才念念不舍的那景羽给放开了。

    看着乔凌这小孩子的动作，景羽顿时间就笑了起来，随后就主动的亲了一下乔凌的嘴唇，接着，景羽就从沙发上站起身来，哒哒哒的跑去开门了。

    而乔凌则是傻笑了起来，摸着自己的嘴巴，想着刚才景羽亲自己的那一丝柔软，乔凌的心顿时间就火热躁动了起来。

    接着，就无比不开心的看着大门外，眼里的不高兴就快要凝结成一道实质杀人的刀了。

    景羽把门打开之后，来人果然是林暖，看着满头大汗，手里还抱着一本电脑的林暖，景羽一脸的疑惑。

    “这大太阳的，你怎么拿着电脑跑我家来了，快进来吧，吹一下空调。”

    被放进门来的林暖，顿时间就欢快的坐到了沙发上，随后就说道。

    “嗨，还不是没有灵感了，我来你们这看看，你们发展到哪一步了，有没有亲亲抱抱举高高啊。”

    听见林暖这话，景羽就脸微微的红了一下，随后就坐到了乔凌的身边，看着对面的林暖。

    “你猜啊，猜对了没有奖，猜错了也没有奖。”

    听见这话，林暖的嘴角抽了一下，特别是感受到乔凌那想要杀了她的眼神，林暖的小心肝就不由自主的颤抖了一下，随后就深吸了一口气说道。

    “你们这是，在一起了，告白了，谁先告白的，在哪里告白的，你们刚才是不是在做羞羞的事情，

    我这是打扰到你们了吗，罪过罪过，不过，两位大佬，你们谁能够解答一下我刚才的问题吗。”

    看着林暖那一脸猥琐的样子，景羽一脸的黑线。

    “不想说。”

    听见景羽这话，林暖立马就露出了一丝可怜的样子，随后就看着景羽看着。

    “求求你了小景子，你就告诉我吧，乔大佬。”

    看着林暖那一副卖萌的样子，景羽看了一眼乔凌，随后就说道。

    “嗯，我们在一起了，今天才在一起的，表白啊，当然是我表的白了，毕竟，先表白的人是攻，

    作为夫人，我必须的主动出击拿下我娘子啊，我娘子，在我强势的攻击下，很快就一脸崇拜的就答应我了。”

    听见景羽这话，乔凌和林暖的嘴角立马就抽了一下，乔凌看着一脸傲娇胡扯的景羽，直接就伸出手抱住了景羽的腰，轻轻一带，没有一点防备的景羽就直接倒在了乔凌的怀里。

    景羽一懵，身上那努力堆积起来的，攻的气息，瞬间就消失了个一干二净，一脸呆萌的抬起头看着乔凌的下巴。

    而林暖看着刚才还一脸攻相，现在就受的不行的景羽，啧啧啧的摇了摇头，随后眼神就在乔凌和景羽的身上来回的扫动，接着就说道。

    “小景子，看来，你这老攻的地位不保啊，不过，依我看，你还是乖乖的当受吧，毕竟，你没有做攻的潜质。”

    听见这话，景羽终于回过神来了，挣扎一下，怎么也挣扎不开乔凌的怀抱，景羽立马就奶凶奶凶的看着乔凌说道。

    “你快点放开我。”

    看着景羽那一脸故作凶残的样子，乔凌听话的把手给放开了，随后就看着景羽。

    被放开了的景羽，瞬间就笑了起来，随后就坐直了自己的身体，伸出手把笑的一脸不怀好意的乔凌给抱在了自己的怀里。

    于是，一个初现妖媚腹黑的女子抱着一个呆萌的女子，瞬间就换成了，一个一脸我很攻我就是攻的女子抱着一个像狐狸一样的女子。

    乔凌乖乖的待在景羽的怀里，景羽满足了。

    随后就抬了抬下巴，看着林暖说道。

    “看见没，家庭地位，一目了然，所以，我才是上面的那一个，哼，没眼力见。”

    林暖看着这一副画面，脑海中自动的就开始了补脑。

    一个自以为自己是攻的傲娇受，一个披着诱受皮的妖媚攻，这不管怎么看，怎么带感啊。

章节目录 表里不一的学霸19

    想着想着, 林暖就露出了一个猥琐地笑容，看着景羽说道。

    “我懂我懂, 一个不想反攻地受不是好受，小景子, 加油, 我相信你能行地, 对了，你除了被压了,

    其实，你们还可以互攻地吗, 嘿嘿，也挺带感地, 要是，你们是在是都想在上面，你们可以在床上打一架，谁赢了，谁就先在上边儿。”

    听见这话，景羽地脸那是红一阵地黑一阵，随后就咬牙切齿地看着林暖说道。

    “闭嘴，我是一个正儿八经地攻, 你眼瞎啊, 还有，你在乱补脑什么，看见没, 乔凌已经是受了。”

    乔凌看着气呼呼地景羽，眼神里闪过了一丝不怀好意，勾起自己地嘴角就说道。

    “对，阿羽是在上面地那个，只要那个人是阿羽，谁在上谁在下都无所谓，你说是不是啊，阿羽。”

    听见这话，景羽的脸色顿时间就红了起来，不过为了维持自己攻的形象，景羽还是抬了抬头，随后就说道。

    “没错，但是，我还是攻。”

    看着景羽不停地强调自己是攻，乔凌的眼里是怎么也掩饰不了的笑意。

    这到底谁是攻谁是受，床上一躺，盖上被子不就一目了然了吗。

    当然，这话，乔凌是不会说出来的，头靠在景羽的胸口出，双手环住景羽的腰，在对面林暖看不见的地方，乔凌放在景羽后腰上的手不安分的动了动，在景羽的腰上捏来捏去的。

    而景羽则是身体一阵酥麻，身体僵住了，随后就低下头，看着刚好抬起头来，笑的一脸妖娆的乔凌，景羽的嘴唇扯了扯，让乔凌被乱来。

    看着景羽那眼神，感受到乔凌那僵硬的身体，乔凌不以为意，笑的更加的迷人更加的妖娆了，随后就一脸无辜的看着景羽说道。

    “阿羽，你这样看着我，我会以为你，忍不住要把我一口给吃了一样，阿羽你的怀抱好温暖啊，我好喜欢阿羽啊，阿羽。”

    看着刚才还笑的一脸狐狸样的乔凌，现在就一副我很柔弱，是一个小女人的样子靠在景羽的怀里。

    景羽的嘴唇抽了抽，特别是对面还有一个十万伏电灯泡在哪里看着，景羽为了维持自己攻的形象，只好僵硬的说道。

    “嗯，我也挺喜欢你的，只是，阿凌，现在天气太热了，要不，你先放开我，我很热，我吹一下空调。”

    听见景羽这话，乔凌放在景羽腰上的手还是不停地做着怪，抬起头一脸无辜的看着景羽说道。

    “怎么会，我没有觉得热啊，和阿羽抱在一起，我觉得反而更加的凉快了呢，而且我也没有觉得阿羽你很热啊，明明身上凉凉的，哪里热了，阿羽你是不是不想抱我了，明明你刚才还说喜欢我的。”

    听见这话，景羽的脸黑了下来，感受到乔凌那越来越放肆的手，景羽再也不想维持自己作为一个攻的形象了，直接就伸出手想把乔凌给推开。

    结果景羽却发现，乔凌死死的抱着自己的腰不撒手，景羽伸出手捧着乔凌的脸，随后就说道。

    “你给我放开，要不然，信不信老子现在就攻了你。”

    听见景羽这气急败坏的话，乔凌眨了眨眼睛，随后就一脸娇羞的看着景羽说道。

    “阿羽，还有别人在呢，你怎么呢说出这话来，太讨厌了啦，不过，要是阿羽真的如此迫不及待了的话，

    那能不能先把她给赶出去啊，没有其他人在了，夫人想要怎么样，娘子一定都从了你。”

    听见这话，不光是景羽的嘴角抽了一下，连一旁看戏的林暖也是瞪大了眼看，随后林暖就看着景羽说道。

    “小景子，你加油，那啥，我突然想起我还有点事儿，我就先走了，对了，你们好久去填志愿的时候，和我说一声，我们一起去，你们忙你们忙，我走了。”

    只见林暖说完之后就立马抱着自己的电脑飞快的站起身来跑走了。

    景羽就这样看着林暖那笑的一脸暧-昧猥琐的样子飞快的走了。

    随后，景羽转过头来看着乔凌。

    “现在好了，林暖走了，乔凌你个不要脸的，有本事再把刚才的那些事情在给我做一遍，信不信老娘今天晚上让你睡沙发。”

    听见景羽这话，乔凌眨了眨眼睛，随后就说道。

    “阿羽，难道你真的想要在这个沙发上，要了人家的第一次吗，哎呦，阿羽，想不到你的口味如此的带感，

    不过，人家好喜欢啊，那我们在沙发上玩了之后，再去浴室里玩儿，然后所有的都玩儿一遍，阿羽你觉得怎么样，”

    听见乔凌这不正经的话，景羽的脸都快红的滴血了，随后直接就恼羞成怒的看着乔凌一字一句的说道。

    “我一个也不想，你快点放开我，你这思想，该多去读一本恬静的书来洗洗脑，一天到晚脑子里想地都是什么啊。”

    乔凌看着景羽那红彤彤地脸颊，还有那飘忽的眼神，无一不在说这，自己害羞了。

    顿时间，乔凌就对着景羽妖娆的一笑，双眼妩媚的看着景羽说道。

    “我脑子里，还能想什么，当然是无时无刻不在想阿羽你啊，想阿羽的笑，想阿羽的调皮，想阿羽不穿衣服的样子，想阿羽的一切一切。”

    听见这话，景羽直接就像一只煮熟了的小龙虾一样，红色开始从脸颊蔓延到了脖子上。

    看着口无遮拦的乔凌，景羽直接就把乔凌给用力的推开了，腾的一下就站了起来，看着乔凌结结巴巴的说道。

    “那那什么，客厅太热了，我去书房看看书，你你自己在这里看电视吧。”

    景羽说完之后就红着一张脸向着楼上跑去了。

    而被推开的乔凌看着景羽那跑掉的背影，顿时间就笑了起来。

    不急，来日方长，她就不信，以她的魅力，勾-引不到她了。

    乔凌这样想着，脸上的笑意也变得不怀好意了起来，随后就拿起遥控板把电视给关上了，拍了拍衣服，随后就站起身来，也向着楼上走去了。

    来到书房门口的时候，门没有关，乔凌放轻自己的脚步，接着就走了进去，一进去就看见景羽手里拿着一本书，坐在书桌前在发呆。

    乔凌看着发呆的景羽，就轻缓脚步从书架的后面绕了一圈，随后就走到了景羽的后背，看了一会儿之后，乔凌就直接从后面伸出手抱住了景羽。

    “是我阿羽。”

    突然被抱住了的景羽，顿时间就一阵惊呼，刚想要挣扎，结果就听见了乔凌的声音。

    “怎么是你啊，不知道人吓人会吓死人的吗，还有啊，你给我放开，谁让你抱我的。”

    乔凌把头放在景羽的肩膀上，看着景羽红红的耳垂和脸颊，顿时间就收紧了抱住景羽腰上的手，随后就说道。

    “是我的心让我抱的你，它说，分开一秒钟，就能让它停止跳动，如果不抱住你，它就无法跳动了，无法跳动就是死了，它说，它不想死，不想离开你，所以，它想无时无刻的都抱着你。”

    听见这话，景羽身上的鸡皮疙瘩都起来了，随和就动了动自己的身体，刚想反驳乔凌，景羽就想到。

    乔凌这家伙，现在是越来越没有皮了，脸皮比城墙都还厚，天天都知道调戏她。

    景羽抿着嘴唇想了想，随后就笑着说道。

    “这样啊，刚好，这不，正在看书吗，我们一起看，既然这里没有多余的位置了，哪你就做我腿上吧。”

    景羽一边说着，一边拍着自己的腿，让乔凌坐。

    说完了之后，景羽为自己的机智点了一个赞，让你调戏我，等一会儿，我不调戏死你才怪。

    乔凌看着景羽那修长弯曲的腿，又看了一眼景羽脸上的笑容，乔凌挑了挑眉，随后就说道。

    “好啊。”

    乔凌说完了之后就放开了景羽，景羽立马就把椅子往后退了退，随后就意识乔凌坐上去。

    看着景羽的动作，乔凌坐了上去，随后就抱着景羽的脖子，笑的一脸妖娆的说道。

    “这样吗，原来阿羽喜欢这个姿势啊。”

    景羽看着叉开腿，面对面坐自己腿上的乔凌，双眼毫不意外的看向了乔凌那柔软上，眨了眨眼睛，随后整个人仿佛都在冒烟了，抬起头看着乔凌说道。

    “闭嘴啊你，谁让你这样坐了，像我这样坐，你背对着我。”

    听见景羽这话，乔凌一脸的恍然大悟，随后就笑着说道。

    “哦，原来是这个样子的啊，是我理解错了，谢谢阿羽你啊。”

    乔凌说完了之后就把景羽往自己的怀里一带。

    景羽成功的埋胸了。

    抱完了之后，乔凌就把景羽给放开了，一副完全只是感谢你，所以才给你一拥抱的样子，接着，就把身子给转了过去。

    而景羽则是已经傻眼了，整个人就像是一只煮熟了还不停地冒着热气的小龙虾，超大的那种。

    脑子里不停地回想着刚才的画面还有触感，才平静下来的热气，瞬间又直接飙升了几个度，大脑也已经完全没法正常的思考了。

    乔凌转过头看着还是一脸呆呆的景羽，瞬间就轻笑了起来。

    “阿羽，回神了，刚才，感觉怎么样。”

    被乔凌一喊叫，终于从刚才的画面中回神的景羽，又突然听见这话，瞬间鼻子脑袋开始不停地冒烟了。

    “闭嘴，你下去，我不要和你一起看书了，你太重了。”

    景羽才说完，红着一张脸还没有反应过来，她整个人就已经被乔凌一个公主抱给抱了起来，接着，就坐到了乔凌就腿上。

    “这样就好了。”

    听见这话，在看着两人的坐姿，景羽表示她不想说话了。

章节目录 表里不一的学霸20

    从那天乔凌登堂入室之后, 景羽天天都不在无时无刻得被乔凌给调戏着。

    不把景羽给调戏的面红耳赤，乔凌就不会收手。

    在填报志愿的时候, 乔凌填了金融，因为考虑到自己家里还有一个公司, 以后还要努力赚钱养景羽, 所以思考了一下的乔凌就填报了金融专业。

    而景羽则是填了一个法学, 说什么，以后体验一把当律师的感觉, 以后专门给乔凌大老板打工。

    林暖因为自己的写作事业而不停地往上升着，为了更好的拿出优秀的作品, 所以林暖报了中文系。

    三人都在同一所大学，林暖倒是没有什么可说的, 但是乔凌却很是不满意，不满意自己要和景羽分开。

    一想到自己和景羽在不同的专业，乔凌心中的憋屈和不爽就直线上升，最后景羽实在是看不下去了，就提出两人在外面去租一个房子，这样，除了上课之外，其他的时间都在一起了。

    对于景羽这个办法, 那可是深得乔凌的心, 在还没有开学的时候，乔凌就拉着景羽跑到上学的那个城市里，在学校的旁边租了一个公寓。

    而林暖则是像一棵没有人要的小草, 独自在寒风中摇摆，摆啊摆，摆啊摆的，整个人都无比的怨念景羽两人的重色轻友。

    但是好在，s大学校，都是两人寝室，s大很出名，但是，每一届入学的新生却非常的少，s大秉承着，人不在多而在精，所以，想要进入s大的除了各方面学习好之外，就是有过人之处，被特招进学校。

    所以，林暖也看开了，反正都是两个人住，也完全没有什么，所以对于这种抛弃闺蜜的景羽，林暖就原谅她了。

    上学之后，s大里面的人，都是一些状元和学霸，一个不努力就要被压在最下面，所以，进了大学的三人，也是没有多余的精力放在一些有的没得上面。

    但是，有一种人天生就是来打击别人的存在，说的就是乔凌和景羽两人。

    进入s大的人，哪怕天天像高中时期埋头读书，那也完全干不过一边儿一边学的景羽和乔凌。

    对于这种现象，已经见多了的林暖表示已经见怪不怪了，毕竟，这就是神仙和凡人的差距。

    而作为法学系和金融系的俩学霸，其他人看着两人天天都黏在一起，纷纷的猜测两人是关系好的闺蜜，朋友，也有猜恋人的，但是始终没有一个准确的答案。

    各自猜测都有，直到两人毕业，那些猜测都没有得到一个证实。

    而林暖上大学开始，则是过上了自己悲剧的校园生活。

    因为不管她在哪里，她的室友，也是她的同学，天天都跟在她的身边，粘着她，别人眼中的冰山少女，林暖眼中的火山少女。

    追着追着，两人就在一起了，有了对象的林暖，那也是一个N瑟啊，天天都跑景羽和乔凌的面前刷存在感，表示自己也是有女朋友有对象的人了。

    看着林暖那一脸的N瑟，景羽直接就毫不留情的打击她一顿。

    就算有女朋友又怎样，看你这小样，还不是被压的那一个。

    林暖不服气，随后就直接跑回寝室了，门一关，一个反锁，就要来验证一下，自己到底是不是下面的那一个，结果林暖就比较悲催了，不光人没有压到，反而被压了，在第二天的时候，迟迟没有起床。

    毕业之后，乔凌就进了自家的公司，开始一点点的接手公司，工作量加大，常常半夜都无法睡觉。

    等公司的整个担子都落到了乔凌肩上的时候，乔凌反而闲了下来，除了一些重大的单子自己签之外，其余的全部都让那些高层处理了，最后把最为重要的筛选出来送她办公室就好了。

    至于空闲下来的那一大把时间全部都陪在了景羽的身边。

    在乔凌进入自家公司上班接手公司的时候，景羽也是忙的团团转。

    本来打算进入乔凌公司上班的，结果景羽想了想，转过头就和林暖两人一起联手开了一个律师事务所。

    才开始的时候，景羽处理案子，作为一个高材生中文系毕业的林暖就临时充当起了景羽的助手兼秘书。

    事务所才成立起来，什么地方都要注意要处理，所以两人也是常常加班到半夜。

    而乔凌和林暖她对象来接两人各自回家的时候，四人都是一身的疲惫。

    相比于景羽三人的加班和忙碌，林暖的对象则是要轻松很多了，因为她在一所大学里任职教授一职，虽然也累，但是总体要好一点。

    等四人的事情都处理好了之后，景羽和林暖则是变成了最闲的两人，因为事务所很大，自然里面的律师也是非常的多的，办案子这些根本就轮不到景羽的头上来。

    作为老板的两人，天天去事务所转一圈之后，就各自跑自家对象工作的地方找自家对象去了。

    而景羽已经变成乔凌公司里面的常客了，不光双方是合作对象，更加是因为，景羽在第一次来公司找乔凌的时候，乔凌就告诉别人，这是她女朋友了。

    对于这事儿，景羽除了害羞之外，还是不得不厚着一张脸打招呼。

    最后来的次数多了，听见那些人叫夫人的时候，景羽已经完全的可以做到面不改色了。

    …………

    “乔凌，你说，这个世界上有如此多的离离合合，他们都是在想什么，爱一个人，不应该是，爱到时间停止的那一刻说结束吗，

    但是却很少有人能够一直坚定不移的陪着对方呢，你说，你这个花心大萝卜，你是不是以后也要这样对我。”

    “说什么呢，我和他们不一样，我爱你，不管是这辈子，还是下辈子，亦或者下下辈子，我都只要你一人，

    生生世世都只要你一人，每一个人都有不同的生活方式，我们也不能去强求别人一定要如何如何的做，但是，我却永远只会爱你一人。”

    听见乔凌这表白的话，景羽的脸立马就染上的一层红霞，随后就一头埋在了乔凌的怀抱里。

    “讨厌，说得这么撩人，让人家的小心脏受不了了。”

    听见景羽这话，坐在沙发上抱着景羽的乔凌顿时间就笑了起来，随后就低下头在景羽的耳边说道。

    “我说的是心里话，而且阿羽，我还有更加让你小心脏受不了的事情，你要试一下吗。”

    听见这话，景羽立马就猛的摇起了头，随后就抬起头双眼恼羞的看着乔凌说道。

    “不许，每一次都是你压我，说好的让我反攻呢，每一次都只让我反攻一次从今天开始，以后你就躺着玩不许动，我来反攻，听见了没。”

    “是是是，娘子说什么就是什么，夫人一定全部都记在心里的。”

    “这可是你说的，那我们现在就来。”

    …………

    …………

    乔凌，你说，今天晚上我们吃什么。

    ……想吃你。

    ……正经点儿，今晚我们爸妈都要来，快点吧我放开，我们该去买菜去了。

    ……我也很正经的，这个世界上，都没有我这样正经的人在了，你说我能不正经吗。

    ……那你可以滚蛋了，你个混蛋，一天到晚脑子里想的都是些什么。

    想的都是你，把你如何优雅的奔放的吃了，然后，再把我之前在网上学到的那些姿势试一遍。

    ……滚

    我知道，阿羽你说的滚是让我立刻马上和你滚床单，好嘞，夫人收到了，娘子我来把，现在开始，放心，爸妈他们来之前，保证完工。

    ……

    你是不知道脸是什么吗，你完工了，我就已经瘫了吧。

    ……………………

    阿羽，你说，生命有尽头吗。

    没有，吧，我也不知道，按道理来说，生命是有尽头的，因为一人的死去，生命，也就停止了，但是如果按照一个家国来说，只要还有一人，那么，生命就不会停止，生命也没有尽头。

    这样的吗，那阿羽，你说，这世界上，会有那么一个人，为了找到自己心爱的人，会不顾一切的跨时空，在浩瀚无垠的宇宙里，不停地寻找吗。

    这个，有的吧，毕竟，宇宙之大，无奇不有，如果是想阿凌你说的这样，那哪一个寻找她爱人的人一定爱极了她那飘荡在宇宙中的爱人吧，那她爱人为什么要漂泊在宇宙中，知道有这样一个爱她的人在吗。

    知道吧，如果不知道，那每一个世界里，就不会和找她的爱人在一起了，但是，她好像会失去记忆，只有一次又一次的找，但是，这也是一种恋爱的新体验吧。

    那，哪一个不停地寻找的人，不会觉得疲惫吗，不会觉得付出没有回报而放手不在追逐了吗。

    不会，因为，哪一个人，是她生命的全部，她在哪里，自然跟在哪里。

    那阿凌，我是你的全部吗。

    是，比生命还重要，独一无二的。

    你在我心中也是一样的，独一的，人死了，就会忘记一切，你会像你口中的那人，来寻找我吗。

    我会，哪怕你死了，也是我的。

    其实阿凌，我不想你来找我，因为我不想你太累了。

    噗，那你来找我。

    可能，也不行吧，因为我会忘掉的。

    那，阿羽的意思就是让我放弃你吗，小坏蛋 我告诉你，不可能的，因为你生生世世都是我一个人的。

    阿凌你真好，我爱你。

    我也爱你，你是独属我一个人的光。

    ……………………

    “滴～检测到宿主生命值过低，开始抽离任务世界，滴～抽离成功，开始情感记忆抽离，滴～抽离成功，返回遗忘之地，宿主任务结束，好好休息，滴～”

章节目录 遗忘之地01

    景羽睁开眼睛, 看着这熟悉地房间，就知道你回遗忘之地了, 闭上眼睛想了想，怎么也想不起自己任务世界里地事情, 景羽知道, 124这家伙, 早已把自己地记忆抽离了。

    伸出手捂着自己地心脏位置，感受到一阵阵地不舒服, 景羽地眉头皱了起来。

    她总觉得，自己是忘了什么事, 很重要，可是却又怎么都想不起来。

    景羽坐起了身子, 揉了一把自己地头发，打着哈欠背靠在了床头上。

    “统子，我们商量个事儿呗。”

    “⊙⊙！，宿主你说，什么事儿。”

    “你以后能不能不要在没有经过我同意地情况下，把我地记忆提走了，别和我说什么，你这也是为我好,

    我地灵魂不能承受, 为什么其他人都能够记得任务世界里面发生过得一切，就只有我一个人忘了，他们都能, 为什么我就不能了。”

    听见景羽这话，124沉默了一下，随后就有点一言难尽地看着景羽说道。

    “这个，宿主，实在是因为我们两个和其他人不一样，这样说吧，其实，我也不知道我存在多久了，

    为什么存在，我和宿主你之前一样，把所有地事情都忘了，然后吧，就只记得自己是一个系统，但是呢，我124又和其他系统不同，

    我是高级系统，在遗忘之地，一共有三个高级系统，我是其一，其实还有两个就是莫伊和任惜地系统，我是三个高级系统地首领，

    任惜和莫伊两人其实也并不知道自己地系统是高级系统，正因为我们三个是高级系统，所以你们三个才成为了队友，高级系统，不论是什么样地系统，

    只要成为了高级系统，都会能力减半，具体是因为什么，连主系统都无法查询，所以为了防止宿主你们出现以为，我们三个系统时刻都是相连地，

    就为了防止你们在任务世界里，出现意外，一个系统无法保全宿主地安危，

    所以，三个系统一起，只要一方宿主出现了危机，另外两个系统立马支援。”

    景羽脑袋晕乎乎地听见124这一长串地话，消化了好一会儿，景羽这才清醒了过来，随后就说道。

    “那你得意思就是，你们三个，有着高级系统这厉害的称号，但是，能力却还没有一个普通的系统有用、安全，

    那也就是说，你们这么废，完全可以相当于一个半成品了吗，我很为我的自身安全担忧，毕竟，你们这情况，实在是太让人忧心了。”

    听见景羽话 124找不出反驳的理由来了，毕竟，这都是说的大实话。

    “其实，我们，也不是那么没有用的，就是，弱了那么一点点而已，保证宿主你的人身安全那是完全没有问题的，咳咳，所以宿主，你不要把我们想的如此废物吗。”

    听见这话，景羽只想呵呵这家伙一脸，都这时候了，还说自己不废。

    “别，以后我都不想去做任务了，你自己重新再去找一个新宿主吧，我胆子小，不敢了。”

    听见景羽这话，124立马就急了，随后就说道。

    “别啊宿主，我们系统现在只能绑定一个宿主，直到宿主消亡，要不然灵魂的绑定是无法解除的，

    而且，我们这个还是高级绑定，只能绑定宿主你一人，不能去外面找小三的，会被丢回炉子里回炉再造的。”

    听见124这可怜兮兮的话，景羽的嘴角抽了一下，刚想说什么，124就立马惊呼的说道。

    “对了宿主，三天之后就是巅峰之夜了，到时候，每一个任务者都会有一个不同的任务颁布下来，去完成，

    在遗忘之地最北边的那一片遗忘森林里完成任务，传说，遗忘森林里面有很多的奇珍异宝，有一样东西，

    就可以帮助系统解决掉这个难题，就是找到，系统的重置草，只要系统吸收了这个，就能知道，

    我们高级系统为什么会出现这种越高级越弱的现象了，找到问题所在，我们就可以想出解决的办法了。”

    听见124这话，景羽的眉头皱了皱，随后就拨弄了一下自己的发丝，漫不经心的说道。

    “重置草啊，可以啊，我到时候帮你找，不过吗，你刚才说的那个遗忘森林我很感兴趣，你具体的说说看，毕竟，只有我好好的了解了，我才能更好地帮你找到那什么重置草。”

    听见景羽这话，124立马就去吧关于遗忘森林的资料给调出来了，随后就说道。

    “这个遗忘森林林，是遗忘之地最为危险和神秘的地方，传说里面的奇珍异宝不计其数，

    而且里面还有着遗忘之地为什么存在的原因和意义，里面有这虚虚实实的环境，有真的，有假的，无法让人分辨的清楚，

    所以宿主，这次的任务，我们一定要小心，因为，遗忘森林是真的无比的危险，一个不小心，灵魂就会消散于这宇宙之间，不留一丝痕迹。”

    听见124这正经严肃的话，景羽玩着自己的头发丝儿，随后就说道。

    “遗忘之地存在的意义，不是说，这个遗忘之地是自然形成，因为时空的关系，而产生的一个单独的空间吗。”

    听见景羽这话，124点了点自己的芯片，随后就说道。

    “是这样的没错，这确实是因为时空的原因而单独产生的一个空间，凌驾于宇宙的所有时空之上，

    但是这是遗忘之地的完美的一面，其实以前，遗忘之地还不叫遗忘之地，这里没有如此好看的风景，

    之前的遗忘之地是被称作为遗弃之地，这里黄沙遍布，没有任何可以让活着的生物生存下去的资源，黄沙，除了黄沙还是黄沙，

    而且这个空间因为是才产生的，所以极不稳定，随时都有消失于宇宙的危险，但是不知道尽力了什么，它不光存活了下来，

    而且直接凌驾在了所有时空之上，成为了现在的遗忘之地，也变成了任务者中转休息的地方，这一部分资料被人故意的模糊掉了，

    所以，我们知道的信息就这么点，但是传说，在遗忘森林里，可以找到，遗忘之地的过去，

    还有在遗忘之地的身上发生过什么，据说，遗忘森林可以找到答案，但是，却从来都没有人找到过。”

    听见这话，景羽的心脏跳动了一下，随后就说道。

    “遗忘森林，我们去，我突然对哪里很感兴趣。”

    听见景羽这话，124卡了一下壳，随后就郁闷的看着一脸雀雀欲试的景羽说道。

    “宿主，难道你不觉得危险不觉得害怕吗，你听见这些，正常反应，不是应该瑟瑟发抖的缩进被窝里说着，我不要去，不要去，这么危险，谁爱去谁去的吗。”

    听见124这带上撒娇卖萌和一丝害怕在里面的话，景羽的嘴角抽了一下。

    她看起来，就这么的柔弱，这么的让人觉得，怂吗。

    “作为一个十八班全会的女孩子，你觉得我是那么胆小的人吗，对于这种无比有挑战性的事情，我表示，我很感兴趣，

    当然啦，要是我一不小心死在了遗忘森林里，连累了你，记得不要骂我，毕竟，是你死皮赖脸的要跟着我的，科科科。”

    看着景羽那一脸的不怀好意，124的芯片不停地颤抖了起来，随后声音结巴的说道。

    “宿、宿主，你别乱来啊，我们，有事儿好商量，没有什么事情是通过商量无法解决的，所以宿主，不要乱来。”

    听见124这害怕的声音，景羽立马就奸诈的一笑，随后就说道。

    “可以啊，要我不乱来也行，你想办法，以后在我做任务的时候，任务结束的时候，不要抽离我的任务世界记忆。”

    听见景羽这话，124为难了。

    “不行啊宿主，这个，124也无法做决定啊。”

    听见这话，景羽也不生气，笑的一脸无辜的说道。

    “不行啊，那我在遗忘森林一个不小心就死了，然后你还要给我陪葬，那你说，这行吗。”

    听见景羽这危险的话，124的芯片那是急切的颤抖了起来。

    “别、别、别宿主，行行，只要是宿主你要求的，124一定想办法，我可以全程把宿主你做任务的时候给录下来，

    但是抽离记忆，这个124还真的没有办法不执行，这是规矩，我只能做到，给宿主你录视频了，

    任务结束之后，回到遗忘之地，宿主你虽然忘了任务世界发生的一切，不过，我们可以一起看视频的吗。”

    听见这话，景羽的眉头皱了皱。

    “也行吧，有总比没有好，那你录视频，不过啊统子，你要是敢给我耍花样，分分钟拉着你去死一死。”

    “不敢不敢，宿主你说什么就是什么，124绝对执行。”

    听见这话，景羽满意了，随后就笑着说道。

    “这样最好了，不过，姐姐我如此爱惜自己的小命，怎么会拿自己的小命开玩笑呢，所以你也放心，遗忘森林，我一定会小心小心再小心的，不会让自己一命呜呼的。”

    听见景羽这话，124终于反应过来了。

    所以，它这是被一边威胁着一边一步步的被算计着的吗。

    “宿主，你怎么可以这样，我要罢工，我不干了。”

    听见124这气急败坏的声音，景羽咧着嘴角，随后就说道。

    “科科科科，随便你吧，反正我的目的地达到了，你要是敢反悔，我可告诉你，你宿主我，可是什么事情都是做得出来的，比如说想办法让你回炉重造一遍。”

    听见景羽这□□威胁的话 124露出了一个疲惫的微笑。

    它就知道，它这宿主不是一个省油的灯。

章节目录 遗忘之地2

    “宿主, 你知道你这样，会失去我地吗。”

    景羽耸了耸肩, 随后直接就掀开被子下床了，穿上鞋子就走到了那个懒人沙发上坐着, 一个葛优瘫, 让景羽看起来慵懒极了。

    “嗯, 真的吗，如果是这样, 你走了，那我就去在找一个吧, 反正你也没有什么用，记得走的时候, 把我记忆还我，要不然，就算你变成灰灰，我也要把你从灰灰变成渣渣。”

    听见景羽这凶残的话，124的芯片颤抖了一下，随后就无比控诉的说道。

    “宿主，你是我见过最最最无耻的人，而且, 宿主你的记忆别想了, 记忆抽离之后，

    连主系统都无法遣返给任务者，更别说是我了, 所以宿主，就算我变成渣渣，灰灰，我也没有办法的。”

    听见124这话，景羽也没有觉着失望，毕竟，自家系统是个废废，她已经早已见怪不怪了，都没有指望过它什么。

    “当然，我也没有真的要去把你的灰灰找回来，自找麻烦，可不是我做事的风格，你都变成灰了，我还找你干嘛，啧，麻烦，给我接通莫伊和任惜，看她们在不在。”

    听见景羽这话，124一阵的委屈，随后就说道。

    “哦。”

    随后，124就接上了其余两个系统，过了一会儿之后，就对着葛优瘫的景羽说道。

    “她们正在去往你们常去的那个奶茶店，正准备通知你，让你直接过去就好了。”

    听见124这话，景羽站了起来，随后就一脸轻松愉悦的说道。

    “乖，做的不错，起码跑腿这事儿你还没有出错过，好了，你可以退下了。”

    景羽说完了之后，就走到了一旁的衣橱边，打开衣橱，挑选了一身休闲的衣服换上之后，就悠哉悠哉的出门了。

    走在这片有着任务者居住的街道上，景羽看着来来往往的任务者成群结队的，就知道这些人都是在准备三天之后的那个巅峰之夜。

    景羽也不急，走到那个奶茶店的时候，才点好一辈奶茶，莫伊和任惜就一前一后的走进了奶茶店里。

    看着两人，景羽挥了挥手，随后就走到了两人的面前。

    “不错啊，来的这么快。”

    听见景羽这话，莫伊点了点头，而一向闹腾的任惜则是焉焉的，看着景羽和莫伊一脸丧的不行的说道。

    “我和你们说，我对这次的任务，一点点都感兴趣，害怕，超级无敌的害怕。”

    听见这话，景羽和莫伊对视了一样，随后景羽就说道。

    “嗯，你之前不是还对这个任务感兴趣的吗，我们坐过去说。”

    景羽说完了之后，三人就走到了一个角落里坐了下来，随后景羽就和莫伊看着任惜。

    任惜看着两人的目光，重重的叹了一口气，随后就说道。

    “之前感兴趣，但是现在不了，我之前以为，这什么巅峰之夜就是让我们放松一起玩儿的，相当于游戏，

    但是，现在我知道了，这特么的根本就不是什么游戏，而是一次回顾遗忘之地的诞生过程，

    简单的来说就是，我们要亲身去经历，遗忘之地从诞生到现在的这一切，不管是好的还是坏的，

    但是你们知道吗，这为什么叫巅峰之夜，巅峰癫疯，不是癫了就是疯了，听说，每一任任务者，从里面出来之后，就要进入记忆提取中心，

    提前这次的任务的记忆，然后接受心理的治疗，之后，才能继续做任务，虽然，不会有人死，但是，这样更加的可怕，

    因为，谁都不知道，这个遗忘之地到底发生了什么事情，出来的任务者，就已经变得浑浑噩噩了起来，

    说不清楚，最后的记忆也都是被清除，所以，你们知道我现在害怕什么了吗。”

    景羽和莫伊一脸的蒙 随后齐刷刷的点了点头，最后景羽就说道。

    “知道，害怕未知的东西，这个遗忘之地的过去，就是一个未知，但是显然，我们没有拒绝的机会了，

    因为，这是每一个任务者都会参加的，不过，我们去了解这遗忘之地的过去，那为什么还要做任务，那这任务又是什么。”

    莫伊和任惜摇了摇头，随后莫伊就看着两人说道。

    “我的系统说，千奇百怪，什么样的任务都有，最后完成任务，并且提交的任务的结果，那么，这个任务就算完成，失败了的话，没有什么惩罚。”

    听见这话，其余两人点了点头，在三人说话期间，奶茶也已经做好端了过来，端奶茶过来的是那个店长。

    那个店长把奶茶分别放在了三人的面前，随后就站在三人的旁边。

    “你们可以问我，关于这巅峰之夜的目的和为什么要举办这个巅峰之夜。”

    听见这话，景羽三人立马就抬起了头，看着说话的人是这个奶茶店的店主时，景羽和莫伊两人对视了一眼。

    特别是景羽，看着店长看着自己的眼神，景羽那是说不出来的怪异。

    那个眼神里面包含的情绪很多，景羽一时间也分辨不出来具体是什么，还不带景羽仔细看看，店长眼里的那些情绪就消失不见了，

    变成了一个热情好客，帮助别人的一个淡笑，要不是对方的眼神总是有意无意的看向自己，景羽都要以为刚才看见的那些神色是她的错觉了 。

    景羽拿起奶茶就喝了一口，随后就慵懒的靠在了自己身后的椅背上面，而莫伊看见景羽的一一副样子，就知道这人不想和这个店长有接触。

    莫伊给任惜打了一个眼神，随后就任惜就一脸热情的站起身来，把椅子给拉开，让店长坐，接着，就暗搓搓的看着店长说道。

    “那个店长，你刚才这话什么意思啊，你说你可以告诉我们这巅峰之夜具体是一个什么情况，那，你说说呗。”

    看着任惜一脸谄媚热情的样子，店长看了一眼一副仿佛置身事外的景羽，沉默了一会儿，随后就不紧不慢地说道。

    “关于巅峰之夜，你们的系统，它们所得知的资料和消息并不多是吧。”

    听见这话，任惜立马就拍了拍手，，随后就说道。

    “哎呀，不愧是店长大人啊，您这都知道，那不知，您能不能和我们说说，这巅峰之夜，到底是什么情况啊。”

    店长把头和自己的视线看向了景羽，看着店长把视线投向了景羽，莫伊和任惜也都纷纷的看向了景羽。

    喝着奶茶的景羽，突然一下接收到三道视线，顿时间整个人都不好了但是脸上却还是不动如山的样子喝着自己的奶茶。

    “看我做什么，难不成，发现我太美，爱上我了。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜的嘴角抽了一下，随后就默默地把头给转向了另一边。

    而店长听见景羽这话，双眼没有什么波动，但是那一脸不易察觉的僵硬，却告诉着别人，她其实也没有表面那样的淡定。

    空气中，因为景羽这话安静了几秒钟，接着，那个店长若无其事的的说道。

    “遗忘之地有规定，任务者无法主动询问遗忘之地原著居民关于遗忘之地的所有事情，但是不包括原著居民主动告诉遗忘之地的事情，

    这个规定，在第一批任务者来到的时候，就是双方默认的，巅峰之夜，不要认为它有多可怕，

    你们把它当成一场游戏就可以了，3D都玩过吧，身临其境，你们可以当一个看客，也可以当一名里面的人，

    巅峰之夜，其实就是一个超大的巨型3D 映像游戏，有多大呢，用大象和蚂蚁来做对比也不为过，

    其次，你们的任务，都是在里面完成，就当完游戏就好，因为，这个巅峰之夜就是这个遗忘之地的主人因为无聊而想出来的一个游戏，

    里面的3D映像，有真有假，因为那些都是由无数个数不清的幻镜组成的，身陷其中，你们找到真的就可以了，找错了，就神志不清，癫癫疯疯了，所以，环境，还是不怎么好玩儿的。”

    听见店长这话，景羽和莫伊两人对视了一下，随后景羽就看着店长说道。

    “那你们这遗忘之地的主人也挺无聊的，玩儿什么游戏不好，玩儿这要人命的游戏，够奇葩。”

    听见景羽这吐槽的话，莫伊和任惜两人纷纷的扶了扶额头。

    好家伙，人家好心的来给我们解答，你就这样吐槽人家的领导，你确定我们这样不会被脱出去打一顿的吗。

    而店长听完景羽这话，也没有表现出生气的情绪，反而笑的一脸高深莫测的样子看着景羽随后就说道。

    “可不是吗，她，确实很无聊，毕竟这个遗忘之地当初就是她打算用来玩儿游戏的地方，不过后来，

    出了一点儿事情，她的，算夫人吧，她夫人，就把这遗忘之地变成了，三年举行一次，三天之后，刚好就是三年。”

    听见这话，景羽的眉头挑了挑，随后就说道。

    “你的意思就是，这个遗忘之地的主人，是一个男的了，他还有一个未婚妻。”

    听见景羽这话 那个店长的表情瞬间就微妙了起来，随后就看着景羽说道。

    “不是男的，是女的，这个遗忘之地的主人是一个女的，还有，那个不是她的未婚妻，因为两人并没有传出在一起的消息，

    更加别说是未婚关系了，叫她夫人，那是因为我们遗忘之地的所有原著居民都知道，她喜欢这个遗忘之地的主人，

    因为她是这个遗忘之地的主人给带大的，不过好像，长大之后就长歪了，对她养大的人产生了其他的感情，

    所以，我们这些人，就直接默认她们是一对了。”

章节目录 遗忘之地03

    景羽眨了眨眼睛, 随后就看向了莫伊和任惜，从来都没有听见过这些的三人, 表示自己听了之后，有那么一点点同情这个遗忘之地的主人。

    随后景羽摇了摇自己杯中的奶茶, 随后就说道。

    “遗忘之地的主人, 那她们两个叫什么名字啊, 那个，遗忘之地的主人是不是不会带孩子啊, 要不然，也不会长歪成这个样子了吧, 那个孩子不是她亲生的？”

    听见景羽这话，那个店长的很明显的就是被景羽这句话给逗笑了, 店长靠在椅背上，随后就说道。

    “嗯，那个长歪了的孩子确实不是她亲生的，遗忘之地的主人叫双习，那个被养歪了的孩子叫水纾我们称呼遗忘之地的的主人叫大人，

    称呼水缥少主，大人确实不会带孩子, 因为, 她自己就是一个爱玩儿的主，少主没有早夭那已经是很好的了，磕磕绊绊长大之后,

    就对大人产生了亲情之外的感情，也可以说，从小到大，什么感情都有，就是没有亲情再里面。”

    听见这两个字，景羽眨了眨眼睛，双习水纾那不就是她之前去的那个花海吗，所以说，那个花海是她们两个人的，这是有多闲啊，竟然种了如此大一片花海。

    正在景羽思索中，听的正起劲儿了任惜立马就兴致勃勃的看着店长说道。

    “这是她们的真名吗，怎么听着不像啊，还有那个少主，店长你为什么如此说啊，难道，那个少主，在很小的时候，难不成就爱上了你们的大人，所以你才这样说。”

    听见任惜这话，店长看了一眼景羽，随后就说道。

    “嗯，这不是她们的真名，但是也差不多，至于我为什么这样说少主，要是小孩不是小孩呢，而是一个和大人一样的人呢。”

    听见这话，景羽和莫伊任惜蒙了，这什么意思啊。

    看着一脸懵的三人，店长轻笑了起来，随后就接着说道。

    “少主，她是故意的，变成孩子，就是为了更好的接近大人，也可以说这是一个圈套吧，但是大人偏偏还没有察觉到了，而少主爱慕大人已久，

    就直接用了这个办法，给大人下圈套，不过后来，发生了一些不美好的事情，大人陷入了永久的昏迷，而少主则是带着大人的躯体一起消失不见了，

    而这遗忘之地就是她们两人一起生活过的地方，从捡到少主开始，大人就和少主一起在这片土地上生存，

    大人昏迷，少主带着大人消失，这片遗忘之地就变成了现在这个样子，十万年一关十万年一开，而且整个宇宙的时空和空间都极不稳定，随时都有消亡的存在。”

    听见这话，景羽三人微微的咂舌，果然，凡人是不能个神仙比的，这脑回路，这追人的方法，还真不是一个凡人干的出来的。

    莫伊点了点头，随后就说道。

    “那到底发生了什么，让你们大人昏迷，还有你们少主带着你们大人的躯体消失的，对了，我还想问一下，

    我们这些任务者，是从什么时候开始踏入这遗忘之地的，就是说，之前的那些任务者。”

    听见莫伊这话，店长把视线从景羽的身上转移到了莫伊的身上，随后就说道。

    “也不能这么说吧，其实说起来，任务者其实也是和原著居民一样，来到这片土地不分先后，但是为什么现在却分了原著居民和任务者，

    那是因为，任务者是以灵魂的方式存在的，在他们做任务之后，就会离开遗忘之地，但是遗忘之地会关，任务者的任务却不能停止，

    所以，一次十万年的关闭，就会失去一些任务者，迎来一些新的任务者，久而久之，

    这片本来就和原著居民一样的任务者，就被分了出去，就好像变成了一个客人，原著居民是主人的一种现象。”

    “至于大人和少主的事情，她们之间发生了不美好的事情，这个，有点一言难尽啊，

    在少主对着大人穷追猛打的时候，其实大人嘴上说着拒绝，但是心里是怎样一个情况，谁也不知道，

    唉，这其实啊，依我们来看，少主拿下大人那只是时间问题，但是谁也不知道，其实大人也早已知道了少主的真实身份，

    毕竟两人朝夕相处，少主隐藏的在隐蔽，也是会露出一点点马脚的，哪里知道，嘴上说着不在意不喜欢少主的大人，其实心里啊，早已种下了一棵种子，一浇水，就会长成参天大树那样，

    作为一个不知道活了多久的大人来说，每在一个阶段，就会经历一次心劫，过了，那大人就完全的无事，

    但是那次心劫，大人本来以为和之前一样，睡一觉或者打坐一几个时辰就过去了，

    但是，却没有，因为大人爱上了少主，大人的心魔占据和蛊惑，让大人那一次的渡劫失败了，并且行事作风大变，还喜欢杀人，

    虽然每一次都快要成功了的时候，心魔就会被压制，大人就会及时的手上 但正因为这样的压制，大人心中的杀戮也越来越大，

    大人渡劫失败，谁都没有告诉，包括少主，而对于大人如此怪异的作风，其他人还以为大人是要变成一个暴君了，

    等少主察觉到不对劲的时候，去找大人的时候，看见的就是倒在血泊中的大人，

    大人因为控制不住自己心中的杀戮，想到自己无法自身的实力，只要开了杀戒，那这里的所有人都要遭殃，

    最后大人祭出了自己的无双剑，自己杀了自己，心魔沾染到无双剑而消失，但是因为自身的实力太过庞大，大人这就相当于自残，

    所以，虽然大人没有死，但是却永久的昏迷了，而少主还以为，因为自己的步步紧逼，所以这是大人对她最狠拒绝，宁愿永远的昏迷下去，也不远答应和她在一起，最后，就消失了。”

    听见这一长串的话，理清了这里面的前因后果，景羽很想说，这么狗血的事情，是一个人知道都要崩溃的好吧。

    对于这些片面之词，景羽的没有多大的共鸣，因为，这完全和自己无关吗。

    “你怎么知道的这么清楚，难不成，你跟踪她们啊。”

    听见景羽这话，店长的额头上的青筋顿时间就突突的跳了起来，随后就看着景羽说道。

    “我没那么变态，对于这事儿，我也是之后才知道的，遗忘森林里，全部都是幻镜，之前我也说过了，有真有假，不巧，我刚好就知道这一部分，

    因为这遗忘之地，还是一个记录大人和少主还有这片遗忘之地上面所有人的一点一滴，而幻镜停止运转之前，画面刚好就是大人浑身是血的昏迷，然后，少主崩溃带着大人消失的一面，

    之后吧，有少主的消息，可是，却从来都没有一个人见过少主，你们想要知道更多的，三天之后自己去遗忘森林里找去，里面的惊喜，多到你想都想不到哦。”

    店长笑语嫣然的说完了之后深深的看了一眼景羽，随后就站起身来离开了座位上，离开了。

    而景羽接收到店长离开前一个莫名其妙的眼神，那是满头雾水。

    这什么意思啊 难不成，看上她了？

    想到这个，景羽顿时间就打了一个寒颤，转过头就看见莫伊和任惜两人在看着自己。

    “你们这样看着我干嘛，难不成，爱上我了，我可告诉你们，我是不会喜欢上你们的。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜的嘴角顿时间就抽了一下，随后莫伊直接就翻了一个白眼给景羽，接着就说道。

    “我们发现，那个店长说话的时候，一直都在看着你，我观察过了，她看你的眼神，有着，尊敬还有，敬畏。”

    听见这话，景羽喝在嘴里的奶茶顿时间就喷了出来，随后就看着莫伊。

    “尊敬？敬畏？这都什么跟什么，我有什么值得她尊敬的值得她敬畏的，还有啊，姐姐，你看看我，我这么一个，

    一穷二白没钱没权没势的人，我有什么地方值得她可敬畏的，八成是你看错了，还有两成，不是你出门没有带眼睛，要不是就是你眼睛没有擦亮。”

    听见景羽这话，莫伊点了点头，随后就一脸思索的看着景羽，上下打量了景羽一翻，随后就说道。

    “难不成，你还是一个什么高官子弟，所以，店长这是要来巴结你。”

    听见莫伊这脑洞大开的话，景羽翻了一个白银，随后就说道。

    “你可拉到吧你，我要是高官豪门子弟就好了，关键是我不是啊，我就是一孤儿，无父无母，一个宅的不能在宅的设计师，要什么没什么，就我哪一点钱，这个店长也看不上吧，再说了这里也不能用钱买东西的吧。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜立马就抓住了景羽的手，随后任惜就看着景羽说道。

    “景羽，你说的这些，都是你成为任务者之前的身份吗，你怎么还记得。”

    看着突然抓住自己手臂的两人，景羽一脸的莫名其妙。

    今天的人，怎么一个两个的都这么奇怪，走了一个奇怪的店长，又来了两个变奇怪的莫伊和任惜，难不成，是她今天出门方式不对。

    虽然景羽这样想着，但是却还是点了点头，随后就说道。

    “嗯，记得，其实也不记得，我是用积分换的，然后就记起来了，怎么了。”

    听见景羽这话，任惜立马就说道。

    “但是我不记得我的成为任务者之前的记忆啊，系统说，也没病那份积分兑换。”

    莫伊点了点头，表示她也这样。

章节目录 遗忘之地04

    看着自己面前两张无辜加茫然的脸, 这回轮到了景羽的嘴角抽了起来，随后就把自己的手从两手的手里使劲儿的抽了出来。

    完了之后, 还一脸嫌弃的擦了擦，最后, 景羽才把视线看向了莫伊和任惜。

    她知道了, 因为系统的缺陷, 所以她没有任务世界里的记忆，而莫伊和任惜却有, 自己有成为任务者前的记忆，而这两人却没有。

    也就是说, 这两人，根本就不知道自己之前是一个什么样的人。

    想到这里, 景羽眨了眨眼睛，随后就看着两人说道。

    “可是，我有啊。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜立马就焦急了起来，随后任惜就看着景羽说道。

    “可是，我们没有啊，这不是很奇怪吗，我们都是任务者, 你有, 我们没有，这不是差别的对待吗，我不服。”

    听见这话, 景羽顿时间就一脸的无辜，摊了摊手，随后就说道。

    “我也觉得很不公平啊，你们都有任务世界里的记忆，就我没有。”

    听见景羽这话，任惜的脑袋上立马就结了一团又一团的蜘蛛网，怎么理都理不清。

    而一旁的莫伊却皱起了眉头，思索了一下，随后就看着景羽说道。

    “我们的系统，有问题。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，打了一个响指。

    “宾果，答对了，还是我们的莫伊聪明，任惜啊，你还学学人家了。”

    脑袋快被蜘蛛网笼罩住的任惜听见这话，双手把蜘蛛网撕掉，随后就呆呆的说道。

    “这和我们系统有什么关系，它们有啥问题。”

    听见这话，景羽立马就露出了一副我家就知道你会这样问的表情，随后景羽就一副了然于胸的样子说道。

    “之前你不是还在说，高级的系统会出现一些连普通系统都无法查阅的权限和能力么，

    很不巧，我们三的系统都是，要能力无能力，而且，这是高级系统的一大问题，它们什么都不会，有着高级系统这响亮的名字，

    但是，却和一个残次品没啥区别，别问我怎么知道的，今天醒来之后，我就威胁了我的系统一翻，然后它就乖乖的交代出来了，

    每一个高级系统的问题都不一样，不过我的系统说，正是因为它们的问题不一样，所以，在我们做任务的时候，

    它们都会联通，来确保我们的安全，也就是说，我们三个人的命，就在这么三个不靠谱的系统手里。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜的脸立马就变得微妙了起来，一副想骂人却找不到人骂的样子，憋屈的神色就在两人的身上不断的冒出来。

    莫伊深呼吸了一口气，随后就说道。

    “难怪，我就说嘛，我一到任务世界，开始做任务的时候，我总是会出现各种各样的原因和意外，

    然后远离我的任务目标，这还不算，严重了的，我还会像手机一样重启，从头开始，我还以为所有系统都一样(疲惫的微笑)”

    听见莫伊这话，景羽很不厚道的笑了起来，这形容的，她的脑袋里面就有了那画面出来了，太心累了吧。

    “莫伊，你能活到现在，我表示，你还真的是顽强啊，啊哈哈哈哈。”

    看着景羽那笑的上气不接下气的样子，莫伊露出了一个疲惫的不能再疲惫的笑容。

    手动再见，她实在不想看见这个糟心的家伙了。

    一旁的任惜听完莫伊这话，也是憋的一脸的通红，可是一想到自己的艰险之路，任惜表示自己笑不出来了。

    等景羽笑够了之后，就转过头看着任惜。

    “你呢，不会也和莫伊一样吧。”

    看着一脸八卦好奇的景羽和莫伊，任惜牵强的扯了扯嘴角，随后就说道。

    “无缘无故的变成一个动物，要不就是昆虫，而是做人还有时间限制，时间一过，我就变了，然后又变成人，

    每一次做任务，就像赶着杀猪一样，必须快狠准，要不然，可能下一秒，我就会变成猪的。”

    听完了之后，景羽和莫伊沉默了一下，接着，瞬间就放声哈哈大笑了起来，特别是景羽，笑的比刚才还凶，一副随时都快要笑咽气的样子。

    任惜就这样满身幽怨的看着两人笑，随后就说道。

    “你们笑够没有，有什么好笑的，笑笑笑，笑死你们算了。”

    听见这话，景羽和莫伊不笑了，结果还没有正经到了五秒钟，又纷纷的大笑了起来，等两人彻底的笑够了之后，这才揉着自己的对肚子和两个腮帮子停了下来。

    景羽笑瘫了在椅子上，揉着笑痛了的肚子，随后就说道。

    “你们这也太奇葩了吧，是进入的任务世界太过奇葩，还是你们自个儿太逊了，哈哈哈，不过，你们的系统，这也太废了吧，竟然在任务世界里如此的不稳定。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜很是不想承认，但是却又是不可否认的事实。

    随后，任惜就幽幽的看着景羽说道。

    “那你在任务世界里呢，哦，换一个，我忘了你不记得任务世界里面发生过的一切，那你是怎么变成任务者的。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，随后就叹了口气。

    “还能怎么样变成的，还不是死翘翘了，家里没有食物了，我早上去买早餐吃，善心大发，救了一个人，然后就被那个乱闯马路的货车给撞了，然后醒来之后就已经在系统空间里面了。”

    提听见这话，任惜立马就一副你好惨的样子摇了摇头，随后就说道。

    “太惨了吧，无父无母就算了，竟然还死的如此的憋屈，景羽，所以你不要笑我们了，毕竟，我们大家都是同病相怜。”

    听见这话，景羽顿时间乐开了花，随后就说道。

    “我这不叫惨，只是刚好比较倒霉而已，我猜测啊，来到这里的任务者，不是死了就是陷入的重度昏迷，所以你们的情况，也不见得比我好的道哪里去。”

    听见景羽毫不留情打击的话，任惜立马就一脸委屈的看着景羽，随后就说道。

    “你能不能不要如此的毒舌，小心没有人要你，这都是什么事儿啊，老子的人生，也太惨了一点吧，不知为啥自己成为任务者，做个任务还一波三折，这世界上，还有我这么倒霉的任务者吗。”

    听见这话，景羽耸了耸肩，随后就说道。

    “我们一样很倒霉，不过吗，刚好有一个漏洞在我们面前，想要解决掉，这个遗忘森林不就是一个好机会吗。”

    看着景羽这一副神棍的样子，任惜恨不得直接一巴掌拍过去，最后还是忍了忍，用手肘通了通莫伊，让她说。

    莫伊看着景羽，随后就说道。

    “你的意思是，我们自己去遗忘森林里面的那个环境里找。”

    景羽点了点头，随后就一脸狡猾的看着莫伊和任惜说道。

    “刚才那个店长不是说了吗，她知道他们大人在最后失踪的消息，就是在遗忘之地里面找到的，

    也说了，那里面的幻镜，是一直记录这这遗忘之地的一切的，记录所有只要是这片遗忘之地的东西，都会被幻镜记录下来，那也就是说，幻镜也记录了我们的啊。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜一脸的恍然大悟，不过，莫伊却呆呆的看着两人说道。

    “道理是这个道理，不过，你们是不是忘了，那个店长还说过，遗忘之地的幻镜因为他们大人的昏迷和失踪，已经没有在运转了。”

    听见这话，景羽脸上的笑意一僵，随后就眨了眨眼睛看着莫伊说道。

    “好久说的，我怎么没有记忆。”

    看着一脸懵的景羽，莫伊沉默了一会儿，随后就说道。

    “她离开之后，说的很轻，我以为你们都听见了。”

    听见这话，景羽猝了，随后表情有点难看的说道。

    “那也就是说，刚才的一切想法，都有推翻，然后我们就继续这个样子了。”

    莫伊点了点头，随后三人立马就哀嚎出声了，瘫在了椅子上。

    景羽没精打采的喝着奶茶，随后就说道。

    “如果是这样，那我们还真的没解决的办法了，不过我的系统说，榜帮她找到一个重置草，然后它可能就可以找出解决的办法了，要不，我们去找这个草。”

    听见这话，莫伊拿着奶茶杯的手一抖，随后就看着景羽说道，语气带着一丝为难的说道。

    “这个，我也听我系统说了，不过，那不是草，是一块石头，上面有着解决的办法，至于为什么要叫重置草，系统解释说，这个名字好听。”

    听见这话，景羽端着奶茶的手也是一顿，脸色泛起了青色，她就知道，124这个系统不靠谱，没想到不靠谱到了如此的境地，竟然连这么重要的事情都没有和她说。

    景羽的脸色不是很好，黑沉着一张脸说道。

    “我一直以为它是一根草，没想到，它十一块石头，心情，有点复杂。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜对视了一眼，随后十分不给面子的哈哈大笑了起来。

    看着笑的如此张狂的两人，景羽只道，天道好轮回，苍天饶过谁。

    等两人笑够了之后，三人就离开了奶茶店里，向着那个火锅店有说有笑的走了过去。

    来到火锅店时，这个火锅店和奶茶店一样，都是没有客人的，就只有她们三人。

    看着当初不管什么时候都是人为满患的大厅，现在就只来了她们三儿，说实话，从踏入这里开始，景羽的后背就开始发凉了。

    实在是，让一次这里的老板太让她记忆犹新了。

章节目录 遗忘之地05

    景羽三人自己点好了菜品之后选了一个靠墙的火锅桌, 坐下没过一会儿，就有一个原著居民服务生把锅和锅底放在了桌子上的那个凹槽里。

    很快, 三人就看着翻腾腾的火锅底好了，最喜欢吃火锅的任惜立马就把早已挑选好的菜煮的久的全部都给放进了锅里。

    闻着这扑鼻而来的香味, 任惜一脸的陶醉, 而景羽和莫伊也忍不住拿起筷子行动了起来, 毕竟，火锅也是她们的最爱啊。

    正在三人才开始吃的时候, 低下头吃着自己碗里已经熟了的食物，景羽吃完一口, 抬起头来就看见任惜的身后有着一个人，正笑意盈盈的看着自己。

    景羽接触过对方的视线, 顿时间就打了一个冷颤，随后嘴唇动了动。

    “任惜任惜，你后面有一个人。”

    听见景羽这小声的话，吃着食物的任惜和莫伊立马就抬起了头来，莫伊抬起头顺着景羽的视线看了过去。

    而背对着来人的任惜，抬起头来就看着自己对面的景羽和莫伊两人正看着自己的身后。

    任惜吓得顿时间连东西都吃不下了，随后就颤颤巍巍的看着景羽和莫伊说道。

    “是、是、是谁，你们怎么如临大敌一般。”

    听见任惜这颤抖害怕的声音, 景羽和莫伊对视了一眼, 随后景羽一脸严肃的点了点头。

    “你转过头看看不就知道了。”

    听见景羽这话，任惜瞬间就抖的更加的厉害了，咽了咽口水, 随后刚鼓起勇气准备转过头看看来人是谁，结果，一只手就拍上了她的肩膀。

    任惜机械的转过头看着自己肩膀上的那一只手，用力的咽了咽口水，紧接着，立马就弹跳了起来，啊的一声叫了出来，声音又大又尖。

    “啊啊啊，怪物啊，救命啊。”

    任惜一边尖叫着一边就撒开腿跑向了离她最近的莫伊的身后躲着。

    看着反应如此之大的任惜，空气中顿时间就安静了几分钟。

    而那个一切罪魁祸首的人则是一只手尴尬的悬在了半空中，身子也还是微微弯着的。

    看着吓的不轻的任惜，那个人立马就装作一副什么都没有发生的样子，清了清嗓子。

    “我叫琳琅，不叫怪物，是一个精灵，你的反应不必如此之大吧，我吃人灵魂的。”

    听见这话，还在瑟瑟发抖的任惜，瞬间就探出来了一个脑袋，看向了自己的座位旁边那个说话的人。

    等看清楚了之后，任惜立马就尴尬了，随后就站起身来看着景羽和莫伊说道。

    “你们怎么可以这个样子，这样吓我，你们会失去我的，知不知道，还有你啊店长，你这样一声不吭一声不响的来吓我，你才是最讨厌的。”

    没错，来人正是火锅店里的老板，琳琅，也是那个不知道多久来的坐在任惜后背看着景羽的那人。

    任惜说完了之后，就立马脚步嘘嘘的坐回了自己的座位上，猛吃了几口食物，这才吧自己吓掉的三魂七魄给吃了回来。

    琳琅没有去管被自己吓到了的任惜，而是一下就做到了莫伊的对面景羽的右边那一方。

    脸上笑的一脸的灿烂，看着景羽说道。

    “嗨，还有两三天就是巅峰之夜了，你们就要去遗忘之地了，有没有什么想问我的啊，我可以全部都告诉你哦。”

    听见这话，景羽和莫伊对视了一眼，随后就转过头看看琳琅，眨了眨眼睛，随后就说道。

    “不用，我们已经了解好了，谢谢你啊。”

    听见景羽这话，琳琅不在意的挥了挥手，随后就一脸兴奋的接着说道。

    “那你们一定了解的不完全，我可以给你们说说，我们这遗忘之地最有趣的事情，还有这遗忘之地的主人，怎么样感兴趣了吧。”

    景羽和莫伊摇了摇头，随后莫伊就说道。

    “琳琅老板，实不相瞒，我们也已经了解过了，关于这遗忘之地，我们除了细节不了解之外，其余的都了解了一个大概。”

    听见这话，琳琅脸上的笑僵了一会儿但是很快又恢复了正常，看着景羽说道。

    “那他们说的也是不正确的，谁告诉你们的，让我看看，到底是他们知道的详细还是我知道的详细。”

    听见这话，景羽和莫伊沉默了一下，随后景羽就笑着说道。

    “那我们乐意在来听你说一遍啊，也我们确实只了解了一个大概，详细的，确实不了解，那，你知道，这遗忘之地从存在开始一直到现在的事情吗。”

    听见景羽这话，琳琅看了一会儿景羽，随后就点了点头笑着说道。

    “嘿，你们想要了解这个啊，我知道，不过，你们谁能解答出，双习和水缯馑母鲎志咛迨鞘裁醋郑我就告诉你们，这遗忘之地的发展史。”

    听见这话，莫伊立马就疑惑的说道。

    “双习，水纾这不是你们遗忘之地的大人和少主吗，这是她们的名字。”

    听见莫伊这话，琳琅一脸的意外，随后就说道。

    “想不到你们知道的还真不少吗，没错，这就是她们的名字，但是却又不是，至于到底是什么，你们答对了，我就告诉你们其他的。”

    听见这话，莫伊和景羽对视了一眼，陷入了思考中，而被吓了一跳的任惜则是全程都在吃吃吃，没有参与进来。

    景羽在脑海中不停地回荡着这四个字，脑海中不知怎么的，就闪过了一道画面，接着，景羽就看着琳琅试探的说道。

    “是羽和凌，对吗。”

    琳琅没有第一时间说这是对了还是错了，而是听见景说出这话的时候，琳琅就看着景羽。

    而正在思索的莫伊听见这话，也是双眼看着琳琅，眼里是询问。

    看了一会儿，琳琅点了点头，随后就说道。

    “嗯，没错，就是羽和凌，她们的名字，说起来，你的名字里也有一个羽呢，是不是觉得很有缘分。”

    听见这话，景羽看着一脸笑意的琳琅，怎么想也不知道她这话什么意思，难道是单纯的觉得她的名字和那个什么大人的名字有缘。

    还不等景羽想明白，就听见琳琅又说道。

    “既然你们答对了，那么，我就来和你们说说，这遗忘之地在诞生和发展到现在的事情吧，

    遗忘之地诞生的时候，因为空间不稳定，随时都有破碎的感觉，但是很幸运，遇到了我们大人，

    大人看见这一片初诞生的空间有着很大的发展，所以就亲自出手把这片土地稳定了下来，

    本来是黄沙遍野的，但是不知道大人做了什么，这片空间就顿时间焕然一新了，满满的，这片空间里面也有了许多的生物，

    大人是一个很爱玩儿的人，这片空间与其说是她救下来的，不如说这片空间是她在自己无聊中顺手牵羊救了下来的，

    因为这样，她就有了一个随时都可以玩耍的地方，

    之后，大人不知道从那里捡回来了一个，小孩子，小孩子差不多四五岁那样大，最后，那个小孩爱上了大人，而且还是一场有预谋的追爱，

    不过结局却不是那么美好了，因为大人还有一道心劫未过，是不能动感情的，结局就是，大人因为动情，自杀，最后昏迷了，

    少主则是悲痛欲绝，带着大人一起消失不见了，至今都不知道她们的下落在哪里，因为大人的灵魂不停地漂泊在这万千宇宙里，少主为了寻回大人，所以也跟着漂泊在了宇宙里。”

    景羽捂着自己的心口，感受到那不停地跳动的心，还有那无尽的悲伤，景羽一时间不知道发生了什么。

    她只是听完了这一翻话，明明和那个奶茶店的老板说的一样的，可是在听见，飘荡在这万千宇宙里，景羽的心中，就开始不停地涌现出了无尽的悲伤，想哭的冲动。

    景羽一时间无措了起来，拿起筷子的和任惜吃起了火锅，低着头，让人看不清脸上的情绪，还以为她这样只是饿了而已。

    莫伊听你最后一句话，眉头皱了皱，随后就看着琳琅说道。

    “琳琅老板的意思是，你们大人之所以昏迷，是因为她的灵魂一直都在这宇宙中漂泊，

    简单的来讲，就和我们这些任务者一样，而你们少主，则是一直都在追逐着你们大人的脚步，

    那，不知这任务世界之所以如此大面积的崩溃，是不是她二人的原因。”

    听见这话，琳琅顿时间就笑了起来，随后就说道。

    “当然不是，大人因为是灵魂的状态，加上被自己的无双剑所伤，她早已不记得这些了，

    灵魂在大千世界里，会经历轮回的，至于那大面积崩溃的世界，你们的主系统也正在查明原因吧，

    那是因为，这每一个任务世界都是自主产生的，里面的人也都是独立的，其实崩溃了一个世界，就会产生一个新的世界，但是新的世界产生，

    是需要时间的，世界崩溃，多半是因为，因果关系了，有因有果，世道轮回，在这遗忘之地也一样，

    所以，你们做任务的时候，找出因果，解决了，自然就不会有了，还有一个就是，

    他们是独立的，是一个个体，剧本，是死物，按照剧本走，不管是什么，到最后都会偏离轨道的。”

    听见琳琅这话，景羽和任惜也停下了自己夹食物的筷子，看着琳琅，随后任惜就说道。

    “因果，按照这个来说的话，那我们岂不是之前的方向都错了，所以哪怕我们累死累活的做任务，但是却还没有比世界崩溃的速度快。”

    琳琅点了点头，意思就是这个道理。

章节目录 遗忘之地06

    莫伊三人又打听了一下关于遗忘森林的事情, 琳琅就走了，景羽和莫伊三人吃完了火锅之后, 划了积分出去，随后也离开了。

    三人一起在街道上散了一会儿步, 看着天色不早了, 三人就各自回自己的屋子里面去了。

    景羽躺在床上, 双手垫着脑袋，双腿交叉着放在床边, 脑袋里面也不知道在想一些什么。

    想着想着，景羽的右手就放到了自己的胸口出, 摸着自己心脏跳动的位置。

    其实，景羽一直有一个疑惑, 那就是，她已经是死了的，已经是一个灵魂状态了，为什么她还会有心跳，跳的还如此的快。

    才和其他两个系统商讨完问题的124，一回来就看见自家宿主一脸呆呆傻傻放空的状态。

    124在系统空间里面变成了一个白色的小光点，飞了飞去的，随后就说道。

    “宿主, 你这是怎么了, 发生什么事了吗。”

    听见124的声音在自己脑海中响起，景羽从放空的状态中回过了神，随后就说道。

    “怎么了, 有什么事情吗。”

    听见景羽这反问的话，124变成了一连串的句话，随后就说道。

    “我没有什么事情，我先得问宿主你，宿主你没事儿吧，是发生什么事情了吗，你整个人看起来呆呆的。”

    听见124这话，景羽伸出手摸了一下自己的脸。

    “有吗，没什么，对了124，你对，这个遗忘之地的少主，凌，有了解吗，刚才有两个原著居民虽然告诉了我们一个大概，不过好像，

    她们对那个少主凌的身份有点混乱，应该说，她们也不是很了解，不过她们倒是挺了解他们那个大人的，很厉害，而且是一个不知道活了多久的老……人家了。”

    听见景羽这形容，124感觉一只乌鸦嘎嘎嘎的从自己的头上飞过去，随后就一言难尽的说道。

    “宿主，其实，这个遗忘之地的主人，时间是无法在她的身上留下痕迹的，她其实……不老的。”

    听见这话，景羽一脸的疑惑。

    “⊙⊙！怎么说？”

    看着景羽那一脸的好奇，124还是尽心尽力的解说道。

    “其实，这个遗忘之地的主人，她是时间的掌控者，而时间，是无法在她身上留下痕迹的。”

    听见这话，景羽懂了，就是一个大佬吗，而且还是一个很牛逼哄哄的大佬。

    “那，那个凌呢，她们说，这个凌是一个对他们大人的阴谋，一场追逐爱的人，不过结局却有点让人意外，爱她，却也伤害了她。”

    听见景羽自问自答的话，124无比的怀疑，自家宿主是不是真的傻了。

    “这个凌，不知道，但是据说也是可以掌控时间的，能力不清楚，因为没有人知道她的能力是什么，除了那个大人之外。”

    听见这话，景羽了然了，这就是所谓的，一个大妖孽加上一个小妖孽，一家子都是秒杀全场的存在。

    “后续呢，一个昏迷灵魂在万千世界里游荡，一个去跟着脚步去寻找，那个少主还真是以后痴情男啊。”

    听见这话这话，124回过头看了一眼信息，随后就看着景羽说道。

    “……宿主，那个少主，她不是一个男的，是一个女的。”

    景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “……果然，不是同性，还怎么相爱，这么厉害的人在一起了，这很好，毕竟，其他人都没胆子，果然，优秀的人都是和优秀的人在一起，厉害了。”

    听见景羽这话，124那是无比的赞同，毕竟，那两人，真的是非常的优秀，强大，这要是出去祸害别人，那是完全不给别人活路的。

    “那宿主，你要不要来系统空间里学一下一个遇见危险时要怎么解决的办法，还有，在里面可以学一些武功，散打，我可以把时间设计在百分之一，

    虽说森林不会要人命，但是，却还是会剥削灵魂之力的，灵魂之力弱了之后，以后宿主你做任务，可能就是一个病秧子了。”

    听见这话，景羽想了想那个场面，瞬间就打了一个冷颤，随后就说道。

    “行，那莫伊和任惜她们可以一起吗，如果可以的话，你问问她们要不要一起。”

    “可以的宿主，那我现在就去联系她们。”

    124说完了之后，就去联系了莫伊和任惜的系统，得到答案之后，124就立马返回来和景羽说道。

    “宿主，她们说一起，那宿主你准备一下，我马上把你们传送进系统空间里。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯。”

    “滴～开始传送……传送成功，宿主欢迎你来到系统空间里。”

    躺在床上的景羽，听见124这声音，睁开了眼睛，看着这白色带着一点灰色的空间，景羽转过头看了一眼。

    家具、床、沙发、电脑等等，都是一些白色带着一点灰色的。

    “统子，没想到，这里还是这个样子，难不成，你一直都给我准备的啊，有心了，虽然废了点，但是，爱宿主的心有，以后我再也不嫌弃你了，好好干，加油。”

    听见景羽这话，刚才还准备给景羽一个激动的拥抱的124，瞬间就不想理这家伙了。

    很快，景羽周身的环境变了，身边也多了两个人，正是莫伊和任惜。

    三人身上也换上了一身修身的运动套装头发成了一个马尾，看起来英姿飒爽。

    景羽三人还来不及说什么，打一个招呼，就听见124的声音在这个训练场上响了起来。

    “欢迎宿主和宿主的两位朋友来到124和124宿主的系统空间里，这里是训练场，我会开启训练模式，这里的训练模式已经开启了，

    具体要训练一些什么，124也不清楚，不过，考虑到，宿主三人要面临的危险，所以124把这里的训练模式都选了，加油，124看好你们。”

    124说完了之后，就立马遛走了，而景羽三人的心中则是升起了一丝不好的预感。

    果不其然，在三人还没有反应过来的时候，周围不知道从那里冒出来了一些木桩，解说也在上面，还有三个机械模拟人在向着三人靠近。

    看着那三个不停地逼向她们的模拟机械人，三人立马就警惕了起来，双手握拳，一前一后的摆放着，微微弯曲着身子，脚步也开始向后满满的退去。

    退到无路可退，身后全是木桩的时候，三人停下了脚步，任惜咽了咽口水，声音颤抖的说着。

    “怎、怎么办，过、过来了，这么三、三个铁人，我们一圈打下去，确定不会把我们自己的手给打碎了吗。”

    听见任惜这话，旁边的景羽和莫伊下意识的看了一眼自己的手，随后又看了一眼前面双脚飘着走路的模拟机械人。

    好像，她们确实毫无胜算。

    景羽一脸的警惕，随后就转过头看着她们身后的木桩，沉思了一会儿，随后就说道。

    “我们上木桩。”

    听见景羽这话，任惜和莫伊立马就点了点头，随后三人立马就跳上了木桩上。

    在三人上木桩的瞬间，训练场里瞬间就响起了一道没有感情的机械声。

    “蹲马步，三个小时，完成，就进入下一个，完不成，加罚一个小时，可以中途休息十分钟，现在开始。”

    听见这话这声音，景羽三人瞬间就被分开了，木桩形成了一个三角形，三人一人站了一角，而那三个模拟机械人则是飞了起来，三人的身后一人有一个。

    听着那道声音的指示，三人双脚稳当的踩在木桩上，做出了蹲马步的动作。

    而任惜则是不停地哀嚎出声。

    “三个小时，这还是人干的事情吗，我要投诉你们，可不可以减掉两个小时。”

    听见任惜这哀嚎上，景羽和莫伊的嘴角抽了一下，随后莫伊就毫不留情的打击道。

    “别白日做梦了，它们本来就不是人，你有这咆哮的力气，还不如省点力气想想怎么度过这三小时。”

    听见这话，任惜闭嘴了，一脸的欲哭无泪。

    站了一会儿，三人就感到了不对劲儿，景羽满/头大汉的看着其余和她差不多的两人说道。

    “你们有没有感觉到，好像自己的身体，在不断的加重，手，腿，还有身体。”

    听见景羽这话，任惜和莫伊点了点头，随后莫伊说道。

    “嗯，感受到了，是负重，按照这样下去，我们第一轮就要失败了，这个负重应该是随着时间的推移加的，就是要来突破我们的极限，三个小时，看来我们是不会好过了。”

    听见莫伊这话，任惜都快哭出来了，平行放着的双手轻微的颤抖着，艰难的说道。

    “不要哇，呜呜，我后悔了，我当初到底是怎么如此的想不开的，竟然跑来受苦，说好的体验一把是什么感觉，

    结果竟然如此的残/酷，呜呜，景羽，你的系统就是一个大骗子，呜呜，专门欺负我这种单纯的无知少女，呜呜，太讨厌了。”

    听见任惜这话，景羽也是一个头两个大，估计了一下自己还能撑多久的时间之后，就缓慢的对着任惜说道。

    “我，会收拾它的，太让人糟心了，对了莫伊，你观察一下，看看这里有没有什么破绽，这样站下去，别说下一关了，我们非得站死在这里。”

    听见景羽这话，莫伊打起精神看了一下这里的环境，随后就摇了摇头。

    看着莫伊摇头，景羽就知道，这里是系统空间，就是逃，那也逃不开的。

章节目录 遗忘之地07

    看着莫伊摇头, 任惜直接就双眼泪汪汪了起来。

    而景羽也是累的说不出话来了, 就这样，三人倒下了休息一会儿，又接着继续站，三个小时的站桩, 三人不知道失败了多少次才顺利的通过了。

    第二关是散打，训练的是三人的反应能力, 也是从最基础的开始，一步一步的增加难度。

    而景羽三人则是要再第二关，每人打倒三十个出其不意攻其不备的人偶, 那些人偶, 都会散打，能力也是由低到高。

    如果分段的话, 那就是，低级、中级和高级三个部分，经历完这一关，三人才能继续学习其他的。

    就这样, 三人日以夜继不停地闯关这模拟训练场，学的东西, 只会一遍又一遍的让你加深，不会让你存在，学了就忘了的感觉。

    因为系统空间里的时间很慢，遗忘之地过去两天，而系统空间已经过去两年了。

    三人学了很多的东西, 散打，跆拳道，剑术，冷兵器热兵器都有，还有识别药材，草药。

    总之，能学的，不能学的，难学的，简单的，三人都学了。

    等三人成功的闯关之后，她们就从系统空间里消失，回到了遗忘之地，自己的房间里。

    景羽躺在自己的床上，紧绷的肌肉得到了缓解，立马就放松了下来，经过这么久的高强度训练，景羽在沾到床的适合我，就直接睡了过去。

    等景羽醒过来的时候，已经是第三天下午了。

    蒙圈的景羽揉着自己柔软的发丝，看了看时间，随后就下床，起身，睁着两个睡意朦胧的眼睛走进了哪个奶茶店里。

    点了一杯奶茶，景羽就坐到了角落里，喝着奶茶开始醒瞌睡了。

    等景羽一边喝着奶茶一边打瞌睡的时候，在喝到一半，莫伊也打着哈欠来到了这个奶茶店里。

    坐到了景羽旁边的那个位置上，两人开始了，沉默是金的模式，都没有无精打采的喝着奶茶，打着哈欠，一副想要睡觉的样子。

    莫伊打了一个哈欠，看了看时间，随后就说道。

    “任惜怎么还没有来啊，不是说好了，今天晚上在这里碰面，然后去吃火锅的吗，明天咋们就要开始进入遗忘森林了，就要半个月吃不到这香喷喷的火锅了。”

    听见莫伊这话，景羽喝了一口奶茶，随后就说道。

    “要到了吧，在等几分钟，要是她不来，我们自己去吃。”

    莫伊点了点头，等两人奶茶都见底了，任惜这才摇摇晃晃走了进来，等任惜一踏进门的时候，景羽和莫伊就站了起来，拉着任惜就向着火锅店里走去。

    被拉的跄踉的任惜，看着风风火火的两人。

    “你们干嘛呢，走这么快，难不成，你们这是准备去大干一场啊。”

    听见任惜这话，景羽反手就敲了她的脑袋一下，随后就说道。

    “我们是人不是神，两天，不，是三天都没有吃东西，当然饿了，要不是等你，我们现在已经吃饱回家继续睡觉了，如果不被饿醒，我能一觉睡到明天大天亮。”

    听见景羽这话，莫伊无比赞同的点了点头。

    而在景羽说完之后，任惜的肚子很不给力的抗议了起来，让想要反驳一下说自己不饿的任惜，瞬间就说不出话来了。

    很快，三人就走进了火锅店里，吃了一顿火锅，接着，三人就一脸吃饱喝足的样子回到了自己的房间里。

    洗了个澡和头，把头发吹干之后，景羽穿着浴袍就大大咧咧的倒在床上睡了过去。

    而124从昨天晚上开始，看见自家宿主从系统空间里面出来了之后，就直接沉默不说话了。

    毕竟，坑了自家宿主一把，它觉得，它要是敢现在去触霉头，那它的下场一定很惨。

    看着自己宿主睡了一天一夜，醒了一次，把肚子填饱，又要接着继续睡觉，刚想出声认个错的124弄似没有那个机会。

    就这样眼睁睁的看着自家宿主那堪比直接秒睡过去的样子，怎么也开不了这个口。

    很快，时间就这样一分一秒的过去了，在第四天的时候，大概早上八点，广播就响了起来，让任务者在大厅里集合，分三批自由进入遗忘森林。

    景羽就是在这一声又一声的广播声还有那无比嘈杂的吵闹声中醒了过来，皱着眉头，听见这像菜市场一般的声音，景羽心里那个火大啊。

    “统子，去，给我吼一声，让他们小声点，不许发出声音来，这里又不是菜市场，吵什么吵。”

    听见景羽这冒着火苗的话，124很是识趣的没有反驳景羽，而是乖乖的跑去系统管理群里大声的吼一声，让系统转告他们的宿主，说话小声点，不许发出嘈杂的声音来，都安静点。

    124吼完了之后，那些系统接到命令，立马就转告了自己的宿主，很快，外面除了那一遍又一遍的广播声之外，就再也听见其余的一些声音了。

    景羽瞬间就舒坦了，倒在床上想要睡一个回笼觉。

    在睡之前，景羽不得不感叹，这系统高级就是好啊，虽然是一个废统，但是起码，还有威严在啊。

    这样一边想着，景羽就准备接着睡，反正，她都是最后一批最后一个进去，她不急的。

    可是很快，景羽就知道了，她根本睡不着了，在床上翻来翻去的，怎么翻都睡不着。

    景羽认命了，只好起床洗漱，换上一身劲装，方便不累赘，称的出景羽那一身的潇洒和英姿飒爽。

    才换好衣服之后，莫伊和任惜的通讯就来了，两人也才收拾好，准备去大厅里面。

    景羽点了点头，随后三人就相约，在大厅里面回合。

    接着，景羽就在在自己的房间里乱翻了一通，最后找到了一柄全身都是红色的匕首，景羽吧它揣进了自己的兜里，这才放心的出门去了。

    来到大厅里面的时候，景羽就立马和莫伊任惜汇合了，大厅里面的人很多，上千，一不小心就会走散。

    但是这样紧密的站着却没有持续多久，因为大批大批的人开始出发遗忘森林了。

    作为最后一批，甚至可以说是尾巴的景羽三人，表示她们一点也不着急，不光去吃了一个早饭，还去买了很多的东西放进了系统空间里。

    毕竟，要留在遗忘森林十五天，这十五天，谁能保证里面有吃的了。

    作为一个肉食动物，景羽大部分都买的肉，什么鸡腿鸭腿，汉堡，牛肉干，矿泉水，饼干，还有一些乱七八糟的东西，景羽通通都买了，然后扔进了系统空间里。

    很快，等三人收集好十五天的食物之后，景羽三人就一起出发去遗忘森林了。

    走在路上，远离了房屋，周围全是黑色的铁树，连土都是黑色的，任惜打了一个冷颤，随后就直接抱住了莫伊的手臂，让莫伊怎么甩都甩不掉。

    看着一脸可怜兮兮的任惜，莫伊嘴角抽了一下，随后就任由任惜拉着自己的手了。

    反观景羽就不一样了，看着周围这些黑色的树，景羽不光觉得不害怕，还觉得无比的新奇和好奇。

    而且，从来到这里的时候，景羽就觉得这里的一切都很舒适，虽然颜色不怎么好看，但是却还是给人一种闲情逸致的感觉。

    适合散步，而且特别的适合饭后来这里散步，就是距离她们住的地方远了点。

    这片黑色的树林是遗忘森林的入口，黑礁林，穿过这片黑礁林之后，就是遗忘森林的外围了。

    这片森林离景羽她们住的地方，不知道隔了多远，而他们是通过专门系统推算而被空间传送过来的。

    正在景羽欣赏这里的时候，就听见任惜那害怕的声音响起。

    “你们有没有觉得，这里好阴森好恐怖啊，特别是这些树，简直就像是要吃人的怪物一样。”

    听见这话，景羽瞬间就笑了起来，不知道是不是她的错觉，刚才还无比愉悦的树木因为任惜这话，瞬间就不开心了，表示无比的抗议任惜这句话。

    “你别这样说，这里的植物好像和外面的植物不一样，他们就好像是，不会说话的人一样，有自己的脾气呢，你再这样说，说不定它们真的把你给吃了。”

    听见这话，任惜立马就闭嘴了，但是还是忍不住好奇的说道。

    “你的意思就是，它们也是有生命的，知道我们再说什么。”

    景羽点了点头。

    可不是嘛，要不然，她怎么会感受到，这些树木的那些情绪，简直就像一个人一样吗。

    看着景羽点头了，任惜彻底的闭嘴了，怂达达的跟在莫伊的身边。

    看着怂成这样的任惜，莫伊翻了一个白眼，随后就说道。

    “你这么胆小，是怎么活着长大的，这里的树木，都是生活在这土地上的精灵，它们自然有生命的，和你比活了多长，你活着的日子，还没有它们睡一觉的时间长，

    它们喜欢热爱树木的，喜欢胆子大的，所以景羽能够感受到它们的情绪，对于充满恶意的人来这里，那是分分钟就会被它们变成肥料，

    因为这些黑铁树又叫两面树，它的另一面，就是恶魔，专门吃人，你可要小心了。”

    听见这话，任惜瞬间就被吓得瑟瑟发抖了，连大气都不敢出一声。

    而景羽直接就被逗笑了，看着怂的不行的任惜，莫伊也是憋红了脸颊。

    而周围的黑铁树也应景的舞动起了树枝，胆小害怕的走进来，确实会被吓得腿软脚的。

    看着周围的树动了起来，任惜瞬间就哇哇大叫了起来。

章节目录 遗忘之地08

    听见任惜这鬼叫声, 那些黑铁树舞的更加的欢快了, 而且有的还伸长了树枝去碰任惜，吓得任惜直接就拉着莫伊和景羽努力的向前跑去。

    一边跑还一边叫，被拉着的景羽和莫伊觉得这是一场速度与耳膜变成耳鸣的较量。

    等跑出来黑礁林之后，任惜这才大口大口的喘着气停了下来, 看着被甩在后面的那一片黑色的林子，任惜直接就累瘫倒在地上了。

    不光任惜累, 被拉着强迫跑的景羽和莫伊也累，双手放在膝盖上，大口大口的呼吸着新鲜空气。

    景羽喘着气, 很是无语的看着已经瘫了的任惜。

    “你跑什么啊跑, 就算要跑，你自己跑就行了, 还拉着我们跑干嘛，呼，累死了。”

    听见景羽这话，任惜立马就喘着气的说道。

    “当然要拉着你们两个智力担当跑了, 你们要是被吃了，我还不是一样要玩完儿, 所以，就得拉着你们跑。”

    听见这话，景羽和莫伊翻了一个白眼，随后莫伊就说道。

    “刚才不是说了吗，那些树对我们没有恶意, 只是看你胆小，吓吓你而已，你跑什么跑，等从森林里出来之后，就把你一个丢那里面去练练胆子。”

    听见这话，景羽无比赞同的点了点头，而任惜却苍白着一张脸惊恐的摇着头。

    “不要，我不要，嘤嘤嘤，你们两个坏人，竟然欺负我一个人，我不干了，哇呜呜～”

    听见这鬼哭狼嚎的声音，景羽一头的黑线。

    “闭嘴，在给我呜呜一声，现在就把你丢进去。”

    听见景羽这凶残的的这话，任惜立马就一脸委屈的把声音给收了起来。

    看着终于不哀嚎了的任惜，景羽和莫伊也席地而坐，等三人休息好了之后，就站起身来向着遗忘森林的入口走去。

    一边走着，周围的景色就开始变换了。

    本来还有这黑色土渍的泥土，在三人向前走去的时候，泥土的颜色变成了正常的颜色，周围也不再是黑色的植物了。

    取而代之的是，一片一片翠绿的青草树木，在黑礁林和遗忘森林的入口之间，有这很广阔的一片草地。

    等三人来到遗忘森林外面的时候，其他的任务者都进去的差不多了，除了一些零零散散正在看风景的任务者之外。

    看着前面的那一片绿树成荫的森林，景羽就转过头看看任惜说道。

    “今天我们就得进入这森林里面，进入之后我们就会分开，去到幻镜当中，十五天的时间，说长也长说短也短，你们自己要小心，

    虽然不会要人命，但是我们的灵魂却承受不住多次伤害的，灵魂被削掉之后的后果你们也知道，所以我不说了，总之一句话，你们要小心。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜点了点头，随后莫伊就说道。

    “进入这森林开始，我们就会被分在不同的幻镜里，任务也会开启，十五天之后，

    我们先出来的人在这里留一个痕迹，没有痕迹说明人还没出来，第一个人要格外留意。”

    听见这话，景羽没有什么意见，但是任惜就一副快要哭出来的样子，眼泪汪汪的看着景羽和莫伊。

    “可不可以想什么办法，让我们不分开，害怕，要是我不小心的嗝屁在里面了，你们连我最后一面都看见了。”

    听见这话，看着一副我立马就要哭出来的任惜，莫伊和景羽纷纷的扶额，随后景羽一副看外星人的样子看着任惜说道。

    “我说，我之前怎么没有发现你这么爱哭呢，还有啊，你别想了，这是完全不可能的，我们没有办法，也没有那个能力，再说了，死不了，

    严重点，你最多变成一个傻子，不过，你要变傻了，那就是真的很废了，毕竟，学了那么多的保命方法，看你这样子，隔你身上，就是浪费。”

    听见景羽这话，任惜立马就不服了，随后就说道。

    “我也没有那么差劲的，哼，一个人就一个人，你们等着，我一定是第一个出来的，哼。”

    任惜说完，就雄赳赳，气昂昂的转过身向着森林的入口走去。

    景羽和莫伊站在原地，双手环抱在胸前，就这样看着任惜的背影，动也不动一下。

    走了没一会儿，任惜转过头看着景羽和莫伊两人站在原地没有动，立马就又跑了回来，站在两人的身边，咳嗽了一声，一脸义正言辞的说道。

    “咳咳，不是我害怕，主要是我不放心你们两个，看你们长得这么漂亮，我怕有人对你们起色xin，所以，我回来保护你们，然后一起走。”

    听见这话，景羽和莫伊两人齐刷刷的说了一声切，随后就对着任惜翻了一个白眼，这才抬起脚步向着遗忘森林的入口走去。

    在踏入进去的那一瞬间，景羽立马就对着莫伊和任惜打了一个手势，接着，三人就瞬间消失在了入口处。

    一阵白光之后，景羽就只身处在了一个周围都是茅草屋的地方，站在外面，看着里面的那一座座茅草房。

    景羽看了看自己的四周，没有发现任惜和莫伊的身份，就知道，她们三人分开了，自己这是，进入了幻镜当中。

    “滴～任务开启，124系统宿主，需要完成一个随机任务，任务发布，从幻镜当中离开，任务完成，奖励随机。”

    正在思考的景羽，冷不丁的听见这不是124冰冷的机械声音，景羽瞬间就回过了神来。

    听见这话，景羽的眉头皱了皱起来。

    这算什么任务？怎么样才能算完成，这里全部都是幻镜，她怎么知道怎么出了幻镜才算任务结束了。

    “统子，我这是要从这个幻镜离开吗，还是说，在指定的幻镜中离开，这个离开，是要我自己去找那一个让我完成任务的幻镜吗。”

    “滴～宿、宿主，你、你需要再这无尽的幻镜当中找出你心中最想留下来的那一个，留下既离开，这里有屏蔽作用，宿主，这十五天就要考你自己了，滴～”

    听见这话，还不带景羽问清楚，就直接和124联系不上了。

    景羽的眉头皱的更加的深了，这什么意思，离开，还是留下，这都什么鬼。

    怎么想也想不明白的景羽干脆直接就不想了，直接就把这事儿给抛之脑后了，顺其自然，反正任务失败了也没有惩罚。

    想通了之后，景羽看着前面的那个小村子，抬起脚步就走了过去。

    走进了村子之后，景羽就看着，刚才还没有一丝生气的村子瞬间就变得有了生气起来。

    烟、说话声、笑声、小孩子的哭声等等等等，一切都诉说着，这个村子里面的淳朴和对生活的热情。

    走进村子的景羽，看着像自己迎面走来的妇女，刚想走上前去打一个招呼，结果还没有来得及开口，旁边就窜出来了一个孩子，听见孩子的欢呼声。

    来不及撒住脚步的景羽还以为自己就会和那孩子撞一起了，结果，那个孩子却直直的从她的身体里穿了过去，直接向前跑去。

    没错，就是穿了过去。

    景羽傻眼了，不信邪，走到了那个妇女的面前，但是结果也一样，那个妇女也从自己的身体中穿了过去。

    看了看自己身体，景羽有试了试一下，最后得出结论，她能够看见其他人，其他人看不见自己，幻镜当中，自己就像空气，被隔离了。

    也可以说，像是一个过客，看了一场电影。

    景羽想到了之后，胆子直接就大了起来，整个人大摇大摆的向着村子里走去。

    这种感觉，还真是爽歪歪啊。

    景羽就像一个收租的地主一样，大摇大摆的走着，如果有条尾巴的话，可能现在已经翘到了天上去了。

    要是其他两人看着景羽这一副模样，一定会眼睛都掉下来的，因为景羽这个样子，实在是看着太欠揍了。

    但，这幅画面，注定是不会有人能够看见了的。

    走进了之后，景羽就跟着那些村民一起走着，跟在后面，悠闲自在的不行。

    那些妇女去河边洗衣服，景羽也跟着去，回家煮饭，景羽也跟着。

    景羽玩儿够了之后，就找了一块空地坐了下来，接着就一脸沉思的看着周围来来往往的人。

    这里很奇怪，说不出的奇怪，这里的人，说的语言，也是她没听过的，但是很奇怪，她却能够听的懂。

    景羽想来想去，怎么也想不通，遗忘之地上面，还有这么一个种族存在吗，她之前怎么没有听说过，难不成，是她忽略了不成。

    想啊想，景羽终于想起来了，随后激动的拍了一下大腿，站了起来。

    “幻镜，我怎么把这么关键的两字儿给忘了，果然，年龄大了，脑子不好使了。”

    之前，不管是那个奶茶店的店长还是那个琳琅都说了，幻镜，有真有假，真真假假让人分辨不清，想要离开这个幻镜进入下一个幻镜，那就先必须的离开这里，第一步就是要去找到这个幻镜的镜眼。

    说动就动，有了方向的景羽，立马就在这个村子里寻找了起来，俗话说的好，容易的事儿，还会让你去干吗，答案是，当然不会。

    所以，景羽找那个镜眼，并没有那么的顺利，而且在行动中，景羽发现，其实自己的活动范围是受限制的，只要看见周围是一片白茫茫的雾，那她就不能走过去，会被挡住的。

    活动的范围，也只有没有被白雾包裹的地方，那怕景羽知道这个镜眼就在这个村子里，景羽也不知道什么是镜眼。

章节目录 遗忘之地09

    景羽在这个幻镜中已经不知道转了几天了, 因为她崩溃的发现, 特么的，这个幻镜里面根本就没有白天黑夜之分，一直都是白天白天白天，还是白天。

    看着烈阳高照的太阳, 景羽拿起一片树叶挡住了自己的眼睛。

    她对这个只有白天的幻镜已经没有脾气了，就好像时间静止了一样, 所以让这里的时间永远都停留在了白天里。

    就差没有把这个村子给翻一个底朝天了，

    景羽郁闷想着，想的整个人都昏昏欲睡的不行。

    双脚搭在一起, 一只脚一荡一荡的, 整个人既郁闷又悠闲的不行。

    想啊想的，景羽瞬间就睁开了眼睛, 坐了起来，眨了眨自己的眼睛。

    对啊，只有白天，没有黑夜, 好像时间都被停止了一样，但是为啥, 放在祭祀那边的那个大钟为啥还在正常的运转。

    “难不成，那块大钟就是幻镜的镜眼。”

    景羽低声自语的说完了之后，整个人都激动了起来，随后直接就高兴的站起来向着这个村子的后山跑去。

    在景羽无聊的时候找镜眼，这个村子里面就举行了一次祭/祀, 杀了很多的牛羊鸡放在那边的桌子上祭/祀，景羽看着那些香喷喷的食物，直流口水，但是却又吃不到，所以景羽眼馋不行。

    只能看不能吃，景羽就坐在那张桌子上，看着自己身边的食物，然后就无聊的看着下面那些男女老少不停地跪拜自己身后面的那一个泥人。

    而那块大钟，就在那个泥人的身边，不停地走动。

    景羽因为找到了镜眼，整个人都傻笑的不行，越过村子，向着后山走去，穿过一个小树林，景羽就来到了那个悬崖下面，也就是祭/祀所在的地方。

    看着悬崖下面的那块大钟，景羽没有急着马上拿东西去破坏，而是杵着眉头看着自己四周的环境。

    很奇怪，无比的奇怪，之前有人来的时候，这里还有阳光照射进来，可是今天，这里却没有阳光了，而且这片土地上，根本就没有树木，而是一整片空地，和树林隔了那么远，怎么可能没有阳光照射进来。

    不对劲很不对劲。

    景羽小心翼翼的探出自己的脚步，一步又一步，最后等景羽走上了祭/祀台上，也没有出现什么问题。

    景羽摸着自己的脑袋，难不成，就这样简单？

    还不等景羽N瑟一下，她的身后就响起了一阵阵划破空气的厉刃声向她袭来。

    景羽立马就弯下身子躲了过去，随后就转头看向祭/祀台下那些多出来的雾，没错，就是雾，还有一大片的竹叶，那些雾包裹着竹叶，雾散去，就只留下了那像剑一样锋利的竹叶悬浮在半空中。

    刚才攻击景羽的就是那翠绿修长细小的竹叶，要不是景羽躲避的及时，她现在说不定已经人头落地了。

    好吧，虽然没有那么夸张，但是也差不多就是了，不死，但是却要脱掉一层皮的。

    还不等景羽想出这是个什么原理，那些竹叶就像下雨一样蜂拥而来了，密密麻麻的，锋利的不行，看的景羽的后背都发凉了。

    看了一眼自己的四周，景羽立马就躲在了祭/祀台上的那个桌子下面。

    前后不到两秒钟，那些竹叶就已经唰唰唰的叮在了那张桌子上。

    等没有听见下竹叶雨的声音的时候，景羽探出自己的脑袋看了一眼为自己遮挡的桌子，还有旁边地上的那些竹叶。

    景羽咽了咽口水。

    “卧槽，这也太狠了吧。”

    没有在看见空中悬浮的竹叶了，以防等一下再出现什么篓子，景羽直接就猫着身子站了起来，从怀里拿出自己那把红色的匕首，撒开腿就向那块不停地走动的大钟扑了过去。

    在景羽移动的瞬间，那些本来就已经停止了攻击的竹叶，又瞬间都悬浮了起来。

    景羽听见那划破空气的破空声，连头也不敢回，用自己最快的速度，把匕首插/进了那个不停地走动的指针上。

    景羽僵硬着自己的身体，手里拿着匕首，缓慢的转过了身子，看着离自己紧有几厘米远就要把自己变成一个筛子了，景羽瞬间就咽了咽口水。

    看着那些好看的竹叶，但是却锋利的对着自己，景羽实在是无比的庆幸。

    还好，还是她的速度快了那么一点，要是在慢一点，那后果，景羽连想都不敢想。

    看着静止了的竹叶，景羽得意的笑了起来，随后就伸出来把离自己近的竹叶全部都拍在了地上。

    “来鸭，来捅我呀，你捅不着，捅不着，哈哈哈，和我斗，你还嫩了点儿，特别的你问还是一个没有自己思考的家伙，哈哈哈。”

    景羽得意的不行，脸上的笑，还有口中吐出来的话，让人恨不得直接就一巴掌呼在那张欠扁的脸上。

    双眼只注意看着那些竹叶的景羽，没有看见，在她身后放着的那块大钟，已经渐渐扭曲了起来，接着，一个漩涡出现，直接就把还准备嘲讽那些竹叶一翻的景羽给吸/了进去。

    没有一丝丝防备的景羽，就这样，右手握着匕首，一个侧身就被吸/了进去。

    在陷入黑暗的那一刻，景羽连骂人的的心都有了。

    在景羽消失在那道黑色的漩涡里时，祭/祀台上瞬间就恢复了之前的样子，那块大钟也已经变好，沉默的走着，那些竹叶也早已消失不见了。

    等景羽在一次醒过来的时候，她是悬浮在半空中，在半空中躺着。

    睁开眼睛的景羽，看着周围都是一片的灰色，还来不及想什么，想这里是哪里，景羽就又昏迷了过去。

    在景羽昏过去之后，她周身的环境又变了，变成了一层又一层的白雾，而那些白雾则是缓慢的变成一幅又一幅画面，全部都围绕在了景羽的身边。

    而景羽只觉得自己身在了一个无比奇怪的地方。

    她的身体更加的透明了，就好像随时都要消失了一般。

    景羽看着自己本来黑色一片的空间，出现了白色，有了昼夜之分，但是这片广阔无垠的土地上，却没有一丝生气，黄沙遍野，别说树了，连一根草都没有。

    景羽就这样看着，就像看一场电影一样，是一片很很宏伟壮观的电影。

    景羽知道，自己这是又进入了另外一个幻镜当中，但是，这个幻镜，却让景羽觉得奇怪。

    她的心中，好似对这个幻镜很是熟悉。

    而且，之前她还是用双腿走路，现在她整个人都是飘着的，脚步沾地。

    很快，景羽就看见，这片空间动荡的频率非常的高，也就是说，很不稳定。

    很快，景羽的眼前出现了一人，是一个穿着深蓝色衣袍的女子，看不清对方的脸，因为那脸上，还戴了一个面具，鼻子那一截往上都被面具遮挡住了。

    那个深蓝色衣袍的女子，在这片黄沙上悠闲自在的逛了一圈。

    不由自主的，景羽也跟着对方的步子动了起来，跟在深蓝色衣袍的女子身后。

    “这片空间不错啊，可以当做以后我我休息的地方了，既然是我的地盘了，那就重新改变一下。”

    听见女子的说话声，景羽觉得无比的熟悉，但是却又怎么都想不起来自己是在哪里听过。

    接着，不知道那个女子做了什么，只见刚才还黄沙遍布的空间，瞬间就绿树成荫了起来。

    有了森林，有了山川、河流、小溪，还有一些很多很多的东西。

    这片土地，有了生命的气息，景羽就这样跟在女子的身后，见证了这神奇又壮观的一幕。

    景羽和那个女子走了不知道多久，那个女子做什么，景羽就在旁边看着，那个女子闲庭漫步的走着，景羽也闲庭漫步的走着。

    景羽知道了那个女子的一切的喜好。

    她喜欢花草树木，喜欢大自然的风光，还喜欢照顾，这片空间里的一花一树一草。

    哪怕这片空间很辽阔，但是，她有着无比多的耐心去走完，看完，这片广阔的土地，就好像是她的后花园一样，想要它变得好看，那就得先去打理。

    其实，景羽能够感受到，她只是很无聊，所以才会无聊到，有那些耐心去照顾这里的花草树木。

    但是这种生活，虽然觉得平淡，但是却很是悠闲，景羽很喜欢，所以，对于女子的所作所为，景羽那是很满意的。

    时间，就在一人一透明人的闲逛下，慢慢的，一点一滴的过去了，不知道过去了多久，久到，景羽都快忘记了自己的身份。

    接着，这片本来就只有少女一人的土地上，孕育出来了很多的精灵。

    那些精灵都是少女之前用心呵护长大成长的花草树木而产生的精灵。

    她们是那些花草树木的精华而孕育出来的一个个鲜活的生命。

    这片土地上瞬间就热闹了起来，那些精灵在少女的引导下，学会了很多很多的东西，搭建房屋，做美食，这些都是少女从很多地方收集起来的。

    那些精灵虽然闹腾，但是却又无比的聪明，她们唤少女为大人，这是一个敬称，和对少女表达的喜爱。

    这片土地，随着时间的推移，精灵占据了每一个地方，但是和这片空间相比，那些精灵还不足一角。

    最后，她们相互在一个地方建立起了房屋，学会了买卖，物价的交换，因为种族不同的原因，身上的宝贝也不一样，所以，想要知道，就要等价交换。

    这片土地上一阵的欢声笑语。

    在有了精灵之后，景羽又挖掘出了少女的很多面，少女很喜欢捉弄人，那些精灵没有那一个逃过了的。

章节目录 遗忘之地10

    这些精灵很可爱, 都是向往和平的, 就算起争执了，那也是相互大骂一架，然后骂爽了，双方就手收嘴了, 第二天，还是该咋滴咋滴。

    就这样, 少女和精灵放慢脚步的来生活，她们的生活不急不躁，每一天都过得很是开心。

    少女还分了一块地, 给那些和精灵长得不一样的人类, 不，应该是说, 已经变成了灵魂的人类一个休息的地方。

    那些灵魂人类因为在这里休息，也渐渐地和精灵打好了关系，但是那些灵魂也却又很忙，忙什么, 只有那个少女知道。

    人类灵魂消散的很快，那怕少女想尽了一切办法, 也无法让那些灵魂从新回到这片有着精灵的土地上。

    因为那些灵魂消散的地点，并不是在这片空间里，而是在这片空间外。

    消失的灵魂多了，少女也就不那么着急了，而是找到办法尽量减少他们消失的速度。

    走了旧面孔, 又会来新面孔，经历过数不清的悲伤离合，少女却觉得这一切很正常。

    因为，没有人能够在时间轮轴的滚动下而永远都保持着生命鲜活的那一瞬间。

    有的，只是被时间带走一切，而时间，就像一个把指无情的工具一般，带走了，就不会再逆行带回来。

    对于时间，没有人比少女更加的了解。

    就这这样欢声笑语悲伤离合中，一个不大不大的变动改变了少女平淡的生活。

    在景羽的眼中，就是一场没有任何，计划的碰瓷。

    在少女一如既往地去自己的“后花园”逛逛，一个从天而降的不到三岁的小孩子直直的落到了少女的面前。

    而少女本能的伸出手接住了那个还穿着一个红色小肚/兜的小孩子。

    看着在自己怀中闭着眼睛的一副仿佛睡着了的孩子，少女的眼中是任何人都能够看见的大写的“懵”字。

    她见过各种各样的碰瓷，就是没有见过，从天上掉下来，刚好砸她自己手里面的碰瓷。

    而跟着少女准备一起出去玩玩儿的精灵，看着少女手中的那个奶娃娃，也是先懵了一下，随后就纷纷的好奇的把脸凑了过去看。

    一个个都好奇的不行，而少女在精灵们的吵闹声中，也回过了神来，仔细带着好奇的看着自己手中的奶娃娃。

    而奶娃娃好似因为精灵们的声音，被吵的从睡梦中醒了过来，睁开了自己的眼睛，瞬间就和抱着她的少女来了一个对视。

    奶娃娃的眼睛是幽蓝色，像大海，比大海更加的纯粹干净，那双眼睛在和少女那双黑色的眼睛相对时，单纯而懵懂，少女和奶娃娃就这样看着对方，最后给了少女一个大大的微笑。

    这个出现的不一般的奶娃娃，和其余的奶娃娃一样，很爱嗜睡，在和少女看了一会儿之后，就疲倦了，伸出自己的小小手就拉住了少女的衣服，接着，就闭上眼睛睡了过去。

    而少女可能是因为第一次抱孩子，整个人都僵硬的不行，看着奶娃娃睡了过去，少女的眼中露出了一丝无措。

    最后在精灵们的吵闹声中，少女改变了自己的机会，抱着奶娃娃回到了她居住的屋子里。

    屋子是一个全部用竹子搭建而成的房子，很大，里面的假山流水花园的什么都有。

    在自己家里抱着孩子待了一会儿，因为考虑到孩子还太小，自己也不会带，少女就把孩子送到了一个年长的精灵家里。

    少女本以为这件事情就解决了，但是，这也是少女以为的。

    在晚上，少女就就被精灵给叫醒了，说奶娃娃从下午睡醒了之后就一直哭，已经哭了大半夜了，所有的办法都想了，可是那个奶娃娃还是不消停的哭。

    少女没法，就只好跟着精灵去了那个年长的精灵家里，看着哭的委屈的不行的奶娃娃，少女伸出手把奶娃娃抱在了自己的怀里。

    结果，让所有人都束手无策的奶娃娃瞬间就不哭了，眼泪汪汪一个大花脸的对着少女一个劲儿的笑。

    看着奶娃娃不哭了，少女伸出手逗了一会儿，就把奶娃娃递给了那个年长的精灵，少女嘱咐了一翻，随后就准备回家补觉，结果还没有走出房门一步，奶娃娃就又哭了起来。

    就这样，来来往往的几次，少女和精灵们得出了一个结论，这个蓝眼睛的奶娃娃赖上了少女。

    睡抱都不行，一抱就哭，要问为什么，以为在第二次的时候，那个年长的精灵才抱上还没有一会儿，奶娃娃就又哭了。

    一回到少女的手上，奶娃娃的眼泪立马就收住了，不哭了。

    而少女觉得这样很是好玩儿，就把奶娃娃送出去又抱回来，来来回回了好多次。

    看的一旁的其他精灵一阵的无语。

    这样的人，这个奶娃娃是怎么看上了的。

    等少女玩儿够了之后，就看着自己怀里，一脸委屈，双眼泪汪汪的奶娃娃，看了一会儿之后。

    少女就决定了，既然奶娃娃要跟着她，那就她养吧。

    随后，也不等精灵们反应过来，就衣服飘飘的抱着奶娃娃悠闲地转身离开了。

    而那些精灵看着少女离开的背影，无比的担忧那个奶娃娃能不能健康的长大，因为，少女实在是太爱玩儿了，从刚才的动作中就可以看见。

    事实告诉那些精灵，奶娃娃能够长大，确实是不容易。

    因为少女第一次奶孩子，不论什么地方都是新手。

    孩子饿了，不知道该怎么办，大人吃的，奶娃娃吃不下，就只好天天给奶娃娃喝灵水，吃水果汁。

    渴了、尿了、饿了，作为新手的少女，反应过来都要好久。

    偏偏奶娃娃还不喜欢别人碰，一碰就哭，于是，为了更好的照顾奶娃娃，少女就请了一个年长的精灵来教自己，学会了之后，奶娃娃的日子好过了一点。

    但是，少女喜欢玩儿，忘性大，尝尝忘了给奶娃娃按时进食，奶娃娃也是饱了这一顿，下一顿就要没着落了。

    就这样，奶娃娃磕磕绊绊的长大了，能说话能走路之后，就开始了自给自足，还懂事的照顾那个连自己也照顾不好的少女。

    奶娃娃长大了之后，照顾人的事情就反了过来，少女的一日三餐有了保障，虽然自己是一个厨房白痴，但是养大的奶娃娃厨艺好的不行。

    人长大，心也变了，小时候，奶娃娃和少女的关系，就是被投喂与投喂的关系，长大了的奶娃娃和少女的关系就是，投喂与被投喂的关系。

    本就粘人的奶娃娃长大了之后，就更加的黏人了，少女常常被缠的躲得远远的，可是每一次都能被奶娃娃给轻松的找到。

    在日子的渐长中，奶娃娃对少女的那一份不一样的心就越发的明显了，占优欲也越来越强，甚至都到了不允许少女和任何的精灵来往，只能和她一人相伴。

    被限制了自由的少女，明显的不满，训了那个奶娃娃一顿，最后直接就甩袖走了，不打算理这个不可理喻的人。

    但是很显然，奶娃娃却并没有听进去，在少女很多天都没有回家之后，奶娃娃彻底的爆发了。

    找到少女，把少女关在了家里，不允许少女踏出去一步，这就是变相的囚//禁。

    气不过的少女，就直接和奶娃娃打了一顿，结果，少女不幸惨败。

    少女怎么也无法相信，这个从小自己养到大的奶娃娃，竟然会把自己给打败了，但是，这却又是事实，少女不得不承认。

    自认为脸皮比城墙还厚的少女，软磨硬泡，让奶娃娃别这样，结果却让自己的活动范围变大了一点。

    少女不幸这个邪，打不赢，难道我还逃不了吗。

    于是，少女与奶娃娃之间展开了一场追逐与被追逐的拉锯战。

    一个逃的开心，一个追的发黑(心发黑)。

    这场拉锯战，不知道持续了多久，但是，最后还是以少女的失败以告终。

    平淡的生活一旦被打破，想要在一次恢复平淡，那就不是一件容易的事情了。

    就好比，在一潭平静的湖水上，用力的搅动了一下，整个平静的湖面就会因为这一次的打破，而陷入动荡中。

    少女的生活轨迹就如同这平静的湖水一般，早已，在那一次意外的撞/击之下，整个平静的湖面，掀起了涟/漪。

    也许，那一丝丝缕缕的涟/漪，少女之前也不甚在意的把，但是，也正因为这一丝丝的涟漪，让少女直接就败得一塌涂地。

    在被小孩捉住的时候，少女平静的答应了一起回家，回家之后的少女，除了对着小孩发呆之外，就是闭着眼睛睡觉了。

    对于小孩那过分的亲昵，少女也是睁一只眼闭一只眼。

    但是一直都跟在少女身旁的景羽却清楚的知道，少女，并没有表面那样看起来无所谓。

    对小孩的感情也不是真的一点点都没有，但是有了又怎样，动情了的少女，根本就无法再心劫中彻底的脱身。

    回应了，心劫之后，留下的人，会痛苦。

    所以，那怕小孩的爱，在如何的热/烈，少女，有的只是漠视和装作看不见，因为，在最后的那一个人，会更加的受伤

    少女什么都考虑好了，唯独没有考虑到，小孩对她的感情是如何的深。

    在心劫来临的时候，少女把小孩支了出去。

    景羽看着少女的决定，想要伸出手去抓住想要离开的小孩，可是无论怎么样，都不能和她们相互触碰到一起。

    看着少女越来越苍白的脸，景羽想要跑出去找人，可是却发现，自己根本就无法离开少女几步之远，景羽顿时间就焦急了起来。

章节目录 遗忘之地11

    景羽想要去拦住那个小孩, 可是, 却怎么也无法让那人听见自己的声音和看见自己的动作。

    她现在已经忘了，忘了自己身处于幻镜，所以，景羽所做的一切, 都是在做无用功。

    无法离开少女女的身边，景羽看着站在海棠树下的少女, 整个人都急得不停的围着少女转。

    看着小孩离去了，少女再也支撑不住倒在了地上，一身浅蓝色的衣袍在也瞬间沾染上了灰尘。

    脸色苍白一片, 因为自身那强大的能力流出, 少女周身的空间瞬间就扭曲了起来，而少女心口处, 正处心脏的位置，却慢慢的出现了一团黑色，一点一点的从心脏位置开始向外蔓延。

    少女背靠在那棵大海棠树的底下，看着那不停蔓延的黑色, 脸色又苍白又难看，想要把那股黑气压下去, 结果就直接被反扑了上来，越想要除掉，这股黑气就越是张狂。

    而什么都不能做的景羽，就这样只能焦急却有无力的眼睁睁的看着这一幕的发生。

    看着蔓延的黑气，景羽知道, 这一定是什么危险的东西，要不然少女怎么会束手无策。

    在景羽祈祷快点有人来的时候，就见少女的手中，出现一柄红色剑，没有一丝的犹豫，直接就往自己心脏位置插=了下去。

    景羽瞪大了眼睛，嘴里大喊着，“不要”。

    双手想要伸出去握住那一柄锋利的剑，结果却只是徒劳，双手直接就从剑上穿了过去。

    景羽瞪大了眼睛，身体僵硬的看着，少女就在自己眼前，把那一柄剑送入了自己的心脏里。

    血，无尽的鲜血瞬间就留了出来，染红了那浅蓝色的衣袍。

    那一团黑气，也在接触到那一柄红色的剑之后，挣扎了一下，随后就慢慢的消失不见了。

    少女看着那一团黑色小时小消失了之后，眉色见仿佛瞬间就松了一口气，好似心脏中的大石头终于落地了一样，接着，少女再也撑不住闭上了眼睛。

    在闭上眼睛的那一瞬间，小孩，回来了。

    之后法发生了什么，景羽不知道了，本来从头到尾，都看不清这里面所以有人的脸，都只能看到下面一部分，上面，都戴了面具的。

    在哪那个少女闭上眼睛的瞬间，景羽彻底的看不清楚这里面的人了，脸，瞬间就模糊了起来，周围，笼罩住了白色的雾气。

    景羽努力的想要扒开那些挡住她视线里白雾，跑了很久很久，可是，那些白雾却没有一丝想要退去的痕迹。

    “不，不要啊。”

    看着白雾蒙蒙的一片，景羽直接就崩溃的大喊了出来，接着，重重的跪在了地上。

    脑海中不停的回荡着少女闭上眼睛的那一幕，还有，小孩那瞬间从青丝变成白发的一眼。

    小孩那极大的哀伤和悲鸣，将景羽的心脏压的喘不过气来。

    景羽哭泣，抱头，喉咙里不停的嘶吼着，脑海中一遍又一遍的回荡着那一副画面，那双眼睛也变得猩-红一片，泪，无声无息的掉落在了那白色的雾上。

    124还在庆幸自己终于和景羽联系上了，屏蔽信号也消失不见了。

    可是才从系统空间里有出来的124，看见的就是，景羽悬浮在半空中，双拳紧握，那双闭着的眼睛却在不停的留着泪，眉头紧紧的皱在一起，灵魂就像一舟片叶，不断的在这一片白色的雾气中飘着。

    124看着这情况，芯片抖了一下，随后声音颤抖的看着景羽喊道。

    “宿主，宿主，你醒醒啊，宿主，这是发生什么事情了，宿主，景羽，景老大，你醒醒啊。”

    124现在急死了，看着怎么也叫不醒的景羽，直接就变成了一个小光球在系统空间里急得飞来飞去去。

    看着景羽那不怎么稳定的灵魂状态，124的芯片直接就提了起来。

    “不能出事啊，不能出事啊，千万不要出事啊，宿主，你撑住啊，我现在就去找主系统，很快的，你坚持住啊。”

    124焦急的说完了之后，就直接进入系统传送门找主系统去了。

    急急忙忙的走了的124没有看见，在它才进入传送门的时候，景羽那不稳定的灵魂瞬间就凝结了，而且变得更加雄厚了起来。

    不过一会儿，景羽就睁开了自己的眼睛，拿着匕首的右手也瞬间紧握，手起刀落，匕首声，划破了一阵阵的空气，发出唰唰声。

    接着，景羽那双呆滞的眼睛还有僵硬的身体，在匕首划破自己前面的那一面笼罩住她的白色的雾气，那双眼睛也慢慢的恢复了过来。

    景羽呆呆的看着自己的所在的地方，随后的直接坐了起来，低下头看着自己右手握着的匕首，左手摸了摸自己的脑袋。

    “这发生什么事情了，昏过去了？钟，竹叶，旋涡，嗯，看来是这样了，看来是身体承受不住那旋涡的压力和强大的吸引力，所以才昏迷了过去，遭了遭了，这里不是幻镜吗，这过去几天了啊。”

    景羽一边喋喋不休的说着，一边站起身来，摸着自己的后劲就向前面那一个口子走去。

    在穿越过那一道白色口子的时候，景羽的周身就不再是白雾茫茫的一片，而是一片绿意蛊然的一片。

    看着这绿树绿草的地方，景羽小心翼翼的走了几步，发现没有问题的时候，这才放心的向前走着。

    在景羽离开那白色的雾气的时候，那一片白色的雾气瞬间就消失不见了，景羽的背后也出现了茂密的树林。

    而景羽现在所处的地方，就是一片森林。

    景羽看着一棵树都要两个人抱才能完的大树，瞬间就啧啧啧的出声了，一脸好奇的围着那些大树转了一个又一个圈。

    “这么大的树，这是吃了什么啊，竟然能长这么高这么大，难道是泥土的问题不成吗，带点回去研究研究。”

    景羽说完之后，就直接从系统空间里面拿出了一个口袋，随后就用自己手中的那个红色的匕首挖了一口袋的泥土进去，接着就直接扔进了系统空间里。

    刚从主系统那里回来的124，才出系统传送门，就差点儿被景羽扔进来的那一袋泥土给砸。

    124看着突袭它的东西，芯片被吓得抖了一下，飞过去一看，就是一袋泥土，124瞬间就放心了，接着，就直接大骂了起来。

    “谁啊，这么缺德，不知道乱扔垃圾不好吗，影响社会的清洁卫生啊，就算要扔，不知道把垃圾分类啊，还有，我这系统空间是什么地方，这垃圾是怎么跑进来的……”

    才把匕首上的泥土洗干净的景羽，听见着这喋喋不休的骂喊声，景羽的脸黑了起来，听见这没完没了的声音，景羽的眉头一皱。

    “我扔的怎么，你还想把我也拿去当垃圾扔了不成。”

    听见景羽这话，124立马就怂了起来，随后就急急忙忙的说道。

    “不敢不敢宿主，你想怎么扔就怎么扔，反正这系统空间都是宿主你的，你要是弄乱了，让124来收拾就好了，我刚才说笑的呢，宿主你别放在心上。”

    景羽把匕首上的水擦了擦，随后就拿出放匕首的鞘，想要把匕首装进去，结果就听见124那惊呼的声音在景羽的脑海中大声的响了起来，景羽被吓得直接手就抖了一下，要不是反应过快，那匕首就要从景羽的手背上划过去了。

    “宿主，你你你，你不是昏迷不醒吗，不是快要死了吗，啊啊啊，你们又活了过来了，你现在到底是人是鬼啊。”

    景羽深呼吸了一口气，稳住自己的手，把匕首放进了鞘里，随后就收了起来，放在了自己的腰上。

    “你咒谁呢，你看我像是要死了的人嘛吗，就算刚才没有死，现在被你这样一惊一乍的，吓都要吓死了，怎么，难不成，你个系统还怕鬼不成。”

    124看着黑着一张脸的景羽，在系统空间里飞了一圈，仔细的打量了一番景羽，随后就对着景羽说道。

    “不是啊宿主，你知不知道你刚才灵魂不稳定的样子有多吓人，一会儿好了一会儿又变成了透明的样子，好像随时都要消失了一样，而且怎么也叫不醒你，124没有办法了，就去找主系统，

    没想到宿主你不光没事儿了，而且灵魂还更加的强大了，还有还有，宿主你是怎么醒过来的啊，我们刚才不是在一片全部都是白色的地方吗，怎么现在就变成了这么多大树了。”

    听见这话，景羽的脸瞬间就不黑了，脸上也带着笑意，随后就说道。

    “看不出啊，统子你这么关心你宿主我，谢谢哈，我怎么醒来的，不知道啊，就这样醒来的呗，就像睡了一觉，之前的那环境被我破了，

    然后离开的时候，一个没注意，就被那个出口给弄晕过去，还有这个地方，不知道是哪里，不过可以确定的是，我们还是在遗忘森林里，就是不知道我们是不是在幻镜里了，我进这遗忘森林里几天了。”

    听见景羽这话，124觉得很是奇怪，按道理来说，像刚才那种情况，景羽是怎么也无法自主醒过来的，不过看着景羽没事儿，124那是万分的高兴。

    “今天已经是十一天了，宿主你还有四天就可以出遗忘森林了，这里，看起来，好像不是幻镜，到有点像遗忘森林的本来样貌。”

    听见124这话，景羽立马就来兴致了，在这周围蹦哒了一下。

章节目录 遗忘之地12

    在那些大树下蹦哒了几下之后, 景羽就双手环抱在一起, 背靠在一棵大树下。

    “你的意思就是，这有可能是遗忘森林的本来样子，可是，不是说, 这遗忘森林里面，幻镜无数吗, 怎么能确定，这就是遗忘森林，而不是幻镜呢。”

    听见景羽这话, 124点了点头, 随后就思考了一下，接着就说道。

    “不用宿主, 这就是遗忘森林，不是幻镜，你在幻镜中，幻镜会让你分辨不出真假, 意思就是，你的脑海被幻镜给影响了,

    而且最重要的是，你在幻镜中是透明的，无法接触到实物，但是宿主你现在却可以了，说明, 这就是遗忘森林了。”

    听见这话，景羽挑了挑眉，随后就说道。

    “既然我们出了幻镜，重新回到了遗忘森林里面，可是遗忘森林里面的幻镜如此之多，等一下要是在掉进去了怎么办。”

    “不会的宿主，幻镜是环环相扣的，除了有强大的破坏力之外，打破幻镜衔接的那一条线，就可以出幻镜了，出来之后，一般都不会再掉进去了，

    因为幻镜和遗忘森林是一体，但是，却也相当于两个世界，所以宿主不用担心，不过宿主你是怎么出幻镜的，想要出来，有三个办法，

    分辨出真假，找到镜眼，第二个就是，以绝对的实力，从幻镜里面，强行打开一个出口，

    第三，就是和第二相反了，外面的人，找到幻镜中的人，然后从外面划破幻镜，制造一个零时出口，这样才能离开幻镜的，宿主你是怎么离开的。”

    听见这话，景羽想了想，随后一脸轻松的说道。

    “走出来的啊，我醒来之后，就看见一条口子在里边，然后走了出来之后，就到这里了，不过，我怎么会，一觉睡那么多天啊，难不成，

    我之前在那个小村村里待了这么多天，我天，我也太废了吧，不过，也不怪我，谁叫那里面只有白天，没有黑夜的，让我昼夜都无法分辨。”

    124听见景羽这没有一点心里压力的甩包袱，几只乌鸦成功的从124的头上飞了过去，留下了一串串黑色小点点。

    “……这确实不怪宿主，那我们现在去哪里。”

    景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “难道不是应该我问你的吗，我第一次来，我怎么知道我要去哪里，要不，我们出去，你找出口。”

    “现在出不去的宿主，因为幻镜没有被关上，遗忘森林现在的出口就是幻镜的入口，只有这几天幻镜过去了，才能够出去，要是宿主你无聊，我们就在这里面逛一下啊，反正这里面没有什么危险。”

    听见124这话，景羽点了点头。

    “既然出不去，那就玩玩儿吧，反正也没有什么危险，要是我遇见危险了，第一个就是把你扔出去。”

    听见这话，124无比自信的说道。

    “没问题宿主，有问题你找124就好了。”

    听见这话，景羽立马就放心了，随后就看了一圈自己的四周，随后找了一个顺眼的方向就开始走了。

    一路走去，景羽整个人都悠闲自在的不行，就像是逛自家后花园一样。

    “对了统子，我们这个方向是在从那边走啊，这个遗忘森林有多大。”

    124看着关于遗忘森林的地图，在看了一眼自家宿主所在的位置。

    “嗯，宿主你现在是在遗忘森林的深处遗忘森林非常的大，之前宿主生活的地方，称之为球体，这个遗忘森林差不多就有半个球体那样大吧。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，伸出手吧挡路的树枝和草拍在一边，随后就说道。

    “半个球体那么大，那我就是出幻镜的时候，直接从前面穿到了这后面降落了，直接夸到了终点了，不错啊，这里面有没有什么宝贝，我们去找，特别是深处，说明宝贝更加的多。”

    看着景羽那一脸的跃跃欲试，还有浓浓的兴奋感，124沉默了一下，看着地图上，森林深处上面大写的两个红色大字“危险”。

    124沉默了一会儿，随后弱弱的憋了一句话出来。

    “宿主，我们快点向你的左边走吧，快点离开这里。”

    “嗯，怎么了，我觉得这里挺好的啊，风景也好，看了让人赏心悦目，不是说遗忘森林的宝物遍地都是吗，不找到一件，我们就这样两手空空的出去，岂不是很浪费我时间。”

    看着一脸享受悠闲的景羽，124的芯片颤抖了一下，随后就无比心虚的说道。

    “不，宿主，你听我说，这里，很危险，我们快到离开，遗忘森林的深处，特地的被标出了危险两个字，而且还是红色字体。”

    听见这话，景羽迈出去的腿顿时间就僵住了，脸上也不复那样淡然悠闲了，脸色僵硬的说道。

    “……所以，你刚才还说没有危险这话是什么意思，专门让我来这里受死的吗，刚才不说，现在和我说，你确定你这不是在坑我。”

    听见这话，124尴尬了，随后就说道。

    “宿主，也、也不能这样说，之前我们也是在森林深处的，只是，现在换了一个位置而已，所、所以宿主，我们得快点离开这里，去中围。”

    景羽缓慢的从自己腰上，把匕首抽了出来，握在了自己的手上，一步一步慢慢的往后退去。

    “恐怕，现在并不能快点的离开这里了，托了你的福，现在我的周围，全是小青，惊不惊喜意不意外。”

    听见景羽这话，124一愣，随后就说道。

    “小青，什么小青。”

    听见这话，景羽咧开嘴一笑，随后就说道。

    “小青，还有什么小青，你觉得这世界上还有什么小青，你是眼瞎不会看，还是耳聋听不见。”

    听见这话，124直接就用了生命扫描仪一扫，接着，就颤颤巍巍的结巴的说道。

    “宿、宿主，好、多小青，快、快跑啊宿主，它、它们正在向你游过来啊，宿主快跑。”

    听见这结巴的话，景羽呵呵了两声。

    “跑，你到是跑一个给我看看。”

    听见这话，124看着这情况，就知道，完犊子了，两条腿怎么跑的过游的，而且还会弹跳的蛇。

    “那、那、那宿主你小心，1、1、124去给你搬救兵去。”

    “搬什么搬，等你搬到救命啦这里之后，可能这里就只剩下一堆骨头了，你给我看，这里那里有安全的地方，既然有小青，那就一定有专门克它们的东西，去给我找。”

    听见景羽这话，“哦哦哦，马上找，”124说完就立马就找了起来，随后就说道道。

    “宿主，在你的左后方向，有一片和雄黄一样用途的草，宿主你跑过去，要快，因为这里面的小青，速度是外面小青的两倍，很快的。”

    听见这话，景羽点了点头，一脸警惕的看着那些想向她逼近的小青，景羽的脚步向后快速的退去，在双方距离拉远了之后，景羽不做丝毫停留的转身就跑。

    那些小青看着逃跑的景羽，纷纷的吐着红色的芯子向着景羽追去。

    “快跑快跑宿主，它们追来了，左边跑，右边右边，宿主快，它们的速度太快了，宿主我相信你，你一定行的，快快跑，再快一点儿，宿主……”

    听见脑海中那坐着说话不腰疼的声音，景羽脸黑的不行，脚下的动作不停。

    “闭嘴，吵什么吵，它们来了我能不知道吗，你最好给我闭嘴，要不然，打爆你的头。”

    听见这话，124闭嘴了，看着那些速度快得不行的小青，在看了一眼自家宿主，芯片那是不停的颤抖着，深怕一个不注意，景羽就变得浑身血淋淋了。

    “还有多久。”

    “啊哦，还有半公里远的距离，宿主你可要撑住啊，宿主小心，右闪。”

    听见154这话，景羽直接就跳到了右边的那棵树上，接着，一个弹跳，就瞬间有何那些小青拉开了不远的距离。

    而那个想要接住弹跳，缠在景羽身上的小青，这是直接“啪叽”一下甩到了地上。

    124看着来了这么一手的景羽，瞬间就惊呆了，随后就呆呆的说道。

    “宿、宿主你好厉害啊，你知不知道你刚才那一跳，有多帅气多迷人，你简直就是我的偶像啊宿主……。”

    “闭嘴，你不说话，没人把你当哑巴，我知道我迷人又帅气，不用你说，你给我闭嘴安静就行了。”

    听见这话，124虽然闭嘴了，但是却闪着星星看着景羽。

    没有听见124的吵闹声了，景羽瞬间就觉得世界清净了不少。

    转过头看着那些无脊椎动物，密密麻麻的，只看了一眼，景羽浑身上下都起鸡皮疙瘩了，随后就撒开步子跑的更加的快了。

    等跑到哪一片小青克星的地区时，景羽已经累瘫了，看着那些小青在那一片地区游-荡了一会儿，彻底的游走了之后，景羽这才放松的躺在了地上，大口大口的呼吸着。

    跑的时候景羽没有察觉到，现在停了下来，景羽的脸上，直接就是汗如雨下，脸也通红的不行。

    看着累成狗的宿主，124无比心虚的小心的说道。

    “宿主，你没事吧，还是很累吗，来，喝点水，这才是我的失误，下一次，124一点不会了。”

    听见这话，景羽把备好了放在系统空间里面的水拿出来，大口大口的喝了几口，随后就说道。

    “下次？你在做梦，如果有下次，你出来跑，我去洗头空间里面坐着。”

    听见景羽这话，124不说话了。

章节目录 遗忘之地13

    景羽休息好了之后, 又吃了一点东西补充体力, 填肚子，看着快要暗下来的天色，景羽咬着鸡腿，漫不经心的说道。

    “看看这里那里是安全的, 天快要黑了，今晚就在这附近住一晚, 明天接着向外走。”

    景羽一想到这个遗忘森林有半个球体那么大，脑袋瓜子就痛。

    124听见景羽这话，找了一个安全的地方, 随后就和景羽说道。

    “这一片地方都挺安全的, 不过宿主在往前走一点，那里有一棵大树, 宿主你可以去树上躺一晚。”

    景羽起身，就向着自己身后走去，等把自己手中的鸡腿啃完了之后，景羽也走到了124所说的那棵大树下面。

    看着自己面前的这棵大树, 景羽直接就伸出手摸了一下树干，微微的咂舌。

    本来她以为, 刚才那边的那些树已经是最大的了，没想到，这棵树比其他的树还要大上几倍。

    真的刷新了景羽对树的感官，喝和这棵树一比，景羽连一角都没有, 实在是这棵树大的离谱。

    景羽感慨了一下之后，就纵身一跳，就跳到了树上，找了一个不高不低的，舒服的位置，景羽就躺了上去。

    双手放在自己的脑袋下面，双眼透过这茂密的树叶看向了已经完全黑了下来的天空。

    遗忘之地的天空很美，也许是因为比万千宇宙都还高，所以看见的星空也无比的清晰和美丽。

    淡淡的极光，神秘的紫色，还有如大海一般的幽蓝色，点点星光在天空中变得无比的耀眼和绚丽。

    这还是景羽第一次如此仔细的看一次遗忘之地这夜晚的天空色呢。

    看着天空中，那和紫色融合在一起的幽蓝色，景羽看有点入迷和茫然。

    因为，在看见那幽蓝色的那一刻，她的脑海中，浮现出了一双眼睛，很美的一双眼睛，是蓝色的，也如那天空中的幽蓝色一般，在那双眼睛里，景羽看见了温柔和深情。

    脑海中时不时地闪过那一双蓝眼睛，景羽揉了一把自己的脑袋。

    她这是看星星看入迷了眼了吗，竟然看见那一片幽蓝色，脑海中就直接魔怔的跑出来了一双蓝色的眼睛，看来她是真的魔怔了。

    看着看着，景羽的瞌睡就来了，翻动了一下自己的身体，找了一个舒服的位置，随后就闭上眼睛睡觉了。

    从幻镜中出来，已经是下午了，本来还以为可以好好的玩玩儿，结果又遇见那个无脊椎动物小青，直接就让景羽跑脱虚了，累了一下午了，景羽没有秒睡过去就已经算是很好的了。

    在睡梦中的景羽没有看见，她周身的树枝和树叶上泛起了星星点点的荧光，紫色，蓝色，不停的交错的闪亮着，亮度很低，在这黑暗的夜中，只有一点微弱的亮光。

    但是那忽明忽暗的样子，仿佛在黑暗中诉说着，我不得亮光不止这么一点，我还可以更亮，只是不愿用强光打扰到哪正在熟睡的景羽。

    正在熟睡中的景羽，好似感受到了那温柔的光在她身边飘荡着。

    景羽做了一个梦，梦中，有一个姑娘，常常带着一个只有几岁的奶娃娃跳到一棵会发着光的树上。

    那个奶娃娃很喜欢窝在那个姑娘的怀里，能够看出来，她们之间的关系很好很好。

    相互在一起追逐打闹，欢笑声不绝于耳。

    闭着眼睛睡觉的景羽，嘴角都勾了起来，一看，就是做了一个好梦

    看着两人的关系这么好，景羽控制不住自己的脚步，想要上去去打一个招呼，认识一番，正在如何的想着，怎么上去打招呼，才不会唐突了那两个正玩的开心的人。

    “宿主，宿主，景羽，快醒醒快醒醒，太阳都晒屁-股了。”

    听见这一声又一声的连环夺命call，景羽本来不想理的，哪知，在那道讨厌的声音响起之后，就见干刚才还在哪里欢声笑语的两人和周围的环境正在一点一点的消失，消失的很快，快的景羽连反应准备伸手去抓住那一道画面的机会都来不及。

    景羽就这样眼睁睁的看着那一副画面消失，最后景羽刷的一下就睁开了自己的眼睛，看着自己头顶上的树叶，景羽打了一个哈欠。

    原来是一个梦啊，她就说呢，怎么如同身临其境一般的真实。

    “哎哟喂我的宿主大人啊，你终于醒了，你看，这时间也不早了，我们要不要收拾收拾，然后就出发了，今天的时间够多，我们在晌午之前，应该就可以到达中围离开外围了。”

    听见124这神清气爽的话，景羽打了一个哈欠，随后就坐了起来，闻着这新鲜的空气，还有一阵阵的鸟叫声，景羽伸了一个懒腰，随后就说道。

    “你急什么，之前也不见你急过什么的，难不成，又要有危险来了。”

    听见景羽这话，124看了一眼地图，随后就说道。

    “没有啊宿主，124只是觉得今天天气好，而且宿主你看，清晨的阳光，清晨的鸟叫声，清晨的新鲜空气，这一切都是那么的清晨，所以把宿主你叫醒起来感受一下，然后吃完早餐，我们就可以出发了。”

    听见124这带着享受的话，景羽深深地呼吸了一口气。

    “嗯，看见这么好的清晨，我就不和你计较你喊醒我了，吃完饭，我们就出发，你去找最适合看风景又没有危险的路线。”

    “好嘞宿主，124现在就去。”

    听见154这充满干劲的话，景羽摸了一下自己的鼻子。

    这家伙，今天是吃错药了吗，竟然这么的活力满满。

    想不通的景羽摇了摇头，随后就双腿掉在了半空中，坐在了树干上，后背也靠着树干，景羽从系统空间里面拿出了一些适合早上吃的，比较软的食物，还有一瓶水。

    等景羽悠闲的吃完了自己的早餐时，124也做好了一份关于景羽走去中围的路线。

    景羽听424说完了之后，就直接就一下跳下了那棵大树，稳稳地落在了地上。

    “嗯，那就按照你说的路线走吧。”

    “好嘞宿主，124保证不会让你失望的。”

    景羽点了点头，在脚步踏出去的一步之后，就又把脚步收了回来，转过头看着自己身后的那棵大树。

    看着这棵大树，景羽就的脑海中就浮现出了昨天晚上做的那个梦，梦中的那棵大树，和这棵树好像。

    看着眼前的树，景羽一时间分辨不出那个梦到底是真的还是假的了，如果说是假的，为什么梦中的树和这棵树长得如此之像，如果是真的，可是她并不认识梦中那的身穿蓝色衣袍的女子，还有那个粘人的小孩啊。

    124本来还等着景羽起步，然后走上自己策划的路上，到时候，自己就可以骄傲一回了。

    可是看着转过身，看着一直盯着那棵大树看的景羽，124也揪了揪，没有发现什么特别的地方啊，只是比其他的树大了几圈而已。

    “宿主，怎么了，发现什么不对劲儿的地方了吗。”

    听见124的声音，景羽摇了摇头。

    “没什么，只是觉得，这里的树，很特别，走吧。”

    景羽说完了之后，就转身走了，按照124的路线向着中围走去了。

    一边走着，景羽就和124一边讨论这这里的风景，一路上走出去，确实没有遇见什么危险。

    从后围到中围，一路上，124和景羽见到了千奇百怪的东西，无一不让景羽觉得稀奇。

    索性，景羽就开始了自己的收集之路，一路走过去，景羽就直接拿着袋子收了起来。

    “这个不错，这个长相像和树叶一样，但是却又是水果，这是个什么东西。”

    124扫描了一下，随后就说道。

    “宿主，这是五叶果，可以吃的，而且还能够增强宿主你的灵魂力，不过宿主你现在的灵魂力已经很强了，所以这个果子的作用对你也没有多大的用处。”

    看着这个和自己一样高的果树，景羽看着上面那些浅红色的果子，眼里的好奇是怎么也掩饰不住的。

    听见124说这个果子可以吃，景羽立马就按耐不住自己的爪子摘了一个下来，放在嘴边咬了一口。

    接着，景羽就点了点头，嘴里吃着果子肉说道。

    “不错，有脆又甜，而且这个味道是真的超级的棒啊，我们多摘几个拿回去吃。”

    景羽一边说着，手就开始不停的摘了起来，然后扔进了系统空间里，而且嘴上还叼了一个。

    看着景羽这一副饿狼进村的样子，124表示自己没眼看，这么丢人的宿主，它能说它不认识吗。

    等景羽说摘够了之后，那一棵树上的果子，已经一个都没有了，留下一棵树还有叶子在风中不停的摇摆着。

    于是，一路上，景羽吃的要带走，不能吃的，长得好看的，合她眼缘的，能够收藏的，能带走的都被景羽给放进系统空间里面给带走了。

    而且还已经到了，一毛不拔雁过不留痕的那种地步了。

    正在开心的收集着各种各样的物品的景羽没有发现，在她的身后，其实一直都有一个透明人跟在她的身后。

    眼里带着笑意，悠闲的双手抱在一起，跟在景羽的身后，看着景羽收集的那些东西，那个透明人都眼中和嘴角是怎么也无法掩饰那种开心的笑。

    走在景羽的身边，偶尔还靠在景羽的背上，在景羽的背上蹭了蹭，眼中是无比的怀念和浓厚的爱意，还有对景羽现在的这一动作的喜爱。

章节目录 遗忘之地14

    “对了统子, 我们到了中围之后, 时间到了，我们怎么离开，是用系统传送阵离开这里到遗忘森林外面吗。”

    正在给景羽扫描植物的124听见景羽这话，翻看了一眼之前那些前辈系统留下来的记录, 随后就和景羽说道。

    “嗯，不是, 在遗忘森林里面有幻镜，也有幻镜传送门，时间到了, 宿主就会被幻镜传送门自主的传送出去, 如果下次宿主要来遗忘森林里玩儿，

    就不会再遇见高级幻镜了, 因为高级幻镜也会关闭，只留下一小部分低级和中级幻镜分布在遗忘森林里，总之就是，遗忘森林之后,

    看起来和平常没什么两样，但是遗忘森林如果遭受到破坏, 幻镜就会立马启动，然后开始绞杀一切威胁到遗忘森林的任何东西。”

    听见124这阴森森的话，景羽完全没有当回事儿，继续挖自己看中的那一株草药，头也不抬的说道。

    “嗯, 我知道这遗忘森林和这里面的幻镜是一起的，不用你来强调，你这阴森森的语气也没学着有多像啊，又僵又硬还刻意，你不适合这个角色。”

    听见景羽这毫不留情打击的话，124丢了一个白眼给景羽，随后就说道。

    “宿主，这话可不能这样说，虽然124没有什么本事，可是我们系统的语气语言转换功能那是很厉害的，我不信我没有吓到宿主你，宿主你一定在狡辩。”

    景羽把挖出来的药草收拾了一下，随后就扔进了系统空间里，接着蹲下身子转身继续挖另外一株。

    “你自己有多垃圾自己心中没有点数吗，你那里看出来我在狡辩了，就算现在出来一只鬼，我都不怕。”

    听见景羽这话，124刚想反驳，就看见自家宿主的后背上出现了一个透明的人，正抱着景羽，闭着眼睛还在景羽的后背上蹭着。

    “宿宿宿宿主，有有有有鬼啊，你你你你背上，真真的，啊啊啊，真的有鬼啊。”

    听见这一声大过一声的尖叫声，景羽的眉头皱了起来，又听见124说的鬼，景羽的背僵硬了起来。

    捏紧了自己手中的匕首，闭上眼睛深吸了一口气，随后就缓慢的转过头向自己的后背看过去。

    结果景羽的双眼却刚好和一个戴着面具，双眼幽蓝深邃的眼睛对上了。

    景羽愣住了，看着和自己仅有几厘米远的眼睛，一双黑色的眼睛一双幽蓝深邃的眼睛就这样对视了起来。

    接着，就见景羽脸上那镇定自若的脸颊一寸寸的裂开了，接着，景羽直接就坐到了地上，不停的往后退着。

    “啊啊，鬼啊，真的有鬼啊，救命啊。”

    景羽一边坐在地上后退着，在拉开距离之后，连滚带爬的转过身就直接跑了，连自己才挖好的药草也没有来得及顾上。

    “统、统子，救命啊，有、有鬼，真的，一只蓝眼鬼，有有有什么办法可、可以灭、灭鬼的。”

    景羽一边不停的跑着，一边声音颤抖的和124说着，连路线都没有看，撒开腿就在森林里乱跑着。

    124也被刚才那一幕吓得有点傻眼了，听见景羽这话，不停地翻找记录，结果什么都没有找到，结果看到了地图上，看着景羽不停地移动的放向立马就着急的喊道。

    “宿宿主，停，快停下来，前前面，前面是条死……路。”

    景羽停住脚步，看着自己面前的那棵大树，周围也都是一些带刺的荆棘。

    “系统，你，好像又慢了一步。”

    听见景羽这话，124也傻眼了，看着无路可走的道路，124无话可说了。

    刚才，在景羽努力跑的时候，124就在查找记录，结果，两人都没有看见，她们跑的路是一条死路。

    而在124话音刚落的时候，景羽已经跑到道路的尽头了。

    一时间，一人一统大眼瞪小眼的，看着面前的道路，很好，这很景羽，后面有鬼，前面有树有悬崖还有荆棘在，景羽再一次感叹，自己的运气真的好。

    而景羽口中的那只蓝眼鬼看着景羽那像箭一样飞出去的景羽，嘴角抽了一下。

    刚才不是还语气大胆的说什么，就算来一只鬼都不怕，现在，怎么一下就跑那么快了。

    那只蓝眼鬼轻笑了起来，看着景羽逃跑的方向，眼里闪过了一丝不怀好意，随后就直接瞬移，过去。

    来到景羽的身后时，就看见景羽正一脸纠结的看着自己面前的路。

    “宿宿主不好了，那只鬼，鬼来了。”

    正在想办法的景羽听见这话，立马就转过头，看向了离自己身后几米远的蓝眼鬼，咽了咽口水，手中握着匕首，一脸的警惕。

    看着景羽那一脸警惕的样子，那个蓝眼鬼轻笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “刚才你不是还在说，就算出现一只鬼，你也不怕的吗，怎么，现在一下子就怕成这样了。”

    景羽看着蓝眼鬼一步一步的向自己走进，景羽就一步一步的后退，听见这话，景羽的脸泛起了微红。

    “话是这样说，你不吓我，我怎么会害怕，遗忘森林如此的危险，你不可能是没有企图的。”

    听见这话，那只蓝眼鬼脸上的笑意更加的深了，脚步不停，继续的向着景羽走去，语气轻柔的说道。

    “是啊，我是对你有企图，我企图你这个人，那你让我企图吗。”

    听见这话，景羽的脑海中就不停的浮现出了电视剧里面那些大鬼最喜欢吃人的灵魂的，一想到这里，景羽就觉得自己有点腿软。

    “你你你别过来啊，我告诉你，我很厉害，你……”

    景羽还没有说完的话瞬间就说不出来了，瞪大了眼睛看着立马出现在自己面前的人，景羽还没有说出来的话卡在了喉咙里。

    背靠在那一棵大树上，看着刚才还和自己有几米远，现在就已经和自己只有几厘米远的…鬼，景羽的腿在发软。

    看着被吓得说不出话来的景羽，那个蓝眼鬼的眼里满是笑意，随后就看着景羽的双眼说道。

    “怎么不说了，我，我怎么了，你要把我怎么样，清蒸红烧还是油炸啊，或者，你更加的喜欢清汤寡水。”

    听见这话，景羽猛的摇了摇头，脸色脸上堆起了一个比哭还难看的笑容。

    “不不不，你想多了，鬼大哥，哦不，大姐，鬼大姐，我刚才错了，大人有大量，你就放我一马，等我出去的时候，我就给你烧纸。”

    听见这话，那个蓝眼鬼轻笑了起来，随后就说道。

    “别害怕，我没有那么恐怖的，不会把你吃掉的。”

    听见这话，景羽还是觉得腿软的不行，你说不是就不是啊，你不觉得你现在这个样子，你不把我吃了，我都要被你吓得灵魂都要散了。

    景羽的心里欲哭无泪，整个人的脸上笑的一片僵硬。

    “那那你可以离我远远一点吗。”

    看着她们直接的距离，蓝眼鬼懒羊羊的一撇，随后就和景羽离的更加的近了，笑意盈盈的说道。

    “这样呢，还远吗。”

    景羽猛的摇头。

    “不，不远。”

    蓝眼鬼满意了，双眼仔细的看着景羽，一时间没有说话，就这样看着景羽，景羽就只好也不说话的站着。

    看着景羽那低垂的眼牟，长长的睫毛，还有那因为紧张也紧紧抿在一起的嘴唇，和快要皱成一字眉的眉头。

    这一切都很熟悉，可是，物是人非，原来你真的把所有的事情都忘掉了，一点都记不起我来了。

    “我不是鬼，别害怕，我只是一个分影，很快，我就要消失了，我很高兴，景羽。”

    听见这话，景羽立马就抬了头来，随后就说道。

    “你怎么知道我的名字。”

    看着景羽的双眼，蓝眼鬼轻笑了起来。

    “我想知道自然就知道了，下一次见面，我希望我们不在是这幅情景，我叫，凌，阿羽，我等你回来。”

    景羽听见这话，瞪大了眼睛，还来不及问对方这是什么意思，就看见那一个透明的身影化为了荧光消失了。

    “不…”

    景羽想要伸手去抓住，结果却是，捞了一个空，收回来的手里面，什么也没有。

    紧皱着眉头，看着刚才还和自己说着话，现在就变成荧光点点，景羽的左手摸着自己的心口。

    124看着景羽，又看了一眼那些荧光点点，随后就担忧的说道。

    “宿主，你没事儿吧。”

    听见424的声音，景羽坐在了地上，背从树干上往下滑落。

    “没事，就是看着她消失了，很难受，她刚才说的那一番话是什么意思，还有，分影是什么，分-身吗。”

    听见景羽这话，124摇了摇，反应过来景羽看不见，随后就说道。

    “不是，分影是影子的一个小小的□□，不是分-身，至于她说的话，124也不清楚。”

    “嗯，影子还可以分-身。”

    看着景羽那一脸的惊奇，124点了点头。

    “是的宿主，影子可以分-.身，但是却很好有人做到，甚至可以说没有，难道她认识宿主你的吗。”

    听见这话，景羽摇了摇头。

    “不认识的…吧，我没有关于她的记忆，还有啊统子，她刚才说她叫什么来着。”

    听见景羽这话，124努力的回想了一下，随后语气轻缓的说道。

    “她她她刚才说，她叫……”

    “凌”

    “凌”

    景羽和124异口同声的说了出来，景羽的神色之中充满了不可置信，124反应过来之后也傻掉了，一人一统分不清自己是在做梦还是没有做梦。

章节目录 遗忘之地15

    124回想刚才那只鬼的眼睛, 芯片晃荡了一下, 结巴的说道。

    “所、所、所以宿主，我们这是碰见了，那个少主凌了，看来这个遗忘之地果然真的, 有意想不到的事情发生啊。”

    景羽无比认同的点了点头，脑海中不停地浮现出那那双幽蓝色的眼睛, 有想到昨天晚上做的那个梦。

    景羽皱着眉头，一脸思索，右手摸着自己的下巴。

    “统子, 你宿主我, 好像有预知梦的能力了，诶我告诉你, 昨天晚上，我就做了一个梦，梦里有一个丁点儿大的小孩子，

    她的眼睛也是蓝色的, 不过没有看清她长什么样，可惜了可惜了, 还有啊，今天这个少主凌，她毁容了吗，怎么戴一个面具啊，

    啧, 这么好看的一双眼睛，竟然脸被毁了，果然，上天是公平的，打开一扇窗，就会关上一扇窗，果真是不变的真理啊。”

    听见景羽这话，124一阵的无语，随后就。

    “宿主你说什么呢，在这遗忘森林里，不论任何人，如果不是真身来到这里，脸上就会自动的出现一块面具，幻镜中的人也一样，

    因为她们是幻镜，所以脸上都会被加上一块面具，这主要是为了防止那些心怀不轨的人利用这一点，然后对已经成为了过去的人进行追杀。”

    听见这话，景羽立马就了然的点了点头。

    “嗯，知道了，不过，为什么我去第一个幻镜的时候，那里的人怎么没有戴面具啊。”

    “因为那个一个幻镜并不是真实的，这幻镜，有真有假，主要是记录了遗忘之地发展的一些过程，如果没有戴面具，那就是幻镜的假面了。”

    景羽看了看她们的四周，随后就站了起来，拍了拍自己身上沾染上的灰尘。

    “不说这个了，快看看，我们怎么出去，经过刚才那一耽搁，天都快要黑了，我们得快点离开这里，要不然，

    今天晚上就没有地方睡觉了，还有两天，这个任务就要结束了，我们得做好准备，然后好迎接莫伊和任惜她们俩。”

    听见景羽这话，124立马就把地图调了出来。

    “宿主，你现在往前走几米远，然后就那边转弯有一条安全的路线，你可以从那里走，然后再走一段路，我们就可以到达中围了，宿主你就算睡地上，也不会有危险的了。”

    景羽按照124的路线走着，看着天色不等人，景羽直接就加快了脚步。

    “我可不想睡地上，要睡你自己睡，就算再简陋，也得找棵树躺着啊，我是人，不是系统。”

    听见这话，124闭嘴了，它就知道，自家宿主最讨厌了，就知道欺负它。

    景羽快步的向着中围走去，一路上看着风景，还有一些很是奇怪，景羽从来没有看见过的物种和植物。

    在后围可以看见一些奇异的东西，还有一些小动物，都很可爱，虽然有些动物很危险，可是有一些动物却很萌。

    到了中围之后，一些小动物看见了景羽也不怕生，围在景羽的身边叽叽喳喳的叫个不停，跟在景羽的身后，好奇葩看着景羽，又不敢和景羽靠的太近。

    一些大胆的动物则是窜到了景羽的脚边，不停地叫着。

    看着这些动物，景羽瞬间就觉得自己的粉红色少女心都回来了，找到一棵大树，作为自己今天晚上睡觉的地方，景羽的坐在树下，不停地逗弄着那些可爱的小动物。

    “统子看见没有，你宿主我，多招小动物的喜欢，你看你看，它们多可爱啊，这些小萌宠都是什么品种啊，都是我没有看见过的，不过，都好好看啊，太萌太可爱了。”

    看着景羽一个劲儿的努力的夸那些小动物，124不想说话了，看着信息屏上的那些采集回来的数据，124又看了一眼正在景羽怀中和周围不停的买着萌的小动物。

    接着，124有点一言难尽的和景羽说道。

    “宿主，你要不，去睡觉吧，你看着天色也不早了，别和它们玩儿了，你快点吃东西吧。”

    正在高兴的撸-着那些动物的景羽，听见这话，眨了眨自己的眼睛。

    “对啊，是该吃东西了，今天晚上和它们一起吃。”

    124想要吐血的冲动都有了。

    “不是宿主，我的意思是，你别和它们玩儿了，这些动物，也很是危险的。”

    听见这话，景羽一愣，看着自己身边不停地卖着萌的小动物。

    “危险，这有什么危险的，它们这么可爱，难不成，还是什么猛兽。”

    看着景羽那一脸的犹豫和疑惑，124只好一个一个挨个的说了。

    “宿主，它们简直就是比猛兽还可怕，就你身边的那个，名字叫食木兽，最喜欢吃的就是，吃树，还有还有，它们叫梦魇，噬魂，还有这个……”

    “你别说了，你在说下去，我怕今天晚上，我会睡不着。”

    景羽看着自己身边的那些小动物，伸出自己的手指捏了捏自己的鼻梁，一脸的肉疼。

    随后就看着自己面前的那些小小的一团，可爱的不行的小动物，怎么也没有想到，这么可爱的动物，竟然有这么凶残，让人心惊胆颤的名字。

    景羽的嘴角抽了一下，难道这就是所谓的，人不貌相海水不可斗量吗。

    看着不停地卖着萌的小可爱们，景羽把想要伸出去撸一把的手拿了回来，接着，手中瞬间就出现了一些食物。

    看着萌萌哒的动物，景羽控制不住自己的萌心，一个小动物发了一个鸡腿，随后就说道。

    “你们吃完了就快走吧，已经很晚了，你们该回家睡觉了，我吃完东西也要睡觉了，不能和你们在一起玩儿了。”

    那些小动物好似听明白了景羽的话，在把鸡腿吃完了之后，就离开了景羽的身边。

    看着离开的小家伙，景羽顿时间就送松了一口气，随后就说道。

    “实在是，看不出来啊，这些小家伙，一个个的比一头猛兽还凶残厉害，这遗忘森林，果真让人防不胜防，卧虎藏龙啊。”

    景羽说完了之后，就立马拿起自己手中的鸡腿咬了一口，一脸郁闷的吃着。

    看着景羽那郁闷的脸，124沉默了一下，随后就说道。

    “宿主啊，你知道就好，这个遗忘森林里面，所有的东西都是很危险的，你以后别乱来了，毕竟，你要是乱来，一命呜呼了，124就和你得一起葬送在这里面了。”

    听见124这心酸，带着一丝老母亲教训的意味，景羽撇了撇嘴，吃着鸡腿，口齿不清的说道。

    “也没有你说的那样严重的好吧，你看，它们有没有伤害我，而且还主动的卖萌，说明它们很温柔的，不会随便伤人的，你担心这些干嘛。”

    124看着采集信息的那的屏上，看着每一只兽，最后都留下了无比凶残这几个大字，124不说话了。

    一想到，刚才那些对着景羽卖萌的小家伙，信息简介这样的厉害，124还以为自己刚才看见的，还真的只是一些普通的动物呢。

    “它们，大概，也是分人的，宿主你看快点休息吧，明天和后天，你还可以再这遗忘森林里玩儿两天，

    然后就会被送出去了，以后也没时间来了，因为宿主你还要去做任务呢，不过，你看，都没时间了。”

    听见124这话，景羽把自己的肚子填饱之后，就一个纵身跳上了那棵大树上，躺在了一个比较粗壮的树枝上，真的很粗，因为，景羽躺上去，旁边还可以在躺一个人，那一个树枝，就相当于一张床了，那怕景羽在上面翻来翻去，也没有什么关系。

    景羽躺下之后，就闭上眼睛睡了过去。

    之后的两天，景羽就在这遗忘森林的中围里不停地游荡着，找到了很多很多她自己从来都没有看见过的东西。

    这两天，那些小团子，也准时的在景羽的身边报道，景羽醒了吗它们就慢悠悠的来了，晚上景羽睡觉了，它们吃完东西就走了，这两天都是如此。

    景羽到觉得没有什么，因为她能够感受到，那些小家伙是没有恶意的，所以也就默认了那些小家伙跟在自己的身边。

    可是124就不一样了，看着那些不停往自家宿主身边蹭的小动物，芯片就颤抖个不停，深怕一个不小心，那些小动物就食性大发，一口就把景羽给吃了。

    所以，在景羽玩的开心的时候，124就在一旁用自己生平最大的注意力看着那些小动物，盯了两天，没有发现不对劲。

    在景羽快被传送出遗忘森林之前，景羽把自己身上的存货都拿出来给那些小动物了。

    出去之后，景羽就走到了她和莫伊还有任惜相约的那棵大树旁边，看着上面没有留下的痕迹，景羽就知道，她们两个还在里面没有出来。

    景羽就坐了下来，看着不停地被传送出来的任务者，进去之前都是一副跃跃欲试的样子，出来之后，不是在大笑，就算自言自语，要不就是疑神疑鬼的。

    只有少数任务者还是神色正常。

    看着那些任务者，景羽无比的好奇，这些家伙在幻镜中都看见了什么，竟然真的被吓得神经失常了。

    有的任务者的灵魂都薄弱了不少，这得养多久才能养回来啊。

    景羽摇了摇头。

    在那些任务者出来之后，没过多久，神经已经失常的任务者，直接就被系统空间传送会医疗室了。

    而剩下来的，神经没有出现问题的任务者，则是还留在原地。

章节目录 遗忘之地16

    看着那些人, 景羽默默地把自己的身子往后退了退, 转头一看，发现自己不能再退了，景羽就直接干脆的一下跳到了树上坐着。

    124也是无比嫌弃的看着那些已经在疯了边缘发疯的任务者。

    景羽看的津津有味，双手环抱在一起, 看着下面的人。

    “统子你说，他们在里面到底看见什么了, 竟然变成了这个样子，那这幻镜到底得多恐怖啊，突然发现, 我真是幸运,

    在里面转了一圈，出来了就睡了几天, 然后就出幻镜了，回到森林里，我可真是运气逆天，哎呀呀, 他们可真惨。”

    124听见这话，还有景羽这幸灾乐祸看好戏的样子, 几个黑色小点点慢慢的从它面前飘过。

    “宿主，这幻镜当中，什么东西都能遇见，只有你想不到的，没有它里面没有的, 这些任务者，

    应该是在幻镜中遇上了什么恐怖的那一面，不过宿主，人家现在都这样了，你在这样说人家，要是别人听见了，岂不是很不好。”

    景羽点了点头，拿出一个果子吃了起来。

    “我知道，但是你不要说，你没有看热闹的心，这幻镜当中，具体的会出现什么，我们也不知道，要不，我们去问一问那个看起来比较正常一点的。”

    124看着景羽手指着的那一个任务者，一时间说不出话来了。

    宿主，怒是眼睛瞎了吗，这叫正常，你确定这不是叫，癫疯吗。

    景羽指着的那个任务者，是一个男的，长得有点像里面的那种男二的长相，温润如玉，有点书生气，但是却有着果断的气质。

    但，这可能都是在没有癫疯之前的形象。

    而现在，那个少年正张牙咧嘴，见人就傻笑，偶尔还自言自语，发起疯来还乱咬人，而且这个少年的癫疯是这所有任务者中最严重的。

    “……宿主，你要不要，在考虑考虑，他，这不叫正常，要是在慢一步出来，他可能就得真的疯了，系统传送门还有几分钟就要把它传送回去了，

    所以宿主，你现在别去招惹他，他出来还不到五分钟，已经和其他精神有点稳定的任务者打了气场架了，还乱咬人，所以宿主……”

    “所以，我们就得现在去问，要不然，等一下他被传送走了，记忆被清理了，我们还怎么知道他在里面发生了什么啊。”

    景羽一边说着，一边就跳下了树干，随后就快步的向着那个倒霉的任务者走去。

    来到那个少年的身边，少年正拿着一根树枝打着地上的草，嘴里还喋喋不休的说着什么。

    景羽在那个少年的身后转了转，随后就清了清嗓子。

    “咳咳咳，嗨老兄，你这是干嘛呢，那什么，问你个事儿，你在幻镜中看见什么了啊。”

    刚才还不理景羽的任务者，听见景羽最后一句话，瞬间就瞪大了眼睛恶狠狠双眼充红疯狂的转过身看着景羽。

    “吼，怪物，你是怪物，我要杀了你，啊。”

    看着突然激动了起来的任务者，景羽立马就侧过了身子，躲避了对方那凶猛想要撕咬的动作。

    景羽拍着自己的胸口，看着那个疯狂的老兄。

    “老兄，你用不着这样吧，大家都是任务者，我就问你了一句话，你有必要这样对我吗，我告诉你啊，你要是在这样，你可是没有好果子吃的。”

    景羽双手指着那位仁兄，嘴里不停地威胁着，但是那位想要撕咬她的老兄却一个字儿都没有听进去，只要抓住机会，就恨不得让景羽血溅当场。

    景羽不停地躲避着，口水都快说干了，就是不见那个任务者停下来。

    124看着景羽那被追杀的样子，很是不道德的在系统空间里面大笑了起来。

    但是，接下来的操作，让124笑不出来了，而且，那些还没有被传送离开的任务者，也一个个的瑟瑟发抖的躲在一旁，抱团取暖，眼中满是害怕的神色看着景羽。

    就在在几分钟之前。

    景羽看那个任务者越发的癫狂了，景羽二话不说，直接上手就去揍了对方一顿，下手没有一丝一毫的留情，打的那位仁兄鼻青脸肿的，

    最后还直接就抽了一根树藤把那位仁兄给绑了起来，绑在了一棵大树下面，完事儿之后，就一脸嚣张的看着那位冷静下来了的仁兄，就差手里没有那一根皮鞭了甩哪位仁兄的身上了。

    “说，冷静了没有，还敢乱咬我吗，啊。”

    听见景羽这一阵阵的疑问声，不止哪位仁兄被吓得一脸的苍白，那些本来还说旁观者的任务者也被吓了一跳，想走，又不敢走，深怕下一个就是自己了。

    哪位仁兄听见景羽这话，立马就点了点头，鼻青脸肿害怕的看着景羽。

    “冷静了冷静了，老大，你别打我了，我错了，我错了，我真的不敢了，真的不敢了，呜呜。”

    看着一个大老爷们儿哭哭啼啼的，景羽的眉头顿时间就皱了起来。

    “哭什么哭，再哭，在揍你一顿，揍到你不哭为止。”

    听见景羽的话，吓得哪位仁兄的脸更加的苍白了，立马就收住了声，一脸惊恐的摇着头。

    看着不哭了的仁兄，景羽点了点头，随后就站在那个老兄的前面，一脸嚣张的说道。

    “诶，问你个事儿，你给我老实交代。”

    听见景羽这话，哪位仁兄连忙的点头。

    “我说，我说，我一定全部都交代，只要老大你想知道我，我清楚的，我一定全部都交代出来。”

    景羽满意了，随后就一脸好奇的看着鼻青脸肿的老兄，看了一会儿之后，景羽这才开口说道。

    “也不是什么上刀山下油锅的事儿，我就想知道，你在幻镜中都经历过什么了，如实说啊。”

    景羽说完之后，正等着哪位仁兄老是老实的交代，结果却看见仁兄一脸狰狞，又有癫狂发作的样子。

    景羽直接条件反射的伸出自己的右手一拳怼在了哪位倒霉的仁兄脸上。

    哪位仁兄顿时间就哀嚎出声了，鼻血，瞬间就留了出来，双眼泪汪汪的看着景羽。

    而那些一直关注着景羽动作的任务者，直接就下意识的捂着了自己的鼻子，挪动的脚步也移的更快了，就想离景羽远点儿。

    “姐，姐姐，老大，我真的错了，这不是我能够控制的住的，下回您老能不能轻一点，我的鼻子，好痛。”

    景羽收回自己的手，看着老兄那留着鼻血的鼻子。

    能不痛吗，她自己都觉得痛了。

    “嗯咳，可以，下次你要是在发狂，我就，就下手轻点，那你说说，你看见了什么，竟然把你吓成这样了。”

    一听见这话，哪位仁兄咽了咽口水，双眼带着恐惧，随后语气激动的说道。

    “我我看见，看见好多好多的死人，密密麻麻的，我怎么逃都逃不了，那些人死了，然后又活过来，

    不知道又发生了什么，他们很快就又会变成累累白骨，还有鬼，它们到处飘，它们还说要来找我，我使劲儿的逃，

    怎么都逃不了，它们说，没有什么东西，是能够在它的的掌控下能够活下去，没有，没有，什么都没有，什么都活不了。”

    听见这话，景羽的眉头一皱。

    这都什么跟什么啊，什么白骨，什么鬼。

    “你给我说清楚，它，它是谁，男的女的，那个它啊，单人旁的他还女字旁的她，说清楚。”

    景羽的话才说完，就见哪位仁兄的脸瞬间就苍白了起来，本来低着头一副刺激过度的样子，景羽话音刚落，就见哪位仁兄瞬间就抬了头，双眼惊恐万分的看着景羽，身体不停地往后退去，那怕他的背后是一棵大树，他的脚也在不停地动着。

    “你，是你，你个恶魔，你这个怪物，我要杀了你，就是你，就是你，都是你干的，都是你干的。”

    看着突然这么害怕的仁兄，景羽一脸的雾水。

    什么是她，她干什么了？这神经病吧。

    景羽刚想上去问个清楚，结果那位仁兄挣扎的更加的激烈了起来，看起来激动害怕恐惧的不行。

    看见对方害怕自己，景羽就站这不动了。

    准备好好的温柔的说一下，结果那位害怕她的仁兄就消失了，消失的时候，景羽就还能看见，他那眼中对自己的恐惧。

    景羽的手摸着自己的下巴，看着那棵树。

    “统子，你说，他什么意思啊他，不就打了他一顿吗，我有那么恐怖吗，什么是我，还就是我，要不是他跑的快，直接就把他头拧下来当球踢，什么人啊这是。”

    景羽说完了之后，就转过身，刚好和那些瑟瑟发抖的任务者来了一个集体的对视。

    “莫名其妙。”

    景羽丢下这句话，转身就离开了，而那些任务者则是看见景羽向他们走去，纷纷的把路让了出来。

    124已经不想对景羽这残暴的行为说一句评价的话了，看着那些被吓得不轻的任务者，124绝不会承认，它自己也被吓到了。

    “宿、宿主，我、我们现在要、要去哪里。”

    景羽活动了一下自己的手腕，随后就说道。

    “不去哪里啊，就回刚才哪里等莫伊和任惜，怎么，你短路了，说话怎么结结巴巴的。”

    “不、不是宿主，我这是，对，没错就是短、短路了，那、那宿主你请，她、她们应该也、也快要出来了。”

    景羽听见这话，看了一眼时间，确实，人都出来的差不多了，莫伊和任惜是最后一批，应该也快了。

章节目录 遗忘之地17

    景羽估计了一下两人出来的时间, 随后就跳到了树上躺着，看着森林那边的出口。

    那些任务者看着景羽跳树上了, 不在有其他的动作, 也都纷纷的离景羽更加的远了, 一些任务者的时间到了，就被系统传送门自主的带了回去。

    等倒数第二批人走了一半的时候, 莫伊和任惜就出来了。

    看着两人晕乎乎出来的样子, 景羽立马就挥了挥手，随后就走了过去。

    “你们俩终于出来了，怎么样，有没有什么事儿, 还好吗。”

    莫伊和任惜摇了摇自己晕乎乎的脑袋, 随和就摆了摆手, 意识自己没事儿。

    看着两人那还没有回过神来的样子，景羽立马就从系统空间里拿了两个水果出来，递给了莫伊和任惜，随后就一边扶着一人, 把两人都放在了大树下坐着。

    “喂，你们这样, 确定没事吗，把这果子吃了吧, 可以缓解一下晕眩呕吐感。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜直接就一口咬在了那个果子上，等两人缓过来的时候, 任惜一脸有气无力的说道。

    “这个环境传送门，实在是太让人垃圾了，晃得我差点儿连隔夜饭都吐了出来。”

    听见任惜这夸张的话，景羽直接就伸出手敲了一下她的脑袋，翻了一个白眼。

    “有你说的那么夸张，在里面没有遇见什么危险吧。”

    莫伊摇了摇头，任惜也捂着自己的脑袋摇了摇头。

    看着两人确实没有什么事儿之后，景羽点了点头，等两人休息好了之后，三人就向黑礁林走去了。

    “诶，景羽，你在幻镜里面看见了什么，我跟你说，我在幻镜里，除了看见一个城市的繁华到衰败的整个过程，简直无聊透了，而且那些衰败的原因都是很简单很简单的问题，看的我啊，着急的不行。”

    听见这话，景羽看着任惜那一脸恨铁不成钢的样子，和莫伊顿时间的笑了起来。

    “我在幻镜里，除了才进幻镜时出现在一个村子里，那个村子只有白天，没有黑夜，然后把我就去找镜眼，结果被镜眼的离开漩涡给弄混了，

    好像，睡了还挺长一段时间的，因为我醒来，时间就只剩下三天了，出了幻镜，进了遗忘森林里，这几天，我都在森林里面度过的。”

    任惜听见这话，一脸的惊讶和好奇。

    “你的意思就是，你阴差阳错的跑森林里面去了，你这运气，也太好了吧，听说森林特别的美，是真的吗。”

    景羽点了点头。

    “是真的，我还收集了一下我们没有见过的东西放系统空间，到时候回去之后，我分你们。”

    听见这话这话，任惜瞬间就高兴的跳了起来，就差点儿没挂景羽的身上了。

    “景羽你人真好。”

    看着任惜一脸马屁精的样子，景羽笑出了声，随后就看向莫伊。

    莫伊一脸表情淡淡的，随后就说道。

    “我开始进去之后，就是战场，不过，却是棋盘，我经历了好几个幻镜，有棋盘，还有只有白天或者只有黑夜的幻镜，最后一个就是，

    一块大钟，上面的时间不停的走动，在时间的移动下，那块大钟出现了很多的画面，什么都有，死亡，繁荣，衰败，很多很多。”

    听完莫伊这话，任惜一个的羡慕，随后就说道。

    “你这经历说出去才让人觉得羡慕，那像我，简直就是太惊奇了吧，真想去看看。”

    任惜说完了之后，景羽立马就嘲笑了起来。

    “就你啊，可别了，简直胆小的要命，你去，你确定不会变成那些还在森林外面傻笑的任务者吧。”

    任惜看着景羽那一脸夸张的话，立马就不服气了，和景羽面红耳赤的真辩着。

    两人没有注意到的是，莫伊那双黑色的眼睛，看着景羽时带着一抹思索好奇还有一些不可思议。

    莫伊看着景羽的背影，回想到她经历过的最后一个幻镜。

    在第二个幻镜过去之后，莫伊就进入了第三个世界，那个幻镜，周围都是一片白色，立在她面前的则是一面超大的钟，滴答滴答不停地走动。

    莫伊看了一会儿之后，就见那块钟上，瞬间就出现了好多好多的图画，而且每一场事故，都有一个人在幕后指挥着，不，应该是说，看着。

    一脸淡定面无表情的看着那还事情的发生，那怕是一个人死在了她的面前，她都不会无动于衷，每一个画面都有，而且还是同一个人。

    对于那些画面，那怕是在血腥，莫伊都不觉得有什么，可是，在看见那个像天神一般的人，掌握着其他人呢的命运，莫伊只觉得自己的内心受到了极大的冲击感，因为那人，和景羽长得太像了，不，应该说，简直就是一个人。

    里面的那个人，表情淡定，眼中没有一丝的感情，做事虽然也是随心所欲，但是那掌控着别人生死的漠视和无情，在景羽身上没有出现过。

    而景羽，给人舒服，随心随意，有点没心没肺，很随和，和人相处，不会给对方压力。

    怎么看，都是两个八竿子打不着的人，没有交集的人，但是，里面那个人的脸，有确实是和景羽长得一模一样的。

    莫伊只要一想到那个和景羽长得像的人，那个眼神，无尽的空虚，没有感情，还有，无人能够承受住的威压。

    看着前面和任惜不停地傻笑的景羽，莫伊默默地把走快了起来，走到了两人的身边时，莫伊就装作一脸好奇的看着景羽说道。

    “诶景羽，你有什么姐姐活着妹妹吗，双胞胎的那种。”

    正在和任惜不停的掰扯的景羽，听见这话，一脸茫然的转过头看着莫伊。

    “嗯，你怎么问起这个。”

    莫伊摇了摇头。

    “你就说，你有吗。”

    看着莫伊那一脸认真的样子，景羽瞬间就笑了起来，随后就说道。

    “没有，我也不确定啦，因为从小到大我都是孤儿，无父无母的，我怎么知道我有没有什么兄弟姐妹，怎么突然问起这个了。”

    听见这话，莫伊点了点头。

    “没，就是看你长得不错，问问你，有没有其他的姐姐妹妹，让你们来做一个对比，因为我想做一个实验，就是，这个世界上，有没有两个相同，什么都一样的双胞胎。”

    听见莫伊这话，景羽眨了眨自己的眼睛，脑子里凭空的冒出了一句话。

    “我要你做我的研究对象，因为你很诱人。”

    景羽晃了一下神，看着莫伊，一时间没有回过神来，被任惜一个拍肩的动作，景羽这才回过了神来，随后就说道。

    “啊哦，这宇宙这么大，长得一样的人也不少，毕竟，无奇不有吗，不过，这研究对象还是换一个吧，我可不要，我恐研究的。”

    听见这话，莫伊瞬间就笑了起来。

    “想什么呢你，逗你玩儿的，就算我想搞研究，我也不会啊，不过我和你说，这个万千世界啊，是真的无奇不有，

    这人有长得一样的，也不少，那什么，我们快点走吧，要不然天黑了，我们在走黑礁林会找不到方向的。”

    听见莫伊这牛头不对马嘴，强制转移话题的样子，景羽和任惜一脸的莫名其妙，随后，还是和任惜点了点头。

    三人走在路上，景羽还是不放心的看着莫伊说道。

    “诶，莫伊，你确定你没事儿吗。”

    莫伊摇了摇头，“我确定，怎么了。”

    看着反问她的莫伊，景羽也摇了摇头。

    “没有，我刚才再说，把我收集起来的东西给你，刚才你也魂不守舍的，现在也一样，所以就问问你，你要不要。”

    莫伊点了点头，“要。”

    景羽从空间系统里把那些奇奇怪怪觉得很有收藏价值的拿了出来，然后分给了两人。

    任惜和莫伊看着自己手中怀里的那些东西，瞬间就觉得瞪大了眼睛，无比的好奇和喜爱。

    任惜爱不释手的把那些东西放进了系统空间，留下一个放在自己的手里，眼里是满满的喜爱。

    莫伊和任惜一样，看着自己手中的东西，惊奇的不行。

    “景羽你太好了，这东西好好看好特别啊，这还是我第一次看见这东西呢。”

    听见任惜这高兴的话，景羽顿时间的笑了起来，随后景羽就拉着已经看入迷了眼睛的两位向前走着。

    出了黑礁林之后，景羽三人就被系统传送门给送了回去。

    回到了那个大厅里面，因为已经十多天都没有吃过热乎乎的东西了，三人去吃了一个火锅，来到火锅店时，点了一些食物就找了一个座位坐下。

    三人吃的开心的不行，因为是在角落的位置，就算三人吃得再多，也没有人注意到她们三儿。

    “诶，我跟你们说，你们之前先走了，就我还留在那里，我告诉你们，咋们任务者里面出现了一个女魔头，以后见到她，记得绕着走，今天那场面，你们是没有看见，太恐怖了。”

    听见这话，正在吃着火锅的三人，立马就一边吃着一边八卦着，听她们后面那一桌说话的声音，越说，任惜和莫伊的眼神就放在了景羽的身上，随后任惜就看着莫伊说道。

    “我怎么觉着，他们说的好像是你啊。”

    任惜说完了之后，莫伊也点了点头。

    而景羽则是一脸的蒙，看着任惜。

    “不知道啊，我什么时候干过这么天怒人怨的事情了，我怎么不记得了。”

    看着景羽那一脸茫然的样子，莫伊和任惜看了看她们身后说的正起劲儿的人，又看了看景羽。

章节目录 遗忘之地18

    任惜一脸怀疑的看着景羽。

    “你确实他们口中说的不是你, 我觉得挺像的啊，你看啊, 连你的衣服什么颜色都对上了, 你还说不是你, 别狡辩了。”

    景羽夹了一个圆子放自己的嘴里，口齿不清的说道。

    “真的不是我, 我什么时候干过这种天怒人怨的事情了, 那么多任务者，和我衣服颜色一样的那么多，你怎么认定他们说的就是我。”

    景羽说完之后还对着任惜翻了一个白眼，完了之后就低下头继续吃了起来。

    任惜和莫伊对视了一眼, 随后任惜眨了眨眼睛, 摇了摇头, 低下头也吃了起来。

    莫伊看着无聊的任惜，摇了摇头，拿起牛肉就放进锅里唰了起来。

    在吃饱了之后，三人就已经瘫坐在了椅子上了。

    景羽靠在椅背上, 一脸满足的消着食。

    “琳琅这里的火锅，真的是太好吃了, 就算天天让我吃，我都吃不腻, 实在是美好。”

    任惜和莫伊无比认同的点了点头。

    正当莫伊刚想说什么的时候，从他们旁边路过的一个人，手中的盘子瞬间就掉落在了地上, 发出“砰”一声。

    景羽和任惜莫伊三人齐刷刷的把视线转移到了那个人的身上。

    是一个年轻的小伙，长得很清秀，但是现在，那张清秀的脸，却出现了一丝害怕，手也不停的抖着。

    因为和景羽挨的有点进，景羽把掉落在地上铁盘子捡起来，递给那个小伙。

    “给。”

    那个小伙看着景羽递过来的盘子，咽了咽口水，随后就立马转过身跑了，一边跑还一边喊着。

    “女魔头，是女魔头，那个女魔头在里面……”

    景羽拿在手里的盘子一僵，看着那个已经跑没影儿的人，还有那不停的回荡在这里面的的声音。

    景羽一脸的懵，转过头看着其他两个已经傻眼的人，耸了耸肩。

    “他这是干嘛，我就帮他捡一个盘子，他不乐意就不乐意呗，干嘛这么没礼貌。”

    看着景羽那一脸的茫然，任惜和莫伊也是一脸茫然的摇了摇头，还不带三人有什么动作，本来吃的好好的火锅的其他人，纷纷的向着景羽三人这一桌看了过来，接着，就像一阵风一样，人瞬间就消失在了大门口。

    任惜和莫伊起身的动作也是一僵，随后就看着景羽说道。

    “看来，真的是你做了什么天怒人怨的事情，你到底做什么了你，竟然让他们吓成这个样子。”

    景羽也发现了，那些跑掉的家伙，口中说的魔女，好像还真的是她。

    听见莫伊这话，景羽眨了眨眼睛，随后就看着两人说道。

    “也没做什么啊，就是我出来的比较早，等你们，无聊吗，然后有一个人，癫狂的特别的严重，我就想知道他经历了啥，竟然疯成了那样，

    然后吧，我好说歹说，让他告诉我，他不光不说，还要打我咬我，然后我就揍了他一顿，绑树上了，然后问出来了，接着，他就被系统传送门给带走了。”

    听见景羽这话，莫伊和任惜对视了一眼，随后任惜就对着景羽竖了一根大拇指。

    “姐，你真厉害，小妹我佩服。”

    莫伊也一脸无语的看着景羽，说道。

    “你这也太，冲动了吧，你别告诉我，你做这些，那些任务者都看见了。”

    景羽点了点头。

    “嗯，大概吧，我其实也没有下手多重了，再说了，是他先动手的，我反击的，谁知道让他们产生了这么不美好的阴影啊。”

    听见这话，莫伊无力的抹了一下自己的额头。

    “是我，我也害怕，好了好了，回去吧，说不定过几天，大家都忘了，在做几个任务回来，谁还记得你干的这事啊。”

    听见莫伊这话，任惜无比的赞同，景羽也点了点头，站起身来和两人走了。

    在回自家屋子之前，被莫伊拉着耳朵千叮嘱万嘱咐的，让她态度放温和点，景羽只好点头，说知道了。

    回家之后，景羽就拿着浴袍进了浴室洗澡，出来的时候，就一下倒在了床上，翻滚了几圈。

    不得不感叹，还是睡在床上舒服了。

    累了也困了，景羽沾床没有几分钟，就直接熟睡了过去。

    休息了两三天之后，大批的任务者就开始继续做任务了，景羽一样，在去做任务之前，还和莫伊两人吃了一顿火锅解解馋。

    ――――

    “嘀～任务开始，开始随即抽取任务世界，嘀～完成，开始传送～以送达，嘀～祝宿主任务旅途愉快，124随时在线为你服务，嘀～”

    灵魂状态的景羽听完124这话之后，就直接陷入了昏迷的状态。

    昏昏沉沉的景羽，只觉得自己的耳边有着无数只苍蝇在飞来飞去。

    “元帅，元帅你醒醒，元帅你坚持住，不要睡过去，元帅……”

    “元帅怎么样了，元帅，你不要睡，醒醒元帅。”

    “元帅，元帅……”

    在彻底的陷入无尽黑暗的景羽，听见这一声高过一声的叫喊声，只觉得自己的脑袋都要炸开了，想要大喊一声让了他们闭嘴，结果却直接就陷入了昏迷当中。

    “不好，元帅彻底的昏迷过去了，快点，医疗队，医疗队来了没有，元帅。”

    “元帅，不要睡，你快醒醒，元帅……”

    ……

    ――――

    “宿主，宿主，宿主你不要睡了，快点醒醒啊你，不要睡了，景羽，宿主，景老大。”

    正在做着美梦的景羽，听见这像后面有鬼一样急迫的喊自己救命的声音，景羽缓缓的睁开了自己的眼睛。

    感想动一下自己的身体，却感觉的一阵的无力。

    124看着景羽终于醒了，差点儿没高兴的飞起来。

    “宿主，哇呜呜，你终于醒了，我好想你啊，宿主，我还以为你快要不行了。”

    听见124这鬼哭狼嚎的声音，景羽觉得自己本来昏昏沉沉的脑袋瞬间就在这要命的声音中清醒了过来。

    “停，把你的声音收起来，不就是睡了一觉吗，你至于这样鬼哭狼嚎，说我要死了吗，我这什么情况啊，怎么感觉自己浑身上下没有一点力气啊，软绵绵的。”

    景羽一边说着，一边看着自己头顶上那一片星空的天花板，很美的星空。

    听见景羽这话，124立马就着急的说道。

    “哎呦喂我的宿主啊，你睡了可不止一天，也不是十天，你已经睡了两年了，你这身体有力气才怪，我天天喊宿主你，宿主你终于醒了，你知道吗，你都快吓死我了。”

    听见这话，景羽一脸的疑惑。

    “两年，你确定吗，我怎么感觉我这只是睡了一觉，这什么情况啊。”

    听见景羽的询问，124看着自家宿主周围的那些仪器，顿时间就心虚的不行。

    “是、是这样的宿主，那个吧，我们现在已经在任务世界里面了，可、可是吧，运、运气有一点不好，

    你、你刚好受了一点点伤，然、然后就、就昏迷了。”

    124说话的声音越到后面，声音就越小，要不是对方在自己的脑袋里，景羽都不知道它在说个什么玩意儿。

    “你说的，受了一点点伤，一点点伤，会让人昏迷两年吗，你，是在赌我不会数学，还是赌我不会语文。”

    听见景羽这话，124说不出话来了，挤了半天，才挤了一句话出来了。

    “也、也不是这样啦宿主，就、就是出现了那么一小、小点失误，下、下次不会了。”

    听见这话，景羽就想呵呵这个不靠谱的一脸，下次，还有脸说下次。

    正当景羽准备好好的修理一顿这家伙，大脑的疲惫感又来了，景羽抑制不住睡意，还没有来得及问124发生了什么，就缓慢的闭上眼睛又睡了过去。

    看着和秒睡差不多的景羽，124急的不行，用生命扫描仪了一下景羽的身体状况，发现景羽的身体正在快速的修复，所以才有昏迷了过去，身体修复会产生疲惫感。

    看到景羽没事了之后，124放心了，随后就把这事儿和起他俩两个系统说了一下。

    在景羽昏睡过去，124刚走的瞬间，景羽房间的门就被打开了，走进来了两个身穿白色衣服的人。

    检查了一番那些仪器之后，打起了一些营养液，随后就轻声的又走了出去。

    一个月之后。

    景羽再一次睁开眼睛，看见的还是天花板上的星空天花板。

    看着景羽醒了，124立马就跑到景羽的脑海中说道。

    “宿主，你醒了，这回有没有感觉自己的身体好点了，你从上次醒来之后，又昏迷了一个月，因为你的身体受到了极大的创伤，

    所以得用深度睡眠来修复，不过现在已经彻底的修复好了，宿主你现在除了有点虚弱之外，已经没有什么大问题了。”

    “又睡了一个月啊，这是哪里，怎么一个人都没有，不光没有人，我怎么感觉，我是在一个没有门的，屋子里。”

    景羽看着自己的四周，有一台不知道是干什么用的机器，其他的很简单，床的两边有床柜，天花板是星空，很逼真。

    简单的设备，还有一张床，一个人，就是她自己，可是，门在哪里，是她眼花了还是，这的没有门。

    124看着景羽那一脸懵的样子，又看了一眼四周，随后就说道。

    “哦，宿主，是这样的，这个世界的文明比较高级，门，得用特殊的东西才能够打开和显现出来，

    这是一个很安全的高级病理房间，宿主你不用担心，每天都有人来定时查房的，今天的查房时间也快到了。”

    听见这话，景羽放心了。

章节目录 撩了一个祖宗回家01

    看着景羽不追究它的过错了, 124小心翼翼的说道。

    “那宿主，你现在要这个任务世界的剧情吗, 我给你传送过来。”

    “传……”

    “元帅, 元帅你终于醒了, 元帅你真的醒了，元帅醒了, 快去通报陛下, 还有元帅的家人，元帅，你有没有觉得那里不舒服，元帅, 我好开心啊, 您终于醒了元帅。”

    景羽对124的话还没有说完, 就被一群人冲进来给打断了。

    看着一大群人，挤在自己的床边问东问西的，景羽只觉得自己一个头两个大。

    “停，你们干什么, 闭嘴，不许和我说话, 还有，你们一个二个的, 是谁啊。”

    景羽说完了之后，只觉得自己的喉咙就像被烈火灼烧了一样，又干又难受, 声音也沙哑无力。

    只见刚才还喋喋不休的看着景羽问东问西的人，听见景羽这一番话，房间里面顿时间的静的可怕。

    随后，一个身穿白色大褂的女子把那些人都推开在了一边，走到景羽的面前，伸出手摸了摸景羽的额头，看了一下景羽的眼睛。

    看着景羽那一脸茫然，看陌生人的样子，那个白衣大褂的女子一脸的担忧。

    “小羽，你怎么了，知道我是谁吗。”

    景羽看着自己面前，那个长相斯斯文文的女子，很是诚实的摇了摇头。

    看见景羽摇头，顿时间，周围的人倒吸了一口冷气，安静了不到分钟，房间里面顿时间就又吵了起来，关心景羽的也有，问情况的也有，还有一些人急得都快要和别人打一架的冲动了。

    景羽看着又热闹了起来的房间，动了一下自己的身子，准备找一个舒服的姿势，看戏。

    而景羽床头边站的那个白衣大褂的女子，听见这吵闹的声音，那张脸瞬间就黑了下来。

    “吵什么吵，你们当这里是什么，菜市场吗，都给我出去，如果有其他人来了，和他们说，我出去之后在进来。”

    “好的景医生，你可得好好给我们元帅检查一下，她怎么连我们都不记得了。”

    “该怎么做，还用你说吗，还不出去。”

    “是是是，我们马上出去，马上出去。”

    景羽就这样看着，看着那一群人出去之后，就转头看向身穿白大褂的女子。

    姓景，难道这个人是她的什么姐姐妹妹吗。

    那个白大褂女子看着那些人走了，顿时间就伸出手揉着自己的额头摇了摇头，随后就转头看着景羽，坐在一旁的凳子上，担忧的看着景羽。

    “小羽，你真的不认识我了吗，叫景若，是你堂姐，上到了脑袋，你着的失忆了吗，当初让你不要去边境，你不听，

    你知道你昏迷的这两年，你爸妈是怎么过来了的吗，还有你弟弟，因为你的事儿，成天都忙得不行，现在好点了吗，还有哪里感受到了痛。”

    听见这话，景羽得出了一点信息，随后就摇了摇头，喉咙动了一下，沙哑的说道。

    “那，你能给我倒杯水吗。”

    听见景羽这话，景若立马就拍了一下自己的脑袋，随后就站起身来。

    “你等一下，我马上给你倒。”

    景羽点了点头，随后就眼巴巴的看着景若拿着被子给自己倒了一杯水。

    “来，小心点。”

    景若把景羽扶着坐起来靠在床背上，小心得把水喂给景羽喝，等景羽一杯水下肚之后，终于感受到自己仿佛活了过来。

    景若把杯子放在一旁。

    “现在好点了吗，还要渴吗。”

    景羽摇了摇头，看着景若。

    “这是什么情况，你真是我堂姐啊。”

    看着景羽那一脸怀疑的样子，景若点了点头，随后就说道。

    “嗯，难道，你都不记得了吗。”

    景羽摇头，随后就一脸小心翼翼的看着景若说道。

    “不记得了，要不，你给我说说，刚才，这什么情况。”

    看着景羽那一脸好奇的样子，景若基本上可以确定了，这人是真的失忆了。

    景若叹了一口气，随后就说道。

    “你叫景羽，刚才那些人，都是你的下属，你是一个元帅，在边境待了五年，冲在最前锋抵御变异一族的进攻，

    两年前，你的舰队，被变异族包围，你为了保护其他人，孤身一人脱离舰队，和变异族进行厮杀，最后你胜利了，但是，也一样受到了很重要的创伤，

    被送回帝都的时候，如果不是你的生命值还在显示着红灯，所有人都以为你看要死了，现在好了，你醒了，伯父伯母两人，也该放心了。”

    听见这话，景羽一时间也是一知半解，现在只能确定。

    她的身份很高，人也很厉害，但，这是一个什么地方呢。

    “这里是哪里，帝国的名字叫什么。”

    “这里是医疗院，你是在房间里，至于帝国吗，叫星际帝国，拥有很多个星球，但是，异变者，

    却想要霸占和觊觎这些星球，因为它们想要夺取资源，如果一个星球的资源被夺了，那么，那个星球的寿命也就结束了。”

    听见这话，景羽的眼中闪过了一丝明了。

    也就是说，这是一个高级文明的世界，几千光年之后的升级了蓝星文明。

    “我知道了，我累了，可以让我自己休息一下吗。”

    景羽说完之后，脸上就适当的露出了一丝疲惫。

    看着一脸疲惫的景羽，景若点了点头，把人扶着躺了下去，盖好被子。

    “那你休息，我让他们不要来打扰你，你醒了，直接按这个就好了。”

    景羽点了点头，随后就闭上眼睛准备睡觉了的样子。

    景若看着闭上眼睛的景羽，也转过了身子走了出去。

    闭着眼睛的景羽，耳朵动了动。

    “统子，他们都走了吗。”

    “没有宿主，他们都在外面等着你，而且，他们还用光脑连接了这个房间里面的监控，都正在看着你呢。”

    听见这话，放在被子里面的手动了动。

    “不管他们了，你把这个任务世界的剧情发给我，让我了解了解，这个世界，好像是几千光年之后的蓝星高级文明。”

    “好的宿主，嘀～剧情传送～～传送成功，宿主你请自行查看。”

    “嗯。”

    之后，景羽就专心致志的看起了这个任务世界。

    这是一本名叫《星际》的，衍变出来的任务世界。

    在几千光年之前，蓝星因为种种原因，走向资源只出不进的状态，人们为了活命，就开始慢慢的撤离出了蓝星。

    在撤离出蓝星之后，随着时间一点一点的推移，人们的身体状态也进入到了最佳最好的状态，因为人类，在微小从来没有接触过的生物影响下，有了精神力。

    精神力分为七种，从低到高，d、c、b、a、s、ss、sss。

    精神力的出现，让蓝星人又开始了新的一轮危机，来自宇宙侵-虐异变族的危机。

    异变一族，因为自身的原因，游荡在宇宙之中，肆意妄为的占领一个又一个星球。

    为了抵御异变者的进攻，蓝星人就要成长，就要努力，因为他们面对的是一群从来都没有接触过的外星生物。

    于是，在蓝星人的智慧之下，凭借着自身的精神力，在这个宇宙中站稳了脚步，文明，也更加的高级了。

    于是，在几千光年之后，蓝星人就变成了星际帝国的人，这个星际帝国是第一个拥有精神力的蓝星人建立起来的。

    而《星际》说的就是，男主是星际中，星际帝国的四皇子，也是下一任帝国继承人，但是，他却属于最柔弱的那一类。

    因为在几千光年之后，蓝星人也分为了三种Alpha、Beta、Omega

    第一种Alpha，是最强的存在，虽然最强，但是生育普遍不高。

    第二种，比第一种稍微弱了一点。

    第三种，也是最弱的一种，因为O有发-情期，所以都不太喜欢和人接触。

    而男主则是属于第三种，会怀孕，会生小孩子。

    但是却非常的有手段，要不然也不会坐上帝国继承人的位置了。

    女主则是，一个元帅，她的属性是第一种，也是最强的，女主的精神力是不可多见的三s精神力。

    在一次抵御异变者的时候，女主受伤了，昏迷了，回了帝国首都，并且正式和男主发展起了感情。

    男主早已暗恋女主，而女主却只把他当做一个帝国的继承人，除此之外别无他想。

    在女主养伤期间，男主经常借着各种各样的借口来看女主，并且和女主在交谈当中，常常对着女主的喜好下手。

    一来二去的，男主和女主就以朋友相待了。

    正当所有人都以为两人会在一起的时候，女主却查出，让自己受伤的那场战役，背后还有男主的操作。

    女主直接二话不说，和男主断了联系，并且直接回到了里战场最近的地方。

    本就热爱战场的女主，在之后，就把战场给当家了。

    所有人都在劝女主会帝国首都，可是女主不想回去，因为她得到消息，异变族会对星际发起一次有史以来最猛烈的进攻。

    为了部署战术，星际在那场战争中获得了胜利，但是，女主却永远的留在了那片她最热爱的战场上。

    而那一次的一战，有男主在背后推波助澜，因为他想借助这次的一役，凭借着失败的借口，名正言顺的让女主回首都。

    但，男主失算了，异变族没有守信用，也小看了女主的能力，所以，那场战争，让异变族损失惨重，也让星际帝国损失惨重。

    最后，男主为了赎罪，把继承人的位置让给了别人，他以o的身份，去到了那片让女主失去生命的战场。

章节目录 撩了一个祖宗回家02

    在最后, 不之后因为什么原因，异变族安静了下来, 不在想着占领星际帝国上面的资源, 回到了自己的领地上去。

    但是, 这一切又怎么会如表面上一样简单。

    为什么每一次都是男主在后面推波助澜，最后还在来到了那片战场上的时候, 异变族都是不战而退。

    因为, 男主就是异变一族的。

    其实，真正的四皇子，早就已经被变异族的男主给取而代之了，一切都是为了能够从敌人的内部一点点的瓦解掉星际。

    但是, 异变族男主没有想到, 他会爱上异变族最大的敌人, 女主。

    最后为了得到女主，男主直接就在背后暗箱操作一切，让异变族废了女主，这样, 就可以让女主安心的当一个金丝雀了。

    但是，男主低估了女主, 高估了变异族。

    其实女主早已查到了男主的身份存在着问题，可是却没有证据。

    在最后重创异变一族, 自己也快要丢掉性命的时候，女主得到的消息就直接证实了，男主真的不是星际帝国的人, 而是异变一族的人。

    女主知道自己的时间要在这片土地上停止了，于是直接就把这个消息发送给了帝国皇室的一个低调却神秘的三皇女。

    最后的帝王位置，也是被三皇女给拿下的，把男主处理了之后，把帝国因为女主的死亡陷入了极大的动荡给平息了下来之后，这位三皇女成为了星际帝国的在位时间最短的帝皇。

    因为她主动退位了，把那个帝位，让给了她的侄女，也是一母同胞姐姐的女儿。

    自己则是又继续过上了自己的潇洒自在的生活。

    男主则是直接被那个三皇女给关在了地牢里，永无天日，说，这一切都是给女主赎罪的。

    了解完剧情之后，景羽不知道该如何说了，因为她就是那个女主，而现在她要面临的就是，那个四皇子，也就是异变族男主对她的接触。

    她只能说一句，这个任务世界，与其说是什么谈情说爱，不如说，这个世界是一个赌与被赌的关系。

    权利的高低，上面的一切谋略，一不小心，就如同那一片战场，瞬间让你尸骨无存。

    一场权利中心的几个人，暗自较量着，逮住机会，就毫不留情的插上一刀，给敌人最狠毒的一击，让对方再无翻身的可能。

    而女主，就是那场权利中心的一人，因为厌倦，所以去了战场。

    在这一场权利争夺战中，没有一个人影了，而是全部都输掉了。

    而女主的死亡，就是这才权利战的落幕。

    而男主女主恐怕也没有什么简单朋友之外的感情吧，因为爱一个人，不是想着去毁灭，而是让对方，活的自由，而是做一个只听话的傀儡和金丝雀。

    女主，从始至终，心里眼里，都是战场，都是自由，狠辣，果断，冷血的无情。

    因为，她只是为了报复，报复，那个让她昏迷了两年，躺了两年的人。

    她的心中清楚明了的知道，那一场战役，绝对不是那么简单，而幕后之人就在帝国的首都里，所以，在帝国首都查到了一点蛛丝马迹之后，就直接奔赴了边境，直到生命终结的那一刻。

    景羽一脸的面无表情，所以，《星际》就是一本玩弄人心的，谁够冷血，那么，谁就是最后的胜利者，在里面，根本就没有什么爱情，有的只是算计与被算计。

    而景羽此次的任务就是，好好的陪自己的家人，不要成天沉迷于算计阴谋阳谋之中。

    “所以统子，我现在成为了女主，那，岂不是就是说，以后，就得小心那个两面三刀，心思不纯的男主了，话说，这个任务世界怎么这么复杂啊，都是这些阴谋诡计家，这让我怎么活啊。”

    听见景羽这话，124也看了一下那些剧情，随后就说道。

    “宿主，124相信你，没有人，能比你更加的适合了，还有一点啊宿主，124得提醒了，因为，你别忘了，这个世界已经是一个崩溃的世界了，

    剧情，不会在按着上面走了，而导致这个世界崩溃的原因不明，而宿主你的任务不光是一个，而且还要找到那个不明因素，然后消除掉。”

    听见这话，景羽的眉毛动了动。

    “可以啊，金手指，毕竟，这个星际帝国，大的已经超乎想象了，不明因素要是躲起来，我家就算找一辈子，那找不到。”

    听见景羽这话，124立马就说道。

    “放心宿主，有金手指，就是让你的精神力扩大到极限，而且还没有任何的后遗症，只要宿主你一释放精神力，作用就和雷达一样，怎么样宿主，这个可以吧。”

    “嗯，我又没有试过，我怎么知道，等我从这里出去之后，我在试一下吧，我累了，先睡了，别打扰我。”

    “好的宿主。”

    景羽本来就闭着眼睛，没有了124的声音，整个房间里也很安静，景羽没过一会儿，就直接陷入了熟睡的状态当中。

    再一次醒过来的景羽，是在一声声嘀咕声里被吵醒的。

    睁开眼睛，景羽看着天花板，一时间还没有清醒过来。

    “醒了醒了，小羽醒了，小羽，好点了吗。”

    听见这温柔的询问声，景羽转过头就看了过去，是一个男子，温润如玉。

    “你是。”

    看着景羽一脸的疑惑，那个男子的眉头皱了一下，随后就温柔的说道。

    “小羽，我是你爸爸，你真的不记得我们了吗，来，这是你父亲，这是你弟弟，我们先不说这个了，你感觉怎么样，身体有没有哪里不舒服。”

    景羽摇了摇头，随后就看着景爸爸，很难想象，这么温润如玉的一个男子，竟然会有女主这么一个做事不留一丝余地的女儿。

    “对不起，我现在不记得你们了，我身体没有哪里不舒服，你，别担心。”

    景爸爸点了点头，可是那眼里的担忧却还是不少，但是看着景羽没事儿了，那眼中的喜悦也占了一大半。

    聊了一会儿天之后，景羽就把三人的具体信息给掌握了。

    景爸爸，很温柔，但是该做什么决定，不会拖拉的。

    景父亲，长得也很是帅气，一张刚硬的脸，话不多，但是对自己的孩子，言语里还是不经意间露出了温柔。

    景弟弟，可以说是一个两位长辈的结合体，温润却是冷淡，对家人很看重。

    景爸爸和景父亲，就是一个a和一个o组成的家庭，生出来的两个孩子都是属于a，强者的存在。

    在景爸爸三人和景羽聊的正好的时候，就有人光脑传讯，说四皇子代表皇帝来看望景羽来了。

    接受光脑之后，景爸爸本来是想要拒绝的，可是却被景羽一把拉住了。

    “见吧，这是迟早的事情，一次不成，他们还会来的，一次解决了，以后就不用这么麻烦了。”

    听见这话，景爸爸三人的眉头一皱，但还是点了点头，让人进来了。

    过了不到一分钟，就有一个长相冷峻，干净又利落的男子走了进来。

    看着那个男子来了，景爸爸三人微微的弯了一下腰。

    “见过四皇子。”

    “三位别如此的多礼，这不是宫里，你们别如此的拘束，我来这里，主要是来看看景元帅的，前几次来，景元帅醒着的时间都不长，

    也没来得及见一面，此次终于见到了，我还没有来得及问景元帅如何了，你们怎么到先问起我来了，啊哈哈哈，不知希可否和景元帅单独聊聊。”

    听见这话，景父亲和四皇子客套了一下，听见了四皇子后面那句话，景父亲看向了景羽，景羽微不可擦的点了点头，景爸爸三人这才走了出去。

    房间里，就瞬间只剩下景羽和寒希在了。

    “四皇子请坐。”

    听见这话，寒希笑着点了点头，随后就做在了刚才景爸爸的那个椅子上，而景羽则是坐在床上，背靠这床头。

    “元帅叫我希就好了，那，我可以叫元帅你的名字吗。”

    景羽看着少年那眼中的小心翼翼还有一丝不易察觉的爱慕，景羽放在一旁的手指动了动，随后就笑着说道。

    “不敢，皇子是皇子，臣是臣，不敢如此放肆，皇子还是唤本帅为元帅吧，这次，多谢皇子来看本帅，替我谢谢陛下。”

    听见景羽拒绝的话，寒希的拳头捏紧了一点，随后就笑着说道。

    “好，这些其实没有什么的，这次本来父皇也要来的，可是我想来见见元帅，所以就请旨来看你了。”

    听见这话，景羽撩了一下自己的发丝，随后就笑着说道。

    “谢谢皇子的关系，我已经也没有什么大碍了，过几天，应该就可以出院了，现在没法好好的感谢皇子你的好意，等一下我让我父亲他们好好的招待你。”

    寒希点了点头，看着景羽那一脸淡漠的样子，眼中暗藏的疯狂涌动了一下 随后就笑着说道。

    “元帅真是见外，元帅长得也不差，也不知道以后谁配的上元帅你，不如元帅考虑一下，做我的皇子妃。”

    景羽看着半开玩笑的说着话的寒希，随后也笑着说道。

    “谢谢皇子抬爱，我现在还没有想过这些，因为，还没有遇见那个可以让我放弃战场放弃自由的人，皇子错爱了。”

    看着景羽那拒绝的毫不留情，寒希脸上的笑差点儿没有挂住，随后两人又寒暄了一阵，等景羽适当的露出了疲惫的神色，寒希这才离开了这里。

    看着寒希离开，景羽直觉一个头两个大。

    这个男主，可真够烦人的。

章节目录 撩了一个祖宗回家03

    124看着脸色发黑的寒希, 在系统空间里笑的不行，直到寒希走了之后, 124这才停了下来。

    “宿主我现在知道你为什么单身了, 那是因为你是凭实力单身的, 哈哈哈，人家寒希都说的那么清楚明白了, 就差直接说, 我喜欢你，你做我的妻子这话了，

    你看看你回了人家什么，哈哈哈, 厉害啊厉害宿主, 是个人都没有宿主你拒的这么绝, 我看啊，这寒希，以后可能都不会单独和你相处了，可怜啊可怜。”

    听见124这幸灾乐祸的话, 景羽直接就拿起一旁的苹果咬了一口。

    “怎么，难不成你不知道, 就男主这样的人，你认为他的喜欢值多少钱, 和命相比，他这喜欢，一分钱都不值,

    而且，你没看见他眼中那阴毒吗，恨不得现在就把我抽筋扒皮了一样，我只是说拒绝的话，他就这样子了，

    我要是直接告诉他，兄弟，你别想了，就算你得了相思而死，我也不会答应的，我说了，还不得被他当场了解了，咦，可怕。”

    看着景羽那一脸夸张的样子，124突然有点同情那个男主了，遇见这么一个不按常理出牌的人，也是他倒霉哦。

    “宿主，你还是注意点吧，毕竟，男主还是有些手段的，要不然，也不会潜入进来，而且还拿下了继承人的位置。”

    景羽啃着苹果，看着自己旁边的那个小光点。

    “我当然知道，寒希那人，自负，而且因为自己是男主的原因，在这个任务世界里，一帆风顺，做什么事情都是顺顺利利的，

    但，这也是缺点，他要真的敢算计到我头上来，看我不拔了他的皮，让他知道，这个世界上，别老一副我最大我最厉害的样子。”

    景羽说完之后，就伸出手去点了点自己面前那个突然出现在小光点，点了几下之后，那个小光点就一只跟着景羽的食指打着圈圈，看起来很是高兴。

    看着这个小东西这么乖巧，景羽瞬间就喜欢上了。

    “统子你看，这个小光点是什么，好可爱啊，还跟着我玩儿，那里跑出来的小萌物，这也太犯规了吧。”

    124看着景羽手指上那个还不如一个指头大小的小光点。

    “这是宿主你的光脑，大概是因为你昏迷了两年，所以光脑也进入了自动沉睡状态，所以宿主你醒了，这个光脑也就跟着醒了，它自然亲近你了。”

    听见这话，景羽就把那小光点拿起来放在了自己的眼前，睁着眼睛看着。

    “光脑，这就是光脑啊。”

    看着景羽那一脸稀奇的样子，124尽心尽责的答道。

    “是的宿主，这个光脑，是星际帝国的人，从出生开始就有的，这些光脑会自主挑选新生儿作为自己的主人，然后陪着自己的主人战斗一生，辅助一生，主人在，光脑在，主人亡，光脑也一样。”

    听见这话，景羽瞬间就更加的喜欢了，还准备摸一下，结果那个小光点在接触到景羽额头的时候，瞬间就消失不见了。

    景羽看着自己空空如也的爪子，眨了眨眼睛。

    “怎么回事儿统子，它怎么不见了。”

    “哦宿主别担心，光脑光脑，它的地盘就是在你大脑里，它现在只是回归原位了，宿主你不用担心它消失了。”

    听见这话，景羽放心了，点了点头，接着，景爸爸三人就走了进来。

    在景羽身体满满恢复的这几天，不少人来看景羽，被闹得心烦不已的景羽，直接就让自己的家人闭门谢客了，一个也不见，不管是谁。

    在把那些人都拦到了外面的时候，景爸爸也为景羽考虑，直接就把景羽给搬回家修养了。

    回家之后，景羽那是万分的轻松，因为终于可以不用见到那些，嘴上说着关心，但那眼中的虚假只要是个人，仔细看看，就能看的出来。

    看着自己的新房间，景羽直接就在床上缓慢的滚动了一圈。

    随后身体没有身体大碍了，但是在床上躺的太久了，景羽现在别说下车走路了，就是动一下自己的身体，也会产生无尽的疲惫感。

    124看着景羽那虚弱的样子。

    “宿主，你这样是不行的，你睡得太久，想要身体好，你就得复健，这对你身体恢复会更加的快。”

    听见这话，景羽缓慢的动了一下自己的身体，找了一个舒服的位置，随后就说道。

    “我知道，复健我早就想好了，毕竟，我可不想做一个残废，明天，就让那个便宜弟弟带我出去复健。”

    124听见这话，在看着景羽脸上那不怀好意的样子，深深地为那个便宜弟弟鞠了一个躬。

    在第二天，景羽就让那个便宜弟弟扶自己下床，去外面锻炼。

    本来便宜弟弟是想要拒绝的，让景羽在在床上多修养几天，可是看着景羽那一脸的坚持，便宜弟弟就只好去准备了一个轮椅。

    把景羽扶到轮椅上坐下之后，就推着景羽去后花园锻炼身体去了。

    在才开始的时候，景羽拿着两根拐杖一点一点的走着，可是还不到走两步，就会摔倒在地，看不下去了的便宜弟弟就去扶着景羽，让景羽也不至于倒地上。

    就这样，过了三四天之后，景羽已经不需要便宜弟弟在一旁守着了，直接就可以拿着拐杖自己行动走几步了。

    时间就这样不紧不慢对我过去了半个月，景羽的身体各方面都已经恢复到了全盛的状态，除了体力还没有恢复的那么好之外，但是也不差了。

    毕竟，才半个月的时间，能让身体恢复到这种程度，已经算是最好的了。

    景羽在后院结束了今天的复健，回到自己房间里时，景羽就拿着浴袍走进了浴室里，洗了一个澡之后，景羽神清气爽的出来。

    坐在床边，看着床头柜上的早餐，景羽就知道，这又是景爸爸看自己在外面锻炼，不好来打扰自己，所以就把早餐放在了这里。

    景羽笑了一下，随后就靠在床边，伸出手拿起吃了起来。

    早餐很简单，就是两片面包一个荷包蛋，还有一杯牛奶。

    景羽吃完了之后，摸着自己胀鼓鼓的肚子，打了个饱嗝儿，那个盘子和杯子，景羽直接就用光脑的功能把它们解析，然后放进了厨房当中。

    光脑的解析，可以吧死物分离变成颗粒，然后再把那些颗粒通过小型虫洞传送到自己想要送到的地方，这些操作都是非常简单的，就算是三岁小孩子都会干。

    无事可做了的景羽，无聊的摇晃了一下自己的双腿，看了一眼自己的房间。

    “好无聊啊统子，诶～对了，都这么久了，我们还没有出去玩儿过，要不，我们现在出去玩儿一圈，晚上回来。”

    “可以的宿主。”

    景羽立马就跳了起来，随后就一下子子走到了衣橱边，打开衣橱，看着里面都是暗色系的衣服，景羽瞬间就嫌弃的不行，找了半天，终于找到了一套是亮色系的衣服了。

    黑色裤子，还有一件白色的寸衫，一个浅色的毛衣背心，外面穿了一个和背心差不多颜色的风衣，鞋子是一双黑色的皮鞋。

    看着镜子当中，那个又美又帅的人，还有那张不笑，就看起来冷酷严肃的脸，但是此时，那张冷酷的脸，却被那带着的一丝不正经给破坏了个一干二净。

    现在的景羽，有着一副好皮囊，但是那眼里的黑心和嘴角的那不怀好意的笑容，却让人觉得更加的危险。

    很快，收拾好了，并且自恋了一下的景羽，用光脑给自己的家人说了一声，随后就去下库里开着一辆小型代步工具飞船就出门了。

    景羽操纵着飞船，看着自己眼前那个记录用的视频，景羽直接就打开了。

    看着悬浮在上面，离地十几米高的飞船，景羽一阵的新奇。

    “这个厉害啊统子，不愧是已经进入到了高级文明的世界了，出门都是这么好的飞船代步，那些地上跑的工具就被淘汰了，啧啧啧，果真是，旧的不去新的不来。”

    124把这个飞船，里里外外研究了个遍，随后就说道。

    “嗯，这个飞船是不错，比起几千光年之前的蓝星上面的那些代步工具要好上不知道多少倍，那宿主我们现在去哪里。”

    听见这话，景羽直接就把飞船上面的地图给调了出来，看着上面的商铺和买的东西。

    “去吃东西，尝尝这里的东西，是不是那么的美味，我还以为这里的人，都是吃那什么营养液呢，没想到，营养液那东西，是战士吃的，

    不是战士的人，其实还是可以吃到热乎乎的食物的，我去把飞船停了，然后就从这些商店开始，第一家，就是那个蛋糕店。”

    景羽说完之后，就找了一个位置把飞船停了下来，而自己则是通过光道传送到了地面，在脚步触地之后，景羽把飞船关好，随后就向着旁边的那个蛋糕店走了进去。

    进去之后，看着里面应有尽有的蛋糕小点心，景羽只觉得自己的口水都快流出来了。

    随后就看了看，发现她什么都想买，景羽走到前台，看着那个低头算账的小姑娘。

    “你好，给我吧你们这里的蛋糕种类各来份，除了蛋糕，那些小点心什么的都各来一份，总之，就是你们这店里的要买的东西，都给我来一份。”

    坐在前台的那个小姐姐听见景羽这话，瞬间就愣住了，张大了嘴巴，因为这些话，让她久久的不能回神。

章节目录 撩了一个祖宗回家04

    看着景羽那一脸认真没有戏耍她的痕迹, 那个女子立马就站了起来，随后就一脸高兴和试探的看着景羽说道。

    “你、你好, 你真的想要本店的各种甜品一份吗。”

    景羽点了点头, 随后就说道。

    “嗯, 把那个小蛋糕留在外面之外，其他的, 你都给我打包, 我要带走。”

    听见景羽这话，那个小姐姐瞬间就激动了起来，随后就说道。

    “好好好，您稍等一下, 我马上就为您打包好。”

    景羽点了点头, 随后就把自己看中的那个小蛋糕拿在了手上, 找了一个位置坐下，随后就像大爷一般，一边吃着蛋糕一边等着那个小姐姐打包好。

    景羽品尝着这个蛋糕，感受到丝滑, 淡淡的甜，不腻, 而且还有花香和水果的气息在里面，吃上之后, 景羽瞬间就喜欢上了，而且这个小蛋糕，是用一个杯子装起来的, 量不是很多但是也足够了，吃了两口之后，景羽就看着那个正在忙碌的妹子说道。

    “那个，你们这里的小蛋糕，只要是还做好了的，你都给我打包。”

    “好勒好勒，客人你稍等一下。”

    那个小姐姐听完景羽的话之后，就立马高兴的说道，毕竟，今天买出去的东西，可是比她一个月的加起来都多，这个月的效记有了，她能不高兴吗。

    很快等景羽把那个小蛋糕吃完了之后，景羽要的东西，都已经打包好了。

    “你好，这是您要打包好的东西，都已经在里面了，一共是，七千六百星币。”

    景羽接过那个小姐姐递给她的那个小胶囊，看了一眼之后，就把它们存在了光脑里，随后就看着那个笑的一脸职业笑的小姐姐。

    “嗯，我划给你，七千六百是吧，好，可以了，你看对不对。”

    “对对对。”

    “嗯，既然对了，那就再见。”

    “欢迎下次光临。”

    那个小姐姐看着景羽离开的背影，星星眼不停地闪啊闪的。

    天啊天啊，这是哪里来的大土豪，而且还是一个这么喜欢吃甜食的大土豪，今天的钱，直接就是她两个月的工资了，发达了。

    小姐姐尖叫完了之后，就坐在那个已经升级，高级的电脑前面和她的小姐妹炫耀去了。

    而景羽则是拿出一个小蛋糕吃着，向着对面那一家的炸鸡店走去。

    打包了几只都是才烤好的烤鸡，景羽吃着一个鸡腿，就心满意足的继续扫荡了这里的整条可以吃的商店。

    买了吃的之后，这才去买了几套亮色系，颜色浅淡的衣服，买完了之后，看着刚好到吃午饭的时候，景羽找了一个看起来比较隐蔽的饭店。

    看着里面布置的环境，清新，而且给人眼前一亮，是一个串串店。

    景羽瞬间就来劲儿了，看着这里面的肉串，景羽要了一个位置，随后就拿起放在冰柜中的肉串，哒哒哒的回到了自己的座位上，随后就全部放进了锅里烫。

    串串的老板看着景羽一个人，却拿了几个人的食量，随后就走过去站在景羽的身边。

    “你好，请问你还有朋友要来了吗。”

    正在开始吃的景羽，听见这话，抬起来看着拿着菜单的老板，摇了摇头。

    “没有了，我一个人。”

    景羽说完之后，就看见老板那双眼睛看着桌子上的食物，随后就继续说道。

    “哦，你放心，这些都能吃完的，不会把它们给浪费了的，就算吃不完，我也可以打包拿走，你放心。”

    听见景羽这话，那个老板挣扎了一会儿之后，看着景羽那毫无压力的样子，点了点头，随后就说道。

    “那祝您用餐愉快。”

    景羽点了点头，随后看着老板走了之后，景羽就继续优雅的吃了起来，虽然吃的很优雅，但是那撸串的速度，却没有慢上一点。

    正在景羽吃的开心的时候，光脑就传来信息，是她那个便宜弟弟要求和自己视频通话。

    景羽看着自己面前的串串，思考了一下，随后还是让光脑接通了。

    “怎么了。”

    看着便宜弟弟，景羽一边吃着串串一边说道。

    便宜弟弟看着吃着串串的景羽，一脸温和的说道。

    “爸爸让我问你吃饭了没有人如果没有吃的话，他给你留点，不过，现在看来，不需要了，怎么想起去吃这个串串了，你之前不是不爱吃吗。”

    听见这话，景羽瞬间就乐了，随后就看着便宜弟弟说道。

    “那是之前，之前我在身体地方，你又不是不知道，就算我想吃，也吃不到，像这种东西，不吃，那才是暴殄天物呢，只有吃了，人生才算完美，要不要也来一串。”

    听见景羽这话，便宜弟弟瞬间就笑了起来。

    “是我考虑不全，不过，串串就算了吧，马上就要吃饭了，你想请我吃的话，那我们明天晚上一起吃吧，正好我也好久没有吃了。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “行，，那明天晚上吃火锅，我现在随时都有时间，地点你定吧，明天通知我。”

    便宜弟弟点了点头，随后就说道。

    “好，那就不打扰你吃东西了，晚上早点回来。”

    景羽点了点头，随后两人就把视频给关了，景羽继续撸着自己的串串，吃的开心的不行。

    而串串的老板则一脸不可置信的看着景羽，实在没有想到，看起来这么瘦弱的一个人，竟然会吃下三个人的分量，老板已经惊呆了。

    等景羽去结账的时候，老板这才回过了神，呆呆的给景羽结账，看着景羽离开的背影，老板这才觉得自己没有看出。

    等景羽摸着自己胀鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝，看着光脑上的地图，景羽就拐了一个弯，向着地图上面的那个公园走去了。

    来到公园时，景羽找了一个了凉亭，坐在长椅上，靠着椅背就开始消食了起来。

    “果然，不需此行，这里的食物，都太好吃了吧，竟然比一蓝星上面的食物还好吃，唔～太让人满足了，我决定了，在我有生之年，我一定要把星际上面的食物都要吃个遍。”

    看着景羽那一副斗志昂扬的样子，124无语了。

    “宿主，你的目标不是吃，你的目标找到那个不明因素完成任务。”

    听见124这打击的话，景羽那是完全的不在意，不气馁。

    “这有什么，任务和我要吃遍星际的美食机会并不冲突啊，你这样打击我是莫得用的，知不知道。”

    看着景羽那一副油盐不进的样子，124闭嘴了。

    正在景羽准备重新挪一个地方躺着睡一觉，结果就被道声音传来过来。

    “景元帅，没想到，能在这里见到你。”

    听见这熟悉的声音，景羽的手僵了一下，随后就转过看着优雅的向自己走来的寒希。

    “嗯，原来是四皇子，真是好巧，四皇子也来这里饭后散步的吗。”

    寒希坐在景羽的对面，自然能够听出景羽这话里的意思，对着景羽一笑，随后就温和的说道。

    “是啊，我去拜访了一下我的皇叔，吃完了午饭，就想着来这里散散步，没想到会碰见元帅你。”

    景羽看着寒希那一脸的假笑，也是不动声色的看着寒希笑着说道。

    “四皇子还真是一个大忙人，既然四皇子要散步，那我就不打扰你了，我先告辞了。”

    景羽说完之后，就站起身来准备向着凉亭外面走去。

    “请等一下元帅。”

    听见这声音，景羽停住脚步，转过头看着也已经站了起来的寒希，脸色恰到好处的露出了一丝疑惑。

    “四皇子还有什么事。”

    寒希走到景羽的面前，看着景羽说道。

    “不是，希能否邀请元帅一起散散步，希还有需要的问题也想要一并询问一下元帅。”

    听见这话，景羽内心那是百万个拒绝，可是，人家的话都说到这个份上来了，要是在拒绝，那面子就有点下不去了。

    没有退路的景羽，笑着看着寒希。

    “可……抱歉，我先接一个通讯。”

    寒希看着景羽手上不停地闪动的红光，那双眼睛眯了起来，随后就笑着和景羽说道。

    “好，不急，希等元帅便可。”

    景羽点了点头，随后就转身向着凉亭外面走去，离寒希远了一点，确定他听不见之后，景羽拍了拍自己的心口。

    幸好幸好，这一通通讯来的太及时了。

    景羽转过头看了一眼，还站在凉亭里面，看着她的寒希，景羽转过头，随后就接通了通讯。

    “父亲，你找我什么事情。”

    “也没有什么事情，你爸爸叫你回家的时候，给他带几块生牛肉，还有黑椒，今晚上他说给我们做黑椒牛排。”

    “好的好的，父亲我知道了，还有什么吗。”

    “哦，暂时没有了，怎么，听你这声音，遇见什么事儿了。”

    “吃完串串，来这边的公园散步，遇见了那个四皇子，还好你的通讯来的及时。”

    “是他啊，我还以为你遇见什么了呢，没事儿就快点回来，你的星币少了很多，你爸爸还等着你买的东西吃呢。”

    “嗯，知道了，就这样吧。”

    景羽和景父亲把通讯掐断之后，就向着凉亭走去了，来到凉亭的时候，就看着寒希说道。

    “抱歉了四皇子，不能和你一起散步了，家里出了一点事情，我要现在赶回去。”

    寒希摇了摇头，随后就说道。

    “无事，元帅的事情更加的重要。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “那失陪了。”

    景羽说完之后，就转身走了，而且还没有一丝的停顿。

章节目录 撩了一个祖宗回家05

    寒希看着景羽离开的背影, 那双眼里是无尽的冰冷和一丝的爱慕。

    直到景羽的背影完全的消失之后, 寒希冷哼了一声，这才转身离开那个凉亭当中。

    景羽感受到寒希那一直留放在自己的身上，身上的鸡皮疙瘩都起来了, 在离开那道视线之后, 景羽就放缓了脚步, 看着周身的那一些高科技文明。

    “统子你说，那个寒希是不是派人监视我啊, 要不然怎么可能找到这儿来, 什么摆放，

    什么饭后散步，找借口也不用这么离谱吧，我怎么记得, 他的那个什么皇叔的家，可不是在这附近的。”

    听见景羽这话, 124观察了一下周围, 随后就和景羽说道。

    “宿主, 说不定他真的在监视你呢, 这里的文明都是高科技了，到处都是小型机械人, 智能化烂大街,

    只要他稍微的在那些智能化上动一下手脚，那些都可以变成一个行走的人形机械人了，监视你, 这都不成问题，

    宿主你可以用你的精神力收查你的周围，只要发现红色的小点点，你就动用精神力把它摧毁掉，这样就不会再有监视你的智能出现了。”

    听见这话，景羽挑了挑眉。

    “还有这操作啊，这精神力有这么厉害这么强吗，那我试一试。”

    景羽说完之后，就闭上眼睛，按照脑海中的指示，把精神力稍微的外放了一点，瞬间，景羽就洞悉了自己周身的一切事物。

    看见的距离，也有几公里远，而且还是在景羽没有彻底的放完精神力的情况下。

    看着自己周身那些小红点，景羽的眉头皱了皱。

    “统子，他们这是欺负我失忆了的原因吧，看他们放我身边的监视器，一、二、三…十、十一，竟然有十一个，他们这是闲的没事儿干吗。”

    124也看着那些小红点，咂舌。

    “宿主，他们是真的闲，那宿主你现在集中注意力，然后摧毁它们，就可以了。”

    景羽点了点头，随后就直接把精神力分压到了那些小红点上，随着景羽心中一声响，那些小红点瞬间就消失在了自己的四周。

    看着这么快就被破除来了的小红点，景羽瞬间就睁开眼睛拍了拍手。

    “这些，也太弱了吧，简直就像灰一样，我还没有开始用力，它们就自像面粉一样，太没有挑战力了。”

    听见景羽这话，124沉默了一下，随后就说道。

    “宿主，不是它们太弱，它们已经算是最厉害的，是你的精神力厉害，要不然，这些观察器也不会这么就变成灰灰了，

    这些监控器，一般都是很厉害很简单的，想要破坏掉也不容易，只有精神力的强大的人才能够直接不费一点儿力气把它们给团灭，其他人根本就做不到的，

    所以宿主你不要得了便宜还买瓜，你应该高兴，因为你的精神力很强大。”

    听见124这一通马屁精的话，景羽直接就回到了自己的飞船上面，随后就说道。

    “也是哈，谁叫我的精神力是三s的，自然很厉害，啊哈哈哈，好了好了，不说它们了，我们去买东西，买完之后回家，我可不想又遇见什么奇奇怪怪的人。”

    听见景羽这不要脸的话，124不说话了。

    而景羽说完之后，就按照飞船上面的地图向着卖牛肉的地方去了。

    买好东西之后，景羽就直接回家了。

    而正准备回宫里的寒希，看着光脑上面传来被销毁的几个监视仪，那张脸瞬间就难看的发黑。

    “皇子，怎么了。”

    寒希捏紧了自己的拳头，随后一脸冰冷的说道。

    “无事，走，回去。”

    “好的皇子。”

    那个侍卫让开了身子，让寒希登上飞船，等寒希走过之后，那个侍卫这才转过身走在寒希的身后。

    上飞船之后，那艘飞船就向着景羽操纵的飞船的反方向飞走了。

    景羽把飞船设置成自主飞行模式，自己则是躺在里面，手里还拿着一个小蛋糕吃着，很是悠闲自在的不行。

    “这生活，就是爽啊，有钱有车有房，还是一个大元帅，不错不错，而且这里的食物还这么的好吃，简直就是人家天堂吗。”

    听见景羽这话，124看着已经快要变成一滩泥巴的景羽。

    “这确实不错，适合宿主你养老，不过，宿主你小心你变成猪啊，你这样，会堕落的。”

    景羽吃着蛋糕点着头，随后就说道。

    “堕落就堕落吧，无所谓，堕落的感觉很好啊，什么吃的喝的玩儿的，这些东西要是不体会，那就是枉来这世间走一回了。”

    “是是是，宿主你说的最有理了，不过，你要是在不让飞船停下，在过半分钟，这里就要出现一场，自家人驾驶飞船，轰炸自家的房子的新闻了，而且那个人还是一个元帅。”

    听见124这话，景羽瞬间就坐了起来，立马就让嘴巴咬着杯子，自己的双手则是急忙的去操作飞船。

    终于，在飞船快要撞到自家房顶的时候，景羽终于手忙脚乱的把飞船停了下来。

    “呼～吓死我了，幸好没事儿，要不然，等一下，就要闹出一个大笑话来了。”

    景羽一副劫后余生的样子拍了拍自己的心口，随后就把飞船操作停在了仓库里，景羽这才下了飞船。

    看着完好无损的飞船，还有自家房顶，景羽把自己嘴里的蛋糕拿了下来，意气风发的转身就向着屋里走去了。

    124在系统空间里，看着景羽鼻子上，脸上的那些奶油蛋糕，想笑又不笑的样子，把自己的芯片都憋红了。

    “宿主，你……”

    “我怎么了？”

    听见124这吞吞吐吐的话，景羽吃着蛋糕疑惑的问着。

    “没、没什么，只是想夸夸，宿主你的反应太快了，124佩服，没什么事儿，124就先会系统空间处理一些事情了，宿主你，有事儿喊我。”

    “嗯，知道了。”

    景羽回答完了之后，就伸出手吧自己面前的门给推开了，推开门之后，景爸爸和便宜弟弟在客厅里看着今天的星际新闻，景父亲则是不知道去哪里了。

    听见开门声，两人瞬间就转过了头，在看见景羽的时候，明显的愣了一下，随后两父子齐刷刷的捂着自己的嘴笑了起来。

    景羽换好鞋子之后，转过身就看着两人笑个不停，穿着拖鞋，随后就坐到两人旁边的那张沙发上。

    “你们笑什么呢。”

    听见景羽这话，两父子摇了摇头，指了指电视，随后便宜弟弟说道。

    “咳咳，没笑什么，就是在笑，现在的人，该古板的时候是挺古板的，就像几千光年之前一样，不过嘛，这该活泼的时候，也还是挺活泼的，不错。”

    景爸爸也一脸憋笑的样子点了点头。

    景羽听见这话，也是一脸雾水的附和的点了点头，随后就说道。

    “嗯，是这样，对了爸，这是你要的牛肉还有黑椒，我都买了两份，今晚煎一份，一份留着，还有，这些都是我今天买的零食，很好吃，给你们一半，没什么事儿我先上楼了，我还有一些事情要处理。”

    低着头的景羽没有看见，在她去拿胶囊的时候，景爸爸和便宜弟弟给她来了一个三百六度无任何死角的拍照，把她现在的样子都给照了下来。

    看着桌子上的那两个胶囊，景爸爸和便宜弟弟眨了眨眼睛，很是不可置信，看着景羽上楼的背影，直到再也看不见的时候，便宜弟弟直接就用精神力把那些胶囊里面的食物给包裹出来了，瞬间，客厅当中，到处都是悬浮在空中的食物。

    景爸爸傻眼了，随后就看着便宜弟弟说道。

    “你说，你姐她不会是，脑子还没有恢复正常吧，要不然怎么买这么多的食物回来，这么多，她是把一条街的都买回来了吗，

    她原来不是最讨厌这些了吗，怎么突然这么喜欢了，你等一下，记得给你姐叫一个医生去检查检查，别又出什么毛病出来。”

    便宜弟弟一脸新奇的看着那些食物，伸出手拿了一个糕点在手上，放进了了自己的嘴里。

    听见景爸爸这话，便宜弟弟立马就说道。

    “哎呦爸，这是好事儿啊，说明姐她现在不讨厌这些了，这多好啊，现在的姐，多有生气，您就别乱想了，来来来，快来尝尝这些，味道好极了，想不到姐买回来的食物，这么好吃啊，等这里吃完了，在让姐去买点回来。”

    景爸爸看着吃的不亦乐乎的便宜弟弟，也控制不住自己的手，拿了一块点心吃了起来。

    “不错啊，想不到你姐还有买东西的这项技能啊，不错不错。”

    “是吧，我也觉得。”

    景爸爸和便宜弟弟一边吃着一边还不停的夸着景羽。

    而回到自己房间里的景羽，把自己手中的蛋糕吃完了之后，杯子扔进了垃圾桶，随后就拿起浴袍走进了浴室里。

    把浴袍挂上，一个转头，就不小心看着洗漱台上面的那面镜子中的人。

    景羽走过去，看着镜子里的自己，鼻子上，脸上都是奶油，景羽伸出手点了一下。

    她就说吗，刚才他们在笑什么，原来不是在笑电视，实在笑她啊，景羽无语了。

    随后抽了几张纸巾就把那些奶油给擦干净了。

    景羽洗完澡之后，就穿着浴袍走了出去，湿哒哒的头发，景羽让小型智能机械人来帮自己吹风。

    吹完了之后，景羽的一下子瘫在了沙发上，看着自己房间里面的摆设，随后就走到了那个虚拟的电脑面前。

章节目录 撩了一个祖宗回家06

    景羽昨天晚上, 拿着虚拟电脑打了一个晚上的游戏。

    游戏很逼真, 比三D都还好用，于是，一玩儿, 就玩了一个通宵。

    于是第二天, 景羽直接就赖床了, 起不来了，睡在床上宛如一个死猪一样, 呼呼大睡着。

    到了中午的时候, 景羽这才慢悠悠的转醒了过来。

    摸着自己的脑袋，眼里是满满的困意，随后，景羽慢慢的坐了起来, 看着外面的太阳，景打了一个哈欠。

    随后就掀开被子, 摇摇摆摆的向着洗手间里走去了, 几分钟之后, 景羽就哈欠连天的出来了。

    换了一身居家服, 景羽就出房间了，下楼来到客厅中的时候, 景爸爸三人都不在家, 留了一张纸条给景羽。

    他们上班去了，让景羽早餐和午餐自己解决。

    景羽坐在沙发上，看着屋子里的高科技。

    让她自己解决, 确定不是让她把这厨房给毁了吗。

    景羽摇了摇头，随后就打开光脑，找了一家饭店，点了一份外卖，点好之后，景羽就开始等自己的外卖上门了。

    很快，她点的午饭就送达了，是一个智能机械人送来了的。

    景羽把饭取了，放在客厅中的餐桌上，就开始吃了。

    午饭吃完了之后，景羽就准备出去好好的耍一圈，还没有开始行动，光脑就传来信息，一份高级机密的文件传送到了她这里。

    景羽坐在沙发上，皱着眉头，随后就点开了那一份机密的文件。

    是星际陛下发给她的，让她去星际帝国学院，担任战术机甲教官。

    看着这封信息，景羽确定自己没有看错之后，就陷入了思考的状态当中。

    “统子，你说我去吗，要是不去，我们随便找个机会搪塞过去，说我们有事儿，身体还没有好。”

    124看着那几个字，随后就想了一番其中的利弊。

    “宿主如果想去那就去，124觉得，这是利大于弊的一件事情。”

    听见这话，景羽摸着自己的下巴，随后就说道。

    “确实，可以任务自由两不误，就是要找那个不明因素有点麻烦了，行吧，那我们就去，正好去体验一把，做教官，虐别人是什么感受。”

    景羽说完之后，就直接在那封信件上回了几个字发了出去，接着，信件一来二去的，景羽就把那个星际帝国学院摸清楚了。

    两极化严重，而且还不是一星半点儿的严重。

    贵族瞧不起平民，常常以自己的身份去欺压那些平民，在学院里，那些平民是没有一点位置的，那怕自身的实力在厉害，再强，也一样逃不过被欺负的命运。

    因为那些贵族弟子，骄傲跋扈还阴毒，喜欢在背后放冷箭。

    那些平民弟子，心甘情愿的让那些贵族欺压，而且不敢反抗，因为，如果他们反抗了，那些贵族弟子就会以他们的家人做危险。

    为了保护自己的家人，为了让自己的事情不牵连到自己的家人，所以那么平民学子就算被欺负的再凶，也不会去反抗，因为他们不敢以自己的家人拿去做赌注。

    而那些贵族的学子，则是一个比一个还嚣张，心情不好欺负平民学子，心情好了，还是欺负平民学子。

    而且那些贵族弟子，还分为了好几派，都是以世家弟子为头头的贵族弟子。

    世家弟子之间出现了什么斗殴的现象，最后遭殃的还是那些平民学子，长期受到贵族弟子的压迫，那些平民学子在学校当中，可谓是寸步难行。

    看着这些，景羽的眉头都快皱成一条直线了，确定好去学院任教的时间，景羽直接就把通讯给关掉了。

    看来，这次学院任教的任务，也不一定很轻松呢，不过，她就喜欢挑战高难度的。

    既然是凭实力说话，那，那些贵族弟子可就的小心了。

    景羽的右手敲着沙发，随后就去到了书房，在书房待了一下午，直到便宜弟弟发消息来问她现在怎么还没有去约定好的火锅店时，景羽这才想起来自己今晚还有约呢。

    点开便宜弟弟发来的视频通话。

    “姐，你怎么还不来，都快开始了，你不会放我鸽子吧，别啊，我还打算介绍几个朋友给你认识呢。”

    看着自家便宜弟弟那脸色，景羽讪讪一笑，随后就说道。

    “没有，我有点事情，刚才在书房里，你们先吃吧，你把地址发我，我很快就过来。”

    “行吧，我吧地址发你，你快点儿啊，还有，你身体才好，怎么又开始工作了。”

    “这事儿回来再说，就这样啊，我去换身衣服，你把地址发我，你们先吃，别等我了。”

    “好。”

    景羽把视频关了之后，就站起身来伸了一个懒腰，随后就走出书房，回自己的房间里。

    换了一身休息的衣服之后，景羽点开便宜弟弟发过来的地址，景羽来到仓库，随后就让飞船自动驾驶，向着那个火锅店飞去了。

    十几分钟不到，景羽就到了，下飞船之后，景羽看着上面的包厢号，就走了进去。

    来到包厢门外，景羽敲了敲门，随后就打开门走了进去。

    看着景羽来了，刚才还热闹的包厢瞬间就安静了下来，便宜弟弟看着景羽来了，立马就站了起来，走到了景羽的身边。

    “姐，你终于来了，来来来，快坐，我给你们介绍一下，这是我亲姐姐，景羽，姐，这四个都是我朋友，她叫李娜，她是林黛，他是柳州，这最后一个是，杨帆。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “你们好。”

    “姐姐你好你好”

    “你好”

    打了招呼之后，六人也就基本都认识了，随后就让服务员开始上菜了，几人刷着火锅，喝着饮料，好不快哉。

    李娜坐在景羽的身边，看着景羽，随后就说道。

    “姐，你长得好好看看，我常常听景铭提起你，说你有多厉害多厉害，姐，你是做什么工作的，也是当总裁吗，好厉害的我。”

    看着一脸热情的李娜，景羽笑着摇了摇头，随后就说道。

    “不是，家里面的生意，都是景铭在打理，我不怎么喜欢那些，我是在舰队里，这不，好不容易有点空，和他出来搓一顿火锅，没想到还有幸认识你们，我今天很高兴。”

    听见景羽这话，李娜立马就笑了起来，随后就说道。

    “嘿嘿，我们今天也很高兴能认识景姐姐，实在的景铭把你景姐姐你藏的太紧了，天天都在炫耀你多厉害，

    偏偏又不告诉我们你厉害在何处，他说你什么都会，特别是机甲，让我们一天都好奇的不行，现在终于见到了，圆了我的好奇心。”

    “是啊是啊景姐姐，你是不知道景铭天天在我们面前如何如何的说你，让我们好奇的不行，景姐姐你的机甲厉害，那你可不可以教教我们啊，

    我们以后也是要进入舰队的，现在在星际帝国学院里面学习了，将来，我一定要进入星际最厉害的那一支舰队。”

    听见柳州这话，景羽吃着唰牛肉，看着柳州说道。

    “最厉害的舰队，什么舰队啊，舰队不都是一样的吗。”

    听见景羽这话，柳州立马就神色飞扬的说道。

    “这最厉害的舰队，当然是直属我们星际元帅的舰队了，那舰队里面的人，各个都是超级厉害的，进入那支舰队，可是我们现在这些预备舰员最向往的，

    不过，那支舰队已经有两年没有招人了，听说今年要招人，要是景姐姐你有空，你可以教教我们机甲吗，我们机甲方面，因为教官的暂缺，都很弱的，因为教官忙不过来。”

    听见这话，景羽差点儿被那比一张纸厚一点的牛肉片给呛着呢，景羽咳着嗽看着自家的便宜弟弟。

    看见那脸上的骄傲和得意，景羽的嘴角抽了一下，她之前怎么没有看出来，这家伙还有这种个性的。

    景羽转过头看着柳州，笑着说道。

    “你们在星际帝国学院上学啊，嗯，不错，里面的教官都是上过战场的，舰级也高，你们学到的东西一点不少，想要学习和我学机甲，可以啊，过几天吧啊。”

    柳州激动的点了点头，看着景羽如此的喜欢吃牛肉片，又叫智能机械人送来了几盘。

    “对了景姐姐，你不是在舰队吗，你是在那一个舰队啊。”

    听见这话，景羽唰着牛肉的一顿，随后就看着李娜说道。

    “我啊，算也不算，过几天你们就知道了，来来来，快吃吧你们，这里的火锅不错，下次我们在来啊。”

    景羽说完之后，就继续吃自己的火锅了，吃的那叫一个香。

    而李娜四人则是对景羽好奇的不行，你问一句的我问一句，景羽也都耐心的回着。

    在火锅吃到一半的时候，柳州就突然来了一句。

    “哎对了，景姐姐，你的名字和一个人的名字好像啊。”

    景羽吃着，头也不抬得说道。

    “嗯，像，像谁。”

    “像那个元帅啊，你的名字，和元帅一模一样，天啊天啊，景姐姐，你也太幸福了吧，竟然和元帅的名字一样，太羡慕你了。”

    听见这话，景羽这回是真的被呛着了，不停地咳着嗽，而一旁的便宜弟弟看见了，立马就伸出手去给景羽顺气，给景羽倒水喝。

    “姐，没事吧，好点了吗。”

    景羽点了点头，随后就让景铭停下来，景羽咳着嗽说道。

    “咳，没事儿了，好多了。”

    柳州四人看着景羽这个样子，也停下了筷子，一脸担忧的看着景羽。

    “景姐姐，你没事吧，是不是我说错话了。”

    景羽摆了摆手，意式不是。

章节目录 撩了一个祖宗回家07

    景羽的手半握成拳, 轻轻的咳着嗽, 随后就看着柳州的说道。

    “不是，我突然想到一件事情，不小心就呛着了, 来来来, 快吃吧, 这么好吃的火锅，不吃就浪费了。”

    看着景羽真的没事儿之后, 柳州几人这才放心了, 点了点头，随后就拿起筷子又重新吃了起来。

    吃着吃着，几人又聊了起来，其实, 一直都是，景羽一个人默默地吃着, 其他五人则是聊的热火朝天。

    和景羽聊天, 就是, 一问一答, 知道景羽还上过战场，柳州李娜几人就对景羽更加的好奇了, 对景羽问东问西的。

    在火锅吃完了之后, 天色也不早了，道别之后，看着四人坐在飞船走了, 景羽和那个便宜弟弟景铭这才回到了景羽开出来的那一艘飞船里。

    景羽躺在飞船里面的那张沙发上，一脸的精疲力尽的看着便宜弟弟。

    “你这几个朋友，够活泼，应付他们，我都应付不过来了，还好你不是他们那种性子。”

    听见景羽这话，便宜弟弟瞬间就笑了起来，看着摸着肚子，偶尔还打着嗝儿的景羽。

    “嗯，那你的意思是，讨厌他们吗，不过，我看你还是很喜欢他们的，嗨还有啊，你应付他们，你确定你不是应付那些食物吗。”

    听见这话，景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “别歪曲我的意思，我可没有说讨厌他们的啊，这是你说的，我只是，没有想到，他们是帝国学院的人，好巧，看见他们很兴奋，你知道为什么吗，

    今天中午，我醒来吃了一顿午饭之后，本来打算出去逛一逛，但是被陛下的通讯信息内容给打断了，

    三天之后，我就会去帝国学院当一学期的机甲战术教官，也不知道他们，看见我是一个什么样的表情，啊哈哈，一定很精彩。”

    听见景羽这话，看着那一脸恶趣味的样子，景铭顿时间就有点一言难尽，随后就看着景羽说道。

    “难怪呢，我就说吗，你这么懒的人，怎么可能去教他们，原来是你要去当教官了，

    不过，你的身体能坚持的住吗，要不要把时间往后推一推，你的身体才好，要是在出了什么意外……”

    “诶，别担心，我的身体我能不知道吗，早就恢复好了，别一天到晚婆婆妈妈的，再说了，当教官，这么轻松，比在战场上厮杀好多了，或者，你喜欢我在跑战场上去。”

    景铭的话没有说完，就被景羽给打断了，听见景羽这话，景铭的嘴唇动了动，随后就说道。

    “那你当我之前的话没有说，你要想去就去吧，爸爸和父亲的意思，是让你在休息一年，不过你要去，我会帮你说好话的。”

    听见这话，景羽瞬间就笑了起来。

    “乖，就知道你站我这边，好了，我们也快回家吧，早点休息，我明天还有一些事情要做。”

    听见这话，景铭坐在驾驶座上，手指在那些透明的小键盘上挥动着，随后就转过头看着景羽。

    “事情，你一天这么闲，有什么事情要做。”

    景羽拿出一个小蛋糕，也扔了一个给景铭，吃了一口，这才说道。

    “还能有什么事儿，收集资料，既然是去当教官的，那就当然得对他们负责，只是希望，他们能够从我手上坚持久一点，毕竟，我要是玩儿的不开心，他们的日子，可能就难过了。”

    听见景羽这话，景铭打了一个冷颤，他突然发现，他选择从商是对的。

    景铭在心里为那些人点了一支蜡，希望你们能够成功的活下来。

    “不过姐，你还是温柔一点吧，毕竟，他们现在都是温室的一朵花，只知道在窝里横，很容易就被摧残的。”

    听见景铭这话，景羽转过头看着自家傻弟弟，扬起了一抹单纯的笑，但是嘴里却吐出了让景铭后背发凉的话。

    “是吗，那不好意思了，我就是专门去摧残那些花朵的，他们要是坚持不下去，那就不美妙了，因为坚持不下去的人，会遭到最严厉的惩罚，好了，废话不多说，给我开快点儿，我瞌睡来了。”

    听见这话，景铭也不多问了，点了点头，随后就把椅子转过去，加快飞船的飞行速度。

    回家之后，景羽就直接回房间了，景爸爸父亲两人则是已经睡下了。

    洗了一个澡，景羽就直接躺在床上睡了过去。

    三天的时间，就这样不紧不慢的过去了。

    景羽在房间里收拾自己的行李，等收拾好了之后，就直接放进了光脑之中，准备拿着浴袍进浴室洗澡的时候，景羽房间的门就被敲响了。

    “小羽，睡了吗，是我，可以进来吗。”

    听见这景爸爸的景羽，景羽走过去把门打开，随后疑惑的说道。

    “把爸，这么晚了，你还没睡吗，来，进来坐吧。”

    景爸爸点了点头，随后就走了进去

    其实景爸爸在景羽的房间里说了那么多，其实就是害怕景羽借着当教官的名义，又不告诉他们，一个人自己跑去战场上。

    在景羽再三保证下，景爸爸这才放心了，随后就让景羽早点休息，景爸爸这才离开了景羽的房间。

    景羽关上门，顿时间的松了一口气，笑着摇了摇头。

    不是她不喜欢景爸爸这种关心，而是实在是景爸爸太嗦了，说的又多，又迟迟的不说到话点子上。

    想到刚才景爸爸说的，景羽顿时间就笑着摇了摇头，随后拿起浴袍，这才走进了浴室当中，洗完澡，景羽就上床睡觉了。

    第二天，景羽不紧不慢的起身，梳洗，然后下楼吃早餐，动作慢的让景爸爸三人都侧目。

    吃完早饭的景父亲，坐在沙发上看着报纸，看着景羽的动作这么慢，就不禁出声道。

    “小羽啊，你不是今天要去学院任教吗，这是时间也快要到了，你怎么不急啊。”

    躺在沙发一边的景羽听见这话，挑了挑眉，笑的一脸的不怀好意，随后就一个翻身站了起来。

    “父亲，这是战术，好了，不多说了，我先上去换一身衣服，在学院任教，不管是学生还是教官，都是半个月回一次家，你们不要太想我哦。”

    景羽说完就立马哒哒哒的向着楼梯上跑去了。

    景父亲看着景羽那故作神秘的样子，顿时间的摇了摇头。

    “这孩子。”

    景父亲小声的说完了之后，就继续看自己的报纸了。

    而景羽回到自己的房间时，看着床上叠放整齐的那一套迷彩服，景羽走过去，用手摸了一下，随后就拿起来，穿自己的身上了。

    等景羽穿好，手中拿着帽子，光亮黑色的舰鞋把脚踝都包裹住了，深绿色的裤子和衣服腰带。

    一步一步的踩在地上，向着楼下走去，发出哒哒哒的清脆的声音。

    走到最后一个楼梯的时候，景羽就看着三道视线齐刷刷的放在了自己的身上，景羽挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑意。

    “都看着我做什么，难道发现，我穿这身衣服，能更加的凸显出我的魅力不成吗。”

    景铭看着景羽那嘴角勾起的笑容，还有那不正经的样子，怎么也不相信，这个人之前，还是一脸面无表情，给人一种无尽的压迫之感，和现在的一比，要不是人就站的他们面前，说不定他都要以为这瞬间就换了一个人。

    看着三人不说话，景羽撇了撇嘴，随后就说道。

    “算了算了，不和你们说了，我先走了，时间差不多了。”

    景羽说完之后就向着客厅中的大门走去。

    看见景羽走了，景爸爸这才在景羽的身后大声的说，让景羽注意身体。

    景羽打了一个手势，随后就打开门走了出去，来到仓库的时候，景羽就把视线放到了那一个有着一朵彼岸花的飞船上。

    这是一艘飞船，是独属于景羽的，象征着她的半个身份。

    景羽看了一会儿之后，就直接上飞船了，把飞船设置成为自主飞行模式，自己则是躺在沙发吃着糕点。

    124看着景着一副不急不躁的样子。

    “宿主，您去任教的时间已经迟到了，要不，你把飞船开快一点，说不定，时间就还可以缩短一下。”

    听见这话，景羽动了动身体，随后就慵懒的说道。

    “急什么，今天一天，都是机甲战术课，也就是我的课，老师去晚一点怎么了，当然是去找一个理由收拾那些没有去到机甲战术课上的人啊，这么浅显的道理你都不懂。”

    听见景羽这话，124只觉得一片乌鸦飞过，所以，这就是你动作迟缓的原因。

    看着劝不动的景羽，124为那些学生点了一根蜡，阿弥陀佛，罪过罪过，阎王要你们三更死，你们也活不到五更，所以，你们自求多福吧。

    就这样，景羽的飞船不仅不慢的开着，在开到离学院不远处，景羽就看见一艘飞船，和她的速度一样，开的慢的很，方向，也是，星际帝国学院。

    看见那艘飞船，景羽看了一眼之后，就没兴趣了，自己继续向着前面开去。

    随后，就见两艘飞船，一前一后的不紧不慢的进了星际帝国学院。

    在把飞船开到指定的停放地点，景羽把设备关了，随后就下了飞船，好巧不巧，那艘和她一起进来的飞船上，也下来了一个人。

    先下一步的景羽，看着那个出飞船女子，正笑的一脸妖娆的看着自己。

    景羽从对方感受到，她们两个的基因不一样，但是碰撞在一起却又意外的融合了。

    特别是看见那女子脸上的笑容，景羽感觉自己的后背瞬间就一阵发凉。

章节目录 撩了一个祖宗回家08

    看着那个女子, 景羽的后背就直发毛, 这，让景羽有点微微的不适。

    而且她们之间的信息基因相互融合，她是a, 那对面那个女子就是o了, 而且, 还是一个很强大，可能比她还要强上一点的o。

    景羽一时间不知道该用什么表情了, 就这样看着对面那个女子, 那个女子也看着景羽，而且对着景羽妖娆的一笑之后，就向着景羽走去。

    看着走向她的女子，景羽就感受到, 她们之间的信息基因更加的紧密了起来，景羽忍不住后退了一步。

    那个女子看着这个样子的景羽, 瞬间就笑了起来。

    在星际帝国, 每一个人, 从出生开始, 基因就是已经定型了的，而且每一个人, 都有自己特殊的基因信息, 这是蓝星人有了精神力之后而慢慢的开始有了基因不同。

    这里的三个基因，a、b、o，并不是像其他里一样, o有定时的发-情期，这里的o，是可以自行控制自己的发=情期的。

    只要精神力够强大，就是不能自行控制，那也可以用辅助抑制液帮自己度过的。

    在找到适合自己的另一半时，o可就是用自身特殊的能力，把那些发=情期可以过渡一半到自己另一半的身上，然后通过洞房花烛夜来稀释掉，而且以后，就可以直接通过这种方式来解决掉，不用抑制了。

    而且，能力强大的o，还可以直接标志自己看上的人。

    景羽身上的信息基因味道就是大自然的味道，但是信息基因，景羽一般都是都隐藏的很好。

    可是一闻到那一股冷香味，景羽身体里的信息基因就自己跑出来了，而且还不受景羽自己的控制。

    景羽的心一紧，她知道，她闻到的那股冷香，是向着她走来的那个女子放出来的，而这股冷香，是对方的信息基因味。

    那个女子走到景羽的面前，在景羽不到几厘米远的位置停了下来，两人周身，却早已被她们自己身上的信息基因给包裹住了，融合在一起，完全分辨不出谁是谁的。

    景羽的眉头一皱，随后就看着自己面前的女子。

    “把你的信息基因收回去。”

    听见景羽这冷清严厉的话，那个女子挑了挑眉，随后，那张红唇轻起。

    “我要是不收呢，景元帅打算拿我怎么办，想不到，景元帅竟然不受信息基因的影响，这定力不错啊。”

    听见这话，景羽的眉头皱起来都可以夹死一只蚊子了。

    她能说，不是她定力好，是她在用精神力压制吗。

    “收回去。”

    看着景羽那冷若寒霜的脸色，那个女子就这样直勾勾的看着景羽，看了一会儿之后，就直接把信息基因收了起来。

    景羽没有闻到那股冷香了，自身的信息基因也立马隐藏了起来，景羽的心中，顿时间就松了一口气。

    眼神就像看怪物一样看着自己对面的女子。

    这是哪里来的变态，竟然还敢把自己的信息基因放出来勾-引她身上的信息基因，偏偏她连反抗的能力都没有，这个变态。

    看着景羽那一副明显松了一口气的样子，那个的嘴角勾了起来，随后就好似双眼有情勾人的妖精一般看着景羽说道。

    “景元帅，哦不，是景教官，以后，我们就是同事了，还请多多指教，我叫寒凌，以后，就是你的助手了。”

    听见这话，景羽的后背直接就发凉。

    天杀的，这种助手，谁敢用，而且还她的助手，她怎么记得，这个星际帝国学院的教官是和自己的助手住间屋子的。

    寒凌寒凌，姓寒，是皇室的人，寒凌。

    “原来是三皇女，幸会啊，怎么，三皇女不是在外游历吗，现在回来了就来给我当助手，本帅可用不起，三皇女还是哪里来回哪里去吧。”

    景羽皮笑肉不笑的说着，说的话，也是直接开门见山，要是脸皮薄的人被这样一说，直接让人难堪，一定会直接说不出话来。

    可是，偏偏景羽遇见的是个脸皮不知道有多厚心有多黑的寒凌。

    听见景羽这话，寒凌不在意的一笑，随后就说道。

    “景教官，我觉得这份工作不错啊，你受起，你也是人我也是人，有什么不妥的，再说了，这可是我特意找了一份离你最近的工作哦，

    同吃同睡，同工作，景教官，是不是很惊喜，我就知道，好了，你不用说了，我们快点走吧，那些学生，等你，说不定已经等的两眼望穿了。”

    听见这话，景羽的脸隐隐的黑了下来，看着自己面前笑的一脸灿烂的寒凌，景羽恨不得直接一巴掌过去，把那张精致的脸给抓花。

    我可去你大爷的同吃同住同睡觉吧，神经病啊这是。

    景羽气的心肝儿痛，随后就黑着一张脸转身就走了，看都不看一眼那比她自己还要贱三分的寒凌。

    脚步哒哒哒的响，踩着地上清脆的不行。

    而寒凌看着景羽离开背影，挑了挑眉，随后就抬起脚步跟在了景羽的身后。

    两人谁也没有说话，空旷的走廊上，只有两人的脚步声响起。

    来到机甲战术的训练场外，景羽没有立马进去，而是站在了外面，放出自己强大的精神力。

    “诶，你们说，那个教官好久来，我们都快在这里等一上午了，她到底来不来啊，

    其他教官也不告诉我们，那个新来的教官是谁，叫什么名字，就说是我们惹不起的，

    这还有我们惹不起的人吗，哈哈哈，虽然那些教官，我们惹不起，但是这个新来的，我们怎么就不能惹了，让本公子在这里等了这么久，等她来了，本公子第一个教训的就是她。”

    “是啊是啊，关少，我们到时候一起上，就算那个教官再强在厉害，我们这么多人，还怕她一个不成，让我们这些公子哥在这里等她一个，她以为她是谁啊，景大元帅吗。”

    “是啊，就是，我们和这些平民可不一样，这些平民，就算在这里等死了，那也是他们命贱，我们可是很金贵的，这个死教官，来了之后，非得好好的教训她一顿不可。”

    ……

    听见里面那些人的话，双手慵懒的抱在胸前，背靠在一旁的墙壁上的寒凌听见这些话，瞬间就笑了起来，随后就一脸妖娆的看着景羽说道。

    “看来，我们的景元帅还挺厉害的，不过，这群人，不知道景教官要怎么教训，这些话，我们听着就讨厌，还有景教官好，看着又美又帅，还舒服，相处起来还这么随和，我好喜欢的。”

    本来正在观察里面状况的景羽，听见寒凌这话，双眼直接就冒火了，转过头咬牙切齿的说道。

    “闭嘴，谁允许你调戏我的，嗯，寒助手。”

    看着景羽那脸色，寒凌的双手立马就做了一个投降的动作。

    “好好好，我闭嘴，没有想到，景教官如此的害羞，好吧好吧，我不说了不说了。”

    看着寒凌那张得寸进尺脸，景羽发现，自己现在面临着两难的境地了，因为，面对这人，她打也不能打，骂也不能吗，而且最让她为傲的能说会道的技能，这家伙竟然比自己还会说，脸皮比自己还厚。

    才见面，就调戏自己，不光行动上，而且说的每一句话，都在调戏她。

    景羽的心里瞬间就窝了一阵火，转过头不去看寒凌，本来温和的在观察的精神力，瞬间就变得恐怖了起来，而且直接就压在了训练场里面的每一个人身上。

    肃杀之气，瞬间就弥漫在了整个训练场。

    那些本来刚才还在喋喋不休说个不停地，一脸嚣张的不行的人，被这股精神力一压，直接就单膝跪在了地上。

    训练场的人，瞬间就没有人说出一句话来了，安静的可怕，而且每个人，额头上还在不停的冒着比黄豆一样大小的汗珠。

    看着景羽这一手，寒凌瞬间就笑着拍了拍手，随后就看着景羽说道。

    “阿羽厉害，干的漂亮。”

    听见这话，景羽连一个眼神都没有给寒凌，抬起脚步就像着训练场里走了进去。

    而里面的学生听见这巴掌声，还有说话的声音，一个个的艰难的转过头像着门外看去。

    只见两个穿着教官专属的迷彩服舰服走了进来。

    因为有帽子，只能够勉强的看清他们下面的半张脸。

    寒凌走在景羽的身后，看着那些单膝跪地上的学生，嘴角勾起了一抹不怀好意的笑容。

    她发先了一个好玩儿的事情了，既然这些家伙这么讨厌，那就好好的修理一顿。

    景羽不紧不慢的向着那个教官演示台上走去，看着自己身边的寒凌，直接就冷哼出声了。

    随后就取下帽子，看着那些衣服都快被汗水侵湿了的学生。

    看了一会儿之后，就拿起一旁的椅子坐了上，整个人悠闲的不行，随后就缓慢的开口说道。

    “我是你们的机甲战术教官，我叫景羽，这一学期，我们相互理解，最好不要来惹我，因为，我一不开心，倒霉的还是你们，

    对了，刚才，我在外面，听见里面的一些人说，要是我来了，你们就一起上，来收拾我一顿，让我长个教训，现在呢。”

    景羽说完之后，精神力就直接就又重了一分，那些本来还挺着个腰杆的人，瞬间就被景羽给压趴下去了。

    看着那群眼神透露着害怕的学生，寒凌瞬间就笑了起来，看着景羽那捉弄人的样子，寒凌的眼中上过了一丝暗芒，随后就看着那群学生说道。

    “我是你们是景教官的助手，我叫寒凌，你们以后叫我寒教官就好了。”

    听见这冷清的声音，景羽愣了一下。

章节目录 撩了一个祖宗回家09

    景羽转过头, 看着自己右手边站着的寒凌。

    寒凌的脸上已经没有刚才那些嬉笑妖娆勾人的样子了, 声音，也不复之前那样带着魅惑。

    现在的寒凌，一脸的冷清漠视, 说出来的话也冷冷清清的, 一看就是属于不好惹的那一类。

    看着这个样子的寒凌, 景羽的嘴角抽了一下，随后就把自己的视线收了回来。

    这人, 也太能装了吧。

    看着下面脸色已经开始变苍白了的人, 景羽打了一个哈欠，随后就把自己的精神力收了回来。

    在精神力离开的瞬间，那些学生瞬间就一个个的倒在了地上，大口大口的喘着气。

    “起来, 站好。”

    听见景羽这话，那些学生立马就支撑着自己的身体站了起来, 谁也不敢说一句反对景羽的话。

    景羽看了一眼站好了的人, 又看了一眼旁边的寒凌, 随后就说道。

    “咳, 既然你们都站好了，那平民学生站一边儿去。”

    听见景羽这话, 那些平民学子一个个的脸上瞬间就露出了一丝愤怒, 但是什么也没有说，有一半的学生就拖着自己无力的脚步向着一旁走去了，把训练场的中心位置留给了那个贵族弟子。

    而那些贵族弟子听见景羽这话, 纷纷的眼中闪过了一丝欣喜和得意，一脸挑衅的看着走到训练场外站着的平民学子。

    而寒凌听见景羽这话，嘴角勾起了一丝不明的笑意，看着下面那群洋洋得意的啥子，寒凌不屑一顾的撇了撇嘴。

    看着都分离开来的两拨学生，景羽抬起自己的手腕，随后就看着那些贵族学生笑着说道。

    “高兴吗。”

    “高兴，元帅，我们贵族学生就是应该和这群平民分开。”

    “是啊是啊，拉低我们的档次。”

    听见这些话，站在训练场的那些平民学子，一个个的脸上都露出了愤怒无比的情绪，如果上面说话的人不是景羽，说不定那群平民学生就会直接撸起袖子开打了。

    看看下面那个高兴的贵族学生，景羽半躺在椅子上，随后就说道。

    “高兴啊，是该高兴，毕竟，能让我教，你们很是荣幸，既然高兴，那就在让你们兴奋兴奋。”

    景羽说完之后，直接就把训练场的机甲对战模式给开启了，景羽做了一个手势，瞬间就有几个黑影从那群学生的身边穿过，接着，消失不见，那群贵族学生的周围直接就布满了机甲。

    “接下来，小心了，里面有五个我带来的人，他们都是我直属部下，也是在站的一些人想要进去的舰队，

    找到他们，放心，这这里面的机甲打了，最严重的就是残了，回家修养几个月就好了，不会要你们的命，开始。”

    景羽说完之后，那些机甲，不管是人操控的，还是自主智能模式的机甲，瞬间就动了起来，像着训练场中间的那些贵族学生冲了上去。

    很快，训练场里就传出来了一声声的痛苦哀嚎声。

    而站在训练场外面的那些平民学生看着这么凶残的一幕，瞬间就被吓得后退了一步，看着景羽的眼神也不再是愤怒，而是害怕和恐惧。

    站在一旁的寒凌看着那些狼狈的人，摇了摇头，随后不知道也从哪里搬来了一个椅子，躺了上去，而且还是和景羽并肩的。

    景羽看着旁边和自己有样学样的寒凌，没好气的哼了一声，随后就拿出一个小蛋糕吃了起来。

    吃了几口之后，景羽这才想起来，训练场外面还有一群人呢。

    景羽转过头看着他们，又看了一眼那些狼狈躲闪的贵族学生。

    “你们原地坐下，看。”

    听见景羽这话，那些学生纷纷的对视了一下，随后就向着景羽行了一个舰礼，接着，就纷纷的原地坐下，看。

    看着这么听话的学生，景羽圆满了，接着，就把一些零食都扔在了那群学生的面前，一人面前有一个零食包。

    那些学生看着突然出现得零食包，呆住了，随后就转过头景羽。

    “看什么，吃，边吃边看，这样才有氛围，刚好快要到用餐的时候了，吃完了这些，等一下就刚好吃午餐，今天的午餐，就在这里解决，等一会儿我会叫人送过来的。”

    听见景羽这话，那些学生犹豫了一下，随后就拿起那些零食袋，撕开，吃了起来。

    而一旁的寒凌看见，直接就把自己的椅子和景羽的椅子合并在了一起，随后就在景羽的耳边小声的说道。

    “景教官，你这样做，不觉得很不公平吗，为什么他们有吃的，你给他们了，不给我，我也要吃。”

    听见寒凌前面的话，景羽还以为对方是要说什么她要去告状呢，没有听完后面的话，景羽的嘴角抽了一下。

    看着突然就和自己离的这么近的寒凌，景羽伸出手把那脑袋往一边推了一下，随后就一脸严肃的说道。

    “寒助手，请你不要得寸进尺，而且，没有了，不好意思哈，希望你下次早点儿说。”

    听见景羽这话，寒凌眨了眨眼睛，随后就把视线看向了景羽手中拿着的那个小蛋糕，在景羽还没有反应过来的时候，直接就一下抢了过去，拿在了自己的手里，接着，就一脸笑意的看着景羽说道。

    “这里不是还有吗，虽然是景教官你吃过的，可是人家不介意，唔～真好吃，怎么如此的好吃的蛋糕呢，

    哦～一定是因为被景教官吃过，所以现在到了我的手上，这块个蛋糕它才会这么的甜。”

    听见这话，景羽的脸瞬间就白里透红透黑了起来，看着那个对着自己笑的一脸灿烂的寒凌，景羽的牙齿磨得咯吱的响。

    “寒，凌，你不要太过分了。”

    寒凌吃着蛋糕，一脸无辜的眨了眨眼睛，随后就看着景羽说道。

    “景教官，我哪里过分了，我只不过是夸这块蛋糕好吃，香甜，却并不腻人，景教官你就这么霸道吗，我夸蛋糕好吃，你也不允许，

    难道，是因为我没有夸景教官你好吃，所以景教官生气了，唔，景教官的信息基因味确实不错，是大自然的味道呢，就是不知道，吃起来，是不是更加的美味。”

    景羽的拳头捏的紧紧地，恨不得直接一拳怼在寒凌那一脸无辜的脸上。

    这家伙，竟敢如此的放肆，太不要脸了，这人是一个o吗，胆子怎么这么大。

    景羽磨了磨牙，随后勾起嘴唇，笑着看着寒凌说道。

    “好闻啊？寒助手是o吧，就是不知道，一个高高在上的o被标记了，会不会想要去死，

    那寒助手可得小心了，要是一个不小心，被标记了，可能，到时候，你哭都哭不出来，所以，寒助手还是不要嘴贱的好。”

    看着景羽那笑的一脸妖娆的腹黑的样子，寒凌也瞬间就笑了起来，笑的比景羽更加的妖娆。

    “如果那个人是景教官，人家保证二话不说，直接就让景教官来，要是其他人敢来，人家就让他们变成基因之外的第四种人，

    景教官你说好不好，要不今晚，我们就来试试，看看是景教官标记我，还是我，标记了景教官呢，嗯～”

    看着寒凌那一副漫不经心的样子，特别是那双眼睛里带着兴奋和期待的样子，景羽的后背升起了一股凉意。

    这个变态，竟然还敢想要标记她。

    “寒助手，希望你不要忘记了你的身份，除了你是我的助手之外，你还是皇室弟子，你的一言一行，可都代表着皇室，

    而且，景某怎么记得，寒助手的婚姻并不能自己做主，而且，好像还有一个未婚妻呢，就是不知道，

    你的未婚妻知道寒助手是这幅德行，她会不会冒着发配边境的可能，去退婚了呢，寒助手，你说呢。”

    听见景羽这话，寒凌拿着蛋糕的手顿了一下，看着景羽那威胁她的样子，寒凌顿时间就挑了挑眉，随后就笑的更加灿烂的看着景羽说道。

    “景元帅不愧是景元帅，这么一小会儿功夫，就已经把寒某查了个底朝天，哎呀，看景教官的样子，好像并没有查到我那个未婚妻是谁呢，

    我这未婚妻啊，我们俩的婚事儿，那都是从小都定下来了的，本来这次回来，打算把她给解决掉，不过现在吗，我到觉得，我的未婚妻，到是可爱呢，

    要是那天，景教官你要查到我未婚妻是谁了，那可能，景教官你的崩溃了，毕竟，我那未婚妻，啧，有点一言难尽呢。”

    看着寒凌那完全不在意的样子，景羽的双眼和寒凌的双眼对视了起来，随后景羽就笑了起。

    “嗨呀，看来，寒助手，这是不喜欢你未婚妻呢，啧，就是不知道，你那未婚妻知道了，她会怎么想。”

    听见景羽这话，寒凌一脸赞同的点了点头，随后就笑着看着景羽说道。

    “之前吗，确实不喜欢，我都没有把它当个人看，不过现在吗，我倒是很喜欢，看见她的第一眼，就想标记她，让她成为我的人，

    不过吗，来日方长，我有的是时间，何况，在我眼皮子底下，她能翻出什么大浪，精神力没我高，迟早被我标记。”

    看着寒凌那一脸恶趣味的笑脸，不知怎么得，景羽看见了，就只觉得自己的后背比刚才更加的凉了。

    听见寒凌那凶残无比的话，景羽为哪位不知名的未婚妻点了一根蜡，老姐妹儿，看来你未来的人生主注定是黑暗的啊，可怜，真是太可怜了，不过，既然老姐妹儿你把她收了，那以后还是少放她出来祸害其他人吧。

    景羽在心里不停地庆幸嘀咕着

章节目录 撩了一个祖宗回家10

    寒凌喊看着景羽那一脸的庆幸, 嘴角勾了起来，眼里也闪过了一丝笑意。

    庆幸？庆幸什么, 庆幸我有了一个未婚妻吗。

    寒凌笑而不语的就这样看着景羽, 随后就说道。

    “景教官, 我告诉你，我可是很爱我未婚妻的, 不过嘛, 我未婚妻啊，就是脑子有点不大灵光,

    之前啊，她待在舰队，不过后来因为一些原因, 现在已经回来了，正在帝都里，要是景教官想查，可是很容易差的，

    不过, 在告诉她之前, 景教官还是不要来天天勾-引我, 要不然, 我会忍不住，直接把你标记了。”

    听见这话，还在心里嘀咕的景羽，瞬间就往后移动了一下自己的身体, 随后就皮笑肉不笑的看着寒凌。

    “寒助手的脸皮可真厚，就是不知道，刚才是那个不要脸的，主动放出信息基因，

    简直就是社会中的败类，人渣中的战・斗机，作为一个o，简直太不要脸了，诶寒助手，你说，这个世界上，有这么不要脸的o吗，

    还有比她更加不要脸的吗，唉，果然啊，时代在进步，想不到，这世间，还有如此大胆的o，真是让人大开眼界啊。”

    寒凌看着景羽那一脸佩服的样子，听见这含沙射影的话，寒凌的双眼闪过了一丝幽深，双眼不爽的看着景羽的脖子，笑的一脸邪魅的舔-了-舔自己的嘴唇。

    不要脸吗，那就不要脸到彻底，景羽，这可是你自没事儿找事儿的，今天晚上，看我怎么好好的收拾你。

    景羽看着迟迟不说的寒凌，还以为对方被自己说的哑口无言了，景羽瞬间就得意了起来，哼了一声，随后就转过头不再去看寒凌一眼。

    也正是景羽转过了头，没有看见寒凌那变成黑心黑肺的样子。

    景羽高兴了，可是那被遗忘在训练场的人，却一个个哀声怨道的，那些贵族学生，平时一个个都扯搞起昂的，现在，却一个个鼻青脸肿狼狈不堪的在训练场里躲避那些虚拟的机甲。

    “你们五个，没吃饭吗，快点，给我力度在加大一点还叫的出来，说明都还有力气啊，一定是你们手下留情了，继续啊，都别停。”

    景羽说完之后，脸上的笑的更加的灿烂了，整个人都悠闲自在的摇晃着腿，看起来慵懒的不行。

    很快，那五个人听见景羽的声音，直接就放开手用出了自己一半的实力，把那群贵族学生打的哇哇大叫。

    而那些吃着零食坐在一旁看着的平民学生，听见景羽这话，一个个的都打了一个冷颤。

    看着那两个并肩躺椅子上的人，那些目睹了她们两个互动全过程的平民学生，瞬间就转过头一脸怜悯的看着那些贵族学生。

    他们现在算是知道了，高兴也要被打，不高兴，也要被打，这些贵族学生，今天算是撞-枪-口上了。

    景羽说完之后，看了看时间，快到吃午饭的时候了，景羽点开光脑，眼前瞬间就出现了帝国学院食堂里的菜单。

    “是到吃午饭的时候了，该点些什么呢，小龙虾来二十斤，鸡腿，排骨，鸡肉，还有这个，这个，这个，都来二十份，

    是食堂的管理吗，我是景羽，把我刚才点的东西，都给我来二十份，送机甲战术训练场，哦对了，在每人配备一瓶水，不对，是给我来二十五份，记住了啊。”

    “好的景教官，我马上让人安排。”

    “嗯。”

    景羽把通话掐断了之后，立马就心情大好的拍了拍手，感受到旁边那直直的视线，景羽脸上的笑一僵，随后就转过头看着寒凌。

    “看着我干嘛，不要忘了，你是个有未婚妻的人，不要爱上我，因为我没有感情没有爱，爱上我是你的悲剧。”

    听见景羽这话，看着景羽说的这么顺口，寒凌瞬间就笑了起来，随后就把手放在了景羽半躺的椅子上，双眼撩人的看着景羽说道。

    “是吗，可是我，好像已经爱上你了，还是非你不可的那种，你说，该怎么办。”

    看着寒凌那认真的样子，景羽的一脸认真的看着寒凌的双眼。

    “怎么办，最直接的办法就是，把你变成第四种人，你就不会爱上我了，怎样，寒助手要试一试吗，要是寒助手害怕，其实还有一个办法，你自杀，或者把心挖了，这样，就好办了。”

    寒凌看着景羽，随后就笑着伸出自己的右手食指点了一下景羽的心口，声音娇媚的的说道。

    “讨厌你个死鬼，竟然想要人家去死，不过，要是景教官可以和我一起，人家，一定不会多说几个字呢。”

    景羽伸出手直接就一巴掌拍开了寒凌的手，翻了一个白眼，随后就说道。

    “谁要和你去死，我这不是在给你想办法吗，既然你不接受，那就算了，不过啊，我还是奉劝？一句，姐姐我，是你注定得不到的白月光朱砂痣的，你别想了。”

    听见这话，寒凌挑了挑眉，随后笑的一脸妖娆的说道。

    “是吗，不过，越是难度高的，我越是喜欢，听说，寒希那小子缠景教官缠的紧呢，不知景教官怎么想的啊。”

    听见寒凌这话，不提寒希的话，景羽都差点儿忘了还有这号人了，看着寒凌那笑笑笑的脸，景羽也笑着说道。

    “不怎么想，不过，你不说我还真想不起来，我记得之前，他好像还说，让我当他的皇子妃，既然，你们都喜欢我，

    你看，这是不是得先来后到，排个队什么的，或者，你们俩打一架，谁打赢了，我考虑喜欢谁一下。”

    听见景羽这话，寒凌的眼中瞬间就闪过了一丝冷意。

    寒希，哼，手伸的到长，不该你觊觎的东西，你也要觊觎，不给你长点教训，你还以为，这天下已经是你的了吗。

    “是吗，那景教官怎么不当场答应他啊。”

    你要敢答应他，我就直接灭了他。

    看着寒凌那浅笑的样子，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “你猜啊。”

    切，就寒希那不要脸的，答应他，也要他有福享受，这两人，不愧是一个爹生出来的，都是这么不要脸。

    寒希就已经是一个不要脸的典范了，又来一个寒凌，简直就是不要脸中的战斗机。

    景羽只要一想到，寒凌这家伙，从才开始见面，就不停的对着她不要脸，景羽就恨不得做个小人儿，然后用针扎她。

    看着景羽那笑容，寒凌挑了挑眉，随后就说道。

    “我猜，一定是你小子太烦人了是吧，他这几年过的太舒适，没有经历过太多的波折，作为他的姐姐，是该好好的锻炼他一下了，作为一个未来继承人，嗯，把他丢去边境历练一年，景教官你觉得如何。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下。

    看他不顺眼就直说，有的着如此的拐弯抹角吗，不过，扔过去历练，那也就是说，会和异变族对上。

    想到这里，景羽立马就笑了起来，随后就一脸温和的看着寒凌说道。

    “一年啊，嗯，作为一个继承人，这样，是不是不太好，这怎么说也得去历练个三五年啊，毕竟，一个帝国这么大，温室里的花朵，怎么能够经历的了打击，当然是的多打击打击这样他才能成长的更好啊。”

    听见景羽这话，寒凌挑了挑眉，双眼看着落井下石还一脸为别人好的样子，寒凌的嘴角勾了起来，随后就说道。

    “还是景教官的见解独特啊，作为一个继承人，确实该如此，不过，三五年什么的，好像也很少，要不，去个七、八年九、十年的，景教官觉得如何。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下，随后就笑着说道。

    “寒助手开心就好。”

    听见这话，寒凌瞬间就笑了起来，看着景羽。

    “我很开心，看见景教官，我就无时无刻不在开心，就让他明天出发吧，我现在就和陛下说。”

    寒凌说到做到，话音刚落，就已经把编辑好的信息发了出去。

    看着雷厉风行的寒凌，景羽瞬间就打了一个冷颤。

    所以，寒希就要这样，被她们两这几句话，给弄去边境了，这怎么想，怎么不可思议呢。

    不过一想到寒希那油腻还有那对她的觊觎，景羽别说坑了对方有内疚感了，不光没有，而且还无比的高兴。

    等寒凌发完之后，就看着景羽说道。

    “景教官看起来很高兴呢，能和我说说吗。”

    听见这话，景羽立马就做出了一个悲伤的神情，看着寒凌。

    “我没有高兴，只是觉得有点内疚有点惭愧，毕竟，我做了这种事情。”

    看着景羽那明明高兴却要装作悲伤的样子，寒凌也皱起了眉头，随后就看着景羽说道。

    “嗯，心好痛啊，一想到弟弟他，他要去边境了，我这个当姐姐的，就为他担心受怕，我想我以后，吃饭一定很香的，因为弟弟他去了边境，一想到他去了边境，我吃的饭就越香，心中就止不住的无比担忧他。”

    看着比自己还会演的寒凌，景羽不想说话了。

    他变成这样，你确定你不是高兴吗。

    景羽在心里鄙视了一番寒凌之后，又想到刚才自己说的话，景羽瞬间就不想看寒凌了。

    看着景羽不看自己，寒凌的脸也瞬间就变成刚才妖娆的样子，看着景羽说道。

    “景教官难道不赞同我的话吗，我说的不对吗。”

    听见这话，景羽转过头看着寒凌，随后就点了点头。

    “寒助手说的对，嗯，没什么比寒助手做的决定更加正确的了。”

    听见这话，寒凌瞬间就笑了起来。

章节目录 撩了一个祖宗回家11

    “是吗, 我也觉得我做的决定都是对的，那不知景教官觉得我之前的那些决定对不对。”

    看着寒凌那双狡猾的眼睛, 景羽立马就把头转过去了, 随后就看着训练场外面大声的说道。

    “来了来了, 饭来了，该吃饭了该吃饭了, 来来来, 都收拾收拾，原地坐着吃饭。”

    景羽说完之后, 就立马站起啦走到了一旁去，向着那个智能机械人的方向走去，嘴里还大声的不停地吆喝着。

    看着景羽的背影, 寒凌耸了耸肩，完全不在意，随后就把自己脸上的表情收了一下，也站了起来向着景羽的后面走去。

    走到景羽的后面是时，景羽正在把多出来的五盒饭放进了自己的光脑里, 随后拿起自己的那一份饭, 就走回了放椅子那里, 从始至终, 都把寒凌给当空气了。

    景羽坐在椅子上，面前很快就出现了一张桌子，景羽把饭菜放在上面，打开盒子, 一脸陶醉的吸了一口，随后就直接拿起筷子开始吃了一口，味道，绝美的好。

    看着已经开吃了的景羽，寒凌也拿起自己的饭，随后就看着其他学生说道。

    “你们自己拿，吃完了就把盒子放回原位。”

    寒凌说完之后，就转身向着景羽走去，结果还没有走几步，就被一个学生喊住了。

    “寒教官，我们吃了，训练场里面的学生怎么办，他们还没有吃饭呢，可不可以让他们吃了饭，在进去训练啊，这样单方面的虐打，那些学生会受不住的。”

    听见这话，寒凌的脚步一顿，随后就一脸面无表情的转过身子，看着那个说话的学生，随后就又看了一眼训练场里面的贵族学生。

    “你和他们一样，竟然会混在平民学生里面，很独特啊，不过，他们训练与否，多久结束训练，多久吃饭，这与我无关，

    因为我只是景教官的助手而已，你要说这些话，还是去找景教官吧，你们要是不吃，也可以啊，也进去陪他们训练吧。”

    寒凌说完之后，就直接转身就走了。

    而那些平民学生听见这些话，你看看我，我看看你，最后还是一人拿着一盒饭吃了起来。

    寒凌把自己的那份饭放在了景羽的对面，把椅子也拖在了景羽的对面，坐下之后，就打开饭盒。

    景羽吃着小龙虾，看着自己对面的寒凌。

    “刚才那个学生和你说什么呢，不的不夸你的演技，你这变脸的速度，我望尘莫及。”

    寒凌看着景羽用精神力剥小龙虾，嘴角抽了一下，精神力在好，也不是这样浪费的吧。

    虽然寒凌这样想着，但是身体却很诚实，也放出自己的精神力剥小龙虾。

    右手拿起筷子，吃了一口白米饭，随后就抬起头看着景羽说道。

    “还能说什么，无非就是看那些贵族学生可怜，要我们的景教官放了他们，和我说和那个学生，也是一个贵族弟子，不过却混迹再平民学生里，

    看来，是站在平民学生那边的啊，不过，景教官为什么如此的关系啊，难不成，因为他和我说了一句话，所以景教官吃醋了，

    哎呀，景教官早说嘛，你要是说了，人家就不会搭他话了，人家可是为景教官守身如玉的呢。”

    听见刚才还正经的话，下半句直接又跑回那不正经的样子，景羽差点儿没饭呛着，随后就抬起头看着自己对面的寒凌。

    “胡说八道什么呢，谁吃醋了，我就是想知道他们什么反应，你别一天到晚的乱说话，这么多好吃的都堵不住你的嘴吗。”

    看着景羽这个样子，寒凌露除了我懂我懂的样子，随后就笑的一脸灿烂的说道。

    “我懂，景教官你别说了，古话说的好，解释就是掩饰，掩饰就是事实，景教官你别解释了。”

    看着寒凌那一脸刺眼的笑，景羽就想一巴掌给她呼过去，眼里冒着火苗，深呼吸了一下，景羽就一脸皮笑肉不笑的对着寒凌笑了一下，随后就低下头继续吃自己的饭了，理都不想理嘴贱的寒凌。

    看着景羽被气的不轻的样子，寒凌看了一眼剥完了的小龙虾，随后拿起筷子就把那些小龙虾夹在了景羽的碗里。

    看着碗里突然多出来的小龙虾，景羽立马就抬起头看着寒凌。

    寒凌一脸笑意的看着景羽，随后就说道。

    “吃吧，小龙虾。”

    听见这话，景羽又看了一眼自己碗里的小龙虾，随后直接冷哼了一声，低下头就直接放进自己的嘴里了。

    看着景羽吃了，寒凌的眼里是满满的笑意，随后也吃起了自己的那一份饭来。

    吃饱喝足之后，碗筷被收走了，景羽把那张桌子也收了起来，随后就躺在了椅子上，满足的叹息了一身。

    而那些平民学生吃完了之后，就直接就又原地坐了下来，而那些贵族学生则是还在训练场里哀嚎的叫着。

    吃饱之后，景羽的瞌睡来了，躺在椅子上，拿起帽子就放在了自己的脸上，随后就开始睡觉了。

    而坐在一旁的寒凌看着景羽，听见景羽那逐渐平稳的呼吸声，寒凌的眼中是无尽的温柔，就这样看着。

    等景羽睡醒了之后，睁开眼睛，就刚好看见了一张放大了的脸在自己的眼前，吓得景羽的瞌睡瞬间就清醒了过来。

    看见景羽醒了，寒凌立马就笑着说道。

    “景教官，你醒了，睡得好吗。”

    景羽看了看自己，又看了看寒凌，随后点了点头。

    “嗯，睡得好，你看着我干什么，偷窥啊，想要做坏事啊你。”

    听见景羽这话，寒凌挑了挑眉。

    “我倒是想啊，可是，时间地点都不对，我想也没有用，毕竟，下边还有那么多人在呢。”

    听见这话，景羽给了寒凌一个白眼，随后就转过头，看着那些已经出气多进气少了的学生，景羽清了清嗓子。

    “好了，训练结束，这后面的十天啊，也是我的课，多久起床吃早饭，这些都有规定了的吧，既然规定好了，我就要看见守规矩的你们，

    明天早上，在这儿集合，不来的，以后都不用来了，我说的不用来了，不是你们不用来上我的课，是你们被开除了，贵族平民都一样，

    不服的，把你们老子爷爷叫来都没有用，毕竟比权，大的过我还有你们这位寒教官，那他可能是最高统权者了，

    好了，这还有两个小时吃晚饭，你们休息，至于你们，明天的观后感，写好了交我。”

    景羽说完了之后，就起身向着训练场外面走去了，寒凌也紧随其后跟着。

    两个冷心冷情的人，对于不相干的人，看都没有多看一眼。

    那些贵族学生，身上或多或少都受了伤，而且还不只是轻微的伤。

    平民学生以为，景羽喊停下训练的时候，起码会关心一下那些贵族弟子，结果人家不光不关心，而且还威胁了一通。

    看着那些连走路都艰难的贵族学生，那些平民学生相互看了一眼，随后就走过去把他们搀扶起来，全部都送到了校医队里面去了。

    走出训练场之后，景羽看着身边和她并肩走的寒凌。

    “你还跟着我干嘛，现在下课了。”

    寒凌对着景羽灿烂的一笑，随后就说道。

    “我知道啊，可是，我可是景教官你的助手，你去哪里我当然也去那里，必须的二十四小时贴身，要不然，景教官你有事，我又不在你身边，那岂不是到时候要怪我。”

    听见这话，景羽看着脸皮厚的寒凌，嘴唇动了动。

    这家伙，是赖上她了？

    “随你吧，反正，到时候被你未婚妻看见了，这些可都跟我没关系，不过，现在我没事儿，你也不用跟着我，我有点事情，不好带你，所以，你还是自己去做自己的事情。”

    听见这话，寒凌眨了眨眼睛，随后笑着看着景羽。

    “我知道，景教官在找借口，不就是你一个人想逛一逛这星际帝国学院吗，正好，我也要逛逛，我们一起。”

    听见自己的话被拆穿了，景羽也是脸不红心不跳，看了一眼寒凌，随后就转身向着另一边走了。

    而寒凌看着景羽的后背笑了一下，随后就快步跟了上去。

    “等等我啊景教官，你也太没有绅士风度了，作为一个a，竟然都不等等我这个o。”

    听见这话，景羽只想呵呵这人一脸。

    “就算要绅士，也不是对你，对谁，我都这样，特别是对你。”

    “哎呀，人家知道，人家是特殊的那个，所以景教官才会这样对我，我懂，毕竟，景教官之前还吃醋来着呢。”

    “……想多了把你，补脑不是你的错，补脑过渡就是你的错了。”

    “我懂我懂。”

    “……”

    你懂啥，你说出来，说出来之后，我保证不打你。

    景羽无话可说了，只好快速的走着。

    星际帝国学院很大，景羽和寒凌在逛完了星际帝国学院之后，了解透彻之后，已经快过去两个多小时。

    天也快黑了，看了一眼时间。

    “时间不早了，我们回去。”

    寒凌点了点头，随后就说道。

    “回宿舍吗，景教官不吃晚饭了吗。”

    景羽看了一眼寒凌，摇了摇头，随后就说道。

    “晚饭已过，去了也是白去，看在你陪我逛这么久的份儿上，你放心，今天晚上不会让你饿肚子的。”

    寒凌挑了挑眉，笑的一脸不怀好意的看着景羽。

    “那，景教官要怎么喂饱我。”

    听见这话，景羽一脸奇怪的看着寒凌，随后就说道。

    “当然是吃饭了，要不然，你还想吃什么。”

    “吃你啊。”

    景羽的脸瞬间就变得一阵黑的一阵红的。

章节目录 捡了一个祖宗回家12

    景羽站着, 看着一脸不正经的寒凌，恨不得直接一巴掌呼过去。

    “别吃了, 你今晚就饿着吧。”

    景羽说完之后, 就直接转身向着教官居住的方向走去了。

    在星际帝国学院任教的教官, 教官和自己的助手是一起住的，而且还有一个福利就是。

    他们有一个单独的房子, 里面什么都有, 就相当于在外面居住的一室一厅，还有按照楼层来分配的。

    而景羽和寒凌则是在八楼, 八楼有两个房子，景羽她们一个，还有一个是指挥教官和她的助手住的。

    景羽来到这里的时候, 打开门走了进去，门也顺手被她“砰”的一声给关了，走在后面的寒凌差点儿被那门给撞脸上了，要不是她反应的快，躲了过去, 现在寒凌那张脸已经多了几个红印子在了。

    寒凌愣了一下, 随后就自己把门给打开了, 看着正在房间里看着布置的景羽, 寒凌幽怨的说道。

    “景教官，人家也没有把你怎么样，你怎么能这样，差点儿就把人家的脸毁了, 你说吧，你要怎么陪人家的精神损失费，要不，景教官用你自己的陪我。”

    景羽转过身子，看着嘴贱的寒凌。

    “你在白日做梦呢，我告诉你，你这张脸，毁了就毁了，免得到处祸害其他人，还有，这里只有一个客厅，一个房间，房间我要了，至于你吗，自己找位置睡。”

    听见这话，寒凌眨了眨眼睛，随后就笑的一脸灿烂的看着景羽说道。

    “好的呢景教官，我会自己找位置睡觉的，可是，我现在肚子饿了，景教官，你不是说要让我吃饭吗，难道是景教官你亲自下厨啊，好荣幸啊。”

    听见这话，景羽也对着寒凌一笑，随后就说道。

    “想吃我做的饭，你做梦，拿去，就这个。”

    景羽把今天中午那打包放进光脑中的五份饭，拿了两份出来，自己一份，寒凌一份，都还是热的，和中午的那种热度没有差度。

    寒凌接着景羽扔给她的饭盒，看着手中的这盒饭，寒凌看了一眼，随后就看着景羽。

    “是今天中午的啊，景教官就给人家吃这个的吗。”

    听见这话，景羽挑了挑眉，对着寒凌扬起了一个灿烂的笑容。

    “不吃啊，不吃就还我呗，我放着自己吃，你自己今晚就饿肚子不就好了。”

    听见这话，寒凌也笑了起来。

    “那怎么可以，这是景教官给我的爱心晚餐，我怎么可以不吃呢，今天的晚餐，一定比今天中午的午餐还好吃。”

    看着这么贫嘴的寒凌，景羽翻了一个白眼，最后就在那个小餐桌，刚好坐两人的餐桌上坐了下来，打开饭盒的盖子，景羽拿起筷子就吃了起来。

    如果说这是饭盒的话，那也是超级豪华饭盒，因为饭盒里面什么都有，鸡鸭鱼肉还有小龙虾鸡腿，今天中午景羽点的每一份菜品，饭盒里面都有，而且还有白米饭，很是豪华。

    看着景羽都开吃了，寒凌也不废话了，直接就坐在了景羽的对面，打开饭盒，也吃了起来。

    等两人都吃完之后，景羽坐在沙发上消食，寒凌则是观察着这个房子里面的布局，只要她不喜欢的，寒凌就通通的扔在一个废弃的箱子里。

    其实这个屋子，虽然是一室一厅，但是客厅和房间还是很大的，客厅很空旷，所以显的更加的空旷了。

    一个放酒的酒柜，上面放满了各种各样的酒，那些酒是寒凌放上去的。

    电视沙发茶几，还有一个两人用的餐桌，还有一个和客厅相连的厨房，就在餐桌的后面。

    房间则是还要上几层楼梯，房间里面看起来也很空旷，一张大床，就算睡四个人也是绰绰有余，床上是灰色的被单，整个房间都是白色的。

    还有一个浴室，衣橱，两个床柜，还有一个虚拟电脑桌。

    电器设备都很充分，甚至可以说，这里面什么都有，就差两个人住进来的生活味儿了。

    等景羽消完食之后，寒凌也把客厅改成自己喜欢的样子了。

    “你去洗澡，洗完了我再去，还有啊，你自己找地方睡觉，我拒绝和你睡一张床。”

    寒凌拍了拍自己收拾的灰尘，笑的一脸灿烂的看着景羽。

    “好的景教官你我现在就去洗澡。”

    寒凌说完了之后，就直接转身向着那个房间里走去了。

    坐在沙发上的景羽，看着这么听话的寒凌，眨了眨眼睛，实在不敢相信，寒凌竟然就这么同意了？这也太容易了吧。

    可是景羽怎么想也想不出对方要干嘛，随后景羽干脆不想了。

    等寒凌洗完了之后，景羽正在房间里把自己的衣服放衣橱里，背对着浴室。

    “景教官，我洗好了，你去洗吧。”

    景羽挂着衣服，听见这声音，点了点头。

    “哦，好。”

    景羽说完了之后，就把衣橱们给关上了，拿起放在一旁的浴袍就转过了身子，好巧不巧，刚好就看见正倚靠在浴室门外面的寒凌。

    看着寒凌那若隐若现的肌-肤，松松垮垮的浴袍就还在滴着水珠的发丝，那张脸被热水给蒸的红扑扑的。

    现在的寒凌，怎么看，怎么像一只勾人的妖精，而且勾的还是那个不懂风情的景羽。

    景羽看着这个样子的寒凌，成功的呆住了，眼里是满满的惊艳。

    寒凌看着成功被自己迷住的景羽，眼里闪过了一丝笑意。

    鱼儿，上钩了。

    寒凌抬起脚步，走到了景羽的面前。

    “景教官，你在看什么呢，该去洗澡了。”

    听见寒凌的声音，景羽瞬间就回过了神，看着快要和自己贴在一起的寒凌，景羽脚步慌乱的后退了一步。

    “咳咳，是是啊，我我去洗澡。”

    景羽结巴的说完之后，就慌乱的抬起脚步向着浴室里走去，接着，“砰”的一声，门被关上了。

    寒凌看着慌乱的不行的景羽，瞬间就得意的笑了起来。

    小样儿，我就还不信拿不下你了，没想到，你怎么可爱呢。

    随后寒凌把视线转移到了那张大床上，嘴角勾起，笑的一脸不怀好意的看着关上的浴室门。

    而跑进浴室里面的景羽，则是心慌慌，一想到自己刚才看见的，景羽就差没有流鼻血了。

    寒凌那家伙，真是太不要脸了，都是有未婚妻的人了，竟然还敢在才认识的人面前穿成那样。

    一想到刚才那画面，景羽绝不承认，其实还挺好看的。

    看着镜子中的自己，景羽直接一巴掌拍了一下自己。

    想什么呢你一天。

    唾弃了自己一番的景羽，直接就把那些有的没得给抛之脑后了，等景羽慢吞吞的洗完澡出来之后，看见的就是寒凌正悠闲自在的躺在床上，玩着光脑。

    景羽瞬间就走了过去。

    “谁叫你睡上面的，你给我下来，这张床我已经包了，你给我睡别的地方去。”

    听见景羽这怒气冲冲的话，寒凌抬起头看着景羽，看着才洗完澡穿着浴袍的景羽，寒凌的眼底闪过了一丝暗芒，把光脑收了起来，笑的一脸妖娆的看着景羽说道。

    “不是景教官说，你让我找位置睡的吗，我现在找到了，就睡着半边床，景教官睡这一边，我们两人一人一边，还有，这么大的床，睡我们两个，那是完全可以的，景教官，快上来吧。”

    听见寒凌这强词夺理的话，还有那一脸的悠闲自在的样子，景羽一字一句的说道。

    “不行，你给我，下去，我一个人睡。”

    听见这话，寒凌不为所动，从半坐半靠床上的身子，也瞬间就躺在了床上，盖着被子，一脸弱小可怜的样子看着景羽。

    “景教官，你也太霸道了吧，床这么大，睡我们两个怎么了，你一个人睡床，竟然要我去睡沙发睡地板，景教官，你太过分了。”

    听见这话，景羽的眉头一皱，看着寒凌那委屈的样子。

    不禁反思了一下，她是不是真的过分了。

    景羽看了一会儿寒凌，随后就皱着眉头说道。

    “床可以分你一半，但是，晚上睡觉的时候，不要给我搞小动作，要不然，你就去睡沙发睡地板，睡大街。”

    听见景羽这话，寒凌在心里瞬间就乐了。

    原来是被今天早上那事儿给吓找了，真是可爱呢。

    寒凌表面一脸的乖巧，点了点头。

    “嗯，我保证不会动手动脚的，那景教官，这天色也不早了，是不是该睡觉了。”

    看着一脸我很弱小很单纯的寒凌，景羽心里面的警惕性不光没有减，反而更加的高了。

    点了点头，景羽用精神力把头发弄干，随后就走到另一边，躺在了床上，掀开被子，就躺进了被窝里。

    中规中矩的，景羽和寒凌虽然睡一张床上，可是中间却隔了两个人的距离。

    看着已经躺好了的景羽，寒凌笑的一脸的奸诈，随后就把灯给关上了。

    在灯关上的瞬间，景羽的眼中瞬间就变成了黑色，睁着眼睛看着天花板，想睡又不敢睡，就是防止寒凌那家伙。

    最后景羽还是抵挡不住困意，睡了过去。

    安静的房间里，顿时间就传来了景羽平稳的呼吸声。

    寒凌转过身子，借着外面传进来的月光，看着景羽的睡颜。

    看了一会儿之后，寒凌也准备睡觉了，结果景羽就像一个还没有睡着的人一样，在床上滚了起来，翻了几个身之后，成功的翻进了寒凌的怀里。

    双手巴拉这寒凌，脑袋在寒凌的怀里蹭了蹭，景羽这才不动了。

    而寒凌则是呆了一下，看着投怀送抱的景羽，寒凌瞬间就低声的笑了起来，随后就收紧自己的手，把景羽紧紧地搂在自己的怀里，接着也睡了过去。

章节目录 撩了一个祖宗回家13

    景羽迷迷糊糊的睁开眼睛, 才睡醒，眼睛一时间无法接受阳光, 眯了一条小缝, 随后又闭上了眼睛。

    抱着自己的抱枕, 在上面蹭了又蹭，只感觉自己今天的这个抱枕, 软的不行, 还香香的。

    “景教官，手感如何。”

    “唔～好, 好软好软，这是我的抱枕。”

    景羽迷糊的说完了之后，脑子转啊转的, 一边蹭一边抱着，等了一会儿之后，景羽刷的一下睁开了眼睛，看着被自己抱着的是什么的时候。

    景羽瞪大了眼睛，僵硬的转过头, 就看见寒凌那一脸带着惬意妖娆的笑意看着景羽, 整一诱受。

    又看了一下, 被自己抱着蹭来蹭去的是什么, 景羽呆了。

    “啊啊啊，流氓啊，啊啊啊，你你你怎么这个样子, 寒凌你个色狼。”

    景羽尖叫着，身子也瞬间滚在了床的边缘，身上裹着被子，盖在寒凌身上的被子也被景羽扯掉了一半。

    寒凌本来昨天晚上，浴袍就穿的松松垮垮的，又被景羽昨天晚上蹭来来蹭去的，身上的浴袍早就已经散开来了。

    刚才被景羽抱着，还在被窝里，有被子遮着，现在被景羽的身体一卷，寒凌身上的浴袍直接掉在了肩膀上，中间也裂开了一条空隙，如同犹抱琵琶半遮面的意味，一头长长的发丝披散在枕头上，凌乱，却又无比的诱惑。

    整个人看起来诱惑极了，偏偏寒凌想要诱惑的那个人，现在正一脸害羞一脸慌乱的看着她，而且嘴里还叫着色狼。

    寒凌看了一眼自己的情况，随后又一脸无辜妖娆眼中带着戏谑的看着景羽说道。

    “景教官，你这是倒打一耙吗，我都还没有说什么呢，景教官刚才的行为，是拔手无情吗，夺走了人家的清白身子，

    现在还说人家是色狼，呜呜～人家太委屈了，景教官，你这个渣女，用完了人家，就说人家是色狼，你个混蛋。”

    听见这话，看着寒凌那一脸委屈样子，景羽咽了咽口水，一脸的慌张。

    “你你不要乱说话，我、我，你、你……”

    看着景羽我我我的，我不出来一句话，寒凌瞬间就笑了起来，把自己的身体向景羽挪了一下，侧着身子，右手支撑着自己的脑袋，笑的一脸妖娆的看着景羽。

    “景羽，阿羽，你怎么能这么可爱呢，你都把我看光摸光了，景教官不准备对我负责吗，我的清白都没有了，景教官，你都没有什么表示吗。”

    看着和自己离得如此之近的寒凌，特别是寒凌脖子一下，浴袍散开，露出来的社会主义核心价值观，景羽的脸红的不行，连看寒凌的勇气都没有。

    看着寒凌那一副戏谑不达目的不罢休的样子，景羽闭着眼睛，一个翻身就拉过被子把寒凌也包在了被子子，只剩下一个脑袋在外面，变成了和景羽那怂怂的样子一样。

    寒凌眨了眨眼睛，看着脸色红红，还闭着眼睛的景羽，寒凌的脸上顿时间就笑了起来，随后声音妖娆的说道。

    “原来，景教官喜欢这样啊，盖着被子，不过景教官，你真的不打算给我一个交代吗，我的清白，要不你现在标记我，要不我现在标记你，我的身体被你看了，你就必须负责。”

    听见这话，景羽睁开眼睛，看着一脸妖娆的寒凌，结巴的说道。

    “寒、寒凌，有、有话好好说，我我们都是女人，看、看一下没、没关系吧，你、你刚才把我也看、看完了，

    我、我们扯、扯平了，你不说我不说，谁知道，还、还有，我们才认识一天，就标记，不、不好，而且你还有未婚妻的。”

    听见这话，寒凌眨着眼睛看着景羽。

    “里嗦的，标不标。”

    景羽看着寒凌那一脸妖娆的样子，摇了摇头，心中也升起了不好的预感，身子不停地往后退去。

    “别、别乱来啊，我、我……”

    景羽一边说着，一边我不出一个所以然，然后看着没有动的寒凌，景羽直接就动作快速的掀开被子，蹭的一下下床，穿着早已散开的浴袍，向着房间外面跑去。

    看着逃跑的景羽，寒凌的眼睛一眯，随后整个人就站在了景羽的身后。

    接着，房间里瞬间就传来了一声痛苦却又不似痛苦的声音传出。

    而作为她们的邻居，对面房子中的两个人，听见这声音，纷纷的疑惑的看着自己的隔壁。

    “她们这是干嘛，房子隔音这么好，这声音竟然还能够传我们耳朵里。”

    “谁知道，也许是人家景元帅在锻炼呢。”

    “也是，景元帅还真的是自律，都离开舰队了，竟然还如此的严厉要求自己，值得我们学习啊。”

    “嗯，以后我们早上也去锻炼，像景元帅学习。”

    “这个可以有。”

    而正在被讨论的景元帅景羽，则是蜷缩在床上，捂着自己的脖子，皱着眉头，嘴里不停地露出痛苦又好似愉悦的声音。

    景羽看着站在床边，笑的一脸妖娆邪魅的寒凌，恨不得直接扑上去咬死她。

    “寒，凌，你给我等着。”

    听见景羽这咬着牙齿说话的声音，寒凌蹲下身子，摸着景羽的脸。

    “乖，才开始是有点不适应，不过很快就好了，哦对了，我忘了说了，我的未婚妻就是你呢，迟早都是要标记的，早一点晚一点没差的，乖啦乖啦，不气不气。”

    听见这话，景羽直接就把寒凌的手给拍开了，双眼冒着火，怒气冲天。

    “你给我闭嘴，谁是你未婚妻，不要脸，为什么不是我标记你，作为一个o，你就应该被我标记。”

    寒凌也不生气，眨着自己的眼睛，双眼带着笑意的看着怒气冲天的景羽。

    “可是，人家标都标记了，阿羽你要是想，喏，你咬吧，让你也标记。”

    看着寒凌那伸出来的脖子，景羽的眼中冒着怒火，想也不想，抬起头，直接就一口咬了上去，标记。

    直到口中血腥味蔓延，景羽这才松开了嘴，看着寒凌脖子上那一圈戴戴着血的牙印，景羽的怒气这才消了一大半。

    寒凌伸出手摸着自己被咬了的地方，倒吸了一口冷气，随后就看着景羽说道。

    “阿羽，你这咬的也太狠了吧，太不懂怜香惜玉了，那阿羽你现在的气消了没有。”

    景羽看着寒凌那还笑的出来的脸，怀疑是不是自己咬轻了，都流血了，这人竟然还笑的出来。

    “没有，你出去，看见你这张脸我就烦。”

    听见景羽这话，寒凌立马就一脸的痛苦，捂着自己的脖子，一下就向着床上倒去了，刚好倒在景羽的身上。

    “哎呦景教官，被你咬了，我现在浑身疼，你的信息基因不停地融合进来，嗯唔～景教官，你的负责任。”

    景羽看不清寒凌的那张脸，听见寒凌这话，景羽本来想说，痛死你活该啊，可是一想到自己现在这种情况，景羽话都不想说了。

    想把倒自己身上，甚至还得寸进尺的压在自己身上双手抱着她的腰。

    是不是欺负她现在没有力气，这个混蛋。

    景羽那个气啊。

    “你给我把手松开，要不然，等我恢复力气了，我要你好看。”

    听见景羽这柔柔弱弱的声音，寒凌把头放在景羽的心口上，看着正低着头的双眼怒视着她的景羽。

    “阿羽说什么，我知道我好看，阿羽不必强调，那阿羽有没有被我迷住呢，我反正是被阿羽给迷住了。”

    听见这话，景羽看着寒凌那双眼睛，随后就立马把自己的视线移开了。

    她从寒凌的眼中，看出来了，这人，说的话都是真的。

    景羽郁闷了，她们昨天第一次见面，她可不信什么一见钟情，还有，她什么时候变成这个人的未婚妻了，她怎么不知道。

    “我什么时候变成你的未婚妻了，我怎么不知道，还有，你能别一天到晚的说喜欢我吗，我可不相信一见钟情这把戏，毕竟，我们都不是三岁小孩，说吧，你有什么企图。”

    听见这话，寒凌紧紧地抱住了景羽的腰，双眼带着笑意的看着景羽。

    “什么时候啊，就是你独自去边境的时候，你父亲，应该把我们是未婚妻妻的消息告诉你了吧，不过，看你这表情，你应该是没有看你父亲传给你的消息，

    不过，关于我们是未婚妻妻的关系，那可是还在肚子里就定下来的，只不过，在我们成年的时候才执行，现在，就算彻底的确定了下来，景教官，高兴吗。”

    听见这话，景羽看着寒凌那双带着笑意的眼睛，翻了一个白眼。

    “我信了你的邪。”

    看着景羽不相信，寒凌眨了眨眼睛。

    “是真的，我一直都知道你是我的未婚妻，当初，你在边境战场上的时候，我还去过，在那边待了一阵子，不过后来，我就离开了，

    然后就收到了你因为被异变族包围，为了给别人生机，独自面对异变族，最后受伤昏迷了两年，之前看你，对你没有那种感觉，

    不过现在，不一样了，我对你很感兴趣，而且，我们都这样了，就算你在不喜欢我，这个事实也改变了。”

    看着寒凌那一脸得意的样子，景羽的嘴角抽了一下。

    这家伙，是谁放出来的，到处祸害别人，也太讨厌了吧。

    “闭嘴，你别以为我不知道你打什么主意，说，是不是你想利用这种关系，让我还和你绑定在一起，然后以达到不可告人的事情。”

    听见这话，寒凌的双眼闪过了一丝笑意，轻轻的咬着自己的嘴唇，笑而不语的看着景羽。

章节目录 撩了一个祖宗回家14

    看着寒凌那不怀好意的样子, 景羽的眼中闪过了一丝警惕，瞪着眼睛看着寒凌。

    “看着我干嘛, 不许这样看我, 眼睛不想要了。”

    看着一脸我很凶，不要看我的景羽，寒凌顿时间就笑喷了出来。

    “当然是阿羽好看了，而且，别人让我看我还不看呢, 人家只看阿羽，阿羽特别的好看。”

    景羽的脸红了，身体中的信息基因也平稳融合了下来，景羽耳尖红红的一下就把寒凌给推开了，站起来。

    “谁允许你这样说的，不许说。”

    躺在床上的寒凌，看着测对着她的景羽，那露在外面已经红的快滴血的耳朵，瞬间就笑了起来。

    “景教官真霸道, 这样不许那也不许，那景教官你说, 你允许我说什么。”

    听见寒凌这调戏她的话，景羽转过身子，直接就一脸凶巴巴的说道。

    “什么也不许说，你给我闭嘴就好了。”

    景羽说完之后，就立马转过身子向着房间外面走去。

    刚伸出手准备开门, 景羽就发现自己动不了，看着近在咫尺的门把手，景羽扯了扯自己的身子，随后就咬牙切齿的说道。

    “寒、凌，你放开我，你干什么。”

    “哎呀，景教官发现我了，我不干什么啊，你亲我一口，我就放开你，景教官，不要想着硬闯哦，因为，我的精神力可比阿羽你的高呢。”

    寒凌一边嬉笑的说着一边把自己脸颊凑到了景羽的面前，双眼期待的看着景羽。

    而景羽则是一脸的通红，都快喷出火来的那种，看着寒凌那张脸，景羽羞得不行。

    “寒、凌，你不要得寸进尺我告诉你，你在这样，信不信老子锤爆你的头。”

    寒凌点了点头，随后就笑着说道。

    “信，不过嘛，看时间，我们好像已经迟到了，既然阿羽不亲我，那我就亲阿羽吧。”

    寒凌说完之后，直接就把嘴唇和景羽那微张的嘴唇相贴合在一起了。

    停留了一会儿之后，寒凌放开景羽，景羽立马就捂住了自己的嘴唇，脸色爆红，双眼瞪得大大的。

    “你亲我嘴干嘛，不是说亲脸的吗。”

    看着景羽那一脸害羞暴怒的样子，寒凌点了点头，一脸狐狸笑的说道。

    “是啊，是阿羽你亲我的脸，可是阿羽你不亲，那换我来亲，当然是要亲你这粉嫩的嘴唇了，嗯，味道不错，是甜的。”

    听见这话，景羽只觉得自己的头顶都在冒烟了，脸红的不像话，双眼恼羞成怒的看着寒凌。

    “寒凌你混蛋，你放开我，老子不打死你，就不信景，你放开老子。”

    听见这话，寒凌眨了眨眼睛。

    “唔～阿羽你讨厌了，不过人家喜欢，你这么主动，人家真是太开心了，阿羽都还没有嫁给人家，就要和人家姓了，人家不反对。”

    听见这话，景羽一口心头血卡在喉咙里不上不下的，憋了半天，景羽红着一张脸才憋了一句话出来。

    “无耻的混蛋，你放开老子。”

    寒凌看着愤怒的不行的景羽，直接就用精神力把人放床上躺着，随后就拍了拍景羽的脑袋，一脸宠溺温柔的说道。

    “乖啊，休息一会儿，我去煮早餐，吃完了，我们就去训练场，反正都已经迟到了，在迟到一点，也无所谓了。”

    寒凌说完了之后，就转身出去了。

    而景羽看着寒凌的背影，不停地喊着叫着，直到房间门彻底的关上之后，景羽这才停了下来，脸色黑的不行，眼中也冒着火苗看着那扇关上的门。

    身子也动不了，身上还有寒凌留下的精神力在，景羽放弃了，宛如一条咸鱼一般躺在床上。

    “寒凌这不要脸的，仗着自己的精神力比我高，竟然敢这样对老子，等老子解放了，一定要好好的收拾她一顿。”

    124看着只能脑袋可以动，身体僵硬的无法动弹的景羽，幸灾乐祸的说道。

    “宿主，你不觉得，这个场景很熟悉吗，风水轮流转，你昨天仗着自己的精神力比我那些学生高，

    看把他们欺负得什么样了，对比别他们，我觉得宿主你已经很好了，至少，你没有昨天你的那些学生惨。”

    本来还在挣扎想要逃脱寒凌精神力控制的景羽听见这话，瞬间就不动了，脸，也瞬间就从刚才的红色变成了黑色。

    “你站谁那边，啊，你在说一句试试，有本事再说一句。”

    听见景羽这暴怒无比的话，124N瑟了起来。

    “哎呀宿主，别生气，别生气，124说的只是实话实说而已，你没必要发这么大的火吧。”

    听见这话，景羽直接就愤怒了起来。

    “系统，124，你不要忘了，你是我的系统，你，给我等着，现在我拿你没办法，那我们遗忘之地在慢慢的算账。”

    听见这咬牙切齿的话，124瞬间就怂了。

    “宿主～人家错了，我只是说，那个寒凌真讨厌，竟然敢用精神力困住宿主，她是一个坏人，如果124有实体，一定帮宿主你揍她一顿。”

    听见这讨好的话，景羽瞬间就冷笑了起来。

    “呵，现在知道错了，我告诉你，晚了，你给我等着，回遗忘……”

    “砰”

    “阿羽，你在和谁说话。”

    景羽看着突然闯进来的寒凌，还没有说完的话也被打断了，听见寒凌这话，景羽皱着眉头。

    “你没看见我被你困这儿吗，我还能和谁说好，你干嘛一声不响的闯进来，吓我一跳，不知道人吓人吓死人啊，还有，你快点放开我，我保证，你放开我之后，我一定乖乖的，绝对不会乱来的。”

    寒凌皱着眉头走到景羽的面前，看着景羽，随后就说道。

    “刚才我感受到，一股不属于阿羽你精神力的波动在你周围响起，绝对不会有错的，阿羽你刚才在和那道波动说话，他是谁。”

    听见这话，景羽和124被吓得一个激灵，景羽颤抖的和124说道。

    “统子，她她的精神力这么厉害吗，她刚才感受到的那一阵波动，一定是发现你了，不过，她现在应该不知道你是什么东西，你现在不要说话。”

    看着景羽不说话，寒凌蹲下身子，双眼幽深的看着景羽，皱着眉头。

    “阿羽，你不说话，说明那道波动是真的，他是谁，想干什么，那道波动很奇怪，像精神力又不像，反正就是很奇怪，阿羽你说，那到底是什么东西，你乖，告诉我。”

    听见寒凌这话，景羽瞬间回神，眼睛一转，随后就说道。

    “啊哦，这个，这它不是什么东西，哦不对，是个东西，也也不对，它不是东西，哎呀，总之，不是你想的那样，你先告诉我，你想干嘛，

    你先把我放开，我就告诉你它是什么。”

    听见景羽这话，寒凌的眉头皱了一下，沉默的看了一会儿景羽，随后就一脸霸道总裁范儿的看着景羽说道。

    “当然是怕你跟别的不知性别的野人跑了，你都是我的了，还想跟着别人跑，太不乖了，我要惩罚你。”

    寒凌磨着牙说完，随后就在明显还没有脑袋转过弯来的景羽，直接就低下头亲了下去，不像刚才那样碰了一下就离开，而是直接来了森吻。

    而景羽就像那菜板上的鱼肉，任人宰割，直到景羽呼吸不畅，嘴唇红肿之后，寒凌这才满意的离开了。

    看着景羽那红肿的嘴唇，寒凌还不解气的，直接伸出手压了一下。

    景羽则是直接带着一丝痛呼出声了，双眼怒视着寒凌，一副凶神恶煞的样子。

    但是景羽不知道，她那自认为凶残的不行的样子，实则就像一只小奶猫，萌的不行。

    寒凌看着景羽那故作凶狠的样子，直接就笑出了声。

    红着脸，双眼里面也是雾气蒙蒙的，嘴巴红肿，怎么看，都会让人想歪，而且还是往科学发展观想，偏偏那诱人的主人却没有意识到自己这幅模样。

    寒凌舔了一下自己的嘴角，随后就双眼幽深的看着景羽。

    “阿羽，你这个样子，让我很想对你这样那样，然后再这样，阿羽你懂得，乖，告诉我，那是个什么东西，你要是不说，我就一直亲，反正我是很乐意和阿羽待在房间里玩儿这种游戏的。”

    听见这不要脸的话，景羽瞬间就瞪大了眼睛。

    “你这个不要脸的王八蛋，你给放开老子，老子就是不说，你有本事，你亲啊，我看你敢不敢。”

    景羽说完之后就后悔了，因为寒凌真的又亲了下来。

    就这样，来来回回了几次，景羽老实，红肿这一张嘴巴，欲哭无泪的看着寒凌。

    寒凌则是眯起了自己的双眼，嘴角是怎么也掩饰不了的笑意。

    “原来阿羽你喜欢这样啊，早说嘛，人家一定会满足阿羽你的，阿羽要不要再来一次，嗯。”

    听见寒凌这一声带着威胁结尾颤音，吓得景羽的小心肝儿一颤，哭丧着脸猛摇头。

    “我说我说，你别在来了。”

    听见景羽这话，寒凌更加的满意了。

    “那阿羽说吧，要是敢敷衍我，刚才的话，说不定就会变成现实哦。”

    景羽直直的点头，深怕自己点头慢了，寒凌又丧心病狂的对自己。

    “也、也没有什么乱七八糟的东西，就、就是我的光脑，我的光脑而已，真的，我可以发誓的。”

    寒凌听见这话，眉头皱了一下，随后就看着景羽说道。

    “阿羽，不是我不相信你说的话，而是你的话不可全信，毕竟，你太狡猾了。”

    听见这话，景羽脸上的假笑差点儿没一下子就崩了。

章节目录 撩了一个祖宗回家15

    景羽努力地让自己笑的乐观一点, 看着寒凌无比真诚的说道。

    “是真的，它真的是我的光脑, 你直说吧, 你要怎么样才相信。”

    看着景羽哪像调色盘一样的脸色，寒凌的嘴角勾了起来，随后就说道。

    “很简单啊，阿羽把你的光脑拿出来，和我的光脑对比一下, 让我看看，刚才的波动到底是不是她。”

    听见寒凌这话，景羽差点儿没破口大骂出来。

    可是一想到刚才的悲催遭遇，景羽一脸微笑的轻轻点头的说道。

    “好的，可是，你总得先放开我不是，你这样，我也没办法把光脑拿出来啊。”

    看着景羽那一脸假的不行的笑容，寒凌挑了挑眉, 随后就点头。

    “可以啊，反正, 阿羽你的精神力没有我高。”

    听见这话，景羽脸上的假笑瞬间就分崩离析了，双眼怒视着寒凌。

    “磨磨唧唧的，你到底放不放，一句话的事, 爽快一点。”

    看着像一个暴龙一样的景羽，寒凌瞬间就笑着摇了摇头，随后，景羽身上的精神力就解除了。

    得到自由之后，景羽立马就滚了几圈，远离了寒凌，警惕的坐在寒凌的对面，做出一个想要逃跑的动作。

    寒凌悠闲地站起身子坐在床边，看着景羽那些小动作，随后就悠闲的说道。

    “阿羽，随意一点，坐好哦，毕竟，我的精神力比你高呢，阿羽应该知道，那怕只是高一点，那也是不一样的。”

    听见这明晃晃赤果果威胁她的话，景羽磨了磨自己的牙齿，在寒凌那双带着笑意的目光中，景羽不情不愿的坐在床上，随后就闭上眼睛，开始把自己的光脑从精神力中放了出来了。

    景羽睁开眼睛，看着自己手中的那个小光点，随后就看着寒凌。

    “喏，看吧，我的光脑。”

    看着景羽手中的那个调皮到处乱蹦的小光点，寒凌瞬间就笑了起来，果然，有什么样的主人就有什么样的光脑。

    寒凌探出精神力在那个小光点上面，得到自己想要的答案之后，寒凌就把自己的光脑拿了出来。

    “去，小光，好好的教训一下你这个不听话的同类，只要不缺胳膊少腿的，你直接下死手的教训。”

    寒凌说完之后，她手中的光脑直接就飞了出去，把景羽手中的光脑给压在了地上，不停地撞击着，景羽的光脑连反抗的机会都没有。

    景羽也是瞪大了眼睛，看着自己的光脑被揍成这样，景羽转过头看着寒凌，寒凌则是给了景羽一个灿烂无比的笑容。

    “阿羽，你对我的这个决定有什么意见吗。”

    景羽猛的摇头，看着被揍得连反抗的机会都没有的光脑，景羽转过头一脸真诚的看着寒凌说道。

    “没有意见，你的决定都是正确的，我觉得，我的光脑确实很欠收拾，所以，你可以让你的光脑下手更加的重一点，哦对了对了，不要留情，一定要好好的教训。”

    听见景羽这话，寒凌挑了挑眉，看着景羽。

    “小光，听见没有，该怎么做，你清楚，那阿羽，我们出去吃早饭，吃完了，我们就去训练场。”

    听见寒凌这话，景羽点头，脸上带着笑意的和寒凌一前一后的走出了房间，随后，房间门“砰”的一声就关上了，而从始至终，景羽都没有为自己的光脑说一句好话，不光如此，还落井下石。

    景羽看着关上的门，瞬间就阴险的笑了起来，听见脑海中，不停地传来124那救命和尖叫的声音，景羽就笑的更加欢了。

    “别叫了，你知道这是什么吗，这叫风水轮流转，刚才不是还N瑟了着吗，现在怎么样，这滋味儿，一定很好，你慢慢享受，等一下在来看你。”

    “不，宿主，不要，我错了，救命啊宿主，我真的……”

    景羽听见这哀嚎声，立马就单方面的屏蔽了124。

    没有在听见那些声音，景羽瞬间就觉得世界清净了。

    而正在摆碗筷的寒凌，感受到一来一往的精神力波动，又看着那站在房间外面笑的花枝招展的景羽，寒凌瞬间就笑了起来。

    “别笑了，快点过来吃饭。”

    听见寒凌的话，景羽立马就不笑了，转身向着餐桌走去，坐下之后，景羽看着面前的青菜粥，景羽闻了一下，随后就拿起勺子往自己的嘴里吃了一口。

    结果太烫，烫到了景羽那被亲的红肿的嘴唇，景羽瞬间就条件反射的把勺子给丢在了碗里，嘴里也倒吸了一口冷气，双眼泪汪汪的伸出手捂着自己的嘴巴。

    坐在对面的寒凌，看着景羽这一连串的反应，挑了挑眉，随后眼里带笑的说道。

    “现在知道痛了，这就是你不听话的后果，下次还听不听话。”

    景羽点头。

    下次，没有下次了，寒凌，你给我等着。

    看着景羽那可怜兮兮的样子，寒凌刚才还冷硬样子瞬间就柔和了下来，随后就站起身来走到了景羽的面前。

    “来，把手放下来，让我看看。”

    景羽本想拒绝，可是一想到寒凌那凶残的样子，还是乖乖的把手拿了下来。

    寒凌看着景羽那红肿的不行的嘴唇，顿时间就一脸的憋笑，看着景羽那雾气的双眼，寒凌看了一会儿之后，就拿出了一个小药瓶，打开之后，就在景羽的嘴唇上擦了一下。

    “好了，你等几分钟在吃饭，这个药效很好。”

    景羽点了点，确实不痛了，而且清清凉凉的，还带着一丝酥麻感。

    寒凌拍了拍景羽的脑袋，随后就把药收了起来，回到自己的座位上坐好，就在景羽的目光中，吃起了早餐。

    一边吃，还一边的说着好吃，不停地诱惑景羽，而且还双眼带着戏谑的看着景羽。

    本来还因为对方拿药给自己擦而有点感动的景羽，看着寒凌这么欠抽的样子，景羽心中的那一丝感动瞬间就消失的一干二净。

    而且还直接黑着脸，整个人阴气沉沉的看着寒凌。

    客厅中，瞬间就变成了两个世界，一个晴天，一个阴天。

    等两人都吃完饭，结束了这从来早上就开始的鸡飞狗跳。

    吃完饭，收拾好了之后，景羽和寒凌就一前一后的出门了。

    景羽全程都没有黑着一张脸，脸上写着我很生气几个大字。

    而寒凌则是全程跟在景羽的后面，像一个狗皮膏药一样粘着景羽，脸上还带着讨好的笑。

    等两人来到训练场的时候，那些学生都不动如山的站在那里，不在像的之前那样懒散还话了多了。

    但是哪怕就算他们做的再好，教官不高兴，倒霉的还是那些不知情的学生。

    景羽黑着一张脸走到训练台上，看着下面的那群人。

    “不错啊，那就给我开始训练吧，你们一起。”

    景羽说完直接，直接放出精神力把那训练场的训练模式给开启了，就像之前那样。

    只是上次只有贵族学生在里面，而现在，则是贵族平民百姓都在里面。

    机甲模拟的训练，在开启的瞬间，训练场上瞬间就多出来了很多台的机甲，随后，就开始向着那群学生发起进攻了。

    寒凌看着被景羽欺负的可怜的学生，瞬间就笑了起来。

    这风格，她喜欢，自己被欺负了，现在就去欺负那群小菜鸡，看着景羽这幼稚的样子，寒凌是越看越觉得可爱。

    景羽躺在之前躺的那张椅子上，看着被自己欺负了的人，心里瞬间就舒服多了。

    正在景羽准备加强难度的时候，光脑就传来了消息的提示音，有人要见她。

    景羽皱者眉头，随后就把那个通讯给打开，是寒希发来的通讯。

    看向上面的那些字，景羽思索了一下，随后就站起身来，向着训练场外面走去了。

    而寒凌看着景羽离开的背影，也是眉头皱了起来，随后就跟着景羽也向训练场外面走去。

    景羽来到星际帝国学院的大门口，看着站在门外面的寒希。

    “说吧，找我什么事儿。”

    站在门外面的寒希看见景羽，眼中闪过了一丝惊喜，随后就抬起脚步走到了景羽的面前，哪怕中间隔着一道门，寒希非常高兴的看着景羽。

    “我很高兴，景羽你真的出来见我了，我今天就要去边境战场了，你，愿意和我一起去吗，你喜欢战场，我知道，如果你要去，我一定和陛下说明，然后我们一起去的。”

    听见这话，景羽的眉头一皱，随后就看着一脸激动的寒希。

    “你把我叫过就因为这事儿。”

    看着景羽一脸淡淡的样子，寒希抓住那个大铁门，随后就一脸激动地说道。

    “难道你不激动吗，你不是最喜欢战场吗，你只要答应你和我走我可以和陛下说，让你重回战场的，你还是那个威武的景元帅，我愿意退居二线，做你的军师，阿羽，我们一起走吧。”

    景羽听见那一声阿羽，瞬间整个人都不好了，后退了几步，眉头皱的深深地。

    “你这话说的，好像我现在已经不如之前了，难得，我重返战场，还要依靠你吗，你未免也太天真了，还有，以后不许叫我阿羽，你没那资格。”

    听见景羽这话，寒希那原本激动的脸瞬间就冷若冰霜，眼神阴狠的的看着景羽，嘴里嘶吼道。

    “为什么，你不是最喜欢战场吗，让你和我去，你为什么不答应，你就这么喜欢当一个缩头乌龟，在这里面心甘情愿的做一个教官，你和我走吧，如果你不和我走，以后，你都看不见我了。”

    听见这话，看着寒希那一脸假笑阴狠的样子 ，景羽只觉得眼前这个人简直就是一神经病。

章节目录 撩了一个祖宗回家16

    景羽站在门里面看着寒希, 随后就深深地皱着眉头的说道。

    “那是，之前, 现在, 我觉得当一个教官挺好的，还有，寒希，你不要以为我什么都不知道，两年前的那一次异变族的偷袭和包围就是你在后面推动的吧

    你还当真以为我什么都不知道吗, 那一次的虚空探索资源，除了我的舰队知道之外，就是你们这些贵族的最高层几人了，怎么，难道说，这不是你干的。”

    听见景羽这话，寒希的瞳孔猛的缩了一下，随后就笑着看着景羽说道。

    “景教官在说什么呢，我怎么听不明白, 就算是我做的，我做这些的动机是什么呢。”

    听见这话, 景羽瞬间就冷笑出生了，双手环抱在一起，随后就说道。

    “动机是什么，你心里不是最清楚的吗，你的那龌龊的心思别以为别人不知道, 打着喜欢我的名号，其实就是像让我娶你，或者嫁给你吧，好直接巩固你的地位，

    我说寒希，你是一个人，别人就不是人了吗，你聪明，难道别人就是傻子了吗，怎么，现在还想利用我啊，一边利用着 一边和你去过二人世界啊，你这想法也太天真了吧。”

    听见景羽这话，寒希脸上的笑彻底的维持不住了，满脸惊慌的看着景羽，随后语气急忙的说道。

    “不是这样的，景羽你听我解释，你听我解释，我就是太喜欢太爱你了，真的，因为你的眼中永远都只有战场战场，还是战场，

    就差没有住在那里了，我从小，我从看见你的第一眼就喜欢上你了，景羽，你要相信我，我做这一切都是为了你好。”

    看着一脸故作深情的寒希，如果是一个眼瞎的人，说不定还真就这么相信了。

    但是他偏偏遇见的是景羽这个不解风情的女人，他这一腔故作深情的样子就算打错算盘了。

    景羽差点儿没吐出来，随后就做了一个停的动作。

    “别，你可别说了，你知道你现在这样多恶心吗，爱一个人喜欢一个，就是你这样的吗，那抱歉了，就算你在喜欢我在爱我，我都不可能喜欢上你爱上你的。”

    景羽说完之后，就皱着眉头准备转身离开了，结果就看见寒凌走到了自己的后面，景羽的眉头一皱，随后就凶巴巴的看着寒凌说道。

    “你来干嘛，好哇你寒凌，你竟然敢跟踪我，你要不要脸啊。”

    寒凌重暗处走出来，听见景羽这话，也不回话，直接就走到景羽的面前，伸出手搂住了景羽的腰，随后就看着大门外面的寒希说道。

    “寒希，好巧啊，怎么，舰队都已经出发了你还在这里，你想干嘛，当逃兵啊。”

    寒希看着被寒凌搂住腰的景羽，那双眼睛瞬间就红了起来，暴怒的看着寒凌。

    “寒凌，把你的脏手放开，放开她。”

    看着无比盛怒的寒希，寒凌不光没有放，还直接就把景羽整个人都抱在了自己的怀里，一脸挑衅的看着站在外面的寒希。

    “难道三皇弟不知道，景羽是我的未婚妻吗，哦，你不是不知道，只是故意的忽略了而已吧，

    毕竟，作为当事人之一的景元帅不知道自己有一个未婚妻，三皇弟可真是打了一手如意好算盘呢，不过让三皇弟失望了，你的算盘落空了，她现在是属于我的了。”

    看着一脸得意的寒凌，寒希的双眼阴狠无比，恨不得现在就当场撕了寒凌。

    “你怎么就知道她现在属于你的了，机会，都是人争取来的，说不定，下一秒，她就是我得了。”

    寒凌听见这话，完全的无所谓，不生气，只是抱着景羽，亲了一口景羽的小脸蛋，随后就说道。

    “可是，你进都进不来，所以，别妄想了，哦对了，再告诉你一个好消息，你去边境的注意，还是阿羽想出来的呢，

    作为一个继承人，是该好好的去体验一下别的生活方式了，毕竟，你可是一个待定的继承人啊，对了，就在之前，我联系好了皇家舰队，

    说，今天出战的三皇子逃到了星际帝国学院，想要违抗命令，马上就来了，你好好的享受你以后得身活吧，阿羽我们走。”

    寒凌说完之后，就抱着景羽向着学校里面走去了。

    而刚好在两人转身的时候，寒凌说的那什么皇家舰队就来了，看见寒希，直接就走上去把寒希给抓住了，不顾寒希的反抗和谩骂，直接就把寒希给压上了飞船。

    在飞船飞走了之后，寒凌也带着景羽走到了一个墙角处，把景羽抵在墙上，做了一个墙咚的姿势。

    寒凌看着瞪着眼睛怒视着自己的景羽寒凌立马就笑了起来。

    “阿羽刚才的表现我很满意，对于情敌就要这样不留情面，狠狠的打击，让他崩溃，哦对了对了，阿羽身上还有精神力呢。”

    寒凌说完之后，就把景羽身上的精神力给解除了。

    而景羽被解除精神力之后，立马就伸出脚踩再了寒凌的脚上。

    “寒凌你个混蛋，你以后再敢对老子用精神力，信不信老子揍你，还有，我和他可不是情敌，人家明明还说爱我来着，深情的不行，他到底是谁的情敌，某人应该比我更加的清楚才是啊。”

    景羽一边咬牙切齿的说着，脚上也没有停下来，不停地去踩寒凌的脚。

    寒凌听见这话，又想到刚才寒希说的那些话，寒凌顿时间就冷哼出声了，双眼幽深的看着景羽。

    “我当然知道，哼，就是一个废物而已，阿羽，我生气了，你要接受惩罚。”

    寒凌说完之后，直接就把景羽的双手拉起压在了景羽的头顶上，右手搂着景羽的腰，把人带进了自己的怀里，随后就直接吻住了景羽的嘴唇。

    等两人再一次出现在训练场的时候，景羽的脸上多了一个丝巾，而且整个都像一朵被风雨打过的花朵一样，焉焉的。

    反观寒凌，则是一脸的春风得意，见人就笑，而且还主动打招呼，看见那些训练累了的学生，还好出言关心一下。

    吓得那些学生直接一个激灵。

    时间就这样，在景羽的叛逆中和寒凌的专门治叛逆中度过了半个月。

    在放假可以回家的时候，景羽什么都没有收拾，直接带着自己这个人，乘着飞船跑了。

    而寒凌的脸直接就黑了，看着景羽那已经飞走了的飞船，寒凌的脸可以说是，直接黑的滴墨水了。

    吓得那些也刚好准备回家，走在她身后的那群学生一身的冷汗。

    随后，寒凌也上了自己的飞船，向着景羽的反方向走了。

    在寒凌走后，那些学生这才一副劫后余生的样子上了各自的飞船。

    景羽跑回家去之后，景爸爸看着自家女儿一副被鬼追这跑的样子，差点儿没忍住一巴掌呼过去。

    “景羽，你看看你干的好事儿，我才摆好的东西，你又给我撞乱了，给我收拾好，今天晚上的晚餐你做。”

    景羽看着被自己刚才不注意的时候，弄的洒了一地的水，还有新鲜的花，又看着一脸严肃的景爸爸，景羽点了点头。

    “我知道了爸，我马上收拾。”

    景羽说完之后，就去把那些花捡起来随后就然后智能扫地机过来吧地上收拾一下。

    随后，等景羽收拾好了之后，就直接坐到了沙发上，吃着景爸爸洗出来的水果。

    景爸爸看着景羽，随后就说道。

    “看你刚才那急急忙忙的样子，你是不是在外面惹什么事儿了。”

    景羽猛的摇头，随后又猛的点头，接着一脸无辜的看着景爸爸说道。

    “是有那么一点，不过问题不大，我已经想到解决的办法了，我现在就去书房，爸你慢吃，午饭就不用喊我吃了。”

    景羽说完之后，就直接一溜烟的跑楼上去了，来到书房时候，景羽直接就坐在椅子上哀嚎出声了。

    “统子啊统子，你说我怎么就那么嘴贱倒霉呢，现在好了，寒凌追着哭着让我负责，现在全学院的人都知道了，没脸见人了，太丢脸了。”

    听见景羽这话，被收拾了一顿的124现在是对景羽唯命是从(不，其实一人一统在互相伤害)

    “宿主，你这也是活该，知道自己嘴贱就好。”

    可不是嘴贱吗。

    在被标记之后，寒凌逮着机会就调戏景羽，景羽为了反击，直接就想了一个办法，那就是把寒凌的精神力封了半个月。

    在寒凌的精神力被压制之后，景羽得意了，天天变着花样的去调戏寒凌，虽然每一次都落荒而逃，可是，因为景羽的壮举，让全学院的人都知道了，景羽和寒凌是一对，相爱相杀。

    只要有一方不高兴了，受苦遭殃的就是那群学生。

    而今天，就刚好是寒凌的精神力恢复的时候，所以景羽趁着时间还没到，只能就坐着飞船飞走了。

    想到这里，124直接就笑了，让你就知道欺负我，现在遭报应了吧，活该啊你。

    “宿主啊，你知道吗，你现在非常的像一种动物，那就是，它有四只脚，一个头，还有一个壳。”

    听见124这个比喻，景羽立马就冷笑了起来。

    “那也比你好，我告诉你啊，别得意，说不定，下一刻，就是你倒霉了。”

    听见这话，124闭嘴了，景羽得意了。

    随后，书房外面就传来了景爸爸的声音。

    “景羽，快点出来，有一个人来了，快点下来去待客。”

    听见这话，景羽大声的应了一声，随后就站起身来走出了书房，走到楼梯口，看见那个坐在沙发上的人是谁之后，景羽就直接撒开腿往回跑了。

章节目录 撩了一个祖宗回家17

    看着景羽逃跑的背影, 寒凌挑了挑眉，接着, 一眨眼, 寒凌就已经站在了景羽的前面，一脸似笑非笑的看着慌张的不行的景羽。

    “阿羽，你跑什么呢，我又不吃人，你跑这么快, 难道，是阿羽做了什么对不起我的事情吗。”

    景羽看着一脸笑意的寒凌，脚步往后退了退，结果发现自己是在楼梯上，景羽只好站着不动了，脸上立马就堆出了一个比哭都还难看的笑容看着寒凌。

    “哈哈，怎么可能，没那回事儿，这不, 我看见是你来了，我去拿茶叶, 准备好好的招待你呢。”

    看着景羽那一脸故作镇定的样子，寒凌嘴角含笑，抬起脚步一步一步的向着景羽逼近，直到把景羽圈在了楼梯的围栏上，寒凌这才收住了脚步。

    “哦, 是吗，可是刚才叔叔已经拿了，阿羽，你找借口，也麻烦你找一个好的，现在，我们来算算，这十几天来，

    你对我做的那些事情，你说，我们从哪一件开始算起，不如就先从，你那天晚上，是怎么把我吃了的吧。”

    听见这话，景羽还没有来得及反驳，就和寒凌一起听见了东西破碎的声音。

    两人齐刷刷的把视线移到了二楼，看着那个把茶壶打碎了的景爸爸。

    景爸爸僵着一张脸，看见被自己打碎了的茶壶，又抬起头看着那两道视线，随后就笑着说道。

    “你们聊你们聊，我什么都没有听到，什么都没有听见，呵呵，我先走了，咳，那个，小凌啊，你们去房间里会好一点的，上楼右拐，那一间房就是景羽的房间。”

    景爸爸说完了之后，就直接转身离开了，向着后花园走去了，留下打碎了的还冒着热气的茶壶在哪里。

    景羽倾斜着身子，看着景爸爸离开的背影，伸出手颤抖的看着，随后还没有什么动作，就一下被寒凌给抓住了。

    寒凌一脸笑意的看着景羽，随后就笑着说道。

    “既然叔叔都如此的说了，那，阿羽，我们就去你房间里面慢慢谈。”

    寒凌皮笑肉不笑一脸温和无害的说完了之后，就直接用精神力把景羽给绑住了，随后就一个公主抱，就把人抱起走到了景羽的房间里。

    景羽瞪大了眼睛，看着寒凌，一脸的惊恐和慌张。

    “寒凌，我告诉你啊，你不要乱来，我、我、我会打人的我告诉你。”

    寒凌听见这话，完全的无动于衷，来到景羽的房间之后就直接把门锁好，随后把景羽放在了床上躺着，笑的一脸不怀好意的压在景羽的身上。

    那双手也摸上了景羽的脸颊，在景羽的下巴和脸颊上轻轻地移动着。

    “阿羽，你不觉得，这个场景似曾相识吗，当初，你可就是这样对我的，乖，告诉我，当初你是用什么方法压制住我的精神力的，你说了，我可以考虑一下放过你哦。”

    景羽看着寒凌那双白皙修长的手，咽了咽口水，不停地点头，随后就看着寒凌说道。

    “好好好，我说我说，那你可不可以先把你的手拿下去。”

    “嗯哼，和我讲条件吗，嗯～”

    “不不不，你开心就好，开心就好，你摸你摸，随便摸，也没有什么，就就是把我的精神力在你还没有发动的时候，直接强势的压住，

    那天你睡着了，然后才让我得手了，我错了，我真的错了，寒大佬，阿寒阿凌，寒凌，求求你，放过我吧，以后你让我干什么都可以，我保证唯命是从。”

    听见这话，寒凌挑了挑眉，随后就一脸笑意的看着一脸可怜兮兮的景羽说道。

    “是吗，不过，我现在考虑好了，不放，不急，乖啊阿羽，这些天你怎么对我的，当然得全部还给你，不急不急，

    哦对了阿羽，今天来呢，我还到了聘礼来的，聘礼叔叔已经收了，至于婚礼吗，倒时候再说，现在，先去我家里，然后我们在好好的算账。”

    寒凌说完之后直接就坐了起来打开光脑，给景爸爸发了一些消息过去，随后就直接把光脑给关了，随后就对着景羽扬起了一个背后发凉的笑容。

    弯腰，抱起景羽，随后就从窗户跳了下去，好巧不巧，刚好，寒凌的飞船在哪里。

    景羽则是全程瞪大了眼睛，直到她躺再来飞船里面的沙发上，景羽这才回过了神来。

    寒凌则是把飞船变成了智能自动驾驶，景羽躺沙发上，寒凌就坐沙发上，怎么看，都是在算计景羽。

    “寒凌，你想干嘛，我不要去你的家里。”

    寒凌把景羽扶着，靠坐在沙发上，随后就说道。

    “不去，这可由不得阿羽呢，毕竟，我们算账都还没有开始呢，总得一步一步的来，阿羽你说呢，这样好不好。”

    我说不好，你能放过我吗？

    “那你说，你要怎么才不和我计较。”

    寒凌眨了眨眼睛，笑的一脸的妖娆。

    “放啊，不过不是现在，之前阿羽不是吃人家吃的挺开心的吗，现在换人家来了，阿羽不是应该高兴的吗，乖，阿羽你的技术太差了这才换我来，阿羽你的好好学学。”

    听见这话，景羽只觉得自己的鼻子头顶都在冒烟了，脸也是火烧火燎的，整个人都羞的不行，磨着牙齿看着寒凌。

    “你闭嘴，明明就是你勾.引我的，要不是你吧你的信息基因散发出来，我会那样吗，我技术差怎么了，说明我单纯，

    你技术好，你显摆什么啊你，我告诉你，只要老子不愿意，你技术再好，也没什么用。”

    听见景羽这话，寒凌顿时间就笑出了声，随后声音带着笑意的说道。

    “真的吗，可是之前阿羽你也是这样说的，最后还不是…嗯哼。”

    听见寒凌这话，景羽直接就羞得把头低下了，不去看寒凌。

    这个世界的虽然分了a、b、o，但那只是基因变了而已，男人还是男人，女人还是女人，只是，在找伴侣的时候，会按照基因来找最适合自己的。

    所以，在这里，出现什么男男，什么女女，那都是在正常不过了。

    而且，现在的科技非常的发达，已经完全可以提取双方的基因来留下后代。

    女女是提取，双方的卵子结合，最后在通过智能培育，孩子就有了。

    而男子和男子也是一样的。

    提取双方最为优秀的基因来培育后代。

    现在已经很少有人是怀胎十月生产的了，有，却很少，大部分都是通过提取基因用智能培育而成的。

    飞船到寒凌家时，寒凌就抱着一脸拒绝的景羽下飞船了。

    不是在宫里，而是在一个别墅当中。

    成年了的皇子皇女都会搬出宫，在外面自己成立一个家。

    来到寒凌家时，寒凌把景羽放在客厅的沙发上，随后自己就走进了厨房了去做午饭。

    景羽一个人就像僵尸一样，只能动脑袋不能动身体，摇晃着脑袋看着这个客厅，布置都是按照寒凌自己喜欢的样子布置的。

    而这个客厅里，布置的很简约风，看着舒服又自然，很难想象，寒凌那么一个不要脸的家伙，竟然会把自己的家布置的如此的好。

    景羽在心里唾弃一翻自己和寒凌，但是却又不得不承认，寒凌是真的很厉害。

    等景羽观察完了之后，脑袋就不动了，垂着脑袋，看着自己身上那就快要把自己包裹成为一个蚕宝宝的精神力，顿时间就抽了抽自己的嘴角。

    寒凌那家伙，是的多害怕她又跑了，这简直就是丧心病狂啊。

    “统子，你还有没有什么金手指，让我可以不用受这些精神力的的控制。”

    124听见这话，又看了一眼景羽的情况，随后就说道。

    “没有，一个世界只有一个金手指之前，你就把这个世界的金手指给用了，而且还是用在那么无聊的事情上，简直就是暴殄天物，所以现在，宿主你自求多福吧。”

    124说完了之后，就直接回系统空间里了，不打算在理会景羽那像智障一样的思想。

    景羽听见这话，心中立马就被后悔的思绪给包围了。

    她想哭，呜呜，她为什么要做那么无聊的事情，现在好了，不光赔了自己的金手指进去，现在还把自己的人也给赔了进去。

    “统子，好统子，不要丢下我一个人啊，我错了，下一次再也不敢随便把金手指花出去了，你就救救我吧。”

    听见这话，124直接就把景羽给屏蔽了，用自己的行动告诉她，这是不可能的，你自生自灭去吧。

    景羽听见传来的屏蔽声，顿时间就吵闹的更加的欢快了。

    直到，景羽确定124不会再来了的时候，景羽就像一个泄了气的气球一样，焉了。

    很快，寒凌就煮好午饭，端着香喷喷的饭菜放到了餐桌上，一大桌子的好吃的，景羽闻见这个香味，顿时间就把头转移到了那张桌子上。

    “寒凌寒凌，我要吃，我要吃饭，你可不可以放开我了。”

    端着菜从厨房里出来的寒凌，听见景羽这急迫的声音，顿时间就轻笑了起来，随后就说道。

    “你急什么，还有菜没有上齐呢，等菜上齐了我在把你解开不就好了。”

    听见这话，景羽摇晃了一下自己的脑袋。

    “行行行，都行，那你快点，我肚子都在闹空城计了。”

    听见景羽这夸张的话，寒凌摇了摇头随后就把自己端出来的菜放在了桌子山，接着就又转身进了厨房当中。

    等寒凌把所有的菜都端上餐桌时，菜，已经快要占满整个餐桌了。

章节目录 撩了一个祖宗回家18

    寒凌脸上带着笑意走到了景羽得面前, 随后蹲再了景羽得面前。

    “阿羽，想吃吗。”

    闻着香味, 景羽直直的点头。

    “想。”

    看着景羽那一脸馋相，寒凌的嘴角勾了起来，随后就一脸苦恼的说道。

    “哎呀，可是，我没有做你的那一份呢, 要不你今天中午饿肚子怎么样，而且，我才做完饭好累啊，

    抱不动阿羽你了, 阿羽你现再也没有办法动, 要不然，你今天中午别吃了。”

    听见这话, 景羽瞬间就睁大了眼睛，大声的出声道。

    “不要，别别别寒凌，不用你抱也可以的, 你把精神力解开，我就可以自己走动了，不会跑的，你要相信我。”

    看着一脸急切的不行的景羽，寒凌一脸的思索，随后就微微的对着景羽一笑。

    “好哇, 我是相信阿羽你的。”

    寒凌说完之后，景羽就感觉到自己双脚上的精神力消失了，激动的景羽立马就站了起来。

    随后就看着寒凌高兴的说道。

    “来来来，在把我上面的这个解开，寒凌你也太好了吧。”

    听见这话，寒凌瞬间就笑了起来，站起身笑的一脸邪魅的看着景羽。

    接着，在景羽期待的目光中，寒凌直接就伸出手把人拖着向着餐桌哪里走了，让景羽坐下，随后寒凌就坐到了景羽的对面。

    景羽看见那些美食之后，立马就从一脸蒙圈中回过神来了，坐在椅子上，景羽跺着脚看着寒凌。

    “寒凌，你快点吧这个解开，我这样，你要我怎么吃东西，啊，快点快点。”

    寒凌听你这话，完全不为所动，随后就直接从新把景羽的双脚用精神力绑着，挑了挑眉，随后笑的一脸无辜的看着景羽说道。

    “阿羽，你不觉得，这种场景很熟悉吗，乖，你想怎么吃就怎么吃，我就先吃了，这个可乐鸡翅不错，唔～确实好吃啊，来，阿羽，你也吃啊。”

    景羽看着寒凌那一脸戏谑的样子，气的脑袋上都开始冒烟了。

    这场景，能不熟悉吗。

    就在几天前，景羽在浴室里洗澡，而寒凌站外面，因为精神力被压制了，所以寒凌直接就对着景羽放出了信息基因，本来就已经融合在一起的两个完全不相同的信息基因，在寒凌的释放和有意的勾引下，景羽直接手软脚趴的倒在了浴缸里。

    接着，景羽就一脸通红的看着笑的一脸邪魅的寒凌推开浴室门走了进来，一边走还一边脱衣服，等走到景羽面前的时候，景羽的脸已经变成龙虾色了，而寒凌则是全身直接变成了社会科学发展观。

    寒凌二话不说，直接就对着景羽一顿操作猛如虎，景羽直接就溃不成军了。

    再来了几次之后，景羽仗着自己有精神力在，不光反压成功了，而且还把寒凌用在自己身上的招式全部都还了回去。

    第二天的时候，景羽对于昨晚寒凌那阴险狡诈的行为很不满，所以，直接就在第二天中午，用精神力绑着寒凌，只留下了一双手和一个脑袋可以动弹。

    而现在却变成了自己，景羽只想说，风水轮流转，终于转到她自己来了，这种感觉，怎么那么的让人无法释怀呢。

    随后，景羽把那些乱七八糟的东西在脑海中过滤了一遍之后，就一脸笑意的的看着寒凌。

    “寒凌，寒姐姐，我错了，我真的错了，你就放开我好不好嘛。”

    正在吃吃着鸡翅的寒凌，听见景羽这叫声，寒凌的背脊直接就酥麻了一下，寒凌瞬间就看着景羽。

    接着，就扬起嘴角，带着笑意的和景羽说道。

    “好哇，那你要吃饱。”

    你吃饱了，我才好正式开吃。

    寒凌笑着说完之后，景羽身上的精神力瞬间就消失了。

    得到自由之后，景羽毫不吝啬的挎着寒凌。

    “寒凌你真好，那我开吃了。”

    寒凌点头，看着寒凌点头之后，景羽立马就一脸高兴的拿起筷子夹了一个红烧排骨放进自己的嘴巴里。

    景羽吃得开心了，完全没有看见，她对面的寒凌是如何看她的。

    寒凌一边动作的缓慢的吃着自己的食物，一边双眼幽深带着笑意的看着景羽。

    等寒凌吃饱了之后，就把筷子放下，双手支撑着自己的下巴，双眼就这样直直的看着景羽。

    等景羽吃饱了之后，桌子上的食物已经全部都给景羽消灭到了自己的肚子当中。

    虽然看着快一桌子的菜，但是寒凌却只做了两个人的食量，而且还有景羽这么一个热爱美食的家伙在这里，或多或少都是能够吃完的。

    等景羽吃完之后，景羽就站起身来，走到客厅的沙发上，半靠半坐着，整个人都慵懒极了，摸着自己的肚子，偶尔还打一个嗝儿。

    寒凌则是全程看着，看着景羽的那些小动作，笑着摇了摇头，随后就让智能机械人把餐桌收了。

    而寒凌则是走到景羽的面前，弯腰，一个公主抱就把景羽抱在了自己的怀里。

    正闭着眼睛消食的景羽，被这么突然的一抱，吓得里面的睁开了眼睛，双手也不由自主的抓住了寒凌胸前的衣服。

    “寒凌你干嘛，不知道说一声的吗，你是要吓死我，然后好继承我的遗产吗。”

    听见这话，寒凌挑了挑眉，随后就抱着景羽向着楼梯上走去。

    “是我不对，阿羽你就大人有大量原谅我好不好，嗯～”

    听见寒凌这颤音，景羽瞬间就觉得自己的身子酥酥麻麻了起来，寒凌的颤音，简直就是要人命。

    随后，景羽一脸别扭的的说道。

    “看见你这么诚实的份儿上，本大帅原谅你了，不过，你这是要抱我去哪里，刚才你不是还说，你做饭做累了，抱不动我了吗，怎么，现在有力气了。”

    听见这话，寒凌立马就对着景羽灿烂的一笑，随后就不说话了。

    而景羽则是瞬间就毛骨悚然了起来。

    她有预感，寒凌这样笑了，保准没有什么好事儿。

    特别是看见寒凌那双眼里偶尔闪过的流光，景羽立马的一脸的警惕。

    “寒凌，你要干嘛。”

    听见这话，寒凌对着景羽邪魅的一笑。

    “不干嘛，乖啊，我只是让你去睡一个午觉而已，还是说，阿羽你希望我干什么。”

    景羽猛的摇头。

    不希望不希望，寒老大，你说睡觉便睡觉吧。

    看着一脸乖巧的景羽，寒凌挑了挑眉，嘴角上扬。

    随后，寒凌抱着景羽来到一个淡蓝色的房间里，寒凌放下景羽，拿了一套浴袍给景羽，让景羽去洗澡。

    景羽欣然的同意，毕竟，她不管是睡午觉还是晚上睡觉只要在家她都是会洗澡的。

    寒凌看着拿着浴袍进浴室的景羽，嘴角是怎么也抑制不住的笑意。

    过了几分钟之后，寒凌算准世间，随后就走到浴室门口，在景羽没有一丝丝防备的情况下，寒凌直接就推门而入了。

    而已经脱完衣服，才躺浴缸没有一分钟的景羽也是呆呆的看着推门而入的景羽。

    景羽是被吓傻眼了而寒凌则是被诱惑的呼吸重了。

    很快，景羽回过神来，手脚慌乱的把帕子放自己的身上，恼羞的看着寒凌。

    “寒凌，你给我出去没看见我再里面洗澡吗。”

    她就知道，寒凌这个行走的泰迪一天到晚就没有安个好心。

    而寒凌听见这话，瞬间就笑了起来随后就说道。

    “哎呀阿羽，我们两个一起洗更加的省时间而且还省水，你说是不是。”

    景羽：……

    是你个大头鬼啊。

    “那你转过去，我让你先洗，你洗完了我在洗。”

    听见景羽这话，寒凌摇了摇头，一脸温柔的看着景羽。

    “我们两个一起洗，可以节约用水，乖啦，我们一起洗。”

    寒凌说完之后，景羽就不能动了，身体被寒凌用精神力禁锢住了，景羽瞬间就气的牙痒痒，咬牙切齿红着脸，眼中暗含羞涩的看着寒凌。

    “寒凌，你个天杀的，放开老子，要不然老子和你没玩。”

    听见这话，寒凌瞬间就笑了起来，人也已经走到了景羽面前，身上的衣服也没有了，双眼戏谑的看着景羽。

    “哦，是吗，那阿羽你准备怎么和我没玩儿呢，是这样这样，还是那样，阿羽你说。”

    听见这话，景羽只觉得自己的脑袋嗡嗡作响，看着寒凌那不要脸的节奏。

    “寒凌，你有没有脸啊，你最好是快点放开我。”

    看着气的不行的景羽，寒凌手脚利索的也进了浴缸当中，浴缸不大不小，但是却能容纳三人进去

    进去之后，水被挤压到了地上，发出清脆的声音，寒凌抱着景羽，随后就说道。

    “阿羽觉得这样如何，嗯。”

    景羽呆在寒凌的怀里，听见这话，恨不得直接咬死这个人算了，简直太糟心了。

    果然，她就知道，这人从来都不安好心的。

    随后景羽就直接不说话了，让寒凌一个人自说自话。

    两人一起在浴室的了不知道多久，等出来的时候，寒凌抱着已经睡过去的景羽回到了房间里，躺在床上，寒凌亲了亲景羽的嘴角，随后拉上被子，也闭着眼睛睡了过去。

    和寒凌对比起来，景羽的脸和耳垂红的不像话，而那嘴唇也是一片红色还有点肿意。

    寒凌则是脸颊微红了一点。

    两人相拥而眠，呼吸相互喷洒在了对方的脸上。

    这一觉，寒凌和景羽直接就睡到了第二天。

    其实寒凌早就已经醒了，只是不舍的放开香香软软还在睡觉的景羽，所以直接就抱着景羽，等看着景羽睡觉，偶尔还伸出手碰一下那长长的睫毛。

章节目录 撩了一个祖宗回家19

    景羽就是在这触碰有点痒痒得感觉中睁开了眼睛。

    才睡醒, 景羽睁开了一会儿又闭上了眼睛，过了好一会儿, 景羽这才睁开了眼睛看着自己眼前的罪魁祸首。

    看着景羽醒了，寒凌立马就把手拿开了，扬起了一个大大的笑容看着景羽。

    “阿羽，你醒了，早上好啊。”

    听见慵懒带着一丝开心的声音, 脑子还没有清醒过来的景羽点了点头。

    “唔，早上好。”

    看着像小奶猫一样的景羽，寒凌瞬间就笑了起来，伸出手捏了捏景羽的鼻子。

    “乖, 你在睡一会儿, 我去给你做早餐。”

    寒凌说完之后，就亲了亲景羽的额头, 随后就松开了景羽，掀开被子就起身下床，拿衣服，穿衣服, 动作不紧不慢的收拾好自己之后，这才走出了房间。

    而景羽全程眼睛都是黏在寒凌身上的，脑子里整个人都晕乎乎的，直到寒凌消失在了房间里，房间门被关上之后，景羽这才眨了眨自己的眼睛。

    过了几分钟之后, 景羽的大脑这才逐渐清晰了过来。

    想到自己看见的那一幕，还有昨天晚上发生的事情，景羽的脸开始一点一点的慢慢的变红了起来。

    等脸彻底的红成了一只小龙虾之后，景羽立马就像一个毛毛虫一样蠕动进了被窝里，只留了一些头发在那白色的枕头上。

    等寒凌做好了饭之后，来到房间里，就看见被被子包裹得紧紧的景羽。

    寒凌走到床边坐下，随后声音轻柔的喊道。

    “阿羽，起床了，该吃早饭了，吃完了我们就该出发了。”

    寒凌说完了之后，等了一会儿，看见被窝里的人久久都没有动静，就伸出手把被子掀开了，看见的就是景羽已经熟睡的面容，而且脸色还红的不行，嘴巴微微的张开着。

    接着，寒凌一脸淡定的把自己手中的被子盖在了景羽的身上，但是却把脑袋给留了在了外面。

    那幽深的眼睛和有点颤抖的手却出卖了寒凌，说明她没有她脸上表现出来的那样平静和无波。

    “阿羽，醒醒，别睡了，乖，快起床了，要不然等一下我们得改迟到了。”

    看着皱着眉头我就是不想醒来的景羽，寒凌挑了挑眉，随后就起身走到了衣橱前，打开，随后就直接拿了一套衣服走回了床边。

    掀开景羽的被子，抱着景羽，快速的就把衣服套在了景羽的身上，接着，就抱着景羽出房间了。

    来到客厅，寒凌看着还睡得死死的景羽，嘴角抽了一下。

    她之前怎么就没有发现这个小懒猪如此的爱睡觉呢。

    “阿羽，醒一醒，别睡了，乖，我们要吃早餐了，你在不醒，早餐就没有你的份儿了，

    我看看啊，都有什么呢，可乐鸡翅，红烧排骨，炖牛肉，还有小米粥，炖鸡肉，哇，好丰盛，阿羽，你再不起来，你就吃不了了。”

    正在半梦半醒的景羽，听见这话，瞬间就睁开了眼睛，接着，就像一只贪吃的小猫咪一样，转着个脑袋到处看吃的在哪里。

    看见景羽醒了，寒凌瞬间就笑了起来。

    果然，吃货是永远的抗拒不了食物的诱惑的。

    “舍得醒了，我还以为阿羽你要一直睡呢。”

    听见寒凌这打趣的话，景羽打了一个哈欠，随后就雾气朦胧的说道。

    “食物呢，在哪里，我怎么没有看见。”

    听见这话，寒凌瞬间就不满意了。

    “难得在阿羽的眼中，我还比不上那些要下肚的死物吗，我生气了，我一生气，阿羽你就别想吃了。”

    听见这话，景羽瞬间就急了。

    “别啊寒姐姐，你比那些食物有用多了，你不能和它们相提并论的，我肚子饿了。”

    看见景羽那一脸可怜兮兮的样子，寒凌瞬间就心软的不行，接着，就直接把景羽放在沙发上。

    “坐在这里别动，我去出发把它们拿出来。”

    景羽点头，随后寒凌就转身向着厨房里走去了。

    把食物端出来放餐桌上之后，景羽就直接闻着香味站起身来走到了餐桌上坐下，看着上面的食物，景羽一脸的陶醉。

    随后就乖乖的等着寒凌出来。

    低下头，景羽就看见自己身上穿着的深蓝色丝绸的居家服，有点大，一看就不是自己的。

    景羽歪着个脑袋，她记得没错的话，她应该是没有穿衣服的才是，那这衣服是哪里的，谁给她穿上的，难不成，还是她自己梦游时穿上的，或者。

    不会是寒凌那家伙给她穿上的吧。

    景羽的视线顿时间就看向了厨房哪里，眼中一片的微妙。

    接着，景羽就脸上和耳朵，瞬间就红的滴血了起来。

    深呼吸了几口气之后，景羽这才侃侃的压了下去。

    没事儿没事儿，看都看了，摸都摸了，在被看一次也没什么大不了的。

    景羽不停地自我安慰着，脸上的红晕彻底的被压了下去，景羽直接就拿起筷子吃了起来，也不打算等着寒凌来了之后一起吃了。

    等寒凌端着最后一盘菜出来之后，就看见鼓着个嘴巴，吃得开心的不行景羽。

    寒凌把菜放下，坐在景羽的对面。

    “慢点儿吃，没人和你抢的，你这样吃，胃会受不了的。”

    听见这话，景羽点了点头，随后吃的动作慢了下来，抬起头看着寒凌。

    “对了，今天下午要去学院，你之前说的是不是这个事情啊，那我们等一会儿去买东西吧，在学校里自己做。”

    听见这话，寒凌点了点头，拿起筷子给景羽夹了一块红烧排骨，随后给自己也夹了一块。

    等两人吃完了之后，坐在沙发上一边消失一边说着话。

    出门买完东西，在家吃了一顿午饭，下午的时候，两人乘着飞船踩点的进了学院。

    下午不训练，而是学院的院长举办了一堂讲座，请了景羽上去演讲机甲战术。

    景羽本来是拒绝来着，结果当时被寒凌给缠的不行，景羽脑子一抽就答应了。

    所以今天下午，两人这才赶回了学校里面去。

    来到学院，下飞船，景羽和寒凌一起并肩的走着，来到那个演讲场时，还没有开始，景羽和寒凌随便找了一个位置坐下。

    两人聊着天等着演讲开始。

    在两人聊天的过程中，演讲也开始了，景羽上去走了一个过场，随后就下来了。

    接着，寒凌看见景羽演讲我完了之后，就直接拉着景羽走了。

    景羽看着抿着嘴唇，有点不开心的寒凌，眼里一阵的茫然。

    这是谁有惹到了这个小祖宗了。

    “寒凌，你没事儿吧。”

    寒凌摇头随后就看着景羽，也不说话，等两人走到一个小亭子里面坐下之后，寒凌这才看着景羽说道。

    “他们都看着你，我不开心了。”

    听见这话，景羽愣住了，随后就直接哈哈大笑了起来。

    “你，你就因为这个啊，我还以为都没有大不了的事情呢，乖，听话，他们看他们的，你只需要看我一个人就可以了，他们就别看了，越看越着急不开心的。”

    听见这话，寒凌眉间的乌云里面的散开了，接着，那双黑色眼睛就看着景羽，把景羽看的背后发毛，寒凌这才开口说道。

    “嗯，我只看阿羽你一人，那，阿羽，你搬过来和我一起住好不好。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛。

    “我不是已经和你同住在一起来吗。”

    寒凌摇头。

    “那是之前，我的意思是，阿羽，你嫁给我吧，以后和我天天的同吃同睡，光明正大的。”

    看着寒凌那一脸严肃的样子，景羽的心肝儿缠了颤，随时就笑着说道。

    “怎么，这么快就想合我成亲了，你就不怕，我直接逃了，一分钱都没有留给你。”

    寒凌笑，随后就抱着景羽蹭了蹭，在景羽的耳边说道。

    “最好把我也给带走，我以后的资产都是阿羽你的，当然，那个资产还有一部分的原因是，在周围洒满了你们休息得地方。”

    听见这话，景羽瞬间就笑喷了，随后就更加的乐不可支的在寒凌肩上笑着。

    接着，景羽的光脑就传来消息，说哦是一个人给她发了一个消息过来。

    景羽的眉头一皱，接着，就放开了寒凌，让寒凌自己坐好。

    景羽轻松多了，随后就坐直身体，点开光脑，把那道消息接收到了自己的光脑当中。

    看完了那道消息之后，景羽就一脸隆重的看着寒凌。

    “寒希不见了，据说是因为他的身份暴露了出来，现在已经回到了异变族，当起了异变族的攻打我方，而且很是凶残的不行，陛下说，让我不日启程，去杀一杀对方嚣张的气焰。”

    听见这话，寒凌的眉头也皱了起来，随后就看着景羽。

    “那你要去吗。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “必须得去啊，再说了，寒希那不要脸的家伙都要去，为什么我就不能去了。”

    看着景羽看志气满满的样子。

    “那我也陪你去”

    景羽摇头，随后就看着寒凌。

    “不用不用，我很快就会回来的，我回来的时候，陛下就有可能让我们两成亲，你还是在家准备准备吧，我一个人去就行”

    听见这话，寒凌点头，但，寒凌一看见景羽那一脸兴奋的样子，心中就有一股不好的预感，但是什么也没有说。

    接着，寒凌直接就伸出手抱住了景羽，在景羽耳边轻声的说道。

    “要平安的回来。”

    “嗯，我知道。”

    景羽也伸出手抱着寒凌，感受到寒凌那担忧的样子，景羽也就用自己的行动来安慰对方，让对方不要担忧。

章节目录 捡了一个祖宗回家20

    因为寒希的攻势太猛, 让人无法抵挡，而且星际帝国已经丢失了三四个星球了, 战事直接让我方的气势底下。

    为了不让寒希得意忘形，景羽在第二天，就收拾好了东西，轻装出行了。

    率领的那一支舰队，每个人也都是轻装出行, 用了不到一天的时间，景羽直接用空间跳跃，让他们以最快的速度到达了现在最近的一个战场。

    而这个星球也是寒希的第一个目标。

    果不其然，在景羽他们来到这里的第二天, 寒希就直接率领着异变族前来攻打景羽现在所占据当然那颗星球, 灰色星球，上面有着丰富的资源

    寒希看着出来应战的是景羽时, 脸上顿时间就闪过了一丝慌乱，随后就镇定了下来，看着景羽。

    “景大元帅，好巧啊, 我们竟然会相遇在这里，看样子，莫非，景元帅是想阻止我吗，啊哈哈哈，你别太天真了,

    你们就这么点人，看我身后的异变族，是你们的好多倍呢，景元帅要是识趣的话，我还可以然后放过你。”

    听见寒希这猖狂的话，景羽一脸的不屑，随后就说道。

    “怎么，看见是我来了，你害怕了，我可告诉你 ，哪怕你潜伏在星际帝国当中这么多年，

    就为了摸清这里面的情况，怎么，现在还不让我说了，寒希三皇子，或者说，异变族的继承人。”

    听见景羽这话，寒希的脸上顿时间就出现了扭曲的神色，随后就一脸狰狞的看着景羽大笑了起来。

    “哈哈哈，原来你早就知道了，真是厉害啊，就是不知道，等一会儿，你能否还能如此的自信，给我上。”

    寒希说完了之后，就直接让异变族开始对着景羽所在的舰队发起了进攻。

    景羽看着那些来势汹汹的异变族，眉头问皱，随后就大声的喊道。

    “注意，给我杀。”

    景羽喊完了之后，就只能操作着自己的机甲，开始和那些异变族打了起来，最后直接就和寒希对上了。

    景羽看着兰溪的动作，随后就直接和寒希打在了一起，寒希的机甲和景羽的机甲一样，都是高级的机甲，想要操作好机甲，精神力也得一个s级。

    而景羽在对着寒希攻击几次之后，就发现了寒希机甲的能力。

    这太机甲，起码得稳定在s级往上才能够彻底的操纵自如，可是景羽却看见。

    寒凌虽然能够很好的操纵，能够灵活的躲避和攻击景羽可是速度和稳定性却很慢，那是因为，寒希的精神力并不足矣更好的操纵这台机甲。

    想到这里，景羽一边躲着寒希的进攻，一边寻找机会，准备给寒希那狂妄自大的一个小人教训。

    战场上，一片硝烟弥漫，被打落的机甲到处往下掉着，景羽看着寒希，随后就直接反手把寒希的机甲手臂给斩断了。

    接着，景羽完全不给寒希留下任何的反抗机会，直接就把寒希给打到了他们脚下的黑洞里面。

    而这场战争，最终还是以景羽带领的舰队给打败了。

    并且，失去的土地，也都在景羽的带领下一一的收回了。

    而景羽却在返回帝国的时候，陷入了昏迷的状态。

    寒凌在得知景羽要回来的消息，整个人都是见人就笑，可是在看见景羽的那一刻，寒凌脸上却立马解了一层冰。

    看着躺在担架上昏迷不醒，没有一丝活力，脸色还苍白的不行的景羽，寒凌走过去，伸出手颤抖的摸着景羽的脸颊。

    “这是怎么回事，不是说，你们胜利了吗，都平安无事吗，为什么她还会昏迷。”

    看着一脸秒变罗刹的寒凌，那些一直追随在景羽身后的舰员都沉默了，随后一个副官站了出来，低着头，声音沉重的和寒凌说道。

    “抱歉二皇女，之前的消息，都是元帅给你们报的喜，其实，在第一场战役对上寒希的时候，

    在对方落入黑洞时，给了元帅重重的一击，直接就让元帅的精神力受到了重创，为了不让你担心，

    让你安心的待在帝国里，元帅隐瞒了下来，又经过这几个月的收复，元帅的精神力接近了枯萎的状态，然后陷入了昏迷。”

    听见副官这话，寒凌脸上的冰霜却没有一点点的消散，反而更加的浓厚了。

    最后一言也伸出手就抱着脸色苍白，昏迷不醒的景羽转身就离开了舰船当中。

    本来还有人准备拦住寒凌的，结果却被人制止了。

    这一次昏迷景羽直接就昏迷了半个月，醒来的时候，整个人都神清气爽的，就是身子有点软绵绵的。

    景羽迷迷糊糊的看着自己头顶的天花板，眨了眨眼睛。

    这是寒凌的家，她不是在舰船当中吗，怎么跑回来了。

    景羽一边想着，一边支撑着自己的身体坐靠在了床上。

    还没有想出个所以然来，景羽的肚子就已经在咕咕咕的响了。

    景羽听见这声音，伸出手就捂住了自己的肚子，刚准备大喊，有没有人在，房间门就被推开了。

    景羽抬起头看过去，看见是寒凌进来了，顿时间就扬起了一个大大的笑容。

    而寒凌在看见景羽的时候，眼里闪过了一丝欣喜，随后就走过去，直接就抱住了景羽，抱的很紧，好似下一秒就要把人揉进自己的骨血当中。

    景羽傻眼了，拍了拍寒凌的肩膀，随后就疑惑的说道。

    “寒凌，怎么了，我就睡了一觉而已，你也不用这么激动吧。”

    听见景羽这话，寒凌脸上的喜悦顿时间就变臭了，放开景羽，一脸阴沉的看着景羽。

    “睡了一觉某人可能是没有看时间吧，你这一觉睡得够长的，直接就睡了半个月，

    怎么，当英雄的感觉好不好，让别人不担心，难道要你死了，在告诉别人，你还没死吗。”

    景羽一脸懵的看着仿佛吃了炸-药的寒凌，景羽一时间没有反应过来，随后就转头，刚好看见上面的时间。

    接着，景羽就知道对方在说什么了。

    景羽里面的对着寒凌露出了一个讨好的笑容。

    “别生气嘛，我这不是没事儿吗。”

    看着一脸讨好的景羽，寒凌脸上的冰没有融化，随后就双眼不爽的看着景羽说道。

    “怎么就没事了，昏迷了半个月，这能叫没事儿，精神力透支，真能叫没事儿，要不是我天天给你蕴养精神力，你能现在就醒过来。”

    看着怒火都快冲天的寒凌，景羽知道，这一次，把人给吓到了，语气虽然凶，但是那担忧却没有一点也没有减少。

    景羽一把就抱住了寒凌，随后就轻声的说道。

    “我错了寒凌，我保证，我没有下次了，好不好，你别生气了，真的，没有下一次了。”

    听见景羽这软糯的话，寒凌脸上的冰瞬间就融化了，伸出手也紧紧的抱着景羽，随后就在景羽的耳边说道。

    “好，没有下一次了，因为你想有也没有那机会了，我已经让陛下把你的职位撤掉了，你以后，只当我的娘子就好了。”

    听见喊了这明明霸道的话，却用温柔的语气和自己说，景羽想都不用想，对方现在的脸，一定是病娇的让人害怕。

    “好好好，寒姐姐说什么都是对的，我不反对的，可是。”

    “可是什么。”

    听见寒凌那不爽的语气，景羽立马就说道。

    “可是，寒姐姐，你能不能让我吃点东西，我肚子好饿啊。”

    听见这话，寒凌松开景羽，看着景羽脸上的一丝红晕，随后就直接一个公主抱把景羽给抱了起来，接着，就在景羽的慌乱中，抱着景羽走出了房间。

    来到客厅时，寒凌抱着景羽在餐桌上坐下，景羽看着这么多好吃的，而且还全部都是她喜欢吃的，景羽瞬间就乐开了花。

    “寒凌，你这是知道我今天要醒过来吗，竟然做了这么多好吃的，唔，你太好了我好喜欢啊。”

    看着景羽脸上的笑，还有那活力的双眼，寒凌的脸上也扬起了笑容，那眼中也不复之前的担忧和阴沉，取而代之的是，对景羽的爱意和暖意。

    “嗯，知道你今天要醒，所以特地给你做的，快吃吧，来，吃这样，先暖暖胃，这样对胃好。”

    景羽点头，随后就开始大吃特吃了起来。

    而寒凌则是一边吃着自己的，一边还不停地投喂着景羽。

    之后，景羽是真的闲了，天天都待在家里和寒凌过二人世界，等景羽的身体恢复到巅峰状态之后，寒凌和景羽举办了一场让星际帝国所有人都知道的盛大的婚礼。

    婚礼过后，寒凌就带着景羽出去过蜜月，去看了一些无比精彩的风景。

    两人一起走遍了星际帝国的所以的领土，成为了一对让别人羡慕却又无比酸的情侣

    ――――

    人们常说，时间是会带走一切的，其中就包括感情，但是，我们却不一样因为，我对你的爱，如初。

    我也一样，凌姐姐，既然爱我如初，那么可否今晚放过我。

    爱你，当然更加的喜欢你如此一切的你，所以，阿羽你要享受便好了。

    ……所以，如初两个字就是这样来比喻的吗。

    是啊，爱你如此，哪怕时间也带不走我对你的爱。

    嗯，不信，除非，以后你听我的。

    什么都听阿羽的啊，可是，晚上阿羽就别想了因为，这是为妻的福利，乖，要不然，为妻生气了，阿羽你就要哭了。

    ……滚蛋了你，你个混蛋。

    那你就是混蛋的娘子

    ――――――

    “嘀～宿主生命值过低，开始抽离，嘀～抽离成功，开始遣返回遗忘之地，嘀～开始执行……执行结束，欢迎宿主回来。”

章节目录 一切从零开始01

    景羽睁开眼睛, 看着熟悉的青绿色天花板，揉了揉自己的额头, 随后就坐了起来。

    124看着景羽醒了。

    “宿主，你醒了，有没有好点儿了，感觉那里不舒服吗。”

    景羽摇了摇头，随后就就拿起旁边的杯子, 把里面的水喝完了。

    “你这么紧张干嘛，做完任务会遗忘之地睡觉，我都习惯了，你这次怎么这么的反常, 难不成, 你又背着我干一些乱七八糟的事情了。”

    听见这话，124把心放肚子里了, 没事儿就行。

    看着景羽那一脸的无所谓，124只觉得自己白瞎操心了。

    再任务结束之后，景羽的灵魂产生了动荡，124还以为要出什么大事故, 就一直心惊胆战的看着景羽，深怕景羽受到那震荡而出什么事情，不过，看到现在景羽的这个样子，124放心了。

    “宿主你多虑了，我能背着你做什么事情, 刚才莫伊和任惜找你，火锅店，宿主你快收拾收拾去吧。”

    听见这话，景羽打了一个哈欠，随后就掀开被子下床，换了一身衣服，景羽就出门了。

    来到那个火锅店时，景羽就立马找到位置坐了过去，莫伊和任惜两人也才开始动筷子。

    “你可来了，每一次你都是最晚到的那一个，来来来，快点吃，吃完了等一会儿我们出去散步。”

    景羽拿起筷子，无奈的看着任惜。

    “这也不能怪我，做完任务回来，我就睡觉了，你们发消息过来的时候我还没醒呢。”

    任惜听见这话，给了景羽一个白眼。

    “好了好了，别说了，来，吃这个，你的灵魂状态太弱了，才会睡那么久的，你看我们就没事儿，快吃。”

    景羽看着自己碗里的多出来的食物，顿时间就一阵的哭笑不得，随后还是拿起筷子吃了起来。

    吃完了之后，三人划掉积分，又去买了一杯奶茶，三人一人手中拿着一杯，出门压马路去了。

    三人是走在一条人不是很多，周围都是翠绿的竹子的小道上。

    小道上很安静，走来这边的人都是喜欢安静的，一个人走着的也有，两个人一起，三个人一起的也有。

    景羽就是三人，三人轻声的聊着天，现在是下午，有阳光，照在这个竹林当中，让人看了心情就很自然的好了起来。

    走着走着，莫伊就落后了景羽和任惜两人几步，看着景羽的背影，眼神挣扎了一下，随后就看着走上前去看着景羽说道。

    “景羽，我们找一个地方坐着聊聊吧，我想和你说一件事。”

    听见这话，景羽转过头看着莫伊，随后就点了点头。

    “前面有一个没人的凉亭，我们坐哪里去。”

    莫伊点了点头而任惜则是一头的雾水，一脸八卦的看着莫伊。

    “莫伊，你要说什么啊。”

    莫伊看着呱噪的任惜，伸出手直接就把任惜的脸推开了。

    而景羽也是一脸好奇的看着莫伊，三人来到那个凉亭里坐下之后，景羽就看着莫伊说道。

    “莫伊，你有什么事儿就说吧，是关于我的吗。”

    莫伊摇头，随后又点头，双眼复杂的看着景羽，随后就一脸为难的看着景羽说道。

    “是，也不全是，因为，你们两个实在是差距太大了。”

    景羽眨了眨眼睛，和任惜对视了一眼，都从双方的眼里看了懵的神色，随后景羽就看着莫伊说道。

    “怎么说呢。”

    看着一脸好奇的景羽，莫伊挣扎了一翻，随后就说道。

    “之前，我们去遗忘森林的时候你们还记吧，每一个人都会进入一个幻镜当中。”

    景羽点头，这个她当然知道。

    “你说的这些和我有什么关系吗。”

    莫伊点头，随后就继续说道。

    “我在进入幻镜的时候，出现在眼前的首先是一片生机勃勃的一片土地，有很多很多的充满阳光活力的人，

    可是，随着时间的流动，那一片生机勃勃的土地瞬间就变成了死亡之城，白骨累累，阴森之气弥漫在了整片土地上，不再见一丝的活力。”

    听见这话，景羽的眉头皱起。

    “人都死了，可是，这和我有什么关系，我不可能会无缘无故的杀了他们啊。”

    莫伊摇了摇头，随后就看着景羽。

    “这是我看见的第一个场景，经历的第一个幻镜，在第二个幻镜当中，是一片战场，那个战场很大很大，战场上面，全部都是死去的人，

    血淋淋的，而且还是铺了一层又一层的人，他们穿着的服饰不一样，但是，唯一可以确定的是，他们都死了，

    最后，那些血肉的躯体很快就变成了白骨，白色的骨架横纵交错在一起，我看见很多的不同的幻镜，最终都是变成白骨，唯一不变的是，每一个幻镜当中有一块钟，钟在不停地转动。”

    景羽看着莫伊，眉头从莫伊开始说时就没有展开过。

    “相同的地方是那块钟，你的意思是，有人在控制，哦不，或者说是，看着这一切发生的，却没有去阻止，是那块钟有主人？”

    莫伊双眼复杂的看着景羽，随后就点了点头。

    “对，那块钟有主人，她，和你长得一样，我亲眼目睹，虽然每一次都只是一眼，可是，我经历过很多个幻镜，不会错的，那个人，真的和景羽你长得一样，但是却又不一样，因为那人，好似已经习以为常了。”

    听见这话，景羽的心脏跳了一下，随后就皱着眉头看着莫伊。

    “你确定没有看错吗。”

    莫伊点头，景羽陷入了沉思，不由得想到，之前那个被她揍了一顿的任务者好像说的也是她，难不成，她还真有什么兄弟姐妹不成。

    “啊，对了，听莫伊你这么一说，我也想起来了，之前我好像也在幻镜当中见过景羽你的，哦不，是和景羽你长得一样的那人，当初我还以为是自己看花眼了呢，原来还真的有两个景羽啊。”

    听见任惜这话，正在思索中的景羽直接就回神了，随后就看着莫伊和任惜说道。

    “那不是我，我连人都不敢杀的，别说是看着他们在我眼前死了。”

    莫伊和任惜立马就对着景羽翻了一个白眼，随后莫伊说道。

    “我们当然知道那个人不是你，那是幻镜，幻镜也就是说代表着过去而且 那个幻镜是记录之前遗忘之地生物的，可是，却有一个和景羽你长得一样的人在里面，这说明什么，说明这里面有故事有秘密啊。”

    看着莫伊一连串说出这么一长串串话，景羽的嘴角抽了一下，她之前怎么没有发现，这家伙也这么爱八卦。

    “我不知道，你们也别看我，说不定只是一个和我长得一样的人呢，再说了，这和我没有多大关系吧。”

    看着平淡无波毫不在意的景羽，莫伊的手指在自己的下巴上摸了一圈，随后就看着景羽说道。

    “不管有没有，你们长得一样是事实，来，做一个，嗯，看尽世间一切，眼神平淡无波的样子。”

    听见莫伊这话，景羽翻了一个白眼，随后就看着莫伊，脸上从有生气变成了一个平淡，带着习以为常的样子看着莫伊。

    “对，就是这样，我跟你说啊景羽，你这表情一做，简直就是和她一模一样，她和你长得一样，看着好像是那块钟的主人，

    那她一定不是普通人了，她和时间有关，等等等等，我怎么觉得我好像遗漏了什么东西，是什么呢。”

    莫伊一脸思索的看着景羽，想要从景羽的脸上看出什么。

    而景羽则是翻了一个白眼，无语的看着莫伊，随后就爬在桌子上。

    听见莫伊那喋喋不休的话，景羽也是很好奇，那个和她长得一样的人究竟是什么样的人，这个世界上难道真的有那种，没有一丝血缘关系而长得一模一样的人存在吗。

    有钟，还在走，看着不像普通人，之前是不是有谁说过的。

    景羽也皱着眉头双眼思索的想着，可是怎么也想不起来了这其中的关键。

    接着，还不带她们想明白过来，作为灵魂状态的她们就瞬间感受到了一股撕扯和动荡，周围也传来了痛苦的声音。

    “怎么回事儿，灵魂不稳定，好痛。”

    “不知道啊，我也一样，到底发生什么。”

    “快，我们快去大厅里。”

    景羽也是苍白着一张脸，捂着自己的心口，看着和她也好不到哪里去的莫伊和任惜。

    “你们没事儿吧。”

    莫伊和任惜摇了摇头，苍白着一张脸，她们的灵魂忽明忽暗的。

    “没事儿，这到底发生什么事情了，竟然能让作为灵魂状态的我们受到这么大的波动。”

    听见莫伊这话，景羽摇了摇头，随后就站起身来，捂着心口看着两人说道。

    “你们先去大厅里，我去看看到底发生了什么事，别等我，我自己有分寸，我撑不住了会第一时间返回大厅里去找你们的。”

    莫伊和任惜点了点头，随后景羽就跌跌撞撞的转身就走了，跟着灵魂动荡的最厉害的那个方向走了过去。

    “统子，这到底是什么回事儿啊，怎么没有一点预告。”

    听见这话，124看着景羽那不稳定的灵魂，也是急得差点儿哭出来。

    “宿主，你别去了，你的灵魂状态很不稳定，我也不知道发生了什么事情，我马上联系主系统，宿主你快点也去大厅里吧。”

    景羽皱着眉头，一脸的苍白，看着自己的灵魂状态，随后就点了点头，向着大厅的方向走去了。

    她现在这种情况，却是不适合在走下去了，她很惜命的。

章节目录 一切从零开始02

    等景羽回到大厅里的时候, 大厅中的很多人都已经到了大厅当中，苍白着一张脸, 或躺或站或坐的。

    每一个人的脸上都呈现出了痛苦的神情，原本扎实的灵魂状态，现在都变得忽明忽暗了起来。

    忽明忽暗说明灵魂极不稳定，灵魂不稳定是会给灵魂状态的她们产生极大的痛苦的。

    景羽一走进大厅，就看见莫伊和任惜两人苍白着一张脸在大门口瞪等着自己。

    三人汇合之后, 就找了一处空地，然后这才双腿如打坐一般坐了下来。

    莫伊看着景羽，一脸苍白无力的说道。

    “发现什么了吗。”

    景羽摇头，微微的闭着眼睛, 脸上也因为疼痛而留下了一颗颗的冷汗。

    “没有, 还没有走到那个地方，就无法再走下去了, 灵魂动荡非常的大。”

    景羽说完之后，莫伊还没有来得及说话，接着，就被一道张狂无比的声音给打断了。

    “哈哈哈, 原来你们在这里，这么多的灵魂，这么多的任务者，哈哈哈哈，我要毁了你们。”

    听见这话，所有人都瞬间站了起来, 看着大厅上方浑身冒着黑气站着的那个人，是一个女人。

    因为这个人的到来，作为灵魂状态的任务者瞬间就更加的痛苦了起来。

    景羽皱着眉头，是她，那个让她们产生灵魂动荡的人，和她有关。

    “宿主不好，是她，时空位面的黑暗者，她怎么出来了，她不是被封印了吗，怎么办怎么办……”

    景羽听见124这话，眉头更加的皱的紧紧的，随后，就又有大批的原住居民跑了进来。

    其中的两个人景羽认识，是琳琅和那个奶茶店的老板。

    琳琅进来之后，立马就看了一眼景羽所在的方向，随后就转过头看着那个所谓的位面黑暗者。

    “裳衣，是你，你怎么出封印了快点把你一套套黑暗力收起来，她们都是灵魂状态，根本禁不起你这么浓厚的黑暗力。”

    那个黑暗者，也就是琳琅口中所说的裳衣，听见这话，那本就狠厉的脸上更加的阴暗了起来，双眼阴狠的看着说话的琳琅。

    “琳琅，呵，我当是谁呢，原来是你怎么，你的主子呢，把她给我叫出来，当初封印我的账，我要一点一点的讨回来，

    你还没那资格和我说话，哦我忘了，你们的主子，她再也回不来了，哈哈哈哈哈哈，想不到啊想不到，作为一个强大的时间之神，

    竟然会让自己的灵魂流浪在外面，哈哈哈哈，简直就是一个废物，她当初怎么好意思来封印我的，啊哈哈哈。”

    在裳衣的话落音之后，在场的任务者的灵魂更加的透明了起来。

    琳琅听见这话，立马就皱起眉头，看着裳衣。

    “放肆，我挝岂是你可以嘲笑的，裳衣，之前主子封印你，是为了让你反省你自己，你现在这个狠厉的性子倒是和当初一成不变，难道这么多年都让你无法消磨掉你那心狠手辣的心态吗。”

    听见这话，本来还悠闲自得的裳衣顿时间就暴怒了起来。

    “你闭嘴，你还没有那个资格和我说这些，时羽呢，她在哪里，她在哪里，在哪里，你让她给我出来，啊。”

    包括琳琅在内的所有原住居民都瞬间被裳衣给拍飞了，跌落在外，口中也止不住的吐出血来。

    哪个裳衣看都没有看一眼琳琅她们，转过头看着那群任务者。

    景羽在内的所有任务者都瞬间把心都提了起来，看着像他们不断逼近走来的裳衣，所有的脚步都向后退了一步。

    看着那个带着一块红色面具的裳衣。

    “景羽，怎么办，这个疯子好像要杀了我们所有人。”

    听见莫伊这话，景羽也是一脸警惕的看着那个浑身冒着黑气向他们走来的人。

    “不知道，走一步看一步，是福还是祸，就要看天意了。”

    景羽说完之后，那个裳衣就停下了脚步，面具遮挡住了她鼻子往上的脸颊，那双幽深的眼睛扫视着她面前的所有任务者，最终，视线停留在了景羽的身上。

    景羽就这样和那双幽深的视线来了一个对视，接着，还不带景羽看明白，刚才还离他们十几米远的人，现在却直接出现在了景羽的面前。

    景羽的脚步僵住了，动都不敢动的看着和自己只有几厘米左右的人。

    裳衣看着自己面前的景羽，鼻子动了动，在景羽的脖子周围不停地嗅着。

    “你的身上怎么会有我的气息，说，怎么也还有她的气息，你到底是谁，快点说。”

    景羽实在没有想到，这个家伙如此的反复无常，刚才还一副亲昵的动作，现在就掐着她的脖子了。

    景羽一脸苍白，不停地拍打着那个掐着她脖子的手。

    站在一旁的莫伊和任惜看着被掐住脖子的景羽，再也顾不了对方比她们有多了厉害了，直接冲上去准备给裳衣一个教训，结果两人还没有近身，就被裳衣给拍飞了。

    “说，你的身上为什么有她的气息，还有我的，气息。”

    景羽不停的拍打着对方的手，苍白的脸随后就看着裳衣说道。

    “我、我不知道，你、你在、再说、说什么。”

    听见景羽这话，裳衣的脸上顿时间就出现了一丝残忍，随后就舔了舔自己的嘴角，双眼邪肆的看着景羽。

    “不知道，那你可以去死了。”

    听见这话，景羽能够清晰的感受到，她的脖子正在被这人一点一点的收紧。

    景羽的视线有点模糊了，而且也不能在呼吸了。

    她现在才注意到，原来对方的眼睛不是黑色的，而是幽蓝色的。

    接着，景羽苍白着一张脸缓缓的闭上了眼睛。

    而琳琅和莫伊看见这一幕，顿时间大喊出声了。

    “不要，裳衣你能伤害她。”

    “住手，裳衣。”

    听见这话，裳衣无动于衷，看着快要没有意识的景羽，裳衣的眼中闪过了一丝快意。

    接着，在裳衣快要扭断景羽脖子的时候，景羽的灵魂瞬间就一点点的化成了小光点。

    接着，在裳和所有人不可思议的眼神当中，那些小光点在远离了裳衣之后又重新聚拢在一起，光芒慢慢的积累成了一个人性的状态，等光芒散去，里面的人瞬间就露了出来。

    是一个闭着眼睛，长发飘飘，身上穿着的是淡蓝色的衣袍，在半空中。

    裳衣看着那个人，瞬间就露出了愤怒的眼神，接着，也一个垫脚，升在了半空当中，站在那个还闭着眼睛的人面前。

    “我就知道是你，时、羽。”

    那个闭着眼睛的人睁开了眼睛，看着自己面前一脸不服气的裳衣，时羽的眉头轻皱，那双平淡如黑曜的双眼闪过了一丝复杂，随后就轻缓的开口说道。

    “裳衣，是我，只是，你要找的人不应该是我，我只是一个执行者罢了，把你的黑暗收起来，要不然，你就重新回你的封印之地。”

    听见这话，裳衣的嘴角勾了起来，随后就直接闪到了那个穿着淡蓝色衣袍的时羽面前，手，也抱着时羽的腰。

    “我当然知道不应该找你，她有本事把我剥离，就有本事让我得到你，这个封印在我眼中，不过是小孩子的玩具而已，

    至于为什么今天才出来，当然是因为，你啊，不打把你逼出来，我怎么抢先她一步得到你。”

    时羽看着双眼邪肆霸道无比的人，双眼闪过了一丝涩意，随后就叹息的说道。

    “何必呢，想要杀我，就是为了逼我出来，我现在只是灵魂状态，维持不了多久，很快就会重新消失了，你和她，你们两个这样争来争去的有意思吗。”

    听见这话，裳衣的眼中瞬间就不爽了起来。

    “怎么没有用，你是我的只能是我的，她没有资格拥有你。”

    时羽看着这个样子的裳衣，嘴巴张了张，想要说点什么，身体却很快就化成了星星点点，接着，脸色苍白的景羽就出现了。

    看着化成光点的时羽，裳衣一脸的慌张，伸出手就想把人抓住。

    可是还没有成功，就看见那个已经变成景羽的灵魂的状态也快要消失了，裳衣瞬间就急了，伸出手不停地想要抓住那些光点。

    很快，景羽的灵魂也瞬间消散在了这个大厅当中。

    裳衣看着景羽灵魂飘走的地方，立马就追了出去。

    而另一边的其他人则是已经傻眼了。

    莫伊看着刚才那震撼的一幕

    她现在知道了，为什么景羽和那个神秘人长得一样了，她也终于知道，少的那个关键点时什么了。

    在裳衣离开之后，那些任务者的灵魂状态也瞬间稳定了下来，纷纷的讨论着刚才的那一幕。

    很快，所有任务者的眼中出现了一丝呆滞，但是很快，就消失不见了。

    接着，那些任务者纷纷的一脸疑惑的摸着自己的脑袋，随后就转身离开了大厅当中。

    那些任务者没有注意到，原住居民琳琅的手中那着一根法杖。

    莫伊也摸着自己的脑袋，站起身来。

    “唔，莫伊，景羽呢，怎么没有看到她，我们是在这里睡着了吗。”

    莫伊转过头看着一脸茫然的站起身来的任惜，摇了摇头，随后就说道。

    “我也不知道，做任务去了吧走，我们也该做任务去了，不能脱景羽的后腿。”

    “唔，好啊，可是我怎么觉得我忘了什么，脑袋空空胀胀的。”

    “我怎么知道，快点快点，别磨磨唧唧的。”

    “知道了，你别催嘛，我又不是不去。”

    “不催你，你会去吗。”

    “呵呵，人艰不拆，莫伊你讨厌。”

    “滚蛋。”

章节目录 一切从零开始03

    死了吗。

    她是死了吧。

    是死了还是没死, 好像死了。

    “你死个屁，快点醒来，景羽, 宿主，醒醒，醒醒, 别睡了, 快起来。”

    景羽睁开眼睛, 周围都是一片朦胧, 而且还有水, 她这是浸泡在了水当中吗。

    不对啊, 她不是应该被那个浑身冒着黑气的女人扭断脖子死了吗, 怎么，她现在这是还活着。

    “是, 你还活着，你没那么容易死的，快点来感谢你伟大的系统我吧。”

    听见124这臭屁的声音, 景羽彻底的回神了。

    “124，统子, 我真的没死啊, 那我这是又在哪里啊。”

    听见景羽这话, 124漫不经心的说道。

    “你死了，那也看不到我了，放心放心啦, 你真的没死，被我救了，及时把你送入了任务世界里。”

    景羽了然了。

    “所以，我们现在是在任务世界里咯，那我现在身在何处啊，怎么到处都是水，动都没法动，

    对了，万一，我们回遗忘之地，那个疯子在哪里守株待兔怎么办，做完任务回去还不是一样得死。”

    听见景羽这话，124立马就说道。

    “安啦安啦宿主，你放心，那个女人已经离开遗忘之地了，不会回来了，你不用担心你的你回去之后的安危了，

    我觉得，我们应该担心一下，我们在这个任务世界中的安危，宿主。”

    听见这话，景羽一头雾水。

    “任务世界的安危，怎么说。”

    景羽说完之后，就听见124结巴的声音响起。

    “因为，我们当初进入任务世界的时候，情况紧急，就随便进了一个，来了之后发现，宿主你现在还在你妈妈的肚子里，

    而且，我们和主系统失联了，没有办法知道这是一个什么样的任务世界，我们的任务是什么，这个世界的剧情又是什么，一切都是未知，除了未知还是未知，

    也就是说，我们现在，是孤军奋战，而且我连怎么回去都不知道了，宿主，我们可以以后都要流浪在宇宙中了，然后又重新的进入一个新的任务世界，但是条件，还是这个。”

    听见124这带着哭腔结巴的话，景羽哑然了，随后就的说道。

    “没事儿没事儿，我们活着就行，这找不到回去的路，你可以接着找嘛，一个任务世界找不到，我们就多走几个任务世界，总有一个任务世界可以联系到你的同类的。”

    听见景羽这安慰的话，124怎么听怎么不对劲儿，最后还是抽抽噎噎的说道。

    “宿主你真好，不过宿主，你现在是一个胚胎，要不要睡一会儿，我怕你太累了。”

    景羽伸出自己的小嫩爪在那些羊水里动了一下，随后就说道。

    “还好，不累，虽然我是一个胚胎，但是，看发育情况，我好像要出世了。”

    124也看着景羽周围的那些流动的水，又看了看玩儿的不亦乐呼的景羽。

    124表示，大佬惹不起惹不起，特别是看见自己面前那几个大字，124直接想哭。

    宿主，不要怪124不告诉你实情，实在是，哪位大佬她就是一个变态，比你还变态，简直丧心病狂，124为了不回炉再造，委屈宿主你了。

    “这是宿主你的第八个月，嗯，算算时间，宿主你还有一两个月就要出生了，那宿主，现在我们唯一的目的是和主系统联系，以后宿主打算怎么办。”

    听见这话，景羽瞬间就停下了玩水的动作。

    “能怎么办，你宿主我，刚经历过了死亡，既然这个任务世界什么都不用干，那当然是好好的玩啊，就当旅游了，

    嘿嘿，联系主系统就靠统子你了，不急，慢慢来，这回，一定好好的看看这个任务世界长什么样。”

    听见景羽这话，124的芯片瞬间就动了动，接着就说道。

    “对对对宿主，这个任务世界，我们就当旅游了，一定要好好的玩儿，宿主，我来给你当导航仪，收遍这个任务世界好玩儿的地方，宿主你想去那儿就去那儿，宿主你看怎么样。”

    景羽翻动了一下自己的身体，随后就说道。

    “挺好的，就是，你现在就算当我的导盲犬，我也没办法跑的动，我这么小，你觉得我能够现在就跑那里去。”

    听见景羽这话，124顿时间就咳嗽了起来，接着就说道。

    “是124考虑不周，那宿主你现在累了吗，渴了吗，要不要休息休息。”

    “我不渴也不累，统子，我怎么觉着，你这么的反常啊，难不成，你真被着我干了什么坏事儿，还是说，你瞒着我什么事情。”

    听见景羽这话，124的芯片顿时间就提了起来，看着旁边那个蠢蠢欲动的红色身影，124立马就平淡的和景羽说道。

    “这不是看宿主你经历过一次和死神擦肩吗，我们俩的命连在一起，所以宿主，人家现在关心你还不好吗，难不成宿主你还要让我说，你去死吗，宿主别啊，你死了，124岂不是要跟着你死了。”

    听见这话，景羽无话可说了。

    “算了算了，你一天到晚的也没有一个系统该有的样子，废统一个，瞌睡来了，你别打扰我，我睡一觉。”

    “好嘞宿主，你睡，124保证不打扰你。”

    124说完之后，等了一会儿，看着还是胚胎的景羽陷入了沉睡状态之后，就单方面的屏蔽了景羽。

    随后就狗腿子的转过身看着自己系统空间里的那个红色衣服的人。

    “大人，你看。”

    “嗯，看什么，以后和她说话，给我好好说，这个世界，你让好好当一个旅游的世界来耍，让她放松。”

    “好的，大人，小的一定会的。”

    “嗯，哈哈哈哈，这次，我赢定了。”

    那个红衣女子慵懒的说完之后，放肆大笑的就消失在了系统空间里，留下瑟瑟发抖的124在哪里擦着冷汗。

    “吓死系统了，大佬不好惹，不好惹啊。”

    “嗯，不好惹，那你还听她的话，怎么，忘了是谁把你造了出来的吗。”

    才松了一口气的124听见这冷清慵懒的话，芯片瞬间就颤抖了一下。

    “大、大人，您、您，124……”

    “好了，我不想听你在这里结巴，她来过。”

    “来、来过。”

    124声音颤抖的说着，看着自己面前这个穿着深蓝色衣袍的女子，语气恭敬的不行。

    “呵，真是死性不改。”

    只见那个深蓝色衣袍的女子冷清慵懒的说完之后，接着，也消失在了系统空间里。

    小光点的124看着真的消失不见了的深蓝色衣袍的女子，瞬间就从半空中掉落在了系统空间的地上，整个小光点都透露出了一丝生无可恋的情绪来了。

    “做个系统难，做个景羽的系统更难，做一个夹在三个大佬中间的系统最难，难得系统都想回炉重造了。”

    124无比幽怨的声音在系统空间里不停地回荡着，荡着，着。

    等景羽再一次醒来的时候，她还在她妈妈的肚子里，但是景羽这一睡就直接睡了半个月。

    “老婆，今天怎么样，宝宝有乖乖的吗，她还踢不踢你，等她出来了，我一定好好的教训她，打她屁股。”

    “噗，你可够了吧，我就不信到时候你下的去那个手，今天她很乖的，一天都安安静静，对了，安儿快要放学了，你怎么还不去接他。”

    “接他干嘛，都这么大了，还要我去接，不去，现在是老婆你最大，等我们的小公主出来了，一定和老婆你一样。”

    “油嘴滑舌的，这么大个人了，一天到晚没个正经的，你怎么知道她是小公主了，万一又是儿子呢。”

    “丢给他哥哥带吧，儿子什么的最讨厌了，我们家最多的就是小子，小公主就只有大哥才有一个，我更加希望这是一个小公主，

    毕竟，我们这一辈就我妹妹一个女的，其他的全是男的，到了安儿这一辈，就恬儿这么一个女孩子，我们当然也要生一个女孩子了。”

    ……

    听见这话对话，景羽在那狭小的空间里，把自己的耳朵给贴了上去，一点也不为自己偷听自己爹妈讲话而心虚。

    听见外面传来的温柔和宠溺的声音，景羽知道，这两人一定很爱自己的孩子，要不然也不会如此的宠溺的说话了。

    就是，她那个便宜哥哥可能有点惨，啧啧，竟然被自家老爹嫌弃成这个样子，这确认过语气，是亲儿子没错了。

    “啊，宿主你醒了，是不是感觉精神力超棒，宿主你没多久就要出生了，要不要再睡一会儿。”

    正在偷听的景羽突然听见124这话，立马就转了一下自己的身子，随后就装作若无其事的说道。

    “嗯，精神力确实不错，就是感觉有点困，确实该睡觉了，说不定等我睡醒之后，我就快要出生了。”

    “那宿主你睡吧，124不会吵你的。”

    景羽嗯了一声之后，调整好了一个舒服的位置，随后就又开始睡了起来。

    景羽整个人睡得半梦半醒的状态，怎么也无法陷入深度的睡眠，可是却也醒不过来，人很困。

    睡啊睡的，景羽不知道睡了多久，就在一阵啪啪声中醒了过来。

    不要问景羽为什么要醒，那是因为她的屁-股被别人给打了。

    谁的胆子这么大，竟然敢打我。

    “哇哇～呜呜，啊啊～”

    “哭了哭了，把孩子带去清洗一下。”

    听见这话，景羽这才反应过来，刚才那嘹亮的骂人声变成了婴儿的哭喊声，所以，她这是直接就出生了吗，她怎么一点感觉都没有。

章节目录 一切从零开始04

    “恭喜苏先生, 是一个千金，孩子和大人等一会儿就出来，孩子很健康, 大人有点虚弱，要照顾好。”

    “谢谢谢谢，谢谢你医生。”

    “这是我们的职责所在。”

    医生说完了之后, 就又转身进了手术室, 门也瞬间就被关上了。

    苏泽看着关上的门, 瞬间就激动的哭了起来, 蹲在地上。

    “生了生了, 我有女儿了, 我也有女儿了, 爸，我也有女儿了。”

    其他的苏家人看着苏泽这个样子, 也是一脸的欣喜，他们老苏家在添了一个女孩子，这怎么能不让人激动。

    苏家人很多, 男人占了一大半，女人却没有多少。

    所以, 这才让女孩子在苏家如此的受欢迎。

    很快, 苏泽的妻子就被推了出来, 旁边还有一个正睡得香的不行的小婴儿。

    看着人出来了，苏家的人顿时间就全部拥了过去，去看那个小小的婴儿, 稀奇的不行。

    但是医生却很快的把人给拔开了，推着那个才生产完了的女人和婴儿去到了病房里。

    是一个单人病房，和房间差不多。

    那群医生小心翼翼的把苏妈妈移动上了床上，随后就把脆弱的不行，还在睡梦中的婴儿羽给抱在了苏妈妈的身边放着。

    等医生护士都走了之后，苏爸爸和其他人都进了病房里，一个个都去看小婴儿。

    而且还你一句的我一句，苏妈妈则是笑的一脸的温柔，看着自己身边的小婴儿。

    苏泽爸爸看着这么多人挤在一起，自己一点位置都没有，直接就脸黑了下来，接着，就毫不客气的把那一群人给赶了出去，不管是大的小的，老的少的，只要是人，都给赶了出去，把门给关上了。

    房间里面顿时间就只剩下他们一家三口了，苏泽爸爸这才满意了，随后，双眼带着心疼的看着苏妈妈。

    “老婆，还痛吗，我们以后不要孩子了，这是最后一个。”

    苏妈妈摇头，随后就看着苏爸爸说道。

    “不痛了，之前痛，现在不痛了，看见我们的小公主之后就更加的不痛了，来，抱抱她。”

    听见苏妈妈这话，苏爸爸脸上顿时间就无措了起来，但还是小心翼翼的伸出手把一旁的婴儿羽给抱了起来。

    感受到小婴儿那小小的身体，仿佛自己一个用力，小婴儿就直接被自己捏碎了，这让苏爸爸更加的动作轻柔了起来。

    随后，就亲了亲自家老婆，眼中是满满的感激和深情。

    而被夹在中间的婴儿羽，则是无比的嫌弃自己这个样子。

    实在是，这个身体太弱了，弱的让她醒一会儿，睡一天。

    就这样，时间缓缓的过去了十多天，苏妈妈个婴儿羽也出院了。

    在医院还好，虽然有人天天来看苏妈妈，可是都被苏爸爸给拒之门外了，不让看。

    以至于，婴儿羽在出生那天被人看见过之外，这十多天来，其他愣是没有在见过第二眼了。

    回家之后，景羽直接就被她的大伯二伯三叔爷爷姑姑还有她的哥哥们给抢着轮着抱。

    一家人都高兴的不行，回家的第二天，景羽就受不了，她是一个婴儿，天天被抱来抱去的，她的骨头都快散架了，不知道婴儿很脆弱的吗。

    没法了，景羽直接就用自己的婴儿独有的，哭喊声，警告这些妄图想要抱她的人。

    “哇哇～哇，啊啊，呜呜～哇哇哇～”

    看见景羽哭了，所有人顿时间就慌了，手忙脚乱的逗着景羽，但是景羽就是不给面子，哭，还是哭的无比的大声，哭的撕心裂肺，哭的魔音灌耳。

    苏爸爸听见自家女儿哭了，顿时间就心疼的不行，下楼，一把就把婴儿羽给抱自己的怀里，把其他人赶走，随后就抱着景羽，把景羽放在了婴儿床上，轻轻地摇着，摇的景羽的瞌睡瞬间就来了，不管三七二十一，景羽嚎完了之后，直接就闭着眼睛睡觉了。

    看着小婴儿睡了之后，苏爸爸这才走到了苏妈妈的房间里照顾苏妈妈。

    一个月之后，景羽满月了，要办满月酒，有多热闹景羽不知道，因为她从早上醒来之后，被裹上了一层红色的布之后，就一直躺在婴儿床里，婴儿床也被挪到了苏妈妈他们的房间里。

    作为一个婴儿，景羽一天醒来的时间真的不多，大部分时间都在睡觉，不是她想睡，而是不得不睡，实在是婴儿的身体太脆弱了。

    在时间到了之后，景羽被自家老爸抱着出去溜了一圈，景羽全程面无表情，无比的幽怨。

    完了之后，苏爸爸就让自家的保姆把景羽给抱回了房间。

    景羽躺床上，瞌睡也来了，随后就闭着眼睛直接就呼呼大睡了起来。

    等再一次醒来之后，景羽是被冷醒的。

    景羽睁开眼睛，看着不知何时，自己头顶温馨的天花板，现在变成了一棵翠绿的大树，她现在也没有躺在她那婴儿床上。

    “哇哇～哇哇哇，哇～”

    统子，这怎么回事啊，我怎么在这里，这是哪里啊，我是遗弃了吗，怎么不好好的把握送孤儿院啊，现在初春才过，把我丢这里，是想让我冻死在这里吗，不要啊。

    “是的宿主，你被遗弃了，之前叫你，你就像一个猪一样，怎么叫都叫不醒，你家那保姆，

    就是你常夸的那个，把你偷出来丢在这里了，这是一片森林，说不定还有狼什么的，宿主，我们要玩完儿。”

    听见这话，景羽瞬间就睁大了眼睛，哭的喊的更加的厉害了。

    “哇哇哇～哇哇～哇哇哇～哇～”

    救命啊救命啊，我还不想死呢，救命啊，我才出生一个月，就这么死了，也太对不起我自己了吧，那个保姆，老子要和你没完，你等着，我要是活了下去，第一个就是找你算账，有没有人，救命啊，救命啊。

    124看着景羽那不停地嚎叫的样子，顿时间就沉默了一下。

    确认过眼神，这确实是一个婴儿该做的。

    “宿主，你在大声一点儿，说不定就能有人能够听见呢。”

    “统子啊，你宿主我，还是一个婴儿，这已经是我用了最大的声音来嚎叫了，而且，好冷啊，完蛋了统子，

    这回，我们真的要死翘翘了，没死在那个疯子的手上，到是死在了这大自然的手上，我们的命运，还真是曲折，曲折啊。”

    听见景羽这话，124也急了，看着自家宿主生命值在缓缓的往下降，急得154在系统空间里一直转圈圈。

    本来124还想请那两位大佬帮忙得，结果就看着，那两位大佬正在显示投胎中，124急了，还是很急的那种。

    景羽不停地嚎着，就希望有一个人快点出现救她一下，把她给抱走。

    可是，从下午一直嚎叫到了天黑，也不见周围有一个人出现。

    嗓子也哑了，身体也越来越冷了，看着越来越要黑下来的天空，景羽认命了，虽然也嚎叫着，可是意识却已经开始模糊了，甚至都无法集中注意力和424说一句话。

    果然，阎王要你三更死，你就活不到五更去。

    “咦，这里怎么会有一个孩子，这大冷天的，谁吧一个孩子扔这里啊，太没有公德心了吧。”

    景羽迷迷糊糊的听见有人在说话，知道了要被救了，接着，下一秒就直接睡了过去。

    等景羽在一次醒来的时候，是被饿醒的，睁开眼睛，看着自己头顶，她真的被救了，看着把自己裹的严严实实的，景羽差点儿没感动的哭出来。

    这可真是一个大好人啊。

    看着房间里一个人也没有，肚子也在咕咕的叫个不停，景羽思索再三，随后就大声的哭了出来。

    还没等景羽开始嚎叫，就听见推门而入的声音。

    接着，一个人就出现在了景羽的眼前，是一个女人，看起来很年轻，就和苏妈妈差不多吧。

    那个女人看见景羽醒了，顿时间就笑了起来。

    “哟，小家伙醒了，睡了两天了，还以为小家伙还要睡到明天才醒呢，乖，来，师傅给你喂点米糊。”

    听见这话，景羽立马就扬起了一个甜甜的笑容，看着那个女子。

    呜呜，你可真是一个好人，等我长大了，一定好好的报答你。

    那个女子说完了之后，就伸出手把景羽给抱了起来，随后就拿起勺子，一点一点的喂景羽吃那米糊。

    等景羽吃饱了之后，那个女子就把景羽从新给放在了床上，用被子盖着。

    “乖乖的，我去把碗放了。”

    景羽软软糯糯的哼唧了一声，随后那个女子就走了出去。

    暖暖的被窝，饱饱的肚子，景羽的瞌睡很快就来了。

    睡着之后，景羽是在一声声说话声中醒了过来的。

    “哇，你看你看，她又醒了，我就说我没有骗你吧，哼，宋清你就是不相信我。”

    “好好好，是我不对，月儿别生气了，刚才只是逗你玩儿的呢，这个小家伙是我救回来的，我能不知道她多久醒过来吗。”

    “宋清，你讨厌。”

    “那月儿爱还不是一样的爱，乖乖乖，别生气了，今晚让你，她醒了，我们去看看。”

    “哼，看在小家伙的份儿上，不和你计较了。”

    景羽睁着自己把黑色的大眼睛，看着这个又多出来的一个女人，和今天喂她的那个一样，看起来都很年轻，两人也长得好看。

    今天喂景羽的那个女子看见景羽真的醒了，伸出手就把景羽给抱了起来，坐在床上，伸出自己的食指去戳景羽的小脸蛋。

    而那个站着的女子则是一脸笑意的看着那个女子，接着，自己也坐了过去，看着襁褓里的婴儿。

章节目录 一切从零开始05

    “月儿, 你如此的喜欢她，要不，我们收她做我们的女儿吧, 想来，小家伙虽然不是被自己的亲生父母所抛弃，但也应该是相识的人。”

    听见这话, 林月看着婴儿羽, 随后就转过头看着宋清说道。

    “不, 我打算收她做我们的徒弟, 好不好, 我们当她的师傅, 等她一个长大了, 她一定会去找她亲生父母的，所以, 我们还是当她的师傅吧。”

    看着林月一脸温柔高兴的说着，宋清也笑着点了点头，伸出手摸着林月的发丝。

    “好, 那我们就当她师傅，不过, 现在小家伙太小了, 以后可够我们操心了, 这小家伙是月儿你发现的，给她取一个名字吧，总不能一直都小家伙小家伙的叫吧。”

    听见宋清这话, 林月瞬间就来了兴致，接着，一脸思索的看着景羽说道。

    “我们捡到她的时候，是晚霞快要落幕的时候，景色很美，刚好阿彩的羽毛飘在了她的身上，要不就叫她，晚彩，要是这个不行，那我们换一个，晚霞怎么样。”

    听见林月这话，本来还一脸期待的婴儿羽和宋清瞬间就愣住了。

    景羽直接就把自己了眼睛给闭上了，要不然，她怕她自己会忍不住做出一个婴儿不该有的动作。

    宋清则是嘴角抽了一下。

    果然，她就不该对林月取名抱有什么希望。

    看着还在冥思苦想的林月，宋清伸出手揉了揉林月的脑袋。

    “叫景羽吧，景色怡人，是我们和她相遇的时候，羽，是她和我们结缘的物，叫景羽如何。”

    听见宋清这话，林月瞬间就转过头看着宋清，直直的点头。

    “好哇好哇，这个名字不错，就叫景羽，啊啊啊，宋清，你简直就是一个天才，太喜欢你了。”

    对于林月对自己盲目的崇拜，宋清没有一丝一毫的压力，欣然的接受。

    揉着林月的发丝，随后就说道。

    “乖，那你先照顾好小家伙，我让人送了一些小孩子用的东西来，我现在就去拿，回来的时候给你和小家伙做晚饭。”

    “嗯嗯嗯，去吧。”

    看着一脸敷衍的林月，宋清撇了撇嘴，看了一眼碍眼的小婴儿，她突然觉得，多了一个人出来，破坏她的二人世界，这个小家伙，是个小坏蛋。

    宋清心里不满的冷哼了一声，随后就转身就走出了房间。

    之后，宋清那个看着有点冷清的人，天天都为了自己的□□生活和那个奶娃娃争宠。

    无时无刻不忘记自己是醋王的身份，并且还常常以自己是师傅的身份，对着奶娃娃的景羽就是一阵压榨。

    时间，就这样一晃八年过去了。

    宋清看着被弄的乱七八糟的药材，眉头紧紧地皱在一起。

    “景羽，你个小兔崽子，真的是三天不打上房揭瓦了是不是，你给老娘出来。”

    正在药房里面的景羽听见宋清这暴怒的声音，手中的药碗差点儿一个没拿稳掉地上了。

    还好手疾眼快的把碗给接住了，看着里面一丝不少的药粉，景羽宝贝的放在了桌子上。

    转过头就继续拿起其他的药材开始捣鼓了起来，理都不打算理外面已经快气成爆爆龙的宋清。

    很快，那道声音消失在了一道比宋清还要大声的声音中，接着，宋清的声音开始消失不见了，只听见林月那不停地训着宋清的声音。

    待在药房里面的景羽瞬间就笑了起来，接着，就悠闲自在的拿起一根药材继续磨成粉状。

    124看着景羽那不厌其烦磨着药草的动作，看的瞌睡都来了。

    “宿主啊，之前怎么就不见你对药草医术方面感兴趣啊，现在这么感兴趣啊。”

    景羽手中动作不停，头也不抬的说道。

    “你问我，我问谁啊，大概，是因为我现在天生的对医术感兴趣吧，而且学医多有趣啊，还可以调出各种各样不同的药物出来，成就感爆棚啊。”

    听见这话，124无语了，随后就试探的看着景羽。

    “那宿主，你看你为了研究这是什么，哦对了，身体倍儿厉害的药方来，可是，这有什么用吗，要不，宿主你去休息一下，毕竟你都废寝忘食了三四天了，药材浪费了这么多，就是不见成品出来。”

    听见124这打击的话，景羽的脸瞬间就黑了下来，二话不说，直接就单方面的屏蔽了124这个嘴巴臭气熏天的家伙。

    安静了下来，景羽瞬间就满意了，安静的屋子，美丽的环境，还有听不见一丝声音的周围，景羽就更加的满意了。

    接着，景羽就继续把药材用手一点一点的磨成粉末的形状。

    接着，景羽有在药房里面废寝忘食了两天，那个什么有着特异奇效的药，就被景羽给研究了出来。

    在六七天里，景羽出了出门去院子里拿药材之外，其余的时间都是待在药房当中的。

    饿了煮药材吃，渴了喝药材汁，反正就是泡在药房里面不出去。

    在药丸成功的那一刻，景羽瞬间就笑了起来，还是哈哈大笑的那种。

    看着自己手中那黑色光滑的药丸，景羽乐的不行。

    “哈哈哈，想不到啊想不到，我也有制作出解毒药丸来，我可真是一个天才，哈哈哈，不行不行，要去找师傅炫耀一下，哈哈哈。”

    景羽笑完了之后，把其他的药丸拿一个盒子装了起来，拿了颗药丸在自己的手上，接着就直接哒哒哒的跑出了药房，向着宋清和林月常待的地方奔去了。

    “师傅师傅，宋清，师傅，你们快看快看，你们看我研究出什么来了。”

    景羽一边跑一边喊着进了小院子。

    听见景羽的声音，宋清和林月转过头去看着，结果就看见一个头发乱糟糟，脚上连鞋子都没有穿，身上的衣服也黑的不像话。

    宋清和林月的嘴角抽了一下，这么个邋遢的徒弟，她们能说不认识这货吗，简直太丢脸了。

    林月回过神，轻咳了一声，随后就说道。

    “小羽，你怎么这幅样子，师傅这儿还有客人在呢，快去收拾一下，有什么东西，等你收拾完了才拿给我们看。”

    听见林月这话，景羽停下脚步，把自己额前的发丝给吹开，这才看清自家两个师傅面前，还多了一个小娃娃，比自己小。

    景羽瞬间就光着脚蹦到了那个比自己小的奶娃娃身边，一脸好奇的看着，随后就看着奶娃娃说道。

    “原来师傅说的客人就是你啊，你好啊，我叫景羽，是也是被我师傅她们收养的吗，那以后你就叫我姐姐吧，我罩着你，你是好久来的，师傅她们怎么也不告诉我一声，太小气了。”

    景羽说完之后，就伸出了自己黑乎乎的爪子放在那个比自己还要小的奶娃娃面前。

    林月和宋清看着如此跳脱的景羽，顿时间就纷纷的咳起了嗽，特别是看见景羽伸出自己那黑呼呼的爪子想要去和那个白白净净的小奶娃娃握手的时候，一向好脾气的林月也忍不住想要把这个欠揍的小黑人给揍一顿。

    而那个坐在竹凳上面白白净净的奶娃娃也是诧异的看着自己面前的这只手，抬起头看着对方一脸友善好奇的看着自己，在看着对方那双好似闪着亮光的眼睛。

    奶娃娃愣了一下，随后就伸出自己白白净净的手握住了景羽的手，扬起头一脸甜甜的笑着看着景羽说道。

    “你好，我叫慕凌。”

    景羽看着自己的爪子被握住了，瞬间就笑了起来，随后就把慕凌的手放开了。

    “嘿嘿嘿，那你们先聊着，我去梳洗一下，师傅师娘，我走了啊，慕凌，等会儿见。”

    景羽说完之后，就直接转身向着院子外面跑去了，没一会儿，景羽就又跑了回来，双眼亮晶晶的看着林月和宋清。

    “对了，师傅，这个给你们，解毒丸，哈哈哈，我可真是一个天才，给你们，我等一会儿在来和你们讨论。”

    景羽把自己手中握着的那颗黑色的药丸放在了那个竹桌上，随后就又转身跑了出去。

    林月和宋清看着桌子上那颗黑色的药丸，嘴角抽了一下，两人对视了一眼，在看见慕凌那好奇的目光，林月顿时间就轻咳了一声嗽，随后就伸出手，拿起一个没有用的杯子把那颗药丸给盖住了，接着就看着慕凌说道。

    “咳，那个小凌啊，刚才那个小黑人，就是林姨和宋姨收的徒弟，她，对医术研究这方面可比你宋姨的悟性还高，

    你要在这里待五年，以后你就和她学这方面的知识，咳，虽然她看起来不怎么靠谱，但是那医术的悟性，却是很高的。”

    五岁的慕凌点了点头，乖巧的坐在两人的对面，两大一小的坐在一起，喝着茶，聊着天。

    过了一个小时之后，三人就听见了一声咋咋呼呼的声音由远而近的传入了她们的耳朵里。

    “我来了，哈哈哈，本天才出来了。”

    听见这声音，慕凌转过头看着院子的入口，没过一会儿，就出现了一个收拾的白白净净的小女孩跑了进来。

    一头齐肩还在滴着水珠的发丝，身上穿着非常合身的运动服，脚上也穿了一双鞋子。

    很快，跑进了院子里，坐在了剩下来的拿一个竹凳上，要不是那熟悉的声音和那双闪着光的眼睛。

    慕凌是怎么也不会想到，这人就是刚才那个邋里邋遢蓬头垢面，连一双手都是黑色的那个人。

    景羽大大咧咧的坐在凳子上，一脸戏谑的看着已经看她看呆了的慕凌。

    果然，她的魅力是无敌的，竟然连小朋友都看呆了

章节目录 一切从零开始06

    景羽一脸带着一丝坏意, 随后就笑着看着慕凌。

    “怎么，看我看傻眼了，不认识我了, 还是说，姐姐我长得太好看，你看呆了。”

    听见景羽这不要脸的话, 林月和宋清的嘴角抽了一下。

    这死孩子, 要不是这是她们一手带大的, 她们早出手一巴掌拍过去教她好好做人了, 都说近朱者赤近墨者黑,

    她们两个这么温和的一个人, 竟然会带出这么一个不靠谱还喜欢到处捣乱的人来, 这实在是让她们不得不怀疑自己，有没有那种天赋带好教好一个奶娃娃。

    宋清就没林月那么好的脾气了, 直接就伸出手一巴掌拍在了景羽的脑袋上。

    “给我好好说话，别吓着小凌了。”

    景羽被宋清这么一拍，直接就把头怼在了桌子上, 脑门和桌子来了一个亲密的接触，景羽抬起头, 捂着自己的额头, 看着脸色黑的不行的宋清, 景羽撇了撇嘴。

    “知道了知道了，干嘛出手偷袭我，哼, 看着小凌妹妹的面子上，我就不和你计较了，小凌妹妹，你来这里几天了啊，是在我闭关之后你来的吗。”

    慕凌看着思维逻辑跳动的如此之快的景羽，愣了一下，随后就点了点头，一脸甜甜的看着景羽说道。

    “嗯，是在羽姐姐你闭关的第二天，来的时候，我还以为这里只有林姨和宋姨，当时听见药房里面有声音在响的时候，我才之后羽姐姐，刚才林姨还说，以后我就和羽姐姐你学习医术了。”

    听见这话，景羽瞬间就臭屁了起来，一脸得意的看着慕凌说道。

    “放心放心，以后你就跟着我学，姐姐我保证给你包教包会，以后跟着姐儿混，姐一定罩着你，啊哈哈哈。”

    慕凌点了点头，看着笑的一脸得意的景羽，眼中也是笑意。

    看着两个小朋友相处的如此的融洽，林月和宋清点了点头，随后林月就看着景羽说道。

    “小羽，以后你就好好的照顾小凌，她要在这里待五年，以后你们好好相处。”

    听见这话，景羽的眼睛瞬间就亮了起来，伸出手捏了一把慕凌的小嫩脸，随后就说道。

    “真的吗小可爱，你要在这里待五年啊，太好了，那以后你陪我玩儿啊，我告诉你，我会玩儿的东西可多了，比如……”

    “咳咳咳，咳咳。”

    听见这一连串的咳嗽声，景羽瞬间就闭嘴了，转过头看着林月那黑着的一张脸，顿时间就笑着说道。

    “不玩，不玩，我会带着小可爱学习医术，放心放心，那些东西一定不会放小可爱身上来实验了。”

    听见这话，不管是慕凌还是林月，顿时间整个人都不好了。

    慕凌从这一番话里察觉到，景羽口中说的玩，该不会是想让她，以身试药吧。

    而林月则是一想到，景羽之前拿着那些乱七八糟的药放在她们身上来试，顿时间脸就更加的黑了。

    “要是以后让我知道，你以后就一年别碰药草，自己去后面的树林里抓小白鼠去试药。”

    听见这话，景羽一脸严肃的点了点头，随后就无比正经的看着林月说道。

    “放心吧师傅，我一定乖乖听话，对了对了，我那个解毒丸呢，来来来，我来给你们说说它的功效。”

    看着景羽那一脸兴奋的样子，林月指了指那个倒着的茶杯，而且还一脸的嫌弃。

    看着林月和宋清那一脸的嫌弃，景羽立马就伸出手把那个杯子给拿来了，看着放在上面的那个黑色的小药丸，景羽立马就一脸宝贝的拿在了自己的手上，随后就看着林月两人说道。

    “你们也太不识货了吧，这可是我辛辛苦苦好不容易研究出来解毒丸，这个可是能够解很多种毒药的，就算是不能解的毒，也是可以用它来压制的，放心放心，我都以身试过了。”

    听见这话，本来还一脸嫌弃的林月和宋清，瞬间就一脸严肃皱着眉头看着景羽。

    宋清直接就伸出手抓住景羽的手腕，脸色黑的不行，接着就一把把景羽的手给放开了。

    “景羽，你是把我的话当耳边风吗，之前就说过，不许再拿自己的身体试药，你是不是把我说的话都抛脑后了，

    难道几年前那一次教训还不够吗，你竟然还敢拿自己的身体试药，是不是还想再去阎王爷哪里走一趟。”

    景羽看着一脸严肃的宋清，顿时间就低下了头，认错。

    “师傅对不起，没有下次了，我以后再也不会了，我保证，这是最后一次，没有以后也没有下次了。”

    景羽现在是真的认错了。

    她知道，宋清两人是在担心她，可是这次，一个高兴让她给忘了。

    几年前，也就是四岁的时候，因为药房里面的小白鼠没有了，可以说从小到大都是在药草里长大的景羽，在看见小白鼠没有了的时候。

    当时又对自己研究的药好奇不行，没有多想，直接就自己吃了下去，吃完了之后，景羽就拿着一个小本本开始记反应了和效果了。

    结果完了之后，景羽这才想起，自己自己没有配出相应的解药来，那时候景羽已经快到毒发的边缘了。

    景羽只好加快了自己配制解毒的药出来，可是，时间已经来不及了，而且药材也没有了。

    最后，毒发，景羽直接就倒在了地上，失去了意识。

    等宋清和林月察觉到不对劲的时候，来到药房，就看见景羽昏迷不醒的样子。

    那一次，可把两人给吓了一个半死，因为药材的不足和时间过长，在把景羽的毒解掉之后，景羽就直接在床上躺了两个月，这才慢慢的能够下床走路了。

    那一次，为了惩罚景羽，林月和宋清直接就把药房给关了，禁止景羽半年之内进药房。

    那半年，虽然能够摸得到药草，可是，没有药房里面的工具，没法炼制药品出来，景羽那半年简直就是度日如年。

    从那以后，林月和宋清就直接下了景羽不许以身试药的命令。

    宋清看着一脸我真的错了的景羽，手指在桌子上敲了几下，随后就看着景羽说道。

    “既然知道你错了就好，一个月内不许进药房，这一个月，自己滚去后山采药材回来，一天结束之后我要检查。”

    听见这话，景羽顿时间就哀嚎出声了。

    “啊，不要啊师傅，我错了，我真的错了，你不要如此残忍的对我啊，一日不进药房，我就会浑身不舒服，要是一个月不进药房，我会死的。”

    听见景羽这话，其他三人的眉头顿时间就一皱，随后林月就说道。

    “在多说一句，我立马就去放把火烧了，你一个都别想去了。”

    听见这话，景羽瞬间就闭嘴了，不说话，就睁着自己的大眼睛看着林月和宋清。

    看着景羽那可怜兮兮的样子，要不是了解景羽那狡猾的性子，林月和宋清都要以为自己干了什么十恶不赦的事情。

    随后，宋清咳了一声，看着景羽说道。

    “这是最轻的惩罚了，还只是看在你体内没有确实没有毒素存在的份儿上，好了，这事儿就这么决定了，既然，你的解毒丸做了出来，那就说说看，它到底厉害在哪里。”

    听见这话，景羽瞬间就来精神了，把自己以后一个月不能进药房的伤心直接就给抛之脑后了。

    神采飞扬的把自己手中的那颗黑色药丸放在桌子上，兴奋不已的说道。

    “它可厉害了，解百毒，就算不能解的毒，只要吃了它，就可以直接压制毒性，把毒发时间延长至一个月，也就是说，

    只要你在这一个月里，找到解药，或者做出解药，然后你就没事儿了，怎么样，厉害吧厉害吧，谁能有我这样天才，哈哈哈哈。”

    看着笑的一脸得意的景羽，林月和宋清看着那颗黑色药丸，点了点头。

    而一旁的慕凌看着那个黑色药丸，随后就看着景羽说道。

    “羽姐姐好厉害。”

    听见慕凌这话，景羽顿时间就飘飘然，找不到东南西北了，最后一脸语重心长的拍着慕凌的肩膀说道。

    “你放心，以后，羽姐姐也会把你培养成为我这么厉害的人的，哈哈哈。”

    看着又开始吹起来的景羽，宋清和林月摇了摇头，真是死心不改，随后两人嘱咐了一番之后，就站起身来走出了院子里，准备去做午饭了。

    等景羽一个人臭屁够了之后，就看着慕凌说道。

    “你来这么多天了，有好好的在这里面逛一逛吗，如果没有的话，我现在带你去逛啊，我告诉你，我们这里可好玩儿了，又安静又好玩儿。”

    慕凌看着兴致勃勃的景羽，摇了摇头

    “没有，这几天林姨和宋姨都有事情，很忙，我就一个人待在这个院子里看书，要不然就是在房间里睡觉，还没有出去走过呢。”

    “没关系，走吧，我带你去，我保证，你看了之后，你就会喜欢上这里了。”

    景羽说完之后，直接就伸出手牵住了慕凌的手，拉着慕凌就哒哒哒的跑院子外面去了。

    一路上，都是景羽一个人叽叽喳喳的说个不停，和景羽一对比，慕凌就要安静的太多太多了，只是偶尔和景羽搭一句话，其余时间，都是在安静的听景羽在说什么。

    慕凌看着被景羽牵着的手，眨了眨眼睛，也握紧了景羽的手。

    “对了小凌，你怎么叫我师傅她们叫林姨宋姨的。”

    “嗯，林姨和宋姨是我爸妈的朋友，然后就这样叫了。”

    “哦，原来是这样啊。”

章节目录 一切从零开始07

    景羽牵着慕凌的小手, 两人在周边的树林里到处串着, 路上景羽也问了好多问题。

    慕凌也不嫌烦, 都满足了景羽的好奇心。

    来到一个微微冒着雾气的天然池子边, 景羽就松开慕凌的手，转过头一脸笑意的说道。

    “这是一个温泉, 很天然的, 我平时都在这里面洗澡的，你要不要也下去感受一下。”

    慕凌看着景羽那笑的一脸温柔的样子，又看了一眼那个温泉, 接着，干脆利落的摇了摇头。

    “我不去, 现在天都没有黑, 洗了澡干嘛。”

    听见这话，景羽就慢慢的向着慕凌靠近，一边说着一边就对着慕凌伸出了自己的魔爪。

    “哎呀，你这人，年纪小小的, 忧虑还这么多, 大白天的也可以泡澡的，你放心，师傅她们不会来这里的,

    因为这是我的地盘，哈哈哈，是不是很崇拜我, 快点下去，你不下去我可就下去了。”

    慕凌摇头，看着不断向自己逼近的景羽，脚步也往后退着。

    看着真的不想下去慕凌，景羽就停住了脚步，随后就说道。

    “好吧好吧，你不下就不下，那我下去了。”

    景羽说完之后，就直接三下五除二的把自己身上的衣服脱掉，然后就跳进了温泉里，游了一圈之后，景羽就找了一个位置靠在了温泉当中泡着。

    看着站在岸上的慕凌，景羽挥着手，大声的说道。

    “喂，你真的不下来吗，这温泉的水真的刚刚好。”

    慕凌摇头，找了一处干的地方坐下，随后就看着景羽说道。

    “我不下来，你自己泡吧，我就坐在这里等你。”

    景羽无趣的哼唧了一下，随后就站起身来，找了一个不深不浅，坐下刚好让温泉水在自己的脖子和锁骨处停留住。

    “那行吧，我自己泡。”

    景羽说完之后，就闭上眼睛开始享受温泉带给她的舒适感了。

    慕凌坐在温泉旁边，两人的距离相隔不到一米。

    慕凌双腿盘着，身体微微弯曲，两只小嫩手支撑着自己的下巴，眼睛眨都不眨一下的看着温泉里面的景羽。

    今年才八岁的景羽，瘦瘦小小的，但是却很有劲儿，不是病弱的那种瘦态，而是那种好像怎么吃都吃不胖的那种瘦态，瘦的健康。

    那小小的脸庞就已经能够看出，以后长得，往人多的地方一站，男女通杀不在话下。

    小脸因为在温泉里面的缘故，红扑扑的，那本来已经干了的发丝，在刚才游了一圈之后，已经又重新变得湿哒哒的一片了，一些黏在脸上，其余的都在身后披散着。

    如果是一个成年女性在这里，有着这些动作和神情，那一定还以为在勾引谁。

    可是，现在在这里的，只有一个八岁的小孩子。

    慕凌就这样看着，手指头动了一下。

    虽然她今年才五岁，可是，却不知道怎么的，在看见这个人的时候，她就恍然的觉得，她应该更加的懂事，而不是像五岁孩子一样顽皮打闹。

    就算没有那些潜在的变化，慕凌也比一般的孩子聪明成熟懂事，因为，她所在的环境不得不让让她快点成熟起来。

    慕家，是一个吃人不吐骨头的地方，她爸妈把她送到这里来，就是为了这五年之内她能够平安。

    五年，这五年是慕家争权夺利的黄金时代，五年里，她的爸妈应该会解决掉那些杂碎吧。

    慕凌想着，随后就又把目光放在了景羽的身上。

    她还以为，自己这五年，是要平淡无奇的生活过去呢，没想到，竟然会遇见这么一个有趣的人，看来，这五年的时间，并不会很无趣了吧。

    时间，就这样不知不觉得过去了，午饭时间也到了，景羽睁开眼睛，就和慕凌那双黑色的眼睛对视了起来。

    景羽一愣，随后就笑了起来，刚想调戏一下这个小罗卜头，就听见林月的声音在外面响起，景羽之后把这个念头给打消了。

    接着，景羽就移开自己的视线站了起来，没脸没皮的走上岸，拿起放在岸上的衣服，穿好之后，就转过身体看着还望着温泉水的慕凌说道。

    “温泉水有什么好看的，起来，该去吃午饭了。”

    慕凌转过头，看着站在自己身边的景羽，随后也站起身来，和景羽面对面站着，因为要比景羽年纪小上一点，身高自然没有景羽高，抬起头望着景羽说道。

    “不是看温泉水，是看，雾。”雾中的你

    听见这话，景羽看着小萝卜头，随后就转过头看着那些飘着的雾，一脸疑惑的说道。

    “雾有什么好看的，走了，去吃饭，吃完了，我就要去睡觉了。”

    景羽说完，不管三七二十一，直接就伸出自己也不大的手牵住了比自己还要小的手，随后就拉着慕凌转身就离开了温泉水边。

    慕凌也跟在景羽的身后，看着被景羽牵着的手，慕凌就看着景羽的后背说道。

    “羽姐姐，你的手为什么还是凉的，不是才泡完温泉的吗。”

    听见慕凌这疑惑的话，景羽不在意的说道。

    “哦，你说这个啊，我从小就有，身体冰冷吗，夏天还不用怕热，体质比较偏寒而已。”

    听见这话，慕凌干感受到自己手中的温度。

    冰冰凉凉的，不只是身体偏寒那么一点点吧。

    “嗯，宋姨没有给你调理吗。”

    “嗨，调理不好了，我从小就是体寒，在我四岁那年吧，就发生了那么一点点小意外，然后吧，我这就变成了天生体寒，其实和常人一样，没什么，就是身体冷了一点而已。”

    “我知道了。”

    景羽听见这乖巧的声音，转过头就揉了一把慕凌的脑袋，随后就说道。

    “你这也太可爱了吧，好了好了，不说这个了，我们快进去，好想吃热乎乎的饭菜啊。”

    景羽说完之后，牵着慕凌的手就跑进了院子里，那个不大不小的竹桌上摆满了食物。

    闻着香味，吃了六天草的景羽，顿时间就留下了口水，松开慕凌的手，直接就飞奔跑了过去，坐在了凳子上。

    拿起筷子就夹了一个鸡腿吃了起来。

    感受到美食在自己口中遨游，景羽瞬间就幸福的眯起了眼睛。

    端着菜从厨房出来的林月和宋清看着景羽这吃相，顿时间就纷纷的摇了摇头。

    而慕凌也走过来，坐到了景羽的身边，等其他两个人都坐下之后，这才拿起筷子吃了起来。

    人小小的一只，却还要给景羽夹菜，看的林月和宋清怪不好意思的，偏偏景羽却没有那种让小的照顾大的那种羞耻心，反而吃的无比的快乐。

    等景羽吃饱喝足之后，桌子上的食物已经所剩无几了，而且其余三人都把筷子放下之后，景羽一个人还在吃，把桌子上所以的食物都解决完了之后，景羽直接就摸着自己的肚子一个倾倒，直接就倒在了和在坐在一起的慕凌的怀里。

    “师傅，你们的手艺真好，太好吃了。”

    林月看着景羽这副样子，顿时间就揉了一下自己的太阳穴，随后就看着景羽说道。

    “你这几天，都在药房里面吃的什么。”

    景羽咂了咂嘴，随后就说道。

    “吃的是药草，喝的也是药汁，那味道，我以后再也不想吃了。”

    听见景羽这话，林月顿时间就笑了起来。

    “活该啊你，好了，宋清，我们收拾碗筷。”

    林月说完之后，就站起身，和宋清把碗重叠在一起，随后两人一人端一叠就转身走出了院子里。

    看着两人都走了，景羽打了一个哈欠，随后就做起身来，看着慕凌说道。

    “我睡觉去了，你自己玩儿，等我睡醒了，在带你一起玩儿。”

    慕凌点了点头，乖巧的不行。

    “我知道羽姐姐，你快去睡把。”

    景羽支撑着自己了两个不停地打架的眼皮，站起身来，摇晃着脑袋，随后就走出院子，回到了自己的房间里，一回自己的房间，景羽直接就躺这床上，脱下衣服，穿着贴身衣物，景羽拉过被子，直接就闭上眼睛睡着了。

    坐在院子里面的慕凌，看见景羽走了之后，脸上的乖巧瞬间就不见了，只有一副成熟的样子。

    小小年纪，但是那脸上的成熟，带着一丝滑稽，但却又很好的看不出违和感。

    慕凌喝着茶，坐在位置上等着林月和宋清的到来。

    林月和宋清洗完碗回来的时候，就刚好看见慕凌那一副小大人的样子，对视了一眼，随后就纷纷的笑了起来，走过去，坐下，宋清看着慕凌说道。

    “小凌，这么一脸严肃的样子，在想什么呢。”

    听见宋清的询问，慕凌的眼中闪过了一丝思索，随后就说道。

    “宋姨，我想问一下，羽姐姐她的身体是怎么回事儿，怎么，如此的冰冷。”

    听见这话，宋清和林月一脸的意外，随后就笑着说道。

    “想不到，小凌如此的关系小羽啊，她这身体啊，小时候才出生一个月把，就被人抛弃在那个森林外面了，当时的天气冰冷异常，

    那孩子也不知道被遗弃在哪里多久了，我们捡到她的时候，她就只剩下一口气了，好不容易救了过来，她的身体就因为被寒气入体，

    所以很怕冷，那股寒气本来慢慢调还能调好的，当时她的身体也还是温暖的，不像现在这样的冰冷，在她四岁那年，她自己以身试药，

    忘了调制解药出来，等我们发现的时候，她的身体就已经毒发了，也是在那一次毒发当中，她身体中的寒气直接就爆发了出来，

    流窜到了全身，所以现在身体才会如此的冰冷，不过也算因祸得福，她现在这个样子，和先天体寒没什么差别，

    对身体没有伤害，这几年我和你林姨试了很多种办法，可是却还是不能改变她的体质。”

章节目录 一切从零开始08

    听见这话, 慕凌支撑着自己的下巴, 看着宋清说道。

    “无法调理, 也就是说, 就像我们有着正常温度的身体，无法轻易的改变, 而羽姐姐那冰凉的身体温度也是一个道理。”

    宋清点头, 给自己也到了一杯茶，随后就说道。

    “嗯，而且, 大概是因为体质改变了，她现在对药物非常的敏感, 一些简单的毒药, 她的身体都是能够产生免疫的。”

    听见这话，慕凌一脸的意外，她意外，身体突然的改变，会对身体产生一定的伤害, 没有想到, 不光没有伤害，反而是好处不少。

    “那羽姐姐自己有没有觉得哪里不适的。”

    宋清摇头，喝了一口茶。

    “她啊, 别担心了，她现在这个样子，自己满意的不行, 夏天不怕热，冬天不怕冷的，看的我都羡慕死了。”

    看着宋清那一副酸的不行的样子，慕凌放心了，随后脑子一转，就一脸疑惑的看着林月和宋清说道。

    “刚才宋姨你说，羽姐姐不是她父母送来这里体验生活的，而是被你们捡回来的。”

    林月宋清点头，随后林月说道。

    “可不是吗，也不知道是那一个缺德的人，把那么小的一个婴儿给放森林外面，看当时包裹住她的那个襁褓，是红色，

    全身上下都是被包裹着红色的，那天应该是她的满月，不像是被父母遗弃的，反而像是被人偷出来遗弃的，唉，我们也不知道，都只是猜测。”

    听见林月这话，慕凌的手指动了动，随后就说道。

    “那羽姐姐还真的好可怜。”

    听见慕凌这话，林月叹了口气，伸出手揉了揉慕凌的小脑袋，随后就说道。

    “她也就在被遗弃的那天可怜，好了，不说她了，小凌，你想好了吗，是要跟着我们一起学医还是学习武艺，慕家现在，虽然挣权很厉害，你爸妈他们都还好，你也别太担心。”

    慕凌点头，思索了一番之后，就看着林月和宋清说道。

    “我主学武，医术当辅助，反正有羽姐姐在呢，一个专注学武一个专注学医，到时候，我们两个在一起，就可以相互保护对方了。”

    听见这话，宋清和林月顿时间就笑了起来。

    随后三人就在院子里又聊了一会儿，慕凌被午睡的瞌睡来袭，就先走了，回到房间里时，慕凌就看见床上供起来的一团。

    走进一看，是正睡得香甜的景羽。

    慕凌看见景羽的时候，懵了一下，随后就看了一眼这个房间。

    没错啊，就是她已经睡了几天的房间了啊。

    慕凌站在床边，一脸的思索，想了想，好像这里，虽然看着是一个小的竹屋四合院，但好像还真的只有两个房间。

    这两个房间怎么睡，看关系就不言而喻了。

    也就是说，这个房间，本来就是景羽的，只是之前那几天，人都在药房里面，所以这才没有到房间里睡觉。

    慕凌看了半响，看着这个都可以睡三四个人的床，随后直接就把自己身上的衣服给脱了下来，爬上床，拉过被子，睡到了景羽的身边。

    随后，慕凌就侧着身子，双眼看着自己身边的景羽，看了一会儿之后，瞌睡来找慕凌了，慕凌也就不知不觉的睡了过去。

    睡了一觉之后，等慕凌睁开眼睛的时候，她整个人都动弹不得了。

    因为现在她整个人都被景羽给紧紧地抱在了自己的怀抱里，两条腿也被压着，要是景羽在抱紧一点，慕凌就会怀疑，自己会不会被憋死了。

    看着眼底乌青一片的景羽，慕凌本来想要叫醒景羽的机会就直接夭折了，只好动作缓慢的，一点一点的退出景羽的怀抱。

    等慕凌出来之后，只觉得，起个床，不容易啊。

    慕凌站在床边，看着景羽无意识的到处再找要抱的，慕凌直接手疾眼快的把枕头塞到了景羽的怀里，看着因为枕头，瞬间就安静了下来的景羽，慕凌松了一口气。

    随后就轻手轻脚的穿上衣服走出了了房间。

    慕凌坐在梯台上，看着外面一大片一大片的竹林，发起了呆。

    直到宋清来叫她吃晚饭的时候，慕凌这才站起身来走去吃晚饭。

    而景羽这一睡，直接就睡了一天一夜加半天。

    景羽迷迷糊糊的睁开眼睛，感受到太阳的光，景羽就又瞬间把眼睛给闭上了，等到脑子和眼睛有点清醒之后，景羽这才睁开了眼睛。

    看着自己怀里抱着的的人，景羽眨了眨眼睛，等看清长什么样的时候，景羽就又瞬间眨了眨眼睛。

    原来抱枕是她啊，她难怪香香软软的。

    景羽顿时间就抱着还在睡梦中的慕凌蹭了蹭，看了一眼窗口，还可以睡一个回笼觉。

    这样想着，景羽直接就闭上眼睛继续睡了起来。

    等快要到中午的时候，景羽睁开眼睛，怀里想想软软的人形抱枕不见了，取而代之的一个枕头。

    景羽把手松开，随后就一下子坐了起来，摸着自己的后脑勺。

    脑袋晕乎乎的，之前她没有看错吧，可是，为什么一个人在她睡了一觉之后，直接就变成了布娃娃。

    景羽脑袋发蒙的掀开被子，下床穿鞋，换了一身衣服，随后就就打开门走出了房间。

    一出房间，拐了一个弯，景羽就看见坐在竹梯上面看风景的慕凌，景羽打了一个哈欠，随后就走了过去，拍了一下慕凌的肩膀，随后也坐了下去。

    “唔，你怎么一个人在这里看风景啊，你好久醒的。”

    慕凌看着坐在自己身旁的景羽，顿时间就笑了起来。

    “你第一次醒了没多久，我就起来了，你醒的刚刚好，可以直接吃午饭了，明天开始，我就要早起练武，然后和你学习医术，以后，还请多多指教。”

    看着慕凌那一副古人的样子，景羽瞬间就笑了起来，一下子就把自己的手搭在了慕凌的肩膀上，笑的一脸不怀好意的说道。

    “哈哈哈，你放心，姐姐我，一定包教包会，走走走，我饿了，我们去找师傅，明天，请叫我景老师，啊哈哈哈。”

    景羽说完之后就直接拉着慕凌的手向着院子里面跑去。

    而慕凌听见景羽这话，也顿时间就笑了起来，跟着景羽的步子。

    “好，景老师，以后，还请多多指教。”

    “哈哈哈，你放心，我一定好好教你，走咯，吃饭，吃饭。”

    慕凌看着高兴的景羽，嘴里的笑声也不由自主的笑出了声。

    第二天，景羽和慕凌两人都起来的很早，慕凌去练武，而景羽则是去山上采药草。

    慕凌要从山脚跑山上，然后又要从山上跑到院子里。

    景羽上山采药，采了一箩筐，在慕凌训练完了之后，景羽也把药草采完背下了山。

    晒药草，吃饭，而慕凌则是跟着景羽学习认药草，慕凌的记性很好，让景羽刮目相看。

    “小凌，你这记忆可以啊，我前几天教你的，你现在都还记得，你这小脑袋怎么长的。”

    慕凌看着景羽那一脸新奇的样子，顿时间就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “是景老师教的好，我只是沾了景老师的光而已。”

    听见这话，景羽瞬间就笑了起来，整个人都乐了。

    “那是，那不看看是谁教的，哈哈哈哈。”

    慕凌看着一脸N瑟的景羽，也笑了起来。

    她虽然记忆力很好，可是，如果没有景羽那样细心的教，这一年里，她的进步也不会如此之大。

    她也没有想到，时间这么快就过去一年了，自己，只有四年的时间了。

    慕凌看着笑的乐不可支的景羽，没有说话，就这样看着。

    站在院子外面的林月和宋清把这一幕都尽收入眼底，看着慕凌那一脸温柔的样子看着景羽，而景羽却笑的一脸的N瑟的样子，两人顿时间就看了一眼。

    “唉，现在的小孩子，真的是早熟啊，想当初我们还在干嘛，还在玩泥巴。”

    听见这话，宋清顿时间就笑了起来，看着林月说道。

    “也不能这样说，只能说，慕家的孩子，是没有资格拥有童年的，自然要比一般的孩子要成熟，特别是这一辈的慕家小辈，更加的比往年的还要成熟，只是，小凌这喜欢，可能也许会要落花有意流水无情了。”

    听见这话，林月赞同的点了点头。

    “是啊，你说，我们俩都是这么的成熟稳重，为什么偏偏一把屎一把尿带大的人是这么个德行，真的是白长了人家小凌三岁，

    天天脑子里除了研究医术还是医术，说她懂事成熟吧，天天比谁都还小孩子，竟然还要让人家小凌去照顾她，简直没眼看了。”

    听见林月的吐槽，宋清直接就抱着林月笑了起来，随后就看着林月说道。

    “我觉得她这一点和你很像啊，你说，要不是我当初死皮赖脸明撩暗撩的追你，你还不是一个根木头一样，我要让你当我媳妇儿，你偏偏那我当姐妹儿，你说气不气人。”

    听见这话，林月的脸微微的红了起来，随后呐呐的看着宋清。

    “谁知道你在追我，天天搞一些奇奇怪怪的东西，谁能想这方面去，你要直接和我说，你就不得搞出那么多笑话来了。”

    “那怎么能叫笑话呢，那明明是在追你，追你当媳妇，你偏偏要当我姐妹儿，还说什么，我们姐妹一定超级好。”

    听见这话，林月也想到了自己之前那不开窍的样子，也笑了起来，随后就看着宋清说道。

    “索性，我开窍了，你的那些笑话没有白笑。”

    听见这话，宋清看着林月那一脸的憋笑，顿时间就不满意了，随后就直接拉着人走出了院子，向着另一边的房间走去。

章节目录 一切从零开始09

    慕凌拨弄着自己手中的药草, 看着景羽熟稔的翻弄药草, 看着景羽, 嘴唇张开又闭上, 反反复复了几次，慕凌做了一个加油的动作, 抬起头就装作不经意间说道。

    “羽姐姐, 以后，你会离开这里吗。”

    听见这话，景羽抬起头看着前面, 一脸思索的说道。

    “应该要吧，等我长大了, 就出去看看, 嗯，就当游历，不过呢，我还是喜欢在这里，自由, 而且这里就只有师傅两人,

    还有一个你，哦不对，你以后要走, 等以后你出师了，我就和师傅我们三个一起生活在这里。”

    听见景羽这话，慕凌顿时间就一阵的泄气, 但是还是看着景羽说道。

    “你如果以后出去了，回去找我吗。”

    听见慕凌这话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “嗯，不知道，以后我出去游历，都是随缘的，没有目的地，走到哪里就算到哪里吧，不刻意的去一个地方，如果那天去了你的地盘，我一定去找你的。”

    景羽一边说着一边继续拨弄自己手中的药草，分类，然后一一的放在簸箕里面晒。

    慕凌则是眉头紧紧地皱在了一起，看着景羽那忙的不亦乐乎的身影。

    “羽姐姐很喜欢这种生活吗，如果你去到了外面，觉得外面很好，然后不想回来了呢。”

    听见这话，景羽想都没有想就回道。

    “不可能的，我觉得好玩儿，我只会停留一阵，当度假，师傅说过，外面很好，但是，人最终都会回归于平淡的生活的，

    我提早一点过平淡无奇的生活，就当是养生，你小小年纪的，想的到是长远，有志气，不愧是我徒弟。”

    看着又要N瑟起来的景羽，慕凌的嘴角抽了一下，随后就挣扎的说道。

    “不是，我其实想说的是，羽姐姐你以后会找伴侣吗。”

    听见这话，景羽立马就瞪大了眼睛看着慕凌，放下自己手中的药草，随后就走到慕凌的身边，围着慕凌转了一圈，接着，景羽把自己的右手一下就拍在了慕凌的肩膀上。

    “啧，不错啊徒弟，小小年纪的，就开始思春了，喜欢上谁家的少年郎啊，你羽姐姐给你把把关啊，来来来，和我说说。”

    看着一脸好奇的不行的景羽，慕凌的脸成功的黑了下来，随后就一下把景羽的手给拍开了。

    “我今年才六岁，羽姐姐你太会扯了，宋姨等一下就来了，你的药草分完了吗。”

    看着慕凌这生硬的转移话题，景羽立马就挑了挑眉，一脸戏谑的说道。

    “小才好啊，青梅竹马的，这种爱情，是多么的纯洁美好啊，不过，你羽姐姐我，注定要孤独终老了，毕竟，老子就是喜欢一个人单身啊，哈哈哈。”

    景羽一边说着一边双手插着腰大声的笑着。

    “啪”

    “哎呦，谁啊，师、师傅，你怎么这么早就过来了。”

    笑的正开心的景羽，直接就被站在她身后来的宋清拍了一下脑袋，景羽抱着自己的脑袋，眼泪汪汪的看着宋清说着。

    宋清看着景羽这个样子，把手收了回来了。

    “来打醒你，让你提前体验一下，孤独终老的感觉，感觉如何啊。”

    听见这话，景羽立马就把自己的手放了下来，哼了一声，随后就抬起头看着宋清说道。

    “当然好了，在说了，有这么多好玩儿有趣的草药陪着我，孤独终老算什么，让我现在就死里面，我就更加的满足了，嘿嘿嘿。”

    看着景羽那一副向往嘴角还留着口水的样子，宋清的嘴角抽了一下。

    “那你就死在你的药草堆里吧，今天晚饭之前没有把这两堆药草分完，你明天一天的食物，就是它们。”

    宋清说完之后，直接就转身走了，完全不理会身后景羽的哀嚎。

    看着宋清走的没影儿了，慕凌放下自己手中的药草，走到一脸生无可恋的景羽面前，嘴角勾起了一抹甜甜的笑容。

    “羽姐姐，你就慢慢的在你的药草堆里欲-仙-欲-死吧，加油，小凌精神上支持你，哎呀，到了吃午饭的时候，该去吃午饭了，羽姐姐你加油，晚饭之前哦。”

    慕凌说完之后，还给了景羽一个大大的笑容，随后就直接转身走了。

    而景羽看了一眼你快要和她一样高了的药草，顿时间，就更加的后悔了。

    “我反悔了，什么最爱药草，我一点都不喜欢了，呜呜呜，师傅啊，我错了。”

    景羽一想到，自己要是分不完，明天的食物一天都是药草药汁，她就整个人想吐。

    为了自己的肚子，景羽直接就一边悔恨着一边快速的向着那两堆药草奔了过去。

    一边分一边晒，景羽终于赶在了自己吃晚饭前把药草给整理好了，整理好了的景羽，直接就累瘫在了地上。

    听见宋清来叫她吃饭的时候，景羽这才活力瞬间恢复，奔向了吃饭的地方。

    宋清端着一个碗，拿着一双筷子吃着，看着狼吞虎咽的景羽，宋清温柔的一笑。

    “小羽，在药草你死去是一种什么感受啊。”

    听见这话，景羽立马就抬起了头来，想着自己今天下午的经历，瞬间就快速的摇起了头。

    “不，一点都不好，我觉得劳逸结合非常的棒，我很喜欢劳逸结合，这饭不错，好吃。”

    “是吧，好吃就多吃点，毕竟，不知道那顿，你的饭就会变成一盘药草的哦。”

    听见这话，景羽瞬间就打了一个冷颤，随后就低下头埋头苦干了起来。

    等景羽吃完了之后，就直接哒哒哒的逃离了这个让她吃饭有点恐惧的地方。

    看着景羽跑掉，宋清瞬间就笑了，随后就看着一旁吃饭一颗一颗吃着米饭的慕凌，摇了摇头，随后就自己吃自己的饭了。

    现在的小孩子哦，太早熟了，惹不起惹不起。

    吃完饭之后，慕凌就回到院子里面去练晚功，完了之后，就拿着一套衣服去了后面的温泉里。

    刚好，景羽也在里面泡温泉。

    看见慕凌来了，立马就站起身来把慕凌给拉进了温泉里，小小的两个就在温泉当中嬉戏了起来，等两人都累了之后，这才快速的洗完澡，穿上衣服回了房间里。

    时间，也就这样不紧不慢的飞快的过去了。

    距离慕凌要走的五年之期也要到了，五岁来这里的慕凌，今年，也十岁了。

    而景羽，已经十三岁了，那怕五年过去，两人都长高了，可是，这五年里，不管怎么长，景羽都要高出一个脑袋，而慕凌则是一个小矮个，每一次说话生气，都要抬起头仰望着景羽说。

    已经十岁的慕凌看着躺在竹林下的景羽，嘴唇抿了一下，随后就走过去，在景羽的身边坐了下来。

    看着翘着二郎腿，嘴里叼着一片竹叶，双手放在自己的脑袋后面，闭着眼睛。

    慕凌抿了一下嘴唇，随后就说道。

    “我明天就要走了，你，没有什么想说的吗。”

    景羽打了一个哈欠，连眼睛都没有睁开慵懒的说道。

    “说什么啊，我要说的话都说完了，又不是什么生死离别，以后总归还可以再见的，说那么多干嘛。”

    看着悠闲自得的说着话的景羽，慕凌的眼中闪过了一丝恼怒，这家伙，还是这么的没心没肺。

    “我要是走了，我就会很忙的，有可能，很久很久都来不了这里了。”

    听见这话，景羽翘着二郎腿的脚一顿，随后就睁开眼睛坐了起来，眨这眼睛看着慕凌。

    “这样啊，那你走的时候把你住的地方写下来，等以后师傅去看你啊，哎呀，反正都是一样的，都看了五年了，你都看不腻的吗。”

    看着景羽那张快要张开了的脸颊，慕凌的嘴唇动了一下，随后就说道。

    “没有，这一次的分别，也许真的不会再见面了，如果，羽姐姐你再一次走进了我的视野里，我就不会。”放过你了。

    看着说话说一半不说的人，还一脸的伤感，景羽直接就一巴掌拍在了慕凌的肩膀上。

    “哎呀，你要回家了应该高兴才对不是吗，你放心，姐姐我说过要去看你就一定会去看你的，你爸妈明天来接你，你今天可不要哭啊，要不然，她们一定以为是我把你欺负哭了的。”

    慕凌摇头，随即就笑着看着景羽说道。

    “我不会哭的，那羽姐姐，我们可以走走吗，快要离开这生活了五年的地方，我还是很伤感的。”

    景羽点了点头，随后就站起身来，一把把慕凌也给拉了起来，随后就说道。

    “走吧，我陪你走走。”

    慕凌点头，看着景羽要放开的手，慕凌直接主动的抓住了景羽的手握了上去。

    两人一起走在这一起生活了五年的地方，之前是景羽一个人叽叽喳喳的说个不停，现在还是景羽一个人叽叽喳喳的说个不停，而慕凌就是那个一脸温柔带着甜甜笑容的看着景羽的最好的倾听者。

    一如五年之前，什么都没有变，唯一不变的是，两人的身高，一个没心没肺的思想贯彻到了终点，直到长大了还是那么的没心没肺。

    而一个确实从有趣，到哪有趣的心开始慢慢的变质了，那怕在成熟，年龄终究还小，心里想要什么，也都还是懵懂的。

    慕凌让景羽带着自己，把这里有趣的事情和地方在重新的玩过，最后等两人都玩累了之后，宋清也已经开始喊吃饭了。

    吃完了饭之后，慕凌就一副心事重重的样子，偏偏景羽那个心大的没有发现，吃完了饭，洗了个澡，就直接躺床上睡了过去。

章节目录 一切从零开始10

    等景羽醒的时候, 房间里面已经没有慕凌的身影了, 景羽穿上衣服, 三下五除二的就跑出了房间, 跑进小院子里面的时候，就看见自家两位师傅正在喝早茶。

    景羽急忙的就跑过去, 看着林月和宋清说道。

    “慕凌呢, 她不见了，难道她走了吗。”

    听见景羽这急匆匆的话，林月点了点头, 随后就说道。

    “她昨天晚上就走了，本来她还想和你道别的, 可是你睡得太死了, 人家不忍心，所以就自个儿和自己爸妈走了，现在吧，应该快要到家了。”

    听见这话，景羽顿时间就垂头丧气了, 一下子就坐在了凳子上, 随后失落的说道。

    “不是说话今天走的吗，干嘛又要昨天晚上走，我都还没有道别呢, 我连道别的话都想好了，就是为了今天说的，哪里知道, 慕凌那小混蛋，连道别都不让我道。”

    听见景羽这义愤填膺的话，林月和宋清嘴角抽了一下，宋清直接就伸出手敲了一下景羽的脑袋。

    “你给我正常点，人都走了，你才来伤感干嘛，之前人说要走，也没见你伤感过，还说什么这一次的分别，是为了更好的相聚，那你现在还在这里伤感一个什么。”

    听见这话，景羽立马就捂着自己的脑袋说道。

    “这不一样的好吧，昨天她又没走，我伤感个啥，今天她走了，我当然要伤感了，哼，你们两个就知道欺负我，为老不尊。”

    听见这话，宋清又是给了景羽一个克立兹，随后就看着一脸可怜兮兮的景羽说道。

    “敢说我们老，是不是欠抽了，小凌走了，你也这么大了，我和你月师傅商量了一下，以后，你也开始学习，我会给你请老师的以后上课，你就自己去清风林外面的那个房子里上课。”

    听见这话，景羽顿时间就不伤心了，把手放了下来，疑惑的开口说道。

    “上课，上什么课，直觉告诉我，这个课一定不是很好，我可以拒绝吗，我不想学习除了医术之外的其他课了。”

    看着满身都写着拒绝的景羽，宋清摇了摇头，随后就说道。

    “必须学，你是我们的弟子，以后，等你长大了，我和你月师傅就老了，还怎么去管理那些有的没得，所以，你不光要学，还要学好。”

    听见这话，景羽的眉头皱了起来。

    “你们不老，只是，年纪有点大而已。”

    听见景羽这话，宋清的嘴角抽了一下。

    “你这安慰的话还是不要说了，以后你要学习的就是，如何的管理好一个公司，如何的经商，如何的做好一个上位者，这就是你以后要学的，上午去那边学习，下午你可以自己学习医术。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛。

    “师傅，我们不是隐居了吗，为什么还有公司啊。”

    听见这白痴的话，宋清淡定的说道。

    “不然呢，谁告诉你，隐居就不能有自己的财产了，我要是没有那个财产，你这几年吃的穿着喝的都那儿来的，难不成是你抢回来的啊。”

    听见这话，景羽一想，也是啊。

    “可是，也不对啊师傅，等你们老了之后，就把公司买了，然后就会有好多好多的钱，一样的有钱啊，为啥还要我去学，难不成，你们还要我以后当一个会医术的霸道总裁。”

    听见这话，宋清的额头上掉下了几根黑线。

    “我们到是想啊，可是，就是怕某些人，以后饿死在这里，我管你是不是要当什么会医术的霸道总裁，总之，从明天开始，你就去上课，老师呢，我也走就给你请来了，给我好好学，要是不好好学，你也别学想你的医术了。”

    听见这话，景羽哪里还记得什么伤感，直接就痛苦的哀嚎出声了。

    “别啊师傅，你看我，也不像是经商的那块料，可不可以不勇敢在考虑一下。”

    听见这话的宋清站起身来，牵着林月的手就走出了院子里，用自己的行动告诉景羽。

    不用再考虑了，她已经决定了。

    看着两人都走了的背影，景羽有气无力的趴着桌子上，挥着自己的尔康手。

    “师傅，你们在考虑考虑一下嘛，我真的不是那块料啊～”

    那怕景羽在如此的哀嚎，也改变不了，她以后真的要开始她忙碌的生活了。

    在第二天，景羽早早的被宋清拖下床，嘴里塞了一块才做好的面包，随后就把人给扔了出去。

    本来还想打算蒙混过关的景羽的这回是彻底的没招了，只好乖乖的去找学校上学。

    上学第一天，教室里只有一个学生，就是景羽自己，偏偏还有三个老师在教室里，都是女老师。

    景羽的嘴角抽了一下，并且正式的开启了自己的痛苦切快乐的日子。

    时间，就这样在景羽不断的学习中，失败中，吸收知识中而缓缓的溜走。

    一晃，十二年就这样过去了。

    景羽也早已成年，并且也已经二十五岁了。

    长大了，也成熟了。

    这十多年里，景羽不断的学习如何的管理还一个公司，花了五年的时间，景羽把那些书面的知识给融会贯通，之后，就是跟着她的两师傅一起正式的学习管理公司。

    宋清和林月的公司都是传承下来的，自家的父母孩还在世的时候，两家公司就合二为一变成了一家公司。

    在两人的共同管理和努力下，公司没有衰败的迹象，反而是蒸蒸日上，越来越好。

    直到两家父母都接着去世了，林月和宋清也就开始了隐居，但是公司却还在把控着，进行着远程的操控。

    在景羽一边学习，宋清就会时不时地拿出了一个难题去让景羽解决，然后景羽慢慢的接手公司。

    在景羽二十岁之前，她其实就已经完全的把公司接手了过来，不管事务的大小，都是景羽一手处理好的。

    而这几年，都是景羽在背后远程的操控着公司的运营和发展。

    林月端着一份饭走进了景羽的房间，就看见景羽拿着一台电脑在敲敲打打，身旁还有一摞高的文件。

    林月把饭放在景羽的身边。

    “休息一下吧，等一会儿在处理。”

    听见林月的话，景羽点了点头，把手中的资料敲下了最后一个字，随后就点击了保存，景羽这才抬起头转过椅子看着林月。

    “唔～真香，师傅的手艺还是如此的棒。”

    林月听见这话，顿时间就笑了起来。

    看着景羽那张精致的面容，自然黄的发丝披散在身后，在肩膀下面，那张脸，小时候本来就已经很好看了，长大了就更加让人移不开眼了。

    林月感叹了一声，没想到，一晃，时间就过去这么多年了。

    “你这油嘴滑舌的本事，也是没有变，而且还更加的有长进。”

    听见这话，吃着饭的景羽直接就嘿嘿了起来，随后就说道林月说道。

    “对了师傅，我打算明天去s市，在公司里，那些高层已经不止一次叫我露面了，而且再过几天就是我们公司的十年一庆了，听执行董事说，

    那天的宴会请的人来都是一些地位举足轻重的，我打算就在庆典那天公开露面，师傅你和清师傅我们一起去吧，嘿嘿嘿，毕竟，是你们的纪念日，顺便，给我撑撑场吗。”

    听见景羽这话，顿时间就笑了起来。

    “恐怕这最后一句话才是你的真实目的吧，不过，这次你如愿了，我和你清师傅也正有打算，既然你决定好了明天走，那我们就明天走。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来。

    “嘿嘿嘿，知我者，师傅也。”

    “好了，别贫嘴了，快点吃吧，那我先走了，不打扰你了。”

    “嗯，师傅慢走。”

    林月点头，随后就转身走出了景羽的房间。

    第二天，景羽早早的就起床把自己要用的东西给收了起来，师徒三人一起吃了早餐之后，就直接轻装走人了。

    景羽拿着自己的电脑还有一些文件，而林月师傅和宋清师傅则是什么都没有拿，竹门一关，走出去之后，把围栏一关，然后就无比轻松的走了。

    其实，这么多年，景羽无比的好奇，为什么这座山峰竹林没有人来，就算再偏僻隐居，看见这山峰上冒烟，都会有人来看看的吧。

    直到景羽问了宋清之后，景羽才知道，这片山，都被财大气粗的宋清给买了下来，当然不会有人来。

    下山之后就在一片空旷的草坪上，停着一架飞机，这是私人飞机，不是景羽的财产，而已那两位四十多岁但是一点也看不出来她们是四十多岁的宋清和林月的财产。

    上飞机之后，景羽不止一次的感叹，有钱就是任性啊，看着自家两师傅，真是两个大土豪啊。

    到了市里之后，下飞机，宋清就开着车去到了公寓里。

    公寓是一个不大不小远离闹市的小别墅，这里是一个很大的一片公寓小区，两户人家相隔很远，走路都要走上十五分钟。

    把车开了进去之后，来到一栋公寓前，下车，进屋，开灯，房子大概是因为太久没有人住了，虽然到处都拿布遮挡了起来，可是，把那些布掀开之后，还是有大把大把的飞尘在屋子里。

    三人接水，拿起帕子就开始大扫除来了，等一切都收拾好了之后，三人都已经累的不想动了。

    景羽拿起手机就点了三份外卖，等了大概半个小时，外卖就已经送达了。

    把食物拿进来，景羽拿出干净的碗筷，一一的放在桌子上摆好，随后就让两位师傅老人家来吃饭了。

    吃完了之后，简单的收拾了一下，就自己回房间休息睡觉了。

章节目录 一切从零开始11

    第二天, 景羽醒来下楼, 两位天天秀恩爱的师傅已经坐在客厅里了, 吃着葡萄, 悠闲自在的不行。

    景羽穿着居家服, 打着哈欠坐到了两人对面的沙发上，头发蓬松有点凌乱。

    “哈～师傅，你们俩怎么都坐在这里啊，这么久没回来了, 不应该是出去玩儿吗。”

    听见景羽这话, 林月拿起一个苹果咬了一口, 随后就看着景羽说道。

    “你看看现在的时间，已经十一点多了，我和你清师傅已经出过门了，要不然, 你以为这些水果那儿来的。”

    林月一边说着一边就直接在景羽毫无预备的情况下, 把放在面对她们面前的电脑直接一转, 就转到了景羽的面前。

    景羽一懵, 眨着眼睛看着林月。

    “师傅你给我一个电脑干嘛, 好不容易可以休息一天, 你还想压榨我啊，我不干。”

    听见景羽这话, 林月指了指电脑。

    “你认真仔细看看，看看有什么不同。”

    听见这话，景羽一脸疑惑的伸出手把电脑拿自己面前来, 景羽看来看去，终于在一个小角落发现了一个小黑点。

    景羽一点一点的拉大拉大，在拉大，然后就出现了一个人，景羽盯着那个人看了几秒钟，随后，立马就手疾眼快的把摄像头给捂着了，抬起头看着林月。

    “你们在视频啊，拿去拿去，你们视频把电脑推我干嘛。”

    景羽说着就想把电脑给重新推回林月和宋清的面前，结果被宋清给阻止了。

    “她是你师傅我们的朋友，你叫她王姨，你王姨早就想看看你了，你和她聊聊，那个，声音刚才关了，你打开就能听见声音了。”

    听见这话，景羽把声音打开，随后就把遮挡住摄像头的手也给放了下来，看着里面和她师傅们差不多一样年轻的女子笑着喊道。

    “王姨好，我叫景羽。”

    “哎呦，我知道你，你好你好，小姑娘长成大人了啊，不错不错，我告诉你，我女儿可喜欢你了，过几天我带我女儿一起来见见你顺便和你师傅她们叙个旧啊。”

    听见这话，景羽抬起头看了一眼对面的两人，随后又一头雾水的看着视频，笑着说道。

    “可以的王姨，我师傅她们一直都有空的，您有空的话就可以来找她们玩儿，要不，六天过后怎么样，我们这里要举办一个宴会，

    您看您有时间的话可以来玩的，如果您来的话，你把地址发我，到时让司机去接您还有您的女儿。”

    “哎呀小羽啊，不用了不用了，刚才老林她们和我说了，我们自己来就行，不用麻烦你了，我到时候，把我女儿带过来介绍给你认识认识啊，保证你会喜欢的。”

    听见这话，景羽哭笑不得的点了点头，这什么情况，推销自己的女儿吗。

    之后，两人又聊了一些有的没得，又和两个师傅聊了一会儿，视频这才结束。

    景羽瘫在沙发上，看着林月和宋清。

    “师傅啊，你们这个朋友好热情啊，她这是在给你女儿相亲吗，我可不要，我招架不住。”

    林月和宋清对视一样，随后宋清看着景羽我已累瘫的景羽，一脸高深莫测的说道。

    “算是吧，她女儿，过几天你就去认识认识，说不定还有意外惊喜呢，好了，你快去吃饭吧，饭在微波炉里，吃完了，

    等一会儿我还要开一个视频会议，到时你也去，明天早上，你去公司露面，然后安排好几天之后的庆典宴会。”

    景羽点了点头，随后就站起身来，踩着自己脚上穿着的灰色拖鞋，就走进了厨房里。

    等把肚子填饱，景羽又回客厅吃了一串葡萄，这才和宋清林月一起去书房开了视频会议。

    这算是景羽第一次露面，今天会议之后，那个高层和董事会见到了景羽的真面容，纷纷的惊讶。

    而景羽在看见那些高层和董事会时，也点了点头。

    这一次视频会议，上到董事下到总监，都来了，这次视频会议也没有说什么，只是宣布，明天早上，景羽将会亲临公司，希望公司做好准备而已。

    视频会议半小时就结束了，完了之后，景羽就看家里缺了什么，准备都进手买一点。

    列好清单之后，景羽就立马奔向了商场，买东西的地方都是可以运货到家的那种。

    买回来之后，景羽请人来安装好，本就单调的屋子，经过景羽这么一遭，看起来要温馨和舒服的多了。

    为了庆祝翻修新家成功，林月拿着食材就和宋清师傅一起做了一顿大餐出来。

    吃完了晚饭之后，景羽就回房间睡觉了。

    第二天，吃完了林月师傅做的早餐，景羽回到房间换了一身女士西装，平日里的平底鞋也换成了高跟鞋。

    一身颜色比较淡的红色女士西装，微卷快要及腰的长发披散在身后，花了一个淡妆，涂了一个口红，景羽提着高跟鞋就光着脚板走下了楼。

    和自家师傅打了一个招呼，景羽就出门了。

    来到公司时，昨天开会的高层就已经在大门口等候了。

    景羽不会开车，打的是一个出租车来，下车的时候，要不是看见景羽那张脸，那些高层还认不出景羽来。

    一路上，景羽走在前面的最后来到会议室，说了一下话之后，就开始他们一天的工作了。

    从景羽来到s市的那天起，就没有停下来休息一会儿，因为，她要做的事情实在是太多了。

    直到十年一次的庆典开始之前，景羽把公司的福利和假放了之后，这才感觉轻松了许多。

    而且那些高层则是要出席晚会，景羽忙里偷闲的，在晚会之前，还补了一觉，这才把自己眼底的乌青消下了一点。

    景羽打着哈欠，看着自己衣橱里面的衣服，晚会，要穿晚礼服，但也没有规定一定要穿的。

    最后景羽选了一身暗红色女士西装。

    红色代表喜庆，暗色代表着一丝神秘，而作为今晚的东道主和主角，景羽直接就一眼相中了这套暗红色女士西装。

    脸上的妆是淡妆，嘴唇上的口红也偏暗色，精致白皙的脸庞加上景羽本身就比较白，这是衣服和脸上的妆，让景羽看起来无疑显得神秘和气场强大。

    连天天都能够看着这张脸的林月和宋清也被惊艳住了，随后林月就啧啧的摇了摇头，看着景羽说道。

    “果然啊，佛靠金装人靠衣装，想不到小羽你这幅样子，连我们都惊艳到了，有前途。”

    听见这话，景羽瞬间就摆了一个动作，随后就得意的说道。

    “那是，也不看看我是谁。哈哈哈。”

    林月和宋清一头的黑线，看着这个一说话一摆动作，就瞬间把自己身上那强大的气场硬生生的变成了一个不良少女，这恐怕，也就景羽才能有这独一无二的本事了吧。

    宋清白了景羽一眼。

    “你给我正经点，今天这么多人呢，月儿，我们也上去换衣服。”

    “好，那小羽你等一下。”

    宋清和林月说完之后，就相互牵着手上楼换衣服去了。

    景羽则是点了点头，手上提着自己的高跟鞋，随意的坐在了沙发上。

    等宋清和林月收拾好了下楼的时候，刚好到她们出发的时间。

    今天的宋清和林月，一个穿着女士西装一个晚礼服，很是相配。，让景羽这个单身狗看了都无比的酸。

    由司机把三人送到了晚会现场，因为时间还早，还没有到开始的时候，景羽就和宋清还有林月去包厢里休息。

    在包厢里坐了一会儿之后，景羽接到一个电话，随后就和自家师傅两人打了一个招呼，就出了休息的包厢。

    那一通电话是一个公司高层打的，说是一个地方出现了问题，让景羽过去处理一下。

    等景羽处理完了的时候，重重的松了一口气，随后就和自己的助理说了一声。

    “我去一趟洗手间。”

    “好的景总，还有十分钟就要开始了，景总你要快一点。”

    景羽点头，随后就踩着高跟鞋哒哒哒的转身就向着洗手间的方向走了过去。

    来到洗手间，景羽站在洗手台面前，拿出口红给自己补了一下妆，随后就洗了一下手，看了一眼时间，景羽把手擦干这才不紧不慢的转身走出洗手间。

    结果还没有出洗手间，就在转弯处和一个人相互撞在了一起，毫无准备的两人，都穿着高跟鞋，看着自己面前的人要倒下去了，景羽直接就伸出手抓住了对方的手腕，在轻轻地使用了一个巧劲，和景羽对面的那个人这才免摔倒在了地上。

    “抱歉，你没有什么事儿吧。”

    景羽带着歉意的看着自己面前的人，等人站好，景羽这才发现，对面的人比自己要高出一个人头，而且还长得还很好看。

    身穿着一身红色的晚礼服，脸上也是淡淡的妆容，一张精致的脸，脸上没有一丝因为刚才自己要摔倒在地上的花容失色。

    对面的那个女人听见景羽这话，一脸冷清的看着景羽，看着自己面前那同样面容精致的人。

    看见景羽的那副面容，那个女生的眼中闪过了一丝不确定，但是很快就掩藏了起来。

    “我没事儿，也实在抱歉，刚才我也有我的一部分责任，刚才还要谢谢你，要不是你，我就摔地上了，不知道你叫什么名字。”

    景羽摇头，脸上带着职业性的微笑。

    “我叫……”

    “现在有请今晚的东道主也就是我们的今晚的主角，清月集团的新任总裁和董事。”

    听见这话，景羽还没有说完的话就被打断了，抱歉的看着自己面前的女生。

    “抱歉，我还有事儿，我就先走了。”

    景羽说完之后就绕过那个身穿红色晚礼服的女生走出了洗手间。

    看着景羽离开，那个女生看着背影，思索了一番，这才走进了一间洗手间里。

章节目录 一切从零开始12

    晚会场上, 那个主持人说完之后, 久久的没有看到景羽的身影, 话锋一转, 随即就说道。

    “新任总裁有点事情, 随后就到，你们稍等一会儿。”

    听见这话，那些本来期待的人，瞬间就议论纷纷。

    “这个架子很大啊。”

    “是啊是啊, 这都还没有开始呢, 都开始摆架子了。”

    “人家有那个资本, 你又没有，在这里说什么。”

    “你……”

    宋清和林月也是站在下面的，听见这话，看着周围议论纷纷的人, 林月看着宋清。

    “小羽怎么掉链子了。”

    宋清拿了一块蛋糕放在林月的手上, 随后就说道。

    “大概被什么事情绊住了, 没事儿, 你看那是谁。”

    林月顺着宋清的目光看过去, 接着, 瞬间就惊呼笑着说道。

    “是王晴，走走走, 我们过去找她聊聊。”

    林月说完之后，就牵着宋清的手，手里还拿着一块蛋糕, 随后两人就一起向着自己左前方的方向走了过去。

    景羽来到会场之后，迟到了三分钟，景羽打了一个手势，那个主持人看见，立马领会，随后就拿着话筒说道。

    “大家安静一下，我们的总裁已经到了现场，现在正式有请我们的景总来说两句。”

    景羽抬起脚步就缓慢的向着那个不高不矮的舞台上走去了，接过主持人手中的话筒。

    而下面那些刚才还在说话的人，瞬间就把视线转移到了舞台上，看着舞台上那个身穿暗红色西装的女子。

    在安静的晚会现场，一个身穿红色晚礼服的女生也抬起脚步走了进来，找了一个角落安静的坐着，看着舞台上的人。

    “你们好，我是现任清月集团的总裁和董事，很高兴认识大家，我叫景羽，以后，还请各位前辈多多指教，

    今天，也是清月集团的十周年庆典，很高兴你们的到来，这不光是我们集团的一个庆典，也是我两个母亲的的纪念日，

    这也是许多年前，她们在一起的一天，也是，清月集团正式成立的一天，所以，很高兴你们的到来，祝你们玩儿的开心。”

    景羽说完之后，微微的鞠了一躬，随后，台下就响起了热烈的掌声。

    景羽微微点头，随后转身就把话筒递给了那个主持人，自己则是下了舞台。

    来到晚会的中央，三三两两的这个集团的老董那个集团的老董都来找景羽搭话，景羽笑着应对，直接就和稀泥的把那些人给忽悠的团团转，然后就趁着没有人的时候，直接就溜在了一个人少的角落里。

    角落里还有一个人，是那个和景羽撞在一起的，景羽顺手牵羊拿了很多的吃的在角落里落座了。

    把食物放在了桌子上，抬起头就刚好和那个红色晚礼服的女子对视了起来。

    景羽一愣，随后就笑着说道。

    “好巧，原来你也是来参加晚会的吗，那个，你要来一份吗。”

    那个红衣女子嘴角勾起，伸出手接过景羽递给她的那一份蛋糕，拿在自己的手中，抬起头笑看着景羽说道。

    “不巧，这里都被景总给包了，来这里的人，当然是参加景总您亲自主持的晚会，景总你这个搭话的水平不行啊。”

    听见这话，景羽脸上的笑一僵，但是很快就恢复了正常，看着自己面前这个一脸浅笑的女生。

    她没有哪里得罪过她吧。

    景羽思索一番，好像还真没有，今天是她们第一次见面，她实在想不通，她哪里得罪她了。

    “小姐可真会说笑，咳，那什么，我还有点事，我就先走了，你玩的开心。”

    景羽说完，就像起身跑路，连桌子上自己好不容易顺来的蛋糕都不想要了。

    看着人要跑，那个红衣女子的眼睛微微一眯，随后就直接伸出手，把人一拉，景羽就这样又重新坐在了自己的位置上。

    景羽懵了，转过头看着自己左手边的女子，她没有想到，这个女子的力气这么大。

    “景总急什么，我还想和景总谈一笔生意呢。”

    景羽笑着把自己的手从那个女生的手中挣扎的拿了出来，随后就笑着说道。

    “嗯，谈生意，谈什么生意，如果我没有猜错，小姐你应该比我还小吧，谈生意的事情，还是让你家大人来吧。”

    听见景羽这话，那个女生瞬间就笑了起来，随后就看着景羽说道。

    “不用，难道，就允许景总你可以当那个经商天才，别人就不行了吗，商场如战场，对手可不关你们的年龄是多大，而是直接看能力的呢。”

    景羽的眉头动了一下，随后就笑着看着那个女生说道。

    “那不知，你要找我谈一笔什么生意，如果让我感兴趣的话，我会考虑的。”

    那个女生的嘴角勾了起来，随后就直接伸出手勾住了景羽的脖子，把头靠近了景羽的耳边，红色的嘴唇在景羽的耳边说道。

    “谈生意的人是我，要谈的生意也是我，怎么样，景总对我可还感兴趣，我这件商品，保证让景总满意的。”

    景羽已经傻眼了，整个人的身体微微倾斜着，和少女的身体紧紧地挨在一起，景羽在对方的话落音的时候，瞬间就脸色爆红了起来，憋了半天，终于憋了一句话出来。

    “这位小姐，我们不约。”

    听见景羽这话，那个少女顿时间的噗呲的一声笑了起来，随后就和景羽面对面，但是双手却还抱着景羽的脖子。

    和景羽挨的极进，两人的动作也暧昧的不行，仿佛周围都在冒粉红色的泡泡。

    虽然灯光有点微暗，可是景羽脸上的红晕还有爆红的耳垂，让那个大胆的女生明显的心情变好了。

    “景总说什么呢，难道景总你第一次见面，就想把我往床上拐吗，景总你是不是太心急了呢。”

    听见这话，景羽已经没话可说了，嘴唇动了又动，最后憋红着一张脸看着少女说道。

    “你，放开我，不是你想的那样，我我没有。”

    看着景羽脸上的小表情，那个少女顿时间就对着景羽妖娆的一笑，双手一收，两人的距离又瞬间离近了许多，只相隔了一个巴掌远的距离。

    “嗯，不是我想的这样是那样，难不成，景总还想和我玩的更加的刺激吗，要是景总愿意，我自当奉陪的。”

    听见这话，景羽是真的很想很想直接挖一个洞钻进去。

    看着这个勾着自己脖子不放，一脸妖娆的看着自己的少女。

    景羽只想知道，这是哪里跑出来祸害她的妖精啊，说的话都这么的露骨，她都没有说过这么露骨的话呢。

    景羽现在只想快速的逃离这里，逃离这个少女的魔抓之中。

    “那个，你能不能，先放开我，我们有事儿好好谈，你这样，让我实在是没什么动力啊。”

    听见这话，看着景羽那一脸的故作镇定，少女直接就一笑，随后就说道。

    “动力，原来景总缺少动力啊，那不知，这样可不可以。”

    少女说完之后，直接就把景羽往自己怀里一带，嘴唇，也瞬间就和景羽的嘴唇相互贴合在了一起。

    景羽傻眼了，是真的傻眼了，眼睛瞪得大大的，那双手也僵在了两旁。

    所以，她这是被，只见过两面的少女给，强亲了吗，是强亲的没错吧。

    景羽的大脑已经直接就当机了。

    少女看着直接傻了的景羽，眼里闪过了一丝笑意，两人就这样亲着，也没有前进一步也没有后退一步。

    “小羽，原来你在这里啊，我还以为……”

    听见林月的声音，景羽卡机的大脑瞬间就恢复了过来，伸出手直接就一把推开了强吻自己的少女。

    随后就慌乱的转过头看着自己的身后，看见自家的身后，不光来了林月师傅，还有宋清师傅，还有两个年纪一样大的妇女，其中一个就是之前那个视频的，王姨，还有一个，景羽不认识，但是却看着很眼熟。

    但是现在，景羽没有多余的脑子想别的了，语气慌乱的看着已经张大了嘴巴的几人说道。

    “这个，不是你们看到的这样，我可以解释的。”

    林月看了一眼景羽，又看了一眼景羽身边那个明显因为被推开被打扰到而不开心的少女。

    “我们懂我们懂，小羽你不用着急的解释。”

    林月师傅说完之后，那个王姨瞬间就拍了一下手，接着，就无比高兴的说道。

    “哎呀，你们这发展，也太快了吧，我喜欢，来来来，小羽啊，我给你介绍一下，她啊，就是我女儿，没想到你们这么快就相认出来了，我们本来还想给你们一个惊喜呢。”

    听见这话，景羽的脑子一时间没有转过弯。

    “呵呵，原来是王姨的女儿啊，这相认是什么。”

    听见景羽这话，那个王姨顿时间就一脸疑惑的说道。

    “嗯，她是慕凌啊，小羽你不记得了吗，她还和你生活了五年呢，哎呀，算了算了，反正你们都在一起了，我很开心，那不知道，小羽多久能叫我一个妈妈呢。”

    景羽现在已经是彻底的傻眼了。

    慕凌，是她想的那个慕凌吗，这没有搞错吧。

    正在景羽震惊的时候，那个红色晚礼服的女子，直接就伸出手抱住了景羽那纤细的腰，脑袋也放在了景羽的肩膀上。

    “是呢，我都暗示了羽姐姐好多次了，可是羽姐姐还是没有认出我来，好伤心啊，原来羽姐姐是直接就把我给忘掉了啊，那，现在羽姐姐你记起来了吗。”

    景羽当机的大脑点了点头，看着自己面前的几张脸。

    整个人被抱着，景羽的身子直接就僵硬的不行。

章节目录 一切从零开始13

    慕凌感受到景羽那僵硬的不行的身体, 顿时间就笑出了声，轻轻地把头动了一下, 看着景羽脸。

    “怎么, 羽姐姐好像对我的出现好像很震惊啊, 没想到吧，看羽姐姐你这个样子, 想来，是真的把我给忘了,

    太伤我的心了吧, 亏我还天天在想，什么时候能够看见，长大之后的景姐姐是什么样呢。”

    听见这话, 景羽脸上的笑维持不住了, 顶着这么多人的目光，景羽只觉得自己的脸火辣火辣的，伸出手想要把慕凌的手给掰开，结果却纹丝不动, 最后只好尴尬的说道。

    “是、是啊，小、小凌变化才大，羽姐姐都没有认出你来，咳，那什么，师傅，王姨,

    还有，这位阿姨，你们坐你们坐，那个，小凌，你先把我放开好不好，你这样抱着我，我不好说话。”

    景羽前面的话是对着林月她们说的，后面的话，则是小声的和抱着她的慕凌说的。

    听见景羽这话，林月几人坐在了对面，而慕凌则是眉头动了动，随后就小声的在景羽的耳边说道。

    “要放开可以，不过今天晚上，你和我走，要不然，我们就一直这样。”

    听见这话，景羽磨了磨牙，这家伙，真的是多年未见，不光长得比她高了，连这谈条件的本事也见长了。

    “好，我答应你，快松开我。”

    听见景羽这话，慕凌满意了，双眼也闪过了一丝幽深，随后就笑着松开了抱住景羽腰的手，但是却顺手握住了景羽#的左手，让景羽如何挣扎都挣扎不开。

    看着景羽这些小动作，慕凌看了一眼那些快要坐下来的几人，随后就在景羽耳边说道。

    “羽姐姐，你要是在动一下，我就继续抱着你，你是要我抱着还是要我牵着。”

    听见这话，景羽不动了，转过头看着慕凌，眼里冒着火苗。

    这家伙，竟然敢威胁她，太欠抽了。

    慕凌就这样和景羽对视着，含情脉脉的。

    “哎呀想不到啊，你们俩这都十多年未见面了，竟然还这么要好，小羽啊，看到长大了的小凌，有什么感想啊。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，转过头看着慕凌的妈妈，也就是王姨。

    “挺、挺好的，还是那么的活泼可爱，也长漂亮了，当年的小矮个都长得比我还高了，作为她的姐姐和师傅，我觉得有点丢脸呢，哈哈哈。”

    “哈哈哈，小羽就知道谦虚，那我们家小凌长得也漂亮，和小羽你相当的配啊，

    那小羽，你要不要考虑一下我们家小凌啊，我刚才可都看到了，你都强吻了我们家小凌了，你师傅她们可都看到了的。”

    听见这话，景羽顿时间就把自己的举了起来，想要反驳，结果举到一半的时候，景羽就看见和自己十指相扣的手，顺着手看向了慕凌那张脸，慕凌也看着景羽，看见景羽的视线，还一脸笑意的对着景羽挑了挑眉。

    景羽吐血的心都有了，放心手，然后就笑着看着坐在她们对面的四个四十多岁的大人说道。

    “这个，王姨，我们晚点再说，对了，这位是。”

    景羽把视线放到了那个从始至终都没有说话的人身上。

    听见景羽的疑惑的问话声，宋清就看着景羽说道。

    “哦，这位是杨艺，你叫杨姨就好了，她是你王姨的朋友，家里有和我们做生意往来，这次是来找你谈一点事情的。”

    景羽点了点头，随后就笑着看着坐在慕妈妈身边的杨艺。

    杨艺也是四十多，看起来挺慈祥的，虽然保养的好，但是在四个同龄人当中，看起来还是要苍老一些。

    “杨姨好，不知，您找我有什么事情，您说说看。”

    听见景羽这话，杨艺也对着景羽温柔的微笑着，随后就温和的说道。

    “你太客气了，其实，我来找你，是想拜托你帮我父亲看一下病，本来想请你师傅帮忙的，可是你师傅她们说，让我来找你，

    你的医术要比她们的造诣要深一点，景小姐果真是年轻人的领袖啊，年纪轻轻，就已经有了如此之高的成就。”

    景羽失笑摇头，随后就看着杨艺说道。

    “杨姨别这样说，也别叫我景小姐，叫我小羽就行了，既然都是熟人，景自当会帮你这个忙的，那我们交换一下联系方式，你把你的地址发手机上，我这几忙过了之后就去你家。”

    听见景羽这话，杨艺瞬间就笑了起来。

    “真的是太谢谢你了小羽。”

    “这没什么的。”

    两人交换了联系方式之后，又聊了一些别的，杨艺看着谈吐优雅的景羽，眼中恍惚了一下。

    “见到小羽你的第一眼，我就觉得你很亲切特别呢，优雅又大方，而且还如此的厉害，在那么小的年纪就开始管理公司了，很优秀呢，也很辛苦吧。”

    吃着蛋糕的景羽，听见这话，差点儿没被口中的奶油给呛着，空气中瞬间就安静了一会儿。

    林月宋清还有喂景羽吃蛋糕，没有一刻不停地在调戏景羽的慕凌听见这话，则是嘴角抽了一下。

    慕凌想到之前，那鸡飞狗跳的日子，真的，是完全看不出来哪里优雅大方了。

    而从小看着景羽长大的两位师傅，沉默了一会儿，接着就瞬间咳嗽了起来。

    只有慕妈妈这看女媳妇儿眼神，连缺点都是优点，听见杨艺这话，慕妈妈瞬间就转过头看着杨艺高兴的说道。

    “是吗是吗，阿杨你也觉得，我告诉你，我的媳妇儿可优秀可优秀了，我女儿天天都想她，而且阿清和阿月说，

    虽然小时候小羽确实调皮了一点，可是长大了，可乖了，要不然，我女儿也不会一见钟情，心心念念了这么多年了，怎么样，羡慕吧，要是羡慕，叫你儿子也给你找一个媳妇回来。”

    听见慕妈妈这一通夸，景羽这个脸皮厚的人，直接就尴尬了起来，看着慕凌的视线也慢慢的转移到了蛋糕上。

    慕凌不满意了，伸出手，直接就把景羽的脑袋抬起来，让景羽把视线放自己的身上，视线回来了，慕凌就满意了。

    而景羽直接被慕凌这霸道的样子给震慑住了，看着慕凌，景羽更加的尴尬了。

    而一旁的慕妈妈还在不停地夸着景羽，而杨艺还听的津津有味的。

    直到杨艺把景羽做过的所有丢人和不丢人还有聪明优秀的都说了一遍之后，景羽这才知道，这么多年，她这两个为老不尊的师傅，一直都在偷偷地把自己做的这些事情讲给了慕妈妈听。

    景羽直接就羞愤的一脸通红，不管三七二十一，直接就扑在了慕凌的怀里，把头埋在慕凌的颈窝里，还幼稚的用慕凌披散的头发把自己的脸给遮住了。

    这一副掩耳盗铃的样子，让慕凌直接就哭笑不得。

    这么多年过去了，想不到她羽姐姐这一副掩耳盗铃的动作到是一直没有变过啊。

    没错，之前只要景羽做了什么丢脸的事情，没人看见，就都会推到小慕凌身上，被人发现了，就立马抱住小慕凌来一副掩耳盗铃的动作，企图当中一切都没有发生过。

    听见慕凌的笑声，还有慕妈妈还在那里夸个不停地声音，偶尔林月和宋清还去补个刀什么的，藏在慕凌头发里的景羽，脸色那是又红又青的。

    “不许笑。”

    “好好好，不笑不笑，羽姐姐说什么就是什么。”

    慕凌虽然这样说着，但是那眼中的笑意却不减分毫。

    “唉，就是小羽小时候有点可怜，也不知道，是那个天杀的，把还在襁褓的小羽给扔在了冰天雪地里，要不是有阿月她们，我可怜的媳妇儿就要飞了。”

    听见慕妈妈这话，杨艺的心中顿时间就一跳，刚想说什么的时候，旁边就走来一位男士。

    “不好意思，各位优雅的女士，晚辈是李氏集团的总裁，想要邀请景总来跳这第一支舞。”

    听见这带着狂妄自大的话，坐在这里的人都看向了那个穿的人模狗样的男人，脸上都隐隐的露出了不满的情绪。

    而慕凌则是双眼冷了下来，眼神不善的看着那个男人。

    景羽听见这话，也是皱起了眉头，随后就松开抱着的慕凌，转过头看着还站在那里，等着自己回应，但是脸上的那高傲自大，还有一丝隐藏的不是很好的自信狂妄。

    “不好意思啊这位李总裁，今晚的第一支舞，我已经舞伴了，李总与其站在这里等着，还不如快点去找找其他落单的没有舞伴的，晚了，可就没有了。”

    听见景羽这话，那个李总的脸变了又变，而且还有点隐隐的发青。

    “既然如此，那就打扰景总了。”

    等那个男人走了之后，景羽还没有来得及喝口水得意一下，结果就瞬间被慕凌一把拉过身子，脸对着脸的慕凌一双眼睛幽深的看着景羽。

    “舞伴，是谁。”

    听见这话，景羽一懵，直觉告诉她，这个问题回答不好，要死人。

    “舞伴？没有没有，我哪里有什么舞伴，这是打发人的而已，等一下这第一支舞我就不上去跳了，我让我们公司的副总代劳一下。”

    听见这话，慕凌瞬间就笑了起来，随后就看着景羽的眼睛说道。

    “跳，为什么不跳，今天晚上，我来当你的舞伴，景总，不知凌可否请你跳一支舞。”

    看着慕凌伸出来的手，景羽眨了眨眼睛，随即就说道。

    “好啊，即是慕小姐相邀，岂敢不应之理。”

    景羽说完之后，那边主持人就敲响了第一钟，随后就就笑着说道。

    “既然如此，那就走吧。”

    景羽说完之后，就站起身来，而慕凌也了点头，笑着站了起来。

章节目录 一切从零开始14

    景羽和慕凌牵着手, 两人相视一笑, 随后就向着舞池的中央走去了。

    那些人看着去和慕凌来了，纷纷的让出一条道来。

    看着这架势，那些人大概都知道了，这位景总是要她手中牵着的这位姑娘一起跳这开头舞。

    而刚才去邀请景羽跳舞的那个男人, 则是脸上一阵青一阵白的, 特别是看见慕凌的时候，那个男人顿时间就吓得后退了两步。

    刚才在那个角落里, 而且慕凌的脸在灯光暗淡的地方，那个男人没有看见，可是, 现在看清楚了景羽的舞伴，那个男人直接就面色苍白了起来。

    两人来到舞池，音乐也慢慢的响了起来。

    两人的身子相互贴在一起，随后就开始缓慢的跳了起来。

    慕凌一边跟着景羽的步伐移动着一边双眼带着笑意的看着景羽。

    “羽姐姐是好久学的这些, 跳的这么棒。”

    听见这话, 景羽的嘴角抽了一下。

    “吹吧你, 这跳的能不好吗, 这么多天，我就只跳了这么一支, 也只会这么一支, 这要还是跳不好，我该自闭了。”

    听见这话，慕凌瞬间就灿烂的笑了起来。

    “羽姐姐做什么都是最厉害的, 要是羽姐姐以后想学别的，让凌教你，手把手贴身教的那种哦。”

    景羽看着慕凌那眼中带着的一丝勾引意味，很美很迷人，而且，她自己很好的被勾引到了。

    “好啊，以后你教我。”

    景羽的话没有经过大脑，直接就脱口而出了，说完了之后，景羽这才反应过来害羞。

    耳尖立马就红了起来，而且也不敢看慕凌的双眼了。

    慕凌看着景羽这个样子，借着分离的舞步，直接就和景羽来了一个位置调换，并且以自己的身高优势，慕凌微微的低着头。

    “羽姐姐害羞了，害羞的羽姐姐真的是太可爱了，十几年未见，羽姐姐变了好多啊，但是我还是那么的喜欢羽姐姐。”

    听见这调戏的话，景羽顿时间就愤愤的抬起头，脸色有点微红的看着慕凌。

    “和你比起来，简直没法比，你这脸皮怎么变得这么厚了，而且，不准调戏我，听见没有。”

    景羽说完之后，拉着慕凌的手，就又把她们的位置换了回来，而且，这回，景羽也直接破罐子破摔，厚着脸皮不停地调戏着慕凌。

    而慕凌直接一如之前的反常，不调戏景羽了，而是任景羽调戏她自己，整个人都一脸娇羞的样子看着景羽，恨不得直接就扑倒在景羽的怀抱里。

    一支舞跳完了之后，慕凌脸色微红的扑进了景羽的怀抱里，伸出手抱着景羽的腰，双眼含情脉脉的样子看着景羽。

    而景羽则是懵了一下，但是看着周围那么多的人在，还是迅速反应了过来，伸出手放在了慕凌的肩膀上，随后就搂着慕凌走出了舞池当中。

    走到人少的地方，景羽这才停下了脚步，看了看周围，随后就看着还抱着自己腰的慕凌。

    “该放手了徒儿，你这样抱着，我实在不好走路啊。”

    听见景羽这话，慕凌看着景羽，但是手上的动作却没有放开，站直身体，嘴唇放在了景羽的耳边说道。

    “现在舞也跳完了，没有你什么事儿了，和我走，说好的今晚和我走，我们现在就走。”

    听见慕凌这带着一丝压抑魅惑的话，景羽一脸的怪异。

    “现在走？那我去和师傅她们说一声。”

    “不用，刚才我已经说了。”

    景羽一脸懵。

    “嗯？你好久说的，我怎么没有听见。”

    听见这话，慕凌顿时间就在景羽的耳边笑了起来，随后就说道。

    “在手机上说也是说，乖，剩下的时间，该是我买了两个人的了。”

    慕凌说完之后，就直接转身拉着景羽溜了出去。

    慕凌是自己开的车来，把景羽装上副驾驶之后，慕凌就直接坐上了驾驶座上。

    接着，慕凌就开着车带着景羽去到了一个公寓里，打开门之后，景羽走了进去，看着这个屋子里的装饰，都是单人的。

    也就是说，这个公寓只有慕凌一个人住。

    “你带我来这里干嘛，你这个公寓挺好的，简洁大方，难道你是带我来这里参观的吗。”

    慕凌站景羽的身后，景羽说完之后就转过身子，结果就直接被慕凌轻轻一推，给推到在了沙发上。

    因为两人都早已换下了高跟鞋，现在直接穿着的是拖鞋，景羽毫无防备的被慕凌这一推，就推到了。

    紧接着，慕凌顺势而压在了景羽的身上，双眼带着笑意，一脸妖娆魅惑的看着景羽。

    “带你回家，你说还能干什么，当然是干成年人干的事情了，刚才羽姐姐一直一直拔撩我，让我忍的好辛苦啊，先收点利息好了。”

    慕凌说完，舔了一下自己的嘴唇，随后就直接吻上了景羽的嘴唇，这次的亲吻，不在像刚才那样，单纯的贴在了一起，而是慕凌直接霸道的攻占不属于自己的地盘，完全不给景羽一丝反抗的机会。

    一吻结束之后，景羽直接进气少出气多，嘴唇也红肿了起来。

    景羽的双手紧紧地抓着慕凌的晚礼服，经过刚才那一激烈的一吻，两人身上的衣服已经凌乱了起来。

    而且慕凌因为穿的是晚礼服，被景羽这样拉扯，晚礼服直接就掉落下来了一半，只要慕凌一起身，她的身体就要打上科学发展观了。

    礼尚往来，慕凌直接就伸出手把景羽身上的西装给脱掉。

    礼尚往来是传统美德，一个晚上，传统的美德就从沙发上开始了。

    干柴遇上烈火，柴被烧的噼里啪啦的响，而且还没发反抗。

    等景羽醒过来的时候，入眼的就是一片白色的肌肤，但是当面带着一丝红痕。

    景羽眨了眨眼睛，脑子一点一点的慢慢清醒了过来，一想到昨天晚上干的那些荒唐事儿，景羽就想摔锅给酒，可是，她昨天晚上确是一滴酒都没有沾的。

    稍微的动了一下自己的身体，麻蛋，酸痛，无比的酸痛，简直就想像是被车碾压了一样。

    “羽姐姐醒了，唔～怎么不在多睡一会儿。”

    正在懊恼中的景羽听见这沙哑慵懒的声音，一时间还没有反应过来，接着，就被慕凌搂着腰，往自己的怀里一带，景羽直接就撞到了慕凌的胸口处。

    景羽第一时间就是把眼睛给闭上，接着，大气都不敢出一声。

    慕凌看着景羽和一连串的小动作，瞬间就轻笑了起来。

    “羽姐姐害羞了，昨天晚上可不见羽姐姐害羞的，人家到现在都腰疼呢，昨晚上的羽姐姐可是很热情的呢。”

    听见这话，闭着眼睛的景羽只觉得自己快要热的喷火了。

    “不许叫我姐姐，明明昨天晚上是你，要不是你勾-引我，就不会这样了，而且，明明就是你吃我吃的比较多。”

    听见景羽这沙哑的不像话的声音，慕凌瞬间就乐了。

    “要是羽姐姐你那个想法，就算我在怎么勾引，羽姐姐也不会上钩的吧，乖，吃了就是吃了，别找借口，我身上可是都还有你留下的证据呢。”

    听见这话，景羽立马就睁开眼睛抬起头看着慕凌。

    “我又没说我不承认，哼，不就是把你那什么了吗，我回负责任的。”

    听见这话，慕凌直直的点头，一脸笑意的看着景羽那严肃反驳还带着红晕的脸。

    “好，那以后，你可以要一直对人家负责，人家身娇体软易推倒，而且包你满意，要是羽姐姐敢反悔，你以后就别下床了。”

    看着慕凌那幽深的双眼，还有环住自己那双不安分的手，景羽的小心肝颤了颤，直直的点头。

    景羽还想说点什么，肚子就咕咕的叫了起来，景羽瞬间脸就更加的红了起来，一下就把头埋在了慕凌的怀里。

    慕凌则是笑了起来。

    “肚子饿了，也是，运动了那么久，不饿才怪，乖乖的在床上休息，我去给你煮吃的。”

    慕凌说完之后，亲了一下景羽的嘴唇，随后就笑着起身，掀开被子就下床，身上只穿了一件浴袍，在出房间门的时候，慕凌似笑非笑的看了一眼景羽，随后就走了出去。

    而景羽则是偷窥被抓包，脸色直接红的不行，只好像一个毛毛虫一样，偷偷的往被子里钻。

    被子里的景羽，一想到刚才自己看见的，脸色更加的红了起来，脑海中又想到了昨天晚上的慕凌，景羽已经是一个在被子当真煮熟了的小龙虾，浑身透红的那种。

    过了一会儿，景羽也不想再待在床上了，一待床上躺着就忍不住的胡思乱想，掀开被子也下床了。

    而景羽在看见自己身上的痕迹时，要不是知道自己是经历了什么，她都要以为自己昨天晚上被人暴打了一顿，还是下死手的那种。

    景羽倒吸了一口气，艰难的伸出手把放在一旁的浴袍给拿过来穿在了自己的身上。

    下床之后，景羽的就直接被地上那些衣服给吸引了目光，景羽有点一言难尽的看着那些衣服。

    因为那些衣服都是景羽昨天晚上穿的，而现在，有的已经破了，景羽没眼在看下去了。

    在看下去，她心中的罪恶感会更加浓烈的。

    景羽颤抖着双脚，就向着房间外面走去了，走的很艰难，实在是，那两条腿太酸痛了，简直就像不是自己的一样。

    嘶，昨天晚上，她们有这么激烈吗，这果然就是所谓的，一时爽，爽完了之后，就是痛。

    景羽伸出手捂住自己的脸，太丢人了，昨天晚上都是一样的，为什么慕凌那个小妖精看着却没有一点异常。

章节目录 一切从零开始15

    “咚咚咚”

    “进来”

    “总裁, 慕总来了, 在外面，你，见吗。”

    正在处理文件的景羽听见这话，抬起头思考了一下, 随后就说道。

    “见吧, 让她上来。”

    “好的，总裁。”

    助理出去之后, 景羽把手中的笔给扔在了桌子上，整个人双手环抱在一起，靠在椅子上面。

    几分钟之后, 办公室的大门就被推开了，景羽看着来人，顿时间就一脸的冷意，语气不是很好的开口说道。

    “你来干嘛。”

    慕凌看着景羽那一脸冷冷的样子, 眨了眨眼睛, 随后就笑的一脸妖娆的样子看着景羽, 走到景羽的面前。

    “当然是来给羽姐姐赔罪来了, 对不起羽姐姐，今天早上是我错了, 我不应该在你说停的时候不停的。”

    听见这话, 景羽那本就一脸冷意的脸瞬间就破功了，脸上开始泛着红晕，双眼恼羞成怒的看着慕凌。

    “你给我闭嘴, 慕凌你不要脸，今天晚上，你就自己睡你的吧，我要回师傅那里。”

    慕凌看着景羽那一脸羞得不行的样子，瞬间就乐了，随后就越过办公桌，站到了景羽的身边，把景羽转过来看着自己，一人坐着一人站着。

    “乖，我的真的错了，再说了，清姨她们是不会让你回去住的，乖，别生气了，那以后，我给你欺负，这样总可以了吧，

    我预定一个一个味道超级好吃的火锅店，你不生气了我就带你去吃，而且今天晚上，你欺负我，我保证不反抗，好不好嘛羽姐姐，姐姐～”

    听见这一声又一声的姐姐，景羽的脑海中就不由得想到了那档子事上，一想到慕凌这家伙，在床上也是这样，景羽直接就伸出手捂住了慕凌的嘴巴，眼神凶巴巴的看着慕凌。

    “不许叫我姐姐，听见没有。”

    被捂住嘴巴的慕凌眨着眼睛点头，接着，景羽的手就像触电一样收了回来，脸色更加的红红的看着慕凌。

    “不要脸。”

    看着景羽那奶凶奶凶的话，还有那小表情，慕凌瞬间就笑了起来，随后就伸出手把景羽拉起楼在了自己的怀里，自己则是坐着了那个旋转椅上，两人的位置来了一个调换，而且景羽娇小的坐在慕凌的腿上，整个人都被慕凌抱着。

    “羽姐姐没有听过一句话吗，不要脸的人才有肉吃，乖，别气了别气了，我刚才说的都是真的，阿羽～别气了好不好。”

    听见慕凌这撒娇的声音，景羽受不了了，但是却还是坚持着自己的底线。

    “你说的话，没有那一次是真的，信了你个邪，你放我下去，要不然等一下人来了看见就不好了。”

    听见景羽这话，慕凌放在景羽腰上的手一紧，随后就笑着看着景羽说道。

    “怎么不好了，现在谁不知道，我们两个人的关系，最好全天下的人都知道，这样，你就跑不了了，

    而且只属于我一个人了，乖，我这次说话真的算数，快下班了，现在就带你去吃火锅。”

    慕凌说完之后，就把景羽放了下来，两人站一起，今天两人穿的是休闲的衣服，而且慕凌这个心机女，直接和景羽穿的是一套情侣装。

    景羽本来还在生气，可是耐不住美食的诱惑，就直接半推半就的从了慕凌。

    其实刚才慕凌有句话说的很对，从那天庆典过后景羽和慕凌多了一层关系，在第三天，景羽回家之后，沙发还没坐热，就又被她的两位师傅打包送到了慕凌的面前。

    这半个月里，景羽不光多了一个女朋友，还直接和女朋友同居了，就差结婚这一步没有干了。

    而且也是从那天庆典，两人一起跳了一支舞之后，猜测两人是情侣关系的人也是比比皆是。

    偏偏慕凌那个不安分的人，还直接发了一个通告出去，打着澄清的名义，其实就是在变相的宣布她们就是那种关系，而且还直接秀了一通恩爱，让来到现场的记者朋友吃了一顿大现场的狗粮。

    景羽和慕凌吃完了火锅出来之后，就直接回她们两个人的家里了，才到家，景羽就收到了一条消息，是杨艺发给她的。

    景羽拿着手机看，却没有看见慕凌站了她身后，慕凌就像一条蛇一样，缠上了景羽，把头放在景羽的肩膀上，戏弄的舔着景羽的耳垂。

    “看什么呢阿羽，羽姐姐，而且还无视人家。”

    景羽被慕凌这一搞，手机都差点儿没拿稳掉地上，脚也软了一下。

    “慕凌，你给我正常点，搞什么呢，是杨姨发来的消息，她想让我今天下午就去她家一趟，她父亲今天上午病发了，让我去看看，

    这你都要吃醋啊，你在不放开我，你今天晚上就真的自己独守空房，要不然睡沙发。”

    听见景羽这话，慕凌哼唧哼唧的重重的吸-了一口景羽的耳垂，这才放开了景羽。

    而景羽则是嘶了一声，捂着自己的耳垂，转过身就看着一脸幼稚的不行的慕凌，礼尚往来，景羽直接就在慕凌的锁骨上啃了一口，看着上面的牙印，景羽伸出手拍了拍，随后就说道。

    “这就是你不听话的代价，哼，以后要听姐姐的话，看见你这么乖的份儿上，姐姐今天一定会轻一点的，乖啊，姐姐先去杨姨家一趟，晚饭之前回来。”

    景羽拍了拍慕凌的脑袋，随后直接往楼上溜走了。

    而被调戏了一通的慕凌，则是摸着被景羽咬了的地方，轻笑了起来。

    “是啦，会乖的。”

    景羽换了一身衣服，拿着东西就下楼了，而慕凌则是还站在原来。

    看见景羽下来了，直接就拉着景羽亲了又亲，这才把景羽放开出门。

    而景羽则是坐在车里，自己驾驶着车子，看着自己红肿的嘴唇，差点儿没忍住把车掉头回去揍慕凌一顿。

    在到了杨艺家外面的时候，景羽拿起车子上，慕凌扔在车子后座位上面的一些化妆品，在里面挑了一支口红，稍微的遮挡了一下，景羽这才下车。

    来到大门前，景羽按响了门铃，没过一会儿，就看见杨艺后面还有一个身上穿着围裙的阿姨走了出来。

    把门打开之后，杨艺就笑着看着景羽。

    “杨姨好。”

    “好好好，谢谢小羽你能来，来来来，我们先进去说。”

    杨姨说完之后就去拉景羽的手，结果这碰上景羽手的时候愣了一下，而景羽也愣了一下，随后就后退了一步一步笑着看着杨艺说道。

    “杨姨别和我客气了你是长辈你先请。”

    杨艺点了点头，随后就看着景羽说道。

    “不好意思啊小羽，刚才冒犯了，下一次阿姨会注意的。”

    景羽摇了摇头，笑着说道。

    “杨姨说什么呢，怎么会，要是杨姨想牵，那就牵，我第一眼见到杨姨的时候就觉得挺亲切的。”

    景羽说完之后，就把手放在杨艺的手上，握着。

    而杨艺在景羽说完之后就而且因为这些动作，直接就笑了起来，眼里还涌现出了一股激动。

    随后两人进去之后，景羽坐在一张沙发上，杨艺则是坐着景羽的对面，给景羽倒着茶。

    “其他人都在后面的那个房子里，刚才老爷子又犯心喘了，吃了，现在已经睡下了，他们都在后面守着呢，小羽你先在这里休息一下，我们等一下过去。”

    听见这话，景羽点了点头，随后就和杨艺了解了一下她要接手的病人这个情况，了解的差不多的时候，景羽就让杨艺带自己过去。

    杨艺的家别有洞天，别墅的后花园里，还有一个古风的四合院，虽然古风，但是却不破旧。

    景羽来到这个四合院时，院子里走廊上都是人，而且，男人很多，年轻的女孩子却很少，只有走廊上坐了一个少女在哪里。

    看见有人来了，所有人的视线都移到了景羽的身上。

    随后都向着景羽靠拢了过来。

    “景总，真的是麻烦你了，谢谢你愿意抽出时间来一趟。”

    景羽看着说话的中年男人，点了点头，随后就笑着说道。

    “没事，先带我去看看吧，你们老爷子的病我刚才和杨姨了解过了，老爷子吃了药，想必，快要醒了。”

    景羽一边说话一边观察着这个院子里的人。

    三个中年男人，还有三个中年妇女，五个年轻的男生，一个比她要大上一点的女生，院子里一共十二人。

    而刚才和景羽说话的人，就是中年三兄弟当中的大哥吧。

    景羽说完之后，那个男人就点了点头，随后就带着景羽走进了一间屋子，来到屋子里时，景羽就闻到了一大股浓浓的药草味。

    看了看四周，窗户开的很少，就算是开了，也只开了一点。

    景羽的眉头皱了起来。

    “你们把这个房间里的窗户全部打开，还有，无需要三个人，留在这里，其余人出去，那就你们三个吧。”

    景羽的手指着三个年龄看起来比她大的两个男生和那一个女生，听见景羽的话，其余人立马就把窗户给打开了，然后就走了出去。

    看着一脸疑惑的三人，景羽笑了一下，随后就说道。

    “你们看起来很紧张呢，别紧张，那天的庆典，我好像见过你们三个，你们是姓杨？”

    听见景羽的话，那三个人愣了一下，随后一个男生反应过来，就笑着说道。

    “不是，我们都姓苏，我叫苏安，你喊的杨姨是我的母亲，她是堂妹苏菲，这是我堂兄苏厉，之前确实有去过庆典，能被景总记住，我们很开心。”

    景羽点了点头，姓苏？她还以为姓杨呢。

章节目录 一切从零开始16

    景羽接着就笑着说道。

    “抱歉, 我还以为杨姨姓杨你们都姓杨呢, 苏氏集团就是你们家的吧，很厉害，而且，你们年轻一辈的, 在各领域都很出色, 我们的年岁也相差不了多大，你们叫我景羽就行。”

    听见景羽这话, 苏菲笑了起来，随后就微微的点头，看着景羽说道。

    “那就叫你小羽吧, 我爷爷他……”

    景羽点头，随后就笑着说道。

    “你爷爷他没事，那现在就需要你们的帮忙了，苏菲, 你去打一盆热水, 开了的, 你们两个男生去帮老爷子把上面的衣服脱掉。”

    听见景羽这话, 三人的脸上闪过了一丝震惊，他们没有想到, 这个少女竟然都没多看一眼, 就确定好了病因，但是很快，三人就各自行动了起来。

    等苏家两兄弟把苏老爷子的衣服脱了之后, 景羽就坐在了床边，从自己的衣服包里拿出来了一个小小的布卷，打开之后，里面是一排排长短不一的银针。

    看着那些银针，景羽用手弹了一下，随后就伸出手给苏老爷子了把脉，景羽一边把脉一边拿起银针往苏老爷子的身上扎着。

    端着水进来的苏菲就刚好看见这一幕，房间里很安静，安静的仿佛落下一根针都能够听见。

    苏菲把水放下之后，就站到了自家两个哥哥的前面，安静的看着景羽的动作。

    时间就这样不紧不慢的过去了，景羽的额头上也布满了细微的汗珠，半个小时之后，景羽这才把那些银针一一的从苏老爷子身上拔下来放进了那一盆水里。

    那水也早就被苏菲换成了新的开水。

    景羽站起身来，让苏家两兄弟去帮老爷子把衣服穿上，自己则是把装银针的袋子交给了苏菲。

    “半个小时之后，水冷了，帮我把银针拿起来，装在里面。”

    苏菲点了点头，而景羽则是一身疲惫的走了出去。

    看见景羽出来了，里面的有人围了过来，询问景羽的问题，看着景羽疲惫的样子，又让人带景羽去休息，但是景羽却独自一人去了那个后花园里。

    那边有一个凉亭，景羽就坐在那里，拿起水就喝了一口。

    这施针救人真不是一件简单容易的事情啊。

    景羽慵懒的靠坐在那个吊椅上，休息了一会儿，精神也好多了，没过一会儿，杨艺就和苏菲走了过来，坐到了景羽的对面。

    杨艺看着慵懒的景羽，笑了起来，随后就说道。

    “真的是谢谢小羽了，老爷子刚才醒了，他说他感觉整个人都轻松多了，没有那一股被压的喘不过气来的感觉了。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “嗯，苏老爷子的身体其他很健康的，等一下我在给你们写一个药房，你们去买药草回来熬水，喝半个月，一天三次，调养一下，苏老爷子就没有什么问题了。”

    听见景羽这话，杨艺和苏菲的脸上明显的就露出了一丝欣喜，随后三人又聊了一会儿老爷子注意的事情，聊了一些医术上的东西。

    “那小司你的医术这么厉害，你的身体，怎么不调理一下。”

    景羽看着杨艺那一脸的关心，随后就笑着说道。

    “我身体从小到大都是这样的，原来师傅给我调养过，但是对我没什么用，我身体很健康，身体偏寒，还好吧。”

    听见景羽这话，杨艺点了点头，随后就说道。

    “是打娘胎里带出来的吗，这确实不好调理。”

    景羽摇头。

    “不是，听我师傅说，她们把我捡回家的时候，我就被一个襁褓裹着，那时是冬天，大约是太小了，所以这才寒气入体，

    其实之前是可以调理的，不过，后来，又发生了一点事情，寒气就直接改变了我的身体，所以体温就要比寻常人偏低一点。”

    听见景羽的话，杨艺和苏菲的眼神当中露出了一丝心疼。

    她们没有想到过，这么优秀的一个人，小时候竟然经历过这么多连一个大人都没有经历过的东西。

    “那你小时候一定很过的很不开心吧。”

    听见这话，景羽转过头看着苏菲，接着，景羽就瞬间笑了起来。

    “哈哈哈，苏小姐，呢，还是少看一点，这个寒气对我没什么，我从小到大都和常人一样，没有你说的那么惨，我小时候，可能说不定比你过的还开心呢，

    我小时候一直和师傅她们隐居在一个地方，师傅她们很爱我，把我养大的方式就是放养式，小时候的我可调皮了，哈哈哈，

    其实啊，这身体温度偏低，这还是我自己的杰作呢，在我四岁那年，我试药的小白鼠没有了，然后就自己拿自己试药，结果忘了调制相互克制的药出来，

    身体中的寒气就这样被那药一激，给激到了身体的外面，然后就形成了这体温偏低的样子。”

    听见景羽这话，杨艺和苏菲一时间说不出来话了，一言难尽的看着景羽。

    “原来小羽你的医术这么厉害，原来是从小就开始学习的啊，好厉害。”

    景羽点了点头，随后就笑着说道。

    “嗯，所以，以后还是少看一点，别天天补脑。”

    听见景羽这话，苏菲的脸微微的红了起来，她确实挺喜欢看的，脑补是经常干的事儿。

    “那你和慕总可真的是天造地设的一对了，慕总说，你们不光是青梅，而且她对你还一见钟情，从小一起长大，那你们好浪漫啊。”

    听见苏菲这话，景羽的嘴角抽了一下，随后还是点了点头。

    “嗯，确实是青梅，在她五岁的时候，就来我和师傅生活的地方，在哪里生活的五年。”

    听见景羽这话，苏菲整个人都高兴了起来，随后三人又聊了一下，快到一个小时的时候，苏安就拿着景羽的那个装银针的布卷走进了凉亭，交换给了景羽。

    景羽打开看了一眼，把里面放错了的换了一下位置，随后就看着苏安说道。

    “谢谢。”

    苏安一脸稳沉的点了点头，随后就说道。

    “没事，还是我们苏家要感谢景总你。”

    景羽摇头。

    “小事。”

    听见景羽这话，苏安也是一笑，随后就拿了一张卡放在景羽的面前。

    “这是一点心意，虽然不多，但是还是希望景总收下。”

    看着自己面前放置的一张金卡，景羽的脑海里补了一出大戏出来，但是很快就回过神来了，伸出手把卡推了回去。

    “不用，我说了，这只是小事，不用这样的。”

    看着景羽不收，苏安一脸为难的把目光投放在了杨艺的身上，也就是苏妈妈的身上。

    看着景羽不要，苏妈妈也接收到自家儿子的视线，也开口说了一句。

    但是景羽却一直坚持不要，而且时间也到了景羽回去的时间，拿起自己的东西，景羽就直接出门开车走了。

    而苏妈妈和苏安还有苏菲则是看着景羽的车影。

    在景羽走了没有几分钟之后，就又出来了几个人，看着站在原地的人，其余人也探出了脑袋。

    “景总走了，怎么不留下来一起吃顿饭啊。”

    听见这话，苏妈妈直接就摇了摇头。

    “被吓跑了，唉，小羽这孩子，这么优秀，要是是我女儿就好了。”

    一说到这里，苏妈妈的情绪就直接低落了下来，也不知道想到了什么，神色暗淡不已。

    一看苏妈妈这个样子，本来还想说点什么的其他人，也不说话了。

    苏泽，也就是苏妈妈的老公，看见自家老婆这样，一脸心疼的伸出手把人给抱在了自己的怀里。

    “诶，你们别说，景总还真长得和我们苏家人有点像，嘿嘿嘿，要是景总真是我们苏家的，我苏傲可不就倍儿爽，哈哈哈，有这么一个优秀的妹妹，我睡着都要笑醒。”

    听见这话，其余的苏家小辈直接给了那个叫苏傲的男生一个白眼，一副你别在这里白日做梦的样子。

    但是老一辈的却相互对视了一眼，都从对方的眼神当中看到了一丝沉思。

    而景羽开着车，也是一脸的沉思。

    “统子，我怎么觉得苏家的人很眼熟呢，这是不是我的错觉啊，但是，又没有见过，我怎么会觉得熟悉呢。”

    听见景羽的声音，124立马就说道。

    “宿主你等一下，我帮你筛选查一下。”

    “嗯。”

    几分钟之后。

    “查到了宿主，你确实见过他们，就是你小时候。”

    听见这话，景羽一脸的疑惑。

    “小时候？小时候除了师傅，我就只看见过慕凌，哪里还见过其他人。”

    “不是宿主，我说的小时候，是你还没有被丢之前见过他们。”

    听见这话，景羽的眼睛睁大了起来，随后就说道。

    “你是说，苏家人，就是我的父母他们吗。”

    “嗯，二十五年，宿主你不也长大了，不像小时候了吗，他们的容颜自然也会变，但是毫无疑问的是，他们确实就是你的家人，而且那个杨艺，就是你的母亲。”

    听见这话，景羽的眉头皱了起来。

    “那，现在怎么办，我知道了事情的真相，是，去找他们相认，可万一，他们认为我早死了，我去，岂不是还有被挨一顿打。”

    “呃，宿主，你说的这些都不会发生的，这是文明规定，而且，刚才收到的资料显示，你的家人，这么多年都没有放弃过找你，所以，宿主，你放心，你去相认了，他们不会对你这么粗暴的。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下，但是却笑了起来。

    “不急，既然知道了，那就把当初那个敢把我扔掉的女人给找出来，问她，为什么这么做。”

    124赞同。

章节目录 一切从零开始17

    “羽姐姐，回来了, 知不知人家等的好辛苦啊, 等的人家黄花菜都凉了, 羽姐姐想要怎么补偿我呢, 嗯～”

    “可以亲你一下, 不过，你能不能先放开我, 我先把鞋换了。”

    景羽站在门边, 一脸无奈的看着挂在她身上的成年人形宝宝。

    她就没有见过像慕凌这么缠人的家伙。

    听见景羽这话, 慕凌还是抱着景羽不撒手, 在景羽身上蹭啊蹭的。

    “你现在就亲我, 要不然，我不放手，不放手。”

    “好好好，亲，我亲行了吧, 么, 好了乖, 快点放开我, 我把鞋换了。”

    得到满足的慕凌，很是爽快的把手松开了, 随后就站在一旁，看着景羽。

    得到自由的景羽，无奈了, 弯下腰把鞋子换成拖鞋，随后就和慕凌进了屋子里，把门关上。

    景羽把装放银针的布袋放在了楼上，下楼的时候，慕凌就刚好把晚餐从厨房里端了出来。

    看着餐桌上面的那些食物，景羽立马就走过去坐下。

    “小凌，真的是太爱你了，我觉得你什么都变了，就是这厨艺变得越来越得我心了，不错不错。”

    慕凌坐在景羽的旁边，听见这话，挑了挑眉，随后眼里带着笑意的看着景羽说道。

    “哦，是吗，那你觉得我除了厨艺变好了，难道其他地方变得不合你心意吗。”

    景羽咬着一个鸡腿，转过头看着墨初，眨了眨眼。

    “除了厨艺变得我满意之外，其他的，确实没有，小时候的你多可爱，又乖又萌又可爱，还超级听话，哪像现在，简直就一狐狸吗，哪里都不可爱。”

    看着景羽那嫌弃的样子，慕凌不满了，眼里直接就闪过了一丝不怀好意。

    “我哪里不可爱了，昨天晚上，明明羽姐姐还抱着我说，我哪里都可爱，羽姐姐最喜欢了，你说这儿这儿还有这儿，都可爱，难道，羽姐姐这是，下了床就翻脸不认人了。”

    景羽看着自己的手被慕凌握着，移了一个地方又一个地方，而且最后还放在了心口处，景羽傻眼了，脸红了，耳朵也红的滴血了。

    很快，景羽直接就把自己另外一只手里的鸡腿给堵在了慕凌的嘴边。

    “吃你的吧，这么多食物都堵不住你的嘴巴。”

    景羽羞愤的说完之后，抽回手，就站起身来，拿着碗筷就坐到了慕凌的对面。

    被塞了一个鸡腿在嘴里的慕凌，看着坐在她对面的景羽，瞬间就笑了起来，伸出手拿着鸡腿，咬了一口，随后就点着头看着景羽。

    “嗯，不错不错，羽姐姐吃过的东西，好像要更加好吃一点，羽姐姐，你还没说人家可不可爱呢，

    你说，快点说，你要是不说，今晚晚上我们就不吃晚饭了，现在就去床上好好的聊一聊。”

    本来想吃口粥压压惊的，结果就听见慕凌这带着撒娇暗含威胁的话，景羽口中的粥立马就喷了出来。

    要不是景羽反应够快，把头偏了一下，桌子上的饭菜就要废了。

    景羽擦了一下嘴，瞪着眼睛转过头看着坐自己对面的慕凌。

    “慕凌你太不要脸了。”

    慕凌伸出手把景羽的嘴角也给擦了，随后就笑着说道。

    “乖，还有更加不要脸的事情呢，如果羽姐姐不想说的话就不说了，快吃饭吧，不逗你了。”

    听见这话，景羽眯着眼睛看着笑的一脸宠溺的慕凌，伸出手一把把慕凌的手给拍掉了。

    “真的就这么简单？”

    “真的就这么简单，要是羽姐姐不吃，那我们现在就做运动，刚好，今天早上还没有完成呢。”

    听见这话，景羽怀疑的看了一眼慕凌，随后就吃了起来，一边吃着一边看着慕凌。

    而慕凌则是全程都一脸笑意宠溺的看着景羽，只是，不停地投喂着景羽。

    一个吃的高兴，一个投喂的高兴，怎么看，都是那么的和谐。

    吃完了之后，慕凌把碗筷收拾起来放进了洗碗机当中，随后就笑的一脸妖娆魅惑的走向了景羽。

    “羽姐姐，吃饱了吗。”

    景羽坐在沙发上，靠在慕凌的怀里，慕凌给景羽揉着肚子，听见这话，景羽慵懒的点了点头。

    “羽姐姐吃饱了，可是我还没有吃饱呢，怎么办。”

    听见这话，景羽抬起头看着慕凌。

    “没有吃饱，那我给你做吧。”

    慕凌笑着点了点头，继续揉着景羽的肚子，双眼幽深的看着景羽。

    “好啊，那羽姐姐给我做。”

    景羽点了点头，随后就想起身，结果却被慕凌扣在了怀里，景羽倒在慕凌的怀里，看着慕凌的下巴。

    “干什么，别闹，快点放开我，我现在去给你做。”

    听见景羽这话，慕凌低下头，看着景羽的双眼，魅惑一笑。

    “好，现在就做。”

    看见慕凌那意味不明的笑意，景羽立马就升起了一股不好的预感，果然，听见慕凌这话，景羽第一时间就想跑，结果却被慕凌抱的更加的紧，接着而来的就是慕凌那性感的红唇。

    景羽推着慕凌，连忙的说道。

    “别别别，慕凌，我说的不是这个做，我说的是我现在立马去给你做饭，你放开我，我现在就去给你做。”

    “嘘，乖，我说的没吃饱，可没说我肚子没吃饱，羽姐姐吃饱了，就该到我来享受饭后甜点了。”

    “唔～混……”

    景羽没有说完的话直接就被慕凌给堵住说不出来了。

    接着，一吻结束之后，慕凌的饭后甜点享受完了，但是有开始不满足起来了。

    很快，一个半躺着一个半靠着的两人纠-缠到了一起。

    灯光一灭，天一亮，一个夜晚，就这样悄无声息的过去了，第二天，又是全新崭新的一天。

    但是偏偏某些人不消停，一个夜晚，浪了半个多夜晚，还剩下一小半夜晚是安静的。

    连月亮姐姐都害羞的躲进了云层里。

    第二天，景羽睁开眼睛的时候，外面的太阳都晒进了屋里，脑袋清醒之后，景羽看着抱着自己还在睡觉的人，抬起手，没有一丝一毫的犹豫直接就拍慕凌的背上了。

    但是，却仿佛在哄慕凌睡觉一样，软绵绵的，只发出了一小点的声音响起。

    慕凌睁开眼睛，刚好和景羽那双愤怒的眼睛对视了起来，很快，慕凌就把眼睛闭上，把景羽往自己怀里一抱，声音慵懒的说道。

    “乖，在睡一会儿，今天星期六，不上班的。”

    景羽一声不吭，伸出手，好不容易才从慕凌的怀里把自己的脑袋给弄了出来，眼里冒着怒火。

    “睡什么睡，慕凌你个不要脸的，说话的让我，你又骗我。”

    听见景羽这声音，慕凌睁开眼睛，慵懒惺忪的看着景羽。

    “原来大清早的羽姐姐是因为这个生气啊，那羽姐姐你现在来吧，我抱着不反抗，这次是真的。”

    听见这话，景羽直接就不客气了，翻身，压慕凌的身上。

    “你把手放开，我来就我来，我告诉了，我也不是吃素的。”

    听见这话，慕凌不光自己躺平了，而且还把手放枕头上了，慵懒妖媚的看着景羽。

    “嗯嗯嗯，羽姐姐不是吃素的，让你来。”

    看着慕凌一副躺平，还不用你亲自推到的样子，景羽绝不承认自己的鼻血都快流出来了。

    随后，景羽用自己的行动证明了，那怕她虽然每一次都没有反攻成功，可是这一次，机会摆自己面前，景羽成功了，而且，还直接从上午，略过了中午，直到下午，才见景羽神清气爽的走出了房间，却不见慕凌。

    以至于随后之后还是没有逃过被压的命运，随后被拐床上的命运，可是，掌握了诀窍的景羽，总是能在最后反压一次。

    ★★

    “起床了，师傅叫我们今天回去吃饭呢。”

    “唔～在睡一会儿嘛，还早。”

    听见这话，景羽把头转过去看向了窗户，随后就看着还睡得香的慕凌。

    “那你把手放开，我先起床，你自己在睡一会儿，等一下我们就出发。”

    慕凌眼睛也不睁开的就在景羽的脖子上蹭了蹭，随后就嘟囔道。

    “唔～不要，你陪我一起睡，没有你，我睡不着。”

    看着撒娇的慕凌，景羽没办法了，只好乖乖的待在慕凌的怀里，等慕凌睡。

    景羽看着闭着眼睛睡觉的慕凌，睫毛很长，皮肤很白皙，怎么看怎么好看。

    慕凌睁开眼睛的时候，就刚好和景羽那双带着喜爱的双眼来了一个对视，慕凌瞬间就笑了。

    “羽姐姐这样看着我，是因为还没有吃够人家嘛。”

    听见这话，景羽的脸立马就爆红了起来，脸色红通通的看着慕凌。

    “别、别乱说，该起床了，要不然该迟到了。”

    听见这话，慕凌笑了起来，接着又赖皮抱着景羽在床上赖了一下床，把景羽里里外外都调戏了一番，慕凌这才放过景羽。

    两人磨磨蹭蹭的起床洗漱，换衣服，等一切都收拾好了之后，简单的吃了一个小米粥早餐，慕凌这才和景羽开着车回师傅家。

    到师傅家时，两位师傅已经在开始做午饭了，而让景羽意外的是，除了她们两个，还有苏家的人，也就是她那一对父母还有苏安和苏菲四人。

    打了一声招呼之后，景羽和慕凌坐在对面的沙发上，而苏家的人则是坐在侧方和两人的对面。

    感受到四人的视线，景羽到是没有什么，但是慕凌却已经醋意满天飞了，伸出爪子紧紧地搂着景羽的腰，把头放在景羽的肩膀上，宣誓自己的主权。

    景羽则是被慕凌这小孩子的动作给弄得哭笑不得。

章节目录 一切从零开始18

    景羽看着腰上越收越紧的手，伸出手扒拉了一下, 随后就转过头看着慕凌。

    “把手给我松开点, 你是想勒死我吗。”

    听见景羽这小声的话, 慕凌委屈巴巴的放松了一点, 随后就看着景羽说道。

    “现在好了吗。”

    看着一脸你凶了我, 我很委屈的样子的慕凌，景羽笑了起来, 伸出手揉了揉慕凌的脑袋。

    “好了, 你别勒那么紧就好了, 我又不是不让你抱, 只是让你放松一点, 醋王，你小时候是不是在醋缸长大的。”

    听见这话，慕凌眨着眼睛看着景羽说道。

    “是在羽姐姐你的温柔乡长大的。”

    景羽的脸微红，对着慕凌翻了一个白眼。

    “不许乱说，信不信我打你。”

    看着景羽脸红了, 慕凌瞬间就乐了, 接着就在景羽的脸上亲了一口。

    “我说的可不就是真的吗, 小时候我们就同床共枕了, 这还不是温柔乡吗，难道, 羽姐姐想歪了，嗯～”

    听见这话，景羽炸了。

    “慕凌。”

    “羽姐姐, 我在呢。”

    景羽大声的喊完就后悔了，因为，除了慕凌这个脸皮比城墙还厚的家伙一脸温柔的回到之后，坐在对面的四个苏家人也齐刷刷的看了过来。

    景羽察觉到多出来的视线，直接就伸出自己的爪子在别人看不见的地方，狠狠地揪了一把慕凌腰上的软肉。

    慕凌直接就轻嘶了一声，随后就借着景羽的手一下就倒在了景羽的怀里，脑袋靠在景羽心口处，听着景羽的心跳声。

    而对面的四人看见这一幕，也是不好意思的把头扭了一下，随后就苏妈妈就一脸慈祥的看着景羽说道。

    “小羽和小凌的感情真好。”

    听见苏妈妈的话，景羽这才从和慕凌的较劲里出来了，随后就微笑的看着苏妈妈说道。

    “杨姨和苏叔叔的感情也很好啊，我们会像你们靠齐的。”

    听见景羽这话，苏妈妈转过头看了一眼苏爸爸，随后就看着景羽说道。

    “是啊，其实，杨姨还有一个孩子的，如果没有被人偷走丢掉，她应该就和你一样大了。”

    听见这话，景羽笑了一下，而慕凌则是感觉危机满满，双眼幽深的看着自己对面的苏家人。

    “和我一样大吗？我相信杨姨会找到的，一家人也会很快团聚的。”

    听见这话，苏妈妈顿时间就笑了起来，随后就说道和景羽说道。

    “那就谢谢小羽了，拖你的福，我相信我们一家人很快就能团聚了。”

    听见这话，景羽笑着点了点头，感受到腰上的手在收紧，景羽笑不出来了，脸上的笑都差点儿没有维持住。

    景羽低下头就刚好和慕凌那双幽深的双眼来了一个对视。

    看着那双眼睛，景羽知道，慕凌这是不高兴了不开心了，所以，她这是要倒霉了。

    看着景羽的眼睛，慕凌给了景羽一个大大的笑容，随后就转过头看着苏妈妈说道。

    “杨姨，我先带羽姐姐去一下房间，就先失陪一下了，你们自便就好，别客气，就像在自己家一样。”

    慕凌说完之后，就看着苏家四人微微的点头，随后就直接转过头笑着拉着景羽往楼上走去了。

    苏家四人顿时间就你看看我我看看你的。

    而慕凌拉着景羽回到景羽原来住的那一间放间时，门一开一关，景羽就被抵在了门上，慕凌用实力证明，她门咚了景羽。

    看着这个样子的慕凌，景羽懵了一会儿，随后就伸出手拍了拍慕凌脸蛋儿。

    “干嘛呢，急匆匆的拉我上来，咳，有什么事儿快点说，我们这样丢下客人自己跑了的这种行为是很不好的，我跟你说。”

    慕凌双眼直勾勾的看着比自己矮了一个头的景羽，随后就说道。

    “难道，羽姐姐不知道吗。”

    听见这反问话，景羽一脸懵，她知道，她应该知道吗。

    “我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你什么意思，快点说，说了我们好去陪他们说会儿话。”

    听见景羽这话，慕凌的脸色更加臭臭了起来，随后就看着景羽说道。

    “我吃醋了，羽姐姐你看不出来吗。”

    听见这理直气壮的话，景羽一愣，随后瞬间就笑喷了起来，哈哈大笑的看着慕凌。

    “哎呦，小凌，你这醋吃的也太理直气壮了吧，乖，别吃醋了，怎么吃醋了。”

    看着笑的一脸开怀的景羽，慕凌脸色黑黑的说道。

    “她们都看着你，竟然还打听你的私事儿，而且，你还和杨姨说话，不理我。”

    听见这话，景羽笑的更加的欢了，整个人都笑的花枝乱颤的看着慕凌。

    而慕凌就没有那笑的出来的意味了，直接就低下头，吻住了那张笑个不停的嘴唇。

    直到把景羽吻得上气不接下气，嘴唇也红肿，而且直到景羽再也没有力气笑的时候，慕凌这才放过了脚软的景羽。

    慕凌坏心眼的咬着景羽的耳垂说道。

    “现在还笑吗，嗯～”

    被咬着耳朵的景羽浑身颤抖了一下，接着，双腿就软的更加的厉害了，双手紧紧地抓着慕凌的衣服，双眼雾气蒙蒙的摇着头。

    “不、不笑了，唔～不要咬了。”

    听见景羽这带着颤抖的声音，慕凌不光坏心眼的继续咬耳朵，而且双手还直接不安分了起来起来。

    很快，房间里的温度不停地上升，上升，上升，直到最后爆表，在过了半个小时之后，景羽和慕凌出房间的时候，不光身上的衣服换了新的，而且景羽还是被慕凌搂着腰走的，而景羽整个人都扒拉在慕凌的身上，仔细看的话，就能发现景羽走路踩在地上的脚步是虚的。

    而且刚好到了吃午饭的时候，景羽和慕凌坐着，挨得极进，但是偏偏景羽完全就是觉得坐如针毯，怎么坐都不自在。

    很快，在吃完午饭的时候，慕凌搂着景羽坐在沙发上，全程都是慕凌在说话，而景羽则是很少的说话。

    等聊了一会儿之后，慕凌就带着景羽告辞了，直到坐上车之后，景羽这才扭动着身体，双眼雾气蒙蒙脸色通红的看着慕凌。

    “慕凌，你拿出去，快点，你好讨厌。”

    慕凌看着这个样子的景羽，呼吸也直接加重了起来，随后就帮景羽把安全带扣上，接着就狠狠地亲了一口景羽。

    “乖，我们回去拿。”

    慕凌说完之后，就转过头不在看一脸控诉的看着她的景羽，开车，慕凌的车开的很快，本来十几分钟才到家的距离，愣是几分钟的到家了。

    慕凌把车开到车库，而副驾驶的景羽则是一脸红晕腿紧靠在一起，整个人靠在车背上，额头也冒着虚汗，整个人看起来脆弱极了。

    接着，慕凌直接就把人抱下车，一个公主抱就走进了家里，第一时间冲进了房间里，把景羽放在了床上。

    在接触到床的时候，景羽直接就把身体蜷缩在了一起，双手抓着被子，喘着气看着慕凌。

    “拿、拿出去，混蛋。”

    听见景羽这带着颤-音的声音，慕凌的双眼闪过了一丝幽深，喉咙微不可查的动了一下，随后就压在了景羽的身上。

    “好，乖，妹妹这就帮姐姐把体温计拿出来，姐姐放松一下，要不然体温计就拿不出来了。”

    景羽已经说不出话来了，整个人身体都僵硬在了一起，只能任慕凌摆布。

    体温计，可以衡量人的温度，看看是否发烧了，是否生病了。

    体温计的用途很多，可以说是直接和人体接触的。

    现在科技发达，体温计就分为了可以用嘴叼着测量温度，也可以用腋下测量温度。

    白天黑夜，景羽用了一个中午下午加半个晚上的体温计，量好了之后，体温计这才远离了景羽。

    那天之后，景羽看见慕凌就没有好脸色，直接就让慕凌睡了几天的沙发，而且没有一丝心软和想要放过慕凌的心态。

    这几天，很平静的度过了，但是，几天后，直到慕凌拿出了各式各样的体温计放床上，给景羽陪不是，让自己不要在继续睡沙发了。

    景羽很愉快的答应了，但是条件是，那些各式各样的体温计，都在她自己身上试一遍，慕凌欣然答应。

    到了晚上之后，第一次见识过这么多的体温计，于是乎，景羽只能一边看说明一边知道怎么用。

    但是，慕凌那匹狼等不了了，所以，直接就手把手的教景羽，让景羽亲身体会一下，等都体会完了之后，天也亮了起来，而且，景羽也在没有那个力气去让慕凌那个心机女试一试了。

    那天，直到下午，景羽这才幽幽的转醒，在看见慕凌的时候，脸直接就变得又黑又红。

    养足精神过后，景羽直接就甩了一把让人提不起力气来的药在慕凌的碗里，那天晚上，景羽直接就一雪前耻，变着花样，直到天亮，这才入睡。

    这边的两人相爱相杀，而苏家的人和两位师傅则是在确认景羽的身份。

    苏家的人从那天之后，就找两位师傅谈了一下，确认过了之后，两位师傅和苏家人就拿着景羽的发丝去做了一个DNA检测。

    检测很慢，苏家人和两位师傅都在等答案。

    而景羽和慕凌则是公司家里跑，能翘班就翘班。

    而慕凌那个闷骚，为了好玩儿，直接就把所有的各式各样的体温计都买回来放在家里了。

    只要有时间，脑子里里面都是景羽的慕凌，都会在景羽不注意的情况下，直接把人给拐了。

    脸皮没有慕凌厚的景羽，次次都吃亏，而且想要的反攻，还要看把握的机会，因此，景羽只想如死慕凌。

章节目录 过渡篇01

    让景羽意外的是，本来一切都在自己的掌控当中, 但没有想到, 苏家的人因为一句不走心的话, 竟然也发现了自己的身世。

    和苏家相认之后, 除了多出了一层身份之外, 其余的还是按照往常的不变。

    景羽和慕凌两人也举行了婚礼，最后, 两人一起回到了那个她们相遇的地方, 隐世生活了起来。

    除了特别的节日里两人一起去看望自己的亲人之外, 其余的时间, 两人就直接待在了山里。

    两家的公司, 景羽和慕凌像两位师傅一样，随缘收养了一个女孩，当继承人培养，长大了之后，就把人给赶了出去。

    她们两人又继续过二人世界。

    ★★★

    “嘀～生命值过低, 自动提取记忆, 直接进入下一个世界, 嘀～投放成功, 祝宿主旅途愉快。”

    脑袋昏沉的景羽听见这声音，还没有来得及说什么, 就沉睡了过去。

    沉睡过去的景羽不知道，在系统空间里却已经发生翻天覆地的变化。

    本就洁白的系统空间，现在已经变成了被烧黑烧焦的颜色, 而且周围还冒着烟。

    小光点124在一个墙角瑟瑟发抖的看着系统空间里，站在中心的两个人。

    一个身穿暗红色的衣服，一个身穿深蓝色的衣服，两个人的脸上都戴着一个面具，眼睛的颜色，和她们的衣服一模一样，但是却让人看不清楚长什么样。

    但是，不管两人长什么样，124现在只知道，这两人剑拔弩张的，在这样下去，它的这个系统空间就要毁了。

    看着又快要打起来的两人，124顶着风险大声的说道。

    “两位大人，不要打了，不要打了，在打下去，这个系统空间就要毁了，手下留情，手下留情啊，

    宿主她现在已经进入任务世界了，两位大人，你们快去找宿主吧，你们要是再打下去，这里可就真的毁了啊。”

    听见124这话，那两个刚才还想挥剑砍向对方的两人，停顿了下来，转过头看着那个小光点，随后两人又看向了对方，但是手中的剑却收了起来。

    那个红衣服的女子双眼也是暗红，此时却幽深的让人恐怖，看着自己对面的那个深蓝色衣袍的女子。

    “你不要太过分，时羽，她只属于我，从前是，现在是，以后也是。”

    听见这话，那个深蓝色衣袍的女子不屑的笑出了声，随后就说道。

    “你这话，说的也太满了吧，当初要不是你，她怎么会变成这个样子，而且，从始至终，好像一直都是我在她的身边吧，怎么，上个世界被困在身体当中的滋味如何，我告诉你，你别白日做梦了。”

    只见那个蓝衣女子说完，那个红衣女子瞬间就暴怒了起来。

    “要不是你耍阴招，我能被困吗，这次，你可就没有那么好的运气了。”

    只见那个红衣女子说完，就瞬间消失在了系统空间里，而那个蓝色衣服的女子紧随其后，两人走了之后，系统空间瞬间就安静了下来。

    只留下一片狼藉还冒着烟的系统空间，还有瑟瑟发抖的124，确定两个祖宗都走了之后，124这才从角落里出来。

    看着狼藉一片的空间，124欲哭无泪，它这是造了什么孽哦，竟然会遇见这三个要系统命的人哦。

    “死了，呜呜，宿主，都是因为你，124这次可亏大了，简直就是血亏，呜呜呜，你那个追求者，简直就是一个要系统命的祖宗，宿主啊宿主，你怎么会有这么个媳妇儿，呜呜呜”

    124一边无比抱怨的说着，一边去收拾自己的系统空间。

    另一边，景羽是被摇醒的。

    “喂，景羽，醒醒醒醒，羽姐，景姐，别睡了，快点起来把这个录了，录完再睡好不好，景姐(超大声)。”

    被这一声狮子怒吼的景羽，立马就从梦中惊醒，弹了起来。

    “怎么了怎么了，发生什么事情了。”

    景羽迷糊的左看看又看看，完全不知今夕是何夕，整个大写的一脸懵。

    景羽这一举动，显然也是把旁边的两人也给吓到了，过了一会儿，一个女生就戳了一下景羽，小声的说道。

    “景姐，没有发生什么，就是让你录一个视频，等会儿剪辑好了要发出去的。”

    “哦哦哦，没什么事儿啊。”

    景羽迷糊的说完之后，就又坐了下来，趴在了桌子上，过了一会儿，就又瞬间太起了头来，转过头看着自己身边站着的两人，随后就又转过头看着自己的前面。

    (⊙_⊙)，她这是到任务世界里来了。

    景羽拍了拍自己的脑袋，想啊想，有着原主记忆，有想到了现在，所以，她现在本来是在工作的。

    看着景羽这个样子，站旁边，手里还拿着摄像机的两个妹子，也是心脏被吓得一跳一跳的。

    “景姐，你睡蒙了，昨天晚上你是不是又熬夜了，哎呀景姐，我不是早就说过了吗，你晚上不能熬夜，熬夜对身体不好，你的作息时间必须要规律啊。”

    听见这絮絮叨叨的话，景羽的大脑也逐渐清晰了起来，随后就眨着眼睛说道。

    “我没有熬夜，是你絮絮叨叨的，你念经，我就自己睡过去了，不是要拍视频吗，来来来，拍完了，好早点收工，我好回去睡觉。”

    一旁的两个女生听见景羽这话，一个笑了，一个脸黑了，不过看着景羽那一脸蒙圈的样子，两人还是一起举起摄像机对着景羽拍了起来。

    景羽按照记忆，一脸呆呆的说完了几句话之后，就收工了，景羽一路上都迷迷糊糊的，要是旁边有一个人带着景羽，景羽现在都不知道跑哪里去了。

    接着，等景羽回到酒店之后，倒在床上，这才开始慢慢的整理起了思绪来。

    她现在这是到了一个新的任务世界，而这个身体，是系统捏造的一个。

    她现在的身份是一个作者，嗯，还挺出名的，她刚才拍摄的那个视频，是拿去当宣传宣布的，没有露脸，因为刚才景羽让拍的时候，只拍了下巴往下的半截身子。

    而她现在是住在酒店里面的，因为她的有一本要被拍成电视剧了，她来这里是做编剧和修改一些突发事件的剧本。

    明天就是开机仪式，之前的拿了两个小姑娘，一个是剧组的摄影师一个是景羽的编辑给她安排的一个助手，跟了景羽几年了。

    刚才景羽会酒店之后，那个小姑娘给景羽嘱咐了一番，就坐着车走了。

    让景羽一个人要好好的待在剧组，她要去帮景羽那一份合同。

    景羽点头了，然后回到了自己的房间里。

    但是全程，景羽都是一脸的懵。

    “统子，这个世界还是没有和主系统联系上吗。”

    “抱歉宿主，没有，而且，124现在心在流血，已经没法有多余的时间去询问关于宿主你的事情了，所以宿主，你自己加油，等你有什么是你真的解决的，宿主你再来敲我，再见宿主。”

    听见这话，景羽还没有来得及说什么，124就已经把她们的通话迅速给掐断了。

    景羽看着这么急匆匆的的124，一头的雾水。

    发生啥事儿了，她都还没有说什么呢。

    景羽揉了揉一把自己的脑袋，随后就起身，拿起浴袍就走进了浴室里。

    洗完澡之后，景羽就直接倒床上睡觉了。

    第二天，景羽是被电话铃声吵醒的，是她的助理，给她打的电话。

    景羽接通之后，就是听见电话里，来自自家助理那无比咆哮的声音响起。

    “景姐，别睡了，快点起床了啊，等一下你还要去剧组开机呢，别睡了啊，快点起来了。”

    “嗯，知道了。”

    景羽迷糊的说完之后，就直接把手机扔在了另一边，接着，翻了一个身，继续睡。

    等景羽彻底的睡醒了之后，离开机的时间，已经没有多少的时间了。

    景羽立马一个惊起，随后就直接掀开被子，急匆匆的换衣服洗漱，用自己最短的时间来完成这些事情，然后，拿着电脑，出门。

    来到剧组的时候，景羽是真的卡着点来的，导演和一些重要的角色扮演者都已经站好了，景羽来的时候，就直接站在了后面。

    祭完了天之后，就是主角儿的第一场戏，俗称，开门红。

    而景羽在祭完天之后，和导演打了一声招呼，接着就一个人默默地走到了一个没有人的角落，简单的搭了一个放电脑的桌子，随后就搬了一个躺椅在哪里，躺在上面，景羽整个人就开始昏昏欲睡了起来。

    好像，这热闹的剧组和她没有一点的关系，一点也不关心，自己写出来的东西是不是会被毁掉。

    但是景羽好像不光不担心，而且整个人都因为抵制不住睡意，而直接就躺在躺椅上睡了过去。

    这个角落没有什么人会注意，而且安静，正适合景羽睡觉。

    而导演本来还想找景羽聊聊关于剧本的事情，结果就看见原作者躺在那里呼呼大睡，没有一点的担忧还有紧张感。

    导演沉默了一下，随后就扭过头不再去看景羽了。

    第一场戏，是这本的主角扮演者来饰演的。

    之后，就是让演员换好自己的服装，先把定妆照给拍了。

    一个上午，除了一场戏之外，其余的时间都是在拍定妆照，而且因为怎么也拍不到导演心那满意的样子，所以一直都在拍，而已达不到导演满意的程度，导演都已经急的开始骂人了。

    而景羽，却还在睡。

章节目录 过渡篇02

    导演看着拍出来的定妆照, 怎么看都不满意。

    前面的，导演是先让几个配角先开始拍的，一个上午, 却没有拍出一张合适的定妆照来。

    “你，去，把编剧给我喊来。”

    听见导演这话, 导演的小助理一蒙, 随后就看着导演说道。

    “导演，编剧不是在这里的吗。”

    听见小助理这话, 导演的脸更加的黑了，随后就暴脾气的说道。

    “我知道他也是编剧, 我没说他，我说的是另一个, 去把她给我找来。”

    小助理更加的蒙了，随后就弱弱的说道。

    “导演，除了这一个编剧, 那里还有编剧，现在让我给你找, 我上哪儿给你找啊。”

    听见助理这话, 导演瞬间就拍了一下自己的脑袋, 随后就恍然大悟的说道。

    “哦, 对对对，她只有我一个人知道，喏, 看那边角落，躺着睡觉，面前还有一台电脑的人没有，就是她，你去给我喊过来。”

    小助理得到指示之后，就向着景羽所在的方向跑了过去。

    而一旁的其余人，围观在这里的人也纷纷的看向了景羽所在的地方，随后就有人说道。

    “导演，怎么还有一个编剧啊，之前怎么没有听说过，她是谁啊。”

    “等一下给你们介绍一下。”

    听见导演这话，所有人都不说话了，随后就都看着景羽所在的方向。

    而躺在一旁凉棚里的人，听见导演这话，也看向了景羽所在的地方，手中拿着给自己扇的小电风扇，那张化妆妆的脸，冷清，而且还是无比的冷清，透露出主人不是一个好相处的主儿。

    只是目光在看向景羽所在的方向时，那双眼睛却微微的眯了一下。

    很快，小助理就跑到了景羽所在的位置，看着脸上搭着一本杂志，睡着的景羽，小助理深吸了一口气。

    “小姐，小姐，小姐你醒醒，导演找你，小姐编剧。”

    听见这嗡嗡的声音，杂志下面闭着眼睛睡觉的景羽，眉头一皱。

    “吵什么吵，我听见了，你这么大声干什么。”

    景羽一边说着，一边伸出手把自己脸上的杂志给拿了下来，接着，景羽那张精致白皙的脸就瞬间露了出来。

    小助理看着景羽的脸愣了一下，但是很快就回过了神来，接着说道。

    “小姐，是导演找你。”

    景羽坐了起来，甩了甩脑袋，随后就说道。

    “知道了，你先过去，我马上就过去。”

    听见景羽这话，那个小助理点头，随后就掉头，跑回去和导演复命去了。

    看着小助理跑掉的身影，景羽大了一个大大的哈欠，随后就拿起自己的背包还有抱着自己的电脑就向着摄影棚的中心走了过去。

    那些注意观察景羽的人，等景羽走近了，这才看见景羽那精致的脸，但是脸上却有着不健康的白皙，就像一个绝美的病美人儿一样，好似风一吹就倒一样。

    那些人有点诧异，还有着一丝不可置信。

    因为他们无法想象，这个弱不禁风的人就是另一个编剧。

    而走过来的景羽则没有其他人那么多复杂的心绪了，走到导演身边的时候，就说道。

    “导演，找我什么事儿。”

    正在看着筛选定妆照的导演，听见景羽的声音，立马就转过身，站了起来，随后就笑着大声的说道。

    “哈哈，不是什么大事儿，就是让你看看，定妆照而已，来来来，给你们介绍一下，她就是剧组的另一个编剧，也是《白辰》作者景十一。”

    听见导演这话，景羽笑着点了点头，随后，导演又给景羽介绍了一下其余的参演的人，大家相互认识了一番，景羽这才看向了拍的定妆照，每一张都看完了之后，景羽的眉头就皱了起来。

    确实，这些定妆照，一点都没有达到符合她心中的那完美的样子。

    景羽看向着导演。

    “让她们重拍吧，先拍个人定妆照。”

    听见景羽这话，导演的眉头皱了一下，但是却还是点了点头，拿起喇叭就大吼了一声，随后那个演员就准备好开始一个个的上场了。

    在第一个演员上去开始拍的时候，景羽叫停了，让他们先别拍，而自己则是看向了剧组，目光在剧组当真转了一圈。

    《白辰》这本，写的是一个将军的故事。

    将军的名字，叫白辰，但是，这个将军是个女的。

    白辰从小就出身在武将世家，从小就喜习武，不像别的女子，天天待在闺阁当中，刺绣，而是跟着自己的父亲，天天习武。

    而白辰的父亲，也没有限制自己的女儿，反而无比的赞同，认为，自家女儿就不应该只是当一个柔弱的千金小姐。

    一切本来都是好好的，但是，在白辰还有几年快要成年的时候，天下大乱了。

    白辰所在的帝国，就快要被灭掉了，最后，是白辰的父亲，以一人之力把岌岌可危的帝国给救了回来，打退了进攻的敌军。

    但是即便如此，这个帝国，还是在被灭国的边缘徘徊着。

    帝国能够起死回生，完全是因为白辰的父亲，可是，三年后，白辰所在的皇朝，皇帝，却驾崩了，一个只比白辰大上一岁的太子，匆匆的继位。

    皇帝驾崩，小太子上位，一个十五岁的皇帝。

    在小皇帝上位三年之后，白辰的父亲，战死了，皇朝，岌岌可危。

    前后狼后有虎，四国鼎力，白辰所在的皇朝确是最弱的一个，其实，也完全可以说是，三国鼎力的局面。

    白辰父亲一死，皇朝的精神支柱倒塌了。

    白辰，为了保护好自己父亲一生都在保护的皇朝，向皇帝请旨，去边境，皇帝同意了。

    也是从边境开始，白辰开始了她本来就传奇的一生。

    从小兵做起，一步一步的走上将军元帅的位置，成为第一个女将军，也成了皇帝手中的一把锋利无比的剑。

    因为白辰的足智多谋，皇朝不光完好无损的保存了下来，而且，变得越发的强盛。

    战火，一直持续了十年，而白辰的威名却早已传遍了所有的皇朝当中。

    白辰用了十年的时间，让天下的局势从四国鼎力变成了两国对立。

    而白辰所在的皇朝就是其中之一，十年之后，白辰没有给任何人一个原因，就向皇帝告辞，卸下了自己身上的称号还有战甲，最后到了一个谁也不知道的地方，开始了隐居。

    而那时，天下，也早已经太平了，因为两国合作，并吞了其余两国，成为了最大的赢家，但同时，为了双方不反悔，早早就签订了和平的契约。

    白辰的一生，可谓是女子的传奇，那怕最后归隐了，关于她是一个女将军的事迹，也没有停留下来。

    在大结局完了的时候，景十一用了一句话来形容。

    名利权势皆如烟，平淡安宁皆是你，为你，我愿舍弃一切，与你，一同归隐于世，从此，不在过问世事。

    因为这是一本只有女主角的故事，没有男主角，讲述的也是关于女主的一生，而景十一最后写的那一番话，却给这本留下了一个悬念。

    因为，没有男主，但是，最好那句好有代表什么，女主最后是和谁在一起了吗，但是，景十一却从来没有解释过。

    景羽看了一圈，随后就选了一柄武器还有简单的装饰让演员拿着。

    经过景羽的一小点改造，扮演者这才好似活了过来。

    六个配角，从单人定妆照和一起合照，景羽都动手改了一下，最后拍出来的定妆照，直接就让导演一下就敲定了下来。

    “好好，收工了，大家先去吃午饭，吃完了午饭，休息一下，下午拍小离的定妆照，好了好了，收工了。”

    导演说完之后，就开始收工了，走之前，还不忘和景羽说谢谢。

    景羽表示没什么，随后就又走到了自己的那个小角落里，把包和电脑放下，伸了一个懒腰，随后就直接躺躺椅上了。

    景羽躺下闭眼，一气呵成，和那些要去吃午饭的人形成了强烈的对比，很快，摄影棚的人都走了，去外面吃午饭去了。

    没过几分钟，景羽就听见一声冷清的声音在耳边响起。

    “景小姐，不去吃饭吗。”

    听见这声音，景羽睁开眼睛，就直接和站在自己旁边，低着头的人来了一个对视。

    景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “呃，我不去了，我现在还不饿，你是白辰，哦不是不是，离月凌。”

    听见景羽这话，离月凌瞬间就笑了起来，整个人仿佛如春暖花开一般，随后就笑着看着景羽说道。

    “想不到景大大竟然知道我，很高兴呢。”

    听见这话，景羽坐了起来，随后就笑着说道。

    “说笑了，离影后我怎么会不知道，你是我的女主角，我当然知道你，你怎么也不去吃饭，减肥吗，你们当演员的还真的很辛苦。”

    听见景羽这话，离月凌却笑了起来，那双黑色的眼睛看着景羽。

    “是啊，挺辛苦的，我可以坐你旁边吗。”

    听见这么客气的话，景羽连忙说道。

    “你坐你坐，别客气。”

    景羽一边说着一边把自己的电脑收起来放在了一边，腾出了一个位置给离月凌。

    “大大的每一本书我都有看过呢，写的真的很棒，也很高兴能做大大的女主角。”

    听见这话，景羽不好意思了，随后就说道。

    “咳，别这样说，其实，我也挺惊讶的，他们都说你一年只接一部戏，没想到今年会接第二部，我才应该高兴的。”

    听见这话，离月凌意味不明的笑了起来，但是景羽这个神经大条却没有发现

章节目录 过渡篇03

    “大大别谦虚了, 我可是你的老粉呢，从你的第一篇文开始追，只是大大太高冷了, 想要进一步了解你都没有办法呢。”

    听见这话，景羽呵呵的笑了起来，随后就说道。

    “是吗, 其实我一点都不高冷的, 真的，只是不怎么喜欢在网上多说话而已。”

    听见这话, 离月凌一笑，随后就双手支撑着自己的脑袋, 看着景羽，接着就说道。

    “大大和我想象中的很一样呢, 只是，太瘦了。”

    这话，景羽接不下来了。

    “咳, 是吗，我平时胃口小, 这才看着显瘦把, 其实一点也不瘦的, 你也很瘦啊, 也很美。”

    离月凌笑了，而且笑的还很好看，随后就看着景羽说道。

    “和你期待的白辰一样吗, 嗯～”

    景羽点头，这可太一样了。

    虽然刚才没有来得及和离月凌说一句话，但是刚才她看见了离月凌穿的那一身大红色衣袍，因为白辰，喜红色，所以衣服都是红色，浅红大红暗红这几个系列。

    而刚才离月凌穿的就是暗红色衣袍，非常的美，虽然现在把衣服脱了，只穿了一个中衣。

    离月凌本身就是非常漂亮的，美得冷冽美得让人心动，而且，她不光外表让人心动，她的本身就是一个非常优秀的人。

    只要是她演的电视剧或者电影，都会得奖，如果离月凌勤快一点，说不定，都可以拿一个大满贯了，但是没有，因为离月凌很懒，一年一部戏，只少不多，而且为人高冷，在娱乐圈一直都是一股清流，没有公司的限制，因为她自己有一个独立的工作室。

    离月凌很红，是真的没有一点黑料的那种红，但是，她本人却好像对这些完全的不感兴趣，因为她的微博上面，一年四季，除了发出拍戏和接戏的通告之外，就在也没有其他的了。

    离月凌在娱乐圈里带了九年，但是这九年里，为人是真的非常的低调。

    “很美，白辰就是你，我以为演白辰的人，或多或少都会让我有一点失望的，不过，你不会，因为，你很适合演她，就算演毁了，也毁不了多少。”

    听见这个形容，离月凌笑了，偏着头看着一脸认真的说话的景羽，随后就笑着说道。

    “能得大大你的如此之高得评价，我很开心，那，大大，我可你问你一个问题吗。”

    景羽点了点头，随后就说道。

    “可以啊，有什么你尽管问，不过，你能不能不要叫我大大，叫我景羽吧。”

    离月凌点头，看着景羽那不好意思的样子，眼里是满满的笑意，随后就说道。

    “好，小羽儿，我这样叫你吧，你也叫我的名字吧，离月，月凌，阿凌，你随便叫。”

    “嗯，那阿凌，你有什么问题想问我。”

    景羽看着离月凌说道，好奇。

    听见这话，离月凌看着景羽，随后就一脸好奇的说道。

    “我想知道，阿羽你最后那句话是什么意思，白辰，她有喜欢的人，而且，那个人是花国的吧，花玖，是她吧，其实阿羽写的是，白辰为了和爱人永远在一起的故事吧，表面的只是一个幌子。”

    听见这话，景羽眉头一跳，意外的看着离月凌。

    她都写的如此的隐秘了，离月凌竟然能够看的出来了，果然不愧是，她的老粉，这都知道。

    “嗯，阿凌是怎么想到这方面来的。”

    景羽没有正面回答离月凌，而是好奇的看着离月凌。

    离月凌听见景羽透露着一丝意外的话，嘴角勾起笑了起来，随后就笑着。

    “简单啊，这一切都是套路，俗话说得好，套路得人心，但是很显然，有很多人都被套路进去了，并没有看见套路之下的真相。”

    听见离月凌这比喻，景羽瞬间就笑了起来，看着离月凌说道。

    “不愧是老粉，这都能被你知道，你猜的很对，我其实真正想要表达的是，就是这个。”

    听见景羽承认了，离月凌就一副我就知道是这样的表情，随后就说道。

    “那为什么在改剧本的时候，把花玖抹掉了，而且，大大，你这写的可是一本隐藏的百合之爱呢，难道，你是……”

    听见离月凌这没有说完的话的景羽立马就摆起了手来的随后就说道。

    “我只是有感而发而已，灵感这样想的，我这样写不代表我，咳，既然你知道了，干嘛还来多此一举的来问我。”

    看着景羽那慌乱解释的样子，离月凌笑了起来随后就撩了一下自己的头发。

    “因为，我想确认一下。”

    听见这话，景羽看着离月凌那脸上的笑意，顿时间就觉得一股冷风吹到了自己的背上，拔凉拔凉的。

    没错，其实，《白辰》写的就是一本隐藏的百合之恋，花玖，是花国的长公主，和白辰一比，两人不相上下，最后剩下的两个皇朝，其中之一就是花国。

    最后和白辰一起隐居就是花玖，但是，景十一写的很隐晦，读的不仔细没有了解过景十一写作套路的人，根本就发现不了。

    而最后留下的那句话，其实也是白辰对花玖说的。

    花国出使白国，小时候的白辰和花玖就已经见过了，而出使就是两人之后在一起的隐晦的伏笔。

    白辰在边境能够如此的拿下一个又一个将领，其中，花玖也有很大的功劳。

    其实这些景十一都写的非常的清楚了，但是，如离月凌所说的一样，有的人，并没有看懂，套路下的真相。

    所以景羽那是完全乐得自在，毕竟，有钱不赚的是傻子。

    有人要当这个冤大头，景羽完全没有话说，并且双手双脚赞成。

    其实，怎么说呢，景十一写的每一本书中，看似孤家寡人终老一生，其实，人家早就和自己的爱人双宿双飞了，只是，有一些人并不懂。

    不过，景羽看着离月凌那双带着笑意的眼睛，就知道了，离月凌，她这个所谓的老粉，一定都知道的吧。

    “怎么，阿羽看起来很震惊呢，只是我在想，阿羽既然如此的喜欢，为什么不单独的写一本呢。”

    听见这话，景羽的眼睛立马就亮了起来，随后就看着离月凌说道。

    “你这个主意不错，之前本来是想开来着，不过因为编辑让我把之前的坑填了，所以没有时间，现在可以啊，这个不错。”

    景羽越说越来劲儿，随后就直接拍板决定了，下本，开百合，纯的。

    看着景羽这个样子，离月凌瞬间就笑了起来，接着就有一个助理走了过了，手中还拿着三份饭。

    “离姐，吃饭了，来，这是十一大大的，这是我的。”

    看着买面前的饭，景羽立马就挥了挥手，随后就说道。

    “我不吃，你们吃吧，谢谢你啊。”

    看着景羽真的不吃，离月凌的眉头皱了一下，随后就说道。

    “吃吧，饭量很少的，这是小慧做的，她的手艺很好，你尝尝，如果真的吃不了的话，那就不吃了。”

    听见这话，景羽再一次向小助理，也就是小慧道谢。

    小慧是离月凌的助理，拍戏的时候才会陪着离月凌，如果离月凌不拍戏了的话，她就要回工作室带其他的艺人。

    景羽口嫌体正直，说了不吃，结果还是把小慧分给她的全部吃完了，而且还有点意犹未尽的感觉。

    而离月凌看着景羽吃完了，眼里是满满的笑意。随后那个小助理就帮离月凌搬了一张躺椅过来放在景羽的旁边，还拿了两张毛毯给了景羽和离月凌一人一张。

    吃饱喝足之后，正是一个睡觉的好时间，索性景羽也没有拒绝，拿着毛毯盖身上，随后就和离月凌并肩的躺在躺椅上。

    景羽和离月凌打了一声招呼之后，就闭着眼睛睡觉了。

    而离月凌则是也闭上了眼睛，过了一会儿，就睁开眼睛看向睡着了的景羽。

    离月凌那本就是一双黑色的眼睛，此时却变成了暗红色，脸上的表情，也变得邪魅异常了起来，伸出手，就轻轻地用指尖点在了景羽的眉心中间。

    等景羽慢慢的睡醒睁开眼睛之后，就刚好和离月凌那双黑色冷清的双眼对视了起来。

    景羽晃了一下脑袋，随后就笑着说道。

    “早，你这么快就醒了。”

    离月凌点了点头，随后也看着景羽说道。

    “早，嗯，快要开始了拍摄定妆照了，所以我就醒了，等一会儿，我去换衣服，你在躺一会儿吧。”

    景羽点了点头。

    “嗯，今天你要拍三套定妆照，等一下我就过去帮忙。”

    离月凌点头，随后就对着景羽一笑，掀开毛毯，随后就和景羽说了一声，站起身来就走了。

    看着身穿红色裹衣的离月凌，景羽眨了眨眼睛，不知怎么的，她总觉得，离月凌的背影她好像见过，是在哪里见过。

    随后不等景羽多想，摄影棚里就走进来了一群人，吵闹的声音打断了景羽的思路。

    景羽望着自己头顶，看着那棵大树叶子，脑袋放空了一会儿，景羽也坐了起来，随后，就拿起放在一旁的电脑，开始敲敲打打了起来。

    等景羽敲好一些的时候，离月凌就已经换好衣服走了出来，好似有预感一样，在离月凌出来的瞬间，景羽的视线就刚好转移过去，并且，正好和离月凌的视线对上了。

    景羽的眼中闪过了一丝惊艳，刚才的离月凌冷清，现在的离月凌，冷清中带着沉稳的大气，有着自身的冷清，还有，白辰身上的冷冽和威严。

    因为此时的离月凌，身上穿着的就是上阵杀敌的那身暗红色铠甲。

章节目录 过渡篇04

    景羽转过头, 把手中的电脑关上，随后就把电脑放在了自己的包里，景羽背着包就走向离月凌。

    来到离月凌的面前, 景羽的双眼亮晶晶的看着离月凌。

    “帅，又帅又美，月凌, 你可真是我心目中最完美的白辰, 不，白辰就是你。”

    听见这夸奖的话, 白辰瞬间就笑了起来，脸上的冷清在离月凌笑的时候, 顿时间就春暖花开，不在冷清了。

    “能得阿羽你如此之高的夸奖, 我也很高兴，我们一起过去，导演刚才都在叫了。”

    景羽点了点头, 随后就和离月凌向着拍摄定妆照的场地走了过去。

    离月凌站在场地上，景羽在一旁看着, 随后就挑了一把剑, 剑的中心有着红色的花纹, 剑柄也缠绕着红色, 看起来很锋利。

    这柄剑是剧组专门打造出来的，是白辰的专用佩剑，名叫碧血剑。

    景羽拿着那把剑放在了离月凌的手中, 随后又选了一个白色玉佩红色绳索吊着的，挂在了离月凌的脖子上。

    最后景羽站在离月凌的面前，一脸的沉思，随后把目光放在了离月凌的盔甲上面。

    景羽二话没说一句，直接就上手抓着离月凌身上的盔甲摆弄了起来，本来穿着很正经的盔甲，在经过景羽的手之后，就变得松松垮垮，而且凌乱了起来。

    看着自己的作品，景羽笑了，随后就看着离月凌说道。

    “按照你自己的理解，摆几个姿势，来，把你的摄像相机给我。”

    景羽前面的话是对着离月凌说的，后面的话就是对着那个摄像机小哥说的。

    摄像机小哥把摄像机给了景羽，景羽接过之后，用手把带子挽在了手上，随后就看着离月凌。

    “做几个动作，对，好，保持一下。”

    景羽一边说着，一边移动着身子给离月凌拍着，好几个姿势过后，景羽这才让离月凌去换下一套衣服，因为，这衣服有三套，离月凌就要拍三组不同的照片。

    在离月凌去换衣服换妆容的时候，景羽就在哪里看自己拍的照片。

    “景姐，你这拍照的功夫比我们这些专门的都厉害，你怎么做到的啊，姐，教教我们呗，而且眼光也这么的毒辣，太厉害了吧。”

    听见这话，景羽立马就笑了起来，随后就说道。

    “没有没有，和你们一比，其实我还是很差的，我只不过是站了是原作者这多出来的理解而已，你们也不差啊。”

    听见景羽这话，摄影小哥瞬间就不好意思了，随后就看着景羽说道。

    “没有没有，景姐很厉害的，我不能和景姐比。”

    听见这话，景羽一笑，随后就接着看那个拍好的第一组照片。

    在景羽和摄影师一起讨论的时候，离月凌就换好了第二组衣服。

    这第二套衣服是劲装，干净利落，也是红色的，发型和脸上的妆容也稍微的调整了一下。

    景羽点了点头，随后就把死板的衣服改了一下，手中剑和那白色的玉佩没有变，而此时的离月凌多了一份行走江湖的潇洒之感。

    最后一套衣服是一套红色的衣袍，之前的两套衣服让白辰多的是军中江湖之气，但是最后一套衣服，确让白辰多了一丝女儿家的娇气，而且身形薄弱，好似一阵风都能够吹到，但是，却又给人无尽的力量。

    三套不同的服饰，都让离月凌饰演出了景羽心中的那个白辰。

    拍完照之后，所有人都感觉到了一丝轻松，最后就是选出最好最满意的那张照片，当做定妆照发出去。

    而拍完照之后，就没有景羽什么事儿了，景羽就做到了导演的身旁，而离月凌则是去换衣服卸妆去了。

    等离月凌出来之后，看见的就是和导演聊的热火朝天的景羽，离月凌那双黑色的眼睛顿时间就闪过了一丝红色，但是很快，就消失了。

    离月凌抿着嘴，就带着小助理向着景羽和导演所在的那个方向走了过去。

    而景羽则是看着导演，把导演看的后背发毛，这才开口说道。

    “十一啊，你找我什么事儿啊，有事儿你就说，你别这样看着我，不好。”

    听见这话，景羽立马就拍了一下桌子，随后就笑嘻嘻的看着导演说道。

    “既然导演你都这样说了，那我就说了啊，是这样的，我想添加一个角色，就是花玖，人还有钱，你看。”

    听见这话，导演眨了一下眼睛，随后就看着景羽说道。

    “花玖，就那个和白辰匹敌的，我还在想你怎么把她抹掉了，原来是你故意的啊，可是现在不行了，之前你说了，那角色和人选就定下来了，你现在才说，不行不行，我不同意。”

    听见这话，景羽立马就说道。

    “哎呀别啊导演，这有废不了多少时间，一边选角一边拍戏，又不耽误，你考虑一下呗，而且，我敢保证，有了花玖，就算是这部剧毁了，那也只赚不亏，我是原作者，相信我。”

    听见这话，导演皱起了眉头，思考了起来，随后就用自己的x光线看着景羽，随后就说道。

    “我答应你，把花玖的戏份舔进去，不过，不用选角多浪费时间浪费钱了，你上啊，而且保证，一定会惊艳的，至于费用吗，我可以按照二线给，你考虑一下，要不你来演，要不免谈，二选一。”

    听见这话，景羽急了。

    “不是导演，就我这样，你让我写还可以，但是让我去演，可就有点难为我了，要不然，我出钱，去选角。”

    “我同意。”

    景羽的话刚落音乐就听见背后传来了离月凌的声音，听见这话，景羽转过头就看着离月凌，随后就说道。

    “你也同意是不是，那导演，这样吧，我出选角的钱，你……”

    “我说的是，我同意导演的建议，阿羽你的就算了。”

    景羽没有说完的话就被离月凌给打断了。

    景羽听见这话，顿时间就睁打了眼睛，随后就看着离月凌。

    “不是，我怎么能演呢，我不行的，我们还是找专业的来把，昂。”

    离月凌看了一眼景羽，随后就坐在了一边，接着就说道。

    “你就很专业啊，这是你创造出来的角色，没有人比你更加的了解她们了，你来演是最合适不过了，所以，我支持导演的，你来演，要不就免谈。”

    听见这话，景羽的眉头皱了起来。

    其实要说这部戏让景羽觉得最大的缺点就是，人物没有全部出场，而花玖就是景羽心中的那个缺陷。

    景羽思考的起来，随后就说道。

    “让我考虑一晚，这里没我什么事儿了，我就先走了，我要好好考虑一下。”

    景羽说完之后，就一脸沉思的背着自己的背包站了起来，随后就往外走着。

    看着景羽低着头走路的背影，离月凌的眉头一皱，随后就和导演打了一声招呼，就向着景羽走了过去，来到景羽的身边时，离月凌很自然的就牵着景羽的手向着外面走。

    手被牵着，景羽抬起头看着离月凌，随后就看着两人签一起的手，景羽眨了一下眼睛，随后就呆呆的说道。

    “离月凌，我们是不是在哪里见过，你的名字好熟悉，人也好熟悉。”

    听见这话，离月凌转过头就对着景月灿烂的一笑，随后就说道。

    “嗯，见过，可是你忘了。”

    听见这话，景羽的眉头一皱，反反复复的瞧着离月凌看，随后就说道。

    “不，没有，我们没有见过，就算见过，也是我，牵的一个小孩子吧，好像，我不知道，只是感觉。”

    听见这话，离月凌眼中的笑意更盛了，随后就说道。

    “嗯，我知道，好了，别想这么多了，这是你房间，快进去吧，我之前已经打电话给你叫晚餐了。”

    景羽就这样迷糊的回到了自己的房间当中。

    和离月凌分开之后，景羽的脑袋这才清醒有了自己的思绪起来。

    景羽从背包里把电脑拿出来，随后就在键盘上敲敲打打了起来。

    景羽现在在做的事情就是，开新，然后把第一章反反复复的修改了一下，最后发了出去。

    一夜过去之后，景羽一口气直接就发了三章出去，在天亮的时候，景羽直接就倒床上闷头大睡了起来。

    景羽睡了一天，直到下午快要吃晚饭的时候，景羽这才醒了过来。

    洗了一个澡，换了一身衣服，景羽就准备出去吃点东西。

    出门的时候刚好和离月凌碰在了一起。

    “阿羽，你醒了，现在是去吃饭吗，我们一起，我带你去吃火锅。”

    景羽点了点头，随后就走到离月凌的面前。

    “嗯，今天剧组没我什么事儿吧，昨天晚上熬夜通宵了，所以今天就睡了一天。”

    离月凌伸出手揉了揉景羽的脑袋，随后就说道。

    “我知道，你昨天晚上开新文了，《想要的不过一个你》为什么想取这样一个名字。”

    景羽听见这话，摇了摇头，随后就说道。

    “不知道，就是，直觉，直觉这个名字很合适，因为和我想写的东西，符合吧，我写出来的东西，好像也是直觉，好像都是发生过，但是，却又没有，很矛盾复杂，就像见到你，也很矛盾很复杂。”

    听见这话，离月凌瞬间就笑了起来，牵着景羽的手，随后就说道。

    “想那么复杂干嘛，简单的就好了，你看，就像我一样，别想那么多，走，带你吃火锅去，让你补充能量。”

    景羽立马就点头，随后就说道。

    “好，你今天没有戏吗。”

    “有啊，不过我已经拍完了。”

    “那我们快点去，一天没吃饭了，肚子闹空城计了。”

章节目录 过渡篇05

    两人一起吃完了火锅之后, 又趁着还未完全暗下来的夜色，两人一起在公园里散步了。

    景羽摇着她和离月凌牵在一起的手，身心无比的放松, 转过头看着离月凌的侧脸。

    “离月凌，散步好像，很熟悉, 和你散步。”

    听见这话, 离月凌转过头看着景羽，随后就笑着说道。

    “你说的是, 和我散步很熟悉吧，好好说话啊小笨蛋。”

    离月凌一边说着一边伸出手点着景羽的鼻子, 景羽直接就把离月凌的手给拍开了，随后就说道。

    “说谁小笨蛋呢, 不是，你才是呢，离月凌小笨蛋, 哈哈哈，小笨蛋。”

    看着笑的开怀的景羽, 离月凌笑了起来, 随后就揉了揉景羽的脑袋。

    “阿羽, 这才跟组完了之后, 你有什么打算吗。”

    景羽摇了摇头，随后就点了点头。

    “嗯，有, 我想，我要闭关，因为，我想拿出更多的时间去完成这一本，用最短的时间完成最好的作品。”

    听见这话，离月凌笑了起来，随后就说道。

    “好啊，我来给你打下手，等你写完了，我们拍出来吧，我和你，我们两个一起。”

    看着离月凌那眼中的认真，景羽的心脏跳了一下，眼中也出现了一丝恍惚。

    “时羽，我想和你在一起，我们两个，好不好。”

    “时羽，我跟你说，你是我的，是我的，之前是，现在是，以后也是，你永远都只是属于我。”

    “时羽，不、不要离开我，我错了，我错了，时羽，只要你不离开我，你让我干什么都可以，那怕是让我离开你，时羽。”

    “小羽儿，你说，是我的吗。”

    景羽摇了摇自己的脑袋，双眼也充血了起来，随后就一把甩开了离月凌的手，跄踉的转身就向着酒店跑去。

    离月凌没有追，而是站在原地，看着景羽跑掉的背影，不知道什么时候，离月凌那双黑色的眼睛已然变成了红色，好似看猎物一样看着景羽。

    景羽大口的喘着气，回到自己的房间，抱着自己的脑袋，眉头紧紧地皱在一起，冷汗也不停地往额头上掉落下去。

    等景羽冷静下来，脑袋不在那么痛的时候，捂着脑袋，移动到了床上，倒在床上，像大字一样。

    景羽的胸口起伏着，双眼看着头顶的天花板。

    “124，这到底是怎么了，我的脑海里，为什么突然会出现这样断层的记忆，发生过吗，是任务世界里的记忆。”

    听见景羽这话，系统空间里的124闪了闪，随后就和景羽说道。

    “宿主，你这种情况，大约是任务世界里的记忆受到了一定的刺激，所以出现了断层记忆的出现。”

    “不是说，任务世界中的记忆被提前了之后，就再也记不起来了吗，而且也无法拿回，为什么我还会出现这种现象。”

    “呃…话是这样说的，不过宿主你要知道，万事皆有变，而宿主你的任务时世界记忆正在出现，而且，这些记忆只是被封印了，不代表这个封印不会破掉，刚才宿主你是想到了什么。”

    听见这话，景羽眨了一下眼睛，随后就想到刚才在耳边回响的话，还有模糊不清的人影。

    “时羽，之前我去任务世界执行任务的时候，有叫过时羽这个名字吗。”

    听见这两个字，124沉默了一下，随后就说道。

    “嗯，有过，刚才记忆突然出现，给宿主你的灵魂造成了一点小震荡，宿主先睡会儿吧。”

    听见这话，景羽闭上了眼睛，没过多久，就传出了平稳的呼吸声。

    看见景羽睡着之后，124叹了口气，随后，还没来得及感叹，系统空间里面就出现了一个人影，吓得124差点儿当机了。

    “大、大、大人，你、你怎么来了，还有你的眼睛。”

    124看着面前这一双眼睛，直接就结巴出声了。

    看着害怕的124，那个被称为大人的人，直接就在躺椅上上了下去。

    “怎么，我不能来，看见我这幅样子，很可怕。”

    “不不不，大人怎么会可怕呢。”

    听见这话，那个暗红色女子瞬间的笑了起来，随后就看着自己面前的镜子。

    一暗红一幽蓝的眼睛，异眼，出现在了同一个人的身上，脸上戴着的那张面具，也是两种颜色混搭在一起，身上，则是一件暗红色的衣袍。

    124看着照镜子的人，顿时间就害怕的闪了闪，随后就小心的说道。

    “大人，你们两个是重新，融合在一起了吗。”

    “融合？124，你这话说的可是有点不对，我们从始至终都是一个人，只是分裂出来了两个人，但是是一个人的本质是不会变得。”

    看着漫不经心的人，124直直的说着是，是。

    “那，大人，宿主现在的记忆力开始逐渐恢复了，并且任务世界里的记忆也有记起的征兆了，我们好久带宿主会破虚，她现在的身体是无法承受住那些记忆的。”

    “我知道，阿羽我会让她无恙的，等阿羽把这一世走完了之后，我就带她回破虚，她，也该醒了。”

    那个人说完之后，就消失在了系统空间当中。

    看着人走了，124直接就掉地上了。

    它太虚了，这一个二个的，它不光惹不起，还的冒着回炉重造的危险操心，有它这么敬职敬责的系统吗，没有了。

    第二天，景羽是被闹钟的声音给吵醒的。

    接着睡了一天一夜了，景羽被吵醒直接，脑袋直接就清晰了起来，景羽揉着脑袋就坐了起来，看着窗户外面。

    景羽的脑袋直接就放空了，想到昨天晚上124说的话，景羽就更加的头痛了。

    是不是说，以后，她可能会把任务世界的记忆全部都记起来吗，万一记忆太多，我的灵魂承受不了怎么办。

    想到这里，景羽的深深地吸了一口气，随后就立马下床，走进了浴室里。

    等景羽洗完澡洗漱好了出来之后，这才想起，昨天晚上，她好像，把离月凌给甩开了，而且什么都没有说，就直接跑了，她这么做，也太伤人心了吧。

    景羽用干毛巾擦着自己还在滴水的发丝，随后就坐在了床上，正在景羽想着怎么办的时候，门铃响了起来。

    看着门，景羽一阵的疑惑，谁啊，竟然会来敲她的门。

    景羽想了一会儿，随后就一边大声说着一边向着门边走去。

    “来了，谁啊。”

    “是我，离月凌。”

    听见这三个字，景羽立马就愣住了。

    “离月凌，还真是说曹操，曹操就到。”

    景羽小声的说完之后，就把门给打开了，随后就看着门外的离月凌。

    “怎么起这么早，那个，先进来坐，进来坐。”

    离月凌看着景羽身上穿着的浴袍，眼神暗了一下，随后就点了点头，走了进去。

    景羽把门关上，随后就让离月凌坐沙发上，接着就不好意思的看着离月凌说道。

    “那个，你怎么来了，昨、昨天晚上对不起啊，我……”

    “没关系，阿羽没有必要和我说对不起，昨天晚上看你跑掉，脸色很苍白很痛苦的样子，是不是发生什么了。”

    景羽还没有说完的话就被离月凌给打断了，听见离月凌的话，景羽点了点头，随后还是接着说道。

    “嗯，实在抱歉，要不，今天晚上，我请你吃火锅吧，就当是给我一个赔不是的机会。”

    看着一脸歉意的景羽，离月凌挑了挑眉，随后就笑着说道。

    “好哇，那阿羽既然这么愧疚的话，今天晚上就请我吃火锅，来，给你带早餐来了，吃点吧，就当，祝我们第一次合作愉快，庆祝一下。”

    看着离月凌同意了，景羽也笑了起来，随后也坐在了沙发上。

    景羽才坐下，离月凌就站了起来的随后就走到了景羽的身边，把景羽手中的毛巾抢走了，然后就把景羽按在沙发上坐下。

    “我来给你吹头，吹完了，早餐的温度就刚刚好，我们一起吃。”

    离月凌说完之后，完全不给景羽反驳的机会，拿起毛巾就放在了景羽的脑袋上，轻柔的擦了起来。

    景羽的身体僵了一下，酥麻的感觉瞬间就重脑袋上面传开了，景羽僵着个身子。

    “我、我还是自己来吧，太、太麻烦你了。”

    景羽说完就想站起身来，结果却被离月凌轻轻地按了下去，随后就说道。

    “别动，很快就好了，等一会儿吃完了早餐，我们就得赶去剧组了，要不然该迟到了。”

    听见这话，景羽不动了，乖乖的坐在沙发上，不好意思的说道。

    “那、那就麻烦你了。”

    听见景羽这客气的声音，离月凌笑了起来，随后就继续给景羽擦着头发，动作轻柔却很又很快，把头发擦的不滴水时，离月凌就拿起电风扇吹了起来。

    离月凌满意了，可是景羽却只觉得这是一个煎熬。

    好不容易等离月凌给她吹完头发，景羽就迫不及待的和离月凌一起吧早餐给吃了，最后换了一身衣服，景羽就拉着人出了房间，她觉得她要是在不走，她回尴尬的犯病的。

    而离月凌从始至终都是一脸浅笑的样子看着景羽，景羽让干嘛就干嘛，看起来乖的不行。

    两人来到剧组之后，人也陆陆续续的来了，今天是要拍景羽演花玖的定妆照，所以景羽得去换衣服和化妆。

    剧组的速度很快，前天景羽才说过，今天，关于花玖需要用的服装就已经有，办事效率极高，这就是有钱的方便。

    景羽打了一声招呼，就走进了化妆室里。

章节目录 过渡篇06

    等景羽从化妆室里出来之后, 一直站在外面等着景羽的离月凌，在看见景羽的那一刻，眼睛瞬间就直了。

    “阿羽真好看。”

    听见离月凌这话, 景羽瞬间就笑了起来，随后就微微的转头对着离月凌一笑。

    “真的吗，我还以为自己不合适呢, 不过听见你这句话我就放心了, 你也很好看，而且你怎么换的这么快啊。”

    看见景羽那笑容, 离月凌的目光闪了一下，随后就说道。

    “因为我之前就穿过一次了, 当然快了，走吧, 今天我们两个的任务就是，拍定妆照，然后明天就到我们开始拍戏了。”

    景羽点了点头, 和离月凌牵着手就向拍摄场地走去。

    今天来到这个摄影棚的人很少，全部都是拍照的技术人员, 因为其他的人都去了拍戏的那一边。

    摄影人员看着向他们走来的两人, 瞬间就看呆了。

    离月凌还好, 毕竟, 都是已经拍摄过的了，虽然一样还是让人很惊艳，可是, 在看到景羽的时候，那些人不淡定了，实在是，景羽这个样子太好看了。

    景羽扮演的花玖，是一个智商情商在线的人，要不然也不会有着和白辰可以匹敌的美名。

    花玖，花国的长公主，一个野心家、权利家，在花国老皇帝慢慢老去，力不从心的时候，花玖就开始渐渐把持朝政。

    可以说，花玖的权利，在花国，是最大的。

    而且花玖这人，冷心又冷清，但是却又无比的痞气，看着让人放荡不羁。

    直到一次出国游历，在白国的边境遇见了白辰，花玖就一直跟着白辰，白辰在哪里，花玖就在那里，甚至可以说，一直在白辰的身边担任军师一职。

    而就这样，花玖隐姓埋名混在边境的军营里，混在白辰的身边，并且最后在白国快要分崩离析的时候，是花玖向白国伸出了援助之手，并且，和白国签了一个契约。

    前五年，白辰和花玖的身份是将军和军师，在后五年里，两人的身份发生了改变，一个是花国至高无上的长公主，只要愿意，皇位，就是她的囊中之物。

    其实，谁也不知道，在签订契约的时候，最后一条便是，白国白辰，以后就是花国长公主花玖的人了。

    白国的人对于这一条没有什么看法，毕竟，条约款中本人都没有反对，他们外人，不好说。

    所以，白辰在和花国合作拿下其余两个之后，她的人就真的是花国花玖的了，自然，花玖说什么，她都是必须要听的。

    而此时的景羽，穿着一身墨蓝色的衣袍，手中拿着一柄扇子，冷清妗贵，有着一丝让人无法忽视的威严，还有着一丝痞气，看着让人很矛盾，却让人又觉得有一点神秘。

    先拍的景羽的单人定妆照，也是拍了三组，最后才和离月凌拍的两人定妆照。

    一共拍了六组，但是时间却用了很久，一直拍到了下午三点多，众人这才满意，这才说下班了。

    而景羽在卸完妆之后，换好自己的衣服，已经快累瘫了。

    不光累，而且肚子还饿，不停地咕咕咕的叫着，景羽瘫软在椅子上，离月凌进来的时候，就刚好看到景羽这一副有气无力的样子，随后就笑着走了过去。

    “怎么了，很难受吗，乖，快起来，我带你去吃饭，要不然等一会儿肚子就更加的难受了。”

    听见离月凌的声音，景羽点了点头，随后就站起身来，走到了离月凌的身边。

    “怎么没有听见你的肚子叫，明明大家都是一样的，拍戏果然不是人干的事儿。”

    离月凌看着景羽脸上的委屈，瞬间就轻笑了起来，随后就捏了捏景羽的鼻子。

    “我这是习惯了，你怎么能和我比呢，乖，走吧，带你吃肉去，保证让你把肚子给填饱了。”

    离月凌说完之后，就牵着景羽的手向着外面走去，出了拍摄地之后，离月凌就把墨镜给戴上了。

    离月凌带着景羽去的是一个中餐厅，有点偏僻，这里人很少，离月凌带着景羽进去之后，就要了一个包厢，随后就把菜单给景羽。

    景羽接过菜单，完全不客气的点起了菜，点了四五个，然后就把菜单又重新给了离月凌。

    离月凌也点了几个，随后就叫来服务生把菜单给拿走，关上门之后，景羽就泄气趴桌子上了，无聊的玩着自己面前的杯子。

    “阿羽很无聊吗，那我给你讲一个故事怎么，讲完了，菜也做好上来了。”

    听见这话，景羽坐直了身体，随后就看着离月凌。

    “好啊，你讲吧。”

    看着景羽那一副好奇的样子，离月凌瞬间就笑了起来，随后就说道。

    “我要给你讲的是，一个很遥远的故事，在很久之前，一位神陨落了，她变成了满天繁星中的一颗，经历无数的轮回，

    最后，又一个自称来自遥远星球的小点，找到了她，那个小点得到命令，忽悠那个已经完全失去记忆的神，却有着轮回俗世死前之前的记忆，让她保存着记忆，

    游走在星辰之中做任务，最后，那个神记起了一切，最后的结局，阿羽希望是什么样子的。”

    听见离月凌这个故事，景羽是怎么听怎么耳熟，随后景羽思索了一下，就说道。

    “那个小点接收到命令，也就是说，不止一个神，还有一个神的存在，而且那个完好的神，在寻找那个变成满天星辰的神，

    最后找到了，为什么去找，是因为喜欢吗，如果是的话，当然希望她们在一起，毕竟，完美的结局才是最幸福的结局。”

    听见这话，离月凌笑了起来，伸出手刮了一下景羽的鼻子，随后就说道。

    “对，完美的结局才算结局，但是现在还没有结局，如果阿羽想要一个完美的结局，那就自己来。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “你是说，让我写吗。”

    离月凌点了点头，随后就说道。

    “嗯，因为，我相信阿羽。”

    离月凌说这句话的时候，看着景羽，眼里有着信任和一丝让景羽心慌的不知道是什么的神情。

    正当景羽准备逃避的时候，包厢的门被推开了，走进来了三个服务生，用托盘端着菜。

    三位服务生把菜一一的放下摆好，随后说了一句慢用，就转身出了包厢，而且顺便还把门给带上了。

    景羽的视线顿时间就被桌子上的食物给吸引了目光，一边看着还一边咽口水。

    离月凌看着景羽这个样子，瞬间就笑了起来，随后就把筷子擦了一下，放在景羽的面前。

    “别看了，快吃吧，看也看不饱的。”

    “那我开动了，我不客气了。”

    景羽说完之后，就拿起筷子，大快朵颐的吃了起来，完全没有一丝优雅的样子，甚至可以说是狼吞虎咽。

    看着吃的一脸满足的景羽，离月凌笑着摇了摇头，随后也拿起了筷子，一边自己吃着，一边给景羽夹着菜。

    桌子上一共有十道菜，但是最后却全被吃光了。

    吃饱了的景羽，打了一个嗝儿，擦了擦嘴，随后就满足的靠椅子上。

    看着这个样子的景羽，离月凌摇了摇头，随后就结了账，看着不想动的景羽，离月凌直接就伸出手搂着景羽的腰，让景羽待自己的怀里，接着就走出了餐厅当中。

    回到酒店之后，离月凌把景羽送回她自己的房间，随后就回了自己的房间。

    回到房间之后，景羽调了一个闹钟，随后就直接倒床上睡觉了。

    睡着了的景羽，做了一个梦。

    梦里，她还是叫景羽，但是，她的任务却是一个小孩子，而且那个小孩子还是她朋友的女儿。

    那个小孩子长大了，长了一张，和离月凌一样精致的脸，然后，然后怎么了。

    然后，好像是她倒霉了，她收养的那个孩子，最后关她小黑屋，让她不许和别人接触，那个小孩子，变得无比的霸道。

    最后，最后她们在一起了，在一起了。

    接着，景羽就瞬间被闹钟给惊醒了过来。

    景羽坐在床上，眨着眼睛，心里大写了一个卧槽。

    卧槽，她刚才在梦里，是老牛吃嫩草了吗，不不不，是嫩草把老牛给吃了，而且，老牛还不听话，被按着各种py。

    “宿主，这就是真的，怎么样，惊喜吗，这是你之前在任务世界当中的记忆，请问宿主，你现在有何感想。”

    听见这话，景羽的嘴唇动了一下。

    “卧槽，大写的卧槽，我，弯了，把人家小孩子给祸害弯了，最后，不光赔了全部身家，连自己都赔进去了，那个小屁孩，她是魔鬼转世吗，怎么会变成那个样子，卧槽。”

    听见景羽这一连翻几个卧槽，124滚动了一下，可不是就是魔鬼转世吗。

    “宿主你知道就好，不过，你分明还乐在其中，宿主你不要不承认。”

    听见这话，景羽的脸微微的泛红了，随后就恼羞成怒的抹了一把脸。

    “闭嘴，谁乐在其中了，你没看见吗，我明天就是，很不乐意，是她逼我的。”

    “对，是她逼你的，宿主说什么就是什么，只是，宿主你的脸不红，这样更加的有说服力，可是你脸红了，说出来，你自己都不信，还怎么让别人信啊宿主。”

    听见124这话，景羽的脸是彻底的红了，把脑袋捂在被子里，不停地啊啊的叫着。

    丢人，太丢人了，她怎么能这个样子，呜呜，太羞耻了。

    景羽裹着被子在床上滚来滚去的，脸红的不行。

章节目录 过渡篇07

    景羽滚来滚去的，直到快要滚下床的时候, 景羽这才停了下来, 随后就揉了揉自己的脑袋，景羽就直接红着一张脸跑进洗手间去了。

    124啧啧啧的看着景羽那一副样子, 随后就看着景羽说道。

    “宿主, 害什么羞吗, 反正都过去了, 人都死了不知道多少年了, 你在这里害什么羞。”

    听见这话，景羽拿着牙刷的顿时间就一顿，手中的牙刷也掉在了池子里，右手捂着自己的心口, 景羽大口大口的喘着气，一股钻心之痛就从心口不断的扩散，脑袋, 也嗡嗡的作响, 幻影, 接二连三的出现在景羽的双眼中。

    124看着景羽这个样子，顿时间就知道自己闯祸了, 看着景羽那不断晃荡受到冲击的灵魂, 124立马就着急的大声说道。

    “没有没有，宿主你冷静点，她没有死，她一直都在你身边, 真的宿主，你快点儿清醒过来啊，她真的没有死，宿主。”

    景羽听见这声音，脑袋仿佛更加的要炸了，脑袋一直不停地嗡嗡响，乱七八糟的画面也不断的往景羽的脑袋里闪过，景羽只觉得自己头痛欲裂，很痛很痛。

    景羽一下就坐在了地上，靠着墙，双手捂着脑袋，嘴里也不停地的痛苦细小的出声。

    “这都是什么，是什么鬼，啊，好痛。”

    景羽抱着脑袋痛苦的出声，124看着景羽那不断受到冲击的灵魂，还有那个承受不了景羽那强大灵魂冲击而逐渐快要崩溃载体，瞬间就把急的不行。

    “怎么办怎么办，该怎么办，对了对了，稀释，只要稀释掉，宿主就不会这样了。”

    124慌乱的说完之后，就立马跑出了系统空间，向着景羽的的眉心跑去。

    景羽以肉眼的速度在快速的冷静下来，低着头，闭着眼睛，只是心口却还在不停地起伏着。

    不过了一会儿，景羽就直接微微喘着气站了起来，跄踉的走出了洗手间。

    “怎么回事儿统子，刚才，我是被那些记忆给冲击了吗。”

    “呼～，还好，宿主，你该感谢我，还好我反应的及时，要不然宿主你就要灵魂错乱了，

    刚才，就是宿主你的那些记忆一窝蜂的出现了，所以宿主你一下承受不了了才会这样的，

    不过宿主你现在可以放心了，我把你的记忆都稀释了，它以后出现，宿主你就不会痛苦了，但是，宿主你却要陷入沉睡，这是代价，就相当于做梦，

    现在也许每一个晚上，宿主你都会做梦，记忆的长短，就会让宿主你陷入沉睡，不过现在宿主不用担心，你只会在晚上沉睡，不过之后，宿主你就要注意了。”

    景羽点了点头，摸了一下心口，揉了揉自己的脑袋。

    “我知道了，谢谢统子你了，那看来计划的变一变了，我们的快点把剧组跟完，然后去闭关。”

    “嗯，宿主你决定就好。”

    景羽靠在床边休息了一下，随后就又重新走进了浴室里，刷牙洗脸，收拾好了之后，景羽换了一身衣服，就出了房间。

    走了没几步，景羽就刚好和才出门的离月凌碰面了，景羽在看见离月凌那张脸的时候，脚步不由自主的后退了两步。

    她怎么就说，她怎么才见到离月凌，就想和她亲近和她熟稔，这离月凌，分明就长了一张和她记忆中，那些陪她一起走到最后的人一样。

    可是看着离月凌那眼中的疑惑，景羽稳了稳身形，随后就笑着说道。

    “早，阿凌。”

    “早，阿羽，一起去吃早餐。”

    “好，走吧。”

    景羽接受了离月凌的邀请，随后就笑着走到了离月凌的面前。

    离月凌把门关上，随后就看着景羽。

    “阿羽，是不是身体不舒服，你的脸色好惨白。”

    离月凌说完就想去触碰景羽的额头，结果被景羽给多开了，离月凌的手僵了一下。

    景羽也知道自己的反应过激了，随后就主动伸出手握住了离月凌的手，笑着说道。

    “没事儿，我本来就白，看我身体多健壮，能有什么事儿，走吧，吃早餐去。”

    景羽笑着说完，就牵着离月凌的手向着前面走去。

    离月凌也笑着点了点头，任由景羽牵着手走，眼里满是温柔的神情。

    两人一起吃完了早餐之后，就一起进了剧组，换了拍戏时的衣服。

    几天的戏份，离月凌和景羽都有很多，有两人的对手戏，还有自己的单人戏。

    因为这是景羽第一次拍戏，有点找不准镜头，但是学的很快，一场戏下来，景羽完全可以找到拿捏镜头的走位了。

    也许是因为，花玖是自己笔下所创造出来的，景羽很了解，所以拍出来的是完全没有什么大问题。

    上午，拍的是所有演员的个人戏，还有一个不是很重要配角的戏份，到了下午，就是景羽和离月凌的对手戏。

    拍的是，两人长大之后，第一次相见，是在白国的边境，而那是白辰去到边境的第二年，也是花玖游历的第一个地方。

    两人的相遇不过是一次偶然的开始，也是花玖觉得白辰好玩儿，于是就赖在白辰身边不走了。

    一段戏下来，景羽和离月凌配合的天衣无缝，好似，两人本该如此一般，很契合，白辰和花玖好似就是她们两人。

    很快，一场戏拍完，因为时间还早，两人又一起拍了几场对手戏。

    在白辰和花玖相遇的时候，白辰已经在军中有自己的地位了。

    两人在边境待了一个月，最后白辰接到白皇的密旨，让白辰掩盖身份，去暗访一下其余的三国，白辰应了。

    最后和花玖两人，一起，走遍了三国在这其中，两人经历过无数次的打打杀杀还有，分别离和。

    最终花玖以自己的身份，以强国的姿态，让白皇签了条款合约。

    而越到了后期，白辰就越强，最后在白国和花国的合作之下，在加上两个足智多谋的人，其余两国皆成了她们手中的盘中餐桌上菜。

    一个下午，景羽和离月凌拍了三场对手戏，直到晚上收工，景羽和离月凌这才换下戏服。

    “阿凌，今晚我请客，请你吃火锅，之前都是你请我，这次还我请你。”

    离月凌拿起自己的包，随后就转过头笑着看着景羽，接着就说道。

    “好啊，今天晚上，我要把阿羽你吃破费。”

    听见这话，景羽瞬间就笑了起来。

    “好，没问题，你放心，我把钱带够了的，你随便吃随便点。”

    景羽说完之后，两人都忍不住笑了去来，随后两人就一起去了火锅店里。

    累了一天了，两人把火锅吃完了之后，就各自回房间里面了，景羽洗了个澡，倒在床上就睡了过去。

    而另一边的离月凌，则是洗完澡，靠坐在床上，看着前方。

    那双黑色的眼睛已经变成了暗红色，脸上也是邪魅一片。

    “阿羽，我等你，等你记起我来，很快，我就带你回破虚，哪里，是我们第一次见面的地方。”

    在离月凌声音魅惑的说完之后，嘴里顿时间就发出了轻笑声，随后就伸出手把灯给直接就关了。

    景羽睡下之后，说睡又不是睡，因为她跑到了周围到处都是一些漂浮在她周围的图片，人影。

    等第二天，景羽是被拍门声给吵醒的，是离月凌的声音。

    景羽起床，把门打开，让离月凌进来。

    景羽打着哈欠就走进了浴室里，洗漱好了之后，景羽也清醒了起来，走出浴室和离月凌把早餐吃了，换了一身衣服之后，两人就又一起去了剧组当中。

    花玖的戏份相当于一个女二到女三之间的戏份，还挺多的。

    这一次跟剧组，直接就跟了六个月，半年之久，才把《白辰》给拍摄完成。

    而在剧组杀青那天，景羽没有去，而是直接就背着自己的背包，一个人偷偷的溜走了，和谁都没有说。

    连离月凌得知景羽早就去飞机场坐飞机离开的时候，也都是在杀青宴快要开始的时候。

    离月凌得知景羽一个人走了，脸色要多难看就有多难看，而且，杀青宴还没有开始的时候，直接就和导演说了一声之后，离月凌也离开了。

    杀青宴是在国外举行的，因为最后的一场戏，取景的地点是在国外。

    景羽要独自一人回国的消息，除了她自己之外，其余人都不知道。

    看着外面多多耀眼的云朵，景羽看了一会儿，随后就拿出电脑开始敲敲打打了起来。

    “宿主，咋们就这样了，难道真的不管离月凌了吗，说不定，人家就是你的老婆呢。”

    听见这话，景羽敲键盘的手没有停下来过，双眼认真的看着键盘。

    “是不是，我不知道，我现在的记忆很多，也很混乱，告诉离月凌有什么用，让人家白担心吗。”

    “可是，那你也不能一声招呼都不打就走了吧，而且人家离月凌明明对你……”

    “统子，你要明白一点，现在的我，没有时间和精力，而且，离月凌如果是她们的话，想要找一个人，还是很简单的，回国之后，我就去一个偏远的地方，然后，等记忆全部苏醒，把这本写完，差不多，就可以了。”

    听见这话，124还想说什么，最后却什么也没有说了。

    “宿主你决定就好。”

    景羽嗯了声，随后就专心致志的在电脑上敲下一个又一个字体。

    六小时的飞行，在到达国内的时候，天已经变成了夜色。

    景羽出了机场之后，就坐上了专车，离开了机场。

章节目录 过渡篇08

    来接景羽的是那个小助理，把景羽送回家之后, 那个小助理也回自己的家了。

    回到了家, 景羽洗了个澡就倒在床上睡觉了。

    系统给景羽捏造的这个身份，除了她自己, 没有父母姐妹, 也就是说, 是一个孤儿。

    而景羽的住宅是一个单身公寓, 这片公寓人很少, 不喧嚣，很安静，只是偶尔有车身响起。

    环境也很优美，而景羽的单身公寓则是在最里面, 位置很好，却很偏僻，周围都是花草树木还有草坪。

    知道景羽住这个地方的也只有那个小助理。

    回家之后, 景羽就开始自己码字睡觉吃饭的生活。

    唯一能够让景羽能够打发无聊时间的就是, 在网上吃瓜看热闹, 偶尔让124来陪自己消遣消遣。

    景羽的吃的食物，都是小助理两个月一次, 把景羽家里的两个双开门冰箱装满, 两月一次两月一次，从不间断，因为小助理怕景羽一个人饿死在家里了。

    虽然是这样，但是景羽有时候还是点外卖, 想吃什么，让人送进来。

    可以说，景羽的生活是过的有多么的颓废了。

    景羽坐在二楼的阳台，看着外面那些风景，偶尔还吹过来一阵阵微风，把景羽的发丝轻微的吹起，景羽是躺在躺椅上的，手中还拿着自己泡好的一杯奶茶搅拌着。

    “统子，我现在的沉睡时间越来越长了，这一次沉睡，我沉睡了四天了，以后，是不是沉睡的时间还要增长。”

    124看着景羽那脸上的表情，随后就说道。

    “嗯，沉睡四天，其实还好了，宿主你在担心，担心什么。”

    景羽喝了一口自己手中杯子里的奶茶，随后就说道。

    “担心？没有，我只是在想一个问题，离月凌到底是谁，虽然我的记忆还没有完全恢复，可是我知道，从我第一次做任务开始，

    离月凌，她就一直在我身边，每一次，都和她相爱，而且很自然，名字和脸可以变，可是感觉却无法改变，你说她就是一个简单的普通人，说出来，恐怕自己都不信。”

    听见这话，124沉默了一下，随后就看着景羽说道。

    “既然不管124说什么，宿主都不会满意的，那为什么还要说出来，宿主想要知道的，你的记忆都会告诉你，等你想起来的时候，你自然就知道她是谁了。”

    听见这话，景羽瞬间就笑了起来，随后就说道。

    “好巧，我也是这样想的，而且，而且，我总觉得，这个每个世界都缠着打我主意的人是不是一个什么好东西，要不然，也不会对我这样那样了，等我记起她是谁，我就要她好看。”

    听见景羽这豪言壮志的话，124只想呵呵一笑。

    宿主啊，麻烦你认清现实，不管你是谁，你是受的结局已经成定局，改变不了了，我想宿主你还是，应该多想想，你以后该怎么承受那人的怒火才对。

    “……宿主你开心就好，宿主，你都在这里半年多了，快一年了，不准备和离月凌说一声吗。”

    听见124这话，景羽摇着奶茶的手一顿，随后就说道。

    “不说，如果离月凌真有这么大本事，让她查啊，不说了，我码字去了，因为我感觉，困意正在向我袭来，在不码字，我这一觉，又不知道又要睡多久了。”

    景羽说完之后，就一口把杯子中的奶茶给一口喝了，随后就站起身来，拿着杯子就走进了屋里。

    窗户一关，窗帘一拉，景羽把杯子拿去洗了，随后就回到房间，打开电脑就开始敲起了键盘来。

    景羽更新的这本《想要的不过一个你》，其实写的，都是按照景羽的记忆来写的，她想写出来，所以就有了这篇百合文。

    这篇百合文，里面发生的的所有事情，都是真实的发生过。

    景十一因为是一个大神网络作家，她写的每一篇文，都有很多人去看，对于大神这一次开的百合文，所有人都纷纷的很诧异，但是看了之后，都无法自拔了，天天都在文下催更。

    而且还直接买了漫画版权出去，景羽这边文字连载，漫画那边就是漫画连载，因为漫画连载的很慢，所以，大部分人还是在看。

    等景羽把这四天的记忆沉睡中出现的画面都写了下来，一共分为了四个章节，时间也设计好了，一天发表一章出去。

    码完字，景羽支撑着自己想要睡过去的那种困意，艰难的给自己做了一点东西吃，填饱肚子之后，景羽这才回到房间，倒在床上，景羽就再也压制不住睡意，很快的就睡了过去。

    因为记忆力太过庞大，景羽陷入沉睡的时间就一直在慢慢的加长，虽然每一次醒过来，都回努力的码字，让更新，可是，却因为沉睡，景羽的更新次数还是没有定下来，也更的很慢。

    时间就这样一晃，四年过去了，景羽也开始不在沉睡了，沉睡的时间也在开始慢慢的缩小变短。

    最后，直到景羽不在沉睡的时候，景羽就不紧不慢的，把那篇持续更新断断续续更了四年的，来了一次完结。

    这四年里，景羽不该想起来的也想了起来，想起来的，也想了起来。

    对于这四年，可以说天天都在睡觉的景羽来说，那是既痛苦有快乐轻松的事情，因为，没有什么比睡觉还更加舒服的事情了。

    “宿……老大，你现在怎么想的。”

    景羽站在饮水器的前面，等着水烧开，听见124这话，景羽的嘴角勾了起来，随后就说道。

    “能怎么想，当然是，趁着那人现在没有记忆，去把债讨回来了，啧，自己养大的小兔崽子，原来是一匹狼，而且还是不吐骨头的那种，说什么，都要好好的，有礼貌的讨回来。”

    124听见这话，看着笑的一脸邪魅的景羽，顿时间就吓得芯片颤抖了一下。

    现在的景羽，可以说，不是景羽，但也是景羽，现在的景羽，经过四年的时间，任务世界里的记忆都记了起来，包括，她真实的记忆。

    所以现在，124只要看见景羽笑了，那就无比的害怕，因为人笑了，说明，就有人要倒霉了。

    大人啊大人，你自求多福吧，你什么都算计进去了，就是没有想到，老大她连之前的记忆都想起来了，而且，你怎么把自己弄失忆了，你这回，完蛋了。

    124给那个大人点了一支蜡，随后就看着景羽说道。

    “老大你开心就行，那，老大你是不是要出关了。”

    景羽把杯子放在哪里接水，很快，接好了，景羽拿起里面的勺子就搅拌了起来，顿时间，客厅里就充满了奶茶的香味，景羽端着杯子，走到沙发上坐下，随后就说道。

    “要不然，不出关，怎么去找她，听说，她不光没有记忆，而且是按照本能直觉来的，既然这样，那不好好的把那些讨回来，我还跟她姓了。”

    “宿主你不用跟她姓，只要宿主你把她成功的睡了，大人就要和你姓了。”

    听见124这话，景羽的嘴角抽了一下，随后就一口一口把自己手中的奶茶都给喝完了，杯子一放，景羽就拿出手机，点开了微博。

    景十一这个微博上面，粉丝很多，有读者粉，还有颜粉。

    因为景羽饰演的花玖，《白辰》，在景羽闭关的第二年就已经播出了，那些人都顺藤摸瓜摸到了景十一这个微博上来了。

    而且，电视一播出，大批的骨灰粉都跑去看电视，但是由此，有产生了一大批的cp粉，粉的就是白辰和花玖。

    只有那些读者知道，其实那些腐女粉的那些cp粉，其实都是真的，因为，白辰和花玖，本来就是一对，只是景十一没有写明而已。

    不光粉电视里面的，而且还粉真人，

    只是，让那些粉丝失望的是，景十一从哪之后，除了更新之外，她本人的信息直接就断了。

    让人想粉都没法。

    而景羽点开微博之后，就直接发了一个自己要出关了的微博，而且还配了一张图片，是景羽随手拍的一张风景照。

    景羽的这条微博一出，立马就有人快速的回复了。

    并且，这条微博，以肉眼的速度，快速的登上了的热搜。

    但是景羽却没有关那么多，微博发了出去之后，就直接不管了，把手机一放，就扔在了沙发上。

    并且，哼着歌就走进了厨房当中做饭，填饱肚子。

    而正在家中颓废的离月凌，看见景十一发表的这个微博，眼睛顿时间就眯了起来，嘴角勾起。

    “看来，这是要主动出击了吗，阿羽，不过这次，你还是要栽我手里，就算你恢复记忆了也一样，不过，我会乖乖的躺好，任你推倒的。”

    离月凌说完之后，那眼中的邪气顿时间就散开了，整个人，都妖娆的笑了起来。

    正在厨房做饭的景羽，突然就感觉自己的背后一凉。

    拿着刀切菜的景羽，顿时间就皱了皱眉头。

    她怎么突然有一股不好的预感。

    景羽摇了摇头，没有多想，随后就继续切菜做饭。

    在两个神仙的较量下，作为系统的124只觉得要系统的命。

    游戏快要开始了，的结局，就要诞生了。

    很快，等景羽把饭做好，端餐桌上去，走到沙发上的拿起手机一看，她发的那条微博，已经在热搜前三了，而且，上热搜的还有，离月凌。

    离月凌转发了她的微博，而且，还配了一句话。

    娘子？

章节目录 过渡篇09

    景羽看着离月凌转发的这条微博，眉毛跳了一下。

    “这家伙, 就算是没有记忆了, 还是这么的，脸皮厚吗。”

    景羽没眼看了, 随后就直接退出了微博, 点开了商城软件, 把什么联系方式给下下来安装好。

    接着, 就去吃饭了。

    124也看着那条微博, 随后就看着吃饭的景羽说道。

    “老大，看来，你的魅力无限大，大人她这是直接宣布主权了吗。”

    景羽吃着排骨, 听见这话，想到离月凌那转发的字幕。

    ＃离月凌：欢迎出关，娘子//景十一：出关了, 轻松//＃

    “呵, 这不是她的一贯作风吗, 霸道无理，哼。”

    听见这话, 124一想, 可不是吗，这完全符合大人的一贯风格啊。

    “也、也是，恐怕热搜要占一天了。”

    “和我没多大的关系，这都是离月凌惹出来的, 好了，饭也吃完了，该去工作了，今天就是完结收官的最后一章。”

    景羽说完之后，就站起身来，把碗筷收起，放进了厨房里的洗碗机里，出来之后，就坐在沙发上拿着电脑就开始码字了。

    “那老大，你准备好久回破虚。”

    听见这话，景羽敲着键盘的手一顿。

    “好久回去？等这具身体油尽灯枯的时候吧，好了，你别说话了，别打扰我，我要安静的把最后一章码出来。”

    “哦，知道了老大。”

    景羽深呼吸了一口气，随后就继续在键盘上敲了起来。

    《想要的不过一个你》在最后一章，景羽把最后的完结章写了出来。

    结局是，里面的主人公恢复了记忆，并记起了自己的身份，而和另外一位主人公的故事，还在继续，因为，没有结局就是最好的结局。

    码完了之后，景羽伸了一个大大的懒腰，电话却事宜的响了起来。

    “喂，编，什么事儿。”

    “之前我和你说有人要买你的版权，拿去拍电视，你同意，现在你完结了，他们那边就要开始准备，

    和之前一样，老规矩，但是附加条件是，你去演你笔下的主角之一，并且，当然，价钱方面翻三，要吗。”

    听见这话，景羽的眉毛挑了挑，随后就说道。

    “另外一个已经决定好了吧，是离月凌。”

    景羽说的是肯定句，而不是凝问句。

    “对，是离月凌，那你怎么想的。”

    听见这话，景羽的嘴角勾了起来，随后就说道。

    “既然让我去，那我怎么好意思拒绝呢，我同意了，等开机的时候，你在把时间告诉我就行。”

    “好，那我没什么事儿了，你忙，再见。”

    “嗯。”

    挂断电话之后，景羽瞬间就笑了起来。

    “看见没有统子，猎物自己上门来了，我们，准备开始狩猎了。”

    “……宿主，你这么自信的吗，万一大人留下的信息是假的呢。”

    听见124这话，景羽脸上的笑容一僵，随后就轻咳出声了。

    “你老大我就是这么自信，好了，废话怎么这么多，你去查查，这几年，离月凌在干嘛，她住哪儿的。”

    听见这话，124立马就说道。

    “好的宿主，我现在就去。”

    景羽点了点头，随后就点开相册，看见相册里面的人，是离月凌。

    看见那张照片，景羽神情恍惚了起来。

    她没有想到，因为心劫，她的灵魂在这浩瀚的宇宙当中不停地游荡漂浮，居无定所。

    她更加的没有到，离月凌竟然做法如此的过激。

    知道她的灵魂在宇宙当中游荡，竟然不知疲惫等我一直跟着她，一个世界一个世界的找到她。

    在景羽承成为任务者的时候，在之前，她已经不知道在虚空当中游荡了多久了。

    本来在她还是景羽的时候，如果没有那一次意外，她就会过着平淡的一生，然后直到死亡，最后，又开始灵魂飘荡。

    没有想到，在最后，离月凌竟然想出了这样一个办法，让她的灵魂直接和遗忘之地契约绑在一起。

    那些任务世界，不过是让景羽能够恢复记忆，刺激景羽灵魂在一些铺垫而已。

    景羽的手指摸着照片，双眼朦胧一片，让人看不清她在想什么。

    “离月凌，离月凌，我是该叫你，离月凌，还是，离凌，真的是，好久不见了。”

    景羽低喃的说着，拿着手机看着，相册里的照片。

    “老大，查到了，这四年，离月凌也和宿主你一样，相当于隐居了，没有说退出娱乐圈，也没有说要复出娱乐圈，这四年里，

    除了和你拍了那一部电视剧之外，她之后就再也没有拍过电视了，而且，也没有人知道她现在在做什么，这四年里，今天还是她第一次发微博。”

    听见这话，景羽眨了眨眼睛，随后就说道。

    “嗯，怎么会，那个家伙在搞什么名堂，那为什么这一次的的拍摄，会是她。”

    “这个，不知道，哦对了，老大，买你版权的就是她，拍摄的导演是四年前和老大你合作过一次的那个导演。”

    听见这话，景羽的眉头跳了一下。

    “离月凌那货，不会就是专门在等我这个吧，狡猾的家伙，讨厌死了，她这是在守株待兔吗，哼。”

    124很想说是，不过看见景羽那脸上的一丝泛黑色，124把话吞了下去。

    “咳，也许可能是巧合，宿主别担心，最后的胜利，我相信一定会是宿主你的。”

    听见124这彩虹屁，景羽瞬间就说道。

    “那是，不就一个离月凌吗，就算是离凌，我都不怕，别说她现在是离月凌了。”

    “老大威武，老大最厉害，老大你是我偶像，对了老大，这本写完，真的不准备开新了吗。”

    “不开了，写作生涯结束了，这是最后一本，好了，我们去做计划，拿下一个离月凌，完全不在话下，哈哈哈，走。”

    景羽说完之后，就直接拿着电脑跑楼上去了。

    而124则是欲言又止的看着景羽，最后还是没有说一句话出来就这样看着高兴的景羽。

    不过看着景羽在键盘上敲敲打打，124还是委婉婉转的说道。

    “宿主，其实，我们还是含蓄一点，别这样欺负离凌大人，要不然，最后倒霉的不还是，老大你吗。”

    听见这话，景羽的嘴角抽了一下。

    “别在这里长他人志气灭自己威风，倒霉的是谁，还说不定么，离月凌她不是想演吗，那就让她来演这个受好了，放心，看在她是你的创造者份上，我不会对她怎么样的。”

    景羽说完之后，就直接把多嘴的124给屏蔽了，然后她自己则是和那些联系，争取自己最大的利益，并且，还不忘坑一把离月凌。

    而景羽和离月凌要演电视剧的消息，也瞬间就被传开了，而且，这部要开拍的消息，也直接散开了。

    而两个主演，还是那cp粉粉了四年多的景十一和离月凌，这让粉丝瞬间就沸腾了起来。

    很快，两人的微博下面直接就嗷嗷待哺了起来，留言转发一条龙，而且两人的粉丝还在增长。

    但是两个两耳不闻窗外事的景羽和离月凌却对这些没有一点兴趣和波动，而是自己做着自己的事情。

    等确定好开机的时间之后，景羽接到了时间通知，也在剧组的旁边定好了酒店的房间。

    景羽简单的收拾了一些东西，随后就和她的小助理一起去了酒店里，小助理开着车，而景羽则是在像一个没有见过世面的人一样，好奇的看着周围。

    “十一，你知道你现在像什么吗。”

    景羽看向坐在副驾驶开着车的小助理，随后就说道。

    “什么。”

    “像一个村姑。”

    听见这话，景羽立马就啧啧的看着自家的小助理。

    “学坏了啊小欣，有你这么调侃我的吗，我只是好奇而已，闭关这么久了，你还不让我好奇一下啊。”

    小助理对着景羽翻了一个白眼，随后就说道。

    “可以啊，谁让你要当神仙的，当隐世高人，都不知道十一你是怎么坚持下来的，竟然真的克制自己，让自己一步都不出去的。”

    听见这话，景羽神秘的一笑，随后就说道。

    “你也可以，要不然我告诉你秘诀，保证你和我一样，都可以的哦。”

    听见景羽这话，小助理直直的摇头，一脸的不愿意。

    “别，我才不要知道，让我安静的待在一个地方，我会受不了的，会自闭的。”

    听见这话，景羽瞬间就乐了，随后就在两人的相互伤害当中，小助理把景羽送到了酒店当中。

    这一次小助理是要全程陪景羽跟剧组，因为现在景羽也是参演的人之一，要是有什么事情景羽不能去做的，小助理就能排上用处了。

    因为早已定好了放假，景羽和小助理取了钥匙之后，就乘着电梯往楼上去，会自己的那间房之后，景羽的拿出浴袍进了浴室当中。

    景羽不知道的是在她前脚刚走，离月凌就后脚也走进了酒店当中，并且取了房卡，乘着电梯也到了她住的那一个楼层。

    而且放间门还一前一后的打开关上。

    景羽洗完澡出来之后，就接到了她家编辑的话，随后景羽接完了电话这才把手机放下把头发给吹干了。

    换了一身衣服，景羽和小助理说了一声之后，就直接打开放间门走了出去。

    才把门给关上，景羽转过头就直接和自己对面的那扇刚打开的门的主人对视了起来。

    景羽看着自己对面的那人，愣住了，随后就笑着抬起手了打了一声招呼。

    “嗨，好久不见。”

章节目录 过渡篇10

    离月凌把门关上，随后也笑着看着自己对面的景羽。

    “是啊, 好久不见。”

    景羽看着离月凌脸上的笑容, 晃神了一下，随后就说道。

    “我去吃饭, 要不要一起。”

    离月凌点了点头 , 走到景羽的面前, 随后就说道。

    “走, 去吃, 火锅。”

    景羽挑了挑眉，嘴角勾起，笑了笑，随后就说道。

    “好啊, 吃火锅，和我们第一次见面的那天晚上一样。”

    离月凌也对着景羽笑了一下，耸了耸肩, 表示自己要表达的意思就是这个, 随后, 离月凌无比自然的就伸出自己的双手握住了景羽的手，嫣然一笑, 牵着景羽就向电梯走去。

    站在电梯里, 离月凌看着景羽，随后就说道。

    “这么久不见，小羽儿就没有想要对我说点什么的吗，嗯～”

    听见这话, 景羽也笑着看着离月凌。

    “有啊，很多，你想听那一方面的。”

    “那我听听，小羽儿有没有想我。”

    景羽点头，双眼笑弯了的样子看着离月凌，随后就说道。

    “想。”

    “有多想。”

    “无时无刻不在想。”

    “这话，我爱听。”

    景羽瞬间就笑了起来，看着离月凌脸上那就该如此的表情，景羽瞬间就更加的乐了。

    “这么久不见，看来阿凌你还是如此的脸皮厚，堪比城墙。”

    离月凌看着景羽灿烂的笑容，眼里也是笑意，随后就说道。

    “小羽儿能记着是我的荣幸，嗯，正所谓，人不要脸天下无敌，我只是正常的发挥而已。”

    景羽听见这话，眉头一跳，随后就看着离月凌。

    “还真是符合你呢。”

    景羽说完之后，电梯就刚好到达，离月凌对着景羽一笑，随后就说道。

    “就当是，小羽儿对我的夸赞了，走吧。”

    离月凌说完之后，就牵着景羽的手向着电梯外面走去。

    两人出电梯之后，就非常的有默契从口袋里拿出了一副墨镜戴上，离月凌牵着景羽的手走到了离酒店不远的火锅店里，要了一个包厢，点好了菜，等一切都弄好了之后，离月凌两人这才把墨镜给摘了。

    景羽没有和离月凌客气，而是直接把自己要吃的食物给放进了锅里煮着，随后就看着离月凌说道。

    “你不下吗，还是说，你看着我，就已经饱了。”

    离月凌摇头，随后就对着景羽嫣然一笑，接着就说道。

    “没有饱，但是满足了。”

    看着一本正经的调戏自己的离月凌，景羽一愣，随后就笑着看着离月凌说道。

    “看见阿凌，我的食欲也是大增呢，秀色可餐。”

    听见这话，离月凌的眉头一动，随后就对着景羽妖娆的一笑，接着，就一脸魅惑的看着景羽说道。

    “真的吗，嗯，还有更加秀色可餐的呢，小羽儿要不要今晚来我房间看看，保证，不会让你失望的。”

    景羽的身体一僵，感受到桌子下面，自己的双腿被离月凌的双腿夹着蹭着，景羽整个人瞬间就犹如坐如针毯，僵着嘴角看着离月凌。

    “呵呵，不、不用了，早睡早起身体好，我不怎么喜欢吃夜宵，吃晚饭就好了。”

    离月凌看着景羽，随后就笑着说道。

    “偶尔吃一点，也不碍事儿的，而且，吃完了，运动一下，把热量运作出来就可以了，小羽儿真的不试一下吗，嗯～”

    景羽现在是彻底的说不出话来了，随后就僵着脸说道。

    “啊哈哈，那什么，好了，火锅烫好了，可以吃了可以吃了，来来来，吃火锅吃火锅，要不然等一下就煮烂了。”

    景羽一边说着一边拿起筷子夹着，顺便把自己的双腿往后撤离，让离月凌蹭不到自己。

    离月凌看着怂怂的景羽，瞬间就乐了，但是也没有得寸进尺，随后就说道。

    “对，火锅熟了，吃完了火锅之后，我们就回去，好好的秀色可餐一顿。”

    听见这话，景羽瞬间就被呛着了，咳着嗽，脸色微红的看着离月凌。

    “那什么，快点吃吧，这里这么多的食物，吃完了，可以没有那必要在吃夜宵了。”

    离月凌懒懒的应了一声，随后也拿起筷子优雅的吃了起来。

    但是却一边吃一边看着景羽偶尔景羽看向她的时候 一个媚眼过去，直接就让景羽的脸红了，于是景羽就只好埋头吃自己的。

    124看着这么不争气的景羽，那是完全不能直视。

    [宿主，你怎么能如此的没有用呢，怼回去啊，看回去啊，去她房间，扑倒她让她知道你的厉害，老大别怂，快上，看回去。]

    听见124这怂恿的话，景羽的耳尖红了。

    这什么鬼原理，她的是轮回转世那么多次的人了，干嘛还要害羞。

    [还是不敢，我怕我看了她，然后就立马把她扑倒了，这样，太不道德了]

    [哎呀宿主，今天正是一举反攻的好机会啊 老大你想想，大人她之前，那一次不对对你这样那样然后在这样那样的，

    所以，老大，去叭，主动的把大人给xxoo了让她知道你的厉害，看她还敢不敢如此的勾引你]

    景羽心动了，一想到那么多个世界，都是她在下面，而且反抗的机会那么少，这次不一样了，机会就在眼前，要不要把人拐上床睡了，这完全就是大好的机会了。

    想到这里，景羽立马就抬起头看着离月凌，随后就笑着说道。

    “阿凌，我好看吗。”

    离月凌看着笑语嫣然的景羽，愣了一下，随后就点了点头。

    看着离月凌点头了，景羽就直接夹了一片肉放在离月凌的碗里，随后就笑着说道。

    “好看就行，快点吃吧，今天晚上，夜很长，时间，还很多，我们，慢慢来。”

    离月凌一愣，看着笑的一脸妖娆的景羽，随后就意味深长的笑了起来，接着就说道。

    “小羽儿说的极对，要多吃点，夜宵，很美味，并且，非常适合运动时间还很长，属于我们两个人的。”

    景羽的脸又不争气的红了起来，话落，低头，吃自己的食物。

    [系统，统子，这走向，怎么把我想的不一样，不是应该是，离月凌害羞，然后脸红，然后不敢看我的吗，啊啊啊，怎么反过来了]

    [这，也许是，大人不吃，这套]

    [……滚蛋吧你，没个靠谱的时候]

    [哎呀宿主，这也不能怪我不是，要不然，你在换几个方式，看看那一种方式能把大人打败]

    听见这话，景羽心动了，要不，她在试一试？

    景羽这样想着，然后也这样做了。

    于是，一顿火锅下来，景羽不停地对着离月凌发起进攻，但是一遍又一遍的败下阵来，而离月凌，则是那个胜利者。

    景羽羞得面红耳赤，离月凌却看着屁事儿没有。

    吃完了火锅之后，景羽逃也似的就一个人匆匆的回了酒店里。

    而离月凌则是笑着跟在景羽的身后，看着景羽，不紧不慢的让两人相隔不到一米之远。

    回了酒店之后，景羽拿出房卡直接就跑自己的房间里面去了，留下离月凌一个人站在过道上。

    看了一眼景羽关上的门，随后又看了一眼自己身上的衣服，离月凌舔了舔嘴角，随后就转身回了自己的房间。

    景羽扑倒在床上，滚来滚去。

    “啊啊啊，离月凌那家伙，她是刀枪不入吗，我都说的那样露骨了，她还是屁事儿没有。”

    124看着挫败，很挫败，非常挫败，就差没把这两字儿写自己身上的景羽，想了一下刚才那场景，124不得不感慨，大人那脸皮，是真的厚。

    “那可能是宿主你没那能力，要不，老大你现在过去吧她扑倒，然后这样那样在这样，她不就变成一个乖乖小媳妇躺你怀里，羞红了脸了吗。”

    听见这话，景羽想也没想，直接就拒绝了。

    “滚蛋，别在这里怂恿老子，我都怀疑，你是不是她派来放我身边监视我的间谍。”

    景羽说完之后，二话没说，直接就把124给单方面的屏蔽了，自己则是红着脸起身，然后拿起浴袍就走进了浴室里洗澡。

    等景羽洗完澡出来的时候，吓得自己手中的干毛巾直接就掉落在了地方。

    “卧槽，你你你你怎么进来的。”

    景羽伸出手指颤抖着指着坐在自己床边，手中还拿着一本书的，离月凌。

    离月凌看见景羽出来了，放下手中的书，抬起头就看着景羽，挑了挑眉，随后就拿起旁边的房卡，看着景羽。

    “喏，当然是走进来的，唉，忘了和小羽儿你说了，刚才上来的时候，我编了一个理由，然后，就把房卡给骗了过来。”

    看着离月凌那一脸的不以为意，景羽弯腰，捡起自己掉地上的毛巾，随后就怒气冲冲的走到了离月凌的面前。

    “离月凌，你太没大没小的了吧，没经过我同意你就擅自进我房间，快点出去，要不然，我喊人了啊。”

    看着一脸生气的景羽，离月凌不光没有动，反而靠在了床头，随后就慵懒的看着景羽说道。

    “小羽儿，你也太无情了吧，刚才还在那么露骨的拔-撩人家，现在就这样无情的对人家，讨厌死了。”

    景羽听见这话，浑身一僵，大脑也当机了一下，但是却很快的就回过了神。

    “闭嘴，现在立刻马上，你给我离开，要不然，后果很严重。”

    “哎呀，人家好怕怕，需要小羽儿的一个抱抱安慰一下。”

    离月凌直接就一脸害怕的样子看着景羽，撒娇却又妖娆魅惑的看着景羽。

    景羽只觉得，自己好像招惹了什么了不起的东西进来。

章节目录 过渡篇11

    “出去。”

    景羽红着脸低声的吼完了之后就去拉离月凌的手，结果却被离月凌轻轻一带, 景羽很荣幸的就知道扑倒了离月凌的身上。

    景羽傻眼了。

    卧槽, 她就拉个人而已, 有必要要这样吗, 有必要吗。

    离月凌看着呆了的景羽, 妖娆魅惑的看着景羽说道。

    “原来，人家就是小羽儿的夜宵呢, 没想到小羽儿喜欢这个样子, 嗯～人家也喜欢呢。”

    听见这话, 景羽立马就回神了, 红着一张脸, 手无足措的就想爬起来，结果腰上刚好被离月凌的手一扣，爬到一半的景羽，就这样直直的，原封不动的重新倒在了离月凌的身上。

    景羽努力的支撑着自己的身体, 让自己的重量不至于全部都压在离月凌的身上, 景羽红着脸。

    “放、放开我, 让我起来。”

    离月凌看着这么害羞的景羽, 瞬间就笑的更加的欢了，一只手紧紧的扣着景羽的腰, 另一只手则是缓慢的挑起了景羽散落在她身上的发丝。

    “起来？小羽儿要起哪里去，我觉得这样刚刚好啊，而且, 人家不是小羽儿的夜宵吗，小羽儿快点来享受不是不是才对吗，嗯～”

    景羽猛的摇头，脸色爆红。

    “不、不是，你放开我，让我起来，起来再好好说话，好不好，快点放开。”

    看着害羞的不行的景羽离月凌的动作越发的大胆，低头，在景羽的耳边轻声的说道。

    “黑夜慢慢，春晓一刻值千金，阿羽乖，夜宵的时间到了。”

    离月凌说完之后就直接咬住了景羽的耳垂。

    没有防备的景羽，直接软了，整个人都扑倒在了离月凌的怀里，接着力，离月凌直接就搂着景羽的腰，一个翻身，就直接把景羽压在了自己的下面。

    浪里个浪，浪里个浪，浪里个浪。

    拉灯。

    长夜漫漫，无心睡眠，美丽的夜色，撩人心弦。

    第二天，景羽醒来的时候，夜晚的天色已经变成了白色，并且太阳从窗户边照射了进来。

    “醒了，有梦见我吗。”

    听见这慵懒带着一丝沙哑的话，景羽动了动自己的身体，随后就轻嘤了一声，等适应了亮光，景羽这才睁开了眼睛。

    入眼的就是离月凌那张带着笑意的脸庞，景羽晃了一下神，随后就直接伸出手把离月凌那张脸推远离了自己。

    “唔～阿羽这是，下床就要翻脸无情了吗，好歹人家昨天晚上也伺候了阿羽一晚上，阿羽这么无情的吗，这都还没有下床呢。”

    听见这话，景羽把自己的手收了回来，沉默了一下，这才看着离月凌说道。

    “闭嘴。”

    听见景羽这沙哑的不行的声音，离月凌笑的更加的欢了，随后就直接伸出手把景羽整个人都带到了自己的怀里，随后声音轻柔宠溺的说道。

    “乖，在睡一会儿吧，现在还早。”

    听见这话，整个人都被抱着的景羽闭眼了 ，接着睡，不过一会儿，平稳的呼吸声就直接传进了离月凌的耳朵里。

    离月凌看着景羽那睡得香甜的样子，笑了起来，随后就亲吻了一下景羽的额头，把下巴放在了景羽的脑袋上，接着也闭上了眼睛。

    等景羽在一次醒来的时候，旁边已经没有离月凌的身影了。

    景羽动了一下自己的身体，脑袋转了一圈，嘴里也倒吸了一口冷气。

    麻蛋，浑身像是被车碾压了一般，离月凌，是铁做的吗，混蛋啊。

    正在景羽恼羞的时候，房间门被推开了，景羽看着来人，没好气的冷哼了一声，随后就看着离月凌。

    “干嘛。”

    离月凌看着景羽，随后就把手中端着的东西放在了桌子上，走到了床边坐下，笑看着景羽说道。

    “阿羽这是生气了？因为没有看见我吗，乖，我只是去给你端吃的去了，我叫人送来的。”

    听见这话，景羽直接就冷哼了一声，比刚才还大声，随后就冷着眼看着离月凌。

    “你哪只眼睛看见我生气了，我没有生气，你出去，我要穿衣服。”

    看着景羽那脸上的红晕，离月凌伸出手摸了一下，随后就笑着说道。

    “阿羽还在害羞什么，乖，不该看的也看了，都亲过摸过了，我来给你穿也一样。”

    离月凌说完之后，完全不给景羽反驳的机会，伸出把人一把捞出了被窝，然后拿起一旁早已放在哪里的浴袍给景羽穿上了。

    反抗不了的景羽，全程捂着自己的脸，都快变成一只小龙虾了，不光脸颊是红色，连耳朵都是红的滴血。

    穿好衣服之后，离月凌又调戏了景羽一下，这才抱着景羽去到了客厅里，把景羽放在沙发上，离月凌把刚才端放间里的食物端出来放在了茶几上。

    景羽则是像一个柔弱的小花，全程吃饭喝水都被离月凌照顾着。

    这个酒店的房间是一个一室一厅的样子，环境好，自然，价格也不便宜，当然，在拍戏场地外面的酒店，一般都比平常的酒店要贵。

    景羽和她的小助理提前来了一个星期，就是为了能够在这边旅游一下，结果出现了离月凌这么个大意外。

    不光计划被搁置了，前几天还都是在酒店房间里度过的，只有那剩下不到一半的时间，景羽这才走出了房间，出去看了一眼这剧组周围的。

    时间就这样不紧不慢的到了开机拍摄的时候。

    景羽为了自己的精神状态，坚决的要把离月凌赶回她自己的房间去，结果，这并没有什么卵用，离月凌直接就撒娇卖萌的让景羽收留她，甚至不惜把房间给让出去，都要和景羽住一起。

    被缠着没办法了，而且离月凌的房间也让给了别人，景羽只会松口留下了离月凌，但是同时，也给离月凌添加了一些条件，离月凌答应之后，景羽这才安心的把人给放进了自己的屋里。

    拍摄的进程也非常的顺利，有离月凌这个最大的投资方在，缺什么，都是一句话的事情，进度就这样不紧不慢的拍摄了八个月。

    这一次拍摄，比以往跟进的剧组拍摄时间都长，因为，离月凌不在乎钱，而在乎拍出来的效果。

    效果只要不好，离月凌都会要求重来，重来，还是重来。

    本来只要五个月的时间，硬生生的往后多拖了三个月。

    直到杀青的时候，剧组的人这才欢呼雀跃了起来，并且，在剧组杀青的时候，离月凌出钱，让那些工作人员大吃了一顿。

    剧情的拍摄，到后期的剪辑，甚至到最后播出，离月凌都亲自参与了进去，包括景羽也一样。

    直到剧开播的时候，大家这才正在的解放了。

    这是一部百合剧，而且还是一部让所有人都关注的百合剧，在播出来的瞬间，直接就大火了，并且，热度，一直举高不下。

    等一切都搞定了的时候，景羽也宣布了封笔，并且以后都不会在写了，因为，她的心愿完成了。

    与此同时，离月凌也宣布，退出娱乐圈，这是她的收官之作，以后，都不会再出作品了。

    并且两人同时宣布，她们，在一起了。

    这三则消息，直接就轰-炸了微博的热搜前三，就差没有导致微博瘫痪了。

    而两位主人公却没有关这事儿，两耳不闻窗外事，只过自己两人世界的人，表示对这些完全的失去了兴致，不感兴趣。

    离月凌搂着景羽的腰，让景羽乖乖的待在自己的怀里，两人坐在沙发上，一米远之外还有一台电视电视里播放的刚好是她们演的那一部剧。

    “阿羽，你真的不写了吗，要不，写一个番外怎么样。”

    看着电视剧的景羽听见这话，转过头看看离月凌，随后就说道。

    “番外，写什么番外，我写不出来了。”

    看着景羽一脸可爱的样子，离月凌低头亲了一口，随后就笑着说道。

    “当然是甜蜜的番外了，比如，如何的在床上快乐的度过一晚，阿羽的心里路程，还有，一夜快乐之后的行动后感。”

    听见这话，景羽的老脸一红，伸出手的拍了离月凌一巴掌。

    “不要脸，你怎么能如此的厚颜无耻，要写你写，我可没有哪脸写。”

    听见这话，离月凌瞬间就乐了，随后就双眼魅惑的看着景羽。

    “我写就写，再说了，人不要脸天下无敌，我要是要脸了，我就没有肉吃了，两个人嘛，一个人脸皮薄就好了，如果两个人都脸皮薄了，那我岂不是要过尼姑的生活了。”

    听见离月凌这一大堆的歪理景羽直接就转过头不去看离月凌了。

    “有本事，你以后每一次都让我在上面，然后，我就让你天天脸皮厚。”

    听见景羽这小声的话，离月凌抱着景羽瞬间就哈哈大笑了起来，随后就把景羽的脑袋转过来，看着自己，离月凌双眼笑眯眯的看着景羽说道。

    “原来阿羽的志向如此的伟大啊，好啊，那以后，我让阿羽在上面，可是我就怕，阿羽你不行。”

    听见这话，景羽瞬间就瞪大了眼睛，随后就说道。

    “说什么呢你，我怎么就不行了，我告诉你，我比你行。”

    “是吗，那我们现在就来试一试。”

    “试就试。”

    景羽气呼呼的说完了之后，立马就翻过身，把离月凌压在了沙发上面，随后景羽就直接低头吻住了离月凌的嘴唇。

    离月凌则是双眼带着笑意，完全不反抗，任由景羽对她这样那样的。

    景羽学着离月凌对自己的样子，学着她记忆中的那许多次，数都数不清的这样那样，然后全部都对着离月凌这样那样了。

章节目录 番外01

    “嘀～生命值过低, 不足, 嘀～开始返回系统空间, 灵魂抽离，抽离成功，嘀～”

    124看着系统空间里面那个悬浮在空中闭着眼睛昏迷不醒的景羽，不停地在半空中飘着。

    “老大，老大，你醒醒, 醒醒啊老大。”

    124对着景羽乱喊了一通，结果，却并没有看见灵魂状态的景羽有苏醒的迹象，还是一副睡着的样子。

    “老大，宿主，醒醒醒醒, 别睡了老大。”

    “别喊了，她的灵魂进入了沉睡状态, 你喊破嗓子, 她都不会醒的。”

    听见这突然出现的声音, 吓得124一个激灵, 随后立马就看向了发出声音的地方。

    “大、大人，你、你来了。”

    被称为大人的人，没有理124，而是走到了景羽的面前，伸出手, 摸着景羽的脸庞，那眼中的迷恋和温柔，好似要把人给融化了一般。

    “阿羽，真的是，好久没有这样触碰过你了，今天，我就带你回家，这一次，你再也别想逃离我的身边了。”

    听见这喃喃细语声，124立马就飘到了景羽的上方，看着自己面前的那个身穿暗红色衣袍，双眼幽蓝的人。

    “大人，现在就走啊，可是，老大说了，她、她自己回去的。”

    “呵，她自己怎么回去，这都昏迷了，难不成，要一直待在系统空间吗，废话这么多干嘛。”

    “对、对、对不起大人，您带走您带走，124保证不会拦着您的。”

    听见这话，那个幽蓝色眼睛的女子，直接就伸出手抱住了沉睡了景羽，随后就说道。

    “你也一起。”

    说完了之后，小光点124还没有反应过来，就一起消失在了系统空间当中。

    等从晕眩当中出来的时候，124就看着自己和那个抱着自家宿主的大人一起出现在了一个风景秀丽的竹苑外面。

    124一直跟着，可是到了那个竹苑外面，124死活进不去，在外面急得转来转去的。

    只好眼睁睁的看着那个红衣少女抱着自家宿主走远了，然后，慢慢的消失在自己的视野之中。

    没过多久，124就见那个红衣少女出来了，124立马就飞到了那个女子的身边。

    “大人，老大她醒了吗，怎么样了。”

    “嗯，没醒，你在这儿等着吧，别跟着我。”

    那个少女说完了之后，就直接消失在了原地，124明显的还没有反应过来。

    “诶，大人，你去哪里去了，老大还有多久醒啊。”

    吼完了的124没有听见回应，只有大自然的声音，微风、鸟叫、虫鸣还有春意蛊然的花草树木，在这个竹苑的周围，都是一些开着花的树，香味混杂在一起，并不会给人头晕的效果，而是，变成了一股淡淡的清香。

    人生地不熟的124，看见周围也没有什么人，自己也进不去竹苑，因为它被一层结界阻挡在了外面，124只好飘在地上，不停地画着圈圈。

    时间，就这样不快不慢的过去了一天一夜，无聊的124直接就在那片花林当中窜来窜去的，最后还在一个地方睡了过去。

    而在竹苑当中的一个房间里，一个身穿淡蓝色衣袍的人躺在床榻上，身上还盖着被子，那张脸，有着五分景羽的相貌，细看，却又并不一样，因为，这张脸，比景羽那张脸还要精致很多。

    这张脸，精致漂亮，白皙的皮肤，还有长长的睫毛，怎么看，都是一副，美人画。

    阳光，就像一个调皮的孩子，慢慢的跳到了那床榻上躺着的人身上，一点一点的慢慢的从身上跳到了那张脸上。

    床上睡着的人好似被打扰到了一样，紧闭的眼睛微微的颤动了一下，睫毛也动了一下。

    慢慢的，那双眼睛就缓慢的睁开了，但是很快，就又闭上了，抬起了自己的右手，挡在了自己的眼睛上面。

    等眼睛适应了亮光之后，这才缓慢的放下了自己的手。

    景羽，不，应该是时羽了，时羽双眼有着一丝茫然和迷糊，但是很快，却恢复了清明。

    时羽掀开被子坐了起来，活动了一下自己的双手，随后就转过头到处看了一眼。

    这里是，破虚界。

    穿上鞋子，时羽站了起来，走到了门边，打开门，入眼的，皆是一片春意阑珊的风景。

    “这里，还是和之前一样呢。”

    时羽小声的说完之后，抬起脚步走了出去，踏出竹苑，来到院子里，时羽伸出手把那个关上的院子门给打开了，走出了竹苑。

    124听见响声，立马就飞到了竹苑外面，看着一个穿着淡蓝色衣袍，及腰的发丝用一根丝带绑着，风一吹，发丝就微微的动了起来。

    看着来人，124那个激动啊，立马就飞到了时羽的面前。

    “啊啊啊，老大，你醒了，你终于醒了，呜呜，想死124了。”

    看着自己面前的小光点，时羽瞬间就笑了起来，伸出手点了一下，随后就说道。

    “辛苦你了，我睡了多久。”

    “呜，老大你睡了一天一夜了，有没有哪里不适应啊老大。”

    听见这话，时羽顿时间就挑了挑眉，整个人眉飞色舞的说道。

    “非常的适应，怎么没有看见她。”

    听见这话，124自然知道时羽说的“她”是谁。

    “大人带老大你回来之后，就说让我待在这里等你，我不知道大人去哪里去了。”

    听见这话，时羽的指尖微微的动了一下，随后就笑着说道。

    “我知道在哪里，我去找她，你就自己在这里玩吧。”

    “好的老大，你去吧。”

    时羽点了点头，随后就消失在了竹苑的外面。

    再一次出现的时候，时羽就站了一棵大树的旁边，那棵树很大，树上还开着花，是娇艳的桃花。

    而在那棵树底下，则是半坐半靠着一个穿暗红色衣袍的人，身边，还有一个酒坛。

    喝着酒的人好似感受到有人来了，抬起头，看着时羽，那双幽蓝的眼睛在看见时羽那一刻，眼中，瞬间就充斥了对那站着的人无尽的爱意。

    时羽看见那双幽蓝的双眼，嘴角勾了起来，随后就笑着说道。

    “怎么，不认识我了，还是，不要我了，既然不要了，那我还是走吧，省得杵在这里碍了某些人的眼睛。”

    时羽说完，就转身做了一个要走的动作，结果，脚步还没有踏出去一步，就被人从后面抱住了。

    “要，我可以不要任何东西，甚至是命，但是，你只能是我的，不能不要你。”

    听见这话，时羽瞬间就笑了起来，转过身子，和说话的人面对面站着，伸出手捧着对方的脸。

    看着这张熟悉的不能再熟悉的脸庞，时羽的眼中满是笑容，随后就轻声说道。

    “我回来了，以后，再也不离开你了，离凌，我想要告诉你一个秘密。”

    离凌的双手紧紧地搂着景羽的腰，听见这话，满眼宠溺的点了点头。

    “那阿羽你说，我听着。”

    看着心里眼里都是自己的离凌，时羽的眼中也是一片爱意，随后就认真的看着离凌那双幽蓝色的双眼说道。

    “我想要告诉你，我爱你，从很久很久之前，我就喜欢上你了，也谢谢你阿凌，愿意，为了我，让自己的灵魂跟随我一起在那万千星辉当中游荡。”

    时羽的话刚落音，嘴唇就被离凌给吻住了，腰上的手也越收越紧。

    看着来势凶猛的离凌，时羽愣了一下，但是很快，就把自己的双手搭在了离凌的脖子上。

    一起，沉沦。

    一阵微风吹过，花瓣纷纷扬扬的落下，好似，在为那树下的两人喝彩一般。

    时羽，我费尽心思，只为了得到你，我爱你，你是我，一生的追求和所爱，因你而生，所以，时羽，你是我的。

    我亦然，离凌，爱上你，就是我的归宿，不爱你，也许，我真的会变成那天空中的点点繁星，你因我而生，我何尝，不是因你而生呢。

    …★…★…★…

    我叫时羽，是万千宇宙的神，时空之神，我的能力，和我说名字一样，掌握时空掌握时间。

    我不知道自己是多久出生的，也不知道自己是如何出生的，在我有意识起，我就一直看着，看着这宇宙的变换，是如何一步一步的蜕变。

    我见证了很多，什么人、神、魔、妖、鬼等等的一切，我都亲眼目睹过，看着他们诞生，然后，又毁灭，重置，最后在毁灭，如此的反反复复。

    不知道又过了多久，我不再只是一抹意识，我有了自己的身体，我成为了一个神，掌握时间，他们成我为时空之神，敬我怕我等等，有很多，很复杂的，也有想要杀掉我的，总之，什么都有，最后，我给自己取了一个名字，时羽，时空之神时羽，就这样出现了。

    但是，我不知道的是，和我一同出生的还有一个相克于她相克于万物的弑之神。

    我没有洞察到她的存在，可是，她却一直都知道我的存在。

    破虚，那是我们出生的地方，在我离开破虚之后，她，也离开了破虚，并且，没有一个人察觉到她的存在，自然，也包括我。

    在离开破虚之后，我就开始亲自去游历那些我所看到过得世界，走了很多个世界，见了很多种不同的人。

    我就这样在这宇宙中漫无目地的走着，走了多久走了多少个时空，去了多少个世界，这些早已数不清，时间过去很久很久。

    最后，我累了，我想找一个可以安放我心的地方。

章节目录 番外02

    后来, 我在万千宇宙当中, 随手拯救了一个才诞生就要被湮灭的空间, 输送灵力，挽救了那脆弱的不堪一击的空间。

    最后，我给它取了一个名字，遗忘之地，一个被众人遗忘但是却美丽的地方。

    我把那里当做我的家，随着时间就流动, 那里生长出了生命，是精灵，空间，也从黄沙遍野变成了青葱绿叶的样子。

    从那以后，我就和那些精灵一起生活在了遗忘之地，虽然心中还是觉得空荡荡的, 但是，却有了一点乐趣。

    那些精灵也非常的可爱, 每天都能够让人其乐无穷, 直到, 有一天, 一次无聊的外出踏青，她，就这样出现在了我的怀里。

    小小的一个，闭着眼睛就直接从天上掉在了我的怀中。

    “老大，走了, 今天我们还是去遗忘森林里面玩儿吗。”

    时羽看着眼前活泼的精灵，点了点，眼里闪过了一丝坏意，随后就说道。

    “对，没错，我们又去那个森林里玩儿，准备好了，我们就走。”

    “好嘞好嘞，老大万岁。”

    看着一群单纯的不行的精灵，时羽瞬间就乐了，随后就率先向前走去，一群人离开住的地方，向着那一片大森林走去。

    在一群人在走到森林外面的时候，天降异象，一道光直直的就从天边向着时羽飞过来。

    躲避不及的时羽，等那道光散了之后，怀中，赫然躺着一个粉粉嫩嫩的小孩子，一头黑色的发丝，身上还有一个红肚-兜，闭着眼睛呆在时羽的怀中。

    被那道强光刺的睁不开眼睛的几个精灵，等光散开之后，就看见时羽手中抱着的那个小娃娃，纷纷好奇的走到了时羽的身边，围成了一个圈。

    “老大，是一个奶娃娃耶，好乖啊，白白嫩嫩的，是不是也很好吃。”

    听见这话，抱着奶娃娃的时羽，脸色顿时间就微妙了起来，随后就看着自己右手边那个调皮的精灵。

    “琳琅，你够了啊，这是你能吃的吗，在乱说话，信不信我把你也给吃了。”

    “别别别老大，人家就是说着玩儿的吗。”

    那个叫琳琅的小精灵听见这话，立马就摆手急忙的说道。

    时羽没有再去看琳琅了，而是低头看着待在自己怀里睡得正香的奶娃娃，随后就对着自己身边的几个小精灵说道。

    “今天就不去遗忘森林了，我先回去了，你们后面来，琳琅，你带队，把小四她们安全的带回去，听见没，不许带着小四她们贪玩儿。”

    听见这话，本来还准备欢呼高兴的琳琅瞬间就焉了，随后就点头。

    “哦，我知道了老大，不会带小四她们贪玩的。”

    时羽点了点头，随后就伸出手敲了一下琳琅的脑袋。

    “记住你说的话，要不然，今天晚上就把你绑树上当门神。”

    “痛老大，我知道了，你放心，我一定不贪玩的。”

    看着琳琅可怜兮兮的抱着自己的脑袋，时羽满意了，随后就低头看着自己怀中的奶娃娃，一双手小心翼翼的抱着奶娃娃，用自己宽大的袖袍把奶娃娃遮住，时羽这才心满意足带着奶娃娃消失在了小精灵的身边。

    琳琅看着看着时羽走了，瞬间就大声欢呼了起来，随后就看着其余四个小精灵说道。

    “我们走吧，老大说我们不能贪玩，可没有说过我们不能再回去的路上边走边玩儿的。”

    “哈哈哈，还是琳琅你聪明，那我们快点走吧。”

    “那是，也不看看我琳琅是谁，小七和我一组，小四你们三个一组，我们来玩儿上次老大交我们的那个游戏。”

    “好哇好哇，玩儿游戏咯。”

    几个小精灵分好了组之后，就你来我往的完了起来。

    而时羽则是回到小村子里，抱着奶娃娃就走向着一个比较年长的精灵家走去。

    因为时羽怀中抱着奶娃娃，一路上赚足了视线，不停地有精灵从树上飞下来向时羽问好，然后就好奇的看着时羽怀中的那个奶娃娃。

    一路上，小精灵只多不少，而且还议论纷纷，好奇的不行。

    时羽抱着奶娃娃来到那个年长的精灵家时。

    “林灵，这是我出去的时候，天上掉我怀里的小孩子，带孩子比较有经验，这个孩子就交给你带行不行。”

    林灵，就是那个年长的精灵，说是年长，其实也没有多年长，只是变成的精灵时间长而已，所以这才有了年长的精灵这一名号。

    林灵看着时羽怀中的奶娃娃，笑着点了点头，随后就说道。

    “好，没问题老大，我这里也好久没有小精灵了，带一个奶娃娃没有什么的，放心交给我吧，带孩子，我最拿手了。”

    林灵一边说着一边伸出手去接时羽怀中的奶娃娃。

    时羽在把奶娃娃交出去的时候，心中出现了一丝不舍，还没有来得及细想，就听见林灵的说话声。

    “老大，这个奶娃娃真可爱，睡着的样子真的是太可爱了，小孩子，果然都是小时候最可爱了。”

    听见这话，时羽瞬间就笑了起来，随后就说道。

    “那就麻烦你费点心思了，没什么事儿我就先走了。”

    林灵点头，看着自己怀中的奶娃娃，高兴的不行，从接过奶娃娃开始，就没有再看过时羽一眼了。

    时羽看着待在林灵怀中的奶娃娃，手指动了一下，随后就转身走了。

    等时羽走了，那些好奇的精灵们就进来了，围着林灵你一句的我一句，看着那个奶娃娃好奇的不行。

    时羽回到自己的竹院里，拿着一盘水果就躺在了吊床上，摇来摇去，吃着水果好不潇洒。

    虽然心中对那个小娃娃有着一丝不舍，但是，时羽一想到，那个小娃娃以后会变成和那些调皮捣蛋幼小精灵一样，时羽打了一个寒颤，心中的那一点不舍瞬间就化成了泡影。

    躺吊床上悠闲自在的不行，把自己手中的水果吃完了之后，瞌睡，就找上了时羽，接着，时羽打着哈欠就消失在了院子里，随后就出现在了房间里的床上。

    时羽躺床上，闭着眼睛就去找周公约会去了。

    正当时羽睡得正香，月亮高照的时候，布置在外面用来做门的结界就被人拍的啪啪啪的响，而且，还一边拍着门一边喊着。

    时羽直接就被吵醒了，有着起床气的时羽，直接就把被子一掀开，怒气冲冲的打开门吼道。

    “喊什么喊，大半夜的你们不睡觉干嘛呢，干嘛呢干嘛呢，你们不睡我还要睡啊。”

    看着衣衫不整怒火冲天的时羽，那些拍门的精灵顿时间就吓得不敢发出一点声音来了。

    看着又不说话的一群精灵，时羽哼了一声，转身就想回去接着睡。

    “等一下老大，林灵大长老找你，还有老大你带回来的那个奶娃娃，她……”

    听见这话，时羽立马就急匆匆的转过身，也没等那个小精灵说完，直接就消失不见了。

    那个小精灵看着消失不见了的时羽，眨了一下眼睛，随后就继续说道。

    “一直再哭。”

    随后，一群小精灵也转身离开了这里。

    时羽来到林灵家时，就听见小孩子的哭声，哭的上气不接下气的，时羽走过去，推开门说道。

    “林灵，发生什么事儿了，小东西怎么了。”

    林灵看见时羽来了，瞬间就哭丧着脸看着时羽。

    “老大啊，你终于来了，这个孩子也不知道怎么回事儿，你走了没多久，她就醒了，然后就一直哭一直哭，吃的喝的都试过了，但是这个孩子就是一直哭过不停，这不，我实在没办法了，这才让其他精灵去喊你过来的。”

    听见这话，时羽看向被林灵搂怀里那个哇哇大哭的奶娃娃，眨了一下眼睛，随后就看着林灵说道。

    “这，我也没有带过孩子，你把我叫来也没有什么用啊，来，给我抱抱吧。”

    林灵点了点头，把放声大哭的奶娃娃递给了时羽，结果，孩子瞬间就不哭了，时羽眨了一下眼睛，看了一眼奶娃娃，随后又看了一眼林灵。

    “你是不是打她了，要不然为什么你抱着她就哭，我抱着她就不哭了。”

    听见这话，林灵立马就摇头，随后就大声的说道。

    “哎呦喂我的祖宗，我是那种精灵吗，你问她们几个，这孩子，一直哭一直哭，不管到谁手上她都哭。”

    听见这话，时羽低头看着自己怀中的奶娃娃，奶娃娃已经睁开了眼睛，眼泪汪汪的，更加让时羽惊讶的是，这个孩子竟然有着一双幽蓝色的眼睛，像大海，干净纯洁。

    “她的眼睛是蓝色的，真好看。”

    听见这话，林灵和其他精灵立马就围了过来，看着奶娃娃那纯洁的蓝色眼睛，一个个的都咦出了声。

    “老大，这孩子也太怪了吧，她在你怀里，不光不哭，竟然还把眼睛也给睁开了，我们几个，抱了她那么久，她出了哭还是哭，看都没看我们一眼，这没有良心了吧这个小东西。”

    听见这话，时羽瞬间就笑了起来，伸出手点了点奶娃娃那婴儿肥的脸颊，随后就看着林灵说道。

    “一定是你们抱的姿势不对，所以她才哭的，她现在不哭了，喏，抱着，像我这样抱，她保证不哭了。”

    林灵点头，随后就伸出手去抱奶娃娃，结果抱怀里还没有五秒钟，奶娃娃就直接放声大哭了起来。

    时羽和林灵对视了一眼，随后时羽就伸出手把奶娃娃从新抱自己怀里，结果奶娃娃瞬间就不哭了。

    林灵有点一言难尽的看着时羽怀中那个奶娃娃。

章节目录 番外03

    时羽看着又回到自己怀中不哭的奶娃娃, 又看了一眼林灵, 随后把奶娃娃递给林灵抱，来来回回了好多次，林灵看着委屈的不成样子的奶娃娃，这回变成一言难尽的看着玩儿的不亦乐乎的时羽。

    “老大，要不，这孩子，你就带回去把，看这情况，她是认定你了。”

    时羽也看着自己怀中, 眼泪汪汪小脸蛋儿委屈的看着自己的蓝眼娃娃，伸出手把奶娃娃脸上的泪珠给擦掉, 随后就看着林灵为难的说道。

    “我带回去，可是, 我也没有带过小孩子啊。”

    “别怕, 这一回生二回熟吗，习惯习惯就好了, 而且，老大你不带回去，这个奶娃娃她就一直哭，我们是没有办法的。”

    林灵连忙对着时羽说着，深怕时羽反悔一般。

    听见这话，时羽看着萌的不行的奶娃娃正在用委屈的神色看着自己，时羽的心顿时间就软的一塌糊涂, 随后就点了点头。

    “嗯，我带她回去养，养个孩子吗，容易，那我就先走了，今天辛苦你了。”

    听见这话，林灵的双眼立马就亮了起来，连忙说道。

    “不辛苦不辛苦，老大你以后得辛苦了，那老大你慢走。”

    时羽点了点头，随后就抱着奶娃娃离开了林灵的家。

    看着时羽走了，林灵和其他几个精灵差点儿没哭出来，是高兴的哭出来的，俗称，喜极而泣。

    时羽小心翼翼的抱着奶娃娃回到自己的竹院时，就把奶娃娃抱着，两人褪去衣物，在后面的汤池里洗了个澡，这才回到房间里面。

    时羽把浑身光光的奶娃娃放在床上，伸出指尖轻轻地点了一下奶娃娃的小鼻子，整个人温柔的说道。

    “小东西乖乖的，不要哭，姐姐去给你拿穿的衣物来，要乖乖的。”

    时羽说完之后，就收回手，站起身来，一步三回头的看着奶娃娃，结果奶娃娃咧着嘴笑，完全没有要哭的样子，时羽这才放心了，一边走着一边歪着头说着。

    “小家伙也没有林灵说的那样闹人嘛，这不挺乖的吗，一点是这两人的八字不合，所以小家伙这才哭的那么凶的。”

    时羽一边说着一边还点着头，随后就从放衣服的地方，拿了一块柔软的布出来，向着床边走去，时羽坐在床边，把奶娃娃从被子里捞出来。

    “乖乖的，把你裹上，明天再去给你拿几套适合你穿着。”

    时羽一边絮絮叨叨的说着，一边把奶娃娃包着，全程，奶娃娃都乖的不行，并且还笑出了声，呵呵的笑着。

    看得时羽都忍不住一脸母爱的看着小家伙，把奶娃娃包好了之后，时羽伸出手轻轻地刮了一下奶娃娃的鼻子，随后就笑着说道。

    “真乖，太晚了，我们该睡觉了。”

    时羽温柔的说完了之后，就直接把上床躺着，把奶娃娃放里边，两人用被子盖好，随后时羽就把房间里的夜明珠和蜡烛都给灭掉了。

    时羽一边轻轻地拍着奶娃娃，拍着拍着，也不知道奶娃娃睡了没有，自己的瞌睡就来了，然后就直接睡了过去。

    而时羽怀中的那个奶娃娃也是一脸香甜的躺在时羽的怀中睡着，嘴角还有着一抹甜甜的笑容。

    第二天，时羽是被压醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，时羽就和一双幽蓝色的眼睛来了一个对视，时羽眨了一下眼睛，随后就直接尖叫了起来。

    “啊～”

    时羽本来想直接就把那压自己身上的东西扔床下去，结果就听见了咯咯的笑声。

    听见这声音，时羽懵成一团乱的大脑这才清醒了起来，伸出手捧着自己脑袋上方的那个小脑袋，看着那双蓝色的眼睛。

    时羽这才想了起来，这不是怪物，是她昨天捡回来的一个奶娃娃。

    “小家伙，大清早的不睡觉干嘛呢，怎么压我身上来了。”

    时羽把把自己的手改捧为抱，抱着奶娃娃的腋下，自己也坐了起来，让奶娃娃坐自己的腿上。

    看着天真无邪可爱的不行的奶娃娃，时羽伸出手点了一下奶娃娃的鼻子，揉了揉那张粉嫩嫩的脸庞。

    “你说，你怎么这么可爱呢，太可爱了把小家伙，小家伙，一直叫你小家伙也不行，给你取一个什么名字好呢，叫什么呢。”

    “咯咯～嘻嘻，离，咯咯～凌。”

    听见这话，正在冥思苦想的时羽顿时间就眨了一下眼睛，抬起头看着自己抱着的奶娃娃，眼里满是好奇。

    “刚才是你在说话啊，离凌，这是你的名字啊，你竟然会说话，既然会说，那你昨天干嘛还哭。”

    奶娃娃看着时羽那一脸严肃的样子，小脸又开始慢慢的变得委屈了起来，仿佛下一秒就要哭出来一样。

    看着奶娃娃那委屈的样子，时羽瞬间就心软的不行。

    “好了好了，乖，没有骂你，不许哭，你要哭了，我就又把你送林灵那里去，嘿，不对啊，你这小家伙，不是一个凡品啊，

    昨天看起来确实和其他小精灵一样，今天就好像变了，真不愧是从天上掉下来的，聪明，好，以后你就叫离凌了，小离凌。”

    离凌奶娃娃咯咯的笑个不停，时羽伸出手揉了一把小离凌的小脸蛋，看着那双灵动幽蓝色的双眼，时羽的心中柔软的不行。

    一大一小在床上玩了一会儿，随后时羽的起床，穿衣服，把自己收拾好了之后，就把小离凌给抱怀里用昨天晚上那布包着，把床上整理了好了，时羽就带着小离凌出门了。

    一个早晨，时羽就把小离凌那娃娃的情况摸清楚了。

    离凌，一个身上有着神的气息的小孩子，虽然偶尔会说一句话出来，但是很结巴，现在的离凌和人类一两岁的小宝宝没什么差别。

    但是身上那一丝神的气息，让时羽好奇的不行，因为那一股气息，很熟悉，但是却又很陌生，这是时羽第一次见到。

    所以抱着离凌奶娃娃研究了一个早晨也没有研究出来什么玩意儿。

    最终得出一个结论，离凌奶娃娃确实是一个和其他人不同的奶娃娃，身上有着神的气息，还是一个很神秘她从来没有见到过却又觉得无比熟悉的神息。

    所以最后，时羽得出结论，这是一个被被人抛弃了的奶娃娃，还是一个杂交奶娃娃。

    得出结论之后，时羽就更加的疼爱离凌奶娃娃了，所以一大早，就去到了一个专门量身定做衣服的地方，让那个精灵给离凌奶娃娃多做几套衣服。

    走完这家去下家，一个上午的时间，时羽带着奶娃娃差不多把这个精灵住的地方逛了一个遍，需要的东西收集完了之后，时羽这才带着离凌奶娃娃回家。

    回家之后，时羽就把奶娃娃放在了地上，让她自己玩儿，自己则是把带回来的那些东西全部整理好，有秩序的放着。

    但是被放在地上的离凌奶娃娃，却跟着时羽的脚步爬着，时羽两条腿走着，离凌奶娃娃就用四条腿来追时羽，最后时羽站在放衣服的地方，把折折叠好的衣服放好，在放衣服的空挡，时羽的大腿就被抱住了。

    “姐～姐，饿，饿～吃吃～”

    听见这话，时羽拿着衣服的手一僵，随后就拍了一下自己的脑门。

    “靠，把这事儿给忘了。”

    她终于记起自己往什么了，往喂这个奶娃娃了，这个奶娃娃虽然现在身上有着一丝神息，可是毕竟还小啊，不吃东西怎么可以。

    时羽连忙的把衣服放下，伸出手就把奶娃娃给抱了起来，脸上带着尴尬的笑意看着奶娃娃那双纯洁委屈的蓝眼睛。

    “咳，乖，姐姐马上带你去吃东西，不好意思啊，忘了你和我不一样。”

    时羽说完之后，奶娃娃就更加的委屈了，双眼泪汪汪的看着时羽。

    看着那双眼睛，好似时羽做了什么罪大恶极的事情一样，看的时羽心虚的不行。

    时羽伸出手把奶娃娃的眼睛捂着，随后就抱着奶娃娃走去了院子里，坐在一个亭子里，一张竹桌上瞬间就出现许多的水果。

    时羽看着奶娃娃，随后就温柔的说道。

    “乖，要吃什么自己拿，这些水果甜的不行，保证你喜欢吃。”

    奶娃娃看着竹桌上的那些水果，左看看右看看，最后又看向时羽。

    “吃吃吃～饿吃～”

    听见这话，时羽眨了一下眼睛。

    “不喜欢吃吗，那我们换一下。”

    接着，桌子上变了一些水果，结果奶娃娃还是摇头，不吃。

    时羽没办法了，变了几次之后，颓废了，看着桌子上大桌好吃的水果。

    这些水果这么香甜，小家伙怎么就不吃呢，带孩子真的不好带，好叼嘴啊。

    “你说，你要吃什么，我给你弄……”

    时羽还没有说完的话直接就卡说不出来了，看着奶娃娃那张委屈的脸，时羽默默地把头这转了过去。

    她现在终于知道，为什么小家伙什么都不吃了。

    一个牙都没有长的奶娃娃，吃了水果才是有鬼。

    认识到自己的错误之后，时羽默默地把那些水果给弄走了，而是换成了一些奶粉，还有一个奶瓶，桌子上还有一些软的糕点。

    时羽把离凌奶娃娃放在了椅子上，自己则是去兑奶粉，等弄好了之后，时羽这才把奶瓶喂到了奶娃娃的嘴里。

    “咳，喝吧，要是不够，这里还有糕点，我等一下喂你。”

    奶娃娃抱着奶瓶，很快就喝完了，随后就要吃，时羽只好认命的开始服侍起奶娃娃了，喂吃的喂喝的，什么事儿都是亲力亲为，等把奶娃娃喂饱了之后，时羽松了一口气。

章节目录 番外04

    春去秋来的, 时羽也从一个什么都不懂的初级奶妈变成了高级奶妈, 奶孩子，那是顺手就来，不再是莽莽撞撞。

    在时羽一点一点的学习中，奶娃娃离凌也在慢慢的长大，大概小孩和常人不同，所以待在时羽的身边长得很快。

    一晃，五年就这样过去了。

    在这五年里，离凌小朋友就像吃了生长激素一样，长得飞快, 五年的时间，就已经和时羽的肩膀一样高了。

    完全看不出这个小朋友, 五年之前还是一个奶娃娃的样子。

    时羽常常感叹，她老了, 时间过得太快了, 好吧，虽然她就是时间, 但是时羽还是不得不经常感叹一番。

    也因为时羽这个大人太马虎做什么事情都不怎么走心，所以，离凌小朋友小小年纪就开始直接来照顾时羽了。

    甚至可以说，时羽和离凌小朋友两人的身份，在这五年里，已经完全调换了过来。

    不知情的看见了，还以为时羽才是那小的一个。

    虽然是这样, 可是时羽却没有一丝丝愧疚感，反而高兴的不行。

    因为，在她眼里，离凌小朋友不能和其他人比，因为完全没有可比性，毕竟，离凌小朋友看着嫩，但是懂的东西，却比时羽都还多，每一次时羽不知道的事情，一问离凌就知道了，时羽次次都想把离凌拿去解-剖做研究了，看看那个脑袋瓜子里面都装了什么。

    正因为离凌的不同寻常之处，所以时羽这才心安理得的让离凌来照顾自己，当然，时羽也不会承认的。

    ・

    离凌看着躺在大树下那个吊椅上的时羽，端起一旁洗好的水果就走了过去，来到时羽的身边，就拿了一个果子放时羽的手里。

    “阿羽，吃水果。”

    时羽睁开眼睛，看着自己手上的水果，放嘴边直接就咬了一口，一边咀嚼着一边看着离凌小朋友说道。

    “嗯，怎么今天没有出去玩儿，还给我洗水果吃，做什么坏事了，是不是希望我吃了水果之后，就不罚你了。”

    听见这话，离凌摇了摇头，那双幽蓝色的看着时羽，随后就坐在了时羽的身边，脚一垫，那个吊椅就摇了起来，随后就转过头微微低下看着躺着的时羽。

    “没有，人家就不能是想阿羽，所以这才在家陪着阿羽的吗，难道人家就那么调皮吗。”

    “哈哈哈，难道你不调皮吗，还有啊，都说了多少次了，要叫我姐姐，每次都叫阿羽，没大没小的，信不信我揍你啊。”

    时羽听见这话离凌小朋友的话，直接就笑着看着离凌说道。

    离凌听见这话，一脸夸张的伸出手掏了一下耳朵，随后就看着时羽说道。

    “阿羽你舍得打人家吗，打小孩子不好，再说了，叫阿羽多好听啊。”

    看着离凌小朋友那张天使的面孔，还有那双大大的幽蓝色眼睛，时羽立马就伸出手捂住自己的眼睛。

    “你就是仗着你可爱，好让我下不了手，太坏了，离凌小朋友，你这样不好。”

    离凌看着捂住自己眼睛，大声控诉自己的时羽，瞬间就笑了起来，随后就把自己手里拿着的那个装水果的盘子放在了一边，接着，就直接扑到了时羽的身上。

    压着时羽，伸出手把时羽的手拿开，随后就一脸笑意的看着时羽说道。

    “阿初不是一直都说，持美行凶吗，我这叫持可爱行凶，阿初一定是爱上我了，所以才不敢看我的脸我的眼睛，好吧，其实人家也早就爱上阿羽了，所以阿羽不要觉得不好意思。”

    手被排开的时羽，看着压自己身上的离凌小朋友，开始还听的好好的，越听到后面，时羽的眼睛就睁的越大，随后就看着离凌说道。

    “卧槽，你这些都是跟谁学的，一套一套的，要不是你天天都和我说，虽然变了一个花样，但是，麻烦离凌小朋友，你要点脸行吗，我对幼齿不感兴趣的，更加别说，那个人还是你了，下去下去，别压我身上。”

    离凌才不管三七二十一，不光不下去，还直接就趴在了时羽的身上，双手也抱着时羽的腰。

    “不要，哈～突然好困啊，睡觉睡觉。”

    看着这么赖皮的离凌，时羽翻了一个白眼，随后就伸出手推了一下离凌。

    “喂，不许睡，给我起来，要睡回房间睡，听见没，不许趴我身上睡，下去下去，离凌，小混蛋。”

    “啊，我睡着了，睡着了，什么都没有听见，没有听见。”

    听见这话，时羽气笑了，看着像一块牛皮糖一样黏自己身上的离凌，时羽直接就手脚并用，结果，离凌还是扒拉在自己的身上。

    搞了一阵过后，时羽放弃了，不管离凌了。

    “算了算了，让你抱，小混蛋。”

    时羽说完之后，直接就拿起刚才离凌洗好的水果吃了起来，一边吃还一边愤愤的看着自己胸前那颗毛茸茸的脑袋。

    对于离凌这些无赖的举动，时羽那是没有一点点办法，每一次只好一次又一次的妥协。

    每一次想到小时候，软软糯糯的离凌，时羽就恨不得时光倒流。

    要是让她知道，是那个混蛋把当初那个可爱的离凌小朋友给带坏了，她一点要她好看。

    虽然，现在的离凌也很可爱，但是只有时羽知道，离凌简直就是天使精致的面孔恶魔的心，小小年纪心都黑的不行。

    每当时羽算计别人的时候，偶尔询问一下离凌小朋友的意见，结果离凌小朋友的意见，比时羽的还阴险。

    每一次都让时羽觉得，和离凌小朋友一比，是不是那天，她都要被无声无息的坑了，然后还不知道的那种。

    因为，这完全不是没有可能。

    毕竟，时羽常常觉得，每一次和离凌小朋友一起玩儿的时候，时羽虽然赢了，但是，每一次都感觉是离凌小朋友故意输的，这让时羽很是挫败。

    就好比现在，也是一样的，面对离凌给个粘人精，时羽那完全只有妥协的份儿，其他的，想都别想。

    吃完水果之后，时羽看了一眼还趴她身上的离凌，打了一个哈欠，随后也闭上眼睛睡觉了。

    呼吸也慢慢的变得平稳了起来。

    趴时羽身上的离凌，听见自己耳朵下面传来的心跳声，嘴角勾了起来，随后就睁开眼睛，动作缓慢的抬起了头，看着双手枕着脑袋睡着了的时羽。

    睡着了的时羽，就像一个睡美人一样，没有了醒时的张牙舞爪，虽然都很好看，但是，想这样平静的时候，离凌还是很享受的。

    伸出手，离凌的小手就悄悄的摸上了时羽的脸颊，摸了一下之后，离凌看着自己小胳膊小腿的样子，叹了口气，随后只好乖乖的又重新靠在了时羽的怀中，闭上眼睛。

    一大一小两人，在吊椅上睡着觉，大的身穿蓝色的衣物，小的身穿一身暗红色的衣袍，这幅画面很是唯美。

    一阵风吹过，那棵大树的枝叶还在微微的摇晃着，周围也安静的没有什么人。

    很安静很让人心中有触感。

    这不是时羽第一次带离凌在吊椅上睡觉了，离凌小的时候，时羽抱着，深怕离凌奶娃娃出什么事情了，就连睡觉也是放里面那一边的。

    在吊椅上睡觉，也都是搂怀里侧着身子睡觉的，就怕自己不小心睡着了，孩子被自己挤地上去了。

    久而久之，就直接养成了，时羽在哪里睡觉，离凌就要跟着，然后搂着时羽睡，时羽不干，离凌就赖皮。

    想今天这样赖皮的事情，离凌都不知道干了过少次了，反正十根手指头是数不过来的。

    等时羽睡醒了之后，迷迷糊糊的睁开眼睛就看见一双蓝色的眼睛在看着自己，时羽伸出手把那张脸推远了一点，随后就打了一个哈欠慵懒的说道。

    “看着我干嘛。”

    看着时羽醒了，离凌瞬间就笑了起来。

    “看阿羽好看，这个世界上，没有什么比阿羽还好看的人了。”

    听见这话，时羽直接就乐呵呵的笑了起来，伸出手揉了一把离凌的脸蛋，随后就说道。

    “谢谢夸奖啊，你也很好看，起来吧，琳琅又发明了一种火锅底料，叫我们过去吃，今天晚上带你去吃火锅。”

    听见这话，离凌点了点，坐起身子，让时羽起来。

    时羽打了一个哈欠，随后就坐了起来，和离凌肩并肩的坐着，时羽就像一个没有骨头的软体动物一样，坐好之后，直接就靠在了离凌小朋友的身上。

    “唔～还是让我靠着你，这才叫舒服，你要在大点儿，我就直接全部都靠你身上了，还不用担心压着你。”

    听见这话，离凌看着靠自己肩膀上的脑袋，还用双手搂着自己肩膀的手，离凌笑了起来。

    虽然看起来时羽整个人都压在了离凌的身上，可是，离凌却没有感受到一点重量。

    “阿羽你放心，我会努力长大的，到时候，抱你都没有问题。”

    听见这话，时羽翻了一个白眼，坐直身体，伸出手拍了一下离凌的脑袋。

    “等你长大再说吧，现在说这些有屁用，好了，走，我们该去琳琅开火锅店里了。”

    听见时羽这话，离凌小朋友焉了吧唧的“哦”了一声。

    看着离凌小朋友这一副被伤了自尊了样子，时羽瞬间就乐了，随后就伸出手揉着离凌小朋友的脑袋。

    “好了好了，让你抱，等你长大了，让你抱行了吧，乖，不要不开心了，走，姐姐带你去吃火锅去。”

    时羽说完了之后，就牵着离凌小朋友的手向竹院外面走去。

章节目录 番外05

    离凌吃着时羽给她涮好的食物, 看着吃的不亦乐乎的时羽, 离凌用筷子在自己碗里翻了一下，随后就看着时羽说道。

    “阿羽，为什么我天天说爱你，你却认为我在开玩笑呢。”

    正吃着一块肉的时羽瞬间就被呛到咳出了声，一张脸也被呛得微微泛红。

    正来添水琳琅听见离凌这突兀的一句话，愣了一下，随后就哈哈的笑出了声来，把开水倒进了锅里，随后就拿起凳子坐了下来。

    一脸笑意的看着满脸委屈带着苦恼的离凌。

    “哈哈哈, 少主，你没发烧吧, 哈哈哈，这是傻了吗。”

    看着琳琅这个样子, 离凌直接就给了琳琅一个刀眼, 随后就看着坐自己右手那一边的时羽，在看时羽的时候, 眼里仿佛有星星一样。

    时羽好不容易把气顺了，转过头就看着离凌那期待又无比可爱的样子，时羽二话没说并且没有一丝心软，直接就伸出手一巴掌拍离凌的脑袋瓜子上了。

    “小小年纪的，成天爱来爱去的，爱什么爱啊，毛都没长齐, 爱个屁啊爱，你要在这样突然来一句，我非得被你吓死。”

    离凌看着凶巴巴的时羽，抱着自己的脑袋，随后就看着一脸委屈的看着时羽。

    “人家说的是实话吗，阿羽你又打人家，打傻了怎么办，阿羽你岂不是没有幸福生活了。”

    离凌这话一出，喝着水的时羽和琳琅齐刷刷的都直接喷了出来，要不是两人头转的快，火锅都要毁了。

    “咳咳咳，少主，不愧是少主，厉害，老大，加油，看来你的□□生活就要来了，少主，你也加油，争取早点把老大拿下，哎呦，老大我错了，放手放手。”

    时羽揪着琳琅的精灵耳朵。

    “这就是你乱说话的下场，还有你，小小年纪的，爱什么爱啊你，知道什么叫爱吗，是不是功课少了，一天到晚胡思乱想了。”

    听见这话，离凌放下手，点了点头，一脸认真的看着时羽。

    “我当然知道什么是爱了，离凌，就是为了阿羽你而生，这个世界上乃至宇宙，除了离凌，没有任何一个人比我还爱阿羽了，他们没有那个资格，只有我有。”

    听见这话，时羽和琳琅傻眼了，时羽揪着琳琅耳朵的手也松了，耳朵被松开，琳琅立马就坐的离时羽远远的揉着自己的耳朵。

    时羽看着小小年纪却说话如此霸气的离凌，不可否认的是，时羽的心中有那么一丝丝的震撼。

    看着离凌那双眼睛时羽这一次很快的就闪躲开了，不在和离凌对视。

    离凌看着时羽这个样子，眉头皱了起来，但是也没有说话。

    一旁的琳琅看着沉默不语的两人，也识趣的把嘴巴闭上了，拿起筷子自己吃自己的。

    “咳，小孩子要以学业为重，一天到晚别乱想，快吃快吃，要不然等一下都煮烂了，来来来，快吃，琳琅你也吃。”

    时羽一边大声的说着一边给一小朋友一精灵夹着菜。

    离凌看着碗里的食物，点了点头，很识趣的没有继续刚才的话题了。

    随后也拿起筷子给时羽夹了一筷子食物放碗里。

    “阿羽也吃。”

    时羽看着碗里的食物，伸出手揉了一把离凌的脑袋，随后就笑着说道。

    “吃，大家一起吃，对了琳琅，你这火锅店什么时候正式开门啊，好多小精灵都等着来尝尝你这新调的火锅料呢。”

    “哦哦，这个啊，过几天吧，我还有一些食材没有准备好，很快了。”

    琳琅回道，时羽点了点，随后三人有说有笑的把肚子给填饱，一顿火锅下来，三人又饮了一点酒。

    等到放筷子的时候，时羽整个人都已经醉醺醺找不到东南西北了，而琳琅则是已经到趴桌子上呼呼大睡了起来。

    三个人当中，就只有离凌还清醒着，看着醉醺醺的时羽，离凌摇了摇头，把自己酒杯中的酒一饮而尽，随后就站起身来走到了时羽的身边。

    时羽闭着眼睛，嘴里还不停地嘟囔着要喝酒喝酒，继续来。

    离凌伸出手把时羽的发丝捞到后面，随后就直接把时羽一个公主抱给抱了起来，向着外面走去，全程看都没看一眼睡得如死猪一般的琳琅。

    走到门边的时候，就有一个精灵刚好进来，看着进来的精灵。

    “琳琅喝醉了，你看着办吧。”

    离凌说完之后，就抱着时羽走了。

    霖柒看着离凌的背影，怎么看怎么觉得甚是诡异。

    你见过一个小孩子抱着一个比她大的大人吗，而且看起来还无比的轻松。

    好的，霖柒今天算是看见了，嘴角抽了一下。

    看着离凌抱着时羽离开的背影，摇了摇头，她们这地方，也就老大和少主是反过来的，老大带出来的孩子，果然不是寻常人，厉害。

    霖柒无比的佩服离凌，随后就想到刚才离凌说的话，霖柒的脸就瞬间黑了下来，走进店里，就看见睡得如死猪一般的琳琅。

    霖柒走过去直接就拍了一下桌子。

    “好哇你个琳琅，我在那边忙死忙活的工作，你还敢给我偷懒，醉死你算了。”

    霖柒虽然这样说着，但是却还是动作温柔的把琳琅拉起来，半抱半拖的把琳琅给脱走了。

    霖柒是开奶茶店的，就在不远的地方，和琳琅是从小一起长大的。

    把琳琅带回家之后，霖柒只觉得自己快要累脱虚了，看着睡得如死猪一般的琳琅，霖柒就气不打一处来，伸出手就一巴掌拍到了琳琅的背上，听见啪的一声，霖柒这才气消了一点。

    霖柒想到刚才少主抱着老大的那一幕，顿时间就留下了一把辛酸泪，果然，神仙是不能和凡人相比的，好吧，虽然她们是精灵。

    离凌抱着时羽回到竹院之后，没有第一时间抱回房间放床上，而是抱着时羽去了后面的温泉里洗了个澡，这才抱着时羽回到了房间里。

    而时羽，全程都是睡着了，没有一丝知觉。

    因为酒精的上头了，时羽抵制不住睡意，在离凌抱着时羽走到半路的时候，时羽就安静的待在离凌的怀中睡了过去。

    回到房间里之后，离凌拿出一套白色的裹衣给时羽穿上，自己也穿了一套，离凌看着小身板的自己，再一次无力了。

    早知道福利这么好，她之前就不应该对自己下封印，现在体内这些封印，起码还要再过个几年才会解除，这种只能看不能吃的日子，什么时候是个头啊。

    离凌无语望天，随后就认命的钻进了被窝了，抱着香香软软的时羽就直接闭上眼睛睡觉了。

    第二天，时羽直接就睡到了大中午的时候才醒，时羽醒来的时候，房间里只有时羽一个人在了。

    时羽迷糊的睁开双眼，还不知道自己是身在何处，慵懒的伸了一个懒腰，眼角也溢出了一丝泪珠。

    离凌端着一个盘子走了进来，就看见时羽这可爱的一幕，离凌的眼里是满满的笑容，走过去，坐在床边，把手中的盘子放一边，随后就低头看着时羽。

    “阿羽醒了，头痛吗。”

    时羽看着那双透露着关心的蓝色眼睛，摇了摇头，随后就又大了一个哈欠。

    看着时羽可爱的小样子，离凌瞬间就轻笑了起来，随后就把盘子中的那个白色小碗端在了手中，拿起勺子搅动了一下碗中汤水，随后就舀了一勺吹了吹，递到了时羽的嘴边。

    “这是清酒的，专门给你做的，脑袋不疼也要喝点，来，张嘴，啊。”

    时羽看着这么温柔的离凌，特别的那双幽蓝色比大海还要深邃的眼睛，乖乖的把嘴张开了。

    一人喂一人喝，一个小碗中的汤水很快就被时羽喝完了，过了一会儿，时羽混沌的大脑这才慢慢的清醒了过来。

    时羽打着哈欠，看着离凌慵懒的说道。

    “唔～还是阿凌最好了，喝了之后，脑袋就开始清醒了。”

    看着慵懒的时羽，离凌笑了起来，随后就伸出手刮了一下时羽的鼻子，宠溺的看着时羽说道。

    “阿羽你就是贪杯，谪仙醉喝多了，不醉个几天，那就不叫谪仙醉了，要不是我喂你喝了清酒汤，阿羽你还不是要醉个几天，看你以后还贪不贪杯。”

    听见这话，时羽立马就伸出手握住了离凌的手，撒娇的说道。

    “这不是有阿凌在吗，不怕，以后就算我喝的再多，阿凌不醉，我就不怕醉。”

    看着撒娇的时羽，离凌笑了起来。

    “是是是，阿羽你最有理了，乖，在睡一会儿，酒意还没有彻底的散，睡一觉就好了。”

    时羽点了点头，打了一个哈欠就闭上眼睛继续睡觉了。

    离凌就这样看着时羽，那张还有着一丝稚嫩的脸庞上全是老成和沉稳。

    看着睡着了的时羽，离凌笑了起来，把手放在了时羽的脸庞上，随后就这样痴痴的看着时羽的睡颜。

    时间，就这样在不经意间溜走了，很快，就像一阵风一样，趁你不注意的时候，就从你耳边飞过，掀起你的一缕发丝。

    春去秋来，秋去春来，对于在这遗忘之地生活的人来说，十年如一日，该怎么过就怎么过，完全不担心那些有的没得。

    虽然她们是时光下的产物，但是，时光却对她们很仁慈，不会过多的在她们身上留下太多的痕迹。

    在遗忘之地，天还是那片天，地也还是那片地，唯一变得就是，那个当初比时羽还要矮上许多的人，在这十年的光阴里，直接就变得比时羽还要高了，并且，感情，也越发的浓厚了。

章节目录 番外06

    “阿羽, 今天想吃什么, 我给你做。”

    时羽躺在床上，往被子里拱了供，瓮声瓮气的在被子里说道。

    “别闹，我要睡觉，在让我睡一会儿。”

    看着时羽这小孩子动作的样子，离凌的眼中是满满的笑意，那张长开了的妖孽脸庞上满是宠溺的笑看着时羽。

    “阿羽乖，别睡了，你说说, 你这一天到晚的都在睡，哪里来的那么多的瞌睡, 乖，别睡了, 告诉离凌, 你想吃什么，我去给你做。”

    听见这喋喋不休的声音, 时羽把自己的脑袋从被子里钻出来，睡眼惺忪的看着离凌。

    “随便吧，你做什么我吃什么，我又不挑，阿凌你才要乖，让我在睡一会儿，你做好了叫我, 乖，别打扰我睡觉了。”

    时羽慵懒的说完之后，就拉过被子，继续蒙头大睡。

    离凌摇了摇头，随后就轻声说道。

    “好，那阿羽在睡一会儿，我做好了叫你。”

    离凌说完之后，就站起身来走出了房间里。

    时羽听见关门的声音，顿时间就直接把自己身上的被子给踢开了，那双眼睛清明的不行，完全没有一丝刚才睡眼惺忪的样子。

    躺床上，转过头，看着关上的门，时羽顿时间就叹了口气，随后就看着自己头顶的蚊帐。

    时羽又重重的叹了口气。

    “老大，你在忧虑什么，是因为大人吗。”

    时羽看着自己面前突然出现的小光点，伸出手点了一下，随后就“嗯”了一声。

    “小点，我担心。”

    那个被时羽称为小点的光点在时羽的头顶转了一圈，随后就说道。

    “老大，你担心什么。”

    看着自己眼前的小光点，时羽眨了一下眼睛，随后就说道。

    “担心，离凌，我有预感，我的心劫要来了。”

    小光点转了几圈，随后停在时羽的面前。

    “心劫，是不是最后一劫，那怎么办老大，你有什么应对之策了吗。”

    时羽摇了摇头，随后就看着小点说道。

    “没有，这心劫本来十几年前就应该来的，不过后来不知道因为什么原因，心劫隐匿了下去，

    但是，这一次我有预感，心劫，来势汹汹，我不一定能，过的去，所以我担心。”

    “所以老大担心大人，那我们就不告诉大人。”

    时羽点了点。

    “也只有这个办法了，离凌，唉，那你去看看，有什么地方安全，我到时就去那你渡劫。”

    小光点看着心烦意乱的时羽，也没有出声，“嗯”了一声，就消失不见了。

    看着小光点走了，时羽眼中的忧愁更加的浓厚了，抬起了自己的左手，看着自己手臂上的那一条若隐若现的黑线，时羽叹了口气。

    其实，她没有说，心劫，已经来了，而且，这道劫，想来她是过不去了，只是，离凌。

    时羽想到离凌，那双眼睛里面出现了不一样的色彩。

    朝夕相处十几年，她比任何人都要了解离凌，离凌说，爱她。

    那她呢，她就真的没有一点心动吗，有，不止动心了，还，爱上了。

    爱上了那个，愿意为了她，放弃一切，甚至是属于自己身体当中的一半力量，甚至是愿意隐去嗜血冰冷的一面，温柔无比待她离凌。

    可是，这种爱，沉重，甚至，压的她喘不过来气了。

    因为，她无法回应，无法给出任何的回应，回应了，最后，只会是，让这个世间多了一个失去至爱痛心之人而已。

    所以，时羽要亲手斩断这不该有的，孽缘。

    “嗯唔～”

    时羽捂着自己的心口，看着自己的左手，那张本来红润的脸庞直接的变得苍白一片，甚至整个人都蜷缩在了一起。

    时羽忍不住痛吟出声了，感受到哪钻心之痛，时羽不断的调动全身的灵力去镇压，直到最后大汉淋漓到脱虚的时候，那一股股的钻心之痛这才缓和了下来。

    抬起左手，时羽看着自己的左手，上面那条连接到心脉的脉搏，黑色，又加深了一点。

    时羽忍不住笑了起来，笑的无比的心酸，笑的，无比的让人心痛，紧咬着嘴唇，双手也直接的握成了拳头，握的很紧。

    她就知道，她早就知道了，十几年前，这道心劫就是因为离凌的到来，所以，它隐匿了。

    这十几年来，她以为这心劫已经不会再来了，可惜，错了，她不光来了，还是因为离凌而来的。

    因为离凌而散，又因为离凌而生。

    心劫，都快要变成心魔劫了。

    只因，她动情了，爱上了，离凌，所以，心魔劫，来了。

    时羽看着头顶上面，整个人都不想说话了。

    “唉，看来，时空之神时羽，就要被这什么狗屁心魔劫给干掉了，唉，心魔劫心魔劫，叫什么心魔劫，本来就有的一劫，加上爱上了一人，

    所以加上一劫，还不如叫魔情劫呢，唉，劫劫劫，什么劫最难过，当然就是情劫最难过了，离凌啊离凌，你个小混蛋，老子做鬼都不会放过你的，讨厌。”

    时羽晃荡了一下自己的脚，动了动身体，整个人横叉八仰的躺床上。

    离凌盛着才出锅的食物，突然打了一个喷嚏，离凌揉了揉自己鼻子。

    嗯，难道是阿羽想她了。

    想到这里，离凌傻笑了一下，随后就直接把做好的食物端在了院子里去，接着就向着房间里走去了。

    推开房门，离凌人未到声音就先到了。

    “阿羽，做了你最喜欢吃的鸡翅，起床了。”

    离凌推开房门，就看见空无一人的房间，离凌的眉头皱了起来，看看了一眼四周。

    “阿羽，你在哪儿，阿羽。”

    “叫魂啊你叫，做好了。”

    听见这个声音，离凌立马就转过了头看去，最后呐呐的说道。

    “我、我、我，嗯，做、做好了。”

    时羽看着离凌一脸呆呆的样子，一脸的疑惑，这傻孩子，又干什么呢。

    时羽摇了摇头，随后就略过离凌的身边，走到床边，拿起早已经放好在床边的衣袍穿上，随后就转过头看着还看着自己发呆的离凌。

    “喂，干嘛呢，不是饭做好了吗，还站这儿干嘛，出去吃饭啊。”

    离凌呆呆的点头，随后就看着时羽说道。

    “阿羽刚才是去，泡温泉去了吗。”

    时羽点了点。

    可不是吗，大清早的，出了一身汗，不去洗个澡，她会犯洁癖到心里不舒服的。

    “嗯，怎么了？”

    看着时羽那一脸的疑惑，离凌呆呆的摇了摇头，脑子里不停地浮现出刚才看见的那一副画面。

    滴水的发丝，没有穿好的白色裹衣，并且浑身还微微的冒着一丝从温泉中带出来的热气，娇-艳-欲-滴的嘴唇和微微泛红的脸颊。

    离凌的喉咙动了一下。

    时羽看着呆愣的离凌，特别是感受到离凌那双炙-热并且双眼古怪的看着自己，时羽的后背只觉得一阵发凉。

    最后逃也似得跑出了房间里，不再去管离凌了。

    离凌就看着时羽的背影，那双幽蓝色的双眼深不可测，让人不知道她此刻在想什么。

    深呼吸了一口气，离凌这才抬起脚步走了出去。

    时羽已经拿起筷子在吃了，看着坐自己面前的离凌，时羽习惯性的给离凌夹了一个鸡翅过去。

    离凌拿起筷子，夹起来放进了自己的嘴里，随后就看着时羽说道。

    “阿羽，我们出去玩儿一阵吧，我们两个已经好久没有一起出去游玩了。”

    听见这话，啃着鸡翅的时羽动作顿了一下，看着离凌那双幽蓝色暗含期待和高兴的看着自己的样子，时羽的心颤抖了一下，随后就为难的看着离凌说道。

    “这个，阿凌，这次我不能答应你，我正要和你说一件事情，我要闭关一阵子，不知道因为什么原因，我身体中的灵力很是混乱，我需要一段时间调整一下。”

    听见这话，离凌的眉头立马就皱了起来。

    “出什么事情了吗，给我看看。”

    看着离凌那一脸严肃的样子，时羽沉默了一下眼睛随后就把自己的右手递到了离凌的面前。

    “喏，看吧。”

    离凌的手搭在时羽的手上，感受到时羽身体当中那混乱不堪，乱成一团的灵力，离凌的眉头皱的更加的紧了。

    “怎么回事儿，出什么事情了吗，我来给你调息。”

    听见这话，时羽立马就把自己的手收了回来，随后就笑着看着离凌说道。

    “我这么厉害，你看见过我何时出过事情吗，没有吧，别担心，就只是灵力有点不稳定而已，我都习惯了，过一个几年十几年的，

    我的灵力就会这样，我自己闭关一段时间就好了，我这个问题，你的灵力解决不了，得靠我自己，好了好了，别皱着眉头了，来，笑一个。”

    离凌仔细的看着时羽，没有发现什么异样之后，离凌这才慢慢的把心放回了原来的地方。

    对着时羽笑了一下，随后就看着时羽说道。

    “好，那我每天给你做一份药膳，帮你一起调理灵力。”

    时羽笑着点了点头，随后就塞了一个鸡腿进离凌的嘴里，随后自己也吃了一个鸡腿。

    两人有说有笑的把食物解决掉了之后，就一起躺在了院子里那棵大树下的吊椅上。

    十多年前，是时羽抱着离凌，现在十几年过去了。

    离凌长得比时羽还高了，一起躺吊椅上的时候，早就换成了离凌抱着时羽。

    这么多年来，吃完饭就回在吊椅上睡一觉，早就变成了两人的习惯。

    只是，不知道这种习惯，还能够维持多久了。

    时羽看着离凌的下巴，眼里闪过了一丝落寂，随后就把头枕在了离凌的心口处。

章节目录 番外07

    时羽的右手玩着离凌散落在胸前的发丝，有一下没一下的玩着, 随后就轻声的说道。

    “阿凌, 你说, 如果, 我说的是如果, 我变成了天上的一颗星星，你, 是不是会很伤心。”

    听见这话, 离凌的眉头皱了起来, 无意间抱着时羽的手收紧了。

    “不会, 阿羽以后不许说这些话, 有我在，不会的，就算真的到了那一天，我和你一起，你去哪儿我就去哪儿。”

    听见这话, 时羽的心脏猛的缩了一下, 随后就拍了一下离凌的心口, 支撑起自己的身体, 双眼看着离凌。

    “屁话，呸呸呸, 下次别这样说了，我就是说如果，如果懂吗, 你这么年轻，思想怎么这么极端呢，

    我告诉你啊，就算有一天我真的变成了天天的一颗星星，你也不许这样做，听见了没有，

    我时羽，在这万千宇宙中，都已经不知道活了多久，虽然我不受时间的影响，可是，我也会觉得无聊的，你长大了，不能天天围着我转，知道吗，你应该有自己的生活。”

    躺着的离凌，用自己深邃的眼睛看着时羽，随后就轻笑着点着头。

    “阿羽说什么便是什么，我听阿羽的。”

    听见这话，时羽笑了起来，随后就说道。

    “这样才乖嘛。”

    时羽笑眯眯的说完之后就又趴在了离凌的怀中，重新玩着离凌的发丝。

    但是，在把头埋在离凌怀里之后，时羽脸上的笑却再也维持不住了，最后直接就干脆的把眼睛闭上了。

    离凌的双手抱着时羽，双眼幽深的看着时羽的头顶，最后，离凌在心里轻叹了一口气。

    阿羽，你是不是有什么事情瞒着我，不急，我会让你说出来的。

    但是，第二天，时羽的失踪却打乱了离凌的计划，让离凌心急，崩溃，甚至都亏快发疯了。

    因为，时羽消失了，只给离凌留下了一句话。

    勿寻、勿念。

    离凌的手中拿着那张纸条，整个人都快要疯了，身上的灵力不断的溢出，形成了强大的威亚，甚至，还有一丝暗红色的灵力在周身流淌。

    “啊啊，时羽，我会找到你的，啊。”

    离凌身上的灵力瞬间就散开了，很强，遗忘之地的生灵都受到了一定的冲击。

    在一个施了一层结界隐秘的地方，时羽感受到哪一股强大的灵力，心中惊了一下，立马就站了起来。

    “小点，快去看看，离凌发生什么事情了。”

    “好的老大，我去看看，你稍等一下。”

    “嗯”

    时羽说完了之后，就又坐回了椅子上，看着自己面前的风景，时羽的眼中满是惆怅。

    不辞而别，离凌很难过吧，要不然也不会发出如此强大的灵力了。

    时羽的心很痛苦，她想要去找离凌，可是，不能，不能因为她的一时之过，害了离凌，害了，这里的精灵。

    时羽看着自己的左手，那条黑线，又变的更加的黑了。

    心魔劫，不愧是心魔劫，竟然会让她这个吃素的人心中，充满了杀戮，充满了，无尽的邪恶。

    之前，她还以为，只是单单的一道劫而已，没有想到，这道劫，是真的想要她死。

    “老大，是大人的灵力暴走了，所以才产生如此之大的动静，要不然，老大你还是告诉大人一声吧，这样下去，我怕会出事儿的。”

    听见小点的声音，时羽把手放了下来，随后就看着自己面前的小光点。

    “不，不能告诉离凌，告诉了她，她才会做傻事儿的，你知道的，我只要出了这里，所有人都会不安全的，离凌应该会找到这里来，不过，我的时间不多了，等她找来，我大概，已经变成天上的一颗星星了吧。”

    小点听见这话，立马就焦急了起来。

    “老大，你老实的告诉我，是不是，是不是心魔劫早就来了，你一直在强撑对不对，多久，是多久来的。”

    听见这话，时羽瞬间就笑了起来，慵懒的靠在椅子上，把玩着茶杯，心不在焉的看着前面。

    “多久，也没有多久，就是快一个月了，算算时间，小点，我快要撑不住了，时间，没有多少了。”

    听见这话，小点立马就急了，飞到时羽的面前，着急的说道。

    “老大，那你想想办法啊，你怎么能说剩余时间不多了，你明明不在时间的掌管之下的，呜呜呜，老大，我不要你死，老大。”

    看着伤心的小光点，时羽伸出手把小光点放在了手里，随后就轻声说道。

    “别伤心，小点，我死了，你就回离凌的身边，你是离凌送给我的，我死了之后，你帮我做一件事情可以吗。”

    小光点，点着自己自己的身子，声音抽噎的说道。

    “呜呜，老大你说，我都听着。”

    听见这话，时羽笑了起来，看着自己面前的一片景色，神色柔和，让人无一不沉醉于其中。

    几天之后，如时羽所料，离凌找到了这个地方。

    离凌看着自己面前的身影，神色阴沉的不行。

    “阿羽，和我回去。”

    听见离凌的声音，时羽转过头，对着离凌一笑。

    “阿凌这是干什么，不是和你说了吗，我的灵力躁动，需要闭关，你怎么找来了。”

    看着时羽脸上的笑，离凌把自己身上的那一股肃杀之气收了一点，双眼幽深的看着时羽。

    “阿羽，你骗我，你就是不想要我了所以才找这么一个借口的，明明知道，这几天我发了疯的找你，可你，却丝毫不为所动，你要走，你要去哪里，你是我的，我不允许你离开我。”

    看着像小孩子一样的离凌，时羽走过去抱住了离凌，随后就轻声说道。

    “乖，没有不要你，这几天，我真的对外面的事情不知道，好，既然阿凌不喜欢我待在这里，那我和你回去，好不好，不过，你去那边的角之涯帮我拿几坛酒回来吧，今晚，我们不醉不归，怎么样。”

    离凌的双手紧紧地抱着时羽，听见时羽这温柔的嗓音，离凌点了点头。

    “好，我去给你拿，可是，你跑了怎么办。”

    “不会，这里有结界，我出去了，结界就会波动的，你可以感应到我。”

    听见这话，离凌把时羽放开，双眼幽深的看着时羽，最后直接把吻上了时羽的嘴唇，直到时羽喘不过气来，离凌这才放开了时羽。

    “给你盖上章，等我，我很快就回来了。”

    脸色泛红的时羽点了点头，瓮声瓮气的“嗯”了一声。

    离凌看着害羞的时羽，瞬间就笑了起来，随后就亲了一下时羽的嘴角，这才放开了时羽，说了一声“等我”之后，离凌的欢快的转身向着院子外面走去了。

    看着离凌的背影，时羽的手动了一下，嘴唇张开就想把人喊住，可是，最终却一个字也没有说出来。

    肉眼可见，时羽的脸色一点一点的苍白了下去，左手和心脏处开始延满了一些暗红色的灵力流动。

    “唔～”

    时羽捂着自己的心口，满脸痛苦的神色，转身向着自己身上那棵大树跄踉的走去。

    小光点不知道从哪里飞了出来，看着浑身延溢着暗红色灵力的时羽，顿时间就哇哇的大声哭了起来。

    “老大，老大你怎么样了，呜呜呜，老大我不要你死，老大。”

    听见这声音，时羽那苍白的脸上露出了一丝牵强的笑意，看着自己面前的小光点。

    “你老大，能有什么事儿，乖，别哭，你是老大身边的精灵，怎么能够哭呢。”

    小光点看着时羽那说一个字都费劲的样子，哭的更加的凶了，但是嘴里却说道。

    “好，小点不哭，小点不哭，老大你会没事儿的，会没事的对不对，老大。”

    看着哭的稀里哗啦的小光点，时羽苍白着一张脸点了点，笑着说道。

    “对，会没事的，所以小点，不要哭了，老大，会没事的。”

    时羽说的是老大，不是她自己，但是，小光点却哭的更加的伤心了。

    时羽一步一步的走到了那棵大树下面，是一棵四季都会开花的树，海棠。

    海棠树的花是红色，花瓣掉落在地上，远处一看，血红一片，花瓣洋洋洒洒的扑落在大树下面，看起来很浪漫。

    但是此时，这里却充满了悲伤，时羽越走进大树，身上的暗红色灵力就越强，那一团团暗红色灵力不停地在时羽的心脏处游荡击垮着时羽的身体。

    而小光点在时羽走到那棵大树下面的时候，就进不去了，因为，时羽在那大树周围布下了一层结界。

    时羽忍受着那灵力撞击的疼痛。

    “心魔，你别白费力气了，想要操控我去杀人，我告诉你了，不可能的，永远都不可能，小小心魔，怎么有那资格。”

    “是啊，我是没有那资格，可是，你现在不是还是很狼狈吗，时羽，把身体给我，我们本就是一体，你有着这宇宙中最为强大的力量，你应该是所有人都要臣服与你的，给我操控，我们一起统治，包括，离凌。”

    时羽轻笑了起来。

    “是啊，离凌，可惜，你想要的，不是我想要的，所以，今天，我们两个一起去死好了，这样，大家都不要想了。”

    时羽一边轻笑着说着，右手中却凝聚除来了一把红蓝流光相交的剑，此剑一出，周围的气息瞬间就布满了剑气。

    “不，时羽，你住手，你这样做，我们大家都会死，会死的，你舍得离凌吗，离凌那么爱你，你舍得吗，啊，不要，时羽。”

    剑一出，时羽听见心魔的声音，嘴角满是笑容，她就知道，心魔害怕它。

    时羽笑着，没有一丝犹豫，直接就把剑插-入了自己的心脏位置，血，瞬间就流了出来，周身的暗红色灵力，也随着这一剑，满满的消散了。

章节目录 番外08

    “呵。”

    想不到, 她时羽，竟然会以这种方式, 了结自己的生命。

    无比的疼痛蔓延在了时羽的全身, 嘴角也流出了一丝艳红的鲜血。

    那血, 浸染了那淡蓝色的衣袍。

    时羽苍白的脸，加上那浑身的鲜血, 看起来既脆弱又妖冶，带着, 一丝致命的诱惑, 但是此时，却只有无尽的悲伤。

    时羽的身体，缓慢的向着后面倒去, 刚好背靠在那棵体积庞大的海棠树下, 时羽努力的不让自己的双眼闭上，就想要看清楚，离凌离开的那个方向。

    被结界阻隔在外面的小点看见这一幕，直接就呜呜的哭了出来, 那小小的光点也不断的撞击着那一层结界。

    “老大，呜呜呜，老大，老大你怎么样了，你不要死啊老大，老大，呜呜呜。”

    听见小光点的声音, 时羽想要笑着安慰一下，可是，却一个字也说不出来了。

    插在时羽心口的那柄剑，也在慢慢的消失。

    “砰～砰。”

    听见这坛子破碎的声音，时羽努力的睁开眼睛看了过去，看见离凌，时羽笑了。

    “阿、阿凌。”

    “不，羽儿，羽儿，你怎么样了，你告诉我，怎么样了，羽儿。”

    离凌抱着时羽，手在颤抖，声音也在颤抖，眼泪，也在眼中不断的滚落下来。

    看着离凌，时羽笑的温柔。

    “不、不好，阿凌，对不起。”

    对不起，留下你一人，对不起，我爱你，还没有告诉你，对不起，让你为我，留下了眼泪。

    时羽有很多很多的想要和离凌说的话，可是最后，已经没有力气了。

    离凌不停地摇着头，眼泪一滴一滴的落了下来。

    “阿羽，不，我不许你离开我，我不要，说好我们一起不醉不归的，说好不会不要我的，你说好会一直陪着我的，时羽，你就是一个骗子，骗子，不要离开我好不好，阿羽。”

    听见这些话，时羽一边笑着，一边费力的伸出染上自己鲜血的手想要去给离凌擦眼泪，可是，自己眼中也留下了眼泪。

    “乖，不要哭了，笑、笑一个。”

    离凌握着时羽的手，眼中不停留着泪。

    “笑，好，我笑，我笑了，是不是阿羽就不会离开我了。”

    听见这话，时羽点了点头，苍白着一张脸，苍白的嘴唇动了动。

    “对，阿凌笑了，我、我就不、不离开了。”

    离凌笑了，笑的很温柔，满心满眼都是时羽。

    看着那一抹笑容，时羽也笑了，双眼深深地看着离凌，好似，要把离凌的笑，永远的刻印在自己的脑海里。

    可是最后，时羽还是食言了，在离凌的怀中，闭上了自己的眼睛，那柄属于时羽的本命剑，本就是虚影一片了，在时羽闭上眼睛的瞬间，剑，也瞬间消失不见了。

    “不，时羽，时羽你就是一个骗子，骗子，说好的不离开我的，说好的我笑了你就不离开我的，时羽，阿羽，啊啊。”

    “阿羽你醒醒，你不许丢下我一人，骗子，啊。”

    离凌抱着时羽，抱的很紧，那双幽蓝色的双眼中赤红一片，额头手上的青筋也冒了起来。

    无尽的悲伤弥漫在了离凌的周围，离凌嘶吼着，直到声音沙哑，最后小心翼翼的抱起了时羽，声音温柔轻声的看着闭上眼睛的时羽说道。

    “阿羽乖，我带你回家，只属于我们两个人的地方，我知道，阿羽只是太累了，睡着了，别怕，阿凌带你回家，回家了我们一起睡。”

    “阿羽你啊，就是一个小懒猪，怎么这么喜欢睡觉呢，不过没有关系，阿羽喜欢睡，那便睡吧，阿凌会一直都陪在阿羽身边的。”

    “阿羽你看，这里一点都不好，到处都是红色的，我不喜欢，所以，我们离开这里，我们回家，阿羽，我们回来，阿凌带阿羽回家。”

    离凌轻声温柔的说着，抱着时羽离开了这里。

    在时羽闭上眼睛之后，周围的结界就消失了。

    遗忘之地的精灵们，也瞬间露出了一丝不可思议，纷纷的不敢相信。

    她们是精灵，是时羽培育出来的精灵，她们之间是有联系的，可是，现在，联系断了，联系断了说明什么。

    说明时羽不在了。

    精灵们不能接受这话事实，不断的想要把那联系接应上，可是，却没有一个成功了的。

    因为不知道发生了什么，从哪以后，遗忘之地，关上了大门，有了规矩，有了一些约束的条条框框。

    从那以后，精灵们对于之前的事情一律不在提起，但是，悲伤却一直都在。

    ……★……★……

    我叫离凌，是所有宇宙之神的克星，在我诞生有意识的时候，所有的一切都是静止的，只有我，是例外。

    在我有意识没有一会儿的时候，就又有了一个意识存在。

    她感应不到我，也不知道她自己的身边还有另外一个意识的存在。

    我打算去逗逗她，可是，还没有等我来得及行动，我就发现，所有静止的一切，都运转了起来，并且，在开始慢慢的一点一点的发生改变。

    我对她就更加的好奇了，原来，这个可以说是我“妹妹”的神，原来是一个掌控时间的神。

    比我晚诞生了一刻钟，这是，有了时间之后，我自己推算出来的。

    从那以后，我就喜欢和她玩儿捉迷藏，每一次她快要发现我的时候，我就悄悄地躲起来，让她找不到，让她以为是自己的错觉。

    漫长的时间岁月，我越来越喜欢她了，我想要认识她，告诉她，让她知道，她的身边有一个我的存在。

    可是，在我还没有准备好的时候，她就被外面那些永远都一层不变的世界感兴趣了。

    再也不愿意感知属于我的存在了。

    我吃醋了，生气了，可她倒好，完全没有察觉，并且还化身走进了那些让她感兴趣的世界当中。

    好吧，虽然我知道这不能怪她，毕竟，她也不知道有我的存在，可是我就是生气，那些，能有她好看有她有趣吗。

    我没有跟着她一起进入世界当中，但是，视线，却一直在她的身上，看着她，陪伴着她走过一个又一个世界。

    最后，她把自己感兴趣的世界都走了一遍，我能感受到，她很开心，可是同时，她又不开心。

    我想要去安慰她，可是，却又太唐突了。

    在我还没有想好用什么办法安慰她的时候，她就又找了一个好玩儿的地方。

    虽然这个宇宙当中，天天都能有一个新的世界和空间诞生，可是，能够变得强大的却是少之又少。

    她挽救了一个才诞生就要泯灭的空间，在里面注入了自己的灵力，空间变得强大了起来，并且，里面从没有一丝绿意变成了四季如春，里面的风景无比的好。

    最后，她还选了一个地方，在哪里修建了一个竹院，很美很漂亮，她一个人住，我想要住进去，可是，不好意思。

    索性，我就自己也在我们诞生意识的地方建立了一个和那个地方差不多的竹院。

    并且也把这个地方变成了一个虚无的空间，取名叫破虚，因为，她，给她建造的空间取了一个名字，叫做遗忘之地。

    那个空间，因为一着她的灵力滋养，很快就有小生灵诞生了，是精灵。

    她很高兴，我看着这一切，也很高兴，说了一声恭喜。

    很快，哪里的精灵也多了起来，她和那些精灵的关系很好，有说有笑的。

    我吃醋我生气，可是，她却不知道，我想了许多的办法，最后决定，给自己设三层封印，让自己变成小孩子，然后待在她的身边。

    最后，计划成功了，我很高兴，高兴的恨不得直接抱着她亲两口，最后，亲了，虽然是一个小孩子的身体，可是，能够拥抱她，和她接触，我的心中无比的开心。

    为了让封印解除，好快一点过上自己的幸福生活，我让自己感受到时间的存在，让时间在自己的身-上留下痕迹。

    我知道，她是时空之神，没有任何人包括神是能够逃过她的时间之力。

    但是有两个却除外，一个是她自己本身，一个，便是我。

    她是时空之神时羽，而我，则是弑神离凌。

    弑神离凌，可以弑掉所有的神，其中就包括，她，时空之神，时羽。

    可是，我却不会那样做，因为，爱她都来不及，怎么伤她，伤她一根头发她的心痛，别说还是让她流血流泪什么的了。

    来到她的身边之后，我常常借着小的缘故，不停地对着她表白，天天表白，可是，她一次也没有回应我。

    她可爱又迷糊，根本就不会照顾自己，和她接触之后，才知道，她对于照顾自己和照顾别人根本一窍不通。

    才变成奶娃娃的时候，我哼很庆幸，自己不是普通的奶娃娃，要不然，吃了上一顿没有下一顿的，她早就被养残了。

    随着时间的流动，我身体中的封印也在慢慢的解开。

    每一次看着她那美好的身-体的时候，我就恨不得戳瞎自己的双眼，因为，只能看不能吃，里面的辛苦只有她自己知道。

    每一次同塌而眠，就恨自己，为什么当初脑抽要把自己变成小孩子，为什么为什么。

    但这些都还好，吃不吃都无所谓，只要，她陪在我身边，我就非常的满足了，而且时间还长，她不急，可以慢慢来。

    随着时间的流逝，我身体中的封印也解开了，并且，还恢复了自己原本的身体。

    虽然看着才过去十几年，可是，时间却早已不会在我身上留下任何的痕迹了。

章节目录 番外09

    我一直以为, 我们会这样平平淡淡的生活下去, 可惜, 这些都是我以为的。

    我恨我自己, 恨自己的不细心，恨自己的多余。

    我甚至无时无刻不在想, 是不是，我没有闯进她的世界, 她是不是就不会用那样的方式离开我了。

    明明心中早已发现了她的不对劲，可是，却还在心中说着没事。

    直到，那天，亲眼看见，她亲手把自己的本命剑贯-穿了自己的心脏时，鲜血染红了她的衣裳时, 我才知道，我错的有多离谱。

    说什么爱她, 其实, 自己根本就没有那个资格, 爱她, 就是害了她。

    看着她在我怀中闭上了眼睛, 我恨, 恨自己，恨自己为什么要出现在她的世界里，出现在她的生命当中。

    我失了魂, 我想要随她一起去，可是，一个小精灵阻止了我。

    它告诉我，她有话留给我，小精灵把留音灵石给了我，注入了灵力，她生前留下的话告诉我说。

    她早已知道了我的身份，就是那个原来天天逗她玩儿却从来不让自己捕捉到的那一抹意识。

    她说，她很感激我，从她诞生开始，我就一直陪在她的身边，从来都没有离开过她。

    还说，我的玩心重，竟然这么喜欢逗她玩儿，竟然还敢伪装成一个小孩子留在她的身边，扰她心神。

    我以为她最后一定会说，她恨我，想要我去死，她再也不想见到我了，所以，她离开了我。

    可是，她没有，因为，她最后说的是。

    谢谢你来到我的生命里，让我一层不变的生活有了波澜，你让我开心，让我快乐，也让我知道了什么是爱。

    离凌，我爱你，也许，等你听见这句话的时候，我已经看不见你因为这句话笑的像一个孩子一样的样子了，可是，我可以幻想啊，因为，不管什么样子，你在我心里，都是那么的美丽动人。

    离凌，答应我好吗，不要做傻事，因为，我会伤心，会流泪，你忍心让我伤心让我流泪吗，我知道你不会的，所以，你要好好的。

    离凌，我走了，我变成了天上的星星，我会一直看着你的，那你也可以天天看星星来找我，找到了那颗星星是我，我就回来了。

    离凌，我爱你，很爱很爱，所以，你要听话，知道吗。

    听完留音灵石里的话，我的心中升起了一丝希望，对，我要去找她，，在这无尽的宇宙当中去找她，找到了她，一定要好好的教训她一顿，让她以后还敢不敢丢下我一人。

    从哪以后啊，我就开始了漫长的寻人之路，找遍一个地方又一个地方，找了很久很久，终于，找到了她的一丝气息，寻着那一丝的气息，我找到了她，可是，她早已把我忘记了。

    忘不忘记都无所谓，只要找到了她，我就很开心了。

    因为，她是灵魂状态，灵魂极其不稳定，好似，随时都有可能消散于这宇宙当中，再也没有她的痕迹了一般。

    我不想看着她消失，所以只好不去打扰到她，默默地守护在她的身边，保护她。

    也许是因为灵魂的脆弱，每一次她变成婴儿开始新的生活时，身体都非常的虚弱。

    因为她的灵魂如从不同，所以，我也没有办法让她的灵魂稳定牢固，不在如此的脆弱。

    最后，我发现，只要她的灵魂经历过时间的刻印，便会牢固一点，我欣喜若狂。

    随后，每一次因为灵魂漂泊，都要按着气息寻找许久，可是，这一切都没有她来的重要。

    就这样，我跟着她的灵魂去了很多个不同的世界当中，时间也飞快的过去，这场追逐不知道延续了多久，她的灵魂终于出现了一丝稳定。

    我想要带她回去，可是，机会赶不上变化，在她灵魂出现稳固的那个世界，她出了意外事故，我本以为自己又要花费一点时间去寻找她，然后带回去。

    阴差阳错之下，她和那个失去了记忆的小光点绑定在了一起，她们要去做任务，去祸害别人，也去帮助别人。

    于是，我将计就计，直接给那个小光点的任务改了，变成，每一个世界，她们的目标还有遇见相守一生的人是我。

    这样，不光可以培养感情，还可以让她的灵魂更加的稳固，而且有了灵魂上的羁绊，不管她在哪里，我都能轻松的找到，这样一举三得的机会，怎么能够放过。

    最后，就变成了，我和她有了灵魂签订契约，那个小光点就是一个附带品，之后，每一个世界，都让我无比的满意，因为，那些生活都是之前自己幻想过却没有实现过的生活样子。

    唯一不好的地方就是，我会失去记忆，但是这些都无所谓，凭借着本能，和灵魂上的感知，每一次，我都准确无误的找到了她。

    而且还有一个讨厌鬼天天都来阻止我找到她，那个讨厌鬼，让我恨不得直接灭了她，可是，没有那个能力。

    因为，那个讨厌鬼，也是我。

    她是我的另一半力量所化，她的存在，就是为了得到时羽，因为这是她的执念，也是我的执念。

    因为我们本就是一人，所以，谁也无法消灭谁，所以只好给对方使绊子，让对方落后自己。

    因为她是暗灵力所化，行事作风都无比的嗜血，为了约束她，我找了一个借口，让阿羽给她封印住了。

    谁知道，在阿羽离开的时候，封印消失了，她就出来了，找阿羽灵魂的时候，就是那个混蛋抹去了阿羽的气息。

    无尽的干扰，于是，我们本来是一个人的两个人，成为对方最大的劲敌，每一次都争分夺秒，想要抢在对方的前面。

    但是，幸好，我赢了，并且，让她乖乖的回来，我们重新变成了一个人。

    也因为这样，在之后快要结束的几个世界当中，我应约的有一些记忆，直到最后，记忆越发的清晰。

    所以。

    阿羽，我对你，从来未曾放过手，所以，你也别想放开我的手，不管是之前，现在，还是，未来。

    ……★……★……

    时羽靠在离凌的怀中，听见离凌说着她死了之后的事情，看着离凌说完了，时羽就抱着离凌的脑袋，亲上了离凌的嘴唇，过了一会儿，等两人气喘吁吁的时候，这才难分难舍的分开了。

    “所以，你就找我，阿凌，你可真是一个笨蛋。”

    离凌抱着时羽的腰，亲了一下时羽的嘴角，笑的一脸温柔，那双幽蓝色的眼睛仿佛要把时羽溺死在里面一样。

    “那你就是笨蛋的娘子，我是大笨蛋，你就是小笨蛋，笨蛋娘子。”

    听见这话，时羽笑的一脸甜甜的样子，红着脸就一下子钻进了离凌的怀抱里，抱着离凌。

    “你才是笨蛋，不，你不光是笨蛋，还是一个坏蛋，大坏蛋那种。”

    听见这话，离凌瞬间就乐了，低下头在时羽的耳边轻声的说道。

    “阿羽不是知道的吗，我还有更坏的，阿羽不是早就试过了吗，嗯～哦，我知道了，那是我们在任务时间里而已，在这里，我们还没有试过呢，阿羽。”

    听见离凌这加粗的气息，时羽瑟缩了一下自己的脖子，抬起头看着离凌。

    “你自己试吧，我就算了，要试也行，你让我先，要不然，免谈。”

    看着时羽一脸严肃的样子，离凌笑了起来，一脸妖娆的看着时羽。

    “好啊，人家等着阿羽。”

    离凌说完之后，就搂着时羽的腰消失在了院子里，下一秒就出现在了床上。

    离凌下，时羽上。

    看着离凌那一副邀请的样子，时羽一点也不客气，低头，上手，开始让离凌那个妖精求饶。

    两人就这样，在这破虚里过上了没羞没臊的二人世界。

    对于两个不知疲惫不知羞的人来说，谁让谁求饶，这还真说不准，因为，那房间里面，传出来甜腻悦耳的声音是相互交错的。

    几日过去，离凌抱着时羽坐在竹苑里的椅子上晒着太阳，还时不时的给时羽喂着水果。

    而时羽则像是一个没有骨头的软体动物一般，慵懒的待在离凌的怀中。

    不是时羽不想自己坐，而是，一个浑身没有一点力气的人，坐着，也是很累人的。

    “阿羽，好点了吗。”

    听见这话，时羽掀起眼皮看了一眼离凌，随后就开口说道。

    “好没好，你心里没数吗，自己做了什么，忘了。”

    听见时羽这怨念语气不好的话，离凌笑了起来，随后就亲了亲时羽的嘴角。

    “是是是，我错了，下次我节制，保证不会像现在这样了。”

    听见这话，时羽瞪着眼睛看着离凌，恨不得直接一巴掌拍离凌那张笑容灿烂的脸上。

    “下次，我告诉你，没有下次了，就算有，躺着的那个人也一定是你不是我。”

    听见这话，离凌点头，笑着说道。

    “是是是，下次是我，乖，再吃点这个，对身体好。”

    时羽看着眼前的水果，张开嘴吃了起来。

    一边吃一边没好气的瞪着离凌。

    等那一盘水果吃完了之后，时羽的瞌睡就来了，打了一个哈欠，看着离凌。

    “你抱我去睡觉。”

    看着困意朦胧的时羽，离凌点了点头，随后就温柔的说道。

    “好，我们在外面睡，今天天气不错，我们在吊床上睡觉。”

    时羽不停地打着哈欠，看着离凌说道。

    “随便，在哪儿睡都行。”

    看着时羽哪像小奶猫一样的表情，离凌轻笑了一下，随后就搂着时羽向着院子里那棵大树走去，那树很高也很大。

    来到树下之后，离凌就抱着时羽飞了起来，随后就在那树的中间停了下来，因为，吊床就在那树的中间位置。

章节目录 番外10

    “阿凌, 我们出去走走吧, 好久没有去遗忘之地了, 怪想恋的。”

    离凌抱着时羽, 慵懒的蹭了蹭时羽的脑袋。

    “嗯，阿羽说了算, 不过阿羽，你是不是忘了一件重要的事情了, 嗯～。”

    听见离凌这慵懒诱惑的声音，时羽抬起头看着离凌，满眼的疑惑。

    “什么事儿。”

    看着脸蛋微红的时羽，离凌把被子里的时羽抱的更加的紧了，肌-肤相贴，那双手还在时羽那没有穿衣服的身-上乱动，一边拔-撩着, 一边轻声说道。

    “当然是，忘了喂饱我, 乖, 我们先把正事儿给做了, 然后再去。”

    “唔～不……”

    时羽还没有说完的话就被离凌给堵住了, 从拒绝到主动, 很好的说明了一个问题, 女人都是口是心非。

    几天之后，时羽和离凌这才收拾了一些东西，从破虚去了遗忘之地。

    才踏上遗忘之地, 时羽就感受到了精灵们的生命力在跳动，有点神奇，因为这种感觉，已经不知道多久没有感受到了。

    时羽和离凌走到了那个曾经两人一起住过的地方。

    那个竹院因为有着灵力的保护，两人去的时候，还是如之前她们离开时一样，只是太久没有人住了，落下了一层灰在上面。

    看到这些东西，时羽不得不感慨，转过头看着自己身旁的离凌。

    “阿凌你说，要是没有这么一遭，是不是早就过上了你想过的生活。”

    听见这话，离凌转过头也看着时羽，眨了一下眼睛，随后就皱着眉头一脸思索的样子说道。

    “嗯，可能，如果没有发生这些事情，我早就抱着我的小娇妻过上了性福的生活，特别喜欢和她在床-上挥洒汗水。”

    听见这话，时羽的俏脸一红，直接就伸出手拍在了离凌的身上。

    “闭嘴，再这样下去，迟早有一天你要那什么而干，所以，为了你的身体着想，我们分房睡。”

    听见这话，离凌伸出手抱住了时羽的腰，笑的一脸妖娆的看着时羽说道。

    “是吗，那我们试一试，我老早就像把阿羽在这里拐上床了，今天，我们就在这里试一试。”

    离凌说完之后，就抱着时羽瞬间消失在了院子里，再出现的时候，两人就在一下一上的躺在了房间里的床上，并且竹院也干净了起来，就像是天天都有人在打扫一般。

    离凌说到做到，真的让时羽体验了一下，什么叫禁-欲久了，真的会变成狼，而且还是一个禁了那么久的人，在面对自己心爱的人时，恨不得天天拉着自己心爱的人陪自己在床-上度过。

    ……★……

    看着一脸满足的离凌，时羽呵呵了两声，揉着自己的腰，伸出脚不轻不重的一脚就踩在了离凌的脚背上。

    “不要脸，混蛋，色狼，离凌这个两面三刀的家伙，太讨厌了。”

    看着时羽怒气冲天的样子，离凌搂着时羽的腰，轻轻的给时羽揉着，一脸温柔的说道。

    “阿羽说什么就是什么，乖，别动了，我给你揉揉，再说了，阿羽不是也把人家这样那样了吗，阿羽也不亏的。”

    听见这话，时羽顿时间就没好气的看着离凌。

    “闭嘴，你是数学不好还是数学是体育老师教的，一换十的交易，也叫公平吗。”

    听见这话，离凌眨着眼睛看着时羽。

    “那要不，以后我一，阿羽十。”

    时羽瞪着眼睛看着离凌，怒气冲冲的说道。

    “哼，我考虑考虑，要是你愿意每天晚上洗干净了躺床上，我还是赞同的，不过，我更加赞同，我们俩分房睡，在不分房睡，这日子没法过了。”

    听见这话，离凌直接就笑了起来，随后就说道。

    “好好好，我错了，下次一定听你的好不好，乖，别生气了，你不是早就想吃火锅了吗，等一下我们就去琳琅家吃火锅，把霖柒叫上，在叫几个阿羽你熟悉的，把那个小光点叫上，我们一起吃，热闹，好不好，嗯，阿羽。”

    听见这话，时羽心动了，然后就直直的点头答应了。

    等离凌把时羽的腰揉好了之后，两人就牵着手一起去琳琅的火锅店里了。

    去的时候，时羽就给任惜莫伊发了一个消息过去，约着一起吃火锅。

    一共六个人，两个精灵两个灵魂还有两个“神”一个小精灵。

    七人一起吃了顿火锅，该认识的不该认识的都认识了一遍，一顿火锅下来，大家都玩开了，直接就上酒了，直到几人喝的醉醺醺找不到东南西北的时候，这才停了下来，全场就离凌淡笑，没有一丝的醉意。

    把几个醉鬼安排好了之后，离凌就抱着时羽回家了。

    借着醉意，时羽非常顺利的把离凌给压了，并且压了还不止一次，虽然最后被反压了，可是，不枉时羽醉了一次。

    从那之后，时羽几人时不时地约出来吃顿火锅喝点酒，一起旅个游什么的。

    因为时羽回来了，遗忘之地也变热闹了起来，时羽给那些任务者的灵魂加固，有了自己的身体，以后出去做任务，身体沉睡，灵魂去到任务世界里任务完成就回到自己的身体当中。

    一下禁制也被时羽破了，遗忘之地回到了它最初的开始，很热闹，也很和平，因为精灵之间很喜欢和平。

    离凌和时羽两人，遗忘之地和破虚来回的住一段时间，住腻了两人就出去旅个游什么的。

    两人是真的过上了神仙的日子，除了，有一点，时羽觉得不好的地方就是。

    求问，她的爱人太热衷于床笫之事了，这该怎么办。

    离凌回答的是，当然是脱了衣服办啊。

    ……★……

    我为你而生，为你而存，为了你，我愿做任何事情，包括，付出我的生命，因为，你比我的命还重要。

    时羽，我会永远守护你，陪伴在你身边，直到，我们一起老去的那一刻。

    ・

    我从来没有对她说过一句话，今天我要说出来。

    离凌，我爱你。

    没有时间，因为我的爱，它不是流动的，我的爱，它没有被时间刻上过痕迹，它是连时间都无法磨灭掉的。

    因为，在时间停止的那一瞬间，定格住了我的爱，所以，它留在了我心中，是深爱，爱你，胜过爱我的命。&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同】
甜宠小说2群: 685772968
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767【属于女频】
女宠男群:784193795
百合小说群：781148002
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528
连载群：516937269
男频：780133597
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399
虐文：695890735
影视同人：787235407
耽美群
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美重生群：790274529
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美电竞:   1042096770
影视群
影视资源群：714932785
娱乐区
微信公众号：墨华扫文推文记
°墨华倾城新文群会定时更新新完结的小说，也欢迎各位来自创群。
°°墨华倾城系列群言情主群(新文一，新文二，新文三，新文四，新文五群)只可以任意选一个加入，耽美主群墨书谨言福阁，类型主群只可以加一个的哈，分群只可以加三个哦（言情系列分群和耽美系列分群各三个）福利群可以全加，[注：类型分群是指比如快穿有2个群只能选一个加入，算3个分群之内]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
