　　女配总是在撩我
　　作者：折花等你
　　文案：
　　快穿局专职反派的大佬江从碧最近接了一个任务，专门给那些因为主角光环而被迫坠入反派，或者是因为主角光环而正在被迫坠入反派路上的女配洗白。
　　可是江从碧发现，每个世界都会遇到一个只存在于男女主回忆中的大佬来勾搭她，撩拨她……
　　江从碧:……
　　我似乎误入了什么奇怪的频道??
　　内容标签： 女配 相爱相杀 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：江丛碧 ┃ 配角：各路女配，系统 ┃ 其它：
　　一句话简介：莫挨老子！！
　　立意：


第一章 
　　“滴滴滴！检测到宿主情绪波动太大！”
　　“滴滴滴！检测到宿主生命力过低！”
　　“滴滴滴！是否强制脱离？！”
　　“滴滴滴！思考时间完毕，由于宿主未做出决定，系统将自动关闭强制脱离通道！”
　　江丛碧神色阴鸷的看着身前的一群道貌岸然的所谓的正派人士。
　　她的眸子里带着浓烈的不甘，身上暴虐的情绪似乎要化为实质一般，不管脑海中777反派扮演系统的犹如抽风般的警报声。
　　她的目光扫视一圈下来，看到人群之外的一个人，目光顿了顿。
　　是一个女人。
　　脸庞艳丽，身材火辣，神色妖娆，如同一个绝世尤物。
　　“可满意了？”她张了张嘴，给她一个口型。
　　女人瞳孔一缩，心中划过一抹不安，但是看到江丛碧已经被控制住了，翻不起什么大风大浪，也就没有在意。
　　但是心中却怅然若失。
　　似乎有什么东西要离她而去一般，有些难受，这种情绪还是第一次出现。
　　抿了抿唇，她冷然开口：“江丛碧，你因一己之私谋害天灵派掌门人，囚禁前来参加风波岛宴会的各派掌门！你可认罪？！”
　　江丛碧咬了咬牙，冷笑一声：“吾无罪，未做，为何要认？”
　　这些道貌岸然的所谓的正派人士啊，哪一个手上不负债累累？
　　他们杀的人，可比她江丛碧杀的多了去了！
　　凭什么执法者不找那些真正的妖魔，身正的侩子手，偏偏来找她这个被天道标记为反派的仙门弟子身上？
　　难道真的改不了命运？
　　不，她不信！
　　想到书中所说反派大boss江丛碧最终被废去修为，被男女主卖到了人间的青楼，日日夜夜被凡夫俗子玩弄得下场，江丛碧忽而一笑，染血的面容上带着些许狰狞的神色。
　　看着那个女人，长笑一声：“风烟，你以为你所拥护着的仙门真的像表面一样吗？！”
　　“不！他们甚至连邪魔都不如！”江丛碧怒吼一声，身子在一个瞬间忽然有一瞬间的颤抖，却被她小心翼翼的控制住，为了避免被人发现她的异常。
　　身上虽然痛到了极致，甚至已经痛到了意识模糊，可是她还不忘记将自己手中记录着所谓仙门弟子做过的最为罪孽的册子丢给了那个名叫风烟的女人。
　　正是因为这个，她才会被满大路的追杀！
　　册子被风烟接住，怔愣间，只听砰的一声江丛碧带着周围没有来得及退让的各大门派的掌门一起魂归西天。
　　风烟见此眼中惊恐之色一闪而过！似乎没想到江丛碧如此决绝。
　　这怎么可能！
　　不说按照江丛碧睚眦必报的性子，她是决计做不出这种事情的，但说她们二人的关系，这个女人当真如此狠心撇下她独自一人！
　　可是无论她信不信，江丛碧自爆的冲击波已经到达眼前，风烟赶紧拦下这股冲击，以免让无辜之人受到伤害。
　　前方出现一个大坑，是刚才江丛碧自爆的时候留下来的。
　　却是连尸都没有留下，没有血液飞溅，也没有碎肉残渣，彻彻底底的断了风烟的念想。
　　“宁愿自爆也要自证清白？”风烟浑身一颤，翻开那本册子，细看之下，刹那间天旋地转。
　　百晓生记――
　　修真历33400年，风华仙踪大师兄误入魔道，屠仙宗百人，误伤仙宗大师姐江丛碧，却被仙宗大长老因后者身上魔气浓烈为由，诬陷江丛碧才是真正的魔道之人，被囚三百年后，自此江丛碧叛逃。
　　修真历34709年，天灵派掌门人于大陆之东屠灭凡人一城，只为祭炼法宝，至此嫁祸于从风华仙宗叛逃的弟子江丛碧。
　　修真历34870年，江丛碧于临城斩杀入魔的风华仙宗大师兄。
　　修真历35583年，月华岛大弟子勾结魔教进行封魔大典，屠凡人城镇数十座，于修真历35700年被江丛碧斩于剑下。
　　……
　　还有各种各样的事情，上面记载的污蔑到江丛碧身上的事情，数不胜数风烟看到后气的浑身发抖。
　　在风华仙宗，江丛碧是她最得意的门生，可惜当时听信了大长老的话语，信了她已经入魔，追杀了江丛碧近千年，现如今告诉她江丛碧自始至终都是仙门弟子，告诉她她江丛碧没有一点点的对不起仙门
　　这让风烟怎能不怒！
　　不仅是气于仙门污蔑江丛碧，更是气自己。
　　明明江丛碧告诉过自己的，可是自己不信她。
　　想当年，江丛碧还是一个又软有可爱的小包子，怯生生的跟在自己身后鼓起勇气喊自己一声“师傅”，可现在什么都没有了，什么都不在了。
　　女人的眼中有着无法忽视的狂怒，她声音冷冽：“尔等，就准备接受执法者的制裁吧！”
　　……
　　修真历40003年。
　　风烟站在当初江丛碧自爆的地方，眉间有些恍惚。
　　“丛碧，快两千年了，为师……终于替你报仇了。”
　　当年的风华仙宗风华绝代的风烟仙子，现如今成了一个真真正正的魔道魔头。
　　得知真相的那一刻巨大的恐慌几乎将她压的崩溃，可是风华仙宗的掌门却将此事一力镇压，对于追杀江丛碧一世只字不提，和大长老一起包庇真正的凶手。
　　幸而执法者是她师傅所创，里面的人全部都是她的心腹。
　　从风华仙宗的反应来看，掌门是知道这些事的，这一刻，彻彻底底的寒了她的心。
　　她从刚记事起就呆在了风华仙宗，在这里守了无数岁月，秉承着师傅的遗嘱，守护者这片大陆。
　　却没想到最终助纣为虐，亲手逼死了自己唯一的徒弟。
　　风烟最终还是没有控制住自己的心魔，成了坠仙。
　　因为这种内里已经腐朽的“名门仙宗”，不值得她守护。
　　若这天地浩大仙门不能为其申冤，那吾，变血洗了这硕大天地为你陪葬。
　　风华仙宗是她师傅一手创立，却被她屠尽满门，这浩大天地本是风烟大约师傅一生守护的地方，却由她自己一手毁灭。
　　若说真正该死的，其实还是她自己。
　　若不是自己不信她……又怎么会……
　　“别怕，为师……就来找你赔罪。”风烟笑了笑，有些苦涩。
　　下一秒，浑身血肉炸裂。
　　意识消散间，她似乎听到了一句：“滋……滋……滋……，反派攻略系统已启动，正在传送中。”
　　“传送完毕，已到任务世界――《我的总裁男友》。”
　　“任务目标：攻略反派炮灰女配：瞿玉。”
　　“任务身份：傅砚。”
　　＊＊＊＊＊＊
　　“叮，任务完成！恭喜宿主完成任务获得积分二十万。”
　　江丛碧神色茫然的躺在穿梭舱里，刚刚自爆的那一瞬间，灵魂上的疼痛几乎让她崩溃掉。
　　脑海中一个有一个尖锐刺耳的声音在冲击着她的耳膜，让她痛不欲生。
　　甚至在短短几秒钟的时间里，她好几次都想……如同在任务世界里那般抹脖子自杀。
　　花了大把时间将那恐怖的念头镇压下去，江丛碧脸色惨白的从穿梭舱中爬出来，冲洗好身上粘稠的营养液，干净利索的换好了衣服，驱车前往一家心理诊所。
　　“丛碧，你来了啊。”
　　刚一推门就听到一到温柔的女声。
　　是温如淑。
　　温如淑是和她从小玩到大的青梅，关系好的不得了。
　　大学期间她们一人选了心理系，一人选了快穿司。
　　毕业之后，江丛碧以优异的成绩进入了快穿司反派部门。
　　而温如淑则自己开了一家心里诊所。
　　――专门为反派部门的人开的。
　　反派部门是没有记忆消除功能的。
　　他们扮演的反派身上通常会有很重的杀气和戾气，他们身上的这种戾气会让机器受损，在损坏几台机子后上面就没给他们配备记忆消除器。
　　这也就直接导致了反派部门的人得抑郁症和自杀率成为整个快穿司最高的地方。
　　反派部门所有组别加起来笼统不过五十人，是整个快穿司最缺人的地方，但是每一个人都是快穿司中绝对优秀的任务员。
　　尤其是任务完成率在百分之九十八以上的江丛碧。
　　更是精英中的精英。
　　但是即便是江丛碧也不能避免这种情况，她的戾气是整个快穿司最重的，而江丛碧不知道什么原因死活不愿意换部门，只能靠着药物和强大的意志力来支撑着自己走下去。
　　“部长好！”屋里还有一个人，是个女孩子，也是反派部门的成员。
　　“温医生，我先走了。”女生笑道。
　　她是反派部三十年前来的新人，任务做的多了，得轻微的了抑郁症，不过没有江丛碧严重，而且发现的及时，开导开导就好了，可没有像江丛碧那样硬撑，直到撑不下去，自杀失败，才让温如淑勒令每完成一个任务都要来她这里进行心理疏导。
　　温如淑没办法，只能苦心钻研催眠术，将江丛碧在任务世界的见闻都压倒她心底的最深处，让那些记忆，随着时间而遗忘。
　　但这种方法，显然是治标不治本的。
　　江丛碧对女生点了点头，等到女生出去后，一屁股坐在了椅子上，神色略带疲惫。“给我再开点药。”
　　“你啊。”温如淑无奈的看着她，眉头微蹙：“上次给你开的药吃完了？”
　　江丛碧的手微微一顿，有些尴尬：“找不到了。”事实上是她上次在家里差点控制不住自己，吃药的时候一下子给弄散了。
　　温如淑一看她就没说实话，但是对于药物真正的去向她也猜的八.九不离十。
　　“丛碧，抑郁症是可以治愈的，你就不能先停下做任务等治好了再去？”温如淑这已经不是第一次劝解她了，甚至上面的高层领导都频频下发因为她抑郁症的缘故对江丛碧停职处理的文件。
　　而江丛碧家里有任务舱，根本不需要去反派部跟别人挤在一起，系统被关机，任务世界没人管她，江丛碧可以为所欲为更是乐得自在。
　　每次劝解都已失败告终，这让快穿司反派部的高层领导和温如淑很是郁闷。
　　这人都不带关心一下自己的吗？
　　每次劝到最后，都被江丛碧一句不能休息堵了回去。
　　她身为部长若以身作则休息了，那反派部的人绝对会怠慢下来。
　　部门本就缺人，若是怠慢了一分，那么小世界可能就会多崩溃一个。
　　而且自从快穿司主神莫名消失之后，快穿司所有部门都面临着时空裂缝的危机。
　　反派部的总部就在距离时空裂缝十里之外，是距离时空裂缝最近的部门，情况尤为严重，她们反派部的任务除了扮演反派之外，还要在任务世界寻找快穿司的主神，因此她们的工作量也是急剧增加。
　　可每次都是无疾而终。
　　江丛碧已经找了数百年了，可是连一个影子都没看见。
　　可是，就在上一个任务世界，她看到了。
　　那是主神的影子。
　　风烟。
　　并且已经暗自记录那一抹数据，等下次做任务的时候可以直接追踪过去。
　　不过这一发现江丛碧并没有告诉系统，她还不是太确认，而且风烟只是主神的一抹影子，算不得什么。
　　“反派部门最近出了一个新组，叫洗白组，你先去那个组里解解压，组里都是新人，你带带她们。”温如淑翻了个白眼，直接要求到。
　　心理诊所基本上都是直接隶属反派部，温如淑比江丛碧的官小一级，但是她是心理医生，在合理的要求之下有这个权限给自己的病人调岗。
　　“成吧。”江丛碧倒是没有温如淑预料中的反抗，左右都是反派部的，那个组都可以。
　　想当年她刚进反派部那个组可都去过，而且混的风生水起，名列前茅。
　　“药直接寄到我家，调令我就先拿着了。”江丛碧喝了口水，准备去反派部看看去。
　　天空此时阴沉沉的，空中有一到极小的黑色裂缝。
　　江丛碧眼睛闪了闪，嘴角勾起一抹冷笑，转身上了自己的车。
　　这条街上古古怪怪的事物多的是，天上有的地上没的，在这条街上都能遇到，端的看是你的气运有多好了。
　　江丛碧上了车直接开往反派部。
　　＊＊＊＊＊＊
　　反派部的地方不像快穿司其他部门那么气派，这里集结着整个快穿司最顶尖的任务员，但是反派部的基地却犹如古代位面的贫民窟一样，看起来很是令人委屈。
　　不过反派部基地不允许外人进入，只有反派部的人才知道里面别有洞天。
　　基地外表看起来破破烂烂的，进去之后，过了前台，就直接去了电梯，电梯没有向上升的键，只有负层。
　　江丛碧按了一下负七层，负七层是她的办公室，新组没地方去，她得把楼层的地方空出来。
　　而负七层正好可以作为新组暂时办公的地方。
　　上头估计是猜到了江丛碧心中所想，早就让新组成员去负七楼候着了。
　　“部长好！”有人眼尖的看到了刚下电梯的江丛碧，立刻行了一礼。
　　“嗯。”
　　江丛碧看了一圈，一共四个人，都是新人，都是女孩子
　　她们都是脸上洋溢着开朗的笑，都还没遇到过社会的挫折，这群女孩子都是快穿司最优秀的毕业生。
　　反派部人手紧缺，别的部门如耽美主角部，耽美配角部如言情主角部，言情配角部这四个最抢手的部门人数已经高达数万。
　　像是七彩玛丽苏部，炮灰配角逆袭部什么的人数也都在小一万左右。
　　就反派部可怜巴巴的数百都没破。
　　但是同样的，他们部门人多了，任务质量完成的也参差不齐的。
　　那个部都不缺人，上层大手一挥，把她们划到了反派部。
　　江丛碧先是联系了上层领到，让他们送几个任务舱来。
　　一般反派部的任务员是不允许自己单独在家任务的，江丛碧这个怪物除外。
　　反派部大多数是女孩子，就怕她们控制不住抹脖子自杀了。
　　所以，这里虽然没有记忆清除器，但却有专门负责的救治团队和心理医生。
　　在反派部总部做任务可以把伤亡降到最小。
　　等到将任务舱装好，江丛碧破天荒的没有回家做任务，而是选择在自己的办公室里。


第二章 
　　“任务失败。”
　　冰冷的系统电子音狠狠地击在了她心口上。
　　江丛碧站在系统空间里，眼睛死死的盯着屏幕上的四个灰色的大字，神情有些恍惚。
　　这是她第二次任务失败。
　　第一次的时候，也是刚任务的时候没把握好度，把主角给弄死了。
　　她刚刚去了武侠世界，刚一过去还没来得及接收剧情就有人要袭击她，江丛碧本来就心烦意乱，被这一袭击不理系统的制止，直接将人的头给砍了下来，谁知道那是男主。
　　最后因为本文男主死亡，也就是袭击她的人，而任务失败。
　　“姑奶奶，下一个任务世界不是我带你，你一定要理智些啊！”系统777苦口婆心的劝道，对于这个脾气暴躁又阴晴不定的大佬，它真的是心很累了！
　　它作为任务完成榜第一任务员的系统，受尽了别的系统的崇拜，可是！
　　谁特么知道777心中的委屈
　　不能管不能问，就连宿主做任务的时候自己只能待在系统空间瑟瑟发抖，根本不敢出去！
　　跟了她几百年了，能不能出系统空间，完全要看她的心情！
　　777数了一下，它跟江丛碧的这些时间，完成了将近十万个任务，出去的次数，不过几百次……
　　要知道排行榜上前五十里面唯一一个不是反派组的攻略组任务员的任务出勤率也不过是四千，系统的跟随率更是达到了三千五！
　　其中那五百还是因为系统升级或者快穿司开会没有出去。
　　但是虽然如此，跟着大佬干还是有好处的，虽然不能出系统空间，然而在系统空间是可以看到宿主是如何完成任务的，这让它积累了一身的任务经验。
　　接下来带反派组新人的时候也不会显得太笨。
　　“嗯。”江丛碧冷淡的应了一声。
　　777做完交接工作后就动作麻利的离开了，它实在太想跟下一个新人宿主了，这个宿主带的太让系统糟心了。幻想小说网 www.7wx.org
　　江丛碧想了想，继续开始任务，也没管那个新系统。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“传输剧情。”
　　“尊敬的优秀任务员你好，反派洗白系统000号为您服务。”
　　“剧情正在传输中，请稍后。”
　　“记忆正在传输中，请稍后。”
　　“正在随机获取银手指，请稍后。”
　　“叮，剧情传输完毕，请查收。”
　　“叮，记忆传输完毕，请查收。”
　　“叮，获得银手指【计算机高手】请查收。”
　　“祝您任务愉快，再见。”
　　银手指是反派洗白系统自带的东西，作用不次于男女主的金手指，并不花费积分。
　　一阵熟悉的天旋地转过后，耳边又是杂杂嘈嘈的系统的聒叫声，强忍着销毁的冲动，江丛碧耐着性子听完了播报。
　　“是否开启系统辅助”
　　“否。”
　　反派洗白系统：“……”都说反派部部长江丛碧人冷心也冷，这拒绝的也太果断了，即便身为没有心的系统都感觉到了扎心一说。
　　系统辅助是指系统留在任务空间帮助任务员一起完成任务，不开启系统辅助就代表着自己想怎么浪怎么浪，开起这个模式，让她天天听这个系统它叨逼叨，除非江丛碧自己自暴自弃了。
　　故而江丛碧果断拒绝，将反派洗白系统000一脚踢回了系统空间。
　　江丛碧揉了揉眉头，看起了原主的记忆，至于剧情什么的，她并不理会。
　　人都是需要去接触的，剧情会让她不能清楚地认识到自己接触的人到底是什么样的。
　　这是一个关于气运之子在现代社会收后宫的故事。
　　原主叫瞿玉，是一瞿家的千金大小姐，上面有一个大四五岁的姐姐，下面有一个双胞胎妹妹。
　　她本应该活的风光霁月，但是奈何遇到了这个世界的气运之子――司修远。
　　瞿玉有先天性的心脏病，治不好的那种。
　　本应该出身高贵的她，因为姐姐妹妹都是健健康康的，全家人只有自己一个人生了一副病弱的样子，这样的认知在她渐渐懂事中心理逐渐有些扭曲。
　　凭什么自己就体弱多病，她们却活的放肆恣意？
　　凭什么都是同样一起从母亲肚子里出来的，自己就活的小心翼翼的？
　　不能情绪激动，不能放声大笑，甚至连做自己喜欢的事情……都有数十人在一旁看着？
　　她是一个活生生的人，有血有肉的，鲜活的人！
　　不是她们眼中易碎的瓷娃娃！
　　直到有一天，瞿玉遇到了气运之子司修远。
　　司修远是第一个鼓励她支持她去做自己喜欢的事情的人，这让瞿玉对司修远很有好感。
　　但是，可惜的是，瞿玉并不是气运之女。
　　她是气运之女的姐姐，一个恶毒的女配。
　　司修远接近原主是为了气运之女瞿泠。
　　但是瞿玉并不知情，她努力说服父母让她去国外进修，会乖乖地接受瞿家安排的治疗。
　　瞿父瞿母没有办法只得同意，这一走就是六年。
　　六年的时间，让瞿玉称为了国际知名的最为神秘的设计师，成为了华夏最火的一位网络作者之一。
　　等瞿玉回国的时候，身体已经好了大半。
　　可是，司修远和瞿泠却已经在一起好几年了，甚至身边还有其他莺莺燕燕，瞿玉当即就别气的心脏病发住进了医院。
　　等身体好一些之后本想去找司修远好好质问一下，可是张就变成了什么“这群贱女人是从哪里来的？”
　　而司修远原本其实就不待见瞿玉，被她这么一闹瞬间就炸了，心想本来还打算如果她原因称为自己的女人，那就勉为其难的收下，没想到这个人那么不识抬举！
　　当即就将人请了出去。
　　气运之子毕竟是气运之子，而气运之女也不愧为气运之女，出现在她们身上的一切事物都是有理的。
　　比如说在这个不可以一夫多妻制的过渡里，司修远可以光明正大的跟自己的诸多老婆在一起。
　　瞿玉经此一事大受打击，认为男人都是花花肠子，脑子一热，居然想找个女人谈恋爱事实上她也的确这样做了。
　　从国外深造回来的瞿玉已经褪去了之前的阴冷低沉，举手投足间都散发着成熟的魅力。
　　司修远在去瞿家的时候无意间看到了笑容得体的瞿玉瞬间就动了心，可是当他看到笑容温软的瞿玉躺倒在另一个女人怀里还和女人旁若无人的亲吻时几乎控制不住心中翻腾的怒火。
　　这个女人，不是口口声声说爱他吗？怎么，这就退缩了还搞起了恶心的同性恋！
　　故事背景虽然是现代社会，但是毕竟是男频文，大多数人都看不得同性恋的存在，尤其是女同。
　　在他们眼中，女同简直就是他们的侮辱！
　　是一个不应该存在的团体！
　　被这种思想灌溉着的司修远设计在瞿玉女朋友的车子上动了手脚，害死了她的女友，然后在网上散播谣言，说瞿玉是一个恶心的同性恋，女友死了居然不知廉耻的勾.引他，还跟他上床！
　　网络沸腾。
　　瞿玉是谁s市仅次于龙头企业傅家的瞿家千金啊！
　　啧啧啧，千金名媛的私生活居然那么混乱，这是所有吃瓜群众都爱看的戏码。
　　瞿玉怎么会受得了这种委屈在多次解释无果之后，在受尽家人白眼后自杀了。
　　自此，记忆结束。
　　江丛碧眯了眯眼，这次的任务就是洗白这个瞿玉吧？
　　被全网嘲，也是很令人绝望的。
　　尤其是，自己的家人都不信自己。
　　认为自己是一个水性杨花的女人，刚死了自己的女友，就跟另一个男人纠缠上了。
　　压垮原主的不是网上的言论，而是女友的死亡和家人恶毒的诅咒和嘲讽。
　　现在事情已经发生，逃避是没有办法的。
　　也不知道司修远是对自己的金手指太过自信还是怎么着，他与下属的谋商害死瞿玉女友的事情居然能在瞿家的后台上查到。
　　瞿玉敲了敲桌面，最近挂着一丝冷笑。
　　现在她已经和瞿家断绝关系来往了，这个复式公寓就是她现在的家。
　　独来独往一个人挺好的。
　　瞿玉很满意。
　　有家人，就代表着她要牺牲自己一部分时间应付他们。
　　这个公寓是她秘密买下来的，瞿家人并不知情。
　　也就是说，只要瞿玉处理得当，这里是绝对的安全。
　　不过，瞿玉并不着急洗白自己。
　　再发酵发酵，等到事情推到制高点之后，就让你们所有人尝试一下绝望的滋味。
　　即便是没有计算机高手的那个银手指，瞿玉发计算机能力也是顶尖的。
　　她盯着电脑手机飞快的在键盘上敲打着，轻而易举的突破了瞿家的防火墙，调出了司修远的聊天和通话记录。
　　又调出来了司修远其他的关于犯罪的聊天记录，将这些东西拷贝到U盘里，瞿玉嘴角勾起一抹满意的笑。
　　怪只怪，司修远对自己的金手指太自信了。
　　她看到司修远有很多情人，而女主还心平气和的跟那些情人分享司修远的时候就意识到了，这并不是一个普通的现代世界。
　　这个世界里有武者这个东西。
　　司修远就是其中之一。
　　将关于司修远的资料调了出来，瞿玉开始认真的观看。
　　司修远之前是一个街头混混，在有一次跟人打群架的时候没控制好力度将人打死了，因为当时已经满十四岁了，被判了五年，在监狱里过的那是一个生不如死。
　　因为监狱里有许多爱好是他这种细皮嫩肉的小孩子了。
　　在距离出狱的最后一天里，司修远被人活活艹.死在床上。
　　然后什么一个来自修.真.世.界的一抹强大的修士重生在了他身上。
　　那个人在消化完司修远的记忆之后将他们揍了个半死，但是却没有杀了他们。
　　毕竟这和修真界不同，不能随便杀人。
　　出狱之后，司修远躲了起来修炼自己之前修炼的功法。
　　这一躲就是两三年的时间。
　　司修远在修真界的时候就好色成性，但是修真界高手太多，他只能找凡尘界的女子，但是好看的女子几乎都有后台，他惹不起只好挑一些别人捡剩的，来到这个世界，发现没有特别强大的修士之后司修远的性格就彻彻底底的暴露出来了。
　　他的修为，在修真界可能不算什么，但是在这个现代社会，绝对是属于那种一手遮天的存在。
　　在这里久了，司修远也变得有品味了一些，懂得自己喜欢那种类型的。
　　看中的第一个女人就是瞿泠，借着瞿玉的手将人骗到手之后一把将瞿玉踹开。
　　而后来陆陆续续看中了许多美人，不从的，几乎都让他设计米女干了。
　　而这个司修远却不知道，他在网上发表的一切信息，一切记录，都能让人彻彻底底的扒出来。
　　<li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：　　第一个世界修改之后，我发现我更不认识她了hhhhhhhhhh
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：胖小娴 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄、辞远 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　喵喵 5瓶；玉流之 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三章 
　　瞿玉了解了司修远的背景之后这才松了一口气，不过是一个低等修真界的灵魂罢了，一个金丹期为尊的世界，不足为惧。
　　不过，这个世界如此，她也不能落下了。
　　原主没有修炼之法，瞿玉有啊。
　　上个任务世界她修炼的《琼华心法》还清楚的印在脑海里。
　　但是这个世界的灵气太匮乏了，想了想，瞿玉打开了虚拟系统商城，兑换了几个高等修真界的极品灵石，简单的做了一个聚灵阵后就开始修炼了。
　　《琼华心法》入门异常艰难，但是好在瞿玉有上个任务世界的记忆，即便是后期所需要的戾气，她都有。
　　别看《琼华心法》名字正派，但是其实是一个彻彻底底的魔修功法，但是却和普通的魔修功法不同，它是以提炼自身杀气为主的功法，能有效的帮助瞿玉抑制身体里的戾气。
　　这本功法之所以是魔修功法，是因为修炼它需要极大的杀气，修至大成不知道要杀多少人，即便是魔修也不敢修习。
　　但是这个却像是为她量身打造的一般，不过短短几十年她就修炼到了大成。
　　而有一次经验的瞿玉这一次更是水到渠成。
　　加上极品灵石的辅助，那可真是如鱼得水。
　　很快就突破到了第三层。
　　感受体内澎湃的灵气，瞿玉没有选择继续修炼。
　　瞿玉现在可算是知道为什么司修远忽然之间那么想得到她了。
　　因为，她是极品纯阴之体。
　　一个顶级的炉鼎。
　　之前没有认出来，应该是原主有什么东西遮住了自己的体质，而后来随着瞿玉不断长大，周深阴气和灵气太过浓郁，被司修远认出来了。
　　极品纯阴之体的炉鼎啊，与之交合就能得到对方血肉里无尽澎湃的灵气与气血，就算是合体期的大能都争抢的东西，被他遇到了，这怎么能轻易放过
　　也不知道司修远是不是出于对自己实力的自信还是怎么的，非要瞿玉心甘情愿的屈服自己才行。
　　没想到原主没有屈服，江丛碧就附身过来了。
　　她现在开始为自己的生计发愁，发生了这档子事原主根本没有心思去服装设计，当即在ins上声明自己退出设计行业。
　　并且永远不会再设计服装。
　　她的小说也懒得写了，瞿玉又不会写，不过还好原主这个没有写完的书是全文存稿的，甚至连番外都写好了。
　　也幸亏瞿玉嫌麻烦，一直没有露过脸，网友都知道瞿家千金叫瞿玉，却不知其人，也没人知道网络上最火的一个女作者霜花，国际有名的设计师Alvin，就是瞿玉。
　　这一段时间她不愁吃喝，不过，瞿玉可不会坐吃山空。
　　毕竟生活还是要继续的。
　　思来想去瞿玉决定去赌石城碰碰运气。
　　s市的赌石城是在国际都有名的，现在正好还有一个赌石大会，慕名过去参观的人不在少数。
　　瞿玉收拾收拾乔庄打扮一番就去碰碰运气了。
　　对于赌石她也不清楚，只能到哪瞎碰碰运气。
　　瞿玉有车，开着车就直接过去了。
　　现在刚过饭点，人还是蛮多的。
　　瞿玉挑了挑石头，抬头间忽然一顿。
　　是司修远和瞿泠。
　　两人也在赌石。
　　瞿玉假装没看见他们，挑了几个顺眼的石头付好钱之后就兴冲冲的去解石了。
　　她挑了四个原石，花了差不多五万，因为那些原石都是别人挑过剩下的，也不算太贵。
　　灵气覆盖双眼画了一个大概的形状，就交给了解石的师傅。
　　“……”师傅一言难尽的接过石头，说实话，他还是第一次遇到解石直接一刀切到最里面的。
　　不过正主没说什么，他也没有多说，顶多就是心中嘀咕一两句。
　　一刀下去没见绿。
　　“沿着这个贴边擦。”瞿玉指着原石都的边缘道。
　　解石师傅点了点头，按照瞿玉的话去做。
　　不一会，果真见绿。
　　“卧槽！玻璃种！居然是玻璃种！”有人注意到这边的动静激动的出声。
　　这一句话吸引了许多人看向这边，看到
　　瞿玉没理，又在那石头上画了几道：“切开之后依旧是沿着边擦。”
　　解释师傅心里激动，使劲呼吸几口平复一下自己的心情这才开始解石。
　　很快，这块石头就解好了。
　　注意到这边动静的人顿时到抽一口凉气。
　　“果真是玻璃种！还是如此大的！”
　　有人惊骇道。
　　“五百万，你这个玻璃种卖不卖”有人叫道。
　　瞿玉直接没理，她虽然不清楚赌石但也不是傻逼，五百万就想买玻璃种翡翠做梦去吧！
　　瞿玉淡笑不语。
　　“这一块从这开始。”瞿玉将另一块拿出来，对解石师傅吩咐道。
　　她在边缘处画了一下，在另一边又在中心处画了一条线。
　　“切开之后在这切一下。”在下边画了道线她道。
　　解石师傅照做，很快就解好了。
　　不过这一块倒不是什么特别好的翡翠，是糯种。
　　接下来的三块都没有好东西，其中一个还是个废料。
　　瞿玉拿出来最后一个原石，这个原石是五个原石中最小的。
　　这边的人见瞿玉没有再开出好东西，已经走的差不多了，只有一位老者一直在这里。
　　“直接从边缘间擦就好。”
　　解石师傅大汗淋漓，他从来没有那么紧张过，视觉告诉他，这绝对是一块顶好的翡翠！
　　果不其然，在漏绿之后，那个老者脸色一变，制止了解石师傅，不知道从哪拿出来的一杯水倒在了石料上。
　　作罢，他震惊的看着那块原石，半晌深深地吐了口气：“小友，五千万，你这块翡翠卖不卖”
　　老坑玻璃种帝王绿啊！
　　真真的无价之宝！
　　老者说这句话的时候脸色都涨得通红，没办法，他也知道五千万对于老坑玻璃种帝王绿来说的确是少了点，但是他出来只带了这么多。
　　“如果你嫌少，我可以再加价！”
　　老者见瞿玉不说话慌忙道。
　　“你先擦。”瞿玉垂眸道。
　　却没有理老者。
　　解石师傅干劲十足，不过二十多分钟的时间就已经全部解开了。
　　瞿玉满意的点了点头，这才看向老者：“七千万。”
　　老者见她说话立马松了口气，点了点头道：“可以，这里面有五千万，你先拿着，剩下的两千万三分钟之内会打到卡里。”
　　七千万，对于老坑玻璃种帝王绿翡翠来说并不是太贵。
　　老坑玻璃种本就是极品，而且这还是传说中的帝王绿啊！
　　他们的交易并没有被太多人看见。
　　但是不包括司修远。
　　司修远老远就觉得这个人眼熟，走近一看，好家伙，这不就是瞿玉吗？
　　当即揽着瞿泠过来冷嘲热讽。
　　“哟，这不是瞿玉吗？”司修远眼含轻蔑，他捏着瞿泠的手冷笑道：“怎么着，被瞿家赶出来了，没钱了，来这儿赌石碰运气”
　　瞿玉闻言眼眸微眯，神色冷然。
　　倒是瞿泠微微捣了他一下，示意司修远不要那么放肆。
　　毕竟瞿玉和她是双胞胎姐妹，即便瞿玉已经不是瞿家人了。
　　“小友，可有什么需要帮忙的”老者看着司修远，见来者不善不由得询问道。
　　他对瞿玉很有好感，自然不希望她被欺负。
　　“无碍。”瞿玉嘴角弯了一下，摇头淡淡说道。
　　“小友，这是老头子我的名片，有什么事可以来军区大院来找我。”老者爽朗的笑了笑，拍了拍瞿玉的手。
　　卡片上纯黑色的，上面渡着微微的金色。
　　瞿玉接下名片，看到上面就印了两个字和一串电话号码。
　　陆无，183＊＊＊＊＊＊＊＊，不看卡片的话这其实是一张很普通的名片，但是入手的沉重感却彰显了不凡。
　　华夏的五星上将，陆无，华夏的守护神，一个真真正正的强者。
　　甚至比司修远还要强上三分。
　　他的修为是在战场上实打实的修炼出来的，而不是像司修远这样投机取巧。
　　司修远见瞿玉直接无视自己，脸色一沉，侮辱道：“怎么，女友刚死，就来勾搭我，要不要我跟你说说看你当时是怎么在我胯.下.婉.转.承.欢的
　　瞿玉看向他，神色漠然：“阿颜的死，你比谁都清楚，到底是我勾引你，还是你坏我名声，司修远，你比谁都清楚。”
　　“你永远都是这样，狂妄自大。”
　　“你这个样子，不过仗着我之前喜欢你。”
　　瞿玉将名片收起来，走到司修远旁边，背着光，让人看不清脸色：“你以为自己能N瑟多长时间你做过的那些事情，真的以为自己处理的天衣无缝了？”
　　她不屑的冷笑一声：“司修远，这是现代社会。”
　　“天网恢恢，疏而不漏。”
　　司修远闻言神色一秉，暗自思量是不是自己遗漏了什么，但是想想并没有这什么差错就把心放了回去。
　　“怎么着，心虚了不成？”司修
　　司修远冷冷的看着瞿玉，眼睛深处有一丝浓郁的占有欲。
　　陆无看着司修远眯了眯眼，大约能将事情前前后后的猜了个大概。
　　他没有什么立场去帮助瞿玉，只能在心中暗想派人去查查这个司修远。
　　<li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：　　这次我不乱浪了！对，就是这样，无脑文，有些地方看看就好
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：苏毓轩 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四章 
　　瞿玉说完就没再理他们，将那些翡翠前前后后卖的了出去之后就离开了。
　　完完全全的无视了司修远和瞿泠两人。
　　司修远自找没趣，瞿玉走之后冷冷的哼了一声就搂着瞿泠就走远了。
　　倒是瞿泠看着瞿玉的背影若有所思。
　　总感觉自己这个双胞胎姐姐变了呢。
　　＊＊＊＊＊＊
　　从赌石城出来之后瞿玉心情大好，转一圈就一个亿，简直不要太爽。
　　不过这也见怪不怪，这种情况瞿玉见得太多了。
　　以男主为支柱的世界，钱，大约是最不值钱的东西了。
　　毕竟，男频世界，大多数都是这般。
　　这些钱够支撑她到任务结束了。
　　她现在没有什么朋友，也没有什么要换的东西。
　　四下无处可去，索性直接回家刷微博然后睡觉。
　　现在网上清一色的都在黑她骂她，让她滚出华夏。
　　没关系，她不急，她并不打算在这个国家呆下去，洗白完了之后剩下的时间瞿玉打算去国外来一个长达一生的旅游。
　　点开微博，les话题里热门的帖子依旧是原来的那一条。
　　任重而道远：瞿玉，打着les的名声去勾引男人，以为百合这个圈子里什么垃圾货色都收真把百合这里当成废品站了你对得起为你死掉的女朋友吗？
　　瞿玉眸色沉了沉，想了想回了一句。
　　瞿玉:做过的事我会认，莫须有的罪名我不会背。//任重而道远：瞿玉，打着les的名声去勾引男人，以为百合这个圈子里什么垃圾货色都收真把百合这里当成废品站了你对得起为你死掉的女朋友吗？
　　回复完就放下了手机，没有去理微博上的任何事情。
　　这件事情还没彻底发酵，她一日不出事，司修远一日没得到她，就绝对会继续动手。
　　估计司修远怎么着也想不到，瞿玉宁可自杀，都不愿意从了他。
　　记忆停留在原主死去的那一瞬间，可是，瞿玉不难想到，剧情里，原主死后，司修远绝对会来个女干尸，毕竟，瞿玉死了，她的元阴却没有泄露，即便是只能做一次，也够司修远突破了。
　　这种男的，留在这世上只会令人作呕。
　　瞿玉倒是想解决掉司修远，但是这个世界的支柱就是男主，即便是女主再多，也抵不过一个男主重要。
　　所以，瞿玉想要对司修远动手只能手动剥夺司修远身上的气运，转移到另一个人身上，然后扶植那个人成为世界支柱。
　　而瞿玉想要彻底洗白，司修远必须除掉。
　　可是想要使用这种逆天的手段，瞿玉要做的第一件事就是提升修为。
　　不过，修为不是光靠苦练就可以的，还有奇遇。
　　瞿玉睡了很长时间，一觉起来已经是第二天晚上了。
　　睡醒之后的的瞿玉依旧是没有打开微博，定了个外卖，她要上网查点东西。
　　不止要上网，还需要调出来一些关于这个世界的大体剧情来研究一下有没有关于那些特殊能力的介绍。
　　闭眼凝思，瞿玉心神进入系统空间调出来被自己丢弃在一旁的剧情开始筛选了起来。
　　可是看来看去就是没找到关于这一部分的介绍。
　　“滋……滋……任务者，你看起来需要帮助。”000在旁边看了半天，觉得自己沉默下去有点不好，于是主动出声道。
　　哦，对，自己还有一个系统。
　　“帮我筛选一下，这个剧情里有没有关于那些非常人的介绍。”
　　“好的……自动筛选中……筛选完毕，积分自动扣除。”
　　“已成功扣除一千积分。”
　　“剧情已投放。”
　　果然还是系统筛选东西速度。
　　瞿玉心中淡淡的想着。
　　自己需要的东西已经得到了，就没有必要再呆在系统空间了。
　　瞿玉猜的没错这个世界有男主司修远一个异类是远远不够的。
　　即便是气运再强，司修远一个人显然不足以撑起这个世界，他的作用是维持这个世界的运转。
　　既然这样，那么就有足够多的人来推动这个世界的发展。
　　在小说中，这种人被称为炮灰。
　　这个世界上，那些人的存在和活动范围被统称为暗世界。
　　暗世界的实力划分也很明了。
　　偌大华夏，暗世界以四大宗门为尊。
　　四大宗门各自坐落一方守护华夏，不问世事。
　　当然，除了宗门之外，其中不乏不服管教的散人。
　　然而，对于这些人华夏政府也有相对的措施。
　　比如华夏异能局。
　　华夏异能局收拢了多方高手，其中高手能人异士无数，除了镇压那些不服管教的散人之外，华夏异能局还肩负着抵抗敌国外来者的入侵。
　　在这个世界里，真实的世界，往往比人们所看到的黑暗的多的多。
　　剧情关于这方面的描写不多，大多数都是描写司修远是如何在商场这个大染缸里装.逼和撩.妹的。
　　毕竟这是一个都市打脸文，装13和收美女才是核心，没有用太多的笔墨描写这个世界的武者。
　　当然，只要有，基本上都是司修远的垫脚石。
　　四大宗门，华夏异能局，米帝的FBI，岛国的神风特战队等等等等，不过都是安排给司修远装13的存在。
　　剧情中就给了这么一点的信息。
　　瞿玉却觉得，这个世界没那么简单，正好外卖到了，索性自己一边吃外卖，一边查东西。
　　这么上网一查，还真让瞿玉翻出来一点东西。
　　是一个关于暗世界武者们常驻的隐秘网站。
　　瞿玉在里面注册了一个账号，这才开始细细观察。
　　网站很简便，里面只有五个管理员，分别对应四大宗门和华夏异能局。
　　五个管理员各司其职，管理着四大板块。
　　网站里面任务很多，有收集药材的，探索险地的，考古的，抓妖的等等等等。
　　简直让人眼花缭乱。
　　瞿玉尝试着接了一个探险的任务，没想到还真接下来了，不过这个任务还有一个同行伙伴。
　　正好她很无趣，出去转一转也是一个不错的选择。
　　瞿玉接的这个任务是探索西部地区一个山谷。
　　西部那边多山川谷地，不比身在s市的北方多平原。
　　虫蚁和毒蛇猛兽比较多一些。
　　那边的虫子比较毒一些，驱虫剂根本派不上用场。
　　索性，瞿玉也用不到那种东西。
　　她现在无业游民一个，没什么事情，说出发就出发了。
　　订好机票，收拾好要换洗的的衣物，将其放在自己的随身空间里，瞿玉就开车前往机场。
　　前往西部的人还是很少的，瞿玉订的是第二天六点的机票，现在已经是凌晨一点半了。
　　从家到机场需要大概一个小时的时间，瞿玉的时间还是蛮充足的。
　　毕竟都这个点了，就算s市再灯火通明也总会有人熬不住睡觉，基本上遇不到堵车的情况。
　　一路畅通无阻的来到了机场，这里的人不多，但是也算不上很少。
　　停好车，瞿玉先去换了登机牌，过完安检等等一系列流程下来已经花费了不少时间了。
　　前往西部的人很少，瞿玉订的还是头等舱的机票，候机室里只有六个人，哦，算上她就七个人了。
　　两个老头，两个双胞胎女人，还有一男一女姿势亲密，估计是一对。
　　瞿玉进来的时候都盯着她看，但是感觉到她是一个普通人的时候都收回了目光。
　　除了一个面部表情比较冷硬的女人。
　　眼中划过一抹诧异，似乎是看到了什么不得了的事情。
　　然而见瞿玉忽略了自己她心里忽然有些不高兴。
　　眸子微眯，看起来有些危险。
　　想要起身搭话，倒是和她长相一模一样的女人拉住了她。
　　“傅清，忘了你答应我的什么”
　　“傅砚，你凭什么管我”傅清低喝道。
　　凭什么管她傅砚心中轻嘲，没有答话，只是冷冷的看了傅清一眼。
　　瞿玉没有理会她们，找了个座位就闭目养神去了。
　　登机之后也没有去管，s市距离西部很远，即便是坐飞机去也飞了不少时间瞿玉到达目的地的时候已经天黑了。
　　她接的那个任务是在y市后背的荒无人烟的深山老林里，而她现在处于g市，还得转高铁前往y市。
　　在不过，g市号称西部的不夜城，瞿玉打算在这里转一转，买些东西。
　　毕竟是在深山老林里，而且还是西部的深山老林，里面的植物说不定都是有毒的。
　　任务没完成的情况下，瞿玉可不敢乱浪。
　　毕竟任务不同，扮演组的任务只要不到特定时间，她怎么玩都不死，这个还真说不准。
　　“你好。”瞿玉乱逛间忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　转头一看，正是那对双胞胎姐妹的其中一个。
　　不过，这个看起来比较温柔一些。
　　“我叫傅砚，也是刚刚下飞机，有没有兴趣一起逛逛”女人笑道。
　　瞿玉心想反正一个人逛是逛，两个人逛也是逛，那就一起呗。
　　于是愉快的答应了。
　　傅砚抿了抿唇，眼中划过一丝笑意。
　　“西部那么危险，你来西部做什么？”两人一路沉默有些尴尬，傅砚觉得指望瞿主动说话怕是不可能了，于是主动寻找话题。
　　不过……她这话题找的也忒不是个话题。
　　“玩。”
　　瞿玉可不会傻不拉叽的说出来自己的真正的目的地。
　　“哦～好的吧，我是去y市的。”傅砚完全不理会瞿玉冷淡的话语，她兴致勃勃的问道：“你一个人的，有没有兴趣跟我去y市看看”
　　瞿玉挑了挑眉，去y市难不成这个也是接了那个任务的
　　<li style="font-size: 12px; color: #009900;"><hr size="1" />作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：沈大大大凯 2个；万年小弱受 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Alter 60瓶；学不可以已 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五章 
　　瞿玉想了想，有两个同伴也是不错的。
　　然后欣喜的点了下头，同意了。
　　傅砚见此笑了笑，她就知道瞿玉不会拒绝。
　　“我们明天出发，你有住的地方吗？”傅砚关心的问道。
　　瞿玉摇了摇头，她本想着现在就赶去y市的，就没有找酒店。
　　傅砚皱了下眉，沉吟一下道：“我在这里有房子，你要是不嫌弃的话先跟我住一晚吧。”
　　“不了，我去找个酒店住一晚吧。”瞿玉拒绝道，她可不会真的以为这个人只是单纯的想和她交朋友。
　　傅砚眼中闪过一丝失落，但也没有逼迫她。
　　“那行，明早我们在这里集合”
　　“行。”
　　西部并不太平，基本上到了晚上连酒店也不开门了。
　　所以，瞿玉要找一个酒店住基本上不可能，但是在g市这种问题不会出现，因为这里即便是到了凌晨都会有店铺开门，不过比较少，但也不是没有。
　　瞿玉并不想太麻烦，所以她并没有打算去找酒店，而是在附近随便找了个地方打坐修炼，这里灵气挺浓遇的，虽然比不得她兑换的极品灵石，但是也挺不错了。
　　天很快就亮了，索性她的随身空间里是可以储存活物的，进去刷了个牙洗了个脸，顺便冲了下澡，瞿玉瞬间变得神清气爽的。
　　＊＊＊＊＊＊
　　y市距离g市中间隔了一个省，具体来说还是挺远的。
　　傅砚放弃了自己驾车过去的想法，买了两张高铁票和瞿玉一起去了，至于傅清，她在昨天下飞机的时候就已经前往y市了。
　　瞿玉没有询问为什么不和她的双胞胎姐妹一起走。
　　毕竟是人家的家事，她们只认识了一天不到的时间，还没有资格去问这个。
　　“到了y市你别乱跑，最近y市挺乱的。”高铁上，傅砚不厌其烦的叮嘱道。
　　瞿玉本来还会听，然后应和一声，被念叨烦了之后索性敷衍过去。
　　在她眼里，这个傅砚莫名其妙的。
　　毕竟她们只是刚刚认识的，连普通朋友都算不上。
　　y市的乱指的是暗世界武者很乱，这个城市本身却挺不错的，风景秀丽，环境优雅。
　　只不过这里贩毒的很多，因为这个城市是在华夏边界，毒.枭和反.政.府的势力很多。
　　这些人对普通人是一个很大的威胁，但是对暗世界武者来说却不是什么事。
　　因此，瞿玉并没有放在心上，毕竟，她也不在y市市里多待。
　　华夏的科技发展飞快，高铁稳居世界第一，g市到达y市只不过五六个小时的时间，速度非常快。
　　到了地方，瞿玉就打算跟傅砚分道扬镳，然而除了高铁站还没站稳就看到了两个熟悉的身影。
　　司修远和瞿泠。
　　他们身后，还站着傅砚的双胞胎姐妹，傅清。
　　对于傅清，瞿玉不知道该怎么说。
　　虽然脸不同了，但是在看到她的那一瞬间，敏锐的直觉告诉她，这个人是她的前女友。
　　傅清是被迫和瞿玉谈的。
　　瞿玉被司修远伤透了心，去酒吧买醉，结果不小心喝大了，跟一个女的上了床。
　　这个女的就是傅清。
　　本着负责的原则，瞿玉告诉了家里面，然后两人迅速订了婚。
　　这个年代，男男女女在一起早已有法律保护。
　　订婚之后不久，瞿玉对这个傅清产生了好感，喜欢上了她。
　　只是没想到，傅清会背叛。
　　瞿玉本人是不知道的，但是消化完记忆之后，无聊之余在睡梦中她看了剧情。
　　傅清的车祸其实只是一场阴谋。
　　她并不喜欢瞿玉，当时选择和瞿玉订婚，不过是因为看瞿家家大势大，而且瞿玉不过是一个女人而已，但是没想到在瞿家看到司修远的那一瞬间，她就迷恋上了司修远。
　　文中又提到傅清是傅家的次女，有一个“双胞胎姐姐”，傅家真正的掌权人――傅砚。
　　要说这个世界上有能治住司修远的，傅砚绝对当仁不让。
　　能娶到傅家人，即便是次女，司修远也是极为乐意的。
　　毕竟，傅家的势力太大了。
　　傅家并不是小说作者安排的家族，而是这个世界本身诞生出来的。
　　故而，司修远一直没有机会能和傅家搭上线。
　　有傅清这条线牵着，司修远不怕勾不到傅家。
　　虽然到最后，他还真的什么都没得到……
　　想到这里，瞿玉就有些纳闷，不明白傅砚为什么对她如此殷勤，传说中的傅砚冷酷无情，可是接触了之后……
　　嘶，怎么感觉有点痴汉呢？
　　“哟，看看我看到谁了？”瞿玉刚想转身躲开司修远就看到了她们。
　　瞿玉眼中划过一抹厌恶，这人真的像是一个羊皮膏药，走哪跟到哪。
　　剧情里没有司修远来y市的这一段，估摸着是因为她的到来产生了蝴蝶效应。
　　“这不是瞿玉吗？”司修远揽着两个人到她们身边啧啧两声。
　　傅砚眯了眯眼，眼眸身处划过一抹寒光，不动声色的把瞿玉往自己身后拉了拉，看着他们道：“这是哪来的跳梁小丑”
　　眼睛却是盯着傅清看的。
　　傅清闻言脸上红一阵黑一阵，傅砚这是拐着弯的说她眼光差劲啊！
　　但是傅家是傅砚一手把控的，进了傅家两年，傅清早就已经知道傅砚的恐怖，故而根本就不敢反驳她，只是默默地看着司修远不说话，但是眼中的爱慕却是谁都能看得出来的。
　　瞿玉见此眼中闪过一丝冷光。
　　这个人，无论现在是什么样，到底是原主曾经喜欢过，尝试去爱过的人呢。
　　可是，即便是“傅家次女”，她的生长环境却决定了她的眼界，这个人，不值得爱。
　　瞿玉定了定神，抿唇没有说话。
　　一个是她妹妹，一个是她曾经倾心的人，一个是和她订过婚的，她说什么都很尴尬。
　　索性傅砚也清楚这一点，越发的对自己这个双胞胎妹妹不屑起来。
　　要不是她爸妈哭着要求她将人接到傅家，她按照她的性格，傅清才不会那么顺利的进入傅家。
　　当废物就应该有当废物的自觉，现在觉得自己实力不错了，居然还想着来挑战她？
　　谁给傅清的脸，让她来自己面前蹬鼻子上脸的？是傅家父母吗？
　　偷偷看了一眼瞿玉，更加坚定心中的想法。
　　傅清，她是绝对不会放过的。
　　一个不知道从什么地方冒出来的人，居然还想当她妹妹
　　别以为她不知道，她妹妹早就死了。
　　不过这司修远还是挺有能耐的……居然能将一个人生生的换了一个遍，若不是她掌握了第一手情报，估计也被骗过去了。
　　傅砚心中淡淡想到。
　　“滚。”傅砚不耐的冷嗤道。
　　傅清闻言眼中划过一丝羞辱，但是傅清清楚的知道傅砚的可怕，拽了拽司修远的袖子。
　　司修远的脸色也好不到哪去，他咬了咬牙，顶着傅砚的压力没走：“傅家主，这y市似乎还不是你傅家的地盘。”潜意识就是在讽刺你傅砚是不是管的太宽了点
　　瞿玉似乎不想多和他们接触，双手紧紧的抓着傅砚的衣服，傅砚感觉到了，冷笑一声：“没事，你不走我走。”
　　要不是看在瞿玉的面子上，这些跳梁小丑还能在这蹦Q
　　倒是瞿泠，她张了张嘴，似乎想要唤住瞿玉，但是终究还是没有将话说出口。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“触发重大剧情，请随同反派角色瞿玉探索药王山谷！”
　　傅砚拉着瞿玉的手走在街道上，忽然听到了久违的电子机械音。
　　“系统，你疯了瞿玉只是一个普通人，而且还患有先天性心脏病！”傅砚心中微惊，在心中怒斥系统。
　　“请务必确保反派角色瞿玉的安全，角色死亡则任务失败！”系统的声音带着一丝理所当然。
　　嘶，真想揍死这个狗东西。
　　怎么能说服瞿玉和自己一起去药王山谷呢？这是个很难办的事情啊！
　　“我还有点事情，就先走了。”瞿玉调整好心态，松开了傅砚的手道。
　　这个探索山谷的事情并不是她自己一个人接的，除了她自己，还有一个搭档。
　　傅砚没有挽留，毕竟时间还早不是吗？
　　刚到自己在网上订的酒店，她掏出手机，登陆了暗世界网站给自己那个同伴发了个信息。
　　纸砚：你什么时候到y市
　　瞿玉也刚刚到自己在高铁上订的酒店，登录上暗世界网站打算给自己的那个同伴发个信息来着，就看到了这条消息。
　　抿了抿唇，她回了一句。
　　美玉：已经到了。
　　纸砚：现在在哪？
　　美玉：我在维恩酒店。
　　傅砚挑了挑眉，和自己一个酒店那还挺有缘分的。
　　纸砚：我也在维恩酒店，出来见个面
　　美玉：可以，十分钟后酒店餐厅见。
　　纸砚：可以。
　　瞿玉放下手机简单的收拾了一下，准备去见自己的这个“网友”，顺便吃个饭。
　　维恩酒店提供免费的三餐，伙食味道还都挺不错，不过基本上没有没人点，因为和那些食物虽然味道还行，但是卖相实在让人倒胃口。
　　瞿玉到地方的点了一些吃食，然后时不时的看一下手机。
　　纸砚：我到了。
　　瞿玉看了一圈，没看到人，倒是看到了傅砚。
　　美玉：我在北边靠墙的角落里的那个座位。
　　她刚发过去没多久，眼前就落下一片阴影。
　　抬头一看，不正是傅砚吗？
　　“美玉”傅砚看了看瞿玉，又看了看手机，神情有点玄妙。
　　“纸砚”瞿玉亦然。
　　在暗世界网站注册的时候每个人是必须要给自己起一个外号的，瞿玉懒省事，自己名字里有个玉字，索性起了个美玉的代号。
　　傅砚也差不多，都是懒省事。


第六章 
　　“没想到，你居然是一个武者。”傅砚坐在瞿玉的对面，微微笑道。
　　啊，可真有缘分。
　　刚刚还想着自己要怎么说服瞿玉来着，结果刚分开就在见面了，还给了自己那么大一个惊喜。
　　瞿玉笑了笑，眼眸都笑的眯了起来：“我也没想到你居然会是那个纸砚。”她料想到傅砚是来这做任务的，但是没想到居然就是她的那个同伴。
　　更没想到傅家家主居然是暗世界的人。
　　纸砚这个代号几乎是暗世界武者无人不知无人不晓的存在了。
　　因为她无论是任务的完成率，还是任务完成的质量都是顶尖的存在。
　　而且，暗世界网站上面是有积分排行的，纸砚稳居排行第一。
　　“我第一次接任务，探索山谷有什么要注意的吗？”瞿玉给她点了几道菜，问道。
　　傅砚闻言惊讶的看着她：“你没有看任务说明吗？？”
　　“……”瞿玉眨了眨眼：“任务说明什么任务说明？”
　　她接任务的时候是真没看见。
　　这不就是一个普通的探索任务吗？
　　“你看一下。”瞿玉应该是一个新人，新人接任务的时候的确是没有任务说明的，不过一般新人都是接的普通任务，几乎没有新人接这种高难度的。
　　瞿玉看了一下，任务说明也就寥寥几句。
　　“探索药王山谷，并且寻找药王遗迹，小心其中的守护异兽。”
　　虽然只是这几句，但是瞿玉却看到了其中的凶险。
　　守护的异兽普遍实力不会太弱。
　　“探索应该不是太难，难的是这个守护异兽。”瞿玉皱眉道。
　　傅砚也是神色微微凝重，异兽这个东西她之前也接触过几次，一个比一个不好对付。
　　傅砚说：“我们先准备好东西，明天出发去药王谷。”
　　“嗯，好的。”瞿玉应道，傅砚有任务经验，听她的，总比自己胡乱摸索的好。
　　＊＊＊＊＊＊
　　第二天一早，瞿玉和傅砚准备好东西就驾车出发了。
　　车是傅砚之前在这里买的，省去了一个租车的步骤。
　　出了y市就是连绵不绝的大山，傅砚一路向西行，她们不知道具体位置，只能一点一点的摸索具体方位。
　　“药王谷如果真的是大能的葬身之地的话，那么灵气要么很浓郁，要么丁点没有，我们先照着这个找，先看看灵气浓郁的山谷吧。”瞿玉想了想道。
　　“好。”傅砚也觉得此法可行。
　　傅砚大约感应了一番，确定了最近的目标，道了一句坐好抓稳就直接猛踩油门。
　　即便是做好了准备，瞿玉和傅砚她们两人也是找了不少时间。
　　两人已经放弃开车了，山路崎岖，车不好走，开的还没她们跑得快。
　　“这个山谷里有古怪。”傅砚沉声道。
　　这里太寂静了，太不寻常了。
　　便是山林里独有的虫叫鸟叫这里都没有，安静的有点诡异。
　　瞿玉刚想说话，忽然背后寒毛炸起，身体的反应先过大脑，将傅砚猛的扑倒在地。
　　刚刚落地，上方就划过一到凌厉的剑光！
　　傅砚倒是没有多大的惊慌，许是对于这种事情已经见怪不怪了吧。
　　“可伤到哪了？”她倒是很关心瞿玉。
　　瞿玉摇了摇头，幸亏躲得快，她也没被伤着。
　　只是，经过刚刚那一下，这附近的树木已经开始逐渐的变换了位置。
　　“不好！”瞿玉脸色一变，这些树木变换的方位实在是太眼熟了。
　　这不是，这不是上个世界修真界里的杀阵吗
　　怎么可能，上个世界里的东西，怎么能跑到这里来
　　瞿玉心中大骇。
　　而且那只是一个任务世界啊！
　　怎么可能会连接另一个任务世界呢？
　　傅砚也是脸色微变，显然这种情况是她没有料想到的。
　　“系统，这是什么情况？为什么会有我那个世界的杀阵？”傅砚心中呼唤系统。
　　反派攻略系统也不清楚这件事情，它连忙记录下来：“你等等，我也不清楚这件事，我需要记录下来反馈给上面。”
　　在开始任务的时候反派攻略系统就给傅砚说了，它只是一个新型系统，不清楚的地方有很多。
　　傅砚也能理解，嗯了一声没再说话了。
　　“小心一点，这阵法不简单。”傅砚轻声道。
　　刚刚的那一道剑光威力巨大，而且用的巧妙。
　　如果她们不躲开，她们估计不死也要脱一层皮。
　　而一旦躲开，剑光就会劈中触发杀阵的引子，不得不说，能发出这一招的人，绝对是一个顶尖高手。
　　不过虽然如此，但是傅砚却并没有慌乱。
　　她想借此机会来证实自己的一个猜测。
　　瞿玉闻言眼眸深处闪过一丝暗芒，不动声色的问道：“阵法？这是什么阵法？”
　　“杀阵。”傅砚沉声道。
　　在之前那个修真界，虽然她不精通阵法，但是她的徒弟江丛碧却极为精通，这个杀阵是修真界赫赫有名的一个阵法，具体名字傅砚记得不是太清楚，但是威力巨大。
　　而阵法的创始人，就是江丛碧。
　　所以，瞿玉如果真的是江丛碧的话，那她们完全不需要担心什么生命危险。
　　“我来看看吧。”杀阵威力巨大，瞿玉不敢托大，上个世界实力鼎盛的时候她可以挥手布出数百上千的这种阵法，现在实力不济还真不确定能不能破解得了。
　　不过还好这个阵法是她自己创造的，对于这个阵法的弱点，瞿玉在清楚不过。
　　“你退后一些。”她道，破阵时产生的冲击很大，她怕会误伤。
　　傅砚闻言向后退了几步。
　　瞿玉神色凝重，她深吸了一口气，回想着上个世界这个阵法的死穴。
　　创造这个阵法的时候她当时参照了现代社会的太阳能原理，光线越是充足，阵法威力越是强大。
　　之前她们在路上浪费了太多的时间，现在已经是日落西山了，光线有些昏暗，也就是说，这个阵法的威力现如今并不是特别强大。
　　当然，阵法到底是什么样的威力，还得取决于布阵的人是什么样的实力。
　　而这一个布阵人，显然没瞿玉想象的那么强大。
　　由普通树木组成的杀阵虽然比灵识布阵威力小很多，但是却有了多变性，阵法非常灵活。
　　想要破阵就得找出阵眼所在。
　　而这入目所及之处全部都是树木，这种普通的树木基本上不可能是阵眼。
　　阵眼必须要有足够的灵气才能撑得住整个阵法。
　　瞿玉四处看了一下，眉头微皱。
　　居然还没有阵眼那就只能暴力破坏了。
　　也幸亏现在光线不足，而没有阵眼这个阵法的威力就大大削弱，虽然威力不强，但是被困在里面也是非常恶心的一件事。
　　瞿玉掌心凝聚灵力，她的双眸隐隐泛红。
　　这是她上个世界修炼的《琼华心法》运功时的征兆。
　　犹如一只绪满力的箭矢一般，瞿玉嗖的一声就带着磅礴的灵气飞射出去。
　　“彭！”
　　一声巨响，傅砚抬眸一看，只见眼前的树木被瞿玉使用蛮力破坏。
　　不过瞿玉找的角度却是很好，即便是阵法发一角被破坏了，阵法本身受到了冲击而产生的震动也波及不到傅砚这边。
　　瞿玉一共打出了七掌，七掌分别拍打在了不同的方向，可是很巧合的是没一下都打在了阵法的同一个地方。
　　这不仅对阵法要吃的极为熟稔，而且要有极强的预判力。
　　瞿玉眼眸一凝，找到了。
　　每一个阵法都有阵眼，看似没有阵眼的阵法，其实只是阵眼藏的很是掩饰。
　　比如这个杀阵。
　　阵眼在一棵树上，是一朵小白花。
　　瞿玉勾了勾唇，她速度飞快，不过短短几秒钟的时间，就讲花朵摘了下来握在了手里。
　　手指猛的一握，小花破碎，阵法消失。
　　杀阵消失之后周围的树木也消失了。
　　瞿玉和傅砚而人只觉得眼前一花，再次睁眼，眼前的景色已经完全不同了。
　　这里的天空通透明亮，不像她们刚刚在外面那般昏暗，这里更像是中午十二点左右。
　　“这里……”傅砚拧了拧眉，这里的灵气，很浓郁啊。
　　都可以比得上她从系统空间里兑换出的灵识了。
　　瞿玉也有点惊讶。
　　毕竟这个山谷在之前可谓是平庸至极。
　　“进去看看。”傅砚道。
　　不算上辈子，在这个世界里，她这是第一次经历这样的事情，想想还有点小激动呢。
　　可是看到瞿玉的样子又有些挫败感。
　　如果……她知道自己就是上一世间接性害死她的风烟呢？
　　还会那么跟她这么和平共处下去吗？
　　傅砚忽然游戏发抖，她从来没有那么厌恶过自己。
　　明明是自己奶大的孩子，为什么在出事的时候，却选择相信一个外人呢？
　　“喂，你怎么了”瞿玉察觉到了她的走神，不由得戳了戳她，略带关心的问道。
　　傅砚骤然回神，抿了抿唇她淡淡笑道：“没事。”
　　怎么能告诉你呢……
　　瞿玉感觉她有点奇怪，但是却说不上来哪里奇怪，思来想去想不通就索性不想了。
　　“我去看看这里有没有什么机关。”傅砚垂下眼睑，说了一声。
　　“嗯。”
　　这个山谷不大，没有树木，倒是很多的花花草草，一眼就可以望穿。
　　山谷的最深处有一个案台，上面有一个香炉和一本书，正前方的山壁处还挂着一副水墨画。
　　傅砚看了一圈没什么发现，径直走到了案台前。
　　刚刚拿起那本书，傅砚还没来得及翻看书本却骤然化为一朵流光钻进了傅砚的身体里！
　　在附近观察花草的瞿玉看到倒下的傅砚骤然一惊，连忙跑过去将人抱起来。
　　搭眼一看台子上的书没了，但是却留下了一把钥匙。
　　这里温度适宜，而且灵气十足，瞿玉没着急寻找方法离开，而是找了个比较舒服的地方，将傅砚放平躺在那。
　　自己则在案台那边研究找找有没有什么机关之类的东西。
　　作者有话要说：　　姗……姗姗来迟


第七章 
　　在案台专心找机关的瞿玉并没有发现，从山谷入口开始，草木开始缓慢的枯萎。
　　然而瞿玉找了半天没有找到有什么机关，除了那把钥匙。
　　这钥匙不知道是什么材质的，以她的见多识广居然没有见过这种材料。
　　快穿司反派部的新人入门培训，当时的系统导师也就是反派扮演系统777号，几乎是给她普及了所有可能见到过的材料。
　　难不成这个东西是来自比快穿司更为高级的位面
　　可是比快穿司还要高级的位面，有吗？
　　这个问题太过于深奥，显然不适合在任务世界思考，瞿玉摇了摇头将杂念驱逐出脑海。
　　转头一看，瞬间脸色一变，只见草木枯萎，不详的绿色烟雾弥漫在半空中，而傅砚躺在地上，满脸的痛苦。
　　但是这个案台附近，却没有丝毫的绿烟。
　　瞿玉来不及多想，感觉去把傅砚给拖过来。
　　一踏进绿烟的范围，瞿玉心中瞬间警铃大作，警惕的将傅砚抱起来，刚刚站直了身子，但是下一刻像是感应到了什么，背后寒毛炸起，瞿玉毫不犹豫的抱着人往旁边一滚！
　　“砰！”她们刚刚站着的地方瞬间炸了一个小坑。
　　瞿玉转头一看，刚刚她们进来的地方，站了大约十个人左右的样子。
　　其中四个人还是之前同一个飞机上的。
　　“少主，铃木小姐，应该就是这里了。”领头的老头恭敬的看着众人中间的一男一女。
　　他说的是岛国语，这群人应该是岛国的。
　　“您先稍等一会，我我先让人清理了那两个蝼蚁。”
　　瞿玉闻言脸色一沉，蝼蚁
　　她冷冷一笑，很久很久没有人敢这么称呼她了。
　　飞速的退到了案台旁边，然后放置好傅砚，给她甩了一个防御阵法，确保万无一失后，瞿玉这才用正眼看他们。
　　敢这么说她，那就要付出该有的代价。
　　“就让你们看看，谁才是真正的，蝼蚁。”瞿玉冷笑一声，手中不知道什么时候出现了一根□□。
　　“你们上，杀了她们！”老头冷酷的命令道。
　　那几个下属模样的人做了一辑，刚刚出列摆好姿势，就看到瞿玉协着她的□□慢慢走来。
　　看似很慢的步伐，却带着一种莫名的杀伐之气直扑而来。
　　那些人脸色一秉，心中重新对瞿玉的实力有的新的估量。
　　此人，不可小觑。
　　不一会，瞿玉就到了他们不到十米远的距离，手中的□□指着他们，表情很是轻蔑与不屑。
　　这个距离，随便一到攻击就能打的到。
　　那几个人感觉受到了侮辱，顿时怒不可遏，到底是年轻人，即便是训练了不少时间，但是被这般挑衅多少有些沉不住气。
　　其中一人冷哼一声，手中隐隐有蓝光闪烁。
　　“让你们一只手，一起上吧。”瞿玉看出了那个人的意图，不屑的说道。
　　这些人的实力太弱，根本不值得她大张旗鼓的对待，倒是那个少夫人，实力蛮强悍的。
　　几人对视一眼，感受到了瞿玉身上的威压，随即不再犹豫，五六个人飞身而上！
　　瞿玉果真是用一只手拿枪，另一只手稳稳的背在身后。
　　“咻！”的一声，在所有人都飞身而上的时候，一到微弱的蓝光随着他们一起袭上了瞿玉。
　　瞿玉勾了勾唇角，蓝光微弱，要是普通人几乎根本看不见，然而，他们遇到了瞿玉。
　　蓝光其实并不是真正的蓝光，而是一枚涂着剧烈毒药的飞镖。
　　是岛国的忍者。
　　瞿玉提枪将飞镖拦下，然后用比之前更快更狠更大力的力气打了回去。
　　“啊！”冲在最前方的人躲都来不及躲直接惨叫一声死了。
　　紧接着，瞿玉身化鬼魅，身体骤然消失，下一刻出现在一人身后□□一挑一甩，成功的收割了一条鲜活的生命。
　　或许这些人的实力在这个世界很强，但是对于瞿玉来说还是有点不够看，即便是存了羞辱的心思，也不过短短一分钟的时间那些下属就已经全军覆没了。
　　“阁下是谁！”老头脸色不好，说着憋嘴的华夏雨问道。
　　“区区蝼蚁罢了。”瞿玉嘲讽的说。
　　老头脸色青一阵白一阵，本以为这两个女人来到这里不过是运气好，没想到其中一人实力居然如此强大！
　　即便是他拼尽全力也做不到一分钟之内将那些人全部杀死，况且其中有两个人还是神风特工队的好手！
　　“阁下，我想我们并没有招惹到你。”一直沉默不语的黑衣老头眯了眯眼，不动声色的的护住了身后的一男一女。
　　瞿玉嗤笑一声：“没招惹我难不成是我让他们打我自己的”
　　黑衣老头脸色一僵，狠狠的刮了一眼刚刚发布命令的老头一眼，生涩的道：“阁下，这件事是我们的错。”
　　“我们是岛国山口组的，我叫山本一郎，这是我的弟弟山本熊二，这是山口组的少主山本绣树，这位是我们的准少夫人，铃木家族的大小姐铃木晴子，我们来这里是为了调查我们在这里失踪的夫人。”
　　瞿玉不耐的摆了摆手：“你们要调查什么跟我没关系，但是你们打扰到我了。”她能感觉出来这个黑衣老头努力山发出来的善意，并且深知这个人没有说谎。
　　岛国人并没有小说里写的那么不堪，他们来这里是真的为了山口组夫人失踪的事情。
　　然而……
　　瞿玉摇了摇头，对他们有些怜悯。
　　很快，不光他们夫人，她们少主都是别人的人了。
　　这个别人，正是司修远。
　　小说中，作者为了凸显司修远的人格魅力，不仅仅写了女人投怀送抱，还有这个山口组的少主山本绣树，也深深地迷恋着司修远。
　　不过……瞿玉怜悯的看了一眼山口组的准少夫人，也就是他们四人中实力最强的女人铃木晴子，这个女人最后的下场，可不是太好啊……
　　算了，瞿玉对她印象还挺好的，一个安安静静的姑娘，到时候能帮就帮一把吧。
　　收回□□，瞿玉转身的时候却看到了三道熟悉的身影。
　　瞿玉：“……”刚想到司修远，司修远就来了。
　　真的是，阴魂不散啊。
　　山本熊二也发现了司修远，眉头微皱，但是他不确定这三个人是不是和眼前的这个强者认识的，刚刚被自己的大哥暗中威胁了一阵，他现在不敢轻举妄动。
　　“哟，啧啧啧，”司修远眼尖的要命，也发现了瞿玉，顿时啧啧的嘲讽到：“泠泠，阿清，看看我看到了谁？”
　　瞿泠在司修远的帮助下看到了瞿玉，顿时脸色变得有些复杂，对于这个姐姐变成这样，瞿泠的内心的感受多少有些难过。
　　傅清神色冷漠的看着瞿玉，很快移开了眼。
　　瞿玉保持着警惕，面上不动声色，但是暗中却悄悄的为傅砚设了几个结界，将她保护起来。
　　“阿玉，只要你从了我，乖乖的跟我回家，我立刻就能治好你的心脏病，并且让我的公关团队给你洗白。”司修远胜券在握的看着瞿玉。
　　他能看得出来瞿玉坚持不了多久了，先天性复杂型心脏病就像是一个魔咒一般悬浮在瞿玉的头顶，让她呼吸不得。
　　之前瞿玉接受的是最为顶级的治疗，可是现在，她没钱没势，她已经将近两年没有去医院接受治疗了，没有病发还好，一旦病发，怎么治
　　没有办法，稍有挣扎，一旦病发，就是瞿玉的末日。
　　在瞿玉没办法修炼的情况下，从了司修远才是她唯一的活路。
　　这个瞿玉很明白，但是现在的她是来自高等位面的任务员，对于心脏病这个东西她没办法自己治疗，但是降低病发率还是能做到的。
　　瞿玉冷冷一笑，对于这个自大的男主厌恶到了极致。
　　这种病在这种位面，她都无法医治，司修远不过是一个低级修真位面来的一个纨绔修真者谈何治好
　　妄夸海口，狂妄自大。
　　“我的病就不劳您费心了，您有这时间还不如多陪陪我妹妹。”瞿玉嘲讽道，眼神很是冷漠不屑。
　　不着痕迹的看了瞿泠一眼，不知道为什么，她总感觉瞿泠和傅清两人此时看起来有些虚弱。
　　将此时稍稍放在心上，因为第六感告诉她，这件事跟司修远脱不了干系。
　　司修远闻言脸色一僵，他有许多女人，但是瞿泠是最为喜爱的那一个。
　　不仅仅是因为她的眉毛和博学，还有因为她和瞿玉是双胞胎姐妹，瞿玉是极品炉鼎，瞿泠虽然体质一般，但是到底也是和瞿玉一脉相承，与之交合会让他的修为事半功倍。
　　这也让他对瞿玉极为的眼热。
　　体质一般都双胞胎妹妹都让他修为精进许多，那身为纯阴之体的极品炉鼎的瞿玉……
　　但是，最近瞿泠却没给他几个好脸色，这让他很是挫败。
　　虽然跟之前的女人都断了关系，并且跟瞿泠有保证自己绝对不会乱找，但是自己招惹了傅清是真的。
　　而且……
　　司修远眼神一暗，看了一眼瞿玉，眼神中隐隐透露出些许杀气。
　　这个女人应该知道了什么，成不了他的人，那就把她毁灭掉！
　　瞿玉敏感的捕捉到了这丝杀气，却没有放在心上。
　　跳梁小丑就是跳梁小丑，随随便便的一个挑衅就起了不改起的心思。
　　不动声色的退到案台边上，现在两波人，她现在虽然比司修远实力强了点，但是想要护住傅砚的安全还是在她身边比较好。
　　虽然很疑惑为什么会那么紧张傅砚，但是瞿玉决定跟随内心的想法，护住她。
　　这个山谷除了不断升起的绿色烟雾，还有一股莫名的臭味在弥漫。
　　司修远和山本绣树他们一行人已经发现了这边的案台可以隔绝绿烟，顿时都向这边靠拢。
　　瞿玉没有阻止他们，或者说，阻止不了。
　　臭味越来越浓郁，甚至还有莫名的毒素在里面，闻的瞿玉头有点昏沉，心脏不受控制的疯狂的跳动着。
　　察觉到这气味有古怪，瞿玉立刻封锁了自己的嗅觉。
　　但是司修远他们一群人却像是根本没有闻到这古怪的气味一样，一个个面色如常。
　　“你怎么了”瞿泠见瞿玉神色不对，脸色惨白，手还不自觉的捂着自己的心脏，不由得心中一紧，赶忙关心的问道。
　　终究是双胞胎姐妹，瞿玉的异常瞿泠第一个发现。
　　瞿玉没功夫理她，双眸微闭，运转灵气努力平复心跳。
　　可谁知刚一运转灵气浑身的灵气都忍不住的躁动起来，一点都不受她的控制。
　　瞿玉心中一沉，暗呼不好，灵气不受控制代表着什么她可在清楚不过了！
　　毕竟刚从上个世界出来没过一天就来了这个任务世界。
　　司修远见此眼中闪过一丝欲望，平日里瞿玉就如同一个刺猬一样碰不得，若是她在这个时候心脏病发作而昏休克的话……
　　她身后的傅砚也是一顶一的美人而且修为强大，势力深厚。
　　“喂！喂！瞿玉，你怎么了？！”瞿泠得不到她的回应开始有些急了，虽然瞿玉被赶出了瞿家，父母跟她断绝了关系，但是这个人终究是她的双胞胎姐姐。
　　“别喊了，”司修远声音凉凉的：“心脏病发作了呗。”
　　瞿泠闻言脸上血色尽褪，这个时候心脏病发作会代表着什么……谁都心照不宣。
　　傅清却是眼中闪过一丝亮光，看着瞿玉身后的傅砚，想都没想，一下子飞扑过去，手中掌风涌动！
　　她，竟然想要致傅砚于死地！
　　另外山口组的人也蠢蠢欲动，尤其是山本熊二。
　　“不要轻举妄动。”
　　铃木晴子眯了眯眼道。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：攻遍天下受 2个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：以\待人任h渺 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　辞远 30瓶；喵喵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第八章 
　　然而，傅清掌风刚刚掠过瞿玉，傅砚骤然睁开了眼睛。
　　傅清眼中闪过一丝慌张，万万没想到傅砚会这个时候醒来。
　　然而，现在已经这样了，这一掌，不打也得打。
　　却见傅砚不屑的冷笑一声，慢里斯条的起身，也不做任何防御，任由傅清打来。
　　然而，傅清这一掌却犹如打在了棉花上，在傅砚半米外，再前进不了分毫。
　　像是有一堵棉花墙阻挡了她的进攻。
　　“这！”傅清一惊。
　　傅砚素手一甩，凛冽的寒风直接将她打飞。
　　快不走到瞿玉身边，将人捞起来，傅砚轻轻一叹。
　　这个先天性心脏病，她也束手无策。
　　这是身体上的缺陷非后天所能弥补，而修真者并非是万能的，不是什么都能用仙家手段治好，向瞿玉这种病，她虽然知道怎么治好，但是苦于没有材料。
　　给她吃了一粒丹药，让瞿玉缓解一下痛苦，虽然治不好，但是好歹镇压一下还是可以的。
　　刚刚那本奇特的书钻进她身体里的时候撞破了系统给她下的封印，她现在的力量在之前的修真界都是绝对的巅峰，更别说在这个修炼体系极为低下的现代世界了。
　　而瞿玉则是感觉到了一股令人心安的气息，放心的昏睡了过去。
　　只是心底却忽然冒出一丝疑惑：这气息，好生熟悉。
　　傅砚紧了紧手中的力道，撇了一眼司修远看到他眼中闪烁的□□后眼中闪过一抹凛冽的杀机。
　　这个司修远……
　　必死。
　　按耐住蠢蠢欲动的心，现在还不能动手，等到出了这药王谷，就找个机会把他满身的气运都抽出来转移到瞿玉身上，以此来延长她的寿命。
　　“走吧，这药王谷，没什么好探险的，真正的地方，在前面。”
　　药王谷最有价值的东西已经被她吸收了，再待下去也没有什么价值，药王谷的后面才是真正的好地方。
　　她这话自然不是对司修远他们说的，而是对铃木晴子他们讲的。
　　然而他们并不领情，一个个无动于衷，山本熊二甚至道：“哼！你没探索过这里你怎么知道这里没什么东西？莫不是你想把我们引走自己独吞这里的宝贝？”
　　傅砚皱了下眉毛，只觉得这个人好生放肆，这里的宝贝
　　这个世界普天之下她看得上眼的不会超过一手之数。
　　山本绣树呵斥道：“熊二！”
　　“尊敬的华夏强者，是我的人无理在先，先向您赔个不是，不过我想我们需要先探索一下这个地方。”
　　傅砚没有强求，这里或许有他们需要的东西，不过这满谷的毒气他们撑不了多久估计就会出来。
　　因为这毒气遇强则强，瞿玉给她布下了层层结界和阵法她才没有中招，而瞿玉在这个世界实力虽然在傅砚眼里不是特别出众，但是在这里也是很强的一类人了，而且她身体还不好。
　　有心脏病这个加成，这个毒气对她的作用那是百分之一百二。
　　故而才会那么快的中招。
　　两人一离开，司修远的脸色迅速阴沉下来。
　　这个傅砚，绝对不好惹，看来他图谋傅家的事情……要缓一缓了。
　　不过没关系，女人的名声，是最好败坏的。
　　君不见，他不过就略施小计，瞿玉就快让他逼疯了吗？
　　沉浸在自己思绪中的司修远没有看到山本绣树和瞿泠闪烁的眼眸。
　　＊＊＊＊＊＊
　　傅砚搂着瞿玉只觉得心中有些异样，她已经很久很久没有好好的抱过自己的这个小徒弟了。
　　毕竟当年若不是自己的缘故，她的小徒弟也不可能会死，虽然通过系统知道她命中注定的反派，和正道天生相对，但是若是自己当年信她……她也不会过得如此艰难。
　　轻声叹了口气将心底的那一点旖旎的想法从脑海中挥去，认真的对待这个探索药王谷的任务。
　　药王谷本身其实没什么可以探索的，它后面的那片森林才是重头戏。
　　不过，就算不去森林，这个任务也算是完成了，毕竟任务本身只是要探索药王谷，而不是连带的森林。
　　森林里面毒物横行，药王谷的毒烟和绿色的浓雾就是从这里飘过去的。
　　傅砚将瞿玉横抱起来，然后给她刷了一个隔绝的防御阵法这才踏步进去。
　　瞿玉很轻，即便是普通人抱起来都丝毫不费力气，更别说解封之后的傅砚了。
　　“这个森林……不简单啊。”进去之后傅砚才发现了里面的不同。
　　从外面看这里就是一个普普通通的树林子，进去之后就像是进入了另一个世界一样，树木参天，遮阴避日，还有各种异兽飞禽看得让人眼花缭乱。
　　“这……”当一只巨大的青鸾从头顶飞过之后，傅砚是彻彻底底的震惊了。
　　在自己那个修□□都罕见的神鸟青鸾，在这里居然轻轻松松的见到了？
　　傅砚心中存了些许危机感，刚刚她还自信能确保瞿玉的安全，但是现在……
　　她不敢保证。
　　不过，这些异兽似乎对她并没有动什么心思，甚至有一两只还对她很友好的点了点头。
　　傅砚有些玄幻，隐约感觉有一丝不对劲，然而这里她不敢乱用灵识。
　　“系统，你帮我扫描一下。”
　　傅砚心中呼叫了一下，然而系统并没有给出回复。
　　难不成这里能屏蔽她和系统的链接不成
　　有意思。
　　不过现在显然不是探险的好时机，将这里的坐标记下来，等有时间了，可以带瞿玉一起来看看眼。
　　深深地看了一眼森林内部，傅砚抱着瞿玉往后一退，刹那间天旋地转，又回到了树林前面。
　　“宿主你没事吧”刚一出来就听到系统关心的问候，刚刚没联系上傅砚差点没把反派攻略系统急死，毕竟傅砚……不管什么原因，绝对不能出事。
　　“我没事。”傅砚倒是没有什么感觉，淡淡的道：“给我定位一下我的车子在哪。”
　　反派攻略系统见人真的没事，又想到她的封印已经解除了这才放下了心。
　　“向西直行三千多米，然后往左拐个弯就到了。”系统道。
　　三千多米不远，傅砚极速奔跑了一会就到了。
　　不过到底是顾忌着瞿玉，速度微微放慢了一些。
　　她虽然可以直接瞬移回去，但是瞿玉的身体吃不消，左右权衡了一下，还是开车回去最为保险。
　　给车来个减震和浮空的阵法，把后座往前拉，然后又把座椅推平，这才把瞿玉放上去。
　　她摆的几个阵法能有效的减少震动，可以让瞿玉躺的更舒服一些。
　　作者有话要说：　　嗯……下一章虐渣男


第九章 
　　一路飞快的赶回了y市，因为很少来着的原因，傅砚在这并没有一个固定的居所，看了看时间现在才下午三点多钟，可以找一家好点的酒店。
　　不过傅砚不想耽搁太多，灵识一扫定位到了距离自己比较近的风评还可以的酒店就赶紧开车过去了。
　　一个身材高挑，神色冷然的女人抱着一个脸色苍白昏迷不醒的女人，而且两人的颜值皆是上等，这样的组合怎么看怎么引人注目。
　　而且现在大多数人思想开放，对于同性恋的接受程度普遍很高，故而有不少小女生心中尖叫的拍了张照片。
　　她们都认为傅砚和瞿玉是情侣了。
　　要了一间套房，傅砚匆匆付好钱之后就丝毫的不敢耽搁去了房间。
　　＊＊＊＊＊＊
　　瞿玉再次醒来的时候正值傍晚，房间没有开灯，有些昏暗。
　　她看到了在一旁打坐的傅砚。
　　“现在什么时候了？”可能因为昏迷太久的缘故瞿玉的声音有些嘶哑。
　　听到瞿玉的声音傅砚结束了打坐，看了一眼时间傅砚眉头一跳，有些意外。
　　她从那里出来之后就没注意过手机，现在一看，却是有些意外。
　　她们出发去药王谷的时候是八月13号，出来之后就变成了十五号了
　　傅砚可以保证，她们在药王谷里待的绝对没有那么久。
　　那么……可能问题就出现在那片森林里。
　　难不成那个森林有加速时间的作用不成
　　眯了眯眼，她把这件事压在了心底，转头略带关心的道：“现在15号了，你已经昏迷两天了，感觉怎么样”
　　其实瞿玉才昏迷一天不到，但是傅砚不能说。
　　毕竟时间加速这一说法，她也是第一次听说。
　　瞿玉倒是没怀疑什么，只是觉得自己这一睡时间实在是太长了点。
　　“先吃点东西吧。”她之前让人送了粥过来，就怕瞿玉醒了肚子饿，为了保温，现在还用灵气包裹着呢。
　　瞿玉愣了愣，反派做久了，从来受到的都是敌人的冷嘲热讽和辱骂，或者说下属同盟敬畏尊敬的目光，现在倒是有些不适应别人的关心，但是终究是一个老牌任务员了，瞿玉很快就调整了过来，抿唇笑了笑，她的肚子的确有些饿了：“好。”
　　把粥从一旁的桌子上端了过来，傅砚盛起一勺吹了吹送到她嘴边：“来，张口。”傅砚不觉得有什么，毕竟之前带自家小徒弟江丛碧的时候就是这么一把带大的。
　　知道瞿玉就是江丛碧的时候，她索性把瞿玉当做自己的小徒弟养。
　　完全忘记了这是现代社会，这么做是会被当成智障的。
　　“……”瞿玉实在不想张这个口。
　　但是不知道为什么，忽然想起了上个世界她身为和自己同名的反派江丛碧幼年的时候。
　　那时候的她，还有一个疼爱自己的师傅，一个敬爱的大师兄，和一群可爱的师弟师妹，可是因为剧情需要，她被迫走上了反派的道路，当时的那个温暖啊，真的不舍得丢弃。
　　笑叹了口气，事情过都过去了，再回忆那些不属于自己的温暖又有什么意思呢，笑看眼前才是正理。
　　“想什么呢？”傅砚见她眼神有些迷离，随后还叹了口气，心中不禁咯噔一声，恐怕是想到什么不好的事情了，赶忙出声打断：“粥都快凉了，乖，张嘴。”
　　她这幅哄小孩子的模样让瞿玉有些生无可恋，但是又不好拂了傅砚的好意只好乖乖张嘴。
　　真的很想说一句，亲，我们才认识几天啊！
　　你人设崩了知不知道！
　　“任务完成了吗？”趁着傅砚盛粥的时候，瞿玉问道。
　　傅砚的手顿了顿，嗯了一声：“坐好了，我已经帮你提交上了，任务的酬金估计很快就能打到你卡里。”
　　说起这个，傅砚忽然想到了司修远他们，唔，回到s市是时候打压打压司修远了。
　　瞿玉胃口小，吃了小半碗就饱了，还是傅砚摁着她的头硬逼着她又吃了几口。
　　“你身子弱，被那个毒气伤着了，我们现在这里休息休息。”傅砚见瞿玉真吃不下去了，这才放过她。
　　瞿玉也知道自己的身体状况，没有反驳傅砚，正好这里灵气还行，可以修炼修炼。
　　她没有什么可让人图谋的东西，傅砚想要对她好，这对她也有利。
　　两人在这偏远的y市修炼，完全不知道网上炸开了锅。
　　清一色的，全部都是瞿玉和傅砚的丑闻。
　　【劲爆！身为s市龙头企业的总裁私下竟然这样！】
　　【瞿氏千金再作妖，榜上大腿后翻脸不认人！】
　　还有微博上的热搜话题几乎都是：
　　瞿玉，傅砚。
　　或者是：
　　瞿玉和傅砚之间的不正当关系。
　　等等。
　　更有甚者，居然还有照片实锤。
　　这自然是司修远的手笔。
　　1
　　至于为什么会有照片，他身边两个现成的啊。
　　瞿玉和瞿泠除了气质不同几乎一模一样，傅清亦然。
　　尽管瞿泠万般不愿，可是她没办法反抗司修远。
　　忽然想起，以前司修远爆料瞿玉勾.引他，可是看瞿玉的反应完全不像是会勾.引司修远的人，那么会不会也是这般的诬陷呢？
　　司修远狂妄自大，此刻根本就没想过瞿泠和傅清是怎么想的。
　　在他看来，这两个人既然是他的女人，那肯定会一心一意的为他好为他付出！
　　毕竟，自己的女人为自己牺牲一下，天经地义的不是吗？
　　可是司修远忘记了，瞿泠会喜欢上她完全是因为他当时俊郎非凡的气质和强大的实力吸引着瞿泠，可是瞿泠就算实力再差，不能否认的是，她是瞿家的一把手。
　　现在的司修远狂妄自大，有如何能入得了瞿泠的眼呢？
　　瞿泠心中微微庆幸这是一夫一妻制的社会，司修远想要美人就不能与她结婚。
　　否则司修远根本就没有办法收场。
　　而幸亏没和他结婚。
　　看了一眼洋洋得意的司修远，瞿泠眼中闪过一丝复杂。
　　到底是自己喜欢了三四年的人，说放弃就放弃了，这简直是可不能的。


第十章 
　　傅砚是第二天才知道这个事情的。
　　瞿玉也是。
　　她们是师徒关系，按理说司修远这般败坏自己和瞿玉的名声，傅砚应该是很愤怒的才对，可是不知道为什么，心中却有一丝丝的窃喜。
　　甚至会有些不满意那是假照片。
　　瞿玉倒是没有多大的表示，她本就是全网黑，黑料再多一点……无所谓了。
　　只是不知道她出招的时候司修远能不能挡得住
　　毕竟她手里可是有很多司修远在网上没处理好的犯罪的证据呢。
　　“你放心，”傅砚偷偷看了一下瞿玉的脸色，见她神色无异才道：“我会处理好这件事。”
　　傅砚隐隐有些知道这个所谓的攻略反派是什么意思了。
　　不过还需要确认一番。
　　瞿玉也没有拒绝，毕竟有一个大佬出力，她能省很多事情。
　　傅砚的手机都要被打爆了，她父母的，下属的，还有好友的各种来电。
　　她挑几个比较重要的人回了电话，无关紧要的却是看都不看。
　　“我们先回s市。”傅砚道。
　　然而瞿玉不想与她同行，刚要拒绝，傅砚却看出了她心中所想，不容拒绝的道：“乖一点，你现在被司修远曝光了脸，跟着我回去是最安全的。”
　　瞿玉垂眸，的确是这样，但是……
　　傅砚给她的感觉很熟悉，虽然表面上给人一种如沐春风（）一般的感觉，但是从骨子里透出来的彻骨的凉意，瞿玉却没有忽视掉。
　　这个人给她的感觉，很不好。
　　凉意中带着一丝丝让人不舒服的气息。
　　瞿玉总感觉如果和她继续待一起，会有一些不好的事情发生。
　　“不用了。”瞿玉还是拒绝道：“我还是自己回去吧。”
　　见她还是拒绝，傅砚眼中划过一丝暗芒。
　　不听话的小孩，都是需要教育一顿的。
　　不过，傅砚却没有继续强硬下去，而是点了点头，允许了。
　　如果瞿玉带了系统作为辅助，那么她的系统绝对会告诉她，傅砚有黑化的倾向。
　　然而，瞿玉的系统在系统空间里瑟瑟发抖的看着傅砚的黑化值不敢出声。
　　对于这个世界的大佬为什么突然黑化，反派洗白系统也很疑惑。
　　按理说，傅砚这一生顺风顺水，除了有一个莫名其妙多出来的妹妹经常作妖之外没有什么大风大浪的，怎么会突然黑化呢？
　　第二天一早，瞿玉早早地起床洗漱，昨天晚上她通过手机订了一张去g市的高铁票，是九点的高铁。
　　回s市的机票也订好了，晚上七点的飞机，完全能来得及。
　　傅砚却没有任何动静，应该是有人回来接她。
　　一到酒店大堂，瞿玉明显感觉到有无数视线向她投来，鄙夷的，不屑的，厌恶的，还有好奇的。
　　瞿玉垂下眼睑，对这种情况并不觉得意外。
　　毕竟无论在那个现代世界，同性相恋总会被人多加关注，而一旦期间有人出轨，无论男女都会被网上那些所谓喷子，喷到自闭。
　　更别说瞿玉这种多种光环照耀的人了。
　　有一个未婚妻，未婚妻刚死不久就出轨一个男人，结果没两年绑上了一个超级大腿。
　　别说她身为瞿家千金爆出这种丑闻了，即便是一个普通人发生这种事，都会被人所不齿好嘛！
　　瞿玉没有在意她人的看法，y市不大，这里的消息极为闭塞，刚刚看她的人基本上都是外地人，本地人估计连她是谁都不知道。
　　她是早上九点的高铁，现在不到八点半。
　　y市距离g市不远，坐高铁也就三四个小时就到了。
　　瞿玉下车之后直接打车去了机场，g市的高铁站距离机场还是有些距离的，坐车大概也需要一个半小时。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“查一下这个司修远。”傅砚看着空荡荡的床铺，对着进来的人淡淡说道。
　　司修远
　　刚刚关上门的女人诧异了一下，不知道为什么自己的老总忽然查他做什么。
　　不过老板吩咐，她没有拒绝的权利，而且查一个风头正盛的人，完全没有一丝压力。
　　“傅总，现在网上都是您和瞿玉不好的传闻，您看……”有任务是有任务，女人可不会忘记自己是来干什么的。
　　“不需要澄清，很快她就会变成真的。”想起瞿玉毫不犹豫的拒绝，傅砚眼中闪过一丝寒芒。
　　女人这次可真的是惊愕了，傅砚是什么样的人，作为秘书的她可是最清楚不过。


第十一章 
　　就这么一个独断专行的人，会说那么“霸道总裁”既视感的话
　　身为秘书的她第一个不信！
　　毕竟，和傅砚接触的时间多了，越是了解她，越是知道傅砚到底是一个什么样的人。
　　说残暴也毫不为过。
　　而她本人，确确实实是一个非常残暴的人。
　　“齐悦，把司修远从小到大所有的资料给我找出来，发到我的邮箱里。”傅砚扣了扣手指，这个司修远她很早之前就注意到了。
　　通过女人来达到目的，这种男人，傅砚是最不齿的，之前有很多次想对付他，但是却都因为剧情的缘故和这个世界意识的帮助被他一次次不自觉的逃出生天。
　　而反派攻略系统告诉她，在没有遇到反派之前，所有对付男主的事情都会被多避开。
　　只有遇到反派之后，借助反派的黑气运才能对付得了男主司修远。
　　现在她和反派瞿玉被司修远自己绑在了一起，对付司修远不过是正常操作，即便是剧情和世界意识都没法说什么，顶多会阻止一下她们或者协助一下司修远。
　　不过，在绝对的实力面前，这些阻止和协助，又有什么用呢？
　　“好的，总裁。”齐悦应了一声，虽然很想知道这个司修远有什么地方得罪了自己总裁，但是俗话说得好，好奇心重害死猫，她还是别问了！
　　“江丛碧……瞿玉……”傅砚哼笑一声。
　　无论是什么身份，只要是她的徒弟，想跑门都没有！
　　她的时间多的是，有的是时间慢慢的追她。
　　＊＊＊＊＊＊
　　坐飞机回到s市的瞿玉先是去机场的卫生间稍微乔装打扮了一下这才放心出去。
　　她的车还安安稳稳的停留在机场的停车场。
　　瞿玉不做耽搁，直接驱车回家。
　　可是当看到自己家门的时候，瞿玉沉默了。
　　白色的墙壁和门被人用红漆喷着“恶心的同性恋去死”“出轨者死.全.家”等等类似的字眼。
　　她所在的小区保密性很好，如果不是内部人员泄露消息，基本上不会有人知道她住在这里。
　　等等。
　　瞿玉脑海中灵光一闪，忽然想到了一个人。
　　傅清。
　　对，她是知道自己在这里有房子的。
　　除了她，再无二人知道。
　　瞿玉眸色骤然阴鹜下来，本想着因为原主的情分放她一马，但是她如此不留情面，那就不要怪她不客气了。
　　她看了一下，没有要清洁一下的打算。
　　这个世界想要彻彻底底的洗白，总要付出点代价的。
　　要是网络上那些站在道德的制高点上的人知道因为自己误信了网络传言而导致一个生命的流逝，愤怒的网民会讲造谣者喷的体无完肤。
　　她会被捧成一朵没有任何污垢的绝世白莲花，她那个炸死的女友会被视为贪图荣华富贵却因为厌恶自己的未婚妻而选择炸死同另一个男人交往……
　　瞿玉依靠在门边，闭上眼睛低低笑出了声。
　　这个结局，想想都让人心情愉悦呢……
　　毕竟没有什么是比做白莲花最让人有乐趣的事情了，不是吗？
　　唯一要祈祷的，就是希望他们不要太禁不起折腾。
　　＊＊＊＊＊＊
　　因为有人的可以引导，加上瞿玉也没有专门的团队应对，很快事情就发酵的不可收拾。
　　不知道是谁，连瞿玉住在哪都爆出来了。
　　如果不是这个小区保密性很强，那群被蒙蔽的网民门早就过来砸她家的门了。
　　瞿玉靠着窗户，她这个房间刚好能看到小区门口。
　　自从被爆出来她家在哪个小区，这里就一改之前的安静，变得吵吵闹闹的，每天都有数十人在外面吵着要瞿玉出来。
　　不过这个小区的高层也挺有意思，一般公司绝对受不了这种压力，估计早就回派人和瞿玉交涉了，然而这小区高层不仅没有联系瞿玉，还特别增加了十几名保安……
　　回到客厅，瞿玉打开电脑，看着微博里面入目不堪的言论垂下了眼眸。
　　想了想，她点开很久没有点开的QQ，跟自己的编辑发了条消息，称自己准备解约。
　　霜花：“在”
　　尘晓：“怎么了？”几乎是秒回信息。
　　霜花：“最近三次出了点事，这本书完结之后我准备解约。”
　　尘晓惊了，霜花可是网站顶尖的大神作者，就这么走了绝对是网站的损失！
　　尘晓：“发生了什么事非要解约”
　　霜花：“感情和家里面的私事，算一下违约金是多少，到时候我一并转到网站账户上。”
　　尘晓都快哭了，怎么还铁了心的要解约呢？网站不差你这点违约金啊！
　　瞿玉带来得流量绝对是恐怖的，网站绝对不允许她就这么解约。
　　尘晓：“这事我做不了主，我得跟上面交涉一下。”
　　见她那么回，瞿玉知道自己绝对不可能解约成功了，她也没有逼迫尘晓。
　　解约不了没关系，目的达到了就行。
　　想了想又发了一条微博。
　　霜花佛雪：因现实有了些许事端，状态不在线，暂退一段时间。
　　她的粉丝群体庞大，微博一发出去就引起一片哀嚎。
　　风花雪月：“我的天！！女神居然发微博了是出了什么事让从不断更的女神暂退！”
　　做你怀中猫：“抱抱太太，你一定一定要好好的。”
　　这条街最苟的
　　崽：“大大产粮的时候要注意身体啊……”
　　“身体毕竟是革命的本钱。”
　　瞿玉一路浏览下去，目光沉了沉。
　　除了一些无脑黑子，在这些评论里她可是看到了不少的“熟人”。
　　无一例外的都在抵制她。
　　不知道那些人知道她们心中的太太就是瞿玉的时候心里会不会有种幻灭的感觉呢？
　　毕竟，在公开的档案里，她的职业和学历可是摆放的明明白白。
　　毕竟，Y国帝都学院最优秀的毕业生闹出这种丑闻，已经不仅仅是对学校的侮辱了。
　　她在Y国的好友，导师都会出来为她澄清。
　　学校也绝对不会放任不管。
　　帝都学院和Y国政.府有联系，只要帝都学院彻查，Y国的政.府也就相当于插.进来一脚。
　　到时候，司修远，你又会如何应对呢
　　瞿玉冷笑一声，表示很期待那一天的到来。
　　稍微乔装了一番，瞿玉打开家里的窗户，给自己身上加了一层隐身咒，就直接飞身而出。
　　她家在十九层，监控很少，就算不加隐身咒也无碍，但是为了以防后顾之忧瞿玉还是给自己刷了一个。
　　毕竟她现在在网上挺“火”的，如果被拍下来了，顺着身影找到她身上，那可真的就不好办了。
　　她的隐身咒大概可以维持四个小时，现在是下午两点，依着司修远的性子，绝对在和她的好妹妹或者前女友颠鸾倒凤。
　　司修远对于瞿玉的爆料都是用的自己微博认证过的大号。
　　毕竟一个瞿氏千金被一个没有背景的普通人这么泼黑水，别人之后觉得这人在开玩笑，而有头有脸的人物就不一定了。
　　尤其是司修远这种有头有脸的人。
　　因为之前的几个女人和瞿泠傅清的缘故，司修远手里可是有一大笔不菲的金额，而且还有庞大的人力资源。
　　瞿泠看着浪费，索性提点他让他建立一家娱乐公司，并且隐晦的利用瞿家的势力帮他宣传，瞿父瞿母虽然知道，但是却都睁一只眼闭一只眼。
　　想到这里，瞿玉垂下眸子，呵……
　　原主的父母，也并非真心地爱着原主啊……否则，司修远这种漏洞百出的经不起调查的谎言，他们又怎么能不知道呢？
　　恐怕造成原主如今全网黑的这一步，绝对有他们的推波助澜。
　　只是不知道原主到底知道了什么，导致司修远和她的父母都那么针对她
　　翻其记忆，瞿玉没有找到任何的可疑点。
　　＊＊＊＊＊＊
　　到了司修远家门口瞿玉并没有着急进去，而是从系统商城里兑换了一个来自未来世界的摄像头，摄像头小巧玲珑，非常方便携带。
　　这个摄像头绝对会给司修远带来非凡的快乐。
　　脚尖轻点地面，瞿玉纵身而上。
　　轻而易举的来到了司修远的卧室外面，令瞿玉差异的是里面并没有人。
　　稍微感应了一下，确定是在书房后，瞿玉又悄悄地前往书房。
　　司修远的书房和卧室离得并不远可能是为了满足他的那些所谓情.趣。
　　司修远虽然是在书房，但是却并没有做男女之间最原始的运动，陪同他的也不是瞿泠，而是傅清。
　　此时的司修远面目狰狞，根本就没有在外面那般衣冠楚楚的模样。
　　“傅砚可能已经察觉到我不是傅家二小姐的事情了！”傅清面色凝重，看着眼前神色凶恶的男人。
　　“没关系。”司修远眯了眯眼，冷笑道：“只要你死不承认，她一个傅砚翻不起什么风浪。”
　　“谁又能真的联想到她傅家真正的二小姐已经被我玩弄致死了呢？”
　　他说的神色自若，完全不知道这些话一旦曝光出去会在外面发出什么样的滔天骇浪。
　　傅清也跟着笑了出来，是的，是她钻牛角尖了。
　　真正的傅家二小姐已经死了，只要她不说，那么她就是傅家二小姐！
　　“不过，瞿家我得给他们一个厉害瞧瞧。”
　　司修远脸色沉了下来。
　　瞿家的这两个姐妹可真是难缠，他本以为瞿泠很好搞定，没想到啊没想到，都已经做到这种地步了，瞿泠居然还敢忤逆他！
　　“早晚有一天我会把瞿家吃下去！”
　　“要不是因为瞿泠和瞿玉那个贱人是双胞胎姐妹，身上多多少少占了些纯阴之气，是为修炼的上号炉鼎，我会那么惯着她那个贱人！”
　　司修远神色暴怒，一想到瞿泠今天居然敢拒绝他，他就气愤的不能自己。
　　在司修远心中，瞿玉瞿泠傅清早就是他的囊中之物，而瞿玉瞿泠居然敢忤逆他，这简直不可饶恕！
　　“对了，关于抹黑瞿玉的事情办的怎么样了？”司修远平洗了一下自己的怒火，对这傅清问道。
　　他已经等不及了，迫切的想要得到瞿玉。
　　纯阴之体啊！得到了她，那可是少修炼数千年的福气啊！
　　傅清微微一笑道：“放心，我已经把她的地址通过网络暴露出去了。”
　　“加之我们之前的炒作，那些支持同.性.恋的，或者是同.性.恋的网友们会找到宣泄口，只要那个小区负责人有点脑子就不会让瞿玉继续住下去，她没地方住，还不回乖乖束手就擒”
　　书房外的瞿玉闻言冷冷一笑。
　　屋子里的这两个人啊，一个是她曾经拼了命去爱的男人，一个是她曾经尝试过去爱的女人。
　　可是如今，他们却联合起来，用肮脏的手段，诬陷她，报复她。
　　不得不说，真的是很让人作呕啊。
　　两人没有再商量事情，瞿玉得到了自己想要的东西很快就撤回家中。
　　等等。
　　瞿玉顿了一下，她似乎遗漏了一件很重要的事情。
　　“要不是因为瞿泠和瞿玉那个贱人是双胞胎姐妹，身上多多少少占了些纯阴之气，是为修炼的上好炉鼎，我会那么惯着她那个贱人！”
　　瞿泠炉鼎
　　不好！


第十二章 
　　瞿玉悚然一惊。
　　司修远看上瞿泠的原因……居然是这个
　　为了不让瞿家发现，司修远可能只是轻微的采补，然而，现在他的势力发展起来了，瞿家似乎也可有可无了。
　　她夺窗而出，但是还是没有忘记给自己刷一层隐身咒，被隐去的身形在空中跳跃。
　　没瞿玉有选择开车，s市堵车厉害，有这堵车的世界她估计早就到地方了。
　　瞿家静悄悄的，大宅门紧闭，像是一处死地。
　　瞿玉本能的察觉到了不对劲，周遭弥漫着浓郁的死气，普通人感觉不到，但是稍微修炼过的人就能感觉到这里阴气逼人，而死气更甚。
　　她双手翻印，眼眸金光一闪，黑白分明的眸子骤然变成金色，看起来好不神圣。
　　这个开天眼的道法是她初次任务时学到的，对于这种阴鬼蛇神什么的，那可真的是百试不爽。
　　天眼一开，瞿玉抬头一看，肉眼可见的黑气笼罩在瞿家大宅。
　　眉头微皱，瞿玉神色凝重，这么浓郁的黑气，绝对不可能是司修远能干得出来的。
　　大宅的门没有锁上，瞿玉轻轻一推就推开了。
　　原本热闹的瞿家院子，现在寂静一片，唯有主楼别墅还有零星的生气。
　　眸色微沉，瞿玉快速朝那边跑去，普通人在这种地方生存活不了多久，那边的生气很是虚弱，怕是再不过去很快就会消散的。
　　别墅门没有关死，微敞，里面的对话清晰的传到了瞿玉耳中，收回想要推开门的手，独自一人在外面默默地看着。
　　“世刚，你再撑一撑，家庭医生马上就到了。”一个女人的声音哭哭啼啼的。
　　“爸……妈……”瞿泠看着虚弱的父亲忍不住的喊了一声，声音有些哽咽。
　　瞿世刚躺在沙发上叹了口气，他遗憾的道：“我的身体什么样子我自己知道，撑不了多久啦，只可惜……最后一面见不到玉玉了。”
　　瞿玉在门外闻言手猛然握紧。
　　“也不知道玉玉在外面过的怎么样，她的身体得精细的养着，经不起折腾的。”瞿世刚语气中带着遗憾。
　　他的眼神不似作假，听他的意思，赶原主出去的时候似乎另有隐情，瞿玉眯了眯眼，也摸不准当年是怎么一回事了。
　　“世刚，还提她干什么！”瞿母的声音拔高，还带了点恨铁而不成钢的味道。
　　“那就是一个不孝女！未婚妻刚死没多久就去勾引自己妹妹的未婚夫，丢尽了我们瞿家的脸面！这让我们瞿家在s市如何立足？！”瞿母的声音因为激动都有些破音了。
　　“是让你如何立足吧？”瞿泠和瞿世刚一个刚想反驳，一个有心反驳，话还没来得及说楼上就传出来一到凉凉的声音。
　　是大姐瞿觅。
　　“玉玉小时候我在书房办公，她就在书房玩耍看书，可以说从小是我看着长大的，她是什么样的人我这个做长姐的再清楚不过！”
　　“事发当天就跟你们说这件事情不对，可你们像是着了魔一般逼着玉玉将她赶出瞿家，连调查都不调查。”瞿觅顿了顿，视线冷冷的看向了瞿母：“尤其是你，反对声尤为激烈。”
　　“这件丑闻曝出去，你的嘴巴像是粹了毒一般，一点都看不出来作为一个母亲该有的模样。”
　　“咳咳！”屋内的气氛在瞿觅出来后就很是凝重，瞿世刚忍不住咳嗽两声，试图让瞿觅不要再说了。
　　然而瞿觅怎么可能不说？这些话她憋在心里两三年！
　　这个家她这是这两年间第一次来，就是为了想要一个说法，她冷笑道：“我这两年怎么也想不明白，凭借瞿家的势力绝对能够在最短的时间里查清楚事情的真相，而父亲你就是压着不让查，两年过去了，小妹失联了整整两年，诬陷她的证据也在关键时刻被销毁了，现在又开始心疼她了？您可别忘了，小妹现在还是负面新闻缠身呢！”
　　瞿世刚又如何不知道瞿觅心中的怒？瞿玉不比身体健康的瞿泠可以在外面玩耍上学，正如去她所说，瞿玉是瞿觅一手带大的，姐妹俩感情极深，丑闻爆出来的时候瞿觅极力调查想要找到真相，而他却让人压着不放，去年瞿世刚感到了一些力不从心，这才将大权转接到了瞿觅手里。
　　这一年来瞿觅想要调查，可是却一直没有找到证据。
　　这件事在这一年里也被他们逐渐放下，除了瞿觅。
　　瞿玉在外面垂了垂眸子，在心里对自己道：“看，也不是没人疼的。”所以你也没必要这般极端。
　　微微叹了口气，原主瞿玉要是知道瞿觅是站在她这一边的怕也不会忍受不住的想要自杀了吧？
　　平复下有些激动地心情，瞿玉可没有忘记来着一趟的目的。
　　毕竟瞿泠的身体情况她还是要了解一下的。
　　这不看不知道一看吓一跳。
　　在天眼的状态下瞿玉能清楚的看到瞿泠眉心间浓郁的死气，她的身体已经亏空了。
　　是因为司修远采补的原因！
　　眼中闪过一丝怒火，怎么说瞿泠也是自己这个身份的妹妹，如此被人糟蹋，怎么能让人不怒！
　　“好你个司修远……打不到我的注意，居然就发泄在瞿泠身上，不可饶恕！”
　　这般恶心的男人，瞿玉必sha无疑！
　　她没有想要推门，而是悄悄地摸了出去，不打算惊动他们。
　　看了一眼黑气缭绕的瞿家大宅，罢了罢了，即便是做了再多的错事，她们终究是原主的血脉至亲，如此放任不管，于情于理都不合适。
　　还好这种驱邪的道法她会一些，而且制造这些个死气的人实力也不是特别的强悍，故而即便是瞿玉实力不济，也能除个七七八八的。
　　在路边随手找了个树枝，划破自己的双手，将血液滴在树枝上，瞿玉把树枝横在身前，双手不断地结着道印手速飞快，甚至有些丝丝的残影。
　　这个道法是最为基础的驱鬼印，对于这种大型弥漫的死气很是管用。
　　将驱鬼印打出去，瞿玉手持沾了她血液的小树枝，在瞿家老宅得墙上不断地画着诡异的符号。
　　这是镇灵符，可以保护这里不受阴鬼蛇神的侵扰。
　　驱鬼印以肉眼可见的速度涨大，而老宅的黑气以肉眼可见的速度减少。
　　瞿玉皱了下眉，照这个势头下去，驱鬼印未必能将这里的黑气收完，万一收不完而驱鬼印破碎那可就不妙了。
　　不仅会惊动幕后的人，游离在空中的黑气会不受控制的飘向各地，危害其他人。
　　在驱鬼印隐隐有裂痕的时候瞿玉就将其收了起来。
　　驱鬼印虽然是基础的道法，但是一天却不能多用。
　　虽然老宅的黑气已经淡化了很多，但是对于普通人来说还是很浓郁。
　　无奈的叹了口气，就是不知道运用《琼华心法》能不能将这些黑气吸收了。
　　黑气，和戾气……应该是……嗯，差不多的吧……
　　瞿玉盘坐在地上，双目微闭，运转《琼华心法》，刹时间黑气像是被牵引了一样，疯了一般的涌向瞿玉身体里。
　　“哼！”猝不及防之下一大股陌生的能量涌进身体让瞿玉收了不小的震伤，她不禁闷哼一声。
　　黑气和戾气在体内碰撞，原本气势汹汹的黑气在遇到强他千百倍的戾气瞬间焉了下来，任由戾气将它们吞没干净。
　　睁开眼睛，她的天眼状态还没取消，再看瞿家大宅，黑气已经消失的干干净净，而这里面的病气和死气也让她清理干净了。
　　揉了揉胸口，有些撕裂感，不过这种程度的受伤还在她的忍受范围之内。
　　但是再向来时这么回去倒是不可能了。
　　索性离得也不算是太远，走路的话也就不到两个小时就到了。
　　今天的s市罕见的没有堵车，瞿玉独自走在路上，静静地享受着这宁静的下午。
　　瞿玉恍然间想起，自己已经很久很久没有感到“宁静”过了。
　　是的，刚从上个世界出来后，又马不停蹄的来到这里，来到这个世界又遇到了那么糟心的事……最近的确是有些太赶了。
　　等结束了这些事，一定要好好的放松放松。
　　左思右想这，不知不觉间两个小时就过去了，家近在眼前。
　　小区门口聚着两三个人，之前吵吵嚷嚷的人们已经几乎全部散去了，只留下几个比较闲的人在这。
　　瞿玉没有做任何的伪装，就那么大摇大摆的走到小区大门口刷卡，然后进入。
　　瞿玉刚进入小区，后面就有人认出她了。
　　“站住！”
　　“是瞿玉！”
　　“恶心的同.性.恋！去死！”
　　外面几个人瞬间情绪暴涨，他们纷纷抓着小区的铁门恶狠狠的看着瞿玉。
　　“勾.引自己妹妹的未婚夫！瞿玉你的脸放在哪呢？！”
　　“对得起自己那已经死去的未婚妻吗？？”
　　瞿玉冷漠的看着他们，毫无温度的眼神令人极为心惊。
　　“勾.引未婚夫死去的未婚妻”她像是听到么一个天大的笑话一般转头看着刚刚喊话的那些人。
　　眸色中带着冰冷的寒光。


第十三章 
　　那些堵住小区的人被她这个眼神吓了一跳，但是反应过来之后更多的是恼怒。
　　自己身边那么多人，害怕这一个二十多岁的小姑娘不成
　　“你们不过是在网上听了些谣言蜚语，就恣意辱骂，真当网络上言论自由，网络暴力不犯法吗？”瞿玉冷冷的说道。
　　这个国家早在几年前就颁布了《网络管理法》，为的就是制止因为网络暴力而产生的自sha行为。
　　“我还是那句话，对于我做过的，我承认。但要是没做过故意陷害的，对不起，即便是不择手段我也会反抗到底。”
　　瞿玉丢下这句话，跟身边的保安交代了几句扭头就走，她得赶紧回去疗伤，胸口的闷痛越发的厉害，黑气虽然被她体内的戾气所压制住，但是终究没有炼化，两股能量在体内造成的破坏是巨大的。
　　她要尽快恢复，才能帮助瞿泠尽快恢复摆脱司修远。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“傅总，这是您要的资料。”
　　傅家老宅，傅砚在客厅里惬意的坐着，客厅静悄悄的，打扫卫生的佣人几乎不敢发出一丁点的声音，整个客厅，只能听见傅砚敲击鼠标键盘的声音。
　　直到齐悦打破了寂静。
　　“拿过来。”傅砚道，眼睛却没有离开电脑屏幕。
　　齐悦耸了耸肩，听话的把资料递了过去。
　　自从从y市回来之后傅砚就一直是这样的状态，眼不离电脑，时时刻刻带着电脑和手机，为的就是多知道一点瞿玉的消息。
　　“我安排你的事都做完了吗？”接过资料，傅砚翻了两页淡淡问道。
　　“只等你一声令下，那些资料立刻就能散播出去。”齐悦微笑的回道。
　　傅砚指的是对付司修远的资料。
　　刚开始齐悦还不知道为什么傅砚会铁了心的要对付他，但是经过齐悦深入的调查发现，这个人.渣si了都嫌弃他浪费土地。
　　造假视频，视人命如草芥，利用非常规手段搞垮了几家不大不小的公司，玩.弄.女.性，光是这几样就让人很是愤怒了。
　　“不过，确定要把傅清也爆出去吗？她毕竟是名义上的二小姐……”齐悦对于这点比较担心。
　　跟傅砚待在一起的久了，她多多少少直到一些事情，傅清是不是傅二小姐她和傅砚心知肚明，但是他们知道不代表所有人都知道，傅清毕竟还挂着傅家二小姐的头衔，爆出去了，多多少少会对傅家有些影响。
　　“很快就不是了。”傅砚风轻云淡的道：“我给你发了一段音频，等会你自己看着爆出去吧。”
　　齐悦闻言也不再纠结，既然傅砚都这么说了，那就肯定没问题。
　　就是不知道那段音频是何等的惊涛骇浪呢？
　　“傅总，您要不要去一趟御容苑我刚刚来的时候看到了瞿玉小姐，她的脸色有些不好。”傅砚已经在家里宅了还几天了，齐悦当然是想让她出去走走，恰巧知道她似乎对那个瞿家的小姐挺上心，正好趁这个几乎去关心关心。
　　一听瞿玉有事傅砚立马就不淡定了，啪的一声盖上了电脑，顺手拿起身边的外套准备出门。
　　齐悦见此耸了耸肩，果然是对人家有意思吧，现在听到一句脸色不对劲都紧张的不得了，以后可怎么办？
　　啧啧两声，但是总裁的事情管不得，齐悦想，还是做好自己分内的事情吧～
　　驱车回到家，齐悦迫不及待的打开傅砚发给她的音频。
　　几分钟后……
　　“告非！这个司修远好大的胆子！”齐悦震惊。
　　无他，傅砚发给她的，正是司修远和傅清的对话。
　　他们也不想想，不说傅家年事已高的傅老爷子傅老太太，但说正直中年傅华年夫妇他们，其中一人出马就能把司修远玩的死去活来的。
　　更别说以狠厉而出名的傅砚了。
　　傅砚不在乎真正的傅家二小姐的去向，但是对于瞿家的那个瞿玉……可是宝贝的紧呐！
　　司修远干那么玩她，傅砚绝对不会放过他和那个冒牌的傅清。
　　不过……这个冒牌的傅清到底是去哪整的容，居然骗过了傅华年他们。
　　齐悦眯了眯眼，看了下时间，现在是下午五点，正是快要下班的点。
　　想了一下，这个要爆出去的话，七八点钟的时候刚刚好。
　　因为这个时间段基本上人们都洗好澡吃完饭了，上网的上网，看电视的看电视，是一天之中最闲的时候。
　　不过……那些音频得做些处理。
　　＊＊＊＊＊＊
　　盛夏是霜华拂雪的忠实读者，但是同时她也是女同团体中的一员，有一个很可爱的女朋友。
　　最恨瞿玉那种有女朋友还去勾引男人的人，因此在女同这个圈子里，她骂瞿玉骂的尤为厉害，即便她不知道事情原委，但是只要稍稍了解一番她就能猜出一个大概来。
　　这一天，她吃完晚饭，照列要去微博骂一骂瞿玉时却忽然在这个话题里刷到了一个音频消息。
　　本着可能又是瞿玉的丑闻心态，她点了进去。
　　“傅砚可能已经察觉到我不是傅家二小姐的事情了！”
　　嗯不是瞿玉的声音。
　　那这个音频是不是发错地方了？盛夏刚想发消息提醒，只听见……
　　“没关系。只要你死不承认，她一个傅砚翻不起什么风浪。”赫然就是瞿玉的绯闻男主角司修远的声音。
　　盛夏顿住了手，感觉有点不对劲。
　　“谁又能真的联想到她傅家真正的二小姐已经被我玩弄至死了呢？”
　　“不过，瞿家我得给他们一个厉害瞧瞧。”
　　“早晚有一天我会把瞿家吃下去！”
　　“要不是因为瞿泠和瞿玉那个贱人是双胞胎姐妹，我会那么惯着瞿泠那个贱人！”
　　“对了，关于抹黑瞿玉的事情办的怎么样了？”
　　“放心，我已经把她的地址通过网络暴露出去了。”
　　“加之我们之前的炒作，那些支持同.性.恋的，或者是同.性.恋的网友们会找到宣泄口，只要那个小区负责人有点脑子就不会让瞿玉继续住下去，她没地方住，还不回乖乖束手就擒”
　　一男一女的对话让盛夏目瞪口呆，心中掀起了滔天骇浪。
　　玩弄致死
　　抹黑瞿玉
　　之前的炒作
　　什么炒作
　　抹黑瞿玉的炒作吗？怎么抹黑刚死了未婚妻就去勾引妹妹的未婚夫
　　这！这根本就是想要谋杀啊！
　　虽然这些音频代表不了什么，但是在盛夏的心里却是实打实的掀起了滔天海浪。
　　朗朗乾坤之下，竟有人……如此嚣张吗？
　　打开评论，不过是短短一分钟的时间，帖子下面就已经盖起了高楼，说什么的都有。
　　一边是认为瞿玉可能真的是被人恶意抹黑的，一边则是认为这是瞿玉背后团队给她洗白的手段之一。
　　风花雪月：我听到了什么这不是风月传媒老总的声音嘛？
　　烽火狼烟：卧槽快来人掐我一把告诉我这不是真的！
　　炎炎夏日：前面两位的注意力是不是不太集中这是谁的声音的问题吗？？我骂了瞿玉两年，现在告诉我她可能是被人恶意抹黑的我有点接受无能。
　　霜花的老婆：呵，这莫不是瞿玉背后团队的洗白手段吧？故意合成抹黑司修远的音频，以达到洗白的效果我告诉你，做梦！
　　夕梦：大兄弟，您听清楚一点里面的内容好伐正常的合成音频会说出“谁又能真的联想到她傅家真正的二小姐已经被我玩弄至死了呢？”这种恐怖的话吗？？如果是假的可以构成诽谤罪了吧？而且这也不关傅家的什么事啊！合成音频的人爆出傅家是老寿星上吊――活的不耐烦了吗？//@霜花的老婆：呵，这莫不是瞿玉背后团队的洗白手段吧？故意合成抹黑司修远的音频，以达到洗白的效果我告诉你，做梦！
　　夕梦：我服了，您是小学生吧？书没读好就赶紧滚去写作业，玩什么微博？//霜花的老婆：怎么不可能？万一合成音频的人想着搬出傅家这块大佛会更有说服力呢？//夕梦：大兄弟，您听清楚一点里面的内容好伐正常的合成音频会说出“谁又能真的联想到她傅家真正的二小姐已经被我玩弄至死了呢？”这种恐怖的话吗？？而且这也不关傅家的什么事啊！合成音频的人爆出傅家是老寿星上吊――活的不耐烦了吗？//@霜花的老婆：呵，这莫不是瞿玉背后团队的洗白手段吧？故意合成抹黑司修远的音频，以达到洗白的效果我告诉你，做梦！
　　V9：我刚刚用我的电脑分析了一下，这条音频没有加工的痕迹，也就是说这是一条真实的音频。
　　这条街都是我弟弟：woc，楼上惊现大佬。
　　是初九啊：woc，楼上惊现大佬。
　　碧海潮生：woc，楼上惊现大佬。
　　……
　　炎炎夏日：你们歪楼了，赶紧给我回来啊！
　　炎炎夏日：楼上那个大佬说这是真实的音频，没有加工合成的痕迹，然而仅仅凭就这些并不足以证明瞿玉是冤枉的啊！
　　烽火狼烟：别在这讨论了，去隔壁看看吧，有大料。


第十四章 
　　隔壁自然也是齐悦放出来关于司修远的资料。
　　总归不是什么好事就对了。
　　徐徐如风：#瞿玉#关于瞿玉想象在网络上是有争议的，大家多数看到了瞿玉背叛尸骨未寒的未婚妻勾引自己妹妹的未婚夫司修远，我从男方手上入手，调查到了一些资料，真的可谓是猪狗不如，下方图片是我整理出来一些比较简约的，关于男方司修远的一些“情. 史”
　　【图片】：司修远，男，三十岁，十四岁因杀人入狱，被判五年，出来后性情大变。
　　曾和当红小花尹碧发生过不正当关系，后尹碧莫名失踪，经过.警.方.秘密调查在司修远家中发现了尹碧的头发，但是因为莫名的阻力被拦了下来，没有将真相公布于众。
　　尹碧失踪后，又和智一电器总裁马孑发生了非一般的关系，后智一电器倒闭，马孑被关进精神病院，乍一看是普通的公司倒闭，老总受不了疯了，但是我在司修远的电脑上找到了智一电器的核心资料和他跟智一电器死对头的公司老总的聊天记录。
　　之后的一些情史就不多说了，相信这些已经足够让大家看清他是什么样的人，接下来是关于瞿玉和司修远怎么认识的资料。
　　八年前有人发现司修远曾多次在瞿家老宅附近徘徊，以下是监控录像，大家可以自行观看。
　　从录像中可以清楚的看到司修远似乎在等什么人，但是当时瞿家出入都是专车接送，他根本没有机会，直到身体不好被禁足在家的瞿玉不甘于此偷跑出去想要离家出走的时候，司修远这才抓住了机会。
　　我从瞿家退休的保姆口中了解到，瞿玉之前可以沉闷到一个月不说一句话，见了z司修远后性情大变，甚至主动要求出国留学，接受治疗。
　　而瞿玉也不负众望，毕业于y国帝都学院，是帝都学院最优秀的毕业生之一，y国政.府.曾多次挽留，都被一一拒绝。
　　盛夏看到这里已经忍无可忍了。
　　这么优秀第一个人，真的会做出勾.引自己妹妹未婚夫的事情吗？
　　可是又想到了瞿家，瞿家家大业大，如果这件事情是绯闻，那么……早该在爆出来之后就调查清楚了啊！
　　看了一眼评论，盛夏眼睛立马就值了。
　　烽火连天：我相信霜花大大不会做出来如此下作的事情的！
　　这个烽火连天她认识，话超级多，每次霜华拂雪更文时就她最能逼逼，一连刷好几次屏。
　　不过……怎么又扯到了霜花
　　继续看资料。
　　“卧槽我看到了什么！”
　　徐徐如风：【图片】：在y国留学之际瞿玉曾在国内小说网站注册过作者号，笔名霜华拂雪，国际顶尖设计师Alvin。
　　这么一看，你是否还相信瞿玉曾经干过的龌龊事呢？
　　炎炎夏日：瞿玉就是霜花不，你让我缓缓。
　　这条街都是我弟弟：对不起我有点接受无能。
　　V9：视频除了做过清晰处理之外，没有任何剪辑的问题，是真的。
　　风花雪月：是真的话，那这么说八年前司修远就对瞿玉心怀不轨，结果人家为了以后想要更加长远出国留学六年，回来之后发现自己喜欢的人和自家妹妹勾搭上了
　　V9：我也有点接受无能，霜花是我最喜欢的作者，瞿玉我曾经见过瞿玉，是个很温柔的姑娘，这件事爆出来的时候我有过调查，可是怎么都突破不了瞿家的防火墙，虽然不知道博主怎么查出来的，但是我很感激她。//@这条街都是我弟弟：对不起我有点接受无能。
　　这些资料和之前的那段音频在网上疯狂转发，甚至惊动了上层。
　　s市.公.安：关于司修远一事警.方一直以来都有进行秘密调查，天网恢恢，疏而不漏，对于这种恶人法律会给他应有的惩罚。//@徐徐如风：#瞿玉#关于瞿玉想象在网络上是有争议的，大家多数看到了瞿玉背叛尸骨未寒的未婚妻勾引自己妹妹的未婚夫司修远，我从男方手上入手，调查到了一些资料，真的可谓是猪狗不如，下方图片是我整理出来一些比较简约的，关于男方司修远的一些“情. 史”
　　有上层官方转发，此事更是如同滔天骇浪一般席卷全国。
　　司修远的粉丝努力的对司修远洗白，称这是诬陷，这是造谣，这是诽谤，这是瞿玉为了洗白而造出来的假象！
　　而瞿玉的读者则是疯狂维护自家太太，甚至有些娱乐圈和导演界的大佬都站了出来力挺瞿玉。
　　不为别的，就说瞿玉的很多小说都有出版，但是还没有一篇拍摄出来，如果能得到版权，那可真的是未播先火了。
　　而且，她写的书的确不错，很多演员老师导演都是瞿玉的读者。
　　能写出如此优秀的书，会干出如此龌龊的事情吗？？
　　这是值得令人深思的一件事，当然，也少不了强行碰瓷说她抄袭融梗的，不过抄没抄袭融没融梗，明眼人都能看得出来。
　　而且，有聪明的网友在怀疑傅清的身份。
　　小肥肥：之前那段音频傅清说她不是傅家二小姐，而司修远说傅家二小姐已经死了，那这个假“傅清”是谁相信@傅式集团@傅砚也有和我一样的疑惑。
　　傅砚:假傅清的真实身份正在调查中，已经有了大致的猜测，只等找到足够的证据，就可以公布出来。//@小肥肥：之前那段音频傅清说她不是傅家二小姐，而司修远说傅家二小姐已经死了，那这个假“傅清”是谁相信@傅式集团@傅砚也有和我一样的疑惑。
　　＊＊＊＊＊＊
　　而当事人司修远和傅清还沉溺在温柔乡中，根本不知道网上已经炸了锅。
　　“叮叮叮。”
　　一阵悦耳的铃声响起，司修远停下手中的动作，不耐烦的拿起电话接通：“谁啊？！”
　　“司总，不好了，您快上网看看吧！出大事了！”电话的另一端传来一道惊恐的女声。
　　网上
　　网上有什么好看的
　　司修远不屑的冷哼一声，到了句“知道了”便挂断电话。
　　“发生什么事了？”傅清一脸好奇的问道。
　　“一个员工不识好歹，跟我打电话说网上出大事了，不用管她，我们继续。”司修远挥了挥手。
　　“要不上网看看把，反正也用不了多少时间。”傅清笑道。
　　见傅清那么说，司修远点了点头，允了。
　　司修远和傅清是抱着看热闹的心态去的，当看到内容时，脸上的笑意登时僵硬在脸上。
　　傅清眼眸大张，将手机狠狠地扣在床上，神色有些惊恐：“怎……怎么可能！”
　　尤其是看到傅砚的那个转发的时候她差点没把魂吓出来！
　　司修远不知道傅家到底恐怖在什么地方，但是在傅家生活了一年的她可是清楚的知道的。
　　而且，傅家只会藏的更深，她没接触到的只会更多。
　　这是一股能轻松就将司修远和他背后势力碾压的古老家族。
　　“不可能的！这段对话怎么可能会被人听了去！”
　　傅清她是这个世界土生土长的人，她心知肚明这段音频会引起多大的轰动，如果真的让傅家查出来傅清的真实身份，那可真的是万劫不复了。
　　虽然这么想，但是司修远却没有太大的担忧。
　　因为他对自己的力量有绝对的自信。
　　毕竟来自修.真.世.界的力量，怎么惧怕这个世界的低端修炼者呢？
　　搂住傅清，他安慰道：“没关系的，兵来将挡水来土掩。”
　　傅清摇头惊恐的看着司修远：“你不明白傅家的可怕！”
　　司修远的确不明白，她如此骄傲自满的一个人，不屑知道别人有多强大。
　　从知道这个世界上没有特别强大的修士的时候，从各大高手纷纷败于他手下的时候，司修远就彻底没了顾虑。
　　试问，大象会对蚂蚁产生顾虑吗？
　　答案是否定的，然而，要是蚂蚁非蚂蚁，大象非大象呢
　　不过，为了保险起见，司修远还是联系了自己手下的势力，让他们花钱将网上的热度降下来，然而这条热度后面有傅家这个庞然大物顶着，谁敢降
　　“修远，傅家很庞大，远非我们可以比拟，现在唯一的办法就是联系傅家的竞争对手们，唯有我们联合一起，才有扳倒傅家的可能。”傅清已经冷静下来了。
　　她在傅家两年，自然知道傅家最忌讳的对手是谁，除了瞿家，就是西北莫家了。
　　但是瞿家是商业世家，对于修炼一事不清不楚，而莫家不同。
　　他们不似瞿家是完完全全的商业世家，莫家和傅家差不多，都是修炼世家，他们表现出来的力量和傅家势均力敌，现为今之计只有和莫家合作才能有一丝胜算。
　　傅清和司修远对视一眼，皆看到了对方眼中的厉芒。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“瞿总，您看一下这个。”瞿觅自瞿家大宅出来后就回到了自己在瞿氏集体总部附近买的房子，刚刚打开办公用的电脑就看到了自己秘书给自己发的消息和链接。
　　“嗯”瞿觅挑了挑眉，自己这个秘书是什么脾性她可是知道的，从不在工作时间之外找自己，现在八九点了，给自己发消息，这是吃错药了？
　　对此，她还是很好奇发的是什么的。
　　然而，当看清链接上的文字时，瞿觅的脸色骤然阴沉下来。
　　快速的浏览完毕，瞿觅拨通了一个电话。
　　“把之前的那些资料发到我邮箱里来。”


第十五章 
　　两年的调查，瞿觅也不是毫无收货。
　　比如……司修远和瞿世刚之前的对话。
　　她费劲了千辛万苦，找了无数的人，只为了找到一丝丝的蛛丝马迹。
　　她之前有了解到，司修远和瞿世刚他们去的那家酒店的经理有装针孔摄像头有偷窥别人的癖好，而好巧不巧的，司修远他们进的那个房间，正好是装有摄像头的那一间，在瞿觅的打压之下，那个经理早就把监控交给她了。
　　而那段监控的对话，相信华夏异能局应该会很高兴看到。
　　******
　　“哦，亲爱的上帝，告诉我这不是真的！”s市机场，一个美丽的外国女人震惊的看着手机，不可思议的大叫道。
　　“亲爱的alvin绝对不是这种人！”
　　“嘿，丹妮，你在嘀嘀咕咕的做什么呢？现在已经九点了，我们需要尽快出发，再不走的话可能就会迟到了！”和她随行的男性同伴不耐烦地催促道：“导师一定会大发雷霆的！”
　　“哦，尼克，你快看手机！”丹妮气愤的扬了扬手机，一点也没把同伴的话放在心上。
　　“这都什么时候了，先上车再看手机！”尼克翻了个白眼，显然对这个样子的丹妮见怪不怪了。
　　“我看到了Alvin的消息，然而她在华夏过得似乎并不是太好。”丹妮道。
　　“嗯？”这下尼克是真的诧异了：“Alvin？她不是说要回家对她暗恋了五六年的人求婚吗？”
　　瞿玉在y国帝都学院是出了名的高岭之花，这个来自神秘东方的美丽女性，吸引了上到y国皇室，下到普通百姓，男男女女，追她的人都能围着y国转三圈了。
　　然而这朵高岭之花却说自己有心仪的人了，不要让他们白费心思了，这让不少人都为之遗憾了好长一段时间。
　　“你看看手机就知道了。”丹妮愤愤不平的气道。
　　尼克掏出手机，熟练地打开软件，紧接着被铺天盖地的额消息震撼到了。
　　“这是诽谤！华夏这是在质疑我们帝都学院！”看完之后尼克气的脸色通红，甚至比丹妮还要愤怒。
　　“我马上联系导师和学院的高层领导！”瞿玉和尼克还有丹妮她们三个一个导师，关系很铁，面对失踪两年的挚友，刚来到她的家乡就看到如此的污蔑，这让丹妮和尼克两人都极为愤怒。
　　他们的导师最为护短，更何况瞿玉还是导师最得意的学生？
　　“导师，我们已经到了s市机场了，”拨通电话之后，尼克又恢复了之前的冷静，沉着的道：“您放心，我们会准时赶到。”
　　“好，你们尽快过来，还有什么事吗？没事我挂了。”电话的另一端传来一道略显沧桑的女音。
　　“导师，您最近有看过网上的一些事吗？”尼克冷静的问道。
　　那边显然很是诧异，不知道为什么尼克会这么问：“没有啊，怎么了？”她刚到华夏没多久，忙的要死，恨不得一人当两人用，哪有时间去关注网上的事情。
　　尼克就知道她会这么回答，他们的导师迪莉娅一心扑在设计上，很少关注网上的动向。
　　“我给您发个链接，是关于Alvin的消息。”
　　“好的，你发过来吧。”
　　说实话，她虽然来胡说有一段时间了，但是因为要操办国际设计师大会的缘故倒是没有上网，也一直没有和瞿玉联系。
　　当看到链接的标题时迪莉娅就有一种不好的预感，看望之后脸色彻底沉了下来：“这件事你们别管，我会和学院里面交涉，敢惹我们帝国学院的学生，就要做好相应的准备。”
　　她护不护短另说，但是帝国学院不允许有任何一个污点，即便是瞿玉是华夏人，但也是帝都学院的优毕之一。
　　即便是诬陷也不行。
　　“你们先过来，国际设计师大会三天后举行，你们必须要保持最好的状态。”
　　尼克应了一声，挂断电话。
　　“导师怎么说？”丹妮凑过去问道。
　　“搞定。”
　　******
　　网上讨论的热火朝天，而身为当事人之一的瞿玉却几乎一点都不知情，若是她知道了恐怕恨不得掐死散播消息的人。
　　毕竟她的实力还不足以转移男主的气运。
　　“我说，你还打算在这里待多久啊？”瞿玉一脸无奈的看着傅砚，说着，还不由自主的打了个哈欠，她今天原本想到家就疗伤来着，谁知道这个大佬发什么神经，从下午一直呆到现在，害得她连聊上的时间都没有。
　　现在已经快十点了，早就已经过了她平时谁教的时间。
　　因为身体的缘故瞿玉一直都非常遵循原主的生活节奏，早睡早起，每天的睡眠绝对保持在八小时以上。
　　看着频频打哈欠的瞿玉，傅砚轻笑一声，拿出手机悠悠道：“看看？”
　　瞿玉疑惑地接过手机，不知道傅砚心中打的什么算盘。
　　“这……”看到内容之后，她不由得愣住了，困意消了大半。
　　眼眸微眯，不再去看手机，而是带着审视的目光看向傅砚。
　　这个人是谁？
　　从认识她的时候瞿玉就觉得这个身为这个世界几乎可以抹杀掉男主的大佬怪怪的，傅砚本人冷血残酷，怎么会对一个刚见面不久的人如此信任，甚至对自己名义上的妹妹刀剑相向？现在又那么好心过来帮她对付司修远？
　　莫说疑心极重的傅砚了，即便是一个普通人，都不可能这么随便吧？
　　不过不管是谁，瞿玉唯一可以确定的是她她是站在自己这边的。
　　“为什么帮我？”瞿玉问道，毕竟知道归知道，面子上还是要做足的。
　　傅砚笑着摇头否认道：“我这可不是帮你。”
　　“司修远弄.si了我妹妹，还找了一个冒牌货来顶替，光这一点就已经是万死不辞了。”傅砚顿了一下，继续道：“更何况，我最看不起的，就是这种吃软饭的男人。”
　　虽然对那个什么妹妹没有感情，但是终究是和自己一脉相连的，不报复回去岂不是让别人看了笑话？
　　“你想让我做什么？”天下没有免费的午餐，傅砚那么大的动作，要说就让她那么坐享其成，瞿玉是一万个不信的。
　　果不其然，只听傅砚淡淡的说道：“我相信你应该知道那个假傅清的身份，想办法让她真身暴露出来。你只管放心的做，至于司修远那边，我会给你看着，不用担心。”
　　傅砚猜得不错，她的确知道傅清的身份，可不就是她那个所谓的未婚妻吗？
　　不过，就是不知道司修远到底是用了那种方法，竟然能将一个人的容貌做到彻彻底底的改头换面！
　　瞿玉定定的看着傅砚，只觉得这让的傅砚令她莫名的熟悉，可到底熟悉在哪她也说不上来。
　　傅砚收回自己的手机，熟悉的动作让瞿玉目光一凝，心中隐隐有些猜测，但却不敢细想。
　　毕竟，挺不可思议的，不是吗？
　　“我要睡了，你自便吧。”瞿玉道，既然对眼前这个人的身份有了一个大致的猜测，瞿玉也不用在提防着了。
　　毕竟，那个人如此的风光霁月，光明磊落，是最不屑趁人之危的了。
　　然而瞿玉却是万万想不到，即便是任务世界的NPC，她们也是有自己的想法和心思的。
　　傅砚笑着点了点头，眼中带着些许宠溺。
　　或许上一个世界对于瞿玉来说不过是一个月前的事情了，但是对于傅砚却不是的。
　　江丛碧是她最宠爱的徒弟，是她自己一手养大的，她给予了江丛碧养育之恩，到最后却亲手逼死了自己最宠爱的徒弟。
　　她在那里熬了两千年，两千年的日日夜夜，巨大的痛苦和愧疚几乎要将她压得崩溃。
　　什么风光霁月，什么光明磊落，既然不能给自己的徒弟报仇，那都通通丢掉！
　　天知道，这一天对于傅砚来说，她盼了多久。
　　两千年啊，七十三万个日日夜夜。
　　“你去睡吧，我给你在这看着点。”
　　瞿玉耸了耸肩膀，赶又不好赶，随她吧，顶多自己在房间多设计个结界吧。
　　关灯，进屋，睡觉。
　　独留傅砚一人在空荡荡的客厅。
　　今夜没有星星，月光透过窗户洒在傅砚的身上，看起来如同广寒宫中的嫦娥一般，清冷而孤寂。
　　“明天早上，把资料给瞿家送去一份。”
　　傅砚饶有兴致的盯着瞿玉的房门，半晌之后拨通一个电话号码冷淡的道。
　　瞿家现在估计还不知道网上已经炸开锅了，毕竟瞿家大宅可是被司修远的鬼气笼罩的七七八八，迄今为止没生病的都算的上身子骨硬朗的了。
　　但是要说有没有精力，那可真的是要另说了。
　　哦，当然，除了那个瞿觅。
　　安排好明天的事情，傅砚站起身子，轻轻松松的破开了瞿玉设下的结界并且没有惊醒瞿玉。
　　“丛碧啊……”傅砚站在黑暗中贪婪的看着瞿玉熟睡的脸庞，轻叹了口气。
　　“你总是这样，为了一点点的温暖，把自己弄得遍体鳞伤。”她指的是因为瞿觅的缘故瞿玉强制性的将鬼气吸入自己体内的事情。
　　光凭瞿玉自己一个人，炼化这鬼气还不知道要到猴年马月。
　　“睡吧，睡一觉，什么事情都结束了。”


第十六章 
　　第二天一早，这篇文章在瞿觅和傅家的推波助澜之下疯了一般的在网上迅速被转发评论，有很多司修远的迷妹迷弟都不信这是真的，直接在微博里艾特风月传媒的官方账号和司修远本人的微博账号。
　　风雨送春归：@风月传媒@司修远告诉我，这篇文章写的不是真的对不对你不是这样的人对不对
　　修远老公我爱你：@司修远不管如何，我都相信你是无辜的！
　　不二之臣：【微笑】【微笑】博主如此胡言乱语，诬陷我家哥哥，小心告你诽谤哦【微笑】
　　月老织毛衣：家大势大就可以为所欲为了吗？今天真的是长见识了，希望修远哥哥挺住，不要被恶势力压垮【强壮】
　　咸鱼_：我家哥哥绝对不会做出这种事情，还希望某些人有自知之明，这种拙劣的洗白手段，早在很久之前就已经淘汰了【微笑】看博主也是小号，一点喷你的谷欠望都没有，SB博主赶紧删了吧，碍眼。
　　花语：赶紧删了吧，人肉警告哟～
　　当然，除了司修远的粉丝在发言之外自然还有明事理的网友。
　　戏人间：某些人的粉丝理智点好吗？音频监控皆在，还不承认呢？您自己也说这是拙劣的洗白手段，试问谁家洗白会如此造谣请您看看@s市.公.安，官方出来了都。
　　愿世人都被善待：傅家是s市的龙头企业，不会无缘无故的玩弄您家修远哥哥的【微笑】是您家哥哥自己干了什么伤天害理的事，连傅家都看不下去了吧？
　　东西南北风：可不是吗？我听说瞿玉有先天性心脏病，被司修远这么恶心这么污蔑，没起到病发是个坚强的女孩啦！
　　青山旧事：就我一个人好奇这个司修远他是什么背景吗？官方都奈何不了他！
　　网上怀疑的人不少，无脑喷也不少，这些都在齐悦的预料之中。
　　她吧这些东西放出去，不过是起到一个抛砖引玉的作用，真正的主角，可不是她们傅家。
　　“齐秘书，电话。”
　　齐悦接过电话，看了一眼来电显示，嘴角微勾：“喂，你好。”
　　“齐悦”电话的那一端响起一到冷冷的声音。
　　“我是，请问你是”齐悦自然知道来电的是谁，但是出于礼貌还是要问一句。
　　“瞿觅。”那人淡淡说道。
　　齐悦很假的装模作样：“竟然是瞿总”
　　“微博上的那个是你发的吧，我这有些东西，你会感兴趣的。”瞿觅没有给她表演的机会，匆匆说了几句就挂断了电话，齐悦完全没有拒绝的机会。
　　“……”靠，这人居然不按常理出牌。
　　齐悦气愤的直咬牙。
　　不过，她倒是对瞿觅说的话起了几分兴趣，瞿觅的手段她是知道的，如果有打击司修远的机会她不会藏着掖着，甚至会主动出击，是什么能让她放弃自己对抗司修远呢
　　那么那个让自己感兴趣的东西……是什么呢？
　　瞿觅是一个行动派，刚刚挂掉电话，邮件立马就传到了齐悦的私人账户上。
　　饶有兴致的点开瞿觅发过来的视频。
　　只见司修远趾高气昂的坐在沙发上翘着二郎腿，似乎在等什么人。
　　不过一会，进来了一个男人。
　　是瞿世刚。
　　齐悦眼眸一眯，感觉有些蹊跷，瞿世刚见司修远干什么
　　“瞿伯父，好久不见。”司修远笑着开口。
　　瞿世刚审视着眼前的司修远，像是第一次见面一般，半晌他沉声开口：“你找我来这，是为了什么事”
　　“如果说是让我解除玉玉和秦莹婚约这一事的话，我劝你还是不要说了。”
　　“我是绝对不会同意将玉玉和泠泠两个人都交到你手上的，即便你是那个世界的人，也不行！”
　　“不不不，”司修远嗤笑一声，眼神中带着轻蔑：“我找你来这，是为了谈些生意的。”
　　瞿世刚可不认为眼前的这个如同混混一般的司修远会给他带来什么“生意”。
　　“s市四大家族，傅家为龙首，莫家其次，江家第三，瞿家明明财力势力不弱于傅家，却偏偏是三大家族中垫底的龙尾，知道是为什么吗？”司修远哼笑道。
　　瞿世刚自然知道！
　　以他们瞿家的财力势力完全不弱于傅家，但是却偏偏不敢反抗。
　　为什么
　　因为瞿家没有那些所谓的武者，而傅家人人习武。
　　瞿世刚找了很多那些所谓的江湖人士想要教导瞿觅瞿泠，但是他们家像是被诅咒了一样，每个人都说两人不是习武的料子，即便是那些所谓的宗门，他也去过不少，可无一例外全部都是一样的答案。
　　“我能让她们修炼。”司修远促定的说道：“不过……”
　　话锋一转，司修远站起了身子：“我希望你和你太太陪我演一出戏。”
　　瞿世刚眉间犹豫不定，司修远打的什么注意，他在清楚不过。
　　瞿玉的这个病一直是他心中的一根刺，从小就在医院长大，不能过喜，不能过悲，每天都生活如同死水一般，而他们却也因为公司忙，缺少了对瞿玉的陪伴，这样本来就已经很愧疚了，再让他做出什么对不起瞿玉的事，他真的……
　　但是……这种机会也不可多得，司修远的能力他是知道的，绝对不比那些宗门之人的能力差甚至有过之而无不及。
　　一边是自己的至亲骨肉，一边是自己的家族利益……这种取舍，真的不亚于一场大战。
　　半晌，瞿世刚闭了闭眼，似乎是下定了绝心一般，他道：“好。”
　　“我就知道瞿伯父懂得取舍。”司修远哈哈大笑，拍了拍手，从酒店的洗手间里出来了一个女人。
　　“是你！”瞿世刚看清来人失声道。
　　眼前这个人，可不就是瞿玉的未婚妻，秦莹吗？
　　“莹儿之前是失身于瞿玉，故而不得不和她订婚，我了解到她并非心甘情愿，所以把她从瞿玉的手中解救了出来。”司修远搂住秦莹，笑眯眯的看着她。
　　“你暂时先按兵不动，明天我会安排一场车祸，制造出莹儿死亡的假象，让她成功进入傅家，瞿玉那边你只需要根据我的指令来办事就好了，这个东西你那好，只要带在身上就能听到我的声音。”
　　说着，他拿出一个玉盘递给瞿世刚。
　　接过玉盘，瞿世刚深深地看了一眼司修远，然后转头就走。
　　“事成之后我会给你最适合瞿家的修炼之法。”
　　瞿世刚却是头也不回的走了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“扣扣。”敲门声响起，惊的齐悦猛的关上电脑。
　　她这才明白过来，原来瞿玉那么惨的原因，一切都源于这里。
　　可是，为什么司修远会忽然想要得到瞿玉呢？明明瞿玉之前就就是倾心司修远的，为什么在把瞿玉赶走后司修远又眼巴巴的想要得到她呢？
　　难道瞿玉身上有什么东西是值得司修远如此谋划的吗？
　　“齐秘书，傅总让您过去一下。”
　　外面的人见齐悦迟迟没有回应以为齐悦有事，在门口说了一声就去工作了。
　　齐悦眯了眯眼，在自己的座位上坐了一会这才拿上电脑去找傅砚。
　　“傅总，你找我。”
　　傅砚正在处理手头的工作，听到齐悦的声音后放下手中的工作：“事情安排的怎么样了。”
　　“差不多了，您提供的证据已经皆数上交s市.公.安了，相信过不了多久司修远就会被逮捕了。”齐悦说的自信满满。
　　“呵…”傅砚摇了摇头，平淡的说道：“可不要小看司修远，如果猜的不错的话，他应该去找靠山了，比如，西北莫家。”
　　西北莫家也不是真的在西北，而是处于s市西北边的一个家族，莫家实力雄厚，势力和傅家势均力敌，不可小觑。
　　“莫家在上面有人，想要保住一个人，可不要太简单。”
　　“可是，您为什么那么促定莫家会保住司修远”齐悦不解。
　　傅砚眼中闪过一丝冷芒，为什么那么促定问的真好！
　　“因为，纯阴之体。”收了纯阴之体的元阴可功力大涨，司修远想要保命就要拿出足够的筹码，而瞿玉，就是那个筹码。
　　如果莫家知道纯阴之体的秘密，那么瞿玉……可就危险了。
　　她，绝对不会让瞿玉再次置身于危险之中！
　　莫家若是敢动瞿玉，那就要承受她傅砚的怒火！
　　“对了，我爸妈他们应该快到了吧？你记得帮我接一下他们。”对于傅家夫妇她没有多少情感，但多少也是她在这个世界的父母放任不管可不是什么好事。
　　“好的，”齐悦应了一声，但还是没有忘记自己来是干什么的：“对了，傅总，这是瞿觅发给我的视频，我感觉需要您过目一下。”
　　说着，将电脑放在办公桌上，打开了那段视频。
　　毕竟里面的对话有大量的秘密，比如普通人不知道发地下黑暗世界，和修炼者们，这个视频要是曝光出去，没有莫家的撑腰司修远绝对会一振不撅，但是若是因为这件事情暴露了黑暗世界……又有些不值得。
　　傅砚看的漫不经心，似乎已经知道了，看完之后，淡淡的嗯了一声：“没关系，有些事情，是该让那些普通人知道了，这个黑暗世界，早就该整顿了。”傅砚的意思很明显，就是同意齐悦放到网上去。
　　修行界本不应该暴露在大庭广众之下的，然而其中污秽横行，不过短短几年时间，什么跳梁小丑都敢往里面蹦Q。
　　整个华夏光靠华夏异能局是震慑不住的，相信这段视频暴露出去之后，一直坐视不理的四大宗门也会坐不住了吧？
　　只要局势一乱，司修远这个天命之子的用处就不会太大，她就可以趁天道虚弱之时将司修远的气运剥夺出来！
　　“安排一下，我要跟莫家家主见上一面。”傅砚揉捏着手指，眯着眼睛淡淡说道。
　　莫家如果知趣，就不会和傅家作对保住司修远和秦莹他们，当然，要是他们真的想保也没关系。
　　齐悦不知道傅砚心中的弯弯道道，得到了确切的答案立刻就去办傅砚交代的事去了。
　　这个视频要放，但是也得需要找个合适的时间放。


第十七章 
　　此时，莫家。
　　司修远端坐在沙发上看着眼前的莫家掌门人，眼中变幻莫测，半晌，他从怀中掏出两本书推向对面：“莫家主，关于我的事情，相比你也知道了，那傅家如此不分青红皂白的污蔑于我着实可恶，若你能帮我挺过难关，功法武学，在下皆数奉上。”
　　莫家的家主是一个看起来很年轻的青年叫莫词，他坐在司修远的对面，嘴角含笑。
　　听见司修远的话，不禁笑出了声，他淡淡说道：“司总哪里话，我莫家可不是缺少功法武学的家族，倒是这傅家，和我莫家实力不相上下，甚至有过之而无不及，为了你这一点功法武学得罪了傅砚，得不偿失啊。”说着，将书又推了回去。
　　虽说莫家和傅家看起来不分上下，但是莫词心中跟明镜似得。
　　莫家不敌傅家。
　　他莫词，也不敌傅砚。
　　这个司修远被傅家盯上必死无疑，他没必要为了一个将死之人因为一些蝇头小利就得罪那么一个庞然大物。
　　司修远脸色阴沉下来，似乎没料到莫词会拒绝他，一时间没了言语。
　　这个时间司修远还没彻底发展起来他自己的势力，故而他手中的力量不敌傅家和莫家，让他单枪匹马的去和傅家作对，简直和送死没什么区别。
　　而司修远边上的傅清也没想到莫词会拒绝的那么干脆，似乎根本没有考虑过她的因素。
　　要知道，她在傅家这两年怎么说也知道一些外人不知道的辛秘。
　　而看莫词这个样子，显然没有兴趣知道。
　　事实上，莫词根本就没有把傅清放在眼里，不过是一个冒牌货，知道的东西可能还没他这个外人知道的多，实力差劲的要死，有今天这个修为，还是傅砚看她顶着傅家二小姐的名头在外面，硬生生的用药材堆出来的，虽然有些修为，但是真要是打起架来比她低一个等级的人都能轻松将傅清放倒。
　　“莫家主，我手中有一些傅家辛秘，你可能有兴趣知道一番。”傅清急忙道。即便是莫词拒绝的意思已经很明显了，但是她还是想要争取一下
　　莫词戏谑的看了傅清一眼，玩味的说道：“若是在下没记错的话，你应该是傅家的二小姐，怎么，傅家容不下你，想跟着外人一起对付你姐姐吗？”
　　“若我是你，就安安分分的抱着傅家的这颗大树，而不是像跳梁小丑一般在这蹦Q。”
　　“司总还有什么事吗？”莫词坐起身不打算与司修远再继续这种话题，准备送客。
　　司修远内心恼怒莫词称他为跳梁小丑，但是明面上他显然不是莫家的对手，故而脸上的阴沉之色也不过是稍纵即逝，随即客客气气的站起来，微笑的说道：“是在下打扰了。”只是个中咬牙切齿的意味谁都能听得出来。
　　说着就拉着傅清一起离开。
　　不过，以他小肚鸡肠的心性，这和莫家的梁子算是结下了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“好，我知道了。”傅砚挂了齐悦的电话，倚靠在窗边。
　　也算莫家识相，没有主动过来招惹她，既然不准备棒司修远，那么他们也没有见面的必要了。
　　只不过，她唯一担心的就是视频发到网上之后她的小徒儿会有点受不了。
　　毕竟，她不能违反这个世界的规矩，打破常规将瞿玉的病彻底治好。
　　不然，她也不需要费心思让司修远彻底失去这个世界的帮助，只要司修远失去这个世界本身的信任，那么他身上磅礴的气运她就可以转移到瞿玉身上。来从而大大减小瞿玉心脏病复发的几率。
　　算了，还是由她这个师尊来充足徒弟的内心吧。
　　傅砚这般想着，立刻就拿着手机和车钥匙下楼打算去找瞿玉。
　　可是，傅砚万万没想到的是，她的马甲，掉的那么猝不及防。
　　司修远和傅清从莫家离开之后就立刻回到了他买的别墅里商量对策。
　　现在束手无策，如果再不想想法子，那他就真的算得上是的身败名裂了，介时即便是他再有名再有势力在大众眼中的形象也挽回不过来了。
　　那他拿什么找女人？
　　在这个灵气匮乏的世界，没有女人，他怎么双修，怎么采阳补阴提升修为？
　　所以，他绝对绝对不会让瞿玉和傅砚得逞的！
　　眼中闪过一丝凶光，对于瞿玉，他不想再迁就下去了！
　　“像个法子，把瞿玉约出来。”司修远恶狠狠的说道，瞿玉是纯阴之体，之前花那么大的心思来得瞿玉不过是想她能彻彻底底的被自己占有，从而使双修更加顺利，但是现在，司修远已经顾不得那么多了。
　　力量，只要有力量，他就不惧怕傅家！不惧怕任何人！
　　瞿玉的纯阴之体足够他突破到元婴期，元婴期在这个灵气匮乏的末法年代是绝对的神！
　　到那时候，什么傅家，什么莫家，通通都是他手下亡魂！
　　想到这，司修远不由得一阵冷笑。
　　傅清看着一改之前温文尔雅谦谦君子模样的司修远，无端的有些害怕，她知道自己做的不对，或许两年前从那一场计开始的时候自己就错了。
　　虽然很想改正弥补，可是司修远身上有一股莫名的魔力，总是在蛊惑她引诱她，让她沉迷其中无法自拔了。
　　而且她这两年她体验过了前所未有的奢靡生活，要说让她放弃回到以前那种穷苦的日子，这简直比杀了她还要可怕，难受！
　　傅清绝对不会允许这种情况发生的！
　　“好。”这般想着，她恍然间听到自己应了一声。
　　******
　　而此时的瞿玉正在家里炼化昨日吸收过多的鬼气，不知怎的她体内莫名的多了一股能量帮助她炼化，使之她炼化的速度快了很多。
　　原本至少需要一个月才能炼化的鬼气不过短短一个晚上就炼化了大半，这速度，着实可怕。
　　可是是谁帮她？谁能穿越她设下的结界？
　　难道是傅砚？
　　不，不可能，傅砚和那人极像，风光霁月，端的是正义无私，而在她体内的能量感觉令人邪恶无比，杀伐之气堪比她的多年积累，又怎么会是她？
　　而且她和傅砚并不是太熟，傅砚帮她，完全没有道理。
　　睁开眼睛，瞿玉缓缓吐出一口气，这些鬼气让她突破了一个大境界，现在已经是筑基巅峰之境了。
　　也是时候该处理司修远了。
　　网上的事情她昨天晚上大致了解了一下，但是这种程度，怎么够呢？
　　她要的，不仅是让司修远和傅清一无所有，臭名昭著。
　　还要他们家破人亡，妻离子散！
　　光是这种猜疑，怎么能够呢？
　　拿出手机打开微博，她的两个微博几乎都要炸掉，无数的人跟她发消息，道歉的，辱骂的，猜疑的数不胜数。
　　网上炸开了锅，瞿玉本人倒是没什么表示。
　　看了一会网上的言论之后，瞿玉淡定的放下了手机，准备打开电脑。
　　“叮咚”手机刚一放下就有消息传了过来，瞿玉也没注意，可是，那人像是抽风一般一直发一直发，手机也一直在不停的滴滴滴。
　　瞿玉皱了下眉，不知道是谁在一直给她发消息。
　　记忆力，原主也没有什么特别要好的朋友。
　　这般想着，那人也停止了发短信，估计觉得发那么多信息都没见回的，可能是没听见吧。
　　手机不在震动，瞿玉也懒得看谁发的信息，可能是她的电话号码泄露了出去，那个脑残极端的人给她发的诅咒短信吧。
　　“叮铃铃。”然而，电脑刚刚开机，就有电话打了进来。
　　“……”今天怎么回事，万年没人打电话发短信的手机，今天居然业务那么繁忙
　　皱着眉头点了接听，她到要看看，是谁那么无聊。
　　“Alvin，是你吗？”手机那段传来一到熟悉的声音。
　　Alvin，她的英文名，这个人怎么知道
　　不对，她的声音有些耳熟。
　　“你是……丹妮”思考了半晌，她终于想起来了。
　　“哦，我亲爱的上帝，我是不是应该感谢你没有把我忘掉”对面的丹妮翻了个白眼，调侃道。
　　“你们怎么来华夏了？”
　　“当然是为了s市的国际设计师大赛啊！Alvin你不会真的打算封笔了吧？这么重要的比赛你都不来”
　　瞿玉失笑一声，是了，s市有国际设计师大赛，丹妮她们来s市很正常。
　　不过要说封笔，她的确不准备继续下去了。
　　不仅是设计师，还有小说，她也不打算写了，她活不了多长时间，瞿玉自己心里很清楚，与其浪费时间，不如趁着有生之年，好好的放松一下，等处理了司修远她们，她就好好的游山玩水一番。
　　“嗯，我当时已经说的很明白了，我要退出。”
　　“好吧，我们尊重你的决定，不过，帝都学院永远欢迎你的到来。”丹妮可惜的说道。
　　瞿玉实力强悍，即便是迪莉娅导师都不一定是她的对手，帝都学院一早就将态度摆的明了，只要你来，我们就欢迎。
　　“帮我谢谢导师。”瞿玉笑道：“对了，你打电话来有事吗？”
　　她可不认为丹妮她们大费周章的找到她的联系方式打电话给她是为了唠家常的。
　　一说到正事上，丹妮整个人就沉淀严肃了下来：“你出了那么大档子的事为什么不像学院求助！”
　　“你知不知道迪莉娅导师和尼克我们都很担心你。”
　　“导师她们已经在推特上帮你澄清了，帝都学院绝不允许任何一个学子收到那么大的侮辱。”
　　瞿玉罕见的沉默了下来，原主不愿意求助帝都学院的一大原因其实就是因为怕她的导师和丹妮她们看不起她。
　　但是这傻孩子显然忘记了，帝都学院，是最为护短的。
　　“污蔑你的人，我们绝对会追究到底。”
　　“谢谢。”千言万语，最终化为了一句谢谢。
　　那么，她也要开始动作了啊。


第十八章 
　　网上的言论褒贬不一，而且傅家和瞿觅能查出来的事情几乎都放了出来，那么……
　　只有将她之前挖出来的一些记录曝光出去了。
　　不过，现在还不是时候，她得找个时间把男主的气运给转到瞿泠身上来，不然要是把男主搞没了，这个世界也回支撑不住而崩坏的。
　　她是来将这个世界引向正轨的，不是来搞破坏的。
　　这般想着，手机又响了起来。
　　是一个比较熟悉的号码，傅清。
　　“喂。”爽快的摁下了接通键，她倒要看看，司修远和她还能搞出什么名堂。
　　“瞿玉吗？”对面的傅清声音有些波澜，语气也有些急促，似乎有些不安：“方便出来一下吗，有事找你。”
　　瞿玉眼眸一眯，刚想要拒绝，但是转念一想，傅清约她出去绝对是司修远指使的，正好趁这个时候转移了司修远身上的气运。
　　“时间，地点。”
　　“今天下午三点，就在风月传媒，你来的时候直接上顶层总裁办公室就行。”傅清说完话就心虚一般直接挂断了电话，
　　就在风月传媒总裁办公室？
　　任谁都能看出来司修远葫芦里卖的什么药。
　　司修远这可真是贼心不死啊！
　　也罢，既然他自己想找死，那她就成全一下，也做一回传说中的大善人。
　　“今天下午有空吗？”想了想，瞿玉打通了瞿泠的电话，气运转移就必须要有一个载体，她没多少时日了，要这气运也没什么用，瞿泠不同，她的资质很好，虽然不是顶尖的修炼体质，但是在这现代社会，也足够可以了。
　　只要稍加引到她就能引气入体，一旦瞿泠修炼，那么她就能活到支撑天道寻找到下一个气运之子的时候。
　　当然，还有最重要的一点就是瞿泠和司修远有过夫妻之实，而且是天道认定的女主，承载气运的话会更容易被天道接受。
　　似乎没料到瞿玉居然会打电话给她，瞿泠有些愣怔：“有……有啊。”
　　“下午三点，陪我出去一趟。”瞿玉深吸了一口气道，原主两年没有主动联系过瞿泠了，导致她也有点不知道该怎么面对这个双胞胎妹妹。
　　如果没记错，这通电话是她这两年来第一次跟瞿泠的通话，瞿泠诧异也在所难免。
　　“哦，好。”两年多没联系，明明有许多话要对她说，可是乍一说话却什么都说不出口，只能呆呆的附和。
　　现在是十二点，距离三点还有段时间，瞿玉简单的冲洗了一下突破时身体排出来的杂质，画了一个简单的妆容，衣着打扮上挑挑捡捡一番就快到时间了。
　　跟瞿泠说好在什么地方等她之后，瞿玉就直接开着自己的车子前去了。
　　她把瞿泠约在了风月传媒附近的一个咖啡馆，从家出发到目的地也要个几十分钟，因此，她到地方的时候瞿泠已经等了一小会了。
　　一进咖啡馆瞿玉就看到了背对着门坐的瞿泠，对前来问候的服务生摇了摇头，指了指瞿泠示意自己是来找人的就径直走了过去。
　　瞿泠正在看时间，没注意身后的动静，再抬头的时候瞿玉已经坐对面了。
　　“啊！”小小的惊呼了一声，她有点不明白为什么瞿玉忽然出现在自己眼前。
　　“你什么时候到的”惊讶过去就是欣喜，她还以为瞿玉放她鸽子呢！
　　“就刚刚。”瞿玉毫不客气的喝了一口眼前的咖啡，撇嘴道：“我站着一会了，你在看手机，没注意到。”
　　瞿泠傻笑一声，她平时还好，一看手机就忘我。
　　“走吧，陪我去一趟风月传媒。”瞿玉道。
　　一听风月传媒瞿泠立马变了脸色：“去哪里做什么？”
　　她算是已经看透司修远了，那就是一个垃圾，这风月传媒他能守得住算是这几年来她送给司修远的礼物，守不住也无关她的事情。
　　“看戏。”瞿玉戏谑的看了瞿泠一眼，还不错，她能看透司修远的伪装。
　　“我等会给你一张隐身符，你就站在我旁边，别乱走，不然被发现了可吃不了兜着走！”
　　和司修远在一起久了，瞿泠自然知道一些隐秘，也知道这隐身符是做什么用的。
　　只是……她这个双胞胎姐姐是怎么有隐身符这么贵重的东西的
　　瞿泠没有深究，说到底，瞿家已经和瞿玉断绝了关系，连法院的断绝亲子关系书都已经签了。
　　她现在已经没有资格去质问瞿玉什么了。
　　“走吧。”
　　这家咖啡馆就在风月传媒附近，走两步就到了。
　　不过现在是上班时间，附近没有什么人，瞿玉大庭广众之下就直接拿出两张符贴在瞿泠身后，然后和瞿泠大摇大摆的进了风月传媒。
　　“等会你不要发出任何声音，被司修远发现了我可救不了你。”瞿玉警告道。
　　虽然和司修远有过双修，但是瞿泠不仅什么都没有，反而亏损了身子，这次喊瞿泠来，不仅是让瞿泠成为载体，更有一让瞿泠出出气的感觉。
　　傅清早就安排好了一切，瞿玉进入风月传媒之后也没人拦她，她就带着瞿泠直奔二十楼。
　　现在三点零五分，傅清和司修远已经在办公室等她了。
　　办公室门没关，瞿玉推开门进去就看到两个人在窗户旁低声讨论着什么。
　　微微侧了侧身让瞿泠一个好进的空挡，关好门后便冷冷的看向傅清：“说吧，什么事。”
　　司修远和傅清停止交涉，面色复杂的看着瞿玉，他们倒是没想到瞿玉真有胆子单枪匹马的过来。
　　“说吧，你怎么样才能将网上的事情撤下来。”司修远稳稳当当的倚靠在窗户旁，一脸邪魅的说道。
　　“……”瞿玉最讨厌这样的男主了，一脸邪魅的样子跟别人欠了他二五八万似得，越看越欠抽。
　　“撤下来”瞿玉好笑的看着他：“第一，网上的事情我盖不知情，而且傅家放出的消息，你似乎更应该找你身边的这位，而不是我。”
　　“第二，就算我能撤，我为什么要撤难道网上说的有一丁点的不对吗？”
　　“你没有做过那些事情吗？那个被你搞疯的女人，不是你干的吗？”
　　“还有那些小明星，学生，司修远，你敢摸着你的良心说不是你做的吗？”瞿玉快步走到司修远面前，咄咄逼人的看着他。
　　“我……”司修远哑然，修行之人忌谎，平时说些无伤大雅的谎话可以，但是牵扯到多人的性命，他却是万万不敢的。
　　“怎么着？心虚了？”
　　瞿玉冷笑一声，目光犀利：“你的花言巧语呢？你的能说会道呢？”
　　“你敢不敢立下心魔大誓拍着你的良心说，这些人跟你没关系呢？”
　　瞿玉举起自己的手机，上面的图片，赫然就是司修远之前销毁的照片。
　　脸色瞬间阴沉下去，司修远见谈不拢也就撕下了自己脸上的伪装，恶狠狠的说道：“我不敢怎么了那些女人还不是贪图我的实力！那是她们自愿的，自愿的！”
　　“她们想要和我发生关系，我不过是帮她们完成愿望，这有什么错！”
　　这个人，简直不可理喻！
　　瞿玉后退两步，这个男主的三观已经歪的服不正了，已经没救了。
　　“瞿玉，你不就是想知道我为什么那么针对你吗？”司修远冷笑一声，大手一挥，瞿玉立刻感觉到这里被设上了结界。
　　“你怕是自己都不知道吧！传说中的纯阴之体，只要我能得到你，元婴之境手到擒来！到时候什么傅家什么莫家，他们通通都是我的手下亡魂！”
　　“你这么做，难道就不怕引来华夏异能局的人”这司修远也真的是破罐子破摔了，为了力量如此不择手段！
　　她就不信，都这样了，这个世界的天道还会那么护着他！
　　“只要我能突破元婴，这个世界都会臣服在我的脚下，区区华夏异能局，他们算什么东西！”司修远疯狂的大吼一声。
　　瞿玉眯了眯眼睛，司修远这是已经疯魔了，正是一个大好时机！
　　眼疾手快的将傅清和暗处的瞿泠打晕，瞿玉从口袋中掏出一个珠子看着疯癫的司修远冷冷说道：“今日之后，你就为你所犯下的错，赎罪吧！”
　　双掌结印，口中犹自念咒，霎时间整个办公室里充满了迷幻的色彩，看上去竟让人如痴如醉。
　　司修远还不清楚发生了什么事，但是他感觉到自己体内有什么东西在流失，不过短短半分钟的时间，瞿玉就停止了结印和念咒，只是她的脸色苍白了不少。
　　体内灵气也所剩无几，不过还好，筑基巅峰的灵气足以支撑她将气运灌输到瞿泠体内。
　　做完这些却是一点点的力气都没了。
　　司修远虽然不清楚自己体内到底缺了什么，但是眼下他根本就不关心这些：“虽然不知道你到底弄了什么鬼把戏，但是瞿玉，你看看你现在这个样子，你再跑啊！你再能耐啊！你再骄傲啊！”
　　“现在的你，还不是乖乖任我宰割”
　　“只要得了你的元阴，我就能突破元婴，到时候，这偌大世界还不怪怪臣服到我的脚下！”司修远仰天狂笑道。
　　“是吗？”外面忽然传来一到威严而苍老的声音，瞬间让他的笑容止住。


第十九章 
　　话音落下，一位老者带着一个十几人的队伍鱼贯而入，来人正是陆无将军。
　　司修远的脸上的笑瞬间僵硬住。
　　“怎，怎么可能？我明明在这附近设下了结界！”他怒吼道：“你不过是区区筑基中期，怎么可能破了我的结界？”
　　他现在已经是中期巅峰，同境界之下，绝对不可能有人能破了他的结界的！
　　陆无神色冷然，这司修远的结界自然不是他破开的，而是另有其人。
　　当然，司修远没有必要知道这个人是谁：“动手，把他们抓起来！”
　　“哼，区区练气都没到的蝼蚁，也想抓我？”司修远冷笑一声抬手就要发动攻击。
　　然而，运转灵气的时候他才发现自己身体里的灵气已经被锁住了！
　　“是你！”
　　转头，恶狠狠测看向瞿玉，司修远神色扭曲，咬牙切齿的吼道：“你怎么做到的？！”
　　瞿玉弯了弯嘴角，玩味的笑道：“你以为，我敢单枪匹马来找你的原因是什么？”不错，她自然不会傻乎乎的自己一个人单枪匹马的来这，如此嚣张，自然是有所依据。
　　而且，她不仅联系了陆无将军，还用了未来设备开启了网络直播。
　　当然，不仅如此，司修远这一身灵气被锁也是她的杰作。
　　轻笑一声，瞿玉走到司修远面前，捏住他的下巴，凑近他的耳边低声笑道：“司修远，你似乎忘记了，这里是现代末法世界，30世纪，电子网络时代，信息的传播速度不是你们那个落后的修炼界能够比拟的。”
　　司修远闻言脸色大变：“你到底是谁？”
　　这个人，绝对不会是瞿玉！！
　　瞿玉她不过是一个普通人，怎么会忽然间有如此强劲的实力，怎么会能比他还强呢？
　　又怎么会知道他隐藏在心中的秘密呢？！
　　“你绝对不是瞿玉，说，真正的瞿玉在哪？”司修远真实身份被毫无保留的暴露在这个人的眼皮子底下说不愤怒是不可能的，但是现在他有气无力，只能干着急。
　　“我不是瞿玉？”瞿玉笑了：“那我是谁？”
　　是啊，她不是瞿玉，那她是谁？！
　　又能是谁？
　　“司总，你涉嫌几年前的一起商业犯罪，一起故意谋杀案，跟我们走一趟吧。”几个军官扣住司修远，冷漠的说道。
　　司修远有意挣扎，但是浑身动弹不得，无奈只能被他们架走。
　　而被瞿玉打晕的傅清也一并被抬走了。
　　“小姑娘，这次多亏了你提供的证据，不然我们还真没办法破这案子。”陆无将军笑呵呵的说道。
　　之前这个案子司修远处理的极为隐秘，若不是他不熟悉网络，恐怕一点点线索都扒拉不出来。
　　也幸亏瞿玉精通电脑，将司修远干的那些龌龊事给抖了出来。
　　司修远是修炼者，他的这件案子会由华夏异能局亲自调查。
　　“将军言重了，我也不过是自保罢了。”瞿玉笑了笑，她思来想去将证据曝光在网上终归有些不好，倒不如直接交给政.府，让国家的人来处理司修远。
　　故而，帮助他们，不过是为了报复。
　　将地上的瞿泠扶起来，瞿玉顺手关掉了正在直播的设备。
　　设备关掉的那一刻，瞿玉知道，司修远和秦莹彻底的完了。
　　此时的网络，一片寂静。
　　观看完直播的人都是沉默不语，似乎都在被刚刚的直播震撼到了，这件事，怎么会牵扯到一位将军出来呢？
　　所有网民都在消化刚刚的内容，而只有傅砚和齐悦迅速的将那个监控视频放了出来。
　　反应过来的网民又被这一视频内容震惊到了，一次集体的沉默。
　　扶摇直上：“……最近这些瓜，有点东西。”
　　青衫墨客：这算不算是真相大白了这个傅清居然就是是瞿玉的未婚妻她脑子是不是瓦特了？
　　青衫墨客：她是看上了sxy的才，还是看上了他的钱，还是他的脸和权那个时候的sxy应该还没有什么钱吧？更别说权了，也就那张脸能拿得出手，怎么着，瞿玉家的媳妇儿不香吗？？放着豪门媳妇儿不做去和另外一个男人对付满心满眼都是自己的一个女人
　　青衫墨客：别喷我，我只是想好奇一下这个女人脑子里在想什么，哦，当然了，还有瞿世刚。
　　戏人间：同想问@傅清，@瞿世刚你们当时在想什么//@青衫墨客：别喷我，我只是想好奇一下这个女人脑子里在想什么，哦，当然了，还有瞿世刚。
　　是啊，瞿家已经站的那么高了，他又有什么好求的呢？难道他们口中的修炼真的那么吸引人吗？
　　安静之后就是疯了一般的讨伐，愤怒的网友将自己被戏耍的怒火偷偷发泄到了司修远和傅清身上。
　　而这些，司修远和傅清根本毫不知情。
　　瞿玉将瞿泠带走后没有回家，而是找了一个灵气比较充足的地给她来了一发灌顶之术，将她总结的修炼之法一股脑的给了瞿泠。
　　顺便又带着她成功进入修炼。
　　这么一折腾，三天已经过去了。
　　瞿泠已经成功进入了练气三层，初步具有自保能力。
　　不过，距离高手，还有一定的差距。
　　这三天里，网上已经炸开了锅。
　　昔日里喷她喷的最狠的那些人或销声匿迹，或转头讨伐司修远和傅清。
　　青青子衿：料想不到这世上居然有如此恶心至极之人，这个司修远和傅清，真真的不是个人！
　　不二之臣：之前算我眼瞎，分了一个不是人的东西，人小姑娘欢喜你的时候你不在乎，有爱人的时候去勾结人爱人陷害她，这种男的也是醉醉的了。
　　将臣：就我很好奇他们口中的修炼是什么意思吗？？？难道没人跟我一起好奇吗
　　戏人间：我虽然很想附和你，但是过来人的经验让我知道不该问的别问。//@将臣：就我很好奇他们口中的修炼是什么意思吗？？？难道没人跟我一起好奇吗
　　蝉蛹：同好奇加一，能让瞿世刚抛弃自己亲生骨肉的东西绝对事关瞿家利益，这个修炼之人听他们的口气很厉害就是不知道会不会像小说中那么牛逼了。//@将臣：就我很好奇他们口中的修炼是什么意思吗？？？难道没人跟我一起好奇吗
　　戏人间：信我的，别问，那些人我有幸接触过，没有小说中那么牛逼，但是十步杀一人是绝对能够做到的，而且还非常轻松。//@蝉蛹：同好奇加一，能让瞿世刚抛弃自己亲生骨肉的东西绝对事关瞿家利益，这个修炼之人听他们的口气很厉害就是不知道会不会像小说中那么牛逼了。//@将臣：就我很好奇他们口中的修炼是什么意思吗？？？难道没人跟我一起好奇吗
　　炎炎夏日：我为之前黑过骂过瞿玉道歉，对不起@瞿玉，@霜华拂雪。另外@司修远@傅清你们简直不是人，说cs都侮辱了它们，一个抢了傅家二小姐的位置还妄图谋害自己的前未婚妻，不爱请别伤害没听说过吗？？
　　烽火连天：我求你们了，原地爆炸吧，别再污染我们的空气了。
　　狗杂：这种人死一万次都嫌少【微笑】
　　网上骂声一片，当然对于修炼者的讨论也是热火朝天，但是在傅家控评的作用下讨论的范围也不会太过突兀，傅砚的目的只是让这个黑暗世界彻底的暴露在大众的眼皮子底下，让司修远他们彻底的无，无路可退，毕竟，就像网上那些骂瞿玉的人所说的那样，黑暗世界不是垃圾废品站，不是吗？
　　做了错事总是要付出一些代价的，只不过，司修远和傅清他们的代价有点重罢了。
　　傅砚嘴角挂着势在必得的笑，只要她将司修远身上的气运转移到了瞿玉身上，瞿玉就不会轻易死亡，这个世界里陪她一辈子是轻而易举的事情。
　　可是傅砚算漏了一件事。
　　“齐悦。”傅砚电话唤来自己的秘书：“把我这几天的会议推后，我要去见一个人。”
　　被她喊来的齐悦一脸的不情愿，身为傅砚的秘书兼助理，推后或者说是取消这些会议她是在是不想去做，虽说在这S市无人敢不给傅砚一个面子，但是这种事情做多了还是非常得罪人的。
　　而且，有一些不重要的会议不需要傅砚亲自出马，都是由她齐悦来搞定的，这完全就是在给自己增加工作量啊！
　　可是老板发话，不得不从。
　　而且傅砚孑然一身多年，这是齐悦第一次见到傅砚那么对一个人上心，如果能把这个瞿玉追到手，或许她就不需要那么辛苦了。
　　齐悦想的美滋滋，可是她完全没想到接下来的傅砚会遇到什么样的疾风骤雨。
　　瞿玉将瞿泠送到瞿家老宅门口后就默默离开了，完全没有要跟瞿世刚他们相见的意思。
　　毕竟，瞿世刚的视而不见和推波助澜，足够让瞿玉恨透了他。
　　将瞿泠送回家瞿玉就回到了自己的小窝，她已经不打算在这住了，这个房子里的东西能丢的瞿玉打算都丢了。
　　尤其是和关于傅清的东西。
　　这种东西的存在，简直就是在侮辱自己。
　　之前没有好好收拾，现在打算出去旅游，瞿玉又不打算卖掉这个房子，倒不如租出去，省的闲置了下来。
　　租出去之前，肯定是要好好收拾打扫一番的。
　　说动手就动手，瞿玉先是按照记忆将关于她和傅清的东西整理出来，收拾到一个小盒子里准备一会丢掉。
　　瞿玉的东西本来就不多，收拾起来也很方便，不过一个小时不到她就已经全部收拾完了。


第二十章 
　　“叮咚。”刚收拾好没多久就有人来敲门。
　　瞿玉正在洗衣服，闻声手中动作一顿，这门常年没人来敲，唯一知道她住在御容苑的人就是傅砚了，不过她进来向来是直接闯进来的，何时那么有礼貌的敲门了？
　　将手里的衣服放进洗衣机，擦了擦手就去开门。
　　是瞿觅。
　　“……”四目相顾无言，半晌瞿觅看着她，笑道：“不请我进去坐坐？”
　　语气间，完全没有两年不见的生分。
　　瞿玉也笑了，侧开身子，将瞿觅进来。
　　“这两年来，你过得可好？”乍一见面明明有许多的话要说，但是却不知道该怎么说出口，瞿觅沉默了一会，问道。
　　其实她知道，瞿玉这两年过得很不好。
　　她的心脏病手术在一年前就该做了，可是却拖到现在，也不知道是什么奇迹支撑她活了下来。
　　心脏病倒是不难治，但是瞿玉这个病是心脏病里面比较难治的，基本上换上这个病就等于和死亡画上了等于号。
　　“还好。”瞿玉轻声道。
　　她不知道瞿觅问的是她还是原主，她过得还好，但是原主却很痛苦。
　　但是她想，原主恐怕也不希望瞿觅知道她过得不好吧。
　　“唉……”瞿觅叹了口气，这个妹妹脾气也是死倔的，这个还好她到底是咬碎了多少委屈和心酸才挤出来的，恐怕也只有她自己知道了。
　　“小妹，我一直都在，有什么困难可以去瞿氏集团找我，姐姐永远相信你。”瞿觅道。
　　太多寒暄的话瞿觅不想说，因为那是苍白无力的，她能做的就只有坚定不移的站在自己一手带大的妹妹的身后，做一个坚强的后盾。
　　然而瞿玉却有些受宠若惊，或者是因为原主情绪的影响，她在面对瞿觅的时候有些拘谨。
　　“姐姐还有些事情，就先走了。”察觉到瞿玉的不自然，瞿觅内心苦涩，面上却不动声色。
　　她是推了很多会议才排出来的这些时间，瞿氏集团现在啊忙得很。
　　瞿玉面表无情的送走了瞿觅，她不知道该怎么面对瞿觅，毕竟她没有经历过原主所经历的，她也不是原主，对瞿觅没多少感情。
　　她是万万没想到，在她离开的时候瞿觅回过来找她。
　　这里看来是不能久住了。
　　瞿玉心中微叹，离开这的原因之一，怕是也害怕让瞿觅她们得知自己的死期将至了吧。
　　刚送走瞿觅没多久，敲门声又响了起来。
　　这次又是谁？？
　　瞿玉还在门边发呆，一阵急促的敲门声打断了她。
　　开门一看，却是傅砚。
　　“你来做什么？”瞿玉皱眉问道，她并不想看到傅砚，可能是因为傅砚和她上个世界的师傅风烟实在是太像了吧，上个世界记忆犹新，她可不认为这个和风烟差不多的女人是个什么善茬。
　　可是刚一接触到她的目光，瞿玉眼眸一凝，这个傅砚有古怪。
　　她的实力精进不少，可是却依旧看不出傅砚的境界，按理说筑基巅峰已经是这个世界的顶尖高手了，可是依旧看不出傅砚的实力。
　　难不成……
　　瞿玉思绪一顿，忽然想起来她前些日子被鬼气缠身之时受了重伤，而炼化鬼气的时候体内出现的神秘能量。
　　瞿玉总感觉这股能量很是熟悉，但是一时半会却想不出来是谁。
　　“怎么了？见我太美了，挪不开眼了？”傅砚调笑道。
　　瞿玉白了她一眼，让开了身子，让傅砚进来。
　　她和傅砚并不熟悉，这人倒是像个自来熟一样三番两头的来找她。
　　“傅总，你们傅家就那么闲吗？”瞿玉关上门，忍不住的问道。
　　前几天傅砚三天两头的过来，她实在是想不通傅砚怎么会那么闲，难道傅氏集团不需要运转的嘛？
　　“没事，有齐秘书。”傅砚笑。
　　对于瞿玉她很愧疚，但是愧疚之余又有一些莫名的情愫。
　　瞿玉无所谓的耸了耸肩，既然正主都不急，那么她也没必要为她着急咯。
　　“你这是……”傅砚看了一圈，房间因为收拾过得原因显得有些空荡荡的，傅砚心中忽然有些不好的预感：“要搬家”
　　想到瞿玉要离她远去，傅砚心中蓦地一沉。
　　“哦，不是，”瞿玉将放置她和傅清东西的箱子抱到门口放下，有些释怀的笑道：“出去旅游。”
　　她手里的钱够她吃喝玩乐到她离开这个世界了，到她离开这个世界的前一天，她会将剩余的钱全部捐给慈善基金。
　　这房子，谁租，到时候就送她吧。
　　“大概什么时候回来？”听到她只是要出去旅游，傅砚定了定心。
　　只是出去玩，没什么大惊小怪的，大不了她陪她一起嘛。
　　瞿玉古怪的看了她一眼，不知道傅砚问这个做什么，但她还是回答了：“大约，不回来了吧。”
　　“我的日子本来就不多了，现在心愿以了，最后的日子里在游玩中度过也挺不错的。”
　　瞿玉说的释然，但是却不知道在傅砚心中翻起了怎么样的惊涛骇浪。
　　她要离开自己！
　　她要逃！
　　像上个世界一样！
　　以死亡。
　　傅砚笑了，原本在脸上的淡笑现在如同花一般的艳丽，看起来醉人极了。
　　瞿玉忍不住看呆了眼，回过神后忍不住在心中暗骂这人简直是一个祸国殃民的妖精！
　　“喂，你把唔……”瞿玉本想说你把你的笑收一收，可是话还没说完就被一股大力打晕了过去。
　　如果有人的话，能清楚的看到傅砚眼中翻滚的黑沉的黑色雾气，身边隐隐有黑雾缭绕。
　　“这一世，我绝对不会让你离开我！”傅砚将失去意识的瞿玉搂住，低声喃喃自语。
　　口中偏执的语气，让人听了不禁闻风丧胆。
　　“滴滴！任务偏离轨道！任务偏离轨道！”
　　“请宿主尽快放开反派，引导任务走上正轨！”
　　“请宿主尽快放开反派，引导任务走上正轨！”
　　“请宿主尽快放开反派，引导任务走上正轨！”
　　反派攻略系统发出刺耳的警报声，但是陷入偏执的傅砚已然不会听它的。
　　巅峰时期的傅砚反派攻略系统也不敢招惹，毕竟可以一举毁灭掉一个高等修□□的人的存在即便它身后的空间中转站也没对少人和多少高等系统敢招惹吧。
　　这真真的是一个怪物啊！


第二十一章 
　　痛，浑身上下都很痛！！
　　瞿玉醒来感觉浑身上下没有一处不疼的，腰酸背痛，比她练功的时候还要难受。
　　“这是哪？？”瞿玉还有点蒙圈。
　　她只记得在家的时候傅砚忽然前来拜访，跟她说了自己要去旅行的事情之后傅砚忽然动手，就什么也不知道了。
　　周围一片漆黑，即便是以她的视力都看不清周围的的东西，看来这边是被人布下了一层结界。
　　瞿玉心中一沉，这个世界上现在比她实力高的寥寥无几，唯一所知的就是傅砚，难不成是她？
　　在这个空间里视力是完全没有用处的，瞿玉用手摸了摸周围，有柔软的靠垫，还有冰冷的类似于锁链一样的东西。
　　心中一惊，锁链？
　　可是她的手上却完全感觉不到锁链，脚上也是。
　　这个世界的东西瞿玉分辨不出来的东西几乎没有，而分辨不出来的基本上是绝世罕见这个锁链的材质倒是和上个世界的一个罕见的软铁极为相似。
　　那软铁材质轻薄，正常温度和人体表的温度相差无几。
　　可是那个软铁是那个修□□独产的东西，即便是系统商店里也没有售卖，傅砚怎么会有？
　　而且……
　　联想到她出手时那一瞬间散发出来的那一股熟悉到骨子里的能量后，瞿玉毛骨悚然！
　　这个傅砚，居然是风烟吗？？
　　怎么可能？
　　风烟只是一个高等修□□的NPC，她的宿命是除掉她的反派徒弟，然后孑然一身维护那个世界的正常秩序，怎么会到这个世界来的？？
　　“系统，帮我查一下我上个任务世界的情况！”瞿玉心中有了一丝不好的预感。
　　“跨世界调查中，扣除十万积分。”
　　“调查完毕，上个世界任务评分SSS级。”
　　“任务等级：高等困难任务世界。”
　　“任务世界状态：毁灭。”
　　听到这里，瞿玉心神剧震。
　　那个高等任务世界，毁灭了？？
　　“能查到什么原因毁灭的吗？”瞿玉急忙问，高级困难的高等修真位面被毁灭，她不相信一点原因也没有。
　　“须额外扣除积分，并获得反派部部长江丛碧的特许。”
　　“准，扣。”
　　“滴滴滴，情况查询中，请稍后。”
　　“正在排查毁灭原因，正在导入画面。”
　　“画面导入完成，正在传输宿主脑海。”
　　瞿玉脑海一痛，画面铺天盖地的涌来。
　　这……
　　当看清楚毁灭原因之后瞿玉震惊的久久说不出话来。
　　居然是风烟？怎么会是风烟？？？
　　那个风光霁月的女人，怎么会堕落成魔？？
　　魔，不是她最厌恶的东西吗？？
　　瞿玉不能理解。
　　但是再不能理解这个事情也已经发生了，一个高等世界的灭亡后果是极为严重的，这个世界任务完成后她还得借助重生部门的手前往那个世界去一趟，看看是那个环节出错了，由此来修正世界轨迹。
　　不过说来奇怪，司修远和傅清已经被制裁了，她也给自己洗白成功了，怎么系统还没提示自己任务完成呢？
　　“系统，任务是否完成？”瞿玉将体内的系统揪出来，问道。
　　刚刚给她查询世界的是系统的小程序，她没事是不会去找系统的麻烦的。
　　当然，这个任务完没完成，小程序是查询不到的。
　　反派洗白系统此刻睡眼朦胧，没想到瞿玉会来找她。
　　听清楚瞿玉问的什么之后，反派洗白系统身体一僵，看了一下任务完成度百分之百后，它沉默了。
　　怎么办！怎么办！
　　自己睡着了忘记给宿主播报任务完成度了怎么办！！！
　　反派洗白系统灵机一动，回答：“百分之九十九，宿主您需要完成反派瞿玉的最后一项心愿即可完成。”
　　瞿玉眯了眯眼，本能的感觉有点不对劲，可是没有权限查询任务完成度，好在原主的心愿挺多，她随随便便挑两个完成就好了。
　　像是那个回瞿家不做。
　　嫁给司修远？这是什么时候的心愿了？司修远都进去了，没进去也不做。
　　和未婚妻结婚？未婚妻勾搭上了老相好也进去了，不做。
　　脱单？不做。
　　嗯……瞿玉回想了半天，也没想到什么靠谱点的心愿，思来想去，还是脱单最简单，但是她不可能去祸害这个世界的小伙子啊！
　　当然，小姑娘也不能祸害。
　　“宿主，其实您将原主写的那本小说完结了就可以了，毕竟原主死之前没有完结，最遗憾的事情就是感觉对不起追她文的那些小读者。”
　　“……”瞿玉忍不住闭了闭眼睛，完结？她现在怎么完结？
　　在这暗无天日空间里双手被束缚住，她行动都是个问题。
　　“阿玉，你醒了。”在她发呆的时候，耳边忽然响起一道温柔的声音。
　　是傅砚，或者说是风烟。
　　“你到底是谁？？”瞿玉本不想搭理她，但是一想到上个世界还需要她去纠正就忍不住一阵头疼。
　　“我是谁？”傅砚笑了，她挥退周围得黑雾，露出了屋子原本的样子，这大概是傅氏集团傅砚办公室里的休息室，傅砚坐到休息室里的沙发上目光阴骛的看着瞿玉：“我是谁丛碧不是猜出来了吗？”
　　丛碧？！
　　瞿玉心神剧震，这下已经确定这人是风烟无疑了。
　　可是，她到底是如何突破那个世界的壁障来到这个世界的？
　　“风烟。”瞿玉坐起身子，和她双目对峙，自爆时的痛苦现在回想一番都让她心有余悸。
　　“你不是要守护风华仙宗吗？怎么，我这个令你失望透顶的大弟子一次你没杀够，还想在这个世界里再杀我一次吗？”
　　手上的锁链骤然缩紧，痛的她一哆嗦，但依旧是伶牙俐齿：“风烟，这里不是你的风华仙宗，也没有你的执法者，而我，也不是你的徒弟江丛碧了！”
　　傅砚抿了下唇，冷眼看她，半晌她道：“是啊，这里已经不是风华仙宗了，你也不是我的徒弟江丛碧了，好极，妙极！”
　　傅砚站起身子，来到床边居高临下的看着瞿玉：“我不会杀你。”
　　说着一扯瞿玉的衣服，低头亲了亲她的唇角。
　　瞿玉眼眸一缩，察觉到了傅砚要做什么，登时失声厉喝道：“你要做什么！你别过来！”
　　“我要做什么做晋江不允许做的事情！”


第二十二章 
　　一夜过去。
　　瞿玉身上到处布满了晋江头皮以下不允许描写的痕迹，傅砚满足的看了一眼昏睡过去的瞿玉，却不知反派攻略系统为她简直操碎了心。
　　宿主啊宿主，活该你追不着媳妇儿啊！
　　这种事情，是能强迫的吗？？？
　　还是赶紧想想怎么补救吧！
　　一夜的缠、绵令傅砚异常的满足，但是她也没有忘记给瞿玉清洗一番，弄完这些事情傅砚不舍得离开瞿玉，干脆直接去将自己得电脑抱进来看着她办公。
　　刚一出去瞿玉就睁开了眼睛。
　　那双眼睛里一片灰蒙。
　　“脱离。”她道：“脱离这个世界。”
　　傅砚做的这件事无疑是在羞辱她，瞿玉实在是没办法面对这么一个偏执狂。
　　反派洗白系统欲言又止，但是它自己心中多少也有些愧疚，如果不是自己的失误，瞿玉也没必要受这罪。
　　“正在脱离中。”
　　傅砚一进门就感受到一股奇妙的能量在房间里徘徊，然而还不等她细想，反派攻略系统就出声道：“宿主！瞿玉也是系统的拥有者，快去打断，她在脱离这个世界！！”
　　脱离？？
　　这怎么行！
　　傅砚眼眸一凝，冷笑一声，指尖一弹，一股玄奥的能量瞬间笼罩住这个房间，巨大的能量结界直接包裹住了傅氏集团，强烈的能量波动让反派洗白系统不得不中止脱离。
　　“宿主，能量波动太强了，这个世界启动了自我防护措施，我们暂时脱离不了！”
　　瞿玉睁开眼睛冷眼看着神色狰狞的傅砚：“你到底想怎么样？”
　　“丛碧，你就这么想要离开我？？”
　　“宿主，你这样是不行的，瞿玉性子倔强，你这样强来肯定得不到她的心，要想追她，你懂得的退让。”
　　“那你让我阻止她做什么？”瞿玉想离开这个世界没关系，她有瞿玉的灵魂印记，无论瞿玉跑到那她都能追上。
　　刚开始她也是心急了，瞿玉从小性子就倔强，这么一来能接受胜算又小了几分。
　　“你不是想要对付司修远吗？他的审判结果还没下来，你就那么放心？”傅砚不疾不徐慢里斯条的说道。
　　瞿玉可不关心这些，任务完成，她也就没有待在这个世界的必要了。
　　看来瞿玉真的恨极了自己。
　　傅砚心中苦笑一声，若是昨天没有做那种事情，想来她们还有回旋的余地，现在想想怕是不可能了。
　　“还有什么办法能够脱离这个世界？”
　　“宿主，除了我们强制脱离之外，只要生命体死亡就可以脱离。”
　　反派洗白系统回答道，它是个新系统，完全不知道瞿玉的疯狂，所有的经验都是从前辈那里学来的，故而它只知道几乎没有人会选择以不正死亡来脱离世界这个手段的。
　　因为这不仅很痛苦，还令人非常绝望。
　　可是瞿玉不是正常人。
　　她是反派部的部长。
　　整个快穿司对自己最狠的女人。
　　“正常死亡和非正常死亡都可以吗？”瞿玉问道。
　　“是的，宿主。”
　　瞿玉了然的点了点头。
　　傅砚不可能一辈子将她关在休息室里面，等她要将她转移的时候就是她跑路的时候。
　　这个世界，她呆够了。
　　不过，也有可能不需要等那么长的时间，毕竟现在傅砚阴晴不定，谁知道会不会将她放出去呢？
　　虽然这个可能性极小极小。
　　见瞿玉不回答她的话傅砚也没强求，将人固定在穿上，傅砚就坐在沙发上处理了文件。
　　一时间休息室里寂静无比。
　　瞿玉身体还很疲惫，没撑多久就沉沉睡去了。
　　“睡吧，睡一觉，什么都好了。”
　　傅砚叹了口气，现在她有些后悔了。
　　“要我说，宿主你不如先放瞿玉自由。”反派攻略系统带人无数，什么样的场面没见过？
　　【不，这场面我真没见过。】
　　自由？傅砚心中冷嘲一声，什么是自由，她也想要自由，可是她能给瞿玉自由，那谁来给她自由？
　　谁来给她救赎？
　　事已至此，说什么都是苍白而无力的。
　　为今之计，只有先解决司修远的事情让瞿玉高兴一阵子了。
　　说起司修远，瞿玉给陆无的证据足够让司修远死刑了，怎么这么久了，军方一点动静都没有。
　　“嘟嘟嘟。”一阵悦耳的电话铃声响起，傅砚赶忙关小声音摁下接通建，生怕打扰到熟睡的瞿玉了。
　　“什么事情？”
　　“傅总，不好了，”那边传来齐悦急促的声音：“司修远跑了！”
　　什么？！
　　即便是转移了气运，让世界的重心不在偏移到他身上，气运之子的运气还是那么好吗？
　　“陆无将军重伤，华夏异能局和四大门派多人重伤，无人死亡。”
　　“无人伤亡就好，我马上赶过去。”傅砚沉声道，怕是司修远破罐子破摔直接在军事监狱里吸收了军人的杀气和监狱里的怨气和死气一举突破金丹期才能得以逃脱。
　　司修远突破金丹期，这就代表着这个世界怕是大劫将至，毕竟司修远丧心病狂，万一残害普通百姓……
　　亲了亲瞿玉的嘴角，在她身边设下了结界就急冲冲的赶去了事发地点。
　　然而傅砚是万万没想到司修远才不屑去杀那些普通百姓，他的目的自始至终只有一个，就是瞿玉！
　　傅砚走了没多久，瞿玉就睁开了双眼，这个软铁她知道如何解开，必须要用蛮力破开，幸好她只差一步之遥就到金丹了，而破这个软铁金丹之境就可以破开。
　　她虽然不是金丹期，但是战力可比金丹！
　　之所以没有在刚醒来的时候就破开是因为傅砚的那个黑雾对她有压制效果，让她实力十不存一。
　　周围灵气爆破幸而傅砚设下了结界才不会造成太大的恐慌。
　　然而，软铁好破，结界难搞。
　　这个结界只能进步能出，想破解只有从外面破解。
　　“宿主小心！”反派洗白系统惊叫一声。
　　瞿玉侧身一闪躲过了从暗处袭来的一到攻击，目光环顾四周，周围寂静无比。
　　“嗯？”瞿玉明显的感觉到随着那一道攻击过来，这周围的结界似乎有些松动。
　　眼眸一转，她拉开了休息室的窗帘，将自己彻底的暴露在暗处之人的眼中。
　　她来这里几乎没有树敌，唯一的敌人，大概就是司修远了。
　　这暗处的人是谁，用脑子都能想到是谁。
　　司修远估计察觉不到她这里的异常，那么瞿玉就可以利用司修远的偷袭破开这个结界。
　　果不其然司修远害怕傅砚在附近，不敢前来，只敢在暗处放一些冷箭。
　　瞿玉在这些攻击即将碰到结界的时候在里面受力对着同一方向打出一到灵气。
　　里外受力，结界没有支撑多久就直接碎开了。
　　低声冷嘲一声，瞿玉不想太过于高调，给自己刷了一道隐身符，从高处一跃而下。
　　这个司修远不来找她没关系，她可以主动去找事。
　　根据刚刚那道攻击的轨迹来看，他大约是在傅氏集团对面的顶层上面，司修远还在锲而不舍的对着休息室一阵狂攻，像是失去理智一般几乎一点判断都没有。
　　果不其然，瞿玉到了顶层之后就看到了浑身冒着邪气的司修远。
　　“邪气入体，居然入魔了。”瞿玉呢喃了一声。
　　司修远察觉到后面有人猛地转过身，继而狰狞的冷笑道：“瞿玉！！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！！”
　　“受死吧！！”
　　瞿玉目光一凝，这里是处于市中心的位置，若是他们在这打起来绝对会造成诸多伤亡 ，然而司修远现在已经没了理智，疯狂的催动体内的邪气，金丹期的威力不容小觑，不过短短片刻时间这里就被染成了黑色，外面路上的行人都纷纷张望，不知道怎么回事这大中午的天就黑了。
　　“快看那！”有人眼尖的指向瞿玉他们所在的顶楼，惊呼道。
　　楼顶，瞿玉轻巧的躲避着司修远的攻击，这里是顶层，如果因为他们的打斗而造成什么重大人员受伤那她也会心生愧疚的。
　　瞿玉身姿轻巧的带着司修远远离人群，她记得这个地方不远处有个公园，人烟稀少，挺适合他们打斗的。
　　屋顶上的人影消失不见但是周围的邪气却还没有散去，路上的行人，胆小一些的动都不敢动。
　　却说瞿玉和司修远来到了比较宽敞而人烟稀少的地方，如此，瞿玉倒也放开了手脚。
　　司修远现在这个境界绝对已经到了金丹巅峰了，若是硬碰吃亏的只能是自己，毕竟他的战力虽然可以堪比金丹，但是终究还不是金丹。
　　对上金丹巅峰距离元婴之境的司修远还是有些距离的。


第二十三章 
　　尤其是现在司修远毫无章法的进攻，让瞿玉无法预算司修远下一步会做什么，这更增加了难度。
　　“系统，给我兑换一颗固本培元丹。”之前将系统摇晃起来就没把它踢回系统空间，而系统也没有要回去的意思。
　　反派洗白系统第一次听到大佬要它帮忙，有些受宠若惊，赶忙给瞿玉兑换了一颗固本培元丹。
　　这个丹药是可以短时间内提升功力的丹药，副作用不大，但是却也不是瞿玉现在可以承受的。
　　毕竟她这具身体还有这一些缺陷。
　　培元丹自动出现在她手里，瞿玉得了个空子直接吞下，霎时间苦涩的药味顿时在嘴里荡漾开，一股浓郁的能量从口中流入四肢百骸。
　　体内的壁障松动，那些药力强劲的冲击之下筑基期到金丹期的壁障不堪一击，进入到金丹期瞿玉的速度都提升了不少。
　　她的的实力本就强劲一突破金丹就如虎添翼一般。
　　“司修远已经入魔了，这么下去不是办法。”
　　瞿玉凝眉思索，她坚持不了多久，要是这个时间里还没有将司修远制服，那s市的群众可真的是大劫将至了。
　　“瞿玉！！”司修远怒吼一声，却是看到久久不能制服瞿玉气急了眼：“有本事你就跟我痛痛快快的打一架，如此躲避算什么！”
　　瞿玉不屑的冷笑一声：“你什么境界，我什么境界？你金丹巅峰，我金丹中期，让我跟你硬碰硬，做梦！”
　　司修远眼睛血红，他咬牙切齿的说道：“要不是因为你，我怎么会变成这个样子？”
　　“要不是你坏我大事我怎么会变成这个鬼样子！”司修远说的咬牙切齿，他堂堂一个仙门正道弟子要不是被逼无奈会成为这个样子？？
　　他会为了提升实力，而将跟了自己几年的女人活生生的炼化掉吗？！
　　都是瞿玉逼得！如果不是因为她，自己会有大好的前程，会站在这个世界的最顶端坐拥天下美人！都是因为瞿玉！
　　所以，他从军事监狱逃出来的第一件事就是要瞿玉死！
　　“因为我？”瞿玉气极反笑，这个司修远也太把自己当成个人物看了。
　　若不是因为司修远针对自己，她会显得无聊治他？
　　真当她这个反派部部长那么闲呢？
　　“司修远，这几年你自己做了什么我想你心知肚明，我为什么会被全网黑你和傅清怕是最清楚不过。”
　　“当时的你怎么没想到自己会有今天的这个下场呢？”
　　“司修远，善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！”瞿玉冷笑道。
　　她不打算在和司修远废话，运转琼华心经，澎湃的杀气她瘦弱的身躯上散发出来，黑沉的天气骤然间狂风大起，疾风卷起落叶将他们二人团团包围瞿玉的身体在疾风之中消失不见，司修远虽然理智不清，但是他却对危险有一种莫名的感应，身体紧绷，血红的眸子逐渐凝重起来。
　　瞿玉的杀招，来了。
　　在这个狂风里面，瞿玉是绝对的主宰，他被困在里面想要脱身绝对不容易。
　　更何况瞿玉的实力不比他弱。
　　树叶化成一片片利器藏在风中，疾风夹杂着瞿玉凌厉的攻击在这个包围圈内逐渐缩小。
　　司修远身体紧绷这招，他无处可躲！
　　别无他法只能硬抗！
　　双手魔气翻涌，对着疾风刷刷就是几掌，然而却毫无用处。
　　疾风范围缩小速度不减，直到化为利器的树叶划破司修远身体的皮肤时，他才明白，这一招自己接不住！
　　“死吧！”瞿玉在风中冷喝一声，树叶骤然变得更加锋利！
　　“哼，即便是你杀了我又怎么样？”司修远猖狂的笑道：“你的身体能接受得了金丹期的冲击吗？不能，瞿玉，我在地下等你！”
　　像是为了验证司修远的话一般，瞿玉心脏骤然绞痛起来，体内的灵气在疯狂的流失，意识也逐渐模糊。
　　“你且放心，这个世界上，没有黄泉路，亦没有地狱！”瞿玉闷哼一声咬牙道。
　　体内的灵气已经流失到筑基期了，很快她就会因为灵气干涸而死。
　　疾风逐渐散去，瞿玉隐藏在风中的身体彻底暴露在司修远的眼前，他人生中定格的最后一个画面就是瞿玉神色冷然的样子。
　　“结束了。”司修远被她的风刃切割成碎片，红色的血肉落了一地，瞿玉找了个比较干净的地方坐下，静静等待生命的结束。
　　而在她体内的反派洗白系统简直要惊呆了，这个宿主对自己简直是个绝世狠人啊！
　　快穿司有几个人赶走非正常死亡路线的？
　　早就听闻快穿司反派部部长江丛碧对别人很，对自己更狠，这句话果然不假。
　　“准备脱离世界。”
　　她的生命已经到了尽头，反派洗白系统抓紧机会立刻安排了起来。
　　准备脱离的一人一系统并没有发现不远处傅砚静静地看着她们。
　　“宿主，为何不阻止她们脱离？”反派攻略系统忍不住问道。
　　傅砚没有回答它的话，只是嘴角挂了一丝莫名诡异的笑容，看得反派攻略系统一个哆嗦。
　　它就知道自己这个宿主这次怎么那么好心。


第二十四章 
　　“欢迎回来，宿主。”
　　“任务正在结算，
　　结算成功，恭喜宿主获得SSS级评价，获得积分四十万，奖励属性分配点四个，由于宿主属性皆为满值，系统自动转化四十万积分，请查收。”冰冷的电子机械音在耳边响起，江丛碧从任务舱里坐起来，忍不住的揉了揉额角周围的洗白组成员还在努力的任务。
　　简单的冲洗了一下身体，江丛碧快步走到自己的办公桌前检查她们的任务进度。
　　这才过了两天，大多数小组成员都还在任务的起步阶段，还在努力寻找突破口，平平无奇没有特别突出的地方。
　　“嗯？等等……”江丛碧轻咦一声，她不过目光错开短短几分钟的时间，居然有人开始着手对付男女主了，这任务进度，可以啊。
　　这是一个叫青川的姑娘，任务完成的有条不紊，对付男女主的手段也很是老套，不错不错，倒是可以培养起来。
　　确定她们的数据正常之后江丛碧这才准备去忙自己的事情。
　　走出反派部门，时空裂缝因为那个高等修□□毁灭的原因更大了一点。
　　上上个任务世界看到了主神的影子，可是刚刚那个任务世界却一点波动都没有，可是影子的能量指导她过去，难不成影子出错了？
　　嘶，不可能啊。
　　甩了甩头，这个问题她已经纠结了很多年了，能找到就找，找不到那她就努力的做任务吧。
　　江丛碧不做她想。
　　不过话说起来，刚刚结束的那个任务世界没有太过浓烈的怨气，她也乐得轻松，至少这比之前头痛欲裂的情况好得多。
　　开车来到重生部门，江丛碧摁下大门口的召唤按钮，顿时一个小精灵飞了出来：“你好，尊敬的反派部部长江丛碧女士，请问有什么可以帮到你吗？”
　　“帮我联系一下重生部的部长萧如，我有要紧的事情找她。”
　　“你好，尊敬的反派部部长江丛碧女士，萧如部长已经在会客厅等您了。”
　　重生部的会客厅在十二层，江丛碧电梯直达很快就到了。
　　“江丛碧，”萧如是一个雷厉风行的女人，此刻冷冽的脸庞上竟然沾染了几分焦急，看到来人她赶忙道：“你来的正好，我刚刚检测到了一个高等任务世界被灭亡了，通过追踪发现是你前不久刚经历过的一个任务世界，能给我说明一下具体的情况吗？”
　　江丛碧来找她就是为了这件事情，说道正事她也严肃了起来：“灭亡原因是因为世界人物产生了自我思想，因为剧情原因走上了坠魔之路，我来找你就是因为这件事情。”
　　“我在那个产生自我思想的人物身上找到了主神的影子，并将能量搜集了过来。，可是……”江丛碧顿了顿，皱眉道：“这股能量似乎跟我绑定了，我剥离不开。”
　　萧如震惊，找到了主神的能量！即便这是影子也是一个重大的突破：“能量在那呢？！”
　　“我的体内，”江丛碧感应了一下：“当时我捕捉到的时候她就钻进了我的体内，出不来了。”
　　当然不是出不来了，只不过不知道为什么她下意识的不想将这股能量交出去。
　　虽然她知道交出去可能会更好一些。
　　“那个位面的事情我会派人处理，”萧如皱眉道：“你先去休息一下吧，任务和主神的事情，不急。”
　　江丛碧点了点头，走到门旁又折回来扔给了萧如一个芯片：“这是时间轴，记得安排任务员的时候让她看这个。很重要，千万千万要保住和我同名那个反派的命。”
　　萧如点了点头表示自己知道了。
　　江丛碧没有急着回家，而是回反派部自己的办公室里吃了点药。
　　看洗白组成员的任务完成情况应该还需要些时间，既然这样，那不如自己再去做个任务。


第二十五章 
　　“传输剧情。”
　　“尊敬的优秀任务员你好，反派洗白系统000号为您服务。”
　　“剧情正在传输中，请稍后。”
　　“记忆正在传输中，请稍后。”
　　“正在随机获取银手指，请稍后。”
　　“叮，剧情传输完毕，请查收。”
　　“叮，记忆传输完毕，请查收。”
　　“叮，获得银手指【隐身系异能】【冷热武器精通】请查收。”
　　“是否开启系统辅助”
　　“否。”
　　“祝您任务愉快，再见。”
　　这次银手指倒真是奇妙，竟然是两个
　　不知道这个世界又是什么世界呢？
　　她眯了眯眼，竟然莫名的有些期待。
　　接收剧情。
　　这个世界是末日，丧尸横行，丧尸病毒在不断的扩散，受感染的人越来越多。
　　幸存者越来越少。
　　江丛碧附身的对象是最初一批感染的丧尸，叫安然。
　　她没感染之前成绩优异，家境良好，有几个闺蜜和一个爱她的男友，本应该是天之骄女。
　　但是丧尸病毒爆发后，一次逃亡她的闺蜜和男友陷入了险境，他们二人为了自救，把安然和她安然的家人推进了丧尸群。
　　那时的安然才发现，她的闺蜜和男友搞上了，怪不得之前她和男友见面闺蜜都吵着要去了，多么的讽刺啊！
　　强烈的不甘和怨恨下让她有被咬死，而是变成了丧尸，只不过她的家人却无一幸存下来。
　　也不知道是不是因为恨，让她比周围的丧尸更加灵敏，恨意的驱使下让安然进步飞快，可是她是丧尸，虽有异能，但是到底是人类的血肉之躯，又怎么能抵挡得住热武器的打击呢？
　　安然怀着浓烈的怨气死去，然后，江丛碧来了。
　　江丛碧眯了眯眼睛，这次的任务怕是完成原主的心愿找到她的前男友和那个所谓的闺蜜，然后杀掉他们吧。
　　安然打开了任务界面果不其然，任务:杀掉致她死亡丧尸化的男女。
　　安然勾了勾唇角，这个任务，简单。
　　她特意挑选了一个比较简单的小世界，就为了等待洗白组那些新人。
　　那些杀死她的人类已经走了，安然坐起身来拍了拍身上的尘土。
　　不知道是不是因为她到来的缘故，原主原本青灰色的皮肤都变得和正常人类差不多，除了温度冰冷不似常人之外和一个普通人并无其他不同。
　　现在已经是进入末世的第六个年头，末世里的幸存者化成了三大势力分别是：佣兵工会，帝国，联盟。
　　其中联盟和帝国利益纠纷比较大，佣兵工会则是中立，帝国和联盟都想要拉拢佣兵工会，然而除了佣兵工会的高层之外，谁也不知道他们的会长是谁，是男是女，是老是少谁都不知道。
　　安然眯了眯眼，根据原主的记忆来看，这个佣兵工会看似一盘散沙，但是工会内部的高手却是不少。
　　就比如把原主杀掉的那个男人，绝对是佣兵工会里的高手。
　　杀掉原主的那些佣兵工会的人已经散去，谁也不会想到已经死的透透的丧尸居然会被一个外来的灵魂接管，并且比之前更加强大。
　　周围连丧尸都不见了，大约是被之前那波人给顺手杀掉了吧。
　　现在只要没人碰她，就不会怀疑她是丧尸。
　　身上冷嗖嗖的，是之前打斗的时候衣服被扯烂了，看来她得用隐身技能隐身去一趟商场，找几件比较合身的衣服才行。
　　正好这附近距离一座死城比较近。
　　之所以被称为死城，是因为那个城市里没有活人，全部都是丧尸。
　　即便是再厉害的人类也不敢轻易靠近哪里。
　　因为死城，是丧尸的天下，丧尸的乐园！
　　靠近的人类，只有死路一条。
　　而且死城里的丧尸不乏有高手。
　　安然速度很快，这些脚程对于人类来说或许很远，但是对于不知疲惫的丧尸来说，快的很，尤其是一个行动自如的敏捷型丧尸。
　　死城很快就到了，但是这个城市却并不像字面上那么死气沉沉的，这里反而充满了生机。
　　安然找到一座商场，进去换了身衣服，又挑了几身合适的衣服，放进了自己的系统空间里。
　　这个世界的任务好完成的很，找人而已，这个世界的幸存者和幸存者基地就那么多，她一个一个的找过去，不信还找不到了？
　　安然完全没有在这个死城停留的意思，换上衣服鞋子就出发了。
　　她要打入敌人内部，好找到那两个人，然后慢慢的跟他们好好的玩一玩。
　　死城到人类的第一个城市要经过一个巨大的森林，森林里有数不清的变异动植物。
　　不过这对已经变异成丧尸的安然来说并没有什么可以惧怕的。
　　都是变异的，不是吗？
　　“这森林也忒大了点。”安然停下脚步，她连续奔走了不少时间，此时有些气喘吁吁的。
　　再那么走下去也不是办法，她走了大半天也不见人影，要走出这片森林到底要多长时间啊？！
　　安然叹了口气，算了，先休整一下，她是丧尸感觉不到饥饿，恢复恢复体力就好了。
　　“快，快！快跑！”正在歇息见，安然忽然听到一道惊恐的呼喊声。
　　“这边这边！！”
　　有人！！
　　安然有些振奋，这说明她距离出去不远了。
　　很好。
　　使用隐身异能，安然打算上前一探究竟。
　　刚刚隐匿起来就见数十个男女朝她这个方向跑来，身后还跟着一个巨大的触手。
　　变异树！
　　安然心中一沉，她不打算惹这趟浑水，变异树在深林中简直就是如鱼得水，现在招惹它跟找死没什么区别。
　　那一群人是从北边过来的，也就是说朝北走就能很快走出这个森林了。
　　“咦，这里刚刚不是还有动静吗？人呢？！”安然在树后，听到有人怒骂道。
　　果然，这群人没安好心。


第二十六章 
　　安然一路直行，却在那几人来的路上看到了为数不小的变异植物的尸体，怪不得那颗变异树会如此愤怒了。
　　要知道这个世界被病毒入侵，人类动物植物都有变异的，但是人类和动物有自保之力，而植物不同，植物再怎么变异，也只能静止不动，达不到如人和动物一般的行动自如。
　　那个变异树大约是这一片森林里唯一能行动的变异植物了。
　　这些已经死掉的变异植物相当于是它的孩子，孩子被杀，难怪那个变异树会如此愤怒。
　　相信如果她帮了那几个人，变异树会连带着她一起追杀。
　　看着这一地的变异植物尸体，安然心中微叹，即便是对人类没有敌意的变异植物也难逃他们的魔抓，更别说丧尸了。
　　处于尸道主义，安然好心的将那些散落的变异植物的尸体给收拾到一起，然后在附近挖了个坑，以便那个变异树给它们下葬。
　　“轰！！！”刚刚挖好坑还没站稳，安然就被身后巨大的冲击波给打的一个踉跄。
　　却是那些人的同伴带着科技产品前去营救那些人了，能造成这种冲击波的热武器威力不会弱于一个金丹期修士的全力一击，然而，光凭这些，对付那个变异树还是有些差距，毕竟这是在变异树的主场森林，那些人的目的估计也不是杀掉变异树。
　　她转头，眼中一片凝重。
　　“人类的科技已经发展到这种程度了吗？”安然低语一声，看来这次任务也不算太简单啊！
　　至少人类的这个高科技就是一大难题。
　　隐身异能虽然可以从人类的视觉上消失，但是她不确定热武器的红外线能不能扫描的到她。
　　是以安然可不准备冒这个险，想要报仇想要完成任务，找到人是其一，其二就是要将人引出大部队，然后在野外单独击杀。
　　那一对狗男女不是绿她吗？那就让他们在地下做一对亡命鸳鸯！
　　不过这原主也是够憋屈的，六年了，居然还没报了仇。
　　天知道这六年里那对狗男女会变成什么样子，而且这个世界也没有异能还是两说，毕竟她经历过的末世不少，有的末世不存在异能，但是有的末世异能强者辈出，这个世界，她不确定。
　　然而光凭原主这几年的记忆来看，这个世界是暂时没有异能的，但是接下来就不能保证了。
　　毕竟这里面混迹了一个带有异能的她。
　　这个世界会发展到什么样子她也不太清楚，不过这就是一个小世界，即便是任务失败了安然也并不会太关心。
　　当然，以安然的心性，如果不是在不可控的状态下，她是不会允许自己失败的。
　　做完任务，然后消遣消遣，等时间差不多了她就可以回快穿司了。
　　她算了一下，在这里呆上两三个月左右，洗白组的大多数人应该都会完成任务，到那时候他也就该回去了。
　　两个月的时间，足够她完成任务了，不仅如此，要是时间允许的话，还能在这个世界里好好逛一逛。
　　安然稍加思索一番，将变异植物的尸体收集起来后安然就加快了速度，准备前往人类的城市。
　　这里实在是不宜久留。
　　这个深林真的很大，即便是到了有人类踪迹的地方安然彻彻底底的走出这片森林也花了大半天的时间。
　　森林的外面是一条宽大的河流，河流后面是一座高高的山崖。
　　“这……”安然皱了下眉头，怎么就这么没路了？？
　　那刚刚那群人是怎么来的？
　　这难道是这座森林的尽头？
　　“张平，我们已经在这里困了快四个月了！到底要怎么出去啊？！”
　　正在安然疑惑之间前方不远处忽然传来一个愤怒的女声。
　　这声音，有点熟悉。
　　张平？
　　那不是原主她前男友的名字吗？
　　难道这个人跟他重名？
　　过去瞧瞧。
　　安然说动就动，施展自己的隐身异能，再利用上自己的速度优势，很快就到了声音传过来的地方。
　　这不看不打紧，一看原主的情绪差点抑制不住的往外翻涌，
　　愤怒，怨恨，不甘。
　　果然是他！
　　那不用怀疑，刚刚说话那个女的就是她的“好闺蜜”陆离咯。
　　得来全不费功夫。
　　刚刚陆离说了什么？
　　被困在这里四个月了，这也就是说他们和幸存者基地四个月没联系上了，即便是立马死在这里，幸存者基地也不会知道！
　　这般想着，安然眼中划过一丝冷芒，这两个人，准备好接受死亡的惩罚吧！
　　按理说，如果仅仅说这两个人给原主带了绿帽子，原主倒不会有那么大的情绪反应，原主恨得是他们伙同外人为了活命把她和她年迈的父母，年幼的弟弟一起推进了丧尸群，他们一家，除了已经变异成丧尸的原主，无一人幸存。
　　所以说，其实原主的仇人不只是他俩，还有其他人，只不过那些人原主不熟，只能连带着对他们的恨意转移到张平和陆离身上来。
　　不过，这对男女也确确实实的该死。
　　安然手中没有什么趁手的武器，去系统商城里兑换了一个用特殊材料做的长刀出来这才准备动手，因为安然不清楚这两个人身上是否有热武器。
　　这把长刀是修炼世界里的，材质坚韧，即便是热武器的攻击也丝毫不惧。
　　抽出长刀，将刀鞘背在身后，安然并不打算现在就撤去隐身，直接暴露在她们眼皮子底下。
　　张平实力一般般杀他毫不费力气，但是陆离绝对不会像是表面这般柔柔弱弱毫无还手之力的样子。
　　她绝对在扮猪吃老虎！
　　目的在于什么安然不想知道，也不需要知道，这两个人会死在这里她知道这个就足够了。
　　眼眸微眯，在两人放松警惕的时候，安然手中长刀骤然脱手！
　　陆离反应极快拉着张平往前一滚就躲了过去，然而到底是晚了稍许，张平的胳膊被划了一个巨大的口子。
　　“谁在那边鬼鬼祟祟的？给我出来！”
　　陆离谨慎的大喝道。
　　安然可惜的轻“啧”了一声，似乎在为自己的失手而感到遗憾。
　　不过没关系，通过这一手她也探了一下陆离的深浅。
　　不如她。
　　“出来，又奈我何呢？”安然走到一个石头后面，撤去自己的异能，慢悠悠的问了一句。
　　“六年前没杀了我，六年后，你们依旧杀不了我！”走出石头，安然眼神冰冷。
　　“安然？？！”张平和陆离不可置信！
　　不过不同的是，张平眼中恐惧一片，而陆离眼中却更像是失而复得。
　　安然将他们二人的情绪尽收眼底，心中若有所思，依旧陆离的这个反应来看，恐怕六年前的事情另有隐情。
　　而陆离和张平的关系也并非原主想的那般吧。
　　“很惊讶？”安然心中若有所思，但是面上却不显半分。
　　“张平，六年前你和我的‘好闺蜜’她陆离勾搭上的时候，将我和我家里的人扔进丧尸堆的时候，怕是根本不会想到我不仅没有死，还成了尤为罕见的变异丧尸了吧？”安然召回自己的长刀，眼眸一片冷然。
　　所谓变异丧尸指的是丧尸里面的变异品种，具有人类的外貌，保持了人类的智慧，甚至更加狡诈。
　　“什么？？！”却没想到陆离大吃一惊，她惊讶皱眉，即刻否定的说道：“不可能，早在十年前我就跟我的爸爸去了西北大沙漠进行一项秘密实验，前几年才刚刚出来，根本就没有办法跟外地取得联系。更别说跟张平勾搭上了！”
　　沙漠人迹罕至，就连动植物都罕见的很，而且他们实验的地方又是在沙漠的地下，出来的时候才发现这个世界已经大变了样。
　　丧尸病毒飘得到处都是，被感染成丧尸的人们，变异的动植物随处可见，整个世界，哀嚎遍野好不凄惨，他们一行人花了接近一个月才搞清楚状况，而她最担心的还是自己这个从小一起长大的青梅竹马，安然。
　　她的男朋友自己是知道的，张平嘛，但是没想到自己找到张平的时候张平和自己的双胞胎妹妹正亲密的接吻！
　　前去质问的时候陆离才知道，原来她的小青梅早在末世最初的时候就死掉了。
　　这个消息让她悲愤欲绝，差点就想不开自缢身亡了。
　　不过，幸亏她觉得有些不太对劲没有选择做傻事，而是留在了张平身边。
　　安然听她说完陷入了沉默，陆离有一个双胞胎妹妹的事情她是知道的，她还和张平去探望过她的妹妹。
　　不过据说她这个妹妹自幼身体不好，大约是十几年前才将病治好，难不成……
　　安然心中一惊，想到了一个猜想。
　　十年前陆离去了沙漠，一呆就是很久，但是因为走得匆忙故而陆离没来得及跟安然打招呼，而她的妹妹也就是那个时候才刚养好的身体，之前去陆离家的时候她还问过‘陆离’怎么不见她妹妹的，结果‘陆离’说她妹妹出国上学去了，当时出于信任安然信了。
　　恐怕那个时候，出现在她眼前的‘陆离’就是她的妹妹陆莹了吧。
　　之所以这些年来扮演的轻松而毫无破绽，归根到底还是陆离很宠这个妹妹，每天大大小小的遇到什么事情都会和她妹妹说一说。
　　尤其是安然和她的男朋友张平，几乎不和异性接触的陆莹，对张平产生了浓浓的好奇。
　　安然抿了抿唇，看着陆离道：“我可以不动你，但是张平和你那个妹妹，必须死！”
　　说罢安然骤然消失，她的速度快到了极致，陆离反应过来的时候，安然已经到了张平身边，一刀洞穿了他的心脏。
　　“陆莹你尽管动，她已经不是陆家人了。”陆离说的冷漠，再说到陆莹的时候，她的眼中明显的闪过一丝恶心。
　　想到陆莹干的事情，陆离就忍不住一阵反胃，她从未想到过自己原本疼爱的妹妹会干出勾引别人家老公，甚至为了保命不惜跟基地里的那些体能比较厉害的人当牛做马！
　　真的是丢尽了她们陆家人的脸面！
　　“最好如你所言！”杀掉张平这个废物毫不费力气，深深地看了陆离一眼，安然转身就想走。
　　“然然，等等。”陆离叫住了她，眼中有着踟躇，过了半晌她咬了咬牙道：“要不，我们一起搭个伴吧！”
　　末世六年，已经取消了结婚模式，现在这个世代无论是男男还是女女还是男女想要搭伙过日子去登记一下就可以。
　　“……”安然被她这句话震了一下，但是又不知道该怎么回答，毕竟她不是原主，原主恨了她六年，现在乍一告诉她，她恨错人了……这对原主是一个很大的打击，不是她两句话就能化解的。
　　而且，快穿司所说的死亡，和正常的死亡不一样，原主被说成死了，其实灵魂还沉睡在身体里，她要是在任务期间不死亡，任务完成要是选择离开这个世界的时候原主会继续托管使用这个身体的。
　　“我知道你现在很难以接受，你好好考虑考虑我说的话！”陆离哀求道：“然然，我喜欢你，喜欢了三十多年，你考虑考虑好不好。”
　　安然尴尬的手都不知道往哪里放，做了那么多次任务，这还是第一次遇到女生跟她表白。
　　“我……”安然都不知道该怎么跟她解释自己并不是她喜欢的那个原主了，难不成跟她实话实说？
　　不行，快穿司的事情绝对不能暴露，眼眸微转，安然决定告诉她一些真相：“没用的，你所爱的安然听不到你的说话。”
　　她的话毫不留情，陆离一下子没反应过来，有点蒙圈：“什么意思？”
　　安然神色淡淡：“字面上的意思，我不是你所知得那个安然，她前几日差点被人击杀，灵魂在身体里沉睡，因死前怨气太大，故而我接管了这具身体，替她消除体内浓郁的怨气，我两月之后会离开，你不妨等两个月之后她苏醒了之后再问问她。”
　　她两个月之后就会离开这个世界，到时候真正的安然会被她唤醒，当然，原主会不会接受陆离就要另说了。
　　果然，陆离及受不了安然的话，她脸色一懵，有些不可置信。
　　“然然，你要是不想跟我在一起的话，你直说就可以了，为什么，为什么要骗我？还要扯这种谎话？”陆离悲伤的看着安然。
　　安然不可置否，耸了耸肩，语气无奈：“你爱信不信，我这是实话实说，你所爱的安然不是我，我是一个来自异世界的灵魂，维持宇宙各个小世界的稳定，安然的怨气吸引了我，我帮她报仇，她怨气消散，就是这样。”
　　陆离见她神色不像是说谎，忍不住心下黯然，难道他她的然然对她就那么恨？心甘情愿的将自己的身体交给另外一个人，由她为自己报仇？
　　“给我一个让我信你的理由。”陆离闭上了眼睛，如此道。
　　“没有什么理由，我说的话皆为真实。”安然将长刀插入自己后背的刀鞘里，准备走人。
　　“站住！”陆离叫住了她：“你确定，两个月之后，她会苏醒吗？”眼前这个人说的话不能全信，但是也不能不信，她的然然即便是再恨她，也不会用这种冷漠的眼神看着她，这个人说她不是安然这点应该毋庸置疑的。
　　安然果真站住了脚步，闻言她轻笑一声：“我江丛碧，说到做到。”
　　“好，那我这两个月内会跟着你，寸步不离，你别妄想用然然的身体做什么坏事。”陆离快步跟上她，严肃的说道。
　　“……”自己看起来就真的那么闲？
　　“放心吧，也许不会到两个月，要是有特殊情况，杀了陆莹我就会走。”
　　安然心中啧了一声，但是却没有将陆离赶走。
　　她所经历的事情等原主苏醒以后会同步接受记忆的，故而，如果这个陆离是真心待她的，那也能让原主好好认清一下事情的真相。
　　毕竟，若是六年前的事情真的是一场误会，是陆离的妹妹干出来的事情的话，她也就不必对陆离特别纠结了。
　　“走吧，去找陆莹。”安然瞥了她一眼，示意她跟上。
　　这里地势险峻，不宜爬山，但是如果从森林对岸走过去的话，还是可以出去的，陆离当然知道进入森林其实就可以走出去，但是森林危机重重惊险万分，她光在外围就杀掉了好多的丧尸，更别说更里面了。
　　“跟上来。”见陆离站着不动，安然催促道：“你怕什么，我又不会害了你。”
　　踟躇一阵，陆离还是咬了咬牙跟了上去，毕竟谁让这个人用的是她家然然的身体呢？
　　刚一踏入森林一股难以言喻的味道扑面而来，安然身体紧绷，手已经放到自己的长刀上准备应战了。
　　“谢谢你，变异者。”
　　安然还没来得及弄清楚是什么情况，眼前就出现了一个巨大的树影，是那个变异树。
　　“谢谢你让我的孩子们得以安息，它们的灵魂会保佑你的平安。”
　　那个变异树的声音苍老而亲切，听起来刚刚那个残暴的的样子仿佛不是它一样。
　　“树爷爷客气了，我只不过是做了自己分内的事情，毕竟贪婪的人类，才是我们共同的敌人，不是吗？”安然微笑道，说着，瞥了一眼身边的陆离。
　　她的意思很明显，他们变异人，变异动物，变异植物不愿意与人类为敌，但是个别人类的贪婪已经触犯到了他们的底线。
　　“是的，贪婪的人类，是我们共同的敌人。”变异树听出了她的话外之音，幽深的目光看了一眼安然身边的陆离。
　　“你们这是要出森林吗？”变异树见陆离神色不对，它能感觉得到陆离并不是那种贪婪的人，故而也不想继续这个话题。
　　“是的，我刚刚来的那条路并不能出去，树爷爷知道有那条路吗？”安然不亢不卑。
　　变异树摇了摇它的触手：“到我身上来，我带你们出去。”
　　变异树常年生活在这个森林里，对这里的地形了如指掌，想要出去安然她算是问对了树。
　　变异树的实力很是强劲，带着两个成年人一路跑的风驰电掣，速度极快。
　　它七拐八拐，这绕那绕，绕的安然和陆离头晕眼花这才停了下来。
　　“前面就是进入人类世界的出口了，变异者，你多加小心。”
　　安然点了点头，她自然会小心小心再小心。
　　“前面大约会很碰到很多的人类，你确定他们不会发现你丧尸的身份吗？”陆离担忧的问道。
　　别多想，她这个可不是担心这个人的死活，但是毕竟这个人还用着自己小青梅的身体。
　　安然又怎么会做没有万分把握的事情呢？在变异树的身上的时候她就从系统商城里兑换了一个末世丧尸专用的隐藏器植入了身体里，只要她不说，那些人就检测不出来。
　　“我不做没把握的事情。”安然淡淡说道。
　　“希望如此。”
　　叹了口气，陆离对这个人又不了解，她的实力又比自己强劲，即便是做了什么坏事她也来不及阻止，只能寄希望于这个人不是什么大奸大恶之人。
　　果不其然，在森林外围的地方遇到了各式各样的佣兵队伍，还有防止感染的检查门。
　　一路走来毫无风险，安然神色淡然，不过她不怕检查，但是怕这可紧张坏了陆离，不过看到她没事也就放宽了心。
　　“你怎么做到的？”过了检查的时候，陆离惊奇的问道。
　　高智商的变异丧尸试图混进人群的她们不是没有逮到过，而且数列不少，但是无一不是小心翼翼，像安然这般大摇大摆的，倒是没见过。
　　“出了森林还要走多远能到陆莹所在的那个城市？”安然问道。
　　陆离大约计算了一下，这个森林的外围距离她们的城市大约不到一百公里，按照她们的脚程得需要走大概一天左右的时间。
　　“大约一天的时间吧。”陆离道。
　　一天时间？
　　安然皱了下眉头，她可不愿意把时间浪费在无趣的赶路上。
　　但是在这个地方又没有什么车，陆离的速度就算是再快也不可能比身为丧尸的她快，想来想去，她走到陆离前面蹲下了身子：“上来，我背着你走。”她是速度型的丧尸，全力奔跑的速度比起车来甚至有过之而无不及，带一个人跑起来那是妥妥的。
　　陆离显然是楞了一下，没明白她的意思。
　　“我是速度型的变异丧尸，速度快，你上来，我背着你走，很快就会到的。”安然解释道 。
　　原来是这样，但是即便是这个安然对她没有非分之想，但是说到底用的是她心仪之人的身体，这就让她多多少少的有些不好意思。
　　然而即便是不好意思陆离还是趴到了她的背上。
　　安然刚刚起身，反派洗白系统忽然滴滴滴的疯狂的在她脑海中响了起来：“警报警报，快穿司反派部遭到攻击！快穿司反派部遭到攻击！”
　　安然身子刚刚站定，闻言脸色大变。
　　反派部是主神亲自交给她的，那么多年来她一直兢兢业业，在这个地方付出了诸多的心血，现在居然有人袭击快穿司反派部？？
　　她在周围设下的防御难道没有起作用吗？？？
　　“你很快就能见到你喜欢的那个安然了。”安然将陆离放下，对她说道。
　　“什么意思？？”陆离脸色茫然，不知道发生了什么事情。
　　安然看都不看她：“字面上的意思，我现在有事情，马上就要走了，安然我会强制性唤醒，不过她的灵魂稍有损伤，估计会昏迷个个把月，你注意照看一下，你那个妹妹回去之后就没有存在的必要了。”
　　“你也不用害怕她会被人检查出来，我在她身体里面种了一个隐藏器，可以掩盖住她的气息。”
　　陆离闻言脸色一喜，但还是很认真的听她把话说完，陆莹她是绝对不会放过得，陆家她也不打算再待了，等安然醒了，她就带着安然去一个安静的地方度过余生。
　　“给我强制唤醒这具身体的灵魂，马上进行回归传输。”将反派洗白系统从小黑屋里释放出来，安然命令道。
　　“滴滴滴，原灵魂唤醒成功。”
　　“任务员灵魂脱离中，脱离成功，正在转移中。”
　　“警报警报，转移失败！”
　　“警报警报，转移失败！”
　　“警报警报，转移失败！”
　　什么？？！


第二十七章 
　　她现在已经脱离了身体，这个系统现在告诉她转移失败？？
　　真真的连反派系统777还不如！
　　但是江丛碧到底是经历过大风大浪的，碰到这种棘手的情况也不是一次两次了，很快她就镇定了下来，灵魂飘荡在半空中，冷静的道：“启动反派部部长权限，强制链接快穿司巨型传送阵，开启强制传送。”
　　“正在强制开启。”
　　“开启成功，正在传送。”
　　“传送成功。”
　　江丛碧从任务舱跳出来的时候反派部正在剧烈的晃动。
　　而她的部员们大多数都还在积极地任务中。
　　从任务世界强制脱离，江丛碧的魂魄严重受损，此时她脸色苍白的如同金纸一般，但是她现在也顾不上这些了。
　　赶紧跑到自己的办公室里看了一眼各个部员的任务情况，大约确定一下任务状况的之后，忽然撇到自己之前的反派系统777还没有新的宿主而在反派部系统库里沉睡着。
　　思索了一下，江丛碧决定还是将777换回来，将反派洗白系统001放到系统库里。
　　毕竟这个系统实在是太笨了。
　　反洗白系统001倒没什么表示，它身为一个新系统上来就分给那么一个大神压力也很大的。
　　可怜的反派系统777刚苏醒过来，还以为是有新人要它了呢，欢欢喜喜的睁开了眼，又看到了那一张令它几乎产生心理阴影的厌世脸。
　　“……”
　　怎么又是江丛碧！！！
　　“老老实实的做我的系统，你找的那个新系统太没用了。”江丛碧苍白着脸，嫌弃的说道。
　　“……”真难伺候。
　　江丛碧嫌弃归嫌弃，但是还没忘记正事，一顿眼花缭乱的操作之后，房间里响起一到冰冷的女声：“扣除三千万积分，正在暂停存档反派部所有任务进行中的任务世界。”
　　“正在强制打开快穿司巨型传送阵，召回反派部正在执行任务中的任务员！”
　　“召唤成功。”
　　召回成功后江丛碧马不停蹄的立刻奔向电梯，赶紧前往一层。
　　此刻，反派部一层正在被剧烈的攻击着。
　　快穿司各大部门的老大在反派部门外合力抵抗外来人的进攻。
　　外来人带着黑色的面罩，让人看不清脸色，只听她沉声说道：“你让江丛碧出来，我跟她聊聊就走。”
　　“我给你说过了，江部长现在正在任务世界执行任务，我们没有办法唤醒她。”萧如看着眼前的人，咬牙道。
　　这个难不成就是江丛碧所说的那个毁灭的高等修□□的NPC吗？
　　没想到她居然那么强！以一己之力对抗快穿司的几大部长都毫不费力，果然不愧是可以一手毁灭一个高等修□□的人吗？
　　不过萧如有一点说的倒是没错，在任务世界除非任务员自行脱离或者系统强制进行脱离之外，别无他法。
　　而任务员自己主动强制脱离任务世界更会对自己的灵魂造成极大的损伤，所以一般情况下没有任务员会选择强制脱离的。
　　当然，江丛碧是一个例外。
　　她不仅让自己强制脱离了，甚至不惜消耗自己的灵魂之力助她的部员也强制脱离了。
　　因为江丛碧知道，现在只有强制脱离才是将损伤减到最小的方法，不然，万一任务舱遭到破坏，那么任务员将会被生生世世的困在任务世界，然后随时会有永远消亡的风险。
　　反派部的人本来就很少，反派部的任务员又是精英中的精英，强者中的强者，江丛碧可不舍得任何一个人在任务世界出现任何问题。
　　“是谁在破坏反派部？”蓦的一到低沉的声音在耳边炸起，是江丛碧。
　　萧如心中一惊，江丛碧怎么会那么快就从任务世界出来了难不成是……
　　转头一看，果真如此，江丛碧脸色惨白一片，一看就是强制退出任务世界之后而遭到了反噬。
　　可是，她去的到底是什么地方，怎么会反噬如此严重？
　　其实这倒是萧如多想了，江丛碧第一个任务世界是半强制退出，因为任务完成了，退出时产生了意外，会对灵魂造成一些损伤，而本就受损的灵魂这次再强制性的退出伤势只会更重。
　　“我快穿司反派部与阁下无冤无仇，为何要破坏？”
　　来人听到江丛碧的声音猛地向她看去，眼中带着滔天的恨意，她冷冷一笑：“江丛碧，你跟我说无冤无仇？”
　　“我和你的仇大了去了！”
　　“你以为装作不记得，就能一笔勾销了吗？我告诉你，这是在做梦！”
　　她将脸上的黑色面罩扯下来，露出一张面目全非，刀疤纵横的脸。
　　江丛碧凝眉，她并不记得自己认识那么一号人物，尤其是这个令人记忆深刻的脸，若是见过她绝对不会想不起来。
　　这个人，到底是谁？
　　“我身为反派部部长，没有必要骗你，信也好不信也罢，不过，你这么做可真的是惹恼我了。”
　　江丛碧巡视一番，各位部长多有受伤，但是并无大碍。
　　“丛碧，这到底是怎么回事？”快穿司司长快步走到江丛碧面前，低声问道。
　　“这个人我不认识，来故意挑事的。”
　　她是快穿司主神一手带出来的得意弟子，快穿司和反派部都是主神的心血，主神失踪前将反派部交给她，现在却被破坏的面目全非，这个人，得死。
　　在空中虚点几下，一股看不清的白色气浪从江丛碧的脚下瞬间将这个地方覆盖住，江丛碧声音幽幽的传到她耳边，如同恶魔的低语一般：“而惹恼我的后果便是，死。”
　　她从来就不是一个好人，杀伐果断，手段极狠。
　　不然也不会在这个强者如云的反派部里当上了部长，而且一做便是到现在。
　　这股白色透明的气浪是主神留下的，目的便是为了防止像眼下这种情况。
　　那人似乎没有料到江丛碧会有这招，气浪击中她的时候，她只觉得体内像是被燃烧起来了一般，极为痛苦。
　　“改命！”她痛苦而狰狞的嘶吼道：“你即便是杀了我，我的同伴也会为我报仇的！”
　　“快穿司，就等着被破坏者协会毁灭吧！”外来者痛到极致反而笑了起来，似乎看到了快穿司被毁灭的场景。
　　“这就不劳你多费心了，快穿司会如何，轮不到你们来指手画脚。”
　　江丛碧眯了眯眼睛，这个人说的改命，是谁？
　　她吗？
　　可是，从小到大，她也没有改命这个小名啊！
　　大约是她认错人了吧。
　　江丛碧心中自我安慰道，只是在心里却多留了两个心眼，不敢大意。
　　将外来者解决之后，各位部长这才放心了下来。
　　“丛碧，你真的是，越来越强了。”耽美部的部长笑道。
　　“对啊，刚才真的是吓坏我了，那个人真的好强！”言情部部长心有余悸的说道。
　　司长却不像他们那么乐观，刚刚那个人的话在她心中千斤之重，沉甸甸的压得她喘不过气来：“也不知道那个人说的到底是什么意思，破坏者协会又是个什么组织？”
　　“司长放心，主神大人，不会坐视不管的。”江丛碧安抚道。
　　是的，快穿司可是主神的心血，即便是失踪，主神也不会不管快穿司的死活。
　　“但愿如此吧。”
　　司长低头叹了口气，然而下一瞬就是大惊，却是她眼角的余光看到江丛碧闭着眼睛倒了下去：“丛碧！”
　　司长大惊，赶忙扶住即将倒地的江丛碧。
　　“快，前往救援！”萧如赶忙掏出通讯器拨通救援部门的电话，让他们抓紧时间调派人手过来。
　　“怕是伤到了灵魂，耽搁不得，救援部的人来到估计黄花菜都凉了，直接通过反派部的传送阵传送过去。
　　救援部在快穿司的最中心，而反派部却是在边缘处，等救援人员赶到估计人早就凉了。
　　司长利用自己的权限让各位部长进入了反派部，这还是他们第一次进入反派部内部呢，内部完全不像外面那么简陋，里面面积很大，房间很多，看起来像是一个迷宫一般。
　　“尊敬的快穿司司长大人，反派部小助手为您服务，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　“前往反派部传送阵。”
　　“好的，请上电梯，即将前往传送阵。”
　　小助手话音刚落，他们眼前的墙就裂开了，原来那个墙就是前往地下的电梯。
　　进入电梯，直达25层最底层。
　　传送阵他们都会用，司长扶着江丛碧进入传送阵后直接连接到了救援部。
　　霎时间，天旋地转，不到片刻，就到了救援部。
　　救援部的传送阵设立在救援部门外，到了之后，萧如速度最快，嗖的一下就蹿了出去摁响了紧急救援的门铃。
　　萧如刚刚已经打电话吩咐过了，对于一个部长，救援部不敢怠慢，因此救援的人员来的很快，几乎是萧如刚刚按响了门铃，救援人员就已经到了。
　　来的最高医师是救援部的部长付晓，她的医术可以说是快穿司最拔尖的了。
　　“司长，有必要把温医生喊来吗？”萧如低声问道。
　　温医生自然就是指温如淑了，她和江丛碧青梅竹马一起长大，这个时候江丛碧出事，于情于理都应该喊她过来。
　　司长沉默一下，点了点头。
　　温如淑是一只负责江丛碧病情的心理医师，有她在可能会更方便一些。
　　“好，我去联系一下。”
　　温如淑接到通讯赶到的时候，江丛碧还在急救室里进行灵魂疗养，还没有苏醒。
　　而各位部长也几乎都是散的散，走的走，只有司长和萧如二人待在这里。
　　快穿司几个部门里江丛碧和萧如的关系最好，而司长则是和江丛碧同一辈分的人，她们私下的关系也很好。
　　“到底这怎么回事？”温如淑脱下风尘仆仆的外套，急急忙忙的跑到萧如身边问道。
　　怎么几天不见，她就住院了呢！
　　“强制退出任务世界，加上消耗过度。”萧如回答道。
　　温如淑闻言差点没气背过去，强制退出任务世界？这会对灵魂有多大的损伤她难道不知道吗？！
　　“而且，刚刚得到消息，她还利用权限将反派部的任务员强制性的弹出了任务世界，如此一来，她的灵魂损伤更加严重。”
　　“还有就是刚刚有外来者攻击反派部，她开启了主神留下的能量攻击。”
　　温如淑听得那是胆战心惊，一度怀疑自己推荐她去洗白组是不是做错了，至少在扮演组里呆着的时候她没进过急救室啊！
　　“医师说大概什么时候能醒来吗？”温如淑将衣服放在身边的椅子上。
　　“送来的及时，应该很快就能醒了。”
　　温如淑这才松了一口气，坐在椅子上，她凝眉思考是不是洗白组太为难她了，要不然把她的任务改一改好了，而且让一个常年扮演反派的人去洗白反派，的确是有些为难她了。
　　将此事记在心里，现在当务之急还是要等江丛碧醒来再说。
　　“既然你来了，那我和司长就先走了。”她和司长都有很多事耽搁着呢。
　　在快穿司强制退出任务世界虽然不是特别常见，但是退出之后的抢救设施还是很完善的。
　　为的就是避免像今天这样的突发情况。
　　“医师，请问她的情况如何？”萧如她们刚走不久，江丛碧的主治医师就从急救室里出来了，温如淑慌忙站起身上前问道。
　　医师显然知道江丛碧和温如淑的，她笑了笑道：“病人身体素质极好，灵魂也很强大，而且送来的也很及时，患者在疗养仓里疗养几个小时大约就能苏醒。”
　　温如淑放下心来，点了点头，温笑道：“麻烦医师了。”
　　“分内之事。”医师笑了笑道。
　　救援部在快穿司的地位比较尴尬，属于不上不下的那种。
　　快穿司的人很少生病，也很少受伤，故而平时的时候，救援部就像是一个摆设一样，但是一旦有人生病受伤就是那种特别严重的，这时候又离不开救援部。
　　故而，即便是身为部长的她，也是丝毫的不敢摆架子。


第二十八章 
　　江丛碧醒来的时候，温如淑正坐在她的床边翻看不知道从哪个小世界里面复刻过来的心理学的书。
　　“你怎么来了？”她做起身子，有些头疼的揉了揉眉心。
　　她这个发小从小到大就爱唠叨，直到她学了心理学之后才变得稍微温婉了一些，在外她是温柔的心理医师，在她眼前那是一个妥妥的话痨。
　　“我来看看你死了没。”温如淑气的很不雅的翻了个白眼。
　　江丛碧心中一咯噔，心知自己这个发小生气了，而且还很严重，于是她赶忙赔笑道：“我那不是特殊情况嘛…哈，特殊情况啊……”
　　“你也知道的，反派部就那么点人，我不可能让他们受到一点点的伤害。”
　　温如淑当然知道这是特殊情况，平时江丛碧还是一个非常有分寸的人的，可是听到她最后一句话温如淑被气笑了，这个人难道就那么不爱惜自己的身体吗？？？
　　“江丛碧，你有没有为自己考虑过？你要是有什么三长两短，我怎么办？我母亲怎么办？”
　　“你想让我们一家怎么跟伯父伯母交代？”
　　江丛碧的父母都是反派部的成员，可是在江丛碧九岁的时候，如同先辈那般他们受不了来自反派部和任务世界带来的心理压力，自杀了。
　　那时候的江丛碧已经记事了，知道死亡是什么意思，故而这个消息对年幼的她来说简直就是噩梦一般！
　　江父江母和温如淑的两位母亲关系极好，不忍心看到年幼的江丛碧去破落的孤儿院，故而将她收养在家里，待江丛碧如同亲生女儿一般无二，她们用实际行动让江丛碧从无母双亡的阴影中走出来，所以，江丛碧不想看到她们伤心失望的样子。
　　因此，江丛碧也非常感激她们，她多次产生的轻生念头，不仅仅是自制力强大，还有一部分原因是因为儿时的回忆而抗了下来，果不其然，听到温如淑这么说江丛碧顿时就陷入了沉默半晌幽幽叹道：“这一次，的确是我失策了。”
　　她倒是没想到，这个来破坏的人竟然会那么强，强到居然要动用主神大人留下的能量。
　　虽然主神不死，能量不灭，但是动用这种能量，会让主神大人产生困扰的吧？
　　还是尽量少用为好。
　　“我已经跟你的部员们打过招呼了，让他们该任务的任务，该修整的修整，”温如淑道：“你现在要做的就是给我回家好好修养一阵子。”
　　修养？江丛碧不可置否，不让她去反派部任务，那感情好。
　　反正她家里面有任务舱，随时可以任务。
　　温如淑和她从小一起长大，怎么会看不透江丛碧心中所想？
　　当即温如淑微微笑道：“今天开始，我搬去你家，东西我都已经喊人给我收拾过去了。”
　　“……”江丛碧大惊失色，这才认识到温如淑是认真的。
　　“没必要吧……”她赔笑道：“淑淑，我又不是小孩子了。”
　　温如淑斜睨她一眼：“喊爸爸都没用，我没确定好之前，你别想着给我去做任务。”
　　看样子是铁了心了。
　　江丛碧心中哀叹一声，但是却不打算反抗，她的确很久都没休息过了，已经连续做了十几个任务了，趁着这个时候正好休息一下。
　　“行吧行吧，”江丛碧耸了耸肩：“你去给我办理一下出院手续，我回反派部有些事情。”
　　这人又来！
　　刚刚答应自己好好休养，转头又要办理手续去工作！
　　“我还有些事情跟那批新来的部员交代，你在想什么呢！”江丛碧敏感的感觉到了温如淑散发的冷气，赶忙解释道。
　　那还行。
　　温如淑哼哼唧唧的说道：“凉生交代了，你醒了随时可以走。”
　　凉生就是救援部的部长，她的主治医师。
　　江丛碧闻言立刻掀了被子站了起来：“那还等什么，走啊！”
　　坐温如淑的车前往反派部，路上江丛碧都在闭目养神。
　　“我说丛碧，你每次做任务的时候别老把系统屏蔽，777已经找我投诉过很多次了，它从你刚开始接任务的时候就跟着你，没有功劳，好歹有些苦劳，毕竟你的烂摊子都是777再跟你收拾，现在可好，明明是系统圈里的老人了，但是还没啥实战经验。”
　　温如淑一边开着车一边絮絮叨叨的说着，天知道这些话她有多想对江丛碧说了。
　　江丛碧闻言无奈的笑笑，她明白777的憋屈，但是她真的是被777吵怕了，系统一直的叨叨叨真的让她很不耐烦。
　　不过，温如淑都这么说了，下次任务的时候就勉强带着它吧，省的777再去告状。
　　而在她身体里的反派系统777闻言瑟瑟发抖，心说下次再也不跟温如淑告状了，卖队友啊！
　　明明当初是她连蒙带骗的将它的话骗出来的！
　　这过分的女人！
　　而温如淑卖队友卖的脸不红心不跳，她语重心长的说道：“丛碧啊，你适当的让777平时给你做做心理疏导，或是讲讲笑话，空闲的时候就去街上逛一逛买点东西，你说说你，那么多积分不花，存着你打算让它发霉吗？”
　　车子行驶飞快，很快就到了反派部，幸运的是，反派部刚刚成立的洗白组成员几乎都完成了任务。
　　没出来的就是选择了在任务世界里陪伴她们的另一半度过了余生，经过系统的时光加速，很快就能出来，这样也挺好的，至少不用经历非自然死亡的痛苦。
　　“走吧，跟我一起进去瞧瞧？”江丛碧邀请道。
　　说起来，温如淑还没来过反派部呢，正好这一次带她进去逛一逛。
　　轻笑一声，温如淑调侃道：“我还以为你准备让我在外面等着呢。”
　　“不过我说，你们反派部积分那么多，怎么就不知道装修一下门面呢？”温如淑吐槽道。
　　江丛碧笑而不语，反派部所有的材质都是特质的，从高等世界传输过来的，有的是她在快穿司之外九死一生寻来的，随随便便抠出来一点积分都够快穿司普通人生活一辈子了。
　　不过，破旧的墙面看起来的确有些糟心了。
　　过两天请人过来用漆刷一下就成了。
　　反派部外面简陋，但是内里华丽，看起来反差还是挺大的。
　　“我说，你们反派部里面那么华丽，外面也搞搞啊，你看看这反差也太大了吧！”
　　温如淑第一次进入到反派部的内部，被这巨大的反差给弄懵逼了。
　　江丛碧拉着温如淑走到墙壁前面站定，在墙上胡乱点了两下，墙壁忽然裂开，漏出了里面的电梯。
　　温如淑定眼一看，好家伙，全部都是负层，整整二十五层。
　　“别的楼层要么有小组，要么有独立办公室，或者是杂物间和储藏室，洗白组的人没地方安顿就只能暂放到我办公室里面，过两天我还得找建筑部的人把反派部给扩建一下，地下是扩建不了了，往上面建两层。”江丛碧道。
　　负七层很快就到了，洗白组的成员完成任务后很自觉的没有乱跑，而是乖乖地在江丛碧的办公室里呆着。
　　看到江丛碧进来，她们赶紧站了起来。
　　“给你们介绍一下，”她指着温如淑道：“这位是专门负责反派部成员心理健康的医师温如淑，你们可以喊她温医生，她的工作地点就在反派部附近的心理诊所，大家有时间可以去检查一下。”
　　温如淑温和一笑，对着他们打了个招呼。
　　“这次任务是你们毕业后的第一次实战，反派部不必其他部门，任务量极大，而且人数急缺，总体人数不过百，这夜就是说，日后你们可能不止接受洗白组的任务，还有可能接受其他的反派人物。”
　　江丛碧神色严肃，声音沉静：“反派部的组别不多，除了崩坏组就是扮演组，还有一个就是逆袭组，现在又多了一个洗白组，也就是说你们不止要接受洗白任务，在别的组忙不过来的时候，很有可能安排你们去帮忙，因为迄今为止，反派被冤枉的的世界少之又少，故而你们得有一个强大的心理。”
　　“我们部门不养闲人，这里几乎没有假期，当然，我也不限制你们平时的玩乐，我的最低标准就是每年做的任务得达标，因为你们是新人，我给你们定的任务目标很小，”江丛碧说着，让777将自己制定好的文件传输到她们的系统里。
　　“等你们回到家的时候好好看一下文件内容，有什么适应不了的，及时反馈。千万不要逞强。”
　　“好了，反派部的新人任务员会有半个月的假期，享受你们最后的狂欢吧。”江丛碧笑眯眯的道。
　　说罢，就让她们各回各家了。
　　新人任务员的这个假期是让她们安排好自己的事情，毕竟在反派部，几乎常年不能回家，她们得跟家里人打好招呼。
　　人都走得差不多了，江丛碧通过自己的终端连接她们的任务舱，将她们的任务过程都一一保存了下来，新人入职，她的后续工作还有很多，反派部人少，这些事情几乎都是她一个人在忙，她答应温如淑休整两天也是因为这个原因。
　　因为她要整理每个人的不足之处，将她们的问题都给罗列出来，然后交给专门的人指导。
　　不过还好，人数不多，她弄这些东西也不需要太长时间。
　　下一个任务的时候她就要选出一个最优秀的新人，然后加以培养，等到那个新人弟子可以胜任部长的时候就将反派部托付给她，届时，她就可以安安静静的在宇宙中寻找主神的行踪了。
　　“那些人，你看中那一个了？”温如淑看着她把事情弄完，走到江丛碧身边幽幽问道。
　　来了新人也好，将她培养出来，江丛碧就能安心退休了，事实上，江丛碧早就该退休了，只是这么多年来她一直没找到主神。
　　反派部要么几乎是一直没有新鲜的血液注入，没有新人培养她就没办法退休。
　　要么就是完全没有达到她最低要求的新人。
　　你看看别的部门，部长都换了七八任了，反派部到江丛碧这一任还是第二任。
　　虽然快穿司的人没有特殊情况的话几乎不会死亡，但是这么一直压榨下去也不是个头啊。
　　“那个穿青色长衫的，名字叫青川的姑娘，她就很不错。”江丛碧加速看完她们的洗白流程点评道：“从一个新人的眼光来看，她的手段，几乎无懈可击，堪称教科书级别的。”
　　“就算是我们当初那一届新人，能和她相比的
　　“但是从我们这个角度来看，她的一些处理手段就稍显稚嫩，有些地方完全不成熟，还需要多多考验磨练一番。”
　　“不过，总体来看，这个叫青川的姑娘还是很不错的，非常不错。”
　　温如淑惊讶的看着她，要知道江丛碧的眼光巨无敌高，能得到她这么夸奖的新人，那就证明她真的很优秀：“那感情好，你可以对她多加提拔，争取早日能独当一面。”
　　江丛碧点了点头，叹息道：“那么多年了，终于找到一个比较优秀的新人了。”
　　“不过，你帮我注意着她的心理情况，想要做到我这个位置，光做洗白任务可不行，崩坏组，扮演组，逆袭组的任务流程她可都是要精通的。”
　　温如淑深有体会，想当初江丛碧刚进反派部的时候，还没做两个任务呢就被主神看上了，直接将江丛碧带到任务世界让她自生自灭，要知道主神的级别那是级高的，她挑选的任务世界也是极为难做而且血腥程度级高的，任务做完之后没等江丛碧缓过来神，主神就将她从任务舱里揪了出来，将江丛碧的任务经过放给她看一遍。
　　可怜的江丛碧还没从那个血腥世界里缓过神来呢，就又被摧残了一遍。
　　不过，这种效果是显著的，至少以后江丛碧做任务的时候就感觉任务难度简直小意思。
　　江丛碧不会带新人，故而打算用主神带她的方式带青川。
　　完全就没考虑会对青川造成多大的打击。
　　“我下个世界打算带着青川一起，做逆袭组的任务，不过我会将她和我的任务分开。”江丛碧道。
　　身为部长，调整一下任务的权利她还是有的。
　　不过，虽然打算用主神的那个方式带青川，但是江丛碧终究是有些心软，主神带她的第一个任务是恐怖世界，当时差点没把她的魂吓飞了，她就带青川去一趟现代世界吧。
　　毕竟，好不容易有一个比较优秀的新人，她可不想将人吓跑。
　　“诶，淑淑，你帮我查一下青川的背景。”江丛碧道。
　　这批新人是临时安排过来的，没给她商量过，故而江丛碧还没拿到她们的信息，而她没有权限进入主系统，只有辅助系统才可以，快穿司拥有辅助系统的人就寥寥三四个人，温如淑就是其中一个的拥有者。
　　温如淑让自己的辅助系统03通过主系统调查一下，半晌惊讶的说道：“青川她……无父无母，是一个孤儿，从小生活就过着流浪的生活，达到了反派部招人的最低年龄的时候就报名了。”
　　江丛碧这是真的惊讶了，也就是说青川她是没有经过学院的专门培训的，没有专门的培训还能如此优秀，那倒真是一个天才。
　　“把她的联系方式给我。”江丛碧道。
　　嗯？温如淑不解：“你要她的联系方式干什么？”
　　“既然是流浪的孤儿的话，那她应该没有地方住吧？”江丛碧解释道：“正好我家比较大，让她住我家吧，正好我也可以趁休养的时候交给她一些理论知识。”
　　温如淑释然，原来是这样。
　　“诶不是，等等，那我今晚睡哪啊？”温如淑“不满”的说道。她认为江丛碧把青川接过去就不让她去她家住了，这样她就可以偷偷摸摸的做任务了。
　　江丛碧失笑，瞬间就猜到了温如淑在想什么，噗嗤一笑：“我的卧室睡不下你吗？”
　　她们从小一起长大，睡一张床那可再正常不过。
　　温如淑这才心满意足的将青川的联系方式交给她：“不过，你确定青川会答应你吗？”
　　“你就看着吧。”
　　得到了联系方式，江丛碧赶紧通过通讯器联系，嘟嘟嘟三声过后，那边接通了。
　　“部长，有什么事吗？”那边的青川一看来电人是江丛碧赶紧接通，礼貌的询问道。
　　青川的身影投放到通讯器上，小姑娘高高瘦瘦的，因为缺乏营养的缘故皮肤有些泛黄，但是五官很是精致，如果有点肉的话就显得更好看了。
　　“你是青川，对吧？”江丛碧明知故问。
　　“是的部长，我是青川。”
　　“你的任务完成情况我刚刚看了，我很看好你，并且有意收你做我的弟子，三秒之后如果你不否认的话，我就当默认了。”江丛碧开门见山的说道。
　　不过，她到没有直说是因为见她没地方去才要求来自己家的，毕竟通过这次任务，她能了解到青川的自尊心很强，要是一开始就说自己这是不忍她去那个地下室，青川多半不会答应，所以她搬出了一个令人无法拒绝的理由。
　　“一，二，三。”
　　“三秒过了，从明天开始搬到我家来，我会系统的教你一些东西。”温如淑在她对面竖起大拇指，这个人，实在是太坏了。
　　她一上来就开门见山的直入主题，放谁身上谁能反应的过来？
　　而青川此时正处于懵圈状态，什么情况这是？？？？刚刚江丛碧说了啥？？
　　收她当弟子？这是真的吗？
　　又想到江丛碧堂堂一个部长没必要骗自己，但是她说要自己住到她家？？？
　　“不不不，不用了部长大人！”她慌忙拒绝。
　　江丛碧板起脸看起来还是很唬人的，她的声音不容拒绝：“我的时间很宝贵，平时教导你的话需要大量的一对一教学，我可没那么多时间花费在路上赶去你家，或者在家等你。”
　　“当然，如果你不想住我家的话可以，那你告诉你家在哪，我搬到你家里去也是可以的。”
　　“……这。”青川呆呆地，不知道该怎么说好，反派部部长的事情多到爆炸这个她是知道的，随意浪费江丛碧的时间她是绝计不敢的，但是又不想让江丛碧跟她挤自己那个小小的地下室……
　　权衡之下，青川只好答应她的要求：“好吧。”
　　“你现在在哪？”江丛碧嘴角划过一丝笑，跟温如淑对视一眼，满是得意之色，仿若再说姜还是老的辣。
　　“刚出反派部没多远。”青川看了看四周：“我在那个反派部附近的咖啡厅对面。”
　　“站着别动，我去接你。”
　　江丛碧起身关了电脑和终端，对温如淑笑道：“走吧，回家。”


第二十九章 
　　温如淑驱车来到青川说的咖啡厅对面就看到一个高高瘦瘦的青衫少女，少女的衣服感觉有些小，但是勉强能到脚踝处。
　　此人正是青川。
　　“上车。”后排，江丛碧放下车窗，对青川颔首示意。
　　青川显然有些拘束，她没见过那么大的阵仗，两个大佬来接她？一时间紧张的手都不知道放哪。
　　“需不需要去你家把你的衣物拿过来？”等青川上了车，江丛碧淡淡问到。
　　坐在她身边的青川脸色涨得通红，有些不知所措，结结巴巴的说道：“不……不用了……”
　　不知道怎么回事，她不太愿意让江丛碧知道她的家是一个偏僻的，潮湿的小地下室。
　　而且，她刚刚做任务完成的很出色，系统评价是A级，直接奖励了她二十万积分呢！
　　她这辈子都没见过那么多的积分，家里的衣物其实都小了，也就身上的这一身穿着稍微合身一点。
　　等她找个时间要购置一番新衣服。
　　“那就先回家吧淑淑。”江丛碧点了点头，对前排的温如淑道。
　　温如淑在前面翻了个白眼，没好气的看了江丛碧一眼：“你别喊我淑淑，明明比我还大一天呢，非要喊我叔叔，太过分了你。”
　　江丛碧轻笑一声，她早就发现，每当她喊温如淑这个小名的时候，就会触发温如淑的特殊属性,炸毛的样子让她愉悦极了。
　　不过现在的温如淑显然是有些恼羞成怒了，江丛碧很自觉的闭上了嘴巴：“好了好了嘛，先回家。”
　　气哼哼的驱动车子，也要不是看着还有外人在，她肯定把江丛碧摁在后排座位上狠狠的揍一顿。
　　反派部距离江丛碧的家不是太远，开车不到半个小时就到了。
　　反派部在快穿司的边缘地带，她家也很偏僻，不过是江丛碧自己搜集的材料自己造的房子，无论是价值还是质量都比快穿司中心的房子好的多得多。
　　房子虽然不比买的房子大，但是麻雀虽小但五脏俱全，里面的东西却是快穿司大多数房子比不上的。
　　“以后，你住这间屋子。”江丛碧指着客房道，那之前是给温如淑住的，被褥什么的都很齐全：“我的书房里有很多我整理的书籍和资料，你平时无事的时候可以多去看看。”
　　“那边是我健身的地方，平时做任务压力大舒缓压力的时候可以去那里。”
　　看了一眼天色，因为空间裂缝的原因这天黑的是越来越快了，刚刚还算是明朗，现在却已经变黑了。
　　“时间不早了，去休息吧。”江丛碧叹了口气道。
　　从她这里能清楚地看到反派部正上方的空间裂缝正在很缓慢很缓慢的扩大，若不是江丛碧的眼睛经过那么多世界的打磨还真的看不出来。
　　青川来到一个新环境显然很不适应，但是她也清楚这是江丛碧看好她的证明，天知道她有多幸运！
　　这次机会一定要好好的把握住！
　　这般想着，青川缓慢的睡去。
　　她实在是太累了，那个任务差点耗光了她的精力。


第三十章 
　　第二天一早，江丛碧就早早的起床去反派部工作了，她平时做任务没时间处理反派部堆积的大大小小的事物，正好趁这个时候处理了。
　　她没做任务，温如淑这总不能再管着她了吧？
　　然而，她还是小瞧了温如淑的执著。
　　温如淑刚睁眼就感觉到了身边的温度不对劲，手臂下意识的一伸，果然，温度冰凉。
　　难不成是出去买东西去了？
　　温如淑自我安慰的想着，她心里其实很清楚，江丛碧不可能去逛街买衣服，唯一可能取得地方就是反派部。
　　叹了口气，温如淑赶紧起床洗漱，穿好衣服刚想夺门而出，却忽然想起来家里还有一个比较内向的小女孩。
　　想了想，温如淑贴心的给她留了个纸条。
　　江丛碧家里是有只能机器人管家的，然而温如淑担心青川不会用，贴心的写了个纸条在家。
　　写完纸条，温如淑将它放在青川房间门口的架子上，只要青川出门，抬眼就能看见。
　　确定好没有纰漏，温如淑这才开着自己的小车前去反派部，准备去抓江丛碧。
　　这个家伙，明明答应自己好好修养的，现在好了，又给我去反派部！
　　反派部来来去去就那几个人，虽然是和耽美部，重生部，言情部等等相同的大部门，但是那人数就在那摆着呢，再忙能忙出天际不成？
　　她还就不信了，她温如淑今天就要看看江丛碧到底再忙什么！
　　飞快的赶到反派部，温如淑熟练地召唤来小助手。
　　“江部长现在在哪？”
　　“尊敬的心理医师温如淑你好，江部长正在一楼会议室和各部门部长开会。”
　　“带我过去。”
　　“不好意思，温医师，此会议您没有权限。”
　　没有权限？？？
　　这到底是是什么会议，她居然没有权限进去旁听？
　　“小助手，让她过来吧。”
　　江丛碧在里面估摸着温如淑已经到了，立刻吩咐道。
　　“好的，温医师，您可以过去了。”
　　温如淑点了点头，表示自己听见了。
　　一楼的会议室就在前面，很好找。
　　温如淑到的时候会议已经进行了一大半了，会议室的门没关严实，刚一走到会议室外面，就听到江丛碧严肃的声音传入耳中。
　　“现在裂缝越来越大，已经严重影响到了快穿司的昼夜天气了，越来越多的小世界在消散灭亡，裂缝也随着小世界的灭亡不断地扩大。”
　　“我想请某些部门的人做任务时能够认真一些，注重质量而不是数量，你们是去拯救那个世界的，而不是去破坏的，原本就濒临毁灭的世界不能因为我们快穿司任务员的到来而加快毁灭速度！”
　　“尤其是耽美部，首当其冲，你们部门的那群人都是饭桶吗？？”
　　“我光整理出来被迫毁灭的小世界，一百个里面有七十个是你们耽美部的，陈源你身为反派部的部长，自己知道自己手下的任务员在干什么吗？”
　　“你有跟踪她们的任务行程吗？”
　　“你知道她们是怎么完成任务的吗？”
　　虽然同为部长，但是江丛碧批评耽美部的部长陈源来却是毫不留情，也对，要按辈分江丛碧绝对比陈源高的多得多。
　　她是反派部第二任部长，而耽美部的部长已经不知道更换了多少了。
　　“这些资料和视频拿回去好好的给我看，好好的整顿一下你的部门，耽美部的任务员已经处于饱和状态了，现在开始裁员，被裁减下来的人送去那些小部门，去那里做任务。”
　　“好的。”陈源也是虚心接受，毕竟这的确是她的一个大的过错。
　　“言情部亦是如此，你们的部门虽然没有耽美部的纰漏多，但是剩下的一百个毁灭的任务世界里面，剩下的三十个有二十个是你们的部门的，好好整改反思一下。”
　　言情部的部长见江丛碧没有批她不禁松了口气，江丛碧虽然和她们评级，但是论起经验却是她们远远赶不上的。
　　“温医师来了？”江丛碧早就看到外面的温如淑了，但是没来得及喊她进来，批完她们顺了口气之后这才喊她过来。
　　招呼温如淑坐在她身边，对着各位部长不解的眼神，江丛碧解释道：“温医师助攻心理学，现在任务量越来越大，如果感觉自己有点撑不住的，各位部长可以安排人来找温医师看一看。”
　　江丛碧深知压力太大，如果不及时排解会造成什么样子的后果，因此这也是她临时决定的，不过她昨晚有和温如淑讨论过，只是今天起太早开会忘了通知她了。
　　“当然，如果是没是找事的话，温医师有全力直接剥夺其任务员的身份。”
　　“这一点，温医师的权限比我大。”
　　各部长闻言神色一秉，权限比反派部的部长还大，看来这个温医师没有表面上来的简单啊。
　　“各部长可以将在任务世界遇到的各种问题提出来，我们可以组成一个研讨会，一起讨论。”
　　会议的最后，江丛碧道。
　　各个部门在进行任务的时候总会遇到各种各样的棘手问题从而不知道如何解决，这也是导致任务失败，任务世界被迫毁灭的一大原因。
　　陈源迟疑了一下，她手下任务员遇到的问题她大差不差的都知道，倒是没什么棘手的，只不过……陈源皱了下眉道：“江部长，最近我进行任务的时候有一个比较骇人的发现。”
　　“说说看。”江丛碧眼睛一眯，能让一个部长说比较骇人的发现，那这个问题绝对不小。
　　“我之前任务的时候有发现一般的反派或者是任务对象居然会持有系统！”
　　“他们的系统虽然没有快穿司来的高级，但是这个问题是绝对不容小觑的！”
　　江丛碧敲击桌子的手指一顿，忽然想到了昨日的那个人，破坏者协会……吗？
　　“我知道了，”现在反派部还没有遇到过这种情况，大约是反派部的墙太高了，还没伸进来。
　　“多加留意自家部门里有没有什么奇奇怪怪的人，如果没有别的问题的话这次会议就先到这吧。”
　　散会，等到人走光了之后，温如淑似笑非笑的看着江丛碧。
　　“开完会了，回家吧。”江丛碧被她看得心虚，颤颤巍巍的道。
　　温如淑见她没想要在反派部处理事情这才满意的哼了一声：“算你识相。”


第三十一章 
　　转眼, 半个月过去了, 江丛碧休养的差不多了，这是她第一次休那么长时间的假, 倒是有些不太适应。
　　“任务员, 欢迎回来。”是反派系统777的声音, 它的声音听起来有些不情不愿的, 显然是非常非常的不乐意。
　　也是, 毕竟跟着江丛碧就代表自己又要回寂静的系统空间了。
　　“连接2802555号任务舱。”
　　“正在连接, 任务舱连接成功，正在转移任务员。”
　　青川只觉得眼前一晃, 原本自己光秃秃的任务空间忽然变得明亮了起来。
　　有山有水, 看起来漂亮极了。
　　“这是？”脸一转，看到了一个熟悉的身影。
　　“这是我的任务舱, 从今天开始, 你跟着我一起做任务。”江丛碧不容置疑的说道, 她这个任务选个比较简单的，是啥都没有的现代任务。
　　“任务世界挑选完毕, 开始投放。”
　　“投放成功。”
　　眼前一阵天旋地转, 再睁眼的时候周围的事物已经变了样。
　　“传输剧情。”
　　“尊敬的优秀任务员你好，反派系统777号为您服务。”
　　“剧情正在传输中, 请稍后。”
　　“记忆正在传输中, 请稍后。”
　　“正在随机获取银手指，请稍后。”
　　“叮，剧情传输完毕, 请查收。”
　　“叮，记忆传输完毕，请查收。”
　　“叮，获得银手指【华夏古代诗词大全】。”
　　“是否开启系统辅助？”
　　“是。”
　　“祝您任务……嗯？轻任务员确定选项无误！”反派系统777懵了，似乎没听清楚江丛碧的话。
　　它有点不可置信啊喂！
　　难道温如淑说的话真的管用了？？？
　　“确定开启系统辅助。”江丛碧重复一句。
　　眼前恢复光明，她现在正躺在一个装修简约的客厅里，身边伴有血迹，脑海处传来一阵阵轻微的刺痛，眼前有些眩晕。
　　“任务员，快，兑换药物进行治疗！”777在江丛碧体内一下子就知道了这具身体怎么了，当即慌忙地出声道。
　　这具身体的机能几乎已经全部断绝了，就连魂魄都已经被勾走了。
　　江丛碧能醒过来全靠快穿司所有系统都自带的治愈功能，不过治愈功能只能在濒死的时候触发，而且有时间限制。
　　然而原主魂魄被勾走，江丛碧的灵魂就会全面的占据这具身体，倒也不是件坏事。
　　由系统帮自己兑换药物服下去，江丛碧这才好了点。
　　“怎么样，能接受这具身体的记忆吗？”
　　“很难，她的魂魄已经被带走了，想要恢复记忆难上加难，不过要是能知道这具身体的随身之物是什么我倒可以从那上面导出来。”
　　一般随身之物即便是普普通通的小玩意，跟着主人久了也会沾些灵气，上面覆着主人大量的记忆。
　　能找到那个东西，777就可以导出记忆。
　　江丛碧了然的点了点头，表示自己知道了：“先给我传输剧情吧。”
　　因为带了青川的缘故，江丛碧有意锻炼她，故而这次她附身的人不需要洗白，只需要找到污蔑她的人，然后报仇就OK了。
　　这个世界的男主是一个来自平行空间的人，名字叫林飞。
　　这个世界的文化不知道为什么忽然出现了文化断层，大量的诗词消失无踪，而林飞带着另一个平行空间的诗词，来到了这里，开启了他的装逼之路。
　　这个认知让他欣喜若狂，这是不是代表，他出人头地的几乎来了
　　毕竟还是一个高三的的学生，许是因为心性不到家，几乎是一夜出名的林飞膨胀了起来，这让他极度自信，一度认为自己就是传说中的天选之人，凡是被他看上的人，如果不从那就毁掉！
　　仇绫和江丛碧附身的这个人就是其中之二。
　　江丛碧眯了眯眼睛，这个仇菱大约就是青川附身的人了。
　　因为她在众多被害的人中，下场最惨。
　　能惨到什么程度？
　　仇菱出身优越，肤白貌美，是个名副其实的白富美，追她的人数不胜数。
　　然而她却独爱一个叫杜芸芸的女生。
　　林飞求爱不成，心生记恨，找人把杜芸芸给强了，不仅如此，还将此过程拍了下来发给了仇绫和杜芸芸的家里，明明是一个大学的年纪，但是手段却恶毒的比街角流氓还要来的肮脏。
　　杜芸芸家里的人知道后一个个都像是变了一副嘴脸，嘴巴恶毒至极，无一不在说杜芸芸多么不检点，多么下作，直到把将杜芸芸生生逼疯。
　　虽然仇绫不介意，但是杜芸芸却一直觉得自己脏了，她们再也回不去了，愧疚的心情一直在困扰着杜芸芸，没过多久，她就在住院期间当着所有人的面从医院的顶楼一跃而下去，摔得几乎没有个人形。
　　仇绫像是感觉天都塌了，查清楚一切之后开始了对林飞的疯狂报复，然而林飞毕竟是气运之子，又怎么能被仇绫打败呢？
　　即便仇绫家世显赫，可终归不是世界第一，比她家境好的人还有很多，其中一人，就是林飞的女人之一。
　　而那个人仇绫也认识，就是她邻家的一个姐姐。
　　那个姐姐的家境和仇绫家不相上下，仇家不可能因为仇绫一个人的仇恨而对付另外一家和自己不相上下的公司的。
　　故而，这就注定了仇绫的悲哀。
　　她的满心怨气引来了快穿司的关注，被快穿司的人找到的时候，仇绫是主动交出自己的灵魂的，她的爱人没了，自己也没有活下去的勇气了，但是她唯一的要求就是搞得林飞生不如死，家破人亡。
　　这个略带戾气的要求反派部没人想接，洗白组的人又都是新人，这个任务就落到了她头上，然而没想到她是带着新人一起来的，而且江丛碧有意锻炼青川，这个任务就直接转到了青川身上。
　　不过，江丛碧自然不会让青川独自面对，毕竟她还是个新人，江丛碧多多少少会对她有些帮助。
　　“系统，你试试通过我手上的这个手镯能不能导出记忆。”
　　江丛碧眯了眯眼睛，对777说道。
　　她从剧情中发现，仇绫和她这具身体有些相像，而且在剧情中江丛碧看到了原主的身影，那时候原主就带着这个手镯。
　　“好的。”777应了一声，开始尝试导出。
　　果不其然，这个镯子原主从小带到大，跟了原主很长时间。
　　“记忆导出来了，正在传输中。”
　　“传输成功。”
　　原主叫仇染，生的那是一个倾国倾城，和仇绫是亲姐妹，比仇绫小五岁。
　　她和隔壁家的一个姐姐一起长大，大姐姐名叫付柔，人如其名，是一个文文静静柔柔弱弱的温柔大姐姐，时间久了，却也生出不一样的情愫，毕竟俗话说得好，日久生情。
　　这个世界对于同性恋可以说是非常包容了，故而，如果没有意外的话，仇染是可以如愿以偿的和付柔结婚，然后幸福的过完一生。
　　然而，仇染只是一个恶毒的女配，而那个大姐姐付柔却是这个世界的女主角之一。
　　她的大姐姐爱上了一个一无是处的穷小子，并且甘愿为他做小！
　　这怎么可以？！
　　你可以不接受我，但是我绝对不会让你如此的作践自己！
　　仇染知道后开始了对那个穷小子疯狂的报复，而不知道为什么，每次杀招将至，那个穷小子就会以一种诡异的方法躲开，而且他的运气好的有点令人觉得不可思议。
　　他没钱了，去大街上转两圈就能见到一笔不小的钱财。
　　当然，这只是个举例，真正的运气只会比这更好。
　　仇染不可否认，那个穷小子不仅运气好，而且还非常有才华，如果不是因为付柔，或许他们会成为朋友。
　　但是，这个世界上没有如果。
　　她可以接受她喜欢的人喜欢别人，但是她接受不了那个人甘愿做小。
　　然而，恶毒女配又怎么能斗得过主角团呢？
　　她不仅没能让付柔回心转意，反而在付柔心里的印象直线下降，最终跌至为零。
　　“啧，真惨。”江丛碧啧了一声，替原主默哀。
　　不仅如此，对仇染失望透顶的付柔彻底的投向了穷小子的怀抱，然后对穷小子对付仇染，凭空捏造仇染的绯闻也默不作声。
　　然而，付柔的家里却一直都不认那个穷小子，付家爸爸付如斌甚至直言，除了仇染，他不接受任何一个人做付家媳妇。
　　付家的家业比仇家略大，然而付仇两家是世交，仇家虽然略逊于付家，但是这个世界里她们家的资产也是数一数二的，而且付如斌也算是看着仇染长大，对仇染喜欢的不得了。
　　谣言和绯闻刚刚扩散开付仇两家还没得到消息呢就被仇染知道了，而那个穷小子林飞甚至打电话对她说，这个就是由付柔直接授意的。
　　她的大姐姐要对付她，要她身败名裂。
　　她的姐姐……讨厌她了。
　　总结出这个真相后，仇染彻底的心灰意冷，加之工作上有些不顺心的事，仇染脑子一抽，就此抹脖子自杀了。
　　“……”这个原主的心理有点脆弱啊，这有什么好自杀的啊喂！江丛碧心中无奈的想到。
　　何必在一棵歪脖子树上吊着呢？
　　这个世界上比付柔好的人多得是，比付柔家境好的人亦是很多，又何必非付柔不可呢？
　　而且，即便是要对付穷小子男主林飞，自己对付不了可以找她的母亲们帮忙啊，仇家顾忌林飞，但是林飞身后的人难不成就不顾忌仇家了？是的，原主没有爸爸，有两个母亲。
　　仇家再不济也是一个顶级家族，自家两个女儿被一个男人耍得团团转，她们的母亲要是继续坐视不管，那仇家的面子往哪放？
　　你靠山比我厉害？行，可以，大不了鱼死网破怎么了？你们的靠山难不成会因为你这个穷小子跟仇家撕破脸不成？
　　然而，她们都怕家里的人干预她们的感情状态，一直迟迟的没敢跟家里说。
　　只能说两姐妹太不齐心协力……不，而是原作者强行降智降得太厉害了，才会被穷小子林飞逐个击破。
　　正常一个千金大小姐，会干出这种傻事？
　　哦，现在不是穷小子了，现在是一个文坛大家了。
　　不过还好，仇染出来自己住，她自杀身亡的事情没有任何人知道。
　　说实话，原主真的挺另江丛碧无语的。
　　然而系统选择是随机性的，不然她绝对要申请换身体。
　　算了，既来之，则安之。
　　仇染理了理自己凌乱的头发。
　　现在她顶替了原主的身份，自然不会那么糊涂下去。
　　这个家里还算可以，清理了一边之后仇染就跟个没事人一样上网。
　　网上针对她的谣言不是特别激烈，毕竟她还是一个正在上学的学生，但是对于已经死去的杜芸芸和已经毕业的仇绫就不一样了。
　　凤凰于飞：杜芸芸是个贱货，@仇绫你居然还不嫌弃？由此可见你也是个贱货。
　　男人不坏：谁让你大半夜的穿那么少？被人弓虽女干了怪谁？只能怪你自己！
　　不过，虽然有言语激烈的，但是理智的网友还是很多的。
　　淮笙：怎么着？现在都什么年代了还提倡受害者有罪论了？小女孩家家的穿的少就代表欠收拾吗？再说别人穿的少是让你欣赏的，不是让你去弓虽女干的！
　　好好学习：真的搞不懂你们这些人到底是怎么想的，怎么，小姑娘受到了伤害，合着还是人小姑娘的不是了？现在人死了，你们这群键盘侠开心了吗？【网页链接】
　　但看洗白任务的话，这个世界的男主手段有些稚嫩，不似上个世界的司修远阴损至极，但是在这个世界里带入这个世界的人的思维，这个林飞的手段真的是恶毒至极了。
　　不过，这种任务还是很好做的，对付男主嘛，她还是很拿手的。
　　对付他们不急于一时，仇染现在要做的就是找到仇绫，然后具体看她怎么操作。
　　当然，仇绫是不会知道她的身份的，不然，谈何锻炼？
　　仇家距离她现在住的地方也不远，打个车很快就到了。
　　她来到这里的时候仇绫正和两位母亲闲谈，看来青川已经接受好剧情和记忆了。
　　“妹妹回来了？”仇绫惊讶的看着仇染。
　　仇染自从上了大学之后就搬出去住了，毕竟仇家距离她的学校比较远的，毕竟大一大二多多少少都会很忙，开车的话就会显得有些不方便还浪费时间。
　　索性她让家里在学校附近买了个房子。
　　怎么着这次居然回家了？难不成是开窍了？要回来看看爸妈了吗？
　　仇染嗯了一声，然后没有了任何言语。
　　原主的性格本来就沉默寡言，仇染就喜欢这种话不多的原主。
　　安静，舒服。
　　“染染，怎么柔柔没跟你一起回来？”仇叶将她拉到自己的身边坐下，摸了摸她消瘦的肩膀有些心疼的说道：“我的染染又瘦了在外一定要注意保暖，别让自己饿到了，知道吗？”
　　明明仇染已经二十三岁了，而仇叶却还是将她当做一个小孩子来看。
　　在所有母亲的眼中，只要一段时间没见，无论是胖了还是瘦了，在她们眼中都是瘦了。
　　“妈，”仇染无奈的笑了笑：“我都胖了两斤呢！”
　　“好了。”一旁的顾儒吟拍了拍自家老婆的肩膀：“染染好不容易回一次家，让于婶做点好吃的。”
　　于婶根本就不用等仇叶吩咐，她听到仇染回来之后立刻就去准备的中午的饭菜了。
　　毕竟，她看着仇家的两姐妹长大，现在仇染回家，她肯定得做几道拿手的好菜。
　　“没什么，就是感觉好久没回来看看妈，想回来看看，”仇染不动声色的说道。
　　仇绫的状态有些不稳定，应该是原主的恨意太浓烈了，青川有些驾驭不住。
　　这可不是个好兆头。
　　仇染眯了眯眼睛，这个东西她没办法干预，只能靠青川自己一个人靠着自己坚强的毅力压过她。
　　******
　　付家。
　　付柔揉了揉脑袋，神色有些疲惫。
　　明明是大中午，正是精力旺盛的时候，她却觉得自己很累，右眼皮在不正常的跳动着，心脏也有些心跳加速，心脏总感觉空落落的，像是自己要失去了什么一般。
　　她想来想去，都没想明白自己要失去什么。
　　“滴滴滴。”便在此时，手机微信发出一阵阵的滴滴滴的声音，付柔烦躁的抓过手机打开微信，是林飞。
　　林飞飞：“柔柔，在吗？”
　　柔情：“什么事？”
　　林飞飞：“明天情人节，我们一起去看电影吧。”
　　情人节？看电影？
　　付柔微微一愣，她之前的情人节都是和仇染一起过的，但是现在仇染……
　　想到越来越过分的仇染，付柔脸色一沉，心中冷哼一声，将自己心里的那些不快全部驱逐掉这才回答林飞。
　　柔情：“好啊，你来安排吧，我都可以的。”
　　还没等她放下手机，付如斌的电话就打了过来：“你姑姑今天回来了，你要是没事的话就去机场接一下机。”
　　姑姑？付柔想了想，终于在一个犄角旮旯里找到了这个人。
　　她叫付静，一个非常非常狠厉的一个女人，她不仅对别人狠，对自己更狠。
　　不过，这个姑姑是她的爷爷老来得子，一家人都宝贝的不得了，她想要什么就必须要得到什么，不然就彻底的毁灭掉！
　　她得不到的东西，别人也别想肖想的到！
　　故而这让她养成了如今这个乖张狠厉的性格。
　　“有事，不去。”付柔果断的拒绝道。
　　她是疯了才会去接那个疯子。
　　有这时间跟自己对象腻歪在一起不好吗？
　　“明天是情人节，你别以为我不知道你心里想什么，我告诉你，除了染染，我谁都不认，更别提那个穷小子了！”
　　付柔不明白自己的父亲为什么会那么强硬，为什么不肯接受林飞呢？
　　明明林飞是一个很有才华，一个很有礼貌的人啊！
　　想到仇染，她心里不知道怎么回事，一阵厌恶，大约是仇染跟她的爸爸灌了什么迷魂汤了吧，但是她说得很清楚了，她只是把仇染当成妹妹来看，完全没有对她产生过情情爱爱的幻想。
　　******
　　飞机上闭目养神的付静忽然睁开了眼睛，眼眸锐利，像一把刀子一样似乎要狠狠的刺到人的心口里去，有好几个在暗搓搓偷窥她的男生给吓坏了，慌慌忙忙的收回自己的目光，或端坐在自己的座位上，或在自己的座位上假睡。
　　付静才没有闲工夫理那些偷窥的人，她低声说道：“来了。”
　　“终于来了。”
　　付静长长的叹了口气，有些释如负重。
　　“宿主，什么来了？”反派攻略系统小声的问道。
　　付静心中笑了笑：“你猜猜。”
　　反派系统在她身体里翻了个白眼，这还要猜？肯定是你那个小情人来了呗。
　　还猜猜。
　　“大约什么事能到D市？”付静依靠在座位上，慵懒的在心里问反派攻略系统。
　　“大约还有十分钟吧，你做好下机的准备。”
　　付静点了点头，打算再眯一会。
　　上个世界是她的错，这个世界，她绝对不会再把人弄丢了。
　　“仇染……”付静低声道了一句：“这名字倒是不错……”
　　“不管你是谁，这一次，我都不会再把你弄丢了……”
　　“阿嚏！”正在跟自家母亲说话的仇染忽然打了一个大大的喷嚏，将一众人吓了一跳。
　　“染染这是受风了吗？”顾儒吟皱眉看着她：“这么冷的天怎么穿的那么少就回来了，肯定是在路上被风吹着凉了，也怪妈妈忽略了。”
　　“快，快去冲个热水澡穿暖和一点再出来！”仇叶不容置疑的道。
　　仇染无奈的耸了耸肩，不过还是乖乖听话的去自己房间拿衣服洗澡去了，她虽然搬出去了，但是这里还保留着她的房间，并且衣服也都整整齐齐的。
　　大概真的是冻着了吧，毕竟这个天气，原主可是在地板上躺了那么长的时间呢
　　“冲的久一点，等会直接就下来吃饭了！”顾儒吟对着她喊道。
　　“好的，。”仇染在楼上呼应了一句。
　　这个世界让她感受到了真真正正的母爱，温暖直入心扉。
　　作者有话要说：　　因为特殊原因，入v延后了……抱歉，
　　这是一更下一章马上来


第32章 
　　洗完澡, 吹干头发之后, 于婶的饭也做好上齐了。
　　“二小姐洗好澡啦？”于婶正在盛汤，看到从楼上走下来的仇染赶忙招呼道：“快来, 饭菜都已经做好啦。”
　　“诶, 好嘞。”仇染走到楼下放下自己手里的东西, 赶忙走了过去。
　　像这种其乐融融的一家人在一起吃饭的场景, 她已经很久没有感受到了。
　　仇家家教严格, 尤其是顾儒吟, 严格遵守食不言寝不语的标准，故而, 她们吃饭的时候餐桌上一片寂静。
　　“染染。”这次打破沉寂的是顾儒：“你是不是和柔柔闹翻了？”一般情况下付柔回家, 仇染也会回家的，可是已经很多次只见付柔, 不见仇染了。
　　仇染正在夹菜的手一顿, 若无其事的说道：“没有。”
　　“你有什么事情跟妈妈说, 在学校遇到什么委屈要及时跟我们沟通沟通，知道吗？”顾儒吟叮嘱道。
　　她这个女儿从小不爱说话, 受了什么委屈也不说, 如果不是看到网上的闲言碎语，她还真不知道自己这个女儿这段时间经历了这么多！
　　唉, 即便到这种程度也还是不想告诉她们吗……
　　也不知道这性子是随了谁。
　　“我会的, 妈妈。”仇染微笑的应道，她不是原主，自己解决不了的问题, 有那么两尊大佛在这呢，她自然不会委屈了自己。
　　多年的反派经验告诉她，永远不要把自己看成是万能的，对于身边能利用的东西，她是坚决不会放过的。
　　现在，她还没好好的跟那群人玩一玩，又怎么舍得先找顾儒吟她们解决了那群人呢？
　　“嗯，”顾儒吟给她夹了块肉，慢吞吞的说道：“你是仇家的女儿，在学校遇到了什么事情总不能受委屈了不是？”
　　仇染心中受宠若惊，但是偏偏还要装作若无其事，也是很难受了：“放心吧妈妈，学校的老师和同学都很好。”
　　都很好？的确，在男主没来之前的确都很好，男主来之后一个个像是失了智一样变得极端又暴力。
　　现在的学校的同学一个个都化身成了林飞的脑残粉。
　　“不过，学校最近倒是来了一个很有趣的男同学呢。”仇染笑道：“付柔姐姐都很喜欢他呢。”仇染意有所指。
　　“哦？”果不其然，这下不止是顾儒吟，就连仇叶和仇绫都来了兴趣。
　　仇绫是青川附体的，熟知剧情的仇绫自然知道仇染说的是谁，毕竟小小年纪手段如此恶毒的人，她可不敢忘记呢：“你说的是林飞吧？”一说到林飞，仇绫眼中就带浓烈的怨气和恨意，原本的仇染不想让仇叶和顾儒吟知道她的恋情是因为杜芸芸和自己都不够优秀，然而短短几天的时间她和自己爱人的命运就发生了翻天覆地的变化，现在不到一个月的时间，有去嚯嚯自家妹妹了吗？
　　然而，她不清楚为什么林飞不过是一个十几二十几岁的孩子，家庭之前也没有接触过什么特殊的人，几个月之前他还是一个学习成绩平平无奇考大学无望的穷小子，凭什么就忽然崛起了呢？
　　诗词歌赋样样精通，成绩一夜之间奋然崛起，他，凭什么呢？
　　仇绫倒不是看不起她，就是觉得很奇怪，除此之外不说，一个月之内还认识了各路高官，各路富豪，那些人中甚至有和仇家齐平的存在！
　　就是因为这个即便是自己心爱的女人被生生逼死，仇绫她也不敢轻举妄动，因为林飞认识的那个家族虽让总体么有仇家那么有势力，但是他们家有个长辈是军队少将，势力不容小觑，即便是跟家里的人说了，家里也不可能因为一个杜芸芸就对付林飞，甚至还有可能将她锁住，为了能够顺利报仇，仇绫硬是一句话也没说，即便是她心中恨之入骨。
　　然而仇绫平时有顾虑，可是青川没有。
　　“妈妈看了关于他的报道，那个林飞你尽量少招惹他，他有点诡异。”顾儒吟叮嘱道，她也看出了一些端倪，这个林飞的成长速度实在是太快了，太诡异了，自家的孩子还是少跟他接触为妙。
　　“他可真的是一个非常非常非常优秀呢人呢。”仇绫说的咬牙切齿。
　　仇叶听出她话中有话一瞬间就来了兴致，自己这个大女儿平时冷静的要命，怎么提到这个林飞就恨不得杀了他一样？
　　“怎么着？这个人品行很差？”仇叶兴致勃勃的问道。
　　仇绫和仇染不想多说，仇叶见此撇了撇嘴，看向了顾儒吟。
　　顾儒吟无奈宠溺的笑笑：“倒也不是，相反，据我所掌握的资料来看，他是一个品学兼优，乐于助人的学生呢。”
　　品学兼优？乐于助人？
　　仇染轻嗤出声，将碗筷放下，没了吃饭的性质，淡淡说道：“我吃饱了，先回房间了。”明明她就没吃几口。
　　“诶？”仇叶微微一愣，不知道仇染忽然发什么脾气。
　　“我也吃饱了。”仇绫自然也没了吃饭的胃口，当即放下碗筷回房间了。
　　这下连顾儒吟都发现了些许端倪，她眉头微皱，刚谈论到林飞自家两个女儿忽然生气回房间，这个林飞到底是什么来头，居然能让她两个向来不喜形于色的女儿谈之色变？
　　看来，她们两个在林飞手上吃过亏啊，看起来这个跟头摔得还不轻呢。
　　不过，自家这两个女儿有多优秀她是知道的，能让她的两个女儿吃瘪的人，这个林飞可没有表面来的简单啊。
　　顾儒吟心中有了自己的思量，这个林飞得好好查查，不过现在显然不是说这些的时候，她两个女儿不吃饭也就罢了，自家媳妇可不能不吃。
　　房间内，仇染躺在床上，随意的翻看着书本，对777说道：“是时候发挥你的作用了，给我查一下这个世界上也没有超自然力量。”
　　能安排到她头上的任务绝对不会那么简单的报复的，即便是洗白组，在她身上也是同样如此。
　　君不见，上个世界就有修真者这种生物的存在吗？
　　这个世界要说真的只是普普通通的现代世界，不好意思，她江丛碧一百万个不信。
　　“好的，正在查询中。”
　　777应了一声，干劲十足。
　　这么多年过去了，它的宿主终于肯用它了，巨大的认同感，这让777高兴坏了。
　　“查询到了。”过了半晌，777道。
　　“讲。”
　　“这个世界的超自然能量隐藏的很深，这批拥有超自然能量的人类被国家隐藏的很好，政。府为此专门成立了一个名叫国家特工局的组织。”
　　“国家特工局？”仇染翻了一下手中的书本，眼睛微微眯起。
　　“再搜。”如果光是异能小分队的话，这也太小瞧她江丛碧了。
　　777跟了她那么长的时间，经历了多少生生死死，即便是江丛碧做任务不带它，但是他也能通过系统空间看到江丛碧的任务情况，对于这种程度，它也觉得有些小儿科了。
　　然而它查来查去也没有查到什么其余的特殊能量，不由得一阵郁闷，难不成这个世界就真的那么简单？
　　“嗯？”就在777想要放弃的时候，忽然感到了一股奇异的能量让它惊疑一声。
　　这股能量不是刚刚查到的非自然能量，有一股邪恶的气息。
　　777立刻精神百倍，顺着这股能量一查，却几乎被惊呆。
　　“怎么了？”察觉到777的不对劲，仇染立刻放下手中的书赶忙问道。
　　“报告宿主，那个林飞，这个世界的男主，他身上也有一个系统，不过据我检测到的情况来看，他的系统不是快穿司的高级人工智能，他的系统更像是快穿司刚刚成立时创建的简陋版系统，呆呆地，除了能兑换些不值钱的小玩意和监控一下网络，其他的功能什么都用不了。”简陋版系统其实也算是777的前辈，毕竟自777那一批系统开始，快穿司就进入了创新时代，反派系统777可以说是第一批人工智能了，而且很有可能也是快穿司最后一个第一批人工智能，因为之前的初代系统几乎都被销毁了，也就江丛碧嫌麻烦一直没换新。
　　这次任务之后得好好的给777升个级。
　　而且，简陋版的系统她略有耳闻，翻不起什么大浪，她不是特别担心。
　　不过，男主是怎么拥有那么古老的系统的？
　　简陋版的系统，在快穿司都是属于老古董老怪物的级别了。
　　她身为反派部的部长都难以弄到手，林飞怎么得到这个东西的？
　　“肯定不止，继续观察。”
　　“他身上有一股比较邪恶的气息让我很反感。”777强忍着不适应，继续观察林飞。
　　现在的林飞双目微闭，盘腿坐在床上，周边围绕着令人作呕的臭味。
　　“你把画面实时传输到我电脑里面来，我来看看。”
　　777依言照做。
　　实时画面很快就传输到了仇染的电脑上。
　　“他的周围伴有很浓郁得腥味和臭味，而且带有丝丝黑气，让人很不舒服。”
　　仇染立刻知道了林飞在干什么，合着这家伙在修炼邪功呢？
　　修炼速度进展缓慢，看样子是在世界意识不知情的情况下弄得，这个任务世界的剧本被人改动过，她拿到的是被改造过的剧本，世界意识可能根本毫不知情，故而，也有可能在原作中仇绫和仇染的下场没那么惨。
　　被改动过的任务世界bug颇多，她得小心一些，主要还是得帮衬着青川。
　　毕竟青川是她好不容易找到了的一个非常优秀的新人，要真在里面出了啥事她也是很愧疚很心疼的。
　　作者有话要说：　　哪位小可爱知道怎么更换绑定手机号的……我现在这个晋江号绑定的手机号快注销了，想换成我正在使用的手机号，然而正在使用的手机号绑定了我另一个读者号，这可怎么整?怎么注销账号怎么更改手机号?有谁知道吗？？？？救救孩子吧


第33章 
　　不过, 这个世界既然拥有非自然力量, 那么是不是就代表她也可以拥有？
　　江丛碧极少做现代背景的任务，之前一般都是难度较大的修炼世界, 这个世界是最近第二个现代为背景的任务, 这让她有些无从下手。
　　不过, 即使如此, 她的思路依旧清晰。
　　这个世界的男主比上个世界的司修远稚嫩的多的多, 而且没有世界意识的支撑他几乎就可以被吊打了。
　　然而, 仇染现在迫切的想要知道这个世界的世界意识到底怎么了？
　　男主黑化成这个样子也不出来管管？
　　还是说，改写这个世界剧情的人实力竟然会强悍如此, 直接屏蔽掉世界意识吗？
　　这是得需要多大的能量？
　　要知道, 倾尽快穿司全部的能量都不一定能够屏蔽一方世界的世界意识！
　　骤然间，仇染忽然想到那个来破坏反派部的面目全非的女人说的话。
　　“改命, 你即便是杀了我, 我的同伴也会为我报仇的！”
　　“快穿司, 就等着被破坏者协会毁灭吧！”
　　难不成……这个就是那所谓的破坏者搞出来的吗？
　　若真的是这样，那么这个破坏者协会不容小觑啊。
　　毕竟能屏蔽一方世界意识, 还能将他们的系统神不知鬼不觉的送到快穿司的任务世界……
　　他们的手段, 果然不容小觑。
　　可是，改命又是谁？谁是改命？
　　这个名字初听之时仇染就从心底泛起一阵莫名其妙的熟悉感, 可就是她就是想不起来在哪听过这个名字, 在休养的那几天里，她也一直在查这个改命是谁，然而一无所获。
　　就像是那个面目全非的女人凭空捏造的一般, 可是仇染隐隐觉得那个女人是在说她……然而她也不叫改命啊，但是女人眼中的恨意又不似作假。
　　难不成是认错人了？
　　算了，现在首要任务就是先把这个世界挪回正轨，之后再说别的。
　　仇染今晚没有再回家了，而是直接在仇家过了夜。
　　这让仇叶和顾儒吟还有仇绫都很诧异。
　　毕竟仇染真的是能不在家里过夜就不在家里过夜的，今天这是怎么回事啊？
　　难不成真的和付柔闹别扭了？？
　　毕竟自家女儿对待付柔那是真的好，平时也是不见她俩分开，这次付柔回家自己女儿居然没跟着一起，怪哉怪哉。
　　不过，这是小辈之间的事情，她们只需要了解，就不干涉那么多了。
　　如果付柔真的对自家女儿没兴趣的话，她也会阻止仇染不切实际的心思的。
　　毕竟，人不能犯贱，不是吗？
　　“妈妈，我先走了。”仇染洗漱完之后就收拾收拾东西准备出门了。
　　她下午还有事，在这里窝着可不行。
　　“就走啦”仇叶有些不舍，毕竟仇染成天到晚的见不着人影。
　　“放心吧妈，今天晚上我还回来。”仇染安慰道。
　　原主那个家她不想去，空荡荡的极为冷清，让她有一种不舒服的感觉。
　　当时原主买那个房子，完全是因为付柔不想那么麻烦，原主索性就在外面买了个房子，让付柔和自己一起住，不过现在发生了这种事情，付柔肯定也不想见到仇染，哪里还会再去那个房子？
　　这里虽然远一点，不方便，但是却有十足的温暖，让仇染很是满意。
　　不过，仇染到底是小瞧了原主和付柔之间的友谊。
　　“宿主，今天是情人节，您要去破坏男主的约会吗？”777疑惑地问道。
　　仇染知道今天是情人节，不过她可没什么闲心去破坏付柔和林飞之间的约会，她是要出去取证。
　　“取证？”777不解。
　　“男主陷害杜芸芸的证明。”仇染心中回道。
　　林飞的手段着实稚嫩，可能是因为身负系统这一大作弊器让他有些自负，绑架的地方都不知道挑一个没有摄像头的，即便是他有系统，能保证不让警方看到，不会发到网路上又怎么样？
　　系统对他而言终究是身外之物，他的体质跟快穿司的人不一样，系统能和快穿司的人合为一体，而浪费不行。
　　用的越多，他衰老的速度就会越快。
　　虽然前期看不出什么，但是只需要十年时间，林飞就会自食其果。
　　言归正传，林飞的系统不会提醒他哪里哪里有什么东西，林飞自己又是第一次干这种事情，手段自然有些欠缺。
　　那里有监控，虽然会被林飞的系统隐藏，但是却不会删除。
　　777比林飞的系统高级的多得多，想要突破林飞系统的封锁而不被它发现，实在是太简单了。
　　开车前往事发地点，为了隐蔽性，仇染特意从车库里开了一辆不起眼的小轿车。
　　现在是早上，这边原本是一个烧烤摊附近，夜晚来的人比较多，年假刚过，几乎所有人都在上班上学，大早上的这里几乎没有人。
　　现在距离杜芸芸死亡的时间不过两个月，几乎能搜集到的证据都已经被林飞或者是来吃烧烤的人，或者是流浪汉给破坏掉了。
　　不过没关系，她可以兑换系统商城里的东西进行勘察，按理说这些任务世界仇染这么做是不被允许的，但是谁让仇染是部长，权限很高呢？
　　话虽如此，如果能不违规仇染还是尽量不会违规，但是这个世界已经开始介入了未知能量，要是保持之前的想法，估计她和青川都得栽在这里。
　　为什么？
　　因为那些人很强，非常非常的强悍。
　　就说那个来破坏反派部的那个面目全非的女人来说，听她的意思她的实力对于她的同伴来说只能算是平平无奇，但是即便如此，仇染要对付她也是动用了主神的力量才勉强将那个女人击退，她的同伴要真的来快穿司大肆破坏的话，快穿司……还真抵挡不住。
　　罢了，先走一步算一步。
　　快穿司是主神的心血，是她老师的心血，如今老师不在，身为她的学生，仇染自然会誓死守护快穿司。
　　“先将这里扫描一下，看看有没有遗留什么。”仇染吩咐道。
　　有系统辅助果真是不一样，平时任务的时候，做这种事情自己得需要花积分兑换道具，但是现在说一句就OK了，好爽！
　　777仔仔细细的扫描了一下，在一个角落里发现了一个毫不起眼非常非常小的塑料小盒子。
　　“宿主，那边有情况。”777指路过去。
　　顺着777的指路，仇染很容易的找到了那个小盒子。
　　这一片地区平日里的卫生全靠这些店家打扫，是没有环卫工人的，店家只是大致的将这一片给清扫一番，角落里要是有什么遗留也是很正常的事情。
　　不过这个小盒子太不起眼了，通体漆黑，乍一看就像是地上的黑色泥块一样。
　　“这个是……”将其打开，仇染看到里面的东西时愣住了。
　　一个戒指，还有一张纸。
　　仇染大致的扫了两眼纸上写的东西，这个戒指是杜芸芸买来求婚用的，纸上写的是她反复思考过的求婚时说的话。
　　从这些来看，不难确认杜芸芸真的很爱仇绫。
　　但是就是因为很爱，所以杜芸芸接受不了已经脏了的自己。
　　所以她选择了跳楼自杀，但是没想到仇绫那一天会正好去医院，自己的身体就在仇绫眼前摔成肉泥，血肉迸溅。
　　这也算是以最惨烈的方式让仇绫完完全全的记住了杜芸芸。
　　她的爱是浓烈的，但是也是自私的。
　　杜芸芸留下的遗书中说她希望仇绫好好地活着，希望仇绫忘记她，但是经历过爱人惨死的仇绫，又怎么会忘记她，怎么会好好活着呢？
　　将小盒子收起来，仇染打算找一个合适的时间交给仇绫。
　　“777，截取当时的监控录像。”仇染叹了口气，吩咐道。
　　这对777来说就是小意思，很快就将视监控频提取出来了。
　　“宿主，视频已经发送到你手机上了。”
　　仇染掏出手机一看，果真和她料想的差不多。
　　林飞指使的那个弓虽女干案，林飞自己也有参与。
　　毕竟，杜芸芸也是一个极品美女，面对一个浑身赤・裸的大美女，心性欠妥的林飞又如何能忍受得了呢？
　　故而，会发生视频中的事情也是情理之中的，不是吗？
　　现在社会对林飞的关注度还不够，简而言之林飞还不够火，等他名气再大一点再大一点，这个视频爆出去之后只会引起滔天骇浪一般的效果。
　　仇染笑了笑，到时候付柔肯定是第一个不相信的，抛弃了和自己一起长大的妹妹，甘愿和众多女人分享自己的老公，甚至为了他还陷害侮辱自己的小青梅，现在告诉她自己的老公是个弓虽女干犯，弓虽女干的人还是自己小青梅姐姐的对象？？？？
　　这特么谁受的住？！
　　仇染已经可以想象得到付柔崩溃的表情了。
　　“哎呦。”仇染这般想着，竟然笑出了声，然而代价就是没看到前面有人直接撞了上去。
　　“你没事吧？”前面的女子赶紧低头问道，这女子比仇染高了大半个头，身形高挑纤细，看起来很是赏心悦目。
　　不过，仇染好歹也一米六八，这个女人比她高大半个头，好家伙，这个女人，一米八得有了吧？
　　“没事没事，不好意思啊！”仇染捂住自己的鼻子，尴尬的道歉。
　　“你的鼻子都出血了，我先带你去找个地方擦一擦。”高挑女子不容拒绝的说道。
　　仇染刚想要拒绝，但是刚到嘴边的话语一顿，眼眸微深，默认了她的话。
　　“777，给我查一下这个女人什么来头。”仇染在心中凝重的777说道。
　　她，在这个女人身上感受到了一股极为熟悉的气息，那是主神的气息！


第34章 
　　上个世界中在傅砚身上也是, 上上个世界中的风烟也是……
　　上个世界的傅砚保留了风烟的记忆, 那这个世界的她会不会……
　　她其实不恨风烟，毕竟, 剧情在哪, 风烟不过是一个NPC, 奈何不了世界意识。
　　江丛碧和傅砚的恩怨就应该在她附身的和她同名的那个NPC死亡的时候就此了解。
　　可是, 仇染气不过的是, 原主原本那么爱她, 小心翼翼的将自己所有的心思藏起来，无微不至的照顾她, 那么浓烈的爱即便再怎么隐藏, 就算是一块木头也能察觉的出来，可是风烟没有, 她是一块极寒的冰, 冻伤了别人, 委屈了自己。
　　直到原主那个世界的原主发生了异变，她附身之后按部就班的做着原主该做的事情, 然而……
　　她死后, 看到百晓生记的时候似乎就变了，按照原剧情来看, 风烟顶多是愧疚害死了自己的弟子, 怎么……
　　难不成是因为主神能量的缘故
　　“我叫付静，”高挑女子自我介绍道：“我家就在前面不远处，要不然先去我家吧。”
　　仇染迟疑了一下, 点头。
　　她不像是原主那般莽莽撞撞的人，做事自然是深思远虑过的。
　　她们素不相识，这个叫付静的女人没有必要贪图她什么东西。
　　而且……
　　这个付静啊，付柔的姑姑，可是一个大狠人呢……
　　要是说林飞唯一一个想要得到却得不到，还对她无可奈何的话，这个付静绝对是其中一个。
　　不是说她的家室有多显赫，付家在林飞的一众女人中虽然算是顶尖，但绝对不是最厉害的。
　　既然这样，为什么林飞还不敢动她？
　　别人不知道付静的真实身份，身为主角的林飞怎么能不知道？
　　一次机缘巧合让他得知，付静她是国际顶级雇佣兵，一个纵横各国的超级杀手，一手暗杀术极为出神入化，他林飞就算是再自负，运气再好，也不敢保证次次都能从付静手中逃掉。
　　不过，现在剧情才刚刚开始这个后期才出场的大佬怎么出来了？
　　莫不又是因为主神能量的缘故？
　　前几次因为主神能量，两个大佬都崩坏了，这一次……
　　仇染揉了揉眉心，有些不好的预感。
　　不过现在说这些都为时太早，而且仇染不确定这个人也没有风烟和傅砚的记忆，万一她什么也不知道……
　　仇染想想都尴尬。
　　而付静现在显然也没想到，自己才刚出场就掉马了。
　　付静自然就是风烟了，不过，这个世界的付静并不打算用太过于强硬的手段，毕竟认识到自己的心思之后，反派攻略系统给她狠狠恶补了一番。
　　自然不会再干那些蠢事。
　　不过，之所以能让仇染撞出鼻血其实也是她见仇染漫不经心的原因，故而她暗中使劲……不过倒是没想到这个世界自家小徒弟身子那么娇嫩，她还没使多大劲呢鼻血就刷刷的往外流。
　　这里距离仇染买的房子其实不是特别远，但也不是相当近，女人没车，是走路过来的，跟着她在路口等车的仇染无奈的叹了口气：“算了，开我的车吧，你家在哪？我送你回去。”她的车就在不远处的拐弯路口那停着呢。
　　付静有些尴尬，手都不知道往哪里放好了。
　　半晌她低低嗯了一声。
　　这倒是让仇染有些哭笑不得，怎么感觉这个人呆呆傻傻的。
　　“金明小区十号楼二单元102室。”上车之后，付静报了个地址。
　　“……”
　　这么巧？？？
　　仇染心中一咯噔，她家就住在付静家对面，她是101室。
　　“怎么这么看着我？”付静摸了摸脸，疑惑地问道。
　　她还以为自己脸上有什么脏东西呢。
　　“没有，就是感觉有点巧。”仇染面色复杂。
　　“嗯？”
　　“没什么，走了。”简单的处理了一下鼻血，仇染开车就走。
　　虽然不是太远，但是距离金明小区也绝对不近，开车都要半个多小时呢。
　　一路无话，两个人一个比一个闷骚，而且还是刚刚见面，能有啥话题就怪了。
　　“对了，你去哪里做什么？那边挺乱的，你一个小女孩家家的，去哪太危险了。”快到目的地的时候，付静忽然问道。
　　“……”对于这么个人，仇染也不想说什么了，罢了尬聊就尬聊吧，比沉默继续尴尬着好。
　　“找东西，我一个朋友的东西落在那里了，我去给她找回来。”仇染道。
　　找东西？“那你那个朋友不能自己去吗？”
　　“她在几个月前就自杀了。”
　　这下付静可真不懂了，她没有接受反派攻略系统发给她的剧情，或者说，她拿到的剧情是没被改写之后的剧情。
　　里面的内容跟改写后的内容相差太多了。
　　没改写前的杜芸芸得了抑郁症，每天闷闷不乐沉浸在自己的痛苦中，仇绫为了治她的病将她带到了国外，从此就没有回国。
　　仇染也没有那么被人降职，被付柔伤透了心后选择了放弃，继承家产将仇家越做越大，一生未娶，一辈子孤独终老，在三十多岁的时候在街边遇到了一个被遗弃的女婴，将她培养长大后作为仇家继承人。
　　而改写后的结局实在是太惨裂了，当然，这个是仇染所不知道的。
　　“那你去那里又是做什么？”仇染反问道。
　　“我啊？”付静耸了耸肩：“我去看望一下我的老战友。”
　　她说的老战友怕也是国际雇佣兵之一吧。
　　“吱！！！”付静话音刚落，仇染忽然脚踩刹车，目光怔愣的看着前方。
　　那里，一对男女深情的拥吻，女子脸上幸福的表情深深地刺痛了仇染的心。
　　那两人不是别人，正是付柔和林飞。
　　“怎么了？”见她神色不对，付静赶紧问道。
　　随着她的视线看去，嘴角边的淡笑渐渐隐去。
　　她说她回家的时候自己的哥哥付如斌明明说了付柔回来接机，接过她等了半天也没有人来，合计着这是早跟自己的小情人约会呢？
　　不过，这个林飞算是什么东西？也妄想进她付家的门？
　　即便是付家的小辈看上了她也不行！
　　这个付柔，要是自己没记错的话，应该是自家徒弟这个身份的爱人吧？
　　好好的老婆不要，非得要一个品德败坏的男人，眼睛要是没了那就赶紧扣出来扔掉！
　　付静心中越想越不爽，脸色现在可以称得上阴沉似水了。
　　前面的付柔注意到了这边的异常，见这车迟迟不走就有些不爽，怎么回事这是？！
　　顿时就拉着林飞过来询问。
　　仇染静静地等着他们过来，放下车窗后，笑着对付柔打招呼：“柔柔姐，好久不见。”真的是挺久没见了，仇染心中冷笑。
　　怕是这个人根本就不想见到她吧。
　　“怎么是你”付柔一阵厌恶，仇染她是狗皮膏药吗？怎么走到哪都甩不掉！
　　仇染一听，嘴角的笑渐渐隐去，目光有些阴沉：“柔柔姐，所有人都知道他林飞三妻四妾，即便这样，你还甘愿做小？”
　　林飞原本笑意吟吟的脸色骤然一变，冷冷的看着仇染，心想是不是自己加的料不够，让这个仇染来坏他好事！
　　付柔脸色也是微微一变，冷哼一声：“我的事情，就不劳烦你多管闲事了。”
　　“嗯哼！”付静感觉自己被无视了，心中有些不悦，主要原因还是仇染的注意力全部都转移到了付柔身上，这让她很是不爽。
　　付柔听到熟悉的声音脸色一僵，抬头朝副驾驶看去，那不就是自己那个疯子姑姑吗？？
　　“姑姑？！你怎么在这？”她失声道。
　　付静斜眼看她，嘴巴像是粹了毒一般：“怎么着？许你堵在大马路上亲你的小情人，不许我搭顺风车回家？”
　　付柔闻言脸色一阵红一阵白：“不是你想的那样！”
　　“我想的哪样？”付静打断她的话，目光冰冷：“付家从小的教养你都丢到哪里去了？”
　　“好家伙，付家大小姐当街跟一男的搂搂抱抱，当众亲吻，你是想霸占接下来一个星期的头条吗？”
　　“付柔，想火的办法有很多，你偏偏选择了最愚蠢的一种办法！”
　　林飞见有人如此辱骂自己老婆顿时不乐意了，当看清车里面的人是谁的时候，却又愣住了……真是一个绝世无双的冷美人啊！他心中感叹。
　　要是自己能将这样的美人弄到手……那该是多么令人自豪的事情。
　　“这位女士此言差矣……”林飞整了整衣领，文质彬彬的说道。
　　然而付静可不想听他的屁话，顿时怒喝道：“闭嘴，老娘教训自家晚辈你一个外人插什么嘴！”
　　林飞涨红了脸，这么粗鲁的冷美人他还是第一次见，自从自己修炼之后除了仇家姐妹那两个令人作呕的同性恋，那一个女生不对他百依百顺？
　　“这位女士，我们……”他刚想力争，但是却被付静冷冽的眼神吓退，而付柔也在前面扯他的衣摆，示意他别再说了。
　　“我说，你给我闭嘴。”付静声音平静，但是林飞却清楚地感觉到她的身边弥漫着杀气。
　　不过几句话，她居然就已经动了杀心。
　　作者有话要说：　　老婆回家，不能天天腻歪了，心好痛哭唧唧
　　另外推荐一个我朋友的沙雕言情文，命定情缘～


第35章 
　　林飞心中一秉, 光凭付静散发出来的杀气来看, 就能看得出来这个人及其的不好惹，就算他修炼了一段时间, 都不能确定自己是这个人的对手。
　　这人到底是什么来头？
　　“还不快滚。”付静心中轻嗤一声, 就这样的怂包, 付柔到底是怎么看得上的？
　　“开车。”付静将车窗扒拉上去, 闭上眼睛, 似乎是懒得见他们。
　　仇染被她这骇人的气势微微镇住, 但很快反应过来，哦了一声后就驱动车子朝金明小区出发了。
　　付柔何时被仇染这么忽视过, 脸都气绿了, 但是车上有付静，她又无可奈何, 毕竟自己这个小姑姑, 真的是恶魔一般的存在。
　　尤其是在付家, 那可真的是说一无二的存在。
　　“小相好？”车上，付静玩味的看着她, 慢悠悠的问道。
　　仇染眼神一暗, 冷嗤一声：“现在不是了。”付柔跟她在一起的时候，可从来没有露出这种幸福的表情。
　　既然她不听劝, 拿自己也没必要老是提醒她了, 毕竟，她可不是原主那般之人。
　　金明小区很快就到，仇染轻车熟路的开到十单元的地下车库。
　　然后跟着付静进了她家, 要说为什么不回家？这个家她已经不打算住了，就当是给付柔断绝关系的礼物吧。
　　她的东西很快会有人过来收拾，仇染是压根就不想进这里。
　　“进来吧，我刚刚买下来这里，还没来得及装修，有些简陋，你不嫌弃就好。”付静推开房门。
　　她买的是现成的房子，别人刚装修没多久，不过风格她不是特别喜欢，昨日到家的时候就安排人弄好了，只是没改装一下，其他倒是还挺好的。
　　这个房子的原主人大约是置办的新房，一切家具都是最新款的，付静买下这套房子的时候，原本的房主还不乐意，付静直接报出双倍价格那个人才乐滋滋的同意了。
　　“我常年习武，你这撞一下估计不轻，坐好，我给你上点药。”
　　付静找出来药箱，大约是习武之时常有跌打损伤，付静上药的手法很是娴熟。
　　处理好仇染的鼻子之后，付静问她：“好了，你回家吗？”她指的是对面那个家。
　　谁知仇染厌恶的皱了皱眉，吸吸鼻子道：“不回，那个房子，我不会回去了。”
　　付静何等聪明，一下子就明白了。
　　大抵是因为付柔吧，不过这样也好，仇染不回去，也算是断了个念想，这样自己就可以正大光明的追她了！
　　正好……自己也有很长一段时间没去拜访过仇家的两位伯母了。
　　这次正好去刷一刷好感。
　　付静心里想的那是一个美滋滋。
　　“既然弄完了，我就先回去了。”这里仇染实在是不想多呆，总觉得这个人看自己的眼神有点不对劲。
　　“你要回仇家吗？”付静站起身。
　　“对啊。”她在外面就这一个房子，现在不想回去，不回仇家回哪？
　　“捎我一起？”付静笑吟吟的问道：“我好久没拜访过伯母们了。”
　　“……”这个人怎么那么厚脸皮呢？
　　付静她绝对有车子啊！就是懒！
　　仇染根本没想到这个人其实只是想跟她待在一起，毕竟，如果付静真的是主神分化的力量之一，那么她们之间的记忆会不会共存这是仇染不清楚的，而且，就主神对她的那股狠劲……仇染压根就不会想到主神其实是看上她了。
　　“走吧。”仇染无奈的翻了个白眼。
　　刚刚踏出房门777忽然大喊一声：“宿主小心！”
　　仇染反应也很敏捷，777话音刚落，往前一翻躲过了暗处袭来的致命一击。
　　付静在身后眼神一厉，天知道她刚刚感受到那股能量的时候心脏几乎跳出了胸腔！
　　“找死！”付静冷哼一声，右手背后掐出一道指决，轻轻一弹，一股微风袭来，将那道指决送往了别处。
　　“没事吧？”连忙将仇染扶起来，付静关心的问道。
　　“没事的。”
　　仇染摇摇头，表示自己没关系，起身之后，往自己之前站的那个地方摸了摸，摸到一根极为细小的针。
　　“这……”777看了大为震惊：“这不是之前一个世界的断魂针吗这个世界怎么会出现修炼世界的东西？”
　　“破坏者协会……”仇染眯了眯眼，看来他们所图不小啊。
　　连快穿司最为危险的反派部任务世界都可以来去自如了……
　　现在出现的是断魂针，那么接下来，是不是会有化骨掌？
　　这个世界的世界意识，真的察觉不到吗？
　　******
　　遥远的宇宙深处，有一个从外观来看极小的星球，里面繁荣昌盛，科技极为发达，然而放眼望去里面空无一人。
　　“溧俗，怎么回事？”有一白发女子皱着眉头看向身旁的红衣女子。
　　“这就是你所谓的历练？”
　　红衣女子溧俗撇了撇嘴：“改命想要拥有人形，必须明白人类的感情，这是每一个系统拥有人形之时都要经历的事情，很正常。”
　　“想当年我也经历过这种事情，只不过改命这个比较刺激点，破坏者协会居然趁机进去了，不过你放心，改命不会有事，破坏者协会奈何不了她们，况且……她身上不是还有你的护身符吗？”
　　白发女子气急，这个事情她当然知道，但是她闺女为什么也要经历这种事情啊！
　　她贵为天下间最后一个从诞生之初到现在经历万世之劫的修真者，她的闺女贵为世界五大神兽之一，拥有她纯正的修真血脉，生来便有强大的力量，掌天下万火，可以化为人形！！！
　　“这是化形必须经历的事情，你闺女和改命两情相悦，你不让你闺女帮改命渡这个劫还想让谁渡？”
　　“你非人，自然不懂。”
　　“一个快穿司而已，只要改命想要，给她几个快穿司都行。”溧俗说的漫不经心。
　　“好啦，师傅，改命是溧俗看着长大的，总不会害她。”
　　白发女子这才哼哼唧唧的放下了心。
　　但是她就是气不过，心中暗道：“等找个时间把她们定住，我好好的去破坏者协会破坏破坏。”
　　******
　　“777，给我兑换元婴丹。”仇染将断魂针收起来，在心中对777暗道。
　　这个偷袭之人应该是惧怕付静发现，故而没有使用灵力，只是单纯的使用肉身。
　　但是从断魂针上沾染的灵气来看，这个人至少是金丹后期的，不好惹。
　　元婴丹可以仇染短时间内突破元婴之境，只不过修为光靠自己，却绝对不可能再进一步。
　　因为修行本就是逆天而行，她没有丝毫的修炼基础就直接提升到元婴，对别人是不公平的，而天道，最为公平。
　　“宿主，元婴丹已经放到你口袋里了。”777的办事效率那是杠杠的。
　　在付静看来她就是愣了会神，仇染将东西收好，若无其事的对付静道：“不好意思，刚刚脚滑，我们走吧。”
　　付静的身份虽然可以确定了，但是她终究还是这个世界的人，只不过身上覆盖着主神的力量，就如同仇染还是这个世界的原住民，只不被一个叫江丛碧的人给附身了。
　　只要是原住民，那就不能说。
　　付静也很识趣的没有追问。
　　驱车来到仇家，付静对仇染笑道：“你先进去，我回家拿个东西。”毕竟空手拜访可有点不好。
　　仇染耸了耸肩，将车开进院子，由保安给开进车库。
　　自己则前往客厅，准备洗洗吃饭了。
　　现在已经十二点了，仇家一般十二点半吃饭，现在赶来的时间正好。
　　“妈，我回来了。”仇染进屋喊了一声然而却无人应她。
　　“妈？”仇染心中疑惑，怎么不见人的呢？
　　难不成在逗她？
　　赶紧上楼，然而在路过仇绫房间的时候却见仇绫一脸痛苦的躺在地上，手捂着脖子，眼睛瞪得大大的，竟是死不瞑目。
　　“777，给我调出来刚刚这里发生的事情。”仇染脸色骤然阴沉下来，赶紧过去看了看，仇绫刚死没多久，身体还有温热，青川还被禁锢在她体内没有离开，或者说不能离开。
　　因为前任清楚地感觉到仇绫身体里有一股禁制。
　　真当是该死！
　　仇染暗骂一声，她已经可以确定了，绝对是破坏者协会那群人搞得鬼。
　　不然不会有人神不知鬼不觉的能潜进仇家将仇家父母带走。
　　不过，那群人带走仇家父母有什么用呢？
　　杀死仇绫的那个人应该是错把仇绫误认成了她，而之前之所以有人动手对付她，可能是因为她去那个地方寻找线索的缘故。
　　不过……
　　破坏者协会的人既然那么猖狂，那么为什么不直接动手毁灭快穿司呢？
　　难不成是受到了什么制约导致他们没办法直接杀死快穿司的人吗？
　　是了，之前去反派部搞破坏的时候，那个面目全非的女人明明有实力杀死那几个部长，但她们却都是轻伤，还是因为外物导致，现在的青川也是，青川被禁锢住没办法从仇绫身体里出来，而没有收到致命伤害，也就是说他们不能直接对快穿司的人造成伤害。
　　得出这个结论，仇染不禁冷笑一声，他们既然敢做，就要敢付出相应的代价。
　　这般想着，她轻声道：“777，开启强制传送，将青川她们送回去。”
　　777应了一声，它是一个老牌系统，不像反派洗白系统那样这里那里都受到制约。
　　仇绫的尸体因为青川回去彻底的没了支撑而散为光斑在空中飘荡，绕着仇染飞了两圈之后这才消失。
　　确认青川回去之后，仇染显示让777通知一下温如淑帮忙照顾一下青川，这才专心眼前事情。
　　将那个元婴丹吞服下去，仇染就感觉到一股能量在自己体内游走，那能量很是温和，没有对她的身体造成影响。
　　“宿主，刚刚的画面调出来了。”777的声音听起来有些虚弱。
　　“遇到什么困难了？”仇染一下就听出来她的声音不对劲。
　　“这里设有极为强大的结界，宿主，我刚刚突破了一下，你的母亲们就在楼下睡觉，也就是说，这个家里面你刚刚看到的除了仇绫死掉的画面是真的，其他都是假象。”
　　“可能是因为凶手走的匆忙没来得及撤销结界的缘故。”
　　假的？
　　也就是说仇叶她们没事。
　　仇染站起身，因为吃了元婴丹的缘故，她感觉浑身充满了力量。
　　元婴期的力量。
　　仇染刚想要下楼，但是却又不知道该如何跟她们解释仇绫被杀的这一事实。
　　她们肯定会大受打击。
　　777看出了她的为难，提议道：“宿主，您现在是元婴之境，您可以兑换一个能重置记忆的道具，让她们认为仇绫出国了，每年过节回家的时候可以用自己的元婴幻化成仇绫来陪她们。”仇绫自杜芸芸出事之后，报复未果，回家也是成天窝在家里，不出去见什么人，因此这个谎话也很好圆过去。
　　仇染一听也是，顿时就兑换了一个道具对仇家所有的人使用。
　　将仇绫出国的记忆编造好，又将家里收拾了一遍这才将她们喊醒。
　　“妈，醒醒，怎么睡在这里？”仇染装作一脸若无其事的问道。
　　仇叶先是有一瞬间的茫然，然后尴尬的笑了笑：“刚刚太困了，就窝着老顾一起睡一会。”
　　顾儒吟也很尴尬，没想到窝着睡一会居然两个人都睡着了，还让女儿看到了她们这幅逖。
　　两人也没细想，纯粹觉得刚过完年没多久，自己最近应付七大姑八大姨实在是太累了，这才导致睡着。
　　“快去楼上穿些衣服，那么冷的天穿那么少感冒了怎么办？”仇染催促道。
　　她们还说她呢，自己还不是那么不小心。
　　仇叶不想动：“不嘛，家里打着暖气，开着空调，一点都不冷。”
　　嗯？
　　仇染斜眼看她一眼，仇叶顿时就怂了，顾儒吟见此不禁失笑：“好了好了，赶紧去穿些衣服。”
　　仇叶就穿了一个衬衫，这零下几度的天，即便是有暖气也不能这么折腾。
　　见自己老婆也催着自己，仇叶委屈吧啦的起身，去房间套了个袄子。
　　“叮咚。”仇叶刚穿好衣服下来窝进顾儒吟怀里，敲门声就响了起来。
　　仇染开门，站在门外的，是付静。
　　“又见面了。”付静笑眯眯的说道。
　　仇染闻言翻了个白眼，她一点都不像跟她见面啊！
　　但是，付静是来拜访仇家父母的，仇染又不好关门，只得微微侧开身子，让她进来。
　　然而刚刚进门付静就发现了不对劲，眼睛一眯，看向了右侧的墙角，仇染她们一家到底招惹了什么人？怎么三番两次的有人找麻烦？
　　莫不是因为那个林飞？
　　“你是……付静？！”仇叶看到她有些不敢确认的问道。
　　付静是付家老爷子老来得子，宝贝的很，当时仇叶还没和顾儒吟结婚没有两年，仇绫一岁多，还正怀着仇染，怀着仇染的时候付静又特别喜欢粘着她们，尤其是特别喜欢趴在仇叶的肚子上听小宝宝的声音，仇叶和顾儒吟也算是看着付静长大的。
　　算是她的半个长辈了。
　　“叶姐姐，儒吟姐姐，好久不见了。”付静被打断思路，赶紧回过神来，笑吟吟的看着她们。
　　“没想到啊，当年的小萝卜丁如今变成亭亭玉立的大姑娘啦！”顾儒吟感叹道：“一晃眼，都快过去二十多年了，就连小静也长那么大了。”
　　付静笑的温柔，她当年的确是特别爱缠着仇叶和顾儒吟她们，对于这两个姐姐，她的耐心一向很足。
　　“快坐，我啊让于妈再做些好吃的！”仇叶赶紧招呼道。
　　毕竟，付静现在常年不回国，要见她一面难如登天。
　　现在好不容易见了一次，仇叶怎么会放过这个唠嗑儿的机会？
　　仇染撇了撇嘴，她们对自己都没那么上心呢。
　　太过分了。
　　于妈也是知道付静的，她也很喜欢这个孩子，听了仇叶的话，赶紧又去多做了几个菜。
　　付静小时候喜欢找仇叶玩，她喜欢吃什么菜于妈也是知道的一清二楚。
　　她还经常和隔壁付家的张妈一起探讨厨艺，研究各种菜式呢。
　　“小静这几年在国外发展的怎么样？”顾儒吟笑问道。
　　“还行吧，我啊比较顺利的拿到了帝都学院的学位证书，在国外开了一家公司。”付家想了想回答道。
　　至于他的公司到底怎么样？
　　那顾儒吟和仇叶就不得而知了，毕竟，付静怕说出来吓到她们。
　　她在国外那么多年自然不可能就这么一点成绩，因为没有挑战性，她还去注册称为一个国际雇佣兵，每台美国的生活枪林弹雨的，那叫一个刺激。
　　不过，这些事情付静自然不会跟别人说，毕竟，国际雇佣兵这个名号一听就知道是那种杀人不眨眼的家伙。
　　而且，华夏被称为雇佣兵的死亡之地可不是说着玩的。
　　这种身份，藏的越深越好。
　　“好好好，”仇叶感叹道：“真的长大啦，我和老顾啊都老了。”
　　是啊，真的长大了，从她爷爷去世之后，付静就认识到了。
　　“哪有，您啊，和儒吟姐姐都还年轻着呢！”付静反驳道。
　　仇叶和顾儒吟保养的极好，快五十多岁的人了，乍一看就跟二十多岁的人差不多，岁月在她们身上几乎没有留下一丝痕迹。
　　哪有女人不喜欢女孩夸自己年轻漂亮的？仇叶当即笑开了花：“就你小嘴甜。”可不是吗，从小甜到大的。
　　付静不可置否。
　　相比于夸仇叶和顾儒吟，她更想夸一夸仇染，毕竟这个世界的仇染看起来比上个世界乖多了。
　　******
　　“搞定江丛碧了吗？”在一个昏暗的小屋里，林飞看着眼前的人瑟瑟发抖。
　　听到她问话，林飞不自觉地颤抖了一下，颤巍巍的说道：“您……您让我杀仇绫我已经杀了。”
　　但是，杀掉仇绫和搞定江丛碧有什么联系？
　　林飞不懂。
　　那人冷笑一声：“好，很好。你可以滚了！”
　　林飞闻言连滚带爬得跑了出去，这个人是半年前忽然找到他的，交给了他修炼之法，还让他拥有了超强的记忆，让他过目不忘，拥有非人的理解能力，成为一代学神。
　　但是有时候这个人会给他下达一些奇怪的任务。
　　不过，没关系，只要不打扰到他泡妞和装逼这些都没有问题。
　　只是……今天的这个任务委实有点渗人，竟然是要杀人？还是仇家的继承人仇绫！
　　这个人难道不怕仇家的报复吗？？？
　　真是……疯了！
　　但是他不杀掉仇绫，他就会，思来想去，还是仇绫死吧！
　　天知道他是怎么将付柔糊弄过去的，希望付柔不会怪罪他就好。
　　不过，仇绫死了，除了那个人，没人知道是他干的！
　　等林飞走后，那人扯掉自己身上的衣袍，露出了一张极为恐怖的脸，她脸色狰狞：“改命，你敢杀我妹妹，就要付出相应的代价！”
　　“不仅是你，只要我们破坏者协会突破空间中转站设下的那道结界，你们快穿司就等着被我们毁灭吧！”
　　“朝歌敢杀我同胞，我们奈何不了她，你一个要化形处于虚弱期的系统，我们还奈何不了你？！”
　　可惜林飞已经跑远了，不然，让他听见了多半觉得这个人疯了。
　　虽然她本来就是一个疯子。
　　******
　　吃完饭后付静主动提出要和仇染出去走走。
　　那拘束的样子，微红的耳尖看得顾儒吟和仇叶一阵好笑。
　　两人出去后，仇叶捣了捣顾儒吟，嘿嘿笑道：“我看她们有戏哦。”
　　顾儒吟表示赞同，付静那个样子明明就是动心了的表情。
　　更何况，自家女儿被付家的那个付柔弄得看看都成什么样了？
　　就算甘愿做小也不愿意接受自己的女儿，哼，真当我们仇家欠她的不成？不稀罕就不稀罕，我们还不稀罕你呢！
　　顾儒吟今早知道王桑的事情之后差点没气死，赶紧通知了仇氏集团公关部，务必尽早将这件事情给压下去。
　　还有自己的大女儿，发生了那么大的事情也不跟家里的人说，非得等她爆发出来之后几乎没办法挽回了才来补救吗？
　　不过好歹现在还来得及。
　　倒是那个杜芸芸，人已经死了，既然是自己闺女的爱人，怎么说也不能让她有什么脏了的污点。
　　这件事情仇家的公关部已经着手调查了，要知道，在暗处，仇家有着这个国家最为先进的情报系统，这个是所有人都不知晓的，仇叶虽然平日里爱玩无厘头，但是她曾经是这个世界上最为出众的黑客大佬之一，黑客世界排名霸占第三之位十年之久。
　　要不是因为自己有女儿了，她估计还在黑客排行榜上。
　　而顾儒吟虽然平日里看起来文绉绉的，但却是红极一时的国际巨星，拥有国内外最为顶级的流量，即便是现在退出娱乐圈，那也依旧是一个不朽的传说。
　　两人从高中时期相爱，一直到现在，追求完梦想之后成家立业，好不容易拥有一个幸福的家庭，现在有人妄图破坏她？
　　顾儒吟心中冷笑一声，比流量？比舆论？敢问这国内，谁人能比的过她？
　　不过现在不急，她到要看看，到底是谁在背后造谣自己女儿的声誉，谁要毁掉她们仇家的声誉。
　　胆敢破坏她们家庭的人……顾儒吟眼中闪过一丝寒芒。
　　想到付柔，顾儒吟忍不住的一阵火大，既然不喜欢，当又何必吊着自己的女儿？
　　直截了当的拒绝不好吗？
　　怕应该是付如斌的意思，认准了染染这个媳妇，不过……
　　凭什么你们认准，我们就一定要嫁呢？
　　付柔敢那么玩弄自己女儿的感情，就应该付出相应的代价。
　　“算了，先看看小静怎么样咯，如果她也是玩玩，我不介意对付家动手的。”仇叶的声音有些玩世不恭，但谁都能听出其中的冷酷与无情。
　　顾儒吟颔首，不过付静的话，她们看着她长大的，付静什么人她们两人再清楚不过了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊终于肝完了
　　我要和媳妇儿谈甜甜的恋爱去了


第36章 
　　仇染实在想不通, 这个付静想要出去散步消食, 从仇家走到付家就够消化了啊，怎么还非要拉着自己不放手呢？
　　心中叹了口气, 但这又是顾儒吟和仇叶的意思, 仇染不想反抗她们, 就只能顺着付静的意了。
　　然而, 付静自然不会真的只是单纯的散步, 毕竟, 反派攻略系统说，饭后的散步, 有助于感情升温。
　　“那个林飞有问题, 你别和他走的太近。”走了一小会，付静见两人都沉默不语不由得主动找起来话题。
　　“……”沉默。
　　“嗯。”半晌, 仇染应了一声。
　　她自然知道林飞有问题, 或者说, 现在的林飞，已经不是原世界之前的那个林飞了。
　　他很有可能是破坏者协会的人, 又或者被人附身, 然后被破坏者协会的人给控制住了。
　　不然，林飞在之前的世界里不过是一个普普通通的大二的学生, 怎么会有如此阴毒的手段？
　　只能说要么他是破坏者协会的人, 要么就被别的穿越者附身了，然后被破坏者协会的人给控制住了。
　　为什么不猜测林飞还是那个林飞，而他本人啧被破坏者协会控制了呢？
　　因为, 一个人的行和心性即便是有人在幕后指使，也不会变化的如此之快。
　　唯一的可能性，就是他已经不是之前的那个人了。
　　而之所以会被认为是被破坏者协会控制住是因为仇染很清楚，如果他是大奸大恶之辈，手段绝对不会只有这些，而她和青川自从来到这个世界之后就一直不停的遭到污蔑，袭击，青川更是被林飞活活掐死，如果不是破坏者协会的人所指示，仇绫在林飞眼里不过就是一个过客，又如何犯得着的去杀掉仇绫呢？
　　而且，一旦被发现，他又怎么敢面对暴怒的仇家呢？
　　仇染替他隐瞒下来这件事情自然不是在救他，毕竟，现在的林飞不是特别注重名声脸面吗？
　　若是让他达到一个封顶的值再报出这件事，巨大的舆论打击会不会直接将他压得吐血呢？
　　啧，想想就很期待啊。
　　“别发呆了。”仇染想的入神，就连前面的电线杆差点一下子撞过去，要不是付静拉她一把，可能现在她头上已经有一个大包了。
　　“那个付柔也不是什么好人，你以后尽量少接触她。”
　　付静说的别别扭扭的。
　　“嗯？”
　　仇染不解：“付柔不是你侄女吗？为什么不让我接触她啊？”
　　付静意识语塞，是啊，这个付柔的确是自己的侄女不假，但是她接近你就没安好心呐！
　　哎呀哎呀，怎么跟仇染解释呢？
　　“不过你放心吧，”仇染眼眸微垂，闷闷的说道：“我已经不打算跟她联系了，我们之间自始至终或许就是我一个人的一厢情愿罢了……”这句话说得伤感，却是道尽了原主仇染的心声。
　　即便是没有林飞，或许以后还有一个张飞，关飞，李飞什么的出现，到时候付柔依旧会是这样。
　　心不在这，强求也没有用。
　　而且，她本就无心情爱，跟这个付柔在一起着实碍事。
　　不过，如果原主要是有什么心愿未了的话，她倒是可以代替其完成。
　　然而……
　　似乎是想到了什么，仇染眼眸一暗，这个世界还不能随随便便的就走呢，毕竟她的两位母亲已经失去了仇绫，若是她再没了，她们定然会悲痛万分，皆是要是仇氏财团除了什么岔子影响的又是这个世界，她是来拯救这个世界的，不是来破坏的。
　　“看透了就好，”付静颔首：“付柔不是一个长情之人，你若和她在一起，后面痛苦的只能是你。”
　　她的侄女，她自然了解，付柔从小到大其实就是一个自私自利的人，从未变过。
　　和林飞在一起能满足她的私心，能够拥有付家没有给予过得名和利，而且难得有一丝丝的春心萌动，付柔自然要好好把握。
　　虽然付家不同意，但是付柔现在跟林飞在一起也不过是玩玩，等到后期才是真正的被林飞的才华所折服。
　　而且林飞毕竟是男主，付如斌也只有这一个女儿……自然也是心疼不已的，更何况林飞后面势力发展起来也是不容小觑的。
　　*
　　这些事情自然不需要付静多多提醒，仇染沉默不语。
　　“对了，我听说你在江州大学上学？”付静也不指望仇染能回她的话，她说这些不过是想要仇染能够看得更加清楚一些。
　　仇染点了点头，她在江州大学上课是不假：“大三。”
　　“我当年就是江州大学毕业的，这么看来，你还是我的师妹？”付静调侃道。
　　仇染默默地翻了个白眼。
　　付静见此不由得失笑，她翻白眼的样子真可爱。
　　“江州大学开学比较早，估计你快开学了吧？”付静在里面读了许多年的书，自然知道江州大学什么德行，开学开的贼早，元宵节都不让在家里过完。
　　果不其然，仇染点了点头。
　　“后天开学。”
　　听得让付静频频摇头啧啧两声道：“太没人性了，情人节过两天就开学，啧啧啧。”
　　仇染默……总感觉这个人有点幸灾乐祸的意思。
　　不过开学之后倒也是个麻烦，她也不能那么清闲了，毕竟还有许多繁杂的课业，还要对付林飞时不时的作妖，日子肯定会很忙。
　　“那个林飞你可以放心，我会帮你对付他。”付静看着她，认真的说道：“我不会让你再受到任何的危险。”
　　她也察觉到了林飞的不对劲，光凭仇染一个人根本不足以对付他。
　　不过，一个林飞算不上什么，她真正担心的还是仇染，也不知道仇染到底惹到谁了，她那个修真界的断魂针都能跑着世界来，难不成是那个世界的人穿越到这里的？
　　搞不懂，不过这个世界不知道为什么反派攻略系统没有封印她的灵气，这让她很是愉悦，毕竟没有封印就代表几乎可以为所欲为。
　　不过这到底是一个比较现代化的世界，她也不太好展示更为强大的力量，生怕这个世界的壁垒承受不住。
　　“嗯，谢谢。”大佬送上门的好意她自然不会拒绝，尽管知道她不怀好意，然而那又怎么样呢？这个世界过后谁也不认识谁。
　　况且……万一这个人是之前暗恋原主的人，她也不好说什么。
　　唔，她也不是原主，不参与原主的感情。
　　当然，她本人如非特殊情况也不愿意陷入情感这块坭坑里。
　　毕竟反派部不是别的部门，她们没办法消除这种感情。
　　所以沦陷只会让她以后的任务变得更加艰难。
　　“今天也算是有缘，我这有两张电影票，改天要不要约一下？”付静笑眯眯的问道。
　　额……好歹也是自家老妈认识的人，而且还是一个大佬，那就应着吧。
　　“好。”
　　付静这才心满意足，深感来这里那是一点都没错。
　　“那我先回家咯，明天我来接你。”
　　仇染点头应下。
　　不过是看一场电影而已，不虚。
　　******
　　付静回家，仇染自然也要回家陪仇叶她们。
　　“宿主，刚刚那个人的气息……好熟悉。是……主神大人吗？”777有些疑惑的问道。
　　在付静身上，它感受到了久违的亲切感，这种亲切感，除了江丛碧，也只有在主神那里能感受得到，可是，主神已经消失了很多年了啊！
　　“你想的不错，那个的确就是主神。”仇染也没打算隐瞒他的系统，况且主神的事情，777本就知道一些。
　　777是她的随身系统，她生则系统生，她死，系统也会随之消亡，777是绝对不会背叛她的，故而仇染对它是绝对的信任。
　　777闻言大惊，主神已经失踪很长时间了，怎么会……
　　突然出现在这里呢？
　　在那个被毁灭的高等修真世界的它有探测到了主神的一丝丝能量，但是远远没有现在那么浓郁，这是……经历了什么？
　　“不仅如此，就连上个世界的瞿玉也是。”上个世界她没有携带777，777对此并不知情。
　　“难不成是主神将自己的灵魂分成了多个碎片来这些个小世界里体验人生？”777猜测到。
　　仇染嗯了一声，看着付静离去的背影，眼中神色莫测：“不能排除这种可能性。”
　　毕竟快穿司的人几乎是不死的，长久的活着，未尝不是一种痛苦，故而，这体验生活的说法也是行得通的。
　　只是不知道她还记得多少呢？对于上个世界和上上个世界的事情，这个世界的付静……看她这个态度，仇染可以百分之八十的确定，付静记得一切。
　　不过，至于付静是怎么知道的……却是一个谜。
　　当然，仇染也不想知道，这个付静她是管不了了，她的心思仇染知道的一清二楚，付静想要干什么仇染再清楚不过。
　　不过，是出于愧疚，还是别的什么因素，就不得而知了。
　　等这个世界彻底稳定之后她就会回到快穿司，如果下一个世界还能见到，并且她的态度不变的话，那么接受也未尝不可。
　　******
　　回到家，客厅空无一人。
　　顾儒吟和仇叶都去书房了，她们可不像仇染现在那么清闲，毕竟还有一个偌大的仇氏财团要管，少了她们两个主事的可不行。
　　仇染一时间闲了下来，无事可做，网上的事情不需要她操心，有顾儒吟她们就足够林飞受的了。
　　现在的关键是要找出到底谁是破坏者，找出破坏者，才能根据破坏者的身份针对她。
　　若是这个破坏者一直不出来，那么仇家就会一直处于危险之中。
　　虽然他们以为自己附身之人是仇绫，但是为了以防万一他们做出什么过激的事情，还是先将她解决了再说。
　　就很难办，毕竟这偌大华夏，偌大s城，人数数以千万计，如何能在这茫茫人海中寻找一个人？
　　“哎，染染，你后天开学了是吗？”仇染坐在沙发上沉思间，仇叶忽然从书房里跑出来问了一句。
　　“啊？”思路被打断的仇染懵了一下，随后应道：“对啊，后天就开学了。”
　　仇叶跑过来目光担忧：“你有没有看到网上的一些事情啊？要不咱休学吧……咱过阵子再去学校好不好？”
　　仇染楞了一下，但是很快就联想到仇叶是担心她因为网上的事情影响了心态才那么说的，心中顿时一暖，摇头拒绝道：“不用啦妈妈，网上的一些事情不过造谣而已，我相信我的同学有明辨是非的能力。”
　　仇叶还是很担心，忧心忡忡的，毕竟现在的网络暴力可不是说着玩的：“遇到了什么事情一定一定要第一声健告诉妈妈，听到了没有？不要事事都在心里憋着，可不要向你姐姐那样，你看看现在被那个杜芸芸打击的家都不回了。”
　　仇染不知道该如何接话，仇绫当然回不了家，她已经不在人世了怎么回家？但是这些话也不能对仇叶说，不然仇叶非得崩溃不可，故而只能干巴巴的安慰道：“没事的妈妈，姐姐会想通的，我相信只要我们将陷害嫂子的凶手找出来，姐姐一定会回家的。”
　　仇叶叹了口气：“但愿如此吧，也不知道她在国外过得怎么样，染染，你可给我好好的啊，妈妈现在只有你了，你要是出了什么事情，你让妈妈们怎么办？你让仇家怎么办？”
　　“放心吧妈妈，我没事的。”只是在心里仇染暗自叹了口气，能怎么办呢？在这个世界里她只能等仇叶和顾儒吟过世了，然后找一个继承人接手仇家。
　　仇叶还是不放心，一直在跟仇染强调事情的严重性。
　　仇染别无办法，耐着性子听完。
　　“妈妈，现在网上的关注点并不在我这，而是姐姐和嫂子她们身上，而且，网上说的我跟付柔她抢男人，抢不到就疯狂的针对林飞更是无稽之谈，同学那么长时间，她们都知道我之前倾心付柔，怎么会有跟她抢男人这种事情的发生呢？”
　　“编辑这个谣言的人根本就是不动脑子，信以为真的永远都是那些不知实情的网民，无关大雅。”
　　“而且嫂子的死非常有蹊跷，据我所知，林飞之前也追求过姐姐，但是姐姐明确的拒绝过他了，林飞可能会因爱生恨对嫂子下手，反正你们重点观察一下林飞，这件事情绝对跟他脱不了干系。”
　　仇叶点了点头，经过两天的调查她绝对不会认为林飞只是一个普通的学生。
　　普通学生绝对不会有那么大的能量，短短两个月的时间认识华夏各路顶尖集团继承人，而且凭借她的技术居然找不到这个林飞任何的信息，这一点着实古怪。


第37章 
　　仇染将仇叶安慰好, 然后准备回房间整理一下思绪。
　　毕竟, 如果不将破坏者找出来，那么即便是完成了任务, 她离开的也心不甘情不愿的。
　　在任务世界她可没必要害怕这个破坏者。
　　“777, 能检测到破坏者的能量吗？”仇染躺在床上, 心中问道。
　　777试着检测一下, 但是却毫无反应, 只能检测到林飞的那个老式的第一代系统的能量波动。
　　“检测不出来, 根据我的判断，那个破坏者应该是来自更为高级的宇宙位面。”不然它绝对不会检测不出来。
　　来自, 更为高级的宇宙位面……
　　仇染闻言, 神色复杂莫名。
　　她不是小白，自然知道这个世界上不止这一个宇宙。
　　向快穿司这种存在, 也绝对不止她们一个。
　　这般想着, 仇染脑海中忽然闪出一些诡异的画面。
　　她像是置身于其中, 亲身经历过一般。
　　******
　　“时间差不多了，溧俗, 你去将改命的本体与她的灵魂融合。”
　　被称作溧俗的红裙女子撇了撇嘴, 不满的说道：“好嘛好嘛，就知道安排我做事, 你怎么不喊着你老婆一起去？？”
　　开始说话的那个女子闻言想了想, 一脸正经的点了点头：“也行，正好和师傅一起去那个世界玩一玩，度个假, 顺便还能看看女儿。”
　　“……”猝不及防又他妈被秀了一脸的溧俗恨恨的看着她。
　　“你就在中转站看着，注意点结界，别让破坏者协会那群杂碎出来了。”女子拍了拍溧俗的肩膀，语重心长的说道：“毕竟那群人跟个老鼠一样，我可不想朝歌再动一次禁术了。”
　　溧俗翻了个白眼：“知道了知道了，我办事你还不放心吗？”
　　“就是因为是你办事我才不放心。”女子平静的说道，多年的搭档让女子知道这个溧俗，极为的不靠谱。
　　“算了，走之前我再加深一下封印，免得他们趁乱给我跑出来了。”
　　******
　　广袤的宇宙深处，一个白衣女子坐在一片羽毛上面，眼前有一个白色的光团，不一会，光团化成了一个小猫咪，小猫咪钻进了锦衣女子的怀里撒娇道：“明月月~我也想化形，我也想拥有身体。”
　　“为什么保持这个样子不好吗？”
　　小猫委委屈屈的喵呜了一声：“可是你们都有人形，就连主系统也化形了，我也像化为人形嘛……”
　　“那你可要知道，你是系统，想要化形就要经历很多次非人的痛苦与历练，你确定能坚持的下来吗？”
　　“我已经决定了，明月月，”小猫咪蹭了蹭锦衣女子的脸。
　　“好等会回道中转站我就去让母亲弄一下，我的修为不够，不能帮助你化形，但是母亲她们一定可以的。”
　　仇染这一觉睡得极为的不踏实，她一直在梦见不同的场景，不同的人和不同的世界。
　　果不其然，下一刻画面一转，锦衣女子抱着小猫咪对另外一人说道：“母亲，改命想要化形，我的修为不够，你帮我一下。”
　　她的母亲看了锦衣女子一眼：“确定了？”
　　“确定了。”
　　“好。”
　　第二天一早，付静就早早的起来喊仇染了，她特意买了今天的电影票，就是觉得情人节当天出去玩的人太多了，她不喜欢人太多的地方，仇染也是。
　　仇染昨天被梦境折磨了一整晚，整个人的精神气都不是太好被付静这么一喊整个人就更暴躁了。
　　但是她思来想去都想不明白这个梦到底是什么意思。
　　改命？明月月？宿主？系统？主系统？朝歌？空间中转站？
　　这些词汇一切都那么熟悉，但是组到一起她怎么就听不懂了呢？
　　“想什么呢？”付静打开她的房门看到仇染还在床上愣神忍不住问道。
　　“啊，”仇染被她这一惊终于回过神来了，赶忙摇头：“没什么。”
　　“那就快点起床，吃完饭我带你出去玩。”付静笑眯眯的说道。
　　“哦。”仇染在被窝里看着她，应了一声。
　　“嗯。”付静在门旁虎视眈眈的盯着她，目光灼灼。
　　两人相顾沉默，半晌，仇染无语的道：“你出去！”
　　“干嘛？都是女的，我能对你做什么？”付静理直气壮的反驳，打死也不出去。
　　“你……”仇染气结，随后气哼哼的想到，反正最后难受的不是自己，她有啥好怕的，又不是没被她看过，这又不是她自己的身体！
　　当即掀开被子，当着付静的面脱掉了自己的睡衣。
　　付静原本也没打算指望看光仇染的身子，奈何仇染不按常理出牌，当她脱下衣服的时候整个人都愣了一愣。
　　少女的身体白皙无暇，大约是因为经常锻炼的缘故，她的胸部有一种向上的挺拔，整个人看起来好看极了，诱人极了。
　　仇染心存着坏心思，穿衣服的速度都慢了很多，看得付静心头一阵火起，她按住心中躁动的火焰大步跨过去，扯着仇染的衣服，然后抓着她的手给她套了进去……
　　嘴里还不忘念叨：“那么冷的天穿衣服穿那么慢你是想冻感冒吗？？？”
　　“……”挖槽这个女人！！！
　　仇染心中气的要死，该死该死该死！这个女人！太过分了！！
　　被迫套上衣服，仇染一脸的憋屈。
　　“快去洗漱。”
　　付静看着好玩忍不住捏了捏她的脸。
　　“哼！”心不甘情不愿的套上外套，转身进了洗手间。
　　“我在外面客厅等你！”
　　于妈已经做好饭了，顾儒吟她们都已经在吃饭了，就等仇染了。
　　仇染洗漱也很快，三下五除二的就洗好了。
　　吃完早饭，付静载着她去逛街，毕竟现在还早，有大把的时间可以挥霍。
　　这个时候，当然是去买东西最令人开心了。
　　“我们先去商场逛一逛，然后带你去看电影，看完电影我们一起去吃火锅吧。”
　　“听你的。”仇染对于这些其实并不是特别感兴趣，但是如果要是和付静一起的话，也勉勉强强吧，总比和付柔在一起令她舒服。
　　而且这个人或许是主神，跟她在一起，没有坏处。
　　付静闻言很是惊喜，没想到这种温柔的追求方法还挺管用的，想到上个世界自己干的蠢事付静就忍不住想要给自己两巴掌。
　　太蠢了。
　　实在是太蠢了。
　　她们的别墅处于市中心，故而这边的商场很多，付静挑了个之前比较常来的商场进去逛了逛。
　　这家商场衣服挺好看的，而且比较平价，关键是什都有卖的，就很省事。
　　这样就不用一家一家的跑了。
　　付静在外面找了个停车位把车停放好，就和仇染一起进去了。
　　可能是因为这家商场便宜又实惠的缘故，来这家商场买东西的人还是比较多的，不过还没有达到限制的地步，付静拉着仇染的手，一家一家的开始溜达，主要是她刚回国，家里的衣服啊也不是太多，走了几家服装店买了几身衣服抱抱和鞋袜，付静这才心满意足。
　　一看时间嚯，都已经十一点快十二点了。
　　“走吧，我们先去吃饭。”这家商场有餐厅，而且味道还不错。
　　然而十二点正是吃饭的时候，这个时间人应该会很多，不过没关系，排队等等就是了。
　　这般想着，付静就拉着仇染朝餐厅走去。
　　果不其然，这里的人已经排成好几队了，付静见了这个人流量也沉默了一下：“算了，我们出去吃吧。”这人实在是太多了。
　　仇染也觉得有点恐怖，她不喜欢热闹，对于付静这个提议深表赞同：“我知道附近有家不错的火锅店，要去吗？”
　　“可以啊。”
　　火锅店距离这里并不远，但是呢因为位置比较偏僻故而没什么人在。
　　付静把自己的东西放进车里，准备走路过去，走了大概十分钟两人就走到地方了。
　　这个火锅店有情侣包间，两人刚进门就被推荐要不要去情侣包间，然而付静却拒绝了，毕竟吃火锅嘛，就图的热闹，而且这店里也没什么人，还不如在大厅吃饭。
　　找了个座坐下，仇染熟稔的要了菜单，点了锅底，然后又询问了一下付静喜欢吃什么，等到付静也点完餐后，服务生微笑的留下一句请稍等就下去了。
　　火锅店里开着空调打着暖气，不冷，仇染和付静两人把外面的袄子脱了放在椅子上，然后开始调料。
　　“他们家的这个海鲜酱味道很鲜，你可以尝尝。”
　　“好。”
　　两人调好酱料，刚回到自己的位置仇染就发现了几个熟人。
　　林飞和付柔。
　　随行的还有两个林飞的小弟和他的几个红颜知己，还有一个穿着袍子看不见脸的不知道是男是女的人。
　　仇染看到了林飞他们，林飞一行人自然也看到了仇染。
　　因为付静是背对着林飞的，椅子挡住了她的背影，林飞没有看到付静，付柔也没有认出来付静，故而不怕死的过来找茬：“哟，这不是仇染吗？怎么，和谁一起吃火锅呢？”
　　“和我一起吃呢，怎么着？”
　　付静脸色阴沉，说话也隐隐带着几分杀气。
　　好家伙自己不去找他们的麻烦，这麻烦反而自己找上门来了，这个林飞，死定了！
　　林飞闻言眼睛往后一撇，等看清楚是谁之后，吓得一个踉跄。
　　怎么是这尊瘟神！
　　但是想到自己身边有一个更为强悍的高手存在，林飞立刻鼓足了信心。
　　“没什么，原来是姑姑。”
　　付静脸色更加阴沉：“谁是你姑姑？”
　　“你和付柔的关系我们付家可还没同意呢！”
　　“林飞，你也不掂量掂量自己几分几两，也配进我付家的门？”
　　付家是什么？华夏顶级财团，和仇家并肩，将s市牢牢地把控在手里，s市是什么地方？整个华夏的首都！
　　两家乃是世交，故而华夏说是四大财团，其实他们两家独大，因为他们的上一辈都是出生入死的兄弟。
　　付家这一代的付如斌和付如刚更是在军中磨练多年才回家继承的家产，两人关系极好，付如刚继承了付家之后付如斌主动提出辅助付如刚，而付如刚膝下无子，如果不出意外的话，下一任付家的继承人就是付如斌的其中一个孩子。
　　而仇家更不用说了，仇家一共兄弟姐妹四人，仇叶排行老大，她的两个弟弟和一个妹妹，两个从军一个从医，背景更是比付家还要深厚几分。
　　林飞闻言脸色涨的通红，他自己有几分几两自己当然清楚，可就是因为这个，他才要榜上付家，称为付家的上门女婿！
　　“姑姑！”付静说的话实在难听，付柔忍不住喊了一声，希望付静给自己留点面子。
　　“怎么着？连你也像跟我对着干？”奈何付静一个冷眼过去，付柔就不敢说话了。
　　“看来阁下并不同意小飞和你的侄女付柔在一起？”那个黑袍人出声道：“可是阁下又如何得知跟小飞在一起就是小飞高攀你们付家了呢？”
　　她的声音有些嘶哑，但是能听出是一个女人。
　　“万一……是你们付家高攀我们家小飞了呢？”
　　付静闻言气笑了：“我们高攀他？”
　　“付家身为华夏顶尖财团之一，需要高攀谁？谁又能让付家高攀？”
　　“我倒是想要问问，你们家小飞是什么皇家贵族需要付家高攀？！”
　　黑袍女人笑了笑：“现在是的，很快可就不是了。”
　　她说的模棱两可，可是付静和仇染还是听出了她的弦外之音。
　　仇染无心听他们的对话，她只觉得这个黑袍女人很是古怪：“777检测这个人的身体能量。”
　　“含有巨大能量。”777的声音凝重。
　　仇染闻言眯了眯眼，几乎可以确认了，这个人，八九不离十的就是破坏者了。
　　“估测一下。”
　　“分神期，至少是分神期。”
　　分神期啊……比她还高处两个大段，打不过。
　　可惜，这个身体没有经历过任何锤炼，不然她昨天就直接兑换渡劫丹了。
　　但是，元婴期对她来说已经是极限了。
　　“检查一下林飞。”
　　“能量较小，大约金丹期。”
　　金丹期？上次偷袭她的那个人也是金丹期，昨日杀掉仇绫的人，根据当时的灵气浓度来看也差不多是金丹期，难不成就是林飞？
　　他偷袭完自己又去杀掉了仇绫吗？
　　如果是金丹期的话，的确有能力做到……
　　如果现在杀了林飞，当然可以为仇绫报仇，只是……她不确定眼前的这个女人身上是否还有系统，万一她知道林飞死了，再去找一个人承载系统，那岂不是给自己挖坑？
　　仇染从发呆中回过神来，就听到黑袍女人的那句“现在是的，很快可就不是了。”
　　这意思，是准备要对付家动手了吗？
　　绝对不可能，林飞还要依仗付家，这个女人不会不知情，那么……就只能是对仇家动手了。
　　付静冷冷一笑，她也知道他们要对仇家下手，但是仇家的水深着呢，而且还牵扯到军方，能让他们轻易得手？
　　原书中没有具体介绍过仇家的背景，但是付静来到这个世界的时候是这个身体刚刚出声的时候，从小粘着仇叶的她自然知道仇家的背景。
　　这个女人就是在痴人说梦。
　　“那我们……拭目以待。”付静喝了一口茶，笑道。
　　女人还想在说什么，然而服务员已经推着装着菜的小车来了，林飞他们只能先让开。
　　“我们要吃饭了，谢谢。”付静礼貌的下了逐客令。
　　“告辞。”
　　女人也很有眼色，话不多说，带着人就走。
　　林飞好像很畏惧她，女人刚刚转身，他立马也跟着转身走了。
　　服务生给她们上好菜，问了句需不需要人给她们服务，付静摇头拒绝后就走了。
　　“那个黑袍女人有问题，她很厉害，你单独遇到她的话，一定要千万小心。”
　　“平时的话她你不用担心，交给我来对付。”
　　仇染自然知道，那个女人很厉害，分神期的实力，她打不过，当然会减少和她接触的几率。
　　不过这样也已经确定了，林飞已经被破坏者控制住了。
　　而世界意识没有出来，也就证明了这个世界的世界意识真的已经没意识了，可以任由这些人为所欲为。
　　真令人头疼啊。
　　吃完火锅，付静为了让仇染甩掉刚刚的不开心，特意带她去了游乐园。
　　“走吧，带你去我之前特别喜欢去的游乐园，不要去管那群神经病。”付静捏了捏仇染的脸，微笑道。
　　仇染没有什么异议，游乐园，她已经很久很久没有玩过了，既然这边有个大佬要帮她对付那个女人，那么她也没什么好怕的，毕竟这个大佬，那可是个真大佬，有主神的能量加持她根本不需要惧怕那个破坏者。
　　正好也可以趁这个时间放松放松。
　　“宿主，你懈怠了。”777啧啧两声，每次任务，从来都是看到她拼命三娘的架势，何时见她居然要去游乐园放松放松？
　　仇染忍不住笑了笑，在心中语重心长的对777道：“我之前之所以那么拼命地没日没夜的做任务是因为要寻找主神大人，因为反派部就位于时空裂缝的正下方，如果它有什么异动反派部第一个遭殃，而那个时空裂缝只有主神能够封印的了，我不着急谁着急？”
　　“现在找到主神了，我自然可以放松一下歇一歇。”只要有主神的一缕能量，那她就可以凭借着这些能量追踪到下一个拥有主神能量的世界！
　　这么说来，能找到主神指日可待。
　　777自然也知道，它也不过是调侃一下，虽然很烦宿主之前做任务不让它出系统空间，但是她是如何为了反派部，为了快穿司拼命的，777都看在眼里，曾经一度支撑不住的江丛碧几乎压抑到崩溃，可是她不能有事，只能不断地前行，反派部和快穿司都在等待着主神的拯救。
　　她是最熟悉主神能量的人，她要是出事了，那么整个快穿司几乎不会有人能找的到主神。
　　幸而，已经找到了。
　　现在能放松一下，777自然也是乐意见到的。
　　“染染，快来这，大摆锤！！”付静举着两张票朝她喊道。
　　“而且，我还没有见过主神这般没形象这般开心的样子。”仇染在心中对777说了一句，立马对付静应道：“好，我来了！”
　　777闻言一愣，主神在快穿司是什么样子的？
　　沉默寡言，整天闷闷不乐，冷着一张脸，唯有看到江丛碧的时候才会稍微软化一些态度。
　　而更多的时候，就像是一台不停运作的机器一般，维持着快穿司的平静与安定。
　　这种样子，别说江丛碧了，就算是江丛碧父母那一辈的人也没有见过吧。
　　因为在快穿司人们的眼里，主神大人，是不苟言笑的，是威严而不可冒犯的。
　　“走走走，我们坐一起。”付静兴致冲冲的道。
　　这个大摆锤她以前不喜欢，总觉得是小孩子的玩意，可是当反派攻略系统将她的五感封印之后，那浓郁的失重感真的太令人上头了！
　　这种上头的感觉，真的太让人爱不释手。
　　等会还有带她去玩过山车！
　　做好安全措施，付静很主动的封印了自己的五感，刚开始的时候只是稍微摇晃那么一两下，然而等适应完了之后，就开始剧烈的摇摆了起来。
　　“太爽了！”付静喊道，她身边的一些妹子已经开始惊恐的大叫了，而她却跟个没事人一样。
　　仇染喊着回了一句：“的确好爽！”
　　两人不约而同的相视一笑。
　　耳边充斥着“啊啊啊啊啊”的惊恐的叫喊声，甚至还妹子已经被吓哭了，大喊着：“我不行了，我要下去！”
　　几分钟后大摆锤彻底的停下来，那被吓哭的妹子已经腿软的走不了路了。
　　但是她的朋友都在玩别的，付静和仇染帮忙把她扶下去坐着，这才要去别的项目区玩。
　　等她们从游乐场出来的时候已经是下午四点多了，这时候看完电影正好出来吃饭，简直完美。
　　“走吧，我们去看电影。”付静摇了摇手中的电影票。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　我，日万了！！！！！


第38章 
　　付静带仇染去看的电影是唯美仙侠爱情电影。
　　内容平平无奇, 无非就是男主天赋奇高从小被人教育要心怀天下, 女主欣赏男主，男二爱慕女主, 女配爱慕女主, 女三爱慕男二然后几人相爱相杀最终经历波折女主和女配在一起的故事。
　　情结很大众化。
　　……
　　好吧, 仇染承认, 最后的结局那是万万没想到系列。
　　不过总的来说, 电影还是不错的。
　　“想吃点什么？”出了电影院, 付静笑问道。
　　仇染也不知道她想吃什么，中午吃的有点多, 她现在还不饿。
　　“你看着吧, 我什么都可以。”
　　付静垂下眼睑，想了一下, 忽然想起来她之前有在这里开过一家饭店, 里面的菜谱全部来自于那个修□□, 有不少江丛碧爱吃的东西。
　　“走吧，我带你去一家餐厅。”那家餐厅她经营了很久, 里面的人除了服务员之全部都是她的下属, 或者是在杀手界里跟她交好因退休而无处可去的朋友。
　　“那里的饭菜你绝对喜欢。”
　　绝对喜欢？
　　仇染闻言不可置否，对于饭菜她从来不挑, 根本就没有绝对喜欢的东西。
　　或者说, 便是喜欢，也是极为寡淡的。
　　开车一路直行，付静说的饭店距离市里还是有些距离的, 不过也不是特别远，驾车半个小时就到了。
　　那个饭店有点偏僻，里面的人也不多，两人随便挑了一个角落里窝缩在那。
　　点完单就等上菜了。
　　然而，专注于仇染的付静并没有看到，前台惊诧的眼神。
　　从服务员手中接过菜单，前台笑了笑：“我去送吧，正好找他们有点事。”服务员也很爽快的答应了，毕竟厨房的那群人脾气古怪的要命，她可不想跟他们有多深的接触。
　　特别是厨房的老大，每次自己把菜单拿过去的时候那眼神恨不得吃了自己。
　　前台小姐姐接过菜单，友好的对服务员笑了笑。
　　走到后厨，几个厨师正闲得无聊窝在一起聊天唠嗑呢。
　　他们都是无父无母，没有家庭孑然一身的人，过年了也没什么地方可去。
　　他们要么是雇佣兵退役，要么是杀手金盆洗手，手里的闲钱很多，为了不让自己坐吃山空来到了付静的店帮忙。
　　不过因为闲钱不少，所以基本上他们都在附近买了套房子，好正常的上下班。
　　“嘿，你还别说，得亏云霄提供的这地，不然我能闲出病来。”
　　“也不知道云霄退没退役，退役了把她喊过来跟我一起钻研菜谱。”
　　前台眼神抽搐，这一群大佬爷们蹲在小厨房里边吃瓜子边唠嗑真的太有冲击力了：“你们，这是客人点的菜，抓紧做。”
　　“哟，”有个厨师招呼了一声：“老鹰，快来，反正现在没什么人，过来唠嗑。”
　　老鹰翻了个白眼，努了努嘴：“外面来了俩人，单已经点好了，其中一个我看着挺像云霄的。”
　　“什么？！”几个大老爷们一惊。
　　老鹰说有个人像云霄？
　　那几乎可以百分百确定了。
　　这里的大对数人都是付静的下属，但是付静回s市可没有通知过他们啊！
　　其中一人示意他们抓紧做菜，自己和老鹰出去瞧瞧。
　　“哎哎哎，我说独狼，你小心点，云霄可不是自己来的，还带着一个小姑娘呢！就你这五大三粗的样子把人家吓到了怎么办？”
　　独狼闻言翻了个白眼：“我就真的那么可怕吗？”纳闷，自己明明长得也不丑，白一点那也是一个妥妥的小鲜肉啊！
　　老鹰撇了撇嘴：“也就你自我感觉良好了。”
　　他长得的确不赖，前提是忽略掉他脸上的那道疤。
　　“你等老龟他们做好了，给你端过去就是了。”老鹰明白独狼的心情，，付静对他有救命之恩，多年没有联系，独狼甚至一度以为她死了。
　　他们这群人里，唯一还有家庭羁绊的人，大概也只有独狼了。
　　独狼今年四十五岁，华国特种兵退役，因之前结了不少仇家，退役之后就惨遭追杀，害得他有家不能回，为了防止那群人找到自己家庭，他只能制造出自己死亡尸骨无存的假象，曾经他化身路人参加了自己的葬礼，看着自己的妻子和孩子哭成了泪人，哭到眼前发黑，昏迷不醒。
　　看着自己的父母因为悲伤过度而郁郁寡欢。
　　一夜之间，他的妻子没了丈夫，父母没了儿子，孩子没了爸爸，妹妹没了哥哥。
　　却都是边境那群杂碎干的好事！
　　家里就他一个男丁，他的妹妹才刚刚大学毕业。
　　到现在明明是该结婚的年纪，却因为家庭和他的妻子在家里心甘情愿的照顾两位老人。
　　他的妹妹之前的收入并不高，她每个月三千块钱，加上她妻子的三四千块钱，五个人在这个素有国际大都市之称的s市完全就不够看的。
　　独狼被付静救下，了解到他受伤的原因和家庭的情况之后二话不说直接打电话给自己家里，让他们给独狼的妹妹一个不错的工作环境，和一个不错的工资待遇。
　　独狼的妹妹也很争气，专业对口，又不怕吃苦，她的工作能力直线上升，工资那是涨了又涨。
　　可以说，他的家庭之所以现在过得不错，两位老人生病了，孩子生病了完全不用担心医药费，就是因为付静。
　　如果不是付静，独狼的父母估计早就病死了。
　　不仅如此，付静还帮助独狼剿灭了华国边境的那帮毒瘤。
　　毕竟，有些事情国家不能出面，但是身为国际雇佣兵的他们就完全没那个顾忌。
　　“唉，独狼，你若是想回家就去吧，反正你家距离着也不远，开车半小时就到了。”老鹰苦口婆心的劝道。
　　独狼沉默了一会，摇了摇头：“不了，让他们觉得我死了，其实也没有什么不好的，毕竟那么多年过去了，我完全不知道该如何面对她们。”
　　他的女儿也已经二十岁了，刚上大学，正在读大一，是最忙的时候。
　　他的父母已经有八十多岁的高龄了，经不起太过强烈的刺激了。
　　他的妹妹也已经三十多岁了。
　　他很清楚，自己现在是一个雇佣兵，即便是已经退役了，但是不能保证之前他杀过的人里面有没有报复心强烈的，想要找他报仇的。
　　独狼，不敢赌。
　　“我说你啊，就是顾虑太多。”老鹰啃了一口苹果，含糊不清的说道：“我要是你，巴不得找点回家。”
　　“老付提供给你这个工作是干什么的？”
　　“就是能让你养活老婆孩子的，你瞅瞅，咱们店冷清成这个鬼样子，老付不还是给我们每个月开两万的工资？虽然比不上我们之前做任务的酬金，但是胜在清闲啊！”
　　“而且你想想啊，我们这里，天机比较擅长电脑，你在你家门口弄个针孔摄像头，让天机弄一个报警器，只要有人敢找事，这距离那么近，你还害怕我们不能及时赶到咋地？”
　　独狼何尝不明白这些事情？
　　但是如果真的出事了……
　　算了，先走一步算一步吧。
　　饭菜做得很快，老鹰挥退服务员，示意独狼给她们端过去。
　　紧张的擦了擦手，独狼推着小车就上去了。
　　此时，付静还在跟仇染谈论林飞的事情。
　　毕竟林飞太诡异了，而明天她开学，很难确定林飞会不会对她的家人做什么事情。
　　“那个林飞，你是怎么惹到他的？”付静疑惑地看着仇染。
　　仇染整理衣服的手顿了顿，半晌垂眸道：“我的嫂子被他找人弓虽女干了，后来因为他的暗箱操控嫂子自杀了。”
　　“想来你也知道，我之前喜欢柔柔姐，我和她从小一起长大，可是……她却因为一个外人，对我不理不睬，甚至想做小三！”
　　说着，仇染的手紧紧的攥了起来，颇有些咬牙切齿的说道：“她宁愿，宁愿做一个小三，都不愿意跟我在一起……”
　　付静虽然很心疼仇染，但是自己爱慕的人当着自己的面说喜欢另一个女人，她多多少少还是有些不爽的，当然这种不爽不能跟仇染说，甚至不能当着她的面显露出来，既然这样，那么她就只能找那几个罪魁祸首的事情了。
　　毕竟，那群人一个都不是好东西。
　　“好了好了，不要再想那个令你不开心的人了，”付静安慰道：“你啊，明天安安心心的去上课，你家里的人我会帮你看着的。”
　　仇染点了点头，她原本就没多大怨气，最多就是替原主不值得罢了，但是多多少少付柔是原主爱了那么长时间的人，怎么能说不爱就不爱呢？
　　即便是灵魂都没了，但是身体里的本能还是让她不由得攥紧了手。
　　深深地呼出一口气，有付静这句话，她就不用担心自己的家人安危。
　　毕竟，这可是全书最大的boss，而且还有主神大人的能量，这个世界里能伤到她的人少之又少。
　　“客人，你们的菜。”
　　这时候，她们点的菜也上来了。
　　付静听着声音有点耳熟，抬头一看，见着了一个老朋友。
　　独狼。
　　“独狼？是你！”付静惊讶的出声，
　　“老大，真的是你？！”独狼惊喜的看着她：“我刚刚听老鹰说有一个跟老大你长得差不多的女子进来了，我就有些怀疑，没想到真的是你，你怎么从国外回来了？”
　　难不成是退役了？
　　不可能啊，她现在才正值壮年，要退役也不该是这个时候啊！
　　“在外面玩腻了，就回来了呗。”付静说的毫不在意：“倒是你，退役了那么长时间，过年你就没回家吗？”
　　毕竟，这里距离独狼家还是挺近的，这家伙过年不回家陪老婆怎么还来上班呢？
　　独狼闻言摇了摇头，脸上的笑容淡了下去：“没必要了，就让他们以为我死了吧。”
　　这些年，他的家人也有来过这里吃饭，他每次都在后厨窝着不敢出去。
　　他也有去过家门口，但是却没那个勇气进去。
　　付静一眼就看出了他的担心，摇了摇头，一边布菜一边问道：“你就没有过遗憾？”
　　“你还活着，证件我也给你弄好了，这可不是让你当缩头乌龟的。”
　　“独狼，你已经很长时间没有回过家了，你就那么甘心？”
　　“你就甘心眼睁睁的看着你的父母去世自己却不能出席？甘心看着自己的女儿出嫁却不能参加她的婚礼？而且你的妹妹已经三十多岁了，却还没有一个家庭，为了你家她牺牲了多少你有在乎过吗？”
　　“你可以选择不回家，但这是否对你妹妹太过不公平了点？”
　　“你难道就这么眼睁睁的看着你的妹妹一生不嫁，为你的这个家累死累活？”
　　独狼看着她，有些怔愣出神，是的，付静说的不错，他这一生亏欠了自己妹妹太多，亏欠了自己的妻女太多。
　　他曾经也多次动过回家的念头，但是很快就被自己掐灭了。
　　“行了，想回家就回去看看吧。”
　　独狼叹了口气，他何尝不想回家。
　　“你就放心吧，你的那些仇家，我已经帮你搞定了。”
　　“谢谢老大点醒我。”独狼深吸一口气，打算过两天就回家看看。
　　仇染这时候忽然扯了扯付静的袖子，示意她看门外。
　　付静停下手中的事情，朝门外看去。
　　只见门口有三个女子，不敢置信的看着背对着她们的独狼。
　　即便是没看到正脸，但是那个高大的背影保护了她们那么长时间，不过是一瞬间，她们就认出了这人是谁。
　　独狼顺着付静的目光朝门外看去，看到自己日思夜想的人后瞬间傻眼了，即便是做好了心理准备是心理准备，但是这那么快就碰见了还是非常非常紧张的。
　　“你……你们……”他紧张的手都不知道该放哪了。
　　“城子，真的是你……”独狼原名程城，他一转头，其中一个四十多岁的妇女瞬间泪如雨下，初得知独狼死讯，她只觉得天都塌了，毕竟这个人曾经说过是要保护自己和女儿一辈子的男人，怎么能说没就没了呢？
　　“娟子，你……你怎么来了？”独狼有些局促的问道。
　　孟娟颤抖着唇，指着他愤怒的质问道：“我今天要不是突发奇想的想来这吃饭，是不是就遇不到你了？”
　　“你没死为什么不回家？！”
　　说着忽然就哭出了声：“你没死，为什么不回家？”
　　“你知道我们这些年是怎么过来的吗？”
　　“你知道得知你死讯的时候爸妈有多难过伤心吗？”
　　“媛媛上学的时候经常被骂她是个没爹的孩子，你知道她是如何走到现在的吗？”
　　“言言为了这个家经常累得彻夜彻夜的睡不着，甚至有一段时间得了抑郁症，那个时候你在哪？！”
　　“你说，你在哪？！”
　　“你既然没死，这么多年了，为什么不回家看一看？！”
　　程媛，也就是独狼的女儿抱住孟娟的身子，安抚着她，看向独狼的眼睛里充满了陌生。
　　她对自己的父亲只停留在了小时候的那个高大的背影，如今十几年过去了，当年的那个高大的背影已经变得模糊不堪，她是自己的母亲一手拉扯大的，母亲很疼爱她，程媛不允许有任何人让自己的母亲哭。
　　程言站在一边默不作声，只是微红的眼眶暴露出她的心情并不像表面那么平静，毕竟这是对自己从小疼爱到大的哥哥，如今得知他没死，她又怎么会那么平静？
　　只不过是在职场多年，锻炼出来了一身喜怒不形于色的本事罢了。
　　付静在一边对他示意，让独狼抓紧时间实话实说，这个时候怎么还杵在这跟一个木头杆子似得？
　　这个店极为偏僻，生意也不好，现在店内的顾客就只有她和仇染两人，其他人都走的差不多了，也不怕别人听了去。
　　独狼手无足措的走了过去，览住了孟娟，半晌，他才涩声道：“我并不是……不想回家。”
　　“我在退役前曾经参加过一个非常特殊任务，因为失误，我失手杀了任务对象的妻子，后来，那个人越狱逃了，逃到了边境并且创立了一股不小的势力，他一直在找机会报复我，我退役那年，消息走漏了出去，在返乡的路上遇到了那个人的袭击，别无他法之下，我为了不让给他们对你们造成危害，才不得已出此下策让你们误以为我已经死了……”
　　“因为被那个人袭击，由于躲避不及时，我的腿部受伤，不能像一个正常人行走，我的文化低，又是华国人在国外也找不到什么像样的工作只能到处流浪，后来我在一所大学门口遇到了被小混混围住的老大，我帮她赶走了小混混，老大救了我，帮我报了仇，还治好了我的腿伤，我为了报答她，就加入了她的队伍，在国外当起了雇佣兵。”
　　“不过，我没有滥杀无辜，我杀的都是该死之人，我……我绝对没有滥杀无辜！”独狼怕吓到她们慌忙地解释道。
　　“之所以不回家是因为……”独狼顿了顿，似乎在组织语言，不过愣了半晌，他还是很实诚的说道：“我在外面树敌太多，有许多雇佣兵小队看我不顺眼，我怕他们会伤害你们。”
　　“娟子，我也很想很想回家，我在国外攒了一笔钱，是给咱姑娘和小妹的嫁妆。”
　　“这些年，苦了你们了。”独狼叹气道。
　　他又何尝不想回家？但是即便是做了雇佣兵，也还带着华国军人的公正无私，这让他惹了很多人的不爽，若不是因为看在付静的面子上，他绝对会被那群人打成筛子。
　　故而没有绝对的安全，他不可能让自己的家人处于危险之中。
　　只不过有付静那句话，他就放心了。
　　付静办事。他绝对放心。
　　孟娟对他不回家其实也没多大埋怨，她很清楚独狼的为人，如果能回家他早就回来了，而且他也绝对不是那种在外面敢乱来的人，之所以不回家绝对有他的理由，她哭，也只不过是把这些年所收到的委屈发泄出来罢了。
　　现在得知真相，孟娟的心中也好受一些。
　　“这些年，你在外面受苦了……”
　　“害，嫂子来了独狼你都不喊哥几个啊？”这时，后厨的那帮人听到了动静，停止了唠嗑，出来看看啥事。
　　没想到看到了独狼和她老婆相聚的一幕。
　　几人都有些感慨，他们无父无母，无妻无子，一群大老爷们孑然一身，最看不得这种催泪的场面了。
　　“娟子，来，我给你们介绍一下。”独狼抹了抹眼角的泪水，对孟娟介绍道：“这些事我的兄弟们，鹰王，虎王你喊他虎子就行，这是乌龟，他叫尼克。”
　　“都是我在国外出生入死的兄弟们。”
　　孟娟擦了擦眼泪，对他们笑笑：“你们好。”
　　几人瞬间激动，纷纷搓了搓手，挨个的跟孟娟握手：“嫂子好。”
　　尼克大声的说道：“独狼老哥，你啊，安心的在这陪着嫂子，我们哥几个给你们整点！”
　　他是这群人里，除了老鹰之外最小的，才三十出头，除了老鹰，其余人都是他哥。
　　尼克出身东北，十八岁参军，在此之前练就了一身功夫，这几年又勤加锻炼，故而身手很是不凡。
　　付静摇了摇头，这群活宝哟。
　　她示意独狼去陪自己老婆，别妨碍自己。
　　“他们会好好的。”付静布好菜，笑着对仇染说道。
　　我们也会好好的。
　　仇染感慨的点了点头：“有情人终成眷属，这句话其实不假。”君不见，即便是误以为对方死了多年，不还是相聚了吗？
　　夹了一筷子菜，有些熟悉的味道令她愣了愣。
　　“这是……”仇染疑惑地看向付静。
　　那个修真界的菜啊。
　　张了张嘴，看到付静期待的眼神，但是却没有说出来实情：“好香的菜啊。”
　　付静明亮的眼神瞬间黯淡下来，但是却很快就振作了起来：“是吧，我也感觉这菜很香。”
　　没关系，没关系。
　　上个世界和修真界里对她的伤害实在是太深了，想要求得她的原谅自己还需要一步一步的来。
　　没关系，不着急。
　　她还有时间。
　　作者有话要说：　　我日的六！！！来了


第39章 
　　第二天一早, 仇染九点多就起床了, 她今天得去学校，当然不是学校有什么事, 而是去办些事情和处理几个人。
　　开车来到学校, 学校昨天就有学生到了, 今天陆陆续续的来的更多。
　　今天开学, 不过却不是正式上课。
　　仇染这个学期的课很多, 不过她没这个心思在这上面, 来不来上这个课也无所谓。
　　只是想要对付林飞，还是要来一下的。
　　毕竟, 谁让林飞跟她一个专业呢？
　　很多课他们是不分级别的, 想来就来。
　　仇染已经像777要了这个世界改写过后的剧情了，林飞的一举一动几乎都在她的掌握之中。
　　青川已经被她们弄出去了, 她现在一个人要完成两个人的任务, 还是有些难度的, 但是这对于仇染来说并不能算得了什么。
　　没关系，不急, 她还有的是时间。
　　不过, 既然这个世界意识都被屏蔽了，那么她应该就可以为所欲为了吧！
　　毕竟, 破坏者协会那群人, 也很肆无忌惮的。
　　这般想着，仇染看了一眼手里昨日兑换的东西。
　　一个可以无限循环使用的暗器。
　　万花针筒。
　　里面的针全部都让她升了了个级，个个都粹上了专门对付修真者的剧烈毒药。
　　这样即便是对上那个破坏者协会的人她也不至于瞬间被人击杀。
　　不过, 她这般隐藏身份还是有一些好处的，毕竟那群人并不知道这个世界居然还有一个快穿司的。
　　想要毁灭这个世界，仇染闷声笑了笑，做梦去吧！
　　即便是阻止不了，自己也要她们脱一层皮！
　　这个万花针筒里面淬了仇染特意兑换的多种剧毒，就是给那个破坏者准备的。
　　至于林飞，不过是金丹期，不足为据。
　　毕竟，她之前都可以以筑基战金丹，更别说她现在是元婴期了。
　　即便是自己的实力是虚的，对付一个毫无战斗经验的林飞来说，还是绰绰有余的。
　　“宿主，我们这样真的可以对付那个人吗？”777有些担心的问道，仇染昨天的一举一动它知道的清清楚楚，但还是有些担忧。
　　毕竟那个人可是分神期啊！
　　比仇染高了整整两个等级。
　　“你且放心，我不会做任何没有准备的事情。”仇染安抚道。
　　虽然不一定能管用，但是能拖一点就是一点，而且……她真正的杀手锏还没亮出来呢，谁知道，是谁鹿死谁手呢？
　　只不过，自己亮出杀手锏的时候，也就代表自己里出这个世界不远了，故而，这个东西那是能不用就不用。
　　用了，那就做好离开的心理准备。
　　当然，这些事情777是不知道的。
　　如果它知道，自然不会让仇染冒这个险，毕竟非正常途径离开任务世界的下场会很惨的。
　　******
　　“师傅，就在这个世界了。”这个任务世界的外太空悬浮着两名女子，其中一位白衣白发，手持一根棍子，看起来有些冷漠，另外一名女子则是青衣黑发，身形有些消瘦。
　　“这个世界的天道居然被封了？！”白衣女子凝重的说道：“看来，破坏者协会那群老鼠越来越不安分了。”
　　“不过，这个世界的世界意识怎么说也是金丹期，那个筑基期的杂碎是怎么的手的？”白衣女子有些不解，按照她们那个世界的修真等级划分，筑基期想要越阶作战这简直就是找死的行为，因为每个等级之间都是不可跨越的沟壑！
　　筑基期的人想要伤到金丹期的天道，这简直就是痴心妄想！
　　然而这次……
　　白衣女子皱了皱眉，将此事房在心里，却也没有再提。
　　当年封印破坏者协会那群人的时候她也是出于考虑空间中转站的人会过的太过安逸，故而设下的结界并不是特别强烈，但是她的实力毕竟在哪摆着呢，即便是随便设下的封印结界也够将他们封印个几千年的。
　　只是没想到千年过去了，这群老鼠越来越活跃，竟然在她筹备千年的计划就要成功之际，这群杂碎居然在这个节骨眼上过来给她捣乱？
　　一群筑基期的虾米，也就敢在这种次世界里放肆，就这样还敢来破坏她的好事？
　　当真是……不可原谅！
　　但是现在并不是说这个时期的时候，改命还等着自己去送她的本体，改命的本体让她淬炼至合体期，几乎可以纵横这些世界，只要改命和她的本体融合成功，那么这群老鼠根本就不足为惧，但是前提是必须要彻底的融合。
　　“关于这个世界的天道，师傅有什么看法吗？”青衣女子看向她。
　　“没事，被封住也方便我们做事，不然，还需处处受制。”白衣女子并不打算将这个世界的天道给放出来，就算要放出来，也得等她们办完事了之后再说。
　　不然，还不知道这个世界的天道会整出什么幺蛾子。
　　凡事还得小心为妙，虽然自己不惧怕这个天道，但毕竟是一方之主，自己这点面子还是要给的。
　　******
　　仇染一路走到教职工宿舍楼下面，她已经查过了，这个学期付柔为了躲她特意申请了住校。
　　不过因为家庭的原因，付柔也不是住女生宿舍，而是跟教师们住在一起。
　　教师的职工宿舍都是一个个单独的小公寓，看起来还挺幽静的。
　　昨日付柔林飞二人就搬过来了。
　　为了搜集消息，她自然要早早的来到这里布置好设备了。
　　林飞这个人很是狡猾，之前杜芸芸的事情能让自己那么快找到线索有一个很重要的一点就是这个林飞没有遇到那个破坏者，其次就是因为太过于着急了。
　　现在他步步为营，对付自己和仇绫都有那个破坏者在指导，自己一定要小心为上。
　　网上的谣言她并不担心，顾儒吟是什么仇染再清楚不过，和她比炒热度？放眼整个华国，谁人能比得上她顾儒吟？
　　而且自己还有一个素有世界顶尖黑客支撑的老妈仇叶。
　　只要林飞稍微一个失误，仇叶就能顺着蛛丝马迹查下去，现在林飞有那个破坏者和系统护着，等他这两个靠山都没了，我看他要怎么东山再起！
　　就光凭他的记忆和那满身气运？
　　呵，等世界意识恢复之后，林飞还想拥有那令人羡艳的气运？世界意识不玩死他，仇染第一个看不起这个世界意识。
　　自己辛辛苦苦样的的娃，刚刚让他出来晒晒太阳，转眼就被自家娃敲了个闷棍，任谁谁不气？
　　她的这个万花针筒就是为了那个破坏者准备的，只要射中一针，就能让那个破坏者在短时间之内失去任何战斗力！
　　不过她花了接近一个亿的积分，却也只能让那个破坏者失去力量不过十分钟。
　　一亿积分，换取十分钟，也值了。
　　毕竟那些积分对于她来说就是无用的东西，而且，她积分多的不知凡几，不过一个亿的积分，她还不至于心疼。
　　当然，昨天晚上她兑换的东西可不止这些。
　　这般想着，仇染手中出现了一个……啥也没出现。
　　虽然肉眼看不见，但是！
　　仇染却是真真切切捏住了的。
　　一个冰冰凉凉的机械制品。
　　超迷你窃听器，粘在指定的人身上就会直接钻入他的皮肤内，窃听一切关于这个人的信息，然后将信息转移到她的系统里面。
　　无论怎么修炼，排解杂质，都不会排出来，因为这个东西一旦钻入人体，就会和人体自动融合，称为人的一部分。
　　这个东西被快穿司研制组研制出来之后也只是处于试用阶段，有很大的后遗症，不过具体会如何，谁也不知道。
　　毕竟这个东西谁也没试在任务对象身上试过。
　　然而用这个东西对付林飞，不是最好不过吗？
　　既能得到自己想要的东西，还能为快穿司排忧解难，啧，一举两得。
　　在自己身边布置了一到隐身结界，仇染灵识展开，寻找着付柔的宿舍。
　　这边的宿舍外观都长一个样，她虽然知道那栋楼，但是具体地方却不得而知，还不如用灵识扫描一遍来的快。
　　感知到她们的气息，仇染敛去身形，飞快的赶去。
　　不一会就到了付柔的房间门口，仇染耳力过人，即便是这里隔音再好，她也听到了一些引人入想非非的声音。
　　哭泣声，难耐的低吼，无一不在告诉她里面在干些什么。
　　按耐住从心底升起的那一股暴虐，仇染低眉沉思，这原主即便是死透了，但是对于付柔的执著却深深地印在了心底，即便没有灵魂，但是心里还记着，会影响她的一些判断。
　　这并不是个好兆头。
　　得想个法子除掉这个执念。
　　不过还好，这股暴虐这只是一瞬间，对于她常年做任务而在灵魂内里形成的那团浓郁的死气来说算不得什么。
　　呼出一口气，仇染闪身来到了她们的窗外，稍稍开启了一点窗户，仇染很迅速的将窗户附近用灵气封住，以免风声进去，让她们起疑心。
　　她实在没心思看着活春宫，将超小型窃听器弹到林飞身上之后就迅速的关窗，撤掉结界，然后走人。
　　也幸亏两人做的投入，没有什么察觉。
　　不过倒是林飞，本身就在临界点上，超小型窃听器的进入，他只觉得腰间一凉，然后……
　　作者有话要说：　　蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤我，更新了，开心


第40章 
　　办完事情, 仇染心情大好, 刚出了教职工宿舍区，就听到几个女生在一边叽叽喳喳的八卦, 其中一个人是她之前同寝室的一个女生, 大二, 叫沈思琪, 因为之前她们宿舍正好缺人, 校方就把她安顿在她之前住的那个寝室, 不过后来她就搬出去了，和她的关系还算可以, 为人不错, 平日里就喜欢打抱不平。
　　仇染顿了顿，躲在一边听她们在说什么。
　　“诶, 你听说了没, 之前那个网上超级火的学霸林飞, 这个学期好像就来我们学校了！”
　　“害，我听说了, 据说因为宿舍不多, 校方直接给他安排到了教职工宿舍，真是羡慕嫉妒恨。”
　　“啧, 那是校方愿意的啊。”有一个女生不屑的撇了撇嘴, 此人正是沈思琪：“他就是再火，成绩再好，凭什么得到特权？”
　　嗯？这女生话中有话啊！
　　另外几人心中升起了极大的兴趣。
　　“思琪, 咋地还有啥内幕不成？快分享给姐妹说说！”
　　沈思琪家境也还不错，家中一个长辈是校方领导，知道一些内幕，左右看了看，这才神秘兮兮的说道：“那林飞一没背景，二没势力，咱学校也不乏学神，她们怎么就没有这个待遇的？”
　　“因为这个林飞的女朋友，是咱系大三的一个非常有名的学姐，付柔！”
　　“付柔是谁？付家的千金，这身价啧啧啧，”沈思琪啧啧两声：“付家是什么身价？华夏四大家族之一！”
　　“她发话，你觉得校方敢拒绝？”
　　另外几个女生一脸满足，这瓜吃的很饱。
　　“不对啊，我记得林飞之前在上高中的时候不是有一个女朋友吗？”其中有一个女生疑惑地问道：“怎么一夜成名了就换了一个？？？”
　　“而且……付柔学姐不是仇染学姐的对象吗？什么时候变成林飞的女朋友了？？”
　　“诶，你这么一说我也有印象，仇染学姐和付柔学姐是从小一起长大的青梅青梅吧？如果不出意外的话，她们毕业之后绝对会结婚啊，咋回事啊她们？”
　　“啧，”沈思琪不屑的冷哼一声：“要说林飞的这两个女朋友都见过面互相认识了！”
　　“仇染学姐虽然和付柔学姐从小一起长大，但是没有真正在一起过，故而算不上一对儿，然而仇染学姐喜欢付柔学姐咱系的人即便是人尽皆知吧？”
　　“付柔学姐不仅没有回应过一次，反而次次那仇染学姐做挡箭牌，看得我们那是一个心痛，而这个林飞她不知道是从哪认识的，一出来就把付柔学姐的魂勾走了，甚至为了她在网上诬陷昔日青梅，啧啧啧。”
　　这个沈思琪有两把刷子阿，知道的事情真相八九不离十。
　　仇染在一旁颇有些感慨。
　　“这么说这个付柔学姐不仅是个小三儿，还跟正方见过面了？”
　　“不仅见过面，还都知道了？”
　　“不仅知道了，还都接纳了对方？？？”
　　几个女生震惊了，这个林飞到底有什么魔力，居然可以迷得两个女生团团转？！
　　不可思议。
　　这简直是人间奇事，毕竟，付柔和他的那个女朋友都不是什么省油的灯，林飞却可以让他们服服帖帖的，怎能不令人心服口服？
　　仇染听完墙角颇为有些心满意足，这个世界上，明眼人还是很多的。
　　林飞搞出来的事情几乎可以不用放在心上，唯一需要注意的就是关于她嫂子杜芸芸的事情。
　　当事人已经死了，那几个林飞找的小混混她也不清楚面向。
　　嘶，也没关系，只要有名字没有什么是查不出来的。
　　“777，我记得，快穿司的系统是可以连上这个世界的大数据库的吧？”仇染忽然对777问道。
　　777楞了一下，嗯了一声：“是的，宿主，您需要链接吗？”
　　“连接到这个世界的大数据库，给我调查几个人的信息。”
　　“好，是之前弓虽女干杜芸芸的那几个混混吗？”
　　“对。”
　　那几个混混剧情里提起的那是少之又少，大数据库应该会有答案。
　　只要将人找到了，还愁不能跟杜芸芸报仇吗？
　　仇染一点都不觉得那些个混混会严守这个秘密，毕竟林飞和他们非亲非故的，不是吗？
　　剧情中有说那件事林飞一共找来五个人，加上林飞一共就是六个人，一个人报警经常可能会因为林飞的主角光环和网红效应而觉得这是玩笑，但是要是四五个人一起报警警察就算是再怀疑也会追查下去，毕竟这件事情牵扯到仇家，他们可不敢大意。
　　林飞的系统屏蔽着那边的监控，但是别忘记了她仇染的系统比林飞的系统更加高级，随随便便一搞就能恢复监控录像。
　　“宿主，资料已经传到你手机里了。”不过一会，777就传来了消息。
　　仇染嗯了一声，没打算现在看。
　　她正专心走着路，忽然感到后方一股强大的攻击袭来，心中狠狠一跳，身体的本能反应让她迅速躲开。
　　不过须臾，她原本站的地方就瞬间崩开一个巨大的口子。
　　感受到后方强烈的敌意，仇染怎么会不知道来人是谁？
　　破坏者。
　　“江丛碧！”那个破坏者嘶哑的声音有些难以置信，似乎没想到她怎么没死。
　　“破坏者协会？”仇染转过身子，看着那个黑袍的破坏者，神色冷漠。
　　“江丛碧，你杀我妹妹，毁我好事，我定会让你血债血偿！”黑袍的破坏者怒吼道，这个人，她绝对不会放过！
　　“血债血偿？”仇染冷冷一笑：“那就试试看吧！”
　　黑袍破坏者拉下自己的袍子，身上的气息在不停的攀升，仇染感受到这股气息之后神色大变。
　　“宿主，她突破合体期……不对，突破渡劫期了！！”777惊恐的说道。
　　这个人好强！
　　看来自己的万花针筒还是有点不够看。
　　自己的底牌也不知道能起多大作用。
　　仇染心中叹了口气，今日，怕是凶多吉少了。
　　要说她是分神期，仇染或许能够跟她过两招，配合上万花针筒能够反杀也不在话下，但是渡劫期……
　　真的是一个巨大的沟壑。
　　“江丛碧，今日，你必死无疑！！！”
　　破坏者怒吼一声，手掌的一道气浪带着毁灭的气息扑面而来！
　　仇染心中叹了口气，任命的闭上了眼睛。
　　这股气浪已经锁定了她，无处可躲，无处可避。
　　便在气浪击在身上时，一到淡淡的涟漪在她身上荡漾开来，抵消了所有的攻击。
　　破坏者协会见此脸色大变，看向仇染的眼睛里布满了恐惧。
　　“……朝……朝歌！！”
　　“怎么会？她怎么会出现在这里？？”
　　嗯？
　　长久的疼痛感没有袭来，仇染疑惑地睁开了眼睛。
　　只见那个破坏者一脸惊恐地看着自己。
　　自己身上这是有什么吓人的东西吗？
　　“破坏者协会的杂碎，竟敢坏本座好事，不可原谅！”虚空中，响起一道淡漠威严的声音，惊得破坏者慌忙跪下求饶道：“大人，大人，我知错了，求大人给我一条生路！！”
　　那声音嗤笑一声，似乎不屑一顾。
　　仇染四处看了看，周围没有任何人的影子，但是却让这个破坏者如此害怕惊恐，这个声音的主人该强到了何种境地？难不成真的是传闻中的仙人？
　　可是，这个东西……
　　“做错事情，就该付出代价，千年前本座心软没有灭杀你们，如今你们却得寸进尺，”那声音听不出任何息怒，但是却让人无端升寒：“那就别怪本座无情了。”
　　话音刚刚落下，那破坏者协会的人忽然睁大了眼睛，任何整个人在一瞬间就化成了血雾。
　　这等杀人手段，前所未有，前所未见！
　　“小辈，你虽看到，但罪不至死，故而本座封你记忆，可有怨言？”
　　仇染心中一秉，但是也知道自己不能反抗，不然，下一个化成血雾的人就会是自己。
　　“没有。”
　　话音一落，她只觉得胸口一凉，脑中晕乎乎的，但是这种感觉不过就是一瞬间的事情，很快，她就恢复了清醒。
　　破坏者留下的血雾已经消失的一干二净，仇染的记忆被封印，而刚刚裂开的地缝也已经被填平。
　　仇染虽然有些疑惑自己为什么会在这里打转，但是潜意识告诉自己，最好不要去深究。
　　她却没有看到，百米高空处，有两个女子在观察她的一举一动。
　　“师傅，不教教她如何融合吗？”
　　“不需要，”白衣女子摇了摇头：“她们本就是一体，本体接触到灵魂之后会自己慢慢融合的。”
　　“那她之前的那具身体该如何处理？”
　　“你且放心，那具身体经过淬炼，身体强度也还不错，她的本体会一并将其融合。”
　　“改命若是这波时机掌控的住，或许能够一举突破到合体期。”白衣女子笑道。
　　“那就要看看她能不能抓住这个机会了，对了，师傅，好不容易来一趟，要去看看明月吗？”
　　“不去。”白衣女子干脆的摇了摇头：“改命她追不到手，别想回空间中转站！”
　　作者有话要说：　　害，虚了。
　　和对象约定好了，每天晚上九点前更新，码多少更多少……
　　唔，前提是我不上班，上晚班的话，那就十一点


第41章 
　　自那日之后, 兜兜转转又过了几个月, 仇染除去按部就班的上课就是和付静约会，两人的感情突飞猛进, 看的仇叶顾儒吟那是一个开怀。
　　当然, 除了和付静约会, 在她上课的时候时不时的会碰到林飞。
　　林飞出现的地方, 自然会有付柔的出现, 毕竟他们现在形影不离。
　　不过值得一提的是, 林飞在这个学校里又有了几个新的女友，付柔知道了但是却没有说什么, 林飞渐渐地显露自己的才华。
　　五步成诗, 人间绝句信手拈来不在话下。
　　很多涉世未深的学弟学妹已经被她迷得团团转了。
　　这样魅力四射的男人，即便是多几个女人, 又有谁会舍得放弃呢？
　　更何况, 林飞以后就算是结婚, 他的妻子也只能是她付柔的，现在花心一点, 又有何不可呢
　　付柔不放手的原因自然有这一点, 但现在更多的是欣赏林飞的才华和看重他未来的潜力。
　　若是有个契机，林飞的成就或许不会比华夏四大家族差哪去。
　　华夏四大家族, 仇家排龙首, 她们付家不过第三，若是林飞的势力发展起来了，那么华夏的经济市场绝对会面临大洗牌, 到时候，这龙首的位置是谁的可不一定了。
　　“宿主，林飞林飞最近透露出来的音频我都已经剪辑好了，已经发送到你手机里了，无用的那些事情需要删除吗？”777问道。
　　今天周六，仇染难得闲了下来，闻言她想了想：“删除之前记得把数据备份好，以免我以后寻找什么事情的时候找不到音频。”
　　对于她的话777不敢违抗，备份好所有的音频之后，仇染这淡淡说道：“你查一下那个破坏者的现在在何处，我已经等不下去了，我们需要主动出击。”这几个月以来都没有见到那个破坏者的影子，家里也没有遇到袭击，这让仇染有一种极度不真实的感觉，总觉得事情没那么简单。
　　而且……
　　她眼眸微暗，自己灵魂深处的暴虐感居然少了许多，灵魂强度在逐步增加，里面的那股死气居然以肉眼可见的速度减少。
　　这一切的一切，是从刚开学时她将那个窃听器安装到林飞身上的那一天发生的。
　　那天……
　　到底发生了什么？
　　她问过777了，777说并没有任何印象，她安装完窃听器就立刻就回家了。
　　真的……是这样吗？
　　总觉得哪里不对劲，可是苦思冥想又察觉不到任何不对劲的地方，真是……太让人恼火了。
　　“宿主，我倒觉得，如果当时真的发生了什么事情，而你不记得话，肯定是对方不想让你记得，你就算再苦思冥想也没有任何用。”777道。
　　它当时没有任何感觉，而当时发生的事情也很自然，可是仇染却总感觉不对劲。
　　“777，你检测一下那个破坏者协会的那个女人。”
　　777扫描了一下，并没有任何发现。
　　“不在s市，这里没有任何她的踪迹。”没有……任何踪迹？
　　绝对不可能！
　　不出来是吗？
　　仇染眯了眯眼睛，冷笑一声，那我就逼你出来！
　　只要林飞出事，我就不信你还无动于衷？
　　毕竟，想找一个傀儡可不是那么容易的，此人必须有大气运，没有那个人的气运能比的过林飞。
　　网上，她和仇绫的丑闻都已经被仇氏集团的公关部澄清了，但是具体是谁诬陷的，还是没有找到，这让仇叶啧啧称奇，居然能有人在她的眼皮子底下藏那么久，也算是个奇闻。
　　仇染登录自己认证过的微博，她最近也是借势火了一把，黑过她的人大多数都已经道歉了，粉丝也是嗖嗖的涨，现在已经突破五十万了。
　　她和仇绫的丑闻虽然澄清了，但是杜芸芸的还没有，她已经死了，而且仇家迟迟找不到证据，故而就在这僵持住了。
　　编辑好微博，然后放上音频，仇染已经可以幻想到2林飞和广大网民回是怎么一个震惊的表情了。
　　不过，光有这些音频还不够，远远不够！
　　正好现在闲着也是闲着，倒不如去找找林飞找的那群小混混。
　　那群小混混的住址早就让777通过这个世界的大数据库给扒拉出来了。
　　大数据库是每个世界的都会有的，主要是记录这个世界每个人的资料。
　　只要有名字，可以轻轻松松的查出来。
　　开着自己的小轿车，仇染开始去了第一个小混混的家里。
　　这个小混混是林飞找来录像的，叫江海，没有参与到实战当中去。
　　他家住在s市的郊区，是老式的安置房，家里有四个孩子，大姐在上大四，他是老二，下面有一个弟弟一个妹妹。
　　江海的父亲是个农民工，再一次施工的时候不慎从楼上摔了下来，把腿给摔断了，现在走路都要别人搀扶着，更别说出去工作了。
　　他们一家六口，每个月的开销全靠他妈妈在工地上赚的那点微薄的工资，一个月四千多块钱，在素有国际之都的s市里，四千，只能勉强维持生活。
　　江海虽然是个混混，但是她的成绩很好，今年正好考到了s大，和他的姐姐还有仇染一个学校。
　　s大学费昂贵，为了供他的姐姐上学，江母已经借遍了亲戚的钱，如今再多出来一个江海……
　　“宿主，就是这里了，在19号楼4单元，202号。”
　　仇染停下车，这个小区一家很破旧了，楼梯走着感觉都有些岌岌可危。
　　找到他家，仇染在外面敲了敲门。
　　现在是周末，江海家里面的人基本上都在家，不一会，里面就有一个浑厚的男生传来：“谁啊？”
　　开门的是一个中年妇女，看样子是江海的母亲了。
　　江母一脸疑惑的看着仇染：“请问……你是？”
　　“是江海的母亲吧？”仇染礼貌的笑了笑，问道。
　　“啊对，我是。”江母点头。
　　“我是江海的一个学姐，有些事情来找江海咨询一下。”她微笑道。
　　“哦哦，来来来，闺女先进来，我喊小海出来。”江母一听是江海的同学，立马热情的招待道。
　　仇染也不客气，应了江母的话直接跨门进去。
　　她刚关好门，江海就已经被江母喊出来了。
　　转过身来，江海看清是谁之后，脸色大变，满脸的惊恐和不可置信。
　　“江学弟，不知，你可还记得我吗？”仇染淡淡笑问道。


第42章 
　　“你……你怎么会在我家”江海颤抖的问道。
　　“很奇怪吗？”仇染反问道, 她笑吟吟的, 却让江海无端生寒。
　　江海知道仇染是谁，对于仇染为什么来找他, 江海猜的八九不离十。
　　杜芸芸。
　　他江海虽然是个小混混可是真正闹大的事情就那么一件事。
　　林飞之前追求过仇绫, 但是仇绫没有答应, 就找人对付了杜芸芸。
　　而仇染正是仇绫的妹妹。
　　原本林飞告诉江海, 只是录个像, 并不做什么伤天害理之事, 事成之后就给他一大笔钱，当时他母亲在工地上摔伤了, 急需用钱, 林飞提出的事情他也只是考虑了一会就答应了。
　　但是万万没想到……
　　“我倒是觉得一点都不奇怪呢。”
　　看着江海惨白的脸色，江母感觉事情有点不对劲, 这个女孩来找她家儿子估计没什么好事。
　　“江海啊江海, 给你母亲和你父亲治病的钱, 花的应该挺愧疚吧？”仇染坐在了沙发上，问道。
　　江海的那些钱是怎么来的, 她和江海再清楚不过。
　　见躲不过去, 江海叹了口气：“你想知道什么？”
　　仇染摇了摇头：“我不是想知道什么，该知道的, 不该知道的, 我都知道。”
　　“我来这里不过就是想要确定一件事情，当初那件事情，他们是如何对付我嫂子杜芸芸的, 监控录像我都有，我来这就是想问一下，”
　　她直起身子，目光锐利：“你手机里是否还有当时拍摄的录像？”
　　江海脸色一白，张了张嘴，低不可闻的嗯了一声：“当时，林飞让我在边上录像，却没给我摄像的东西，我就用自己的手机录的，完事之后，趁林飞他们没有缓过神来，我偷偷的将那段录像备份了下来，在之后就将那个网盘软件给删除了。”
　　“事后，林飞把我的手机给拿走了，仅留下了我的手机卡，但是在原本那个报酬的基础上，他又给了我一万块钱让我去买一部手机。”江母在一旁听得云里雾里，不知道他们在说什么。
　　倒是听到动静出来的大姐江景闻言脸色一变，心中忽然有个不好的预感。
　　“手机拿过来给我看看。”仇染伸了伸手。
　　江海慌忙把手机给他。
　　登录网盘，仇染很轻松的找到了那个录像。
　　确认无误后，仇染将手机丢给她：“很好，别删。”
　　她起身：“我过段时间会通知警局的人，在此期间，我会暗中派人保护你的周全，”
　　“江海，你是个聪明人，我相信你会做聪明事，你犯得错误很大，我给你一次赎罪的机会，能不能把握的住，就要看你自己的了。”
　　“不多打扰了，再见。”
　　仇染走了，江海这才释如负重的松了口气。
　　背上竟然已经被冷汗浸湿。
　　江景见人走了，神情严肃的走到江海身边，严厉的问道：“仇染找你什么事？”
　　仇染跟她一个系，在她们系，在s大那可是赫赫有名的才女，她来找自己弟弟？肯定有情况！
　　“姐你认识她？”江海诧异的问道。
　　“一个系的，你说呢？”江景翻了个白眼：“你惹到她了？”
　　“没……没有。”
　　“没有就好，你是s大新生，不知道仇染家里的势力很正常，你只需要知道，仇染的家族，在这偌大s市，说一不二。”江景严肃的告知自己的弟弟：“她家是四大家族之一的龙首惹谁都不要惹她。”
　　江海脸色煞白，心道你告诉晚了啊姐姐，我已经得罪狠了。
　　从江海家出来，仇染赶往第二家。
　　高远。
　　他家也是安置户，但是不同于江海的是，他家的家庭情况并不困难。
　　高远这个人，是个彻头彻尾的小混混，他初三就辍学了，在家呆了两年之后，他的家人把他塞进了s大附近的一个技校里上了五年。
　　只不过，技校看管不严，他是不是的就跑出来上网，没钱了，家里还不给的话就带着自己的一帮所谓的兄弟来s大抢劫，不过因为都是小数目，即便是报警，警方也不予理会。
　　而且，高远这个人很聪明，他只抢现金，首饰手机什么的一律不拿，只要抢过一个人，那就等个大半年的再抢第二次。
　　数额不多，那些人也没了报警的心思。
　　现在大多数人都是网上支付或者是刷卡，身上的现金那是少之又少。
　　开车不到十分钟就到了高远家门口。
　　“扣扣。”
　　“来了来了，谁啊？”门敲了两下，就有一到特别粗狂的女生响了起来，门应声而开。
　　眼前的人……仇染不知道该怎么形容，体格很大，但是却穿着紧身皮衣皮裤，看起来很是令人怪异。
　　“请问，高远在吗？”仇染礼貌的问道。
　　眼前的妇人看到仇染眼前一亮，她还以为仇染是自家儿子谈的女朋友，不禁满意的点了点头，然后赶忙道：“在的在的，来来来，快进来，你是我儿子的女朋友吧？来到这就当做是自己家，别见外啊，我去喊一下那个小兔崽子。”
　　“你误会了，我不是你儿子的女朋友，这次来找高远是为了核实一件事。”生怕眼前的妇人误会，仇染赶紧解释道。
　　777在系统空间里偷笑，眼前这位妇女也很厉害啊，能让仇染避之不及，值得肯定。
　　“啊？还没追到啊？害，没事，反正以后就是一家人了，高远！你给我出来！”高母扯着嗓子大吼一声。
　　声音之大居然把仇染吓得一个哆嗦。
　　高远正在房间打游戏，他最怕这个母亲，这一嗓子把他吓了一大跳，抓紧时间放下手机出门问道：“怎么了妈？”
　　“这个小美女找你。”高母笑眯眯的说道。
　　她让开身子，高远看到高母身后的仇染后，脸色一变：“你是谁？”
　　“不知道我吗？”仇染低笑一声：“仇绫，记得吗？”
　　“或者说，杜芸芸记得吗？”
　　高远不知道杜芸芸是谁，他喜欢玩游戏，但是却不喜欢上网，因此并不知道网上发生了什么事请。
　　见他神色茫然，仇染低低一笑：“不记得也没关系，三个月前，s大被你和你的那帮兄弟弓虽女干的那个女生，记得吗？”
　　高远闻言脸色煞白：“你……你是谁？？”
　　“你们弓虽女干的那个女生，是我嫂子。”她找了个椅子坐下，神色漠然。
　　高母有点不知所措，弓虽女干？她儿子高远？？？
　　“这……这什么意思？？”高母茫然的问道：“远儿，你干了什么？”可是高远此刻已经被吓傻了，怎么可能搭理她呢？
　　“自我介绍一下，”仇染掏出一张名片：“仇氏财团，仇染。”
　　他们不知道仇氏什么来头，可是却知道财团这个名头的分量。
　　高远赶忙镇定了下来，那个人告诉过自己的，绝对不可能存在监控，他们干的那些事情绝对不会有人知道：“你来找我干什么？我们似乎并不认识。”
　　“我们不需要认识，高远，三个月前，立冬当天，你在哪儿？”仇染神色锐利。
　　如果这个人诚实一些，他可以考虑从轻发落，但是……
　　若是耍小聪明，那就不要怪自己不客气了！
　　高远脸色一白，赶紧道：“我就在家，我哪也没去！”
　　仇染脸色一沉：“立冬那天是星期五，按理说你应该在上课吧？你确定那也没去吗？”
　　“我再给你最后一次机会，给我如实说话，否则，让我查到什么蛛丝马迹，你就等着仇家的报复吧！”
　　高远虽然惧怕仇染，但是却也知道，自己做的那件事不能传出去，否则，一切都完了！
　　“我哪也没去！”
　　无所谓的笑了笑，仇染站起身子：“希望你在警局的时候也能那么嘴硬，我还有事，先失陪了。”
　　高远脸色一变，警局？？？
　　难不成这个女人报警了？？？
　　如果……如果真的被查出来……那么他的这辈子就完了！！
　　不行，绝对不能让她就这么走了！
　　高远心中恨恨的想着，然后拿起桌子上的水果刀，对仇染的后心狠狠捅去！
　　他的速度很快，高母甚至来不及阻止，就眼睁睁的看着水果刀刺入仇染的后心。
　　仇染脚步一顿，面无表情的看着身体里的水果刀，轻而易举的将高远制住，她淡淡笑道：“很好，弓虽女干罪还没判下，就可以叛一个故意杀人罪了。”
　　说着拨通了公.安.局的电话，将这边的情况告知之后，仇染也不急着走了，就这自己刚刚坐着的椅子继续坐着，然后拔出水果刀，对着背后随便点了两下，血就不流了，但是背后的伤口，却极为可怖。
　　不过，她是元婴期的修士，这些伤口很快就会愈合，也不惧怕这些血液的流失。
　　公.安出警的速度贼快，可能也是近期第一次遇到如此恶劣的伤人事件，很快就到了高远家里。
　　“别动！”
　　“别动！”
　　“举起手来！”
　　警.察直接破门而入。
　　高远早就已经吓傻了，他没想到仇染居然不禁没事，还能若无其事的打电话报警！
　　高母也吓傻了，没想到自己的儿子居然犯了这等蠢事！
　　“带走！”
　　“请问，报警的是你吧？跟我们走一趟，录个口供吧。”


第43章 
　　“这位女士, 据我们调查得知, 你们两个事发之前并非认识，那么, 你来找犯.罪.嫌.疑.人.高远来做什么？”
　　仇染微微一笑, 淡淡说道：“自然是有事情找他。”
　　“能方便告知什么事吗？”警察追问道。
　　他多年刑警, 瞬间就抓住了重点, 什么事情能瞬间激起一个人的暴虐因子, 想要将其杀掉呢？
　　“当然。”仇染收敛了笑声, 她的眼神阴骛，就连懒散的坐姿也端正了起来冷声道：“我今天不禁要告他高远杀人未遂, 我还要告他和他的兄弟车仑女干罪！”
　　警察闻言浑身一震, 这个年头，在s市发生一场车仑女干罪是多么不可思议的事情！
　　就连他旁边记录的一个面色冷硬的女人都忍不住动容。
　　“细说一下。”警察严肃的说道。
　　“其实这起案件你们警.局知道的。”仇染往椅子上一靠, 又恢复了刚刚的懒散, 翘起二郎腿, 漫不经心的说道。
　　“几个月前的杜芸芸事件。”
　　“知情人都知道杜芸芸是被人下套了，幕后之人找了几个替罪羔羊扔了进来, 你们皆大欢喜的以为这个案子破了。”
　　“我嫂子承受的冤屈还没完, 凭什么就那么算了？”
　　“还好这些日子里我找到了些许蛛丝马迹，事发之时因为时间匆忙, 幕后黑手找不到更好的地方, 在一个偏僻的小巷口里实施了犯罪，而恰恰不巧的是，那个小巷口里有摄像头。”
　　仇染掏出了手机, 将监控视频打开，她道：“幕后黑手在事发之后才看到那个摄像头，他找人将那段监控删了，但是在下不才，刚刚通晓计算机，我将那段视频恢复之后，利用家里的势力调查出了那些施暴人的家庭背景，其中一人，便是这个高远，而另外一个让我比较震惊的居然是我的学弟林飞！”
　　那个做记录的面色冷硬的女人浑身一震，立刻反驳道：“这不可能！”
　　仇染冷笑一声：“怎么不可能？难不成这位警.官跟他很熟吗？“
　　那人立刻哑口无言，支支吾吾的说不出话来。
　　这个女人是林飞的红颜知己之一，不过还不是林飞的女朋友，她对林飞只是有很大的好感罢了。
　　估计如果没有她的捣乱，再过不久林飞就能追到她了。
　　“莫不是林飞正在追求你？”仇染明知故问，随后又遗憾的摇了摇头：“啧啧啧，这林飞学弟也太过花心，明明已经有好几个女朋友了，居然还不满足，太贪心了哦。”
　　女警眯了眯眼，面无表情的低下头继续做自己的笔录。
　　“警官可以看看，我以上所言，绝无半点假话。“
　　警察接过手机，看了一会之后又将手机还给了仇染：“请你放心，我们会严肃处理这件事情。”
　　对于杜芸芸的那件事情是他一手负责的额，当时他也觉得有点不对劲，但是上层有领导压着此时，而他又证据不足，只好作罢。
　　“这件事情，还请你放心的查，绝对不会有任何的阻拦。”
　　仇染自然知道这个人的难处，故而保证道。
　　有仇染的帮助，警察不出几天就将事情的原味调查了出来。
　　此时的仇染正在跟付静一起逛街。
　　那个破坏者迟迟没有出来，想来她的耐性还是非常好的。
　　没关系，我能等。
　　仇染心中想到。
　　在这个世界里，她最不缺的就是时间。
　　她从警局出来之后的第二天，就和那个警察一一拜访视频中的那群混混。
　　经过调查后那些人全部伏法，唯独林飞。
　　他现在已经小有势力，那个警察几乎奈何不了他，何况……他本身很优秀，犯了那么一次错，会有人将他保下来的。
　　“我们下一步该怎么办？”
　　警察一脸严肃的问仇染，林飞的权势不是他能惹得起的，现在只能求助仇染。
　　“你尽管派人，我很快就到。”仇染道。
　　他最大的依仗付柔此刻不在s市，那个破坏者也迟迟不出来，虽然仇染能等得起，但是也不想浪费时间了，毕竟万一这个林飞势力发展起来了，进入了剧情的后期，那就不好对付了。
　　毕竟剧情有说，即便是那一位对他也是恭恭敬敬的。
　　但是还在剧情的前期，那林飞除了他的那些个女人，还翻不起多大的风浪，尽管有人可能会比她仇家势力高，但是若是仇家隐藏的力量公之于世的话，那可就不是这个层面的事情了。
　　所以那些人不敢胡来。
　　仇染也不和付静逛街了，直接开车回学校。
　　付静闲着也是闲着，索性跟着仇染来看热闹。
　　这次抓捕行动，不会受到林飞那些女朋友的阻拦，付静已经打点好了一切，要不然付柔是如何出s市的？
　　不过，如果上面有人保他的话，那付静就爱莫能助了，她是雇佣兵，深知这个国家对雇佣兵有多么厌恶。
　　她们赶到的时候，上面已经来人了，速度还挺快的。
　　一个年轻人和一个老者，还有他们的保镖。
　　那些人，是高手。
　　不过仇染却压根没放在眼里，再厉害能有元婴期厉害？
　　周围围的全部都是人，仇染听力好，在外围就听见那个老者的怒音：“不可能，林飞绝对不可能做这种事情！”
　　“就是啊，林飞的成绩和人品那可真的是没的说，这个警察胡诌的吧？”
　　有他的粉丝维护他。
　　“人警察这身警皮不想要了啊？闲的去诬陷他？”
　　当然也有反驳的。
　　“唐老爷子，我荆流从不做没有把握的事情，再说，我只是带他去录个口供，您又何必紧张？”
　　“他又为何如此大动干戈？”
　　荆流平静的问道。
　　“录口供？！”唐老爷子大怒，只觉得那个人忒不识好歹，一点面子都不给他：“小飞在上课呢！你知道这样会多破坏他的名誉吗？”
　　“万一耽误了他的前程，你赔的起吗？”
　　“如果真的耽误了他的前程，那荆流愿意辞了刑警这份工作，从此不入警界。”
　　“嘶，他这代价也太狠了。”
　　“对啊对啊，我估摸着这事十有八九是真的。”
　　林飞在后面一脸阴沉，似乎没想到会查到他头上。
　　“唐老爷子，”仇染见荆流实在应付不下去了，将周围的同学推开走到前面。
　　“若是他没做，那么如何会影响他的前程呢？若是他做了，那么他有什么前程可言呢？”她笑吟吟的，可是眼中却闪烁着冷光。
　　唐老爷子见来人是谁眼神微变：“小染，你也想忤逆唐爷爷吗？”
　　仇染嗤笑一声：“不敢，只不过，唐爷爷，您知道林飞侮辱的人是谁吗？”
　　“是杜芸芸，我的嫂子！她们很快就要订婚了，却被林飞生生逼死，而您在这保她，莫不是……”仇染眼神一厉：“想和仇家作对吗？！”
　　“这……”唐老爷子迟疑一番，仇家，他是万万惹不起的。
　　“更何况，古有云，天子犯法，与庶民同罪，难不成林飞他自认命比天子？！！”
　　这可是诛心之言，现在什么时代？若是被有心人听到了，那林飞即便是无罪也完了。
　　唐老爷子叹了口气：“唉，行吧。”
　　他身边搀扶的青年一直没有说话，但是唐老爷子妥协的时候眼中删过一丝喜色。
　　本就是人证物证聚在，加上仇染的推波助澜，林飞几乎是刚进去就定罪了。
　　死刑。
　　他做的龌龊事被一一扒了出来，死刑简直就是解脱。
　　******
　　杜芸芸一事很快水落石出，林飞因追求仇绫不成，转头对仇绫的女友实施了暴力。
　　而她们原本打算等过几个星期之后就跟家里坦白订婚的，但是没过几个星期，不过短短几个小时噩耗传来，杜芸芸受不了这个打击，又在家人的冷言冷语之下，跳楼自杀了。
　　林飞在上课的时候直接被警察带走，在他处决之前，仇染特意去监狱里看了他一次。
　　“这就是代价。”
　　“林飞，你原本可以飞的更高，可偏偏用邪门歪道，死得其所，你和你背后的那个人，我一个都不会放过！”仇染废了他的修为，夺了他的系统扔给777吞噬升级了。
　　不过奇怪的是，那个破坏者还是没有出现，就跟蒸发了一样。
　　那个警官将杜芸芸的一事平反后，很多网友都直呼不可能，但是人证物证聚在，再不信也由不得他们。
　　毕竟，林飞是一个不可多见的天才，他能出口成诗，他的文章惊才艳艳，他谱写的歌曲每一首都是经典，他拿出来的剧本让人眼前一亮，他的小说让人沉迷，他的歌喉让人迷醉……
　　现在，告诉他们这个人是一个弓虽女干犯？？
　　之前有多喜欢，多崇拜，现在就有多厌恶。
　　仇染冷冷一笑，将自己微博账号里的私密内容公开，这个是她刚来的第二天就为林飞准备的大礼，她熟知剧情，自然知道林飞接下来会作什么诗词文章。
　　这些她早有准备。
　　微博小号嘛，卖个惨哭诉这些诗词是送给女朋友的情诗，却不知道为何微博被盗了，内容居然被林飞得到了！
　　网友一看，好家伙，这不就是林飞最近几个月来做的诗吗？？？
　　原来是抄袭，不，比抄袭更过分，居然是直接搬运！！！
　　真令人恶心，一时间林飞在网上成了人人喊打的老鼠。
　　不仅网上炸开了锅，就连他的几个女朋友都是满脸的不可置信。
　　毕竟之前林飞那是伪装的那叫一个好，彬彬有礼，才学渊博。
　　尤其是付柔，她回道s市知道消息的时候差点以为这是谁给她开的玩笑！
　　自己中意的人，居然参与了一场车仑女干案？对象还是自己青梅姐姐的女朋友？？？
　　她不想相信，可是证据在哪明明白白的摆着，由不得她不信。
　　原本对她的好感和满腔的爱意现在只剩下了厌恶。
　　她说自己之前那么明事理的小青梅怎么会这么的反对自己和林飞在一起，原来，原来！！原来她早就知道，早就看透了林飞！！！
　　亏自己为了他放弃了一直爱慕自己的小青梅，还将她伤的那么深……
　　似乎想到了什么，付柔飞快的朝仇染买的房子跑去，推开门，满室的寂寥。
　　原来……她没回来啊。
　　付柔失魂落魄的关上了门，刚一转身，就听见旁边的房门打开的声音，抬头一看，正是仇染。
　　可是，眼前的一幕刺疼了她的双眼，仇染一脸幸福的依偎在自己姑姑怀里，而自己素有恶魔3之称的姑姑，竟然也是满目温柔，一脸宠溺……
　　两人看都不看付柔一眼，直接下楼。
　　“染染，过几日就是我们的订婚宴了，需要邀请付柔吗？”
　　“唔……你看着办吧，毕竟她还是你侄女。”
　　“不相干的人那就不邀请了吧。”
　　“好。”
　　不想干。
　　付柔张了张嘴，有些酸涩。
　　如果她当时没有犯蠢，现在陪在仇染身边的人会不会就是她
　　可惜现在什么都晚了。
　　＊＊＊＊＊＊
　　“任务完成。”
　　仇染在这个世界待了很长时间，将收养的继承人抚养长大，确保她能独当一面之后就撒手人寰了。
　　作者有话要说：　　鸽了那么多天，抱歉，之前因为点外卖出小区拿外面，当天晚上就生病了，没心情码字，一度怀疑自己感染了……昨天刚好，幸好幸好。
　　再次提醒没事千万别出门，不然生病还要胆战心惊的


第44章 
　　回到快穿司, 江丛碧深知不能让青川跟着自己一起了, 毕竟这孩子还没从上个世界的非自然死亡的痛苦中缓过神呢。
　　安抚好青川，江丛碧觉得还是自己给青川找个任务世界吧。
　　青川眯了眯眼, 嘴角划过一丝诡异的笑, 然后低下头乖巧的应了一声：“好。”
　　江丛碧回了一趟反派部门, 给777升了个级, 将它的功能强化一下。
　　不知道是不是她的错觉, 总感觉她的病好了很多, 而且身体强度也强化了不少。
　　就连每次任务刚醒来的时候，身体里那股几乎要将她吞并的杀气也少了很多。
　　然而检查过后却没有任何问题。
　　总归来说是一件好事, 江丛碧想不通, 直接就不想了。
　　等到777升级完之后，江丛碧让777筛选了几个任务世界, 让青川自己去历练了。
　　而自己则是前往了下一个任务世界。
　　“任务世界挑选完毕, 开始投放。”
　　“投放成功。”
　　眼前一阵天旋地转, 再睁眼的时候周围的事物已经变了样。
　　“传输剧情。”她刚刚睁开眼睛777的声音就在脑海中响起。
　　“尊敬的优秀任务员你好，反派系统777号为您服务。”
　　“剧情正在传输中, 请稍后。”
　　“记忆正在传输中, 请稍后。”
　　“正在随机获取银手指，请稍后。”
　　“叮, 剧情传输完毕, 请查收。”
　　“叮，记忆传输完毕，请查收。”
　　“获得银手指：极品变异灵根。”
　　“由于任务世界特殊, 自动关闭系统辅助。”
　　嗯？
　　自动关闭系统辅助？？
　　什么情况？？
　　江丛碧纳闷了，777不是最想跟她一起任务？？
　　怎么还自动关闭？？
　　想不通索性不想了，她躺在地上环顾四周，周围极为寂静，胸口处传来阵阵绞痛，这具身体应该是受了很严重的伤，她连站起来的力气都没有，左右附近极为安全，江丛碧索性在这里接受了剧情和记忆。
　　这个世界的女主叫苏萌，是原主苏秋的庶妹，她的姨娘早亡，是原主的母亲将她一手带大的，因是夫人带大的，故而即便她是庶女苏家的家仆丫鬟也不敢对她有多怠慢。
　　苏萌没有修炼资质，不能修炼，但是苏家还是对她好吃好喝的供着。
　　之前的苏萌也很感激苏秋一家，但是，女主到底不是之前的苏萌，是一个来自异世的孤魂。
　　女主穿到这个世界之前是一个现代人，因为嫉妒心太重被公司老板开除但是她小有存款，也没有急着去找工作，而是在家里当一个米虫。
　　在临死前刚好看了这一本仙侠小说，因为女配跟她同名，她对这本书的印象还算很深。
　　小说里面苏秋才是这个世界的主角，而苏萌却是一个胆小懦弱的女配，不，她连女配都算不上。，顶多算是一个路人，一个炮灰。
　　然而当天晚上她就因为触电被电死了，醒来之后就到了这个任务世界。
　　苏萌嫉妒苏秋的出身，她知道这具身体是真的毫无资质，不怨任何人。
　　但是偏偏她嫉妒苏秋，想要将苏秋的一切都抢夺过来！
　　故而，苏萌设了个套，苏萌知道前期苏秋所有的机遇，其中一个就是能够改善资质，即便是一个废物，也能成为修炼天才。
　　苏秋本就是天才，得了那个东西可谓是如虎添翼，而苏萌得了那个东西正好能够洗涤资质。
　　那个东西就在苏家后山。
　　苏家也没人管她，再说，苏家子弟自行去后山历练的可多了去了，苏萌前往的确不足以让人惊讶。
　　因为实在外围，故而苏萌几乎就没有碰到什么妖兽。她吞吃了洗涤资质用的丹药，体内杂质排出来之后在后山又逛荡了一会，苏萌不愧是书里的主角，就小逛一会，就能找到一本修炼秘籍，得了不知名的修炼秘籍她开始了隐秘的修炼。
　　过不久就是苏家一年一度的家族大比，她要在家族大比上彻彻底底的让苏秋颜面扫地！
　　果不其然，大比之上苏萌大放异彩，实力仅次于嫡女苏秋，然而她伪造了苏秋陷害她的证据，称苏秋早就知道她的资质，故意对她下毒，好让她永无翻身之日！
　　从那以后，让苏秋在苏家的地位一落千丈，所有人都知道苏秋嫉妒和自己一起长大的庶妹，对庶妹下了毒手。
　　苏家主震怒，不敢相信这个是自己从小悉心教导的女儿。
　　而苏秋的未婚夫家在知道这件事之后就主动的解除了婚约，转而跟苏萌订婚。
　　苏秋知道后大受打击，一气之下将苏萌打成了重伤，然而苏家主本就是在盛怒之中，此举，更是直接将苏家主最后一丝理智也给搞没了。
　　苏家主一气之下直接将苏秋逐出了家族。
　　此仇苏萌记在了心上，她现在远远不是苏秋的对手，但是过不了多久苏萌就遇到了大佬，并且拜他为师，此人，就是男主。
　　得男主真传之后，苏萌实力大增，虽远不及分神初期的苏萌，但是也是金丹期里面的翘楚了。
　　要知道她才不过修炼了短短一年时间。
　　之后，大约是作者想晚些让女配领盒饭，但又觉得女配戏份太少，安排了一些剧情，女主被大追杀，追杀途中偶得奇遇实力大增，直接突破元婴期，将敌人解决后，恰巧发现了莫名其妙重伤奄奄一息的女配。
　　苏秋实力太高，即便是重伤锤死，但也不是元婴期的她能够弄死的，更何况苏秋本人本就是天才，她实力提高的同时苏秋也不会滞留不前。
　　可是她却意外发现，苏秋似乎伤到了头部，几乎丧失了所有的记忆，这让苏萌动了歪心思，她等苏秋醒后，骗苏秋是自己救了她，苏秋什么都不记得，无处可去就给女主当了手下，取名翠花。
　　苏萌不愿意让别人认出苏秋，毕竟苏秋即便是在苏家所在的临城和临城附近的几个小城里名声扫地，但是在大陆上，她的天才之名可不是浪得虚名的。
　　故而，苏萌要求苏秋带上面具，苏秋也傻傻的听了她的话。
　　前期女主遇到的所有强敌，都是苏秋帮忙解决的，甚至苏秋帮她去极为危险的地方采集可以改善资质的灵药，然而在那里受了重伤，好死不死的，女主苏萌又惹事了，被几个出窍期的追的到处跑，受了重伤的苏秋不是那些人的对手，将女主安顿好之后跟那群人同归于尽了。
　　而女主却完全不当回事，躲过了追杀之后，担心会有人继续追杀她，就抓紧时间回了宗门，她的男主师傅是宗门最神秘的长老，实力已经到了合体初期，极为的强悍，毕竟这个世界里，合体期称王，渡劫期的修士寥寥无几。
　　因为男主就苏萌这一个徒弟，对这个徒弟极为的宠溺，因此也很是护短。
　　得知女主被追杀，男主大怒，直接将那个追杀女主的家族灭门了。
　　后期的剧情和大多数仙侠世界差不多，女主不断惹事，不断地遇到各种魔道和妖族的各种反派，男主不断地在后面给女主擦屁股，并且乐此不疲。
　　不过值得一提的是女主后期惹到了一个超级无敌大boss，大boss实力超绝，无人可知她到底有多强，也没人知道她到底活了多长时间。
　　不过大boss不跟小孩子一般计较，将男主和女主双双打成重伤之后，就不再追究此事，而那个势力实在是太大即便是最普通的外门弟子的实力都是元婴巅峰期，男主连找她们麻烦的勇气都没有。
　　后续女主收敛了很多，和男主一起安静的修炼历练，全剧情差不多就这样了。
　　“……”江丛碧看完不由得砸吧砸吧嘴，深深的感叹原主这人死的可真够憋屈的。
　　至死，都不知道自己是谁。
　　777这次没把她传送到原主死亡之后，而是传送到了一个剧情的转折点，女配受重伤奄奄一息，女主处于被追杀的时候。
　　想来也是，原主死的时候估计都粉身碎骨了，想传到那个时候，本身条件也不允许啊。
　　不过书中倒是没有解释苏秋这一身的伤是如何来的。
　　想了想，江丛碧接受了原主的记忆。
　　事无巨细，她从小时候开始看起，一直看到记忆的尽头，也就是原主奄奄一息的灵魂被封印，江丛碧来到这里的时候。
　　原来，原主觉得大家都不信她，大受打击，心如死灰之下来到了一处具有死亡禁地之称的――迷雾森林。
　　她本想在里面死了一了百了，但是却机缘巧合之下被人所救，并且加入了一个隐世宗门――冰谷。
　　原主的灵根是变异冰灵根，单灵根又有天灵根之称，这等资质加入冰谷直接就是内门弟子。
　　而令冰谷弟子瞠目结舌的是，神秘莫测的太上大长老竟然直接出关收这人为徒！！
　　不过短短半年时间，原主就突破了分神后期。
　　她的神秘的师傅让她下山历练，正巧赶上了大能之墓出世。
　　此墓，只有三十岁以下的人才能进入，不过二十五岁的苏秋当然能进去，三十岁还算是少年，鲜少有人能够突破出窍期，故而，这大能之墓当仁不让自然就是苏秋的囊中之物。
　　然而苏秋接受传承的时候，那个大能的一丝残魂却想要将她夺舍，苏秋那里愿意，废了九牛二虎之力才将那个残魂消灭，可是那个大能生前是火系灵根，和她的冰灵根相克，两股能量在体能横冲直撞的情况下不死简直就是奇迹！！
　　出了那个大能墓却又被一群贪婪的人追杀，苏秋本就重伤在身，只能边躲边逃。
　　这就有了她重伤奄奄一息的一幕。
　　情况有些不妙啊……
　　江丛碧，不对，应该是叫苏秋了。
　　苏秋心中微叹，这前有恨她入骨的女主苏萌，后有夺取大能之墓的宵小。
　　可真不好办啊。
　　算了，先离开这个是非之地。
　　苏秋叹了口气，不过好歹她也是经历过大是大非的人，很快就镇定了下来，系统虽然不知道为什么自动关闭，但是系统商城还没有，她该能用的还是能用的。
　　不过，她显然不打算现在就使用系统商城。
　　不然，就很没意思了，不是吗？
　　现代世界她不熟，不得不用，但是修真.世.界的话，她完全没有在现代的那种顾虑，毕竟这种世界里面，实力为尊，即便是气运之女又怎么样？死在她手里的气运之女和气运之子还少吗？
　　忍着剧痛站了起来，这里不宜久留，苏萌估计很快就能到这里，她得赶紧离开才是。
　　幸而，这附近有一个小城。
　　苏秋跌跌撞撞的前往小城，每走一步体内像是被火焰焚烧一般，剧痛无比，然而很快一丝丝清凉的气息又顺着火焰在经脉里流淌而过。
　　那个大能的火系能量必须尽快的驱逐出去，不然她的经脉迟早会被焚烧殆尽。
　　她可不相信书中的什么水火交.融，可置之死地而后生，这样不会变得更加强大，只会死的更快。
　　一个人的内体几乎是无限大的，想要更加强大唯有一步一个脚印的修炼，将空气中更多的灵气提纯然后吸入体内，当灵气足够多的时候就能突破，修士之间的强弱之分，只有□□强度，修炼等级，和内体灵气的纯度这三个，而不是比拼谁体内的能量多，如果这真的能够使人变强大的话，那那些多灵根的人普遍都是，为什么没有比单灵根的人更为厉害呢？
　　就是因为能量繁杂，不可否认，那些人的等级可能比单灵根的人高，但是同阶之内，多灵根修士绝对不是单灵根修士的对手，亦或是相隔境界不多的话，单灵根修士甚至可越阶战斗。
　　就好比如一个金丹初期的多灵根修士对战筑基后期的修士，胜算几乎是五五开。
　　言归正传，当务之急是找一个偏僻的地方好好疗伤才是。
　　她的灵识还有很多，苏秋的储物戒是她的师傅送给她的见面礼，里面的空间很大很大，足够苏秋用了。
　　在小城里找了一个小客栈，苏秋为了避免和苏萌装上，特意挑选了和苏萌相反方向的客栈。
　　要了一间上等房，让小二备一些热水送她房间。
　　她的衣服是难得一见的极品法衣，这也是她师傅送给她的见面礼，法衣极为难得，极品法衣更是极品防御法宝，比极品灵器还要难得。
　　法衣没有损坏，她虽然深受重伤，但是并不是那些伤的，而是那个大能直接攻击的内里，不然她才不惧怕那些修士，不过那个大能伤到了她的紫府，这才导致原主的失忆，紫府受伤是最为难办的，外界根本就没有能治疗的！
　　若是不尽快修复好紫府的伤势，那么她的境界十有八.九的会止步于分神后期！
　　看来，等伤势好的差不多的时候她得回一趟冰谷了。
　　冰谷弟子，只要出门历练，便是生死由命，冰谷之人几乎不会追究凶手的麻烦，当然若是凶手是穷凶极恶之辈，那要另说了。
　　亦或者，想要找冰谷麻烦的话，冰谷亦不会让他们在眼皮子底下猖狂。
　　当然，冰谷在外的弟子也少有被杀掉的。
　　苏秋出来了大半年，还没回过一次冰谷，疗伤完毕之后就可以返回冰谷了。
　　冰谷在极为遥远的极北之地，距离这里即便是她御剑飞行也需要一个多月，而苏秋紫府受伤也不可能全力飞行。
　　现在当务之急还是疗伤，然后将体内转换不了的灵气给驱逐出来。
　　热水很快就送了上来，现在是晚上，有很充足的月灵之气，苏秋沐浴过后直接来到客栈楼顶，在自己身边布下了一个隐匿阵法，便开始了疗伤。
　　炎炎的火灵气烧灼着苏秋的经脉，如果再不止住，她的经脉里的冰灵气可能就会同化了。
　　月灵之气比较充足，她的冰灵气还是可以压制住火灵气的。
　　******
　　这一闭关就是一个星期，不过效果还是很显著的，她的伤势好了大半，体内的火灵气也已经彻底的驱逐了出去。
　　从空间戒指里找了个面具带上，苏秋打算退房走人。
　　她并不惧怕那群人过来找她麻烦，现在她的气息大变，就连冰灵根都成了极品冰灵根，那些没看见她脸的修士之所以追杀她那么久还是因为她的气息，这个东西几乎是不会改变的，可是现在的苏秋并不是原主，而是来自快穿司的江丛碧。
　　现在，她站到那些人眼前，那些人都不一定能认出她来。
　　之所以带上面具还是因为怕苏萌看到了，她不害怕苏萌，但是却也知道苏萌现在动不得。
　　越是修真界，天道对于气运之子和气运之女的安危越是看中，在她们没犯什么大错的时候，苏秋绝对不能动她们！
　　好巧不巧的，刚出门就遇到了正准备进入客栈的苏萌。
　　“……”啧，这运气，真的是说啥来啥。
　　苏秋心中感叹自己有先见之名，不然那可真就尴尬了。
　　倒不是苏秋怕她，主要还是想避免一些不必要的麻烦，遇到苏萌，麻烦肯定不会少的。
　　然而就现在来说，苏秋还是能少惹事就惹事吧。
　　作者有话要说：　　啊啊啊今天迟了好长时间，我枯了


第45章 
　　苏萌看着苏秋的背影, 总感觉有些熟悉, 但是又想不起来在那见过她，有心想问, 但是奈何人已经走远了, 皱了皱眉, 想不起来索性不想了, 找了个桌子坐下, 就听到有人谈论。
　　“唉, 你们听说了吗？邑林的韩家，被人灭门啦……”
　　邑林？？？那不是苏秋未婚夫家族的大本营吗？
　　嗯？等等, 苏秋？？
　　刚刚走远的那个女人, 和苏秋好像……但是绝对不是苏秋。
　　苏萌胡思乱想着。
　　“谁那么大胆啊？邑林韩家实力可不弱啊！而且又是邑林司家家主夫人的娘家，司家甚至和临城苏家联姻, 势力发展更是如日中天！谁会在这个时候触他们的眉头？？”有人惊奇的问道, 这不是在打司家的脸吗？？
　　“据说啊, 是魔修干的！”
　　“我怎么听说，是苏家那个品德败坏, 被苏家主一怒之下逐出家门的嫡女苏秋干的？”
　　“那苏秋早已经入了魔, 和魔修干的有什么区别？”
　　“说的也是。”
　　“不过，苏秋为什么要对韩家下手？”
　　先前说话的人四处看了看, 见没人注意他们的时候这才鬼鬼祟祟的小声说道：“你们不知道吗？司家之前退了苏秋的婚, 转而跟苏萌订婚，苏秋怀恨在心反而把苏萌打成重伤！”
　　“苏秋那时候已经是分神初期的修为了！苏萌那里是她的对手？要不是苏家主及时赶到，苏萌可能就死透咯。”
　　“那也应该报复司家啊！”
　　“这你就糊涂了吧！韩家发展虽快, 但是到底是没有分神期高手坐镇，苏秋自然不惧怕他们！而司家虽然不及苏家，但是到底是一流世家，内有两个分神期后期的高手坐镇，苏秋怎么敢动他们？”
　　“这苏秋，着实阴险狡猾！”
　　说者无心，听者有意。
　　苏萌闻言眼眸微闪，忽而冷笑一声，她知道以苏秋的性子绝对干不出这种灭门之事的，毕竟是这个世界的原女主，虽然自己将她取而代之了，但是苏秋的品德却真的是让人没话说的。
　　苏萌心道这件事即便不是苏秋干的，自己也要伪装成苏秋干的！
　　毕竟，当年苏秋的一剑之仇，她还没报呢！这事，苏秋不死，绝对没完！
　　苏秋自然还不知道这件事情，她现在刚刚出了小城，准备朝极北之地出发。
　　小城外面危机四伏，这个城虽然面积不大，但是却很繁华，因为在其外面就是鼎鼎有名的迷雾森林。
　　迷雾森林虽然凶名在外，但是外围却还算安全，灵兽的最高等级也不过是四品灵兽，相当于元婴期，大多数的灵兽都是相当于金丹期的三品灵兽和筑基期的二品灵兽。
　　原主之前在迷雾森林重伤，就是因为去了内围，而强如原主，在内围没有坚持三天就重伤奄奄一息了。
　　极北之地在迷雾森林的另一端，想要前往极北之地，要么穿过迷雾森林，要么绕过它。
　　穿过迷雾森林就不用想了，她可不想像之前那样刚进任务世界就被弹出去了。
　　但是，如果要绕过迷雾森林的话，就要多走上几乎接近一年的时间！
　　苏秋不是没想过租用飞行灵兽，但是迷雾森林的上方有一个怪物，实力极为的强横，她全盛时期都不一定能打两个照面，更别说现在紫府受伤了。
　　刚刚出小镇不久路上还有些前去迷雾森林的人。
　　“听说了没，今年的万华剑宗要来咱这个小城招人啦！”
　　“真的假的？”
　　“我还能骗你不成？听说啊，这是玉凛上人亲传弟子要求的，带队之人就是玉凛真人的亲传弟子！”
　　“那我们赶紧的，说不定还能凑个热闹！”
　　苏秋眯了眯眼，招收弟子书中倒是有说这个，但是却不在这个城里，现在怎么突发奇想会来这里招收弟子了？
　　不过，在之前的那个城市里她们的成绩并不是太好，想来在这个城市里能稍微改变一下成绩？
　　她哪知道，苏萌见了她的背影对她稍微有些怀疑，但也只是稍微有些怀疑，脑子一抽就在这里招收弟子了，就是想堵一下看看她是不是苏秋。
　　只是没想到这个消息传播的那么快。
　　这个消息对苏秋完全无用，还是加紧时间赶路才是。
　　这般想着，苏秋掐了一个加速手印。
　　苏萌也没指望苏秋能来，在这个城市里面选拔弟子，也是她突发奇想。
　　她是万华剑宗玉凛上人的亲传弟子，她的话，无人敢不听。
　　玉凛上人虽然不是万华剑宗的实权长老，但是却是护宗之人，他不仅实力高，而且辈分还高，乃是门派里的一大顶梁柱，故而，苏萌说的话还是有很大的分量的。
　　“这里靠近迷雾森林人来人往，天才弟子不会少的，而且在家族里的人不见得就是天才，真正的天才都是磨练出来的，或许在这里，我们能有意外的收获。”
　　苏萌这句话说的倒是不错，真正的天才都是打拼和磨练出来的，即便是灵根再纯净，没有经历过磨炼，那依旧是一个废人。
　　******
　　小城之外再往东走走就没人了，因为来这里的人大多数是前往迷雾森林的，朝东西两边走，想要绕过这里……很多人想都不敢想。
　　迷雾森林实在是太大了，想要绕过它谈何容易？
　　即便是强如分神期修士，绕过这里也是千难万险。
　　毕竟这片大陆上最不缺的，就是危险。
　　这个世界总共有四块大陆，迷雾森林就处于世界的中央，可以算的上第五块大陆，其中之大可想而知。
　　四块大陆又有四个帝国，每个帝国旗下都有大大小小的王国和各大家族门派。
　　而现在苏秋所在的地方就处于迷雾森林的南方，和极北之地那叫一个相隔甚远。
　　原主原本只是想来看看苏家，看看她的母亲，然而却没想到，才刚到这里没多久就几乎被逼近了绝境。
　　失策啊失策。
　　算了，既然这样，那就等她疗好伤了再去苏家看看吧，毕竟紫府的伤，最是耽误不得。
　　苏秋要前往另一个帝国，可不是走走就算了的，她要穿过一片水域，名曰无尽海。
　　无尽海，顾名思义，就是这片海没有尽头的意思。
　　其实也不是没有尽头，苏秋刚到这里就明白了这里为什么叫无尽海了。
　　这里有一个巨大的阵法，覆盖着整片海域。
　　但是即便是没有这个阵法，按照她的速度也要走上两三个月左右，这还是保证一帆风顺的情况下，但是在这里可能一帆风顺吗？
　　不可能的，无尽海虽然不像迷雾森林那里处处都是危险，但也绝对不是什么好地方。
　　之前原主来到这里的时候是从西边来的，那边有一大片火山口，时不时的有火山爆发，来到这里也是千难万险。
　　没想到东大陆居然是传说中的无尽海，这和那片活火山威力不相上下啊！
　　无尽海域的上方不仅仅有一个阵法，除了一个高阶的迷阵之外还有几个杀阵和幻阵。
　　因为几乎没有人能成功走过这个无尽海，没人知道它到底有多广阔，故而久而久之就有了这个名字。
　　苏秋经历了太多的仙侠世界，这个世界的水平只能算得上中等，故而这些东西她还是能够看得出来的。
　　无尽海域，没有世人说的那么可怕，但是却也绝对的不容小觑。
　　这附近已经没有了城镇和村户，无尽海域可不是每个时候都是这般的安静的，随时就会有凶猛的灵兽和妖兽出来攻击人，寻觅食物。
　　妖兽和灵兽不同，灵兽是开了灵智的兽类，虽然可以修炼但是智力不高，而妖兽不同，妖兽是妖，天生诡计多端，奸诈无比。
　　而灵兽只要修炼到元婴期后就是化形期，化形之后就是妖兽，就是属于妖族了，但是由灵兽修炼而成的妖族在妖界的地位并不高，妖族普遍看不上灵兽。
　　有妖兽的话那就不太好办了，苏秋站在海边凝神沉思，这无尽之海虽然对她造不成生命危险，但是若是一个不慎那就是重伤而归，东大陆她不熟悉，还得谨慎一些好。
　　她的储物戒指里有不少好东西，想来应该有保命的东西。
　　苏秋不再犹豫，正好刚刚来的时候有一片竹林，正好做竹筏渡海。
　　动作迅速的找来了竹子，根据以往世界的经验造了个竹筏，她的记忆力很好，即便是经过了好几个世界她也依旧记得上一个仙侠世界的一些阵法，做好竹筏之后苏秋在上面布上几个大型的阵法后苏秋就开始出海了。
　　无尽海域的浅海滩相对来说还是很平静的，苏秋甚至觉得这只是一个普普通通的海域，而不是凶名在外的无尽之海。
　　越是安静的地方，越是有古怪。
　　这个地方不能长呆，苏秋灵气聚集于手掌，向后拍出几道掌风加快了竹筏的速度。
　　但是还是不够快，从储物戒指里掏出一张符纸，迅速的画了一张加速符，往竹筏上一贴，竹筏的速度立马就变得飞快。
　　像是知道了苏秋的意图，海底忽然爆发出一股强劲的能量。
　　苏秋脸色大变。


第46章 
　　这个气息绝对不是寻常灵兽能够拥有的。
　　妖兽。
　　她现在紫府受伤, 实力大减, 若单靠武力的话，不一定是这个妖兽的对手。
　　这个妖兽现在出来估计也是怕苏秋跑掉。
　　苏秋沉下眸子, 她冷笑一声, 区区元婴期妖兽, 即便是自己实力大减又怎会惧怕它？
　　这妖兽气息杂乱, 显然不是纯种妖兽, 是妖兽和灵兽的杂交。
　　苏秋拿出自己的本命武器冰魄枪, 在这加了阵法的竹筏上稳坐不动如山。
　　竹筏的速度不慢反快，这妖兽在海底不出来, 就紧紧的跟着她, 想来是对自己的实力颇有自信。
　　只是，这妖兽却没有想到, 敢只身横渡无尽海域的人, 又岂能是等闲之辈呢？
　　故此, 妖兽的轻敌，就注定了它的结局不会太过于美好。
　　这个竹筏上面的防御阵法可不是说笑的, 都是极为强悍的。
　　妖兽迟迟不出来, 苏秋眯了眯眼，这样下去也不是个办法, 这个妖兽估计是想等她灵力耗尽之后再动手。
　　虽然画符篆很费灵气, 但是苏秋到底是一个分神期的修士，这点灵气还是损耗的起的。
　　然而符篆不耗费灵气，但是阵法耗费啊, 这个世界没有符篆一说，故而，那个妖兽还以为苏秋布的阵法。
　　行驶了大概一个时辰左右，四周已经看不见大陆了，而且还起了浓雾，苏秋眼眸微动，来了。
　　周围的灵气骤然间变得狂暴起来，海水拍打着竹筏，苏秋站起了身子，目光如电。
　　不过短短几秒钟的时间，前方距离苏秋竹筏不远处的海域骤然蹿出一条银色的蛟龙！
　　这蛟龙已经初具龙形，龙威对着苏秋扑面而来。
　　苏秋心下一沉，这蛟龙应是龙族与银蛟的孩子，虽说龙威浩荡，但是却后劲不足，估摸着也就这样了。
　　只不过看她年纪应该不大，无论是对银蛟一族还是龙族来说都还是幼崽。
　　幼崽就能修炼到化形期，说明还还是很受宠的，如果就这么杀了，可能会招惹上大麻烦，即便冰谷不惧，但是能不惹上他们还是不要惹了。
　　毕竟与龙族交恶，只有坏处没有好处。
　　但是，若是这小孩不听话的话……
　　苏秋心下冷笑。
　　银蛟龙从海底钻出来只后一下子就看中了苏秋的冰魄枪，心中立刻就起了杀人夺宝的心思。
　　长吟一声，只见天地色变，海浪波涛汹涌，一波又一波的海水冲击着苏秋的小竹筏。
　　苏秋怎会惧怕它如此拙劣的招式？
　　虽然她紫府受伤，而这银蛟龙实力不俗，但是自己好歹比它高了一大境界，毕竟，金丹之后所有境界都天差地别，卡死在元婴和出窍期的天才遍地都是，这银蛟龙显然不是第一次干这种事情了，招呼都不打一声就要杀人夺宝，长此以往，身上血债越来越多，对以后的进阶没有好处。
　　苏秋甩动冰魄枪，冰层以竹筏为中心，向四周扩散，不过须臾，波涛汹涌的海面就平静了下来。
　　“小屁孩，阻我去路，代价可是很昂贵的。”苏秋冷淡的说道。
　　银蛟龙在这无尽之海说风是雨了那么多年，路过的人要什么给什么，把它当大爷似的供了那么多年，何时受过这等委屈？何时被称之为“小屁孩”？
　　当即仰天怒吟一声，只见身上蓝光一闪，天空中飞行的银蛟龙已然不见取而代之的，是一个妙龄女子。
　　“人类，你居然敢说我是小屁孩！我让你你看看我的厉害！”女子怒喝一声。
　　苏秋瘪了瘪嘴，果真是小屁孩，没吃过什么苦，说话都底气不足。
　　“交出你手里的灵器，我便饶你不死！”
　　“聒噪！”苏秋冷笑一声：“既然你的父母不想管你的话，那就让我来管管吧！”
　　她虽然不想惹上龙族，但不代表她怕。
　　这银蛟龙一看就是被惯坏了，她不想见血，但是稍微教训一下还是可以的。
　　“不过区区元婴期幼崽，居然还在这里口出狂言？”苏秋不屑的说道。
　　虽然她紫府受伤不轻，但是对上元婴期的妖兽还是有一战之力的，难的是这个银蛟龙身后的小尾巴，一个化神期中期的紫云貂。
　　化神期相当于修士的分神期，难敌。
　　银蛟龙数量稀少，而且拥有龙族的血脉，浑身都是宝，但是却没有龙族的实力，故而也很招人和招妖兽的觊觎。
　　然而因为银蛟一族实力强悍，紫云貂不敢独闯，，好不容易逮着了一个偷跑出来的，怎么会轻易退走？
　　苏秋敢肯定，那个紫云貂就等她们开战后坐收渔翁之利了。
　　“小屁孩，听着。”苏秋手握冰魄枪，脸色冷硬的给银蛟龙传音道：“你身后有一个化身中期的紫云貂，估计是冲你而来，若不想死，就乖乖听我的话！”
　　银蛟龙闻言微微一愣，她身后有一个化神期的……小尾巴？
　　“我为何要信你？”银蛟龙传音回去，虽是这么说，但是心中却已经信了几分，不说这人身上没有杀气，她之前就遇到过，有些妖兽趁自己出来狩猎的时候围攻她，自己虽说在龙族不受待见，但是在银蛟一族里，自己却是一个身份尊贵的少族长，银蛟一族自古就实力不俗，基本上银蛟一族的族长都是银蛟龙，那些妖兽惹不起银蛟的族长，就只能打她这个少族长的主意了。
　　没想到，这次居然会惹到一个化神期的紫云貂。
　　“就凭我能救你。”
　　苏秋声音平静，丝毫不见慌张。
　　那可是化神期！！
　　银蛟龙心中半信半疑，但是她看不透眼前这个女人的实力，应该是在自己之上的。
　　“你要我怎么做？”银蛟龙问道。
　　“上来。”这个竹筏上面有防御阵法，只要能利用好无尽之海的迷阵，对付那个化神奇的人简直是绰绰有余。
　　没有别的选择，银蛟龙只好到竹筏上来，她刚刚站稳，半空中就有一个身着紫衣的中年男子现出了身形。
　　“人类，将银蛟龙交出来，本座饶你不死。”紫云貂想来是要将她们双杀了，饶你不死什么的，这种话听听就好。
　　苏秋不屑，这种客套话听都听腻了：“不过就是一个化形中期也敢自称本座？？”
　　“此人，我保了。”
　　紫云貂眼中闪过一丝怒气，他因为修为很高，族里的人基本上都是说什么都依着他，何时有人这么不给他面子？
　　“人类，你是第一个敢这么对本座说话的人！”上一个敢这么对他说话的人，已经被他族里的人给解决掉了，这个人，也不会例外！
　　紫云貂周身妖气涌动，大手一扬，周围的白色浓雾竟随着他的妖气转换成了紫色的雷云！
　　这个紫云貂，实力很强！
　　苏秋眸色一沉，虽然他很强，惹上了他会很麻烦，但是想了想，紫云貂一族和银蛟一族比起来麻烦小得多。
　　救下银蛟一族的少族长，在这无尽海域里能省去很多麻烦。
　　她也不甘示弱，分神后期的威压透体而出，无尽之海的灵气被彻底的搅乱，这些阵法受到了灵气和妖气的碰撞，变得兴奋不已。
　　紫云貂脸色微变，他在无尽海域生活了那么多年，自然知道这里面有什么东西，出乎她意料的，这个人居然是分神后期，心中暗骂大意了，敢只身前往无尽之海的人，会是等闲之辈吗？？
　　紫云貂不敢赌，万一这个人实力强劲背景很大，那他岂不是自讨苦吃？
　　听说人类他们进入宗门之前都会拉出一丝元神，留在宗门作为命灯，这个人比他境界还要高一些，恐怕不是什么小人物。
　　紫云貂有心想退，但是就那么走了又总觉不甘，银蛟龙属实罕见，他通过种种途径才得知有那么一个银蛟龙会出来玩耍狩猎。
　　没想到居然被人截胡了！
　　“要我放过她也可以，银蛟龙极为罕见，而且浑身是宝，你打算用什么东西与我交换？”紫云貂不甘心的问道。
　　“交换？”苏秋嗤笑一声：“你又有什么资格与我谈条件呢？”
　　“银蛟龙一出生就备受银蛟一族的关注，他们在极小的时候就牵出了一丝妖力留作命灯，你以为你杀了她，就能神不知鬼不觉的走掉了？”
　　苏秋这话可没有吓唬他，君不见，史上猎杀银蛟龙的人很多，但是真正能占为己有的又有几个呢？
　　寥寥无几。
　　因为他们都遭到了银蛟一族惨烈的报复。
　　紫云貂一族虽然不惧，但是也没必要因为他而得罪银蛟一族。
　　他脸色变了变，愤愤不平的哼了一声，妖气骤然一散，紫云貂转身就走。
　　他知道，等银蛟龙回去之后必然会告知族里，但是因为没有出什么事，银蛟他们也不会轻易动手。
　　身后的银蛟龙目瞪口呆，这就搞定了？这个女人得强到什么地步，居然能把一个化神中期的紫云貂给逼走？？
　　难不成她是合体期的修士不成？？
　　这么一想，银蛟龙的心唰的一下就凉了。
　　她居然还大言不惭的威胁一个合体期的强者……
　　完了呀。
　　银蛟龙在那心乱如麻，苏秋好笑的看着脸色变来变去的人，怎么说苏秋也是经历过大风大浪的，怎么会不知道银蛟龙在想什么？
　　自己看起有那么凶神恶煞吗？
　　苏秋用冰魄枪戳了戳银蛟龙，淡淡问到：“你叫什么名字？”
　　银蛟龙吓得一个激灵，名字脱口而出：“银知微。”


第47章 
　　银知微？名字倒是不错。
　　“我救了你一命, 你帮我个忙, 如何？”苏秋暗搓搓的问道。
　　银知微脸色一变，她就知道这个人帮忙目的不纯。
　　“你放心, 伤天害理的事我是不会让你做的, 于你而言, 这个忙很简单。”她笑道。
　　“我需要去无尽之海对面的东大陆, 我若是没记错的话, 你们银蛟一族的族地就在那边吧？”苏秋道：“那个紫云貂绝对不会走太远, 你只需要将我送到你们族地那里，剩下的路我会自己走。”
　　银知微眼中犹豫不决, 苏秋说的不错, 万一那个老东西没走远，自己单独面对一个化神期的紫云貂可真就是把自己往死路上逼啊！
　　苏秋见她在考虑也不着急, 半晌, 银知微应了一声：“好。”
　　现在除了答应这个人, 别无他法。
　　而且，银知微能感觉到这个人对自己没有杀意, 因为如果她想要杀了自己, 轻而易举的就办到了，完全没必要拐弯抹角的。
　　苏秋虽然知道这个无尽海域里存有巨型阵法, 但是到底没有常年生活在无尽海域的银知微清楚路线, 有她带路的话，无尽之海里的这些个妖兽会惧怕银蛟龙的力量从而不敢来找她们的事情。
　　这样一来会减少很多的麻烦，缩短很大的距离。
　　她也争取能尽快回到冰谷, 然后修复紫府。
　　银知微实力不高，速度不算是快，故而，苏秋也只是让她指个路。
　　从储物戒指里取出一些纸笔，苏秋开始画加速符。
　　不知道她在干嘛，银知微壮着胆子凑到苏秋后面，想要瞧一瞧。
　　只见苏秋刷刷几笔，在宣纸上画了一个诡异的符号，低喝一声：“去。”
　　宣纸上绿光一闪，然后啥动静也没有了，苏秋慢悠悠的将宣纸贴在竹筏上，银知微不知道苏秋在搞什么名堂，只是感觉到这耳边的海风更大了一些。
　　******
　　就这样，苏秋在银知微的带领下在海面上行驶了大约一个月左右到达了银蛟一族的族地。
　　“下面，就是银蛟一族的族地了。”苏秋停住竹筏，对银知微道：“你走吧。”
　　银知微却是没想到苏秋会那么痛快的放她走，昨天快到的时候，她还以苏秋要出尔反尔，没想到刚到族地上方苏秋就把她放了。
　　“怎么？不想走？”见她面带惊疑，苏秋玩味的笑道。
　　银知微立马惊醒，也不管苏秋笑她，深深地看了苏秋一眼，然后化为本体扎入了海里。
　　从这一个月的相处来说，银知微能够感觉得到这个苏秋绝对不是个坏人。
　　她做的一手好饭，博览群书，上知天文下知地理。
　　按理说，向她那么年轻就到了分神后期的修士，基本上是从记事开始就几乎是不眠不休的修炼了，根本没有太多的时间去看书，即便是有，也不会又人去看书浪费时间。
　　在这个强者为尊的世界里，看书这个词，显得特别的苍白无力。
　　银知微又从海底钻了出来，扔给苏秋一片鳞片和一个貌似是地图一样的东西，在苏秋不解的眼神中，别别扭扭的说道：“这是我的一个鳞片，有银蛟一族的气息，拿着它化神之下的妖兽不敢找你的麻烦，至于那个纸……”
　　银知微顿了顿：“是从这里到东大陆最近的路线，只不过妖兽很多，路途危险，你要小心。”说罢就扎进了海里不出来了。
　　苏秋愣了一会，看着手里的鳞片和地图，不禁失笑，这小妮子，也太小看自己了吧？？
　　接下来的路，她可没说要继续坐竹筏啊。
　　之所以从南大路来东大陆坐竹筏，是因为自己并不清楚无尽之海的情况，这一个多月的时间里，足够她摸透这个巨型阵法了。
　　而且竹筏只是普通的代步工具，远远没有她御剑飞行来的快。
　　从储物戒指里拿出一把品质不低的飞剑，运起灵气就朝着东方径直飞去。
　　至于那个鳞片，则是被她收了起来，毕竟好歹也是银知微的一番心意。
　　一路向东，直线距离，是最为危险的路线，比银知微提供的那个路线更加危险。
　　这把飞剑名叫玄霜剑，是她的师傅赠送给她的极品灵器，原主宝贝的很，很少拿来用过。
　　作为极品灵器被苏秋拿来御剑的确有点大材小用了，然而加成的速度却是客观的。
　　分神期的速度本就不慢，苏秋的有提速法诀，再加上极品灵器的加持，速度直追合体期的大能！
　　按照这个速度，无尽之海的路程再用两周左右就可渡过。
　　而无尽之海的那些妖兽，根本跟不上她的御剑速度。
　　毕竟俗话说得好，唯快不破。
　　踏进了无尽之海的中心区域之后，这里的雾显然比之前的地方更加的浓郁，妖气甚至稳稳地压制住了灵气。
　　甚至，在不远的地方，有数到远超化神后期的强大妖兽，以苏秋的实力居然察觉不到那些妖兽的到底是什么境界的。
　　只不过那些气息都已经陷入了沉睡和闭关之中。
　　苏秋面色严肃，她不止察觉到了那几道沉睡的气息，还有很多到化神期妖兽的气息。
　　不能大意啊。
　　叹了口气，这剩下来的路，不好走啊，她身上所有的灵气也只够不眠不休的行驶一周的，一旦她的灵气耗尽那就会陷入危险，故而，她三天就得休息一次。
　　分神期的灵气浓郁，也极为的不好恢复。
　　故而，想要恢复灵气那就得必须找一个极为隐蔽的地方慢慢的打坐恢复。
　　然而，在无尽之海这种地方，又有几个隐蔽的地方可言呢？
　　罢了，就这么走一步算一步吧。
　　这般想着，苏秋手印一变，速度更加快了几分。
　　她还就不信了，在这那么大的地方找不到几个可以安心打坐恢复灵气的地！
　　一连三天，苏秋一路顺风，因为有银蛟龙鳞片的作用，故而一些低阶的妖兽不敢招惹她，而一些化神期的妖兽则是惧怕她分神后期的气势，有些犹豫和踟躇，正是这一犹豫，苏秋早就跑没影了。
　　灵识开到最大，她在这附近寻找最近的岛屿准备恢复灵气。
　　现在她的灵气还剩一小半，足够她寻找了，而且就算是遇到了危险也有一战之力。


第48章 
　　找了好半天, 苏秋在稍微偏离她路线的地方找到了一个极小的岛屿。
　　虽然距离自己的路线有点远, 但是也总比没有的好。
　　苏秋刚一落地就感知到了一股强大的气息，附近有妖兽。
　　不过这个妖兽气息忽高忽低, 而且时隐时现, 还有点繁杂, 显然是受了重伤。
　　苏秋眯了眯眼, 这有妖兽她一点都不奇怪, 只要这个妖兽不来惹她, 什么都好说。
　　找了一颗比较高大的树跳上去，然后苏秋随便布了一个防御阵法, 这才静下心来打坐恢复。
　　她的消耗不大, 打坐四个时辰就已经是恢复状态了。
　　朝里面看了一眼，那只妖兽的气息强盛了一些, 这四个时辰它也没闲着, 用尽了一切方法在疗伤, 显然，那只妖兽也察觉到了苏秋的进入, 生怕苏秋找它麻烦。
　　不过, 那只妖兽显然是想多了，苏秋才没那个时间找它麻烦, 打完坐就立即出发了。
　　******
　　一路走来磕磕盼盼, 但却也有惊无险。
　　无尽之海的妖兽惧怕她分神期的实力，本着别没事找事的原则还是没有去打扰了。
　　不过，倒也有几个不开眼的, 想要打劫一波，然而实力不行，还没动几招就被苏秋给抹杀了。
　　久违的大陆，近在眼前。
　　分神期的视力极好，虽然能看得到大陆，但是想要上岸却也需要一些时间。
　　不过，这也足够让苏秋激动不已了。
　　天知道，在这海上行驶了那么长的时间，她身上都感觉咸不拉几的。
　　这个世界，估计一大半的时间都要消耗在赶路上面。
　　东大陆不像南大路那般，这边的无尽之海岸边是有城市的。
　　只是，看起来处境没有多好就是了。
　　此时，清风城，城主府。
　　“城主，已经快撑不住了！”有人急道：“无尽之海出动了一个分神初期的强者，五个出窍期，我们……完全不是对手！”
　　张青脸色沉重。
　　分神期！
　　五个出窍期！
　　清风城也不过就五个出窍期初期的强者罢了，大多数都是金丹，即便是元婴期的人都没有多少。
　　对面的妖兽和灵兽大军，却是金丹无数，元婴成群。
　　更别说还有一个分神期的强者！
　　清风城最厉害的也不过是他这个城主，出窍后期罢了。
　　难不成真的是天要亡他清风城？！
　　沉沉的叹了口气，张青站起了身子沉声道：“走吧，做好决一死战的准备。”
　　在做之人神色一秉，眼中不由得闪过一丝悲凉，清风城与无尽之海妖兽大军战斗了无数年，难不成真的就那么完了吗？！
　　清风城外，密密麻麻的妖兽和灵兽组成的大军在城门外严阵以待，它们组织有序，如果化成人形，丝毫看不出这是一群畜生。
　　张青登上城楼，冷眼看向远方，那里，就是那个分神期强者所在的地方。
　　对方显然也发现了他，不过须臾，一股莫大的压力从那边传来，还伴随着一声冷笑：“小小出窍后期，也敢这般凝视本座？！”
　　“不自量力！”
　　张青脸色张红，闷哼一声，不过是打了一个照面，他就被那个分神期的强者重伤！
　　“城主！”
　　“城主！”
　　他身后的人惊呼。
　　最强的城主，也不是那个妖兽的对手……
　　附近看到这一幕的人都忍不住开始绝望起来。
　　难道今天真的要死在这吗？
　　“众修士们，”张青平复胸口翻涌的气血高声道：“清风城和无尽之海的妖兽们对抗了无数的岁月，如今清风城危在旦夕，就算是死，就算是把这座城毁掉，我们也不能让这群炸碎踏进我们的家园半步！”
　　“刚刚经历一波进攻，那些妖兽估计会修整一段时间用来缓和妖气，趁这个时间，家里有老幼妇孺的，抓紧时间让她们去广场集合，两个时辰之后我会把清风城的护城大阵打开，这两个时辰之内，务必所有老幼妇孺全部撤离！”
　　张青沉声道。
　　这清风城所有的小孩子，是他们最后的血脉！
　　“少风，有你带领大家，前去金襄城外一个叫鬼谷的山谷里，我的师兄弟们会在哪里接应你们。”
　　“父亲，孩儿不走！孩儿要与清风城共存亡！！”张少风激动的说道。
　　“胡言！”张青怒斥一声：“我们清风城青年一代属你修为最高，以至元婴期，距离出窍期就差临门一脚，你要好好活着，带领大家好好活着！”
　　“少城主，城主说得对，青年一代数你修为最高，若是你留在这里，那些孩子，该由谁照看？！”
　　“是啊，少城主，现在不是任性的时候！”
　　张少风张了张嘴，还想再说什么，但是环顾四周，看着大家疲惫的面孔，绝望的眼神，闭上了嘴巴。
　　真的是，天要亡我清风城吗？
　　大家的速度很迅速，两个时辰不到，一个时辰的时间几乎就集合完毕了。
　　张青单独将张少风喊出来，严肃的说道：“风儿，这个玉佩，你滴血认主之后一定一定要保管好，放进储物袋里千万不要拿出来。”
　　“尤其是不要当着妖兽的面拿出来，知不知道！”
　　张少风有些疑惑，这个玉佩平平无奇，为什么不能拿出来？
　　“因为这里面封印着一代妖王的精魄。”他的疑问还没问出口，就有人解决了这个疑惑。
　　张青脸色一变：“是谁？！”这人好强的实力，何时来到自己身边的自己都不知道！
　　而且张口就把清风城最大的秘密说了出来……
　　“放心，我不会害你们。”此人声音清亮，听起来尤为悦耳。
　　“你这般给他，即便是放进储物袋里，妖兽也有的是办法将它找出来。”
　　张青脸色变了变，过了半晌，沉声道：“阁下是谁？为何知道我清风城之事？”
　　此人笑了一声，从黑暗处走出，正是苏秋。
　　她来到这里的时候就看到了城外严阵以待的，密密麻麻的妖兽大军。
　　联想这个地方，很快就了解到这一个剧情点。
　　清风城，这里是女主最大的奇遇。
　　只不过，这应该是后期才有的剧情，怎么提前了？
　　莫不是……又有破坏者在捣乱？
　　现在女主还在南大路的小城，不可能来到这里。
　　“还请指点一二。”张青心中狂跳，这个人绝对是个分神期的高手！
　　清风城，这下有救了！
　　苏秋回过神来，这个张少风并不像表面那么简单。
　　原剧情中，女主来到这里的时候这里刚刚经过了一场妖兽潮，妖兽退潮，清风城死伤惨重，身为清风城城主的张青深受重伤。
　　女主来到这里之后想起了原书的剧情，知道这个玉佩里面的秘密，瞬间起了贪心，杀掉了张青，夺取了玉佩。
　　妖王的尸体就在清风城的正下方！
　　但是他们却都不知道，玉佩虽然封印着妖王的精魄，却不是妖王真正的灵魂。
　　妖王的灵魂早就已经转世了。
　　而转世之人……
　　苏秋看了一眼张少风，眼中闪过一丝趣味。
　　“你且先滴血认主，我来帮你封印玉佩上的气息。”苏秋对张少风道。
　　张少风看了一眼张青，张青点了点头。
　　逼出一滴精血，滴到玉佩上，霎时间青光大盛！
　　苏秋早就知道，在光芒盛开的一瞬间，立刻出手，将周围的空间封锁了起来。
　　“闭目，凝神！”苏秋低喝一声。
　　她双手合十，口中默念法诀，双掌对地一拍，一股强大得吸力从她手心里爆发，妖王的尸体顺着吸力从地下浮了上来。
　　张少风在静心吸收精魄，苏秋布了一个隔音结界：“张城主，我想你应该知道你儿子的事情吧。”
　　张青一震。
　　“你的儿子，张少风，就是妖王转世。”
　　“妖兽为什么会忽然集结大军攻打清风城我相信你自己心里也应该清楚，就是因为张少风突破元婴期的时候泄露了秘密，被妖族大能捕捉到了。”
　　“一旦张少风回到了妖族，那么距离天下大乱的日子也不远了。”
　　原剧情中，张少风看到自己的父亲被女主杀死后悲切万分，被妖族大拿接走，进入妖族族地闭关，出关之后实力大增，却从先知那里得知，苏萌不仅杀了张青，他的母亲，大哥，弟弟都死了。
　　至此，张少风泯灭了最后一点人性，下令所有妖兽全力追杀苏萌此人。
　　张青沉默半晌，苏秋说的不错，一旦张少风进入妖族，那一切就都完了。
　　他忽然朝苏秋跪下，声音悲切：“还请前辈收他为徒！”
　　苏秋为分神期强者，如果她收了张少风为徒，那么妖兽们就不敢胡来！
　　苏秋沉默一下，将张青扶起来：“我在师门里的实力还不足以收徒，如果真的想让张少风隐姓埋名的话，可以让他跟我一起去极北之地。”
　　极北之地荒无人烟，便是北大陆的人都无人前去，因为那里是彻骨的寒。
　　张青神色动容，咬了咬牙，狠心的点头：“只要能阻止妖兽的阴谋！”
　　“张城主也不用太过紧张，这说不定是一件好事。”苏秋道：“等会张少风吸收妖王尸体的时候可能会引起异变，你先将护城大阵打开，防止气息外泄。”
　　“这妖王尸体即便是他不吸收，还会有人吸收掉的，万一此人心怀不轨，那你所做的一切全部都是白搭，等他将妖王精魄和尸体全部吸收之后我会给他设下一个短暂的封印，具体实施之法，还需去我的宗门，让宗门长老们帮助他。”
　　张青点了点头，心里却是掀起了滔天骇浪。
　　到底是什么宗门，分神期都坐不上长老之位？？
　　心里这般想着，手上2动作却也不慢，从储物戒指里拿出一个珠子，口中，默念法诀。
　　说巧不巧，护城大阵刚刚打开，妖兽的进攻，就开始了。
　　苏秋看着张少风吸收完还要一些时间，想了想，打算跟着张青一起出去看看这传说中的兽潮。
　　她不是没看过这种场景，但是都是很久很久之前的事情了，已经有些记不清了，而且这种兽潮一般来说都很壮观的，就犹如她进来的时候，那密密麻麻的妖兽。
　　外面的人还在疑惑，为什么老幼妇孺还没离开呢城主就开启了护城大阵，可是下一刻，看到妖兽进攻的样子之后就明白了，城主，真的是先发制人啊！


第49章 
　　其实他们想多了, 张青才没料到那些妖兽会那么快就攻打过来, 开启这个护城大阵完全就是误打误撞。
　　当然，这也不排除在苏秋的算计之内。
　　外面那群修士看到张青身后跟了个女人的时候还惊讶了一番, 这个人打哪来的？
　　难不成是城主大人请的高手？
　　张青没有说话, 众人也没有多问。
　　毕竟现在生死存亡的时候, 多一个人, 就多一份力量。
　　来到城墙处, 苏秋看着远方眯了眯眼, 分神初期的妖兽，有点难办。
　　她紫府受伤, 虽然不惧这个妖兽, 但是想要战胜这个也要费些时间。
　　想了想，对张青道：“这清风城, 可以紫萝藤？”
　　紫萝藤生长在雪山顶上, 虽然不缺, 但是极为难寻，它有一个功效, 就是可以抑制紫府的伤势。
　　抑制一段时间也够了, 把清风城的事情解决完，就可以直奔极北之地。
　　“有！城主府就要一株紫萝藤, 明奇, 你快去将紫萝藤拿来！”张青赶忙道。
　　莫明奇应了一声，飞速前往城主府。
　　下面，妖兽大军不断地攻击这护城大阵, 但是清风城的护城大阵极为强悍，无论是攻击力还是防御力都可以坚持一段时间的。
　　“护城大阵一开分神期之下无人可以进出，这样下去也不是个办法。”苏秋看着下面的妖兽淡淡说道：“是不是对面的化神期妖兽死了，它们就会撤军？”
　　张青叹了口气：“根据我们的情报，妖兽的这次进攻由那个化神初期的妖兽全权负责，那妖兽是紫云貂一族的强者，实力不可小觑！”
　　“虽是说，他下令就可以撤兵，但是清风城最强的也不过是我这个出窍后期的，对面的妖兽可是化神期！距离化神中期只差临门一脚！”
　　苏秋点了点头，以示自己知道了。
　　不过片刻，紫萝藤就拿过来了。
　　苏秋接过紫萝藤，将其用灵力包裹住，然后将它压成粉末状。
　　从储物戒指里拿出一个玉杯，取一点灵泉混着喝下去，不过须臾，紫府那里暖洋洋的，舒服极了。
　　但是苏秋知道，等到药效一过就会有极致的痛苦。
　　紫萝藤只能抑制一个月左右的时间，这一个月全力赶路的话很快就会到东大陆与北大陆接壤的冰河。
　　甩了甩手，苏秋叹了口气：“这才是巅峰时期的状态啊！”话音未落她咻的一声飞身而出不费吹灰之力的穿过了护城大阵，对着远方的紫云貂招了招手。
　　说来也巧，那个紫云貂正是之前被她吓唬住的那一个，他那里是什么化神初期的妖兽，分明就是化身中期巅峰的紫云貂！
　　这个清风城的情报也太不靠谱了！
　　苏秋心中吐槽。
　　她却不知，这一手不仅镇住了清风城里的人，还镇住了城外的妖兽大军。
　　尤其是那个紫云貂。
　　看到苏秋的时候脸都绿了，怎么又是这个人！！
　　老虎不发威，真当自己是病猫了吗？！
　　紫云貂怒发冲冠。
　　他的脾气本就不好，之前之所以会撤退也是因为这边的事情，但是自己撤退不代表自己怕事啊！
　　这个女人，自己一定会让她付出代价！
　　紫云貂冷哼一声纵身飞上前去。
　　“又见面了。”苏秋笑眯眯的跟他打招呼。
　　紫云貂冷哼一声，面色阴沉：“之前让你躲过了一劫，现在我要让你知道多管闲事的代价！”
　　苏秋闻言失笑，代价？
　　那就试试吧！他所谓的代价。
　　招出冰魄枪，苏秋不等紫云貂反应过来，直接欺身而上，霎时间就来到了紫云貂身旁，枪出如龙，甩出阵阵强风。
　　紫云貂脸色一禀，心中暗道这人好强的实力，怪不得敢多管闲事！
　　不过自己也不是吃素的，弯腰一躲，虽是惊险躲过，但是凌厉的枪气却让紫云貂暗暗心惊。
　　这个人，很强！
　　和自己旗鼓相当。
　　不过正好，他距离化神后期只差临门一脚，即便是这次进攻失败了，自己能突破化神后期这一趟就没有白来！
　　紫云貂手掌一抖，一只泛着紫色的鞭子就出现在手中。
　　鞭子看起来骇人无比，只因上面缠绕着无数细小的雷电！
　　这是紫云貂的本命妖器，紫雷鞭。
　　苏秋脸色微变，这个妖器不弱于她的冰魄枪，甚至稍微强上一些。
　　长枪一甩，地面上肉眼可见的结出了一层厚厚的冰，就连无尽之海的海面都被冰层覆盖住。
　　清风城内，所有人不禁倒吸一口冷气，要知道，这可是东大陆最热的时候！地表的气温有时候甚至高达五十度左右！
　　别说现在了，就连最冷的时候，这无尽之海都没有结果冰，这个女人，好强悍的实力！
　　张青也忍不住浑身一震，冰灵根，年纪轻轻就如此之强，极北之地……
　　蓦的，他像是想到了什么，难不成她是冰谷的人？？！
　　冰谷每一代出世弟子都极为优秀，在修真界都是赫赫有名的大人物！
　　若她真是冰谷之人，那么少风……真的就有救了啊！
　　这般想着，却没注意远方没有被冰层覆盖住的海面上，波涛汹涌。
　　苏秋脸色一变，她感觉到有数到强大的气息降临在自己身上！！
　　妖兽中的强者来了，至少也是合体期，甚至有两道强悍的气息，自己看不透！
　　愣神间，紫云貂的紫雷变已经甩了过来，苏秋躲闪不急被抽中，闷哼一声回过神来，不打算跟这个紫云貂耗下去了，扔出几张比较强悍的符纸，将人困住，苏秋眼眸凌厉冰魄枪甩动间，血溅三尺！
　　“不！！！”海面传来一到到怒吼。
　　她这个举动无疑是惹怒了前来这边的妖兽们，但是却也镇住了正在攻打清风城的妖兽。
　　就连城内之人，也没想到苏秋会那么快杀了那个紫云貂。
　　手执长枪凌空而立，苏秋面色冷峻，来了！
　　这次，形势有点不妙啊。
　　心中叹了口气，难不成自己要死在这？
　　失策啊失策，自己却是没料到这个张少风会那么受妖族的重视，居然连合体后期的妖族大能都来了！
　　那个妖族的先知……
　　有点意思啊。
　　“小辈，为何要杀紫和风？”霎时间，那些妖族大能已经到了眼前。
　　苏秋冷笑一声，出声反驳道：“你们刚刚将气势压在我身上，以此来减缓我的行动时，目的不就是让那个紫云貂杀了我吗？”
　　“怎么的，只需你们杀人，不许我自卫反击吗？”
　　“你们妖族，也太霸道了吧？”
　　那大能一噎，他放出自己合体期的威压时的确存了这个想法，但是却没想到这个人类女人居然会如此强悍，在被多道合体期妖族之人围攻之时居然还能轻而易举的将紫和风杀掉！
　　这个人类，绝对不能留！
　　“呵，那你就要付出代价！”
　　大能眯了眯眼，聚气于手掌就要准备灭杀苏秋。
　　苏秋虽然只是一个分神后期，但是却也清楚地察觉到了他的动作。
　　心中一紧，她虽然有保命的招式，但是现在这个局势，保命的手段也不一定能保得住她啊！
　　必死之局啊！
　　正在感叹之时，那个说话的合体后期大能的攻击已经到了眼前。
　　虽然不是对手，但是苏秋也不想那么快的就认命了。
　　即便是结局已定，但是即便是死，任务失败，苏秋也要让他们掉一层皮！
　　将冰魄枪收起来，苏秋双掌结印的同时，口中默念法诀。
　　不过须臾，她身上忽然爆发出一股极强的气息，此时合体期的大能的攻击已经贴脸！
　　“受死！”大能怒喝一声，但是此时苏秋猛地睁开眼睛，居然徒手就接下了大能的攻击！
　　这是冰谷的一大秘法，可以短暂的提升自己的实力。
　　苏秋身体一错，双手接住大能的攻击，同时也躲开了一到暗箭。
　　城门内，张青神色一秉，这些妖兽实力不容小觑啊。
　　他的境界比较低，看不透他们的境界。
　　“你们妖族也真当可笑，早就知道妖王在这里却不来取，而是每个五十多年来搞这些小动作，无非就是拿清风城的人类修士练兵罢了。”苏秋一边躲避大能的攻击一边冷嘲热讽的说道。
　　护城大阵没有隔音效果，能在城门上的修士修为都不算太弱，而苏秋也没打算掩饰，自然而然的也听到了这句话。
　　在场众人脸色一变，拿他们……练兵？？
　　清风城和无尽之海的妖兽们斗了那么长的时间，原来无尽之海的妖族都没用力？
　　这是和他们玩玩？？
　　一时间，一股憋屈的感觉涌上心头。
　　清风城那么多年，死的修士大能何其多，若是他们知道自己死不过是白死i……顺便还给妖族练了个兵，不知道会不会气的从地里蹦出来。
　　“时隔千万年了，你们怎么非要这个妖王不可了？”
　　苏秋冷冷一笑，嘲讽道：“怕是你们妖族里面的那个冒牌货不行了吧，需要妖王的尸体和精魄进行吸收吧！”
　　“不然，一旦自己是假妖王的事情败露，他又……如何统治妖族呢？”苏秋所言句句属实，毕竟这件事情在剧情里面可是一个高.潮。
　　这件事情，妖族之人大多数是不知道的，毕竟也算是一个小高.潮，若是他们知道，又如何会让女主她一统妖族呢？
　　这段剧情的最后，就是女主苏萌杀了张少风，如何一统妖族。
　　而苏秋也没想过妖族人会信，扰乱他们的军心，才是苏秋想要的结果。
　　果不其然合体期大能脸色一变，这个事情他却一点都不知道。
　　苏秋所言，他听都没听过，动作也不由得慢了下来。
　　倒是和他一起来的那些妖族大能里，有一个老者变了脸色，当即怒喝一声：“小辈休要胡言乱语扰乱我族军心！”这般说着，攻击已到眼前！
　　渡劫期！！
　　苏秋眼中闪过一丝惊骇，完了，这下是绝对躲不过了，不过嘴里却还是说道：“怎么，这是敢做不敢当了吗？看来你们妖族，内部不怎么团结啊！”
　　“毕竟这么大的事情，你们这些合体期的妖族都不知道，啧啧。”
　　合体期的强者也不过是心神动荡了那么一下，很快就反应了过来，一定是这个女人在骗他！
　　对，先知大人曾经说过，人类比九尾灵狐一族还要阴险狡诈！
　　自己万万不能上当！
　　合体期大能稳定了一下心神。
　　就在此时，那个渡劫期强者的攻击已经到了眼前！
　　避无可避！


第50章 
　　苏秋击退那个合体期的大能, 双手根本来不及做任何的防御结界, 只得堪堪召唤出冰魄枪挡在身前。
　　渡劫期强者冷笑一声，这个人类, 真当是天真的很啊！
　　以为这样拿着一把垃圾一样的本命武器, 就可以躲过自己的致命一击了吗？
　　可笑！
　　“啪！”只听一声脆响, 冰魄枪应声而断！
　　巨力扑面而来, 在渡劫期面前, 分神后期的苏秋像是脆弱的孩童一般, 一点点的抵抗之力都没有，瞬间就被击飞！
　　砰的一声, 苏秋的身体居然直接击穿了清风城的护城大阵！并且倒飞出去的速度丝毫未减！
　　护城大阵有了突破口, 以迅雷不及掩耳之势迅速崩塌。
　　霎时间，被挡住了的天地异象瞬间冲破了岌岌可危的护城大阵, 一时间风云变幻！
　　隐约间似有金龙火凤直冲云霄, 阴沉的天空被异光晕染, 看起来甚是漂亮。
　　渡劫期强者见此脸色一变，神色震惊, 口中犹自呢喃：“这……这是……真正的妖王现世？？！”
　　他们却不知, 清风城的天地异象冲出护城大阵的时候，东南两块大陆几乎所有的合体期强者, 脸色大变。
　　“妖王现世？！难不成之前的预言真的要出现了吗？？”
　　“乱世将至！”
　　“无相宫众弟子听令, 即日起，自发组队历练，目的地……无尽海域！”
　　“乱世将至, 怎少得了我们万华剑宗？！”
　　在东大陆最靠近无尽之海的清风城的众人自然不知道因为这天地异象引发了什么样的轩然大波，他们也是第一次看到此等异象，一个个目瞪口呆，心神震动。
　　唯独张青，他的注意力全部在刚刚来的那群人形妖兽上面。
　　能一掌击飞分神期的妖兽，只有合体期或者说是渡劫期！
　　这一群人，随便一个就能轻而易举的将清风城彻底毁灭！
　　清风城，怕是彻底保不住了。
　　“木游，组织妖兽大军，一举攻破清风城！”渡劫期大能喝道，他心知不能再这么拖下去了，妖王现世的天地异象很快就会传遍整个九州大陆，到时候东南西北四大大陆的强者赶过来的话，那么他们精心筹备的一切就全完了！
　　木游，就是刚刚跟苏秋打斗的合体期强者。
　　“吕远，刚刚那个人类，说的莫不是真的？”木游脸色阴沉，他的本体是孔雀，一族之只忠于妖王，听命于妖王。
　　看吕远这架势……
　　想到这里，他的眼神微暗，这个消息，有必要跟族里的人商量一下。
　　妖王是假的，若是传回妖族，定会引起轩然大波。
　　“需要危言耸听，人类狡诈你又非不知！”吕远呵斥道。
　　他却不知，这么个表现，只会加重木游心中疑虑，八成是真的了。
　　心中微叹，将此事记在心里，现在还是先干正事为妙。
　　若是妖王大人真的在这里，那么即便是死，自己也要保其平安！
　　举起右手，木游正待发令，可是意外接踵而来。
　　被击飞出去的苏秋几乎所有人都认为她死了，本命武器都被打断了，即便不死也是重伤垂危奄奄一息，然而在吕远眼中死了的苏秋，倒飞的速度骤然停止，半空之中一阵诡异的蓝光将她包围住，就连天地间的异象都忍不住为这蓝光让步。
　　这是？？
　　木游心中一震，天地间的金光照耀，但是蓝光出现后闪闪的金光却黯淡了许多。
　　清风城烟尘四起，但是境界高的人一眼就看到了被蓝光包围着的苏秋。
　　苏秋的情况并不是太好，她的身上多处断裂，甚至灵魂都有些摇摇欲坠。
　　她双眸紧闭，脑海中一片混沌。
　　隐隐的，似乎听见一句“检测载体……融合……加速……本体融合百分之四十五……”
　　机械的声音断断续续，苏秋虽然身处混沌，却清楚地捕捉到了那个机械音：“检测载体链接低等世界，正在吞噬，融合加速。”
　　链接低等世界？？
　　她脑海里出现的这个机械音，是来自什么高等的世界吗？？
　　苏秋浑浑噩噩的想到。
　　虽然很想睁开眼，但是眼皮上面像是有千斤之重，明明能感知到外面发生的事情，但是却就是醒不过来。
　　这让苏秋多多少少有些焦急。
　　在多次挣扎无果之后，苏秋不得不放弃睁开眼睛，转而思考脑海里的那个机械音是什么来头。
　　融合？融合什么？
　　和她融合吗？
　　现在融合速度是百分之四十五，难不成融合到百分之百的时候就能睁开眼睛了吗？
　　应该是这样，苏秋想了想，准备尝试主动去接纳融合这个机械音。
　　苏秋闭目凝神，运转自己修炼的功法。
　　“滋滋……正在开始融合……”脑海的机械音好听了些许，不知道是不是苏秋的错觉，她居然听出一丝丝少女羞涩的感觉。
　　“融合进度百分之六十。”
　　不知道是不是因为自己主动的缘故，融合的速度加快了许多，不过一会的时间就已融合到了百分之六十。
　　“融合进度百分十八十。”又过了些许时间，机械音播报道。
　　不，或许不能称之为机械音了。
　　脑海里的东西声音极其的好听，犹如落落弦音，狠狠的击中了苏秋的心脏。
　　这声音……好生熟悉。
　　“警报，本世界融合已达最大化，开启强制沉睡。”悦耳的女音话音刚落，苏秋瞬间就觉得自己浑浑噩噩的，就连脑海都变得迟钝起来。
　　在意识停留的最后一刻，忽而一声暴喝在耳边炸响：“醒来！”
　　但是此时，苏秋已经陷入了沉睡。
　　而那个声音的主人在察觉了苏秋的气息之后，表情慢慢变得惊愕。
　　似乎没想到。
　　她的身上散发出恐怖的威压，清风城无论内外，时间像是被凝固住一般，挥动着自己武器的妖兽被定住，飞翔的鸟儿在半空中漂浮着，却不掉下来，就连吕远木游那几个合体期渡劫期的强者大能，也被定住动弹不得。
　　吕远心中惊骇，这个看不清脸的人……好强……她是什么来头？？！
　　天地间的异象早已消失，苏秋身上的蓝光大盛，但是却也很快的消失不见。
　　女人接住从半空中掉下来的苏秋，眸色沉沉。
　　陷入……沉睡了吗？
　　没事，睡吧，有什么事，睡一觉就好了。
　　将人揽在怀里，女人看了一眼城外，将目光锁定在吕远身上，轻哼一声，手往前一探吕远瞬间就感觉自己的脖子被人掐住。
　　再一收，渡劫初期的吕远就那么径直被人凌空拉了过去。
　　“你敢动她，”女人声音寡淡：“就要做好死亡的准备。”
　　虽然轻轻松松的让这个人死了有点太便宜他了，但是自己没那个时间去跟他耗着。
　　手掌一紧，吕远双眼暴睁，肺部的空气在急剧压缩，心脏不受控制的跳动，不过短短两分钟，一个渡劫期的大能竟然就被女人这么掐死了。
　　为了不让吕远有可乘之机，女人特意扫了一周，避免他的灵魂跑掉。
　　确定吕远是彻底的死了，女人淡声道：“帮我转告妖族先知，他送的这个大礼我就收下了，过几天我会亲自登门拜访，希望妖族可以承受得住冰谷的怒火。”
　　木游精神恍惚，他们之中最强的吕远……就这么死了？？
　　“是福不是祸，是祸躲不过，你防了那么多年，倒不如放手，让他自己出去闯一闯。”这句话是对张青说的，张少风的情况她多有了解，但是这种事情是防不住的，现在紧紧的在手里攥着，不如让他自由自在的出去闯一闯。
　　他本是妖王，遇强则强，而且，一般人根本就不会发现他的身份。
　　难不成这个张青真的以为只要把他好好的藏起来就可以天下太平了吗？
　　妖王于万年前身死道消之后就再也没有出现过，他的亲信也都沉睡于无尽之海的结界下面，故而这让假妖王有了可乘之机，如今万年已过，假妖王估计是承受不住妖王宝座上的威压，开始出现了漏洞，若是不尽快找到真正的妖王尸体进行融合恐怕没几年就会被妖王的威压压得爆体而亡。
　　到时候假妖王一死，妖族知道了这么多年都是被假的王统治的，定然会掀起轩然大波，群妖无首怎么会甘于寂寞的继续沉寂呢？
　　无尽海域是妖族的大本营，首当其冲的就是东大陆的清风城！
　　倒不如让张少风出去闯一闯，或许他妖性觉醒的时候会保留一丝丝人的脾性，不会大开杀戒。
　　张青闻言脸色微变，这个女人实力强大，说的其实一点不错。
　　木游等众妖组织妖族大军撤退，张青遣散众人，收拾收拾清风城，自己却朝张少风修炼的地方走去。
　　张少风眼前的妖王尸体已经消失不见了，他的气息浑厚，吸收了妖王的精魄和尸体之后一连突破到了化神期！
　　张青刚到地方，张少风就睁开了眼睛。
　　“少风，你跟我来。”张青心中微叹，纸包不住火，有些事情，张少风迟早会知道的。
　　现在提前告诉他也没什么不好。
　　作者有话要说：　　这一章真的是一波三折，电脑码完后想用手机更新，结果脑子一抽点成了粘贴，关键是我还兴冲冲的退出了软件，好嘛，没保存，撤回也撤回不了了……赶忙去找客服，找回了两千多字，我凭着记忆撸到了三千……


第51章 
　　张少风极为疑惑, 不知道张青要对他说什么重要的事情。
　　张青带他去了城主府后山, 这里是整个城主府的禁地，极为危险。
　　张少风心疑虑, 不知道张青带他来这里做什么, 平日里这个地方张青不允许任何人进入, 即便是他和他的大哥都不可以。
　　直觉告诉张少风, 张青要告诉他的事情绝对没那么简单。
　　果不其然, 只听张青淡淡说道：“四十年前, 我就是在这里捡到的你。”
　　张少风闻言脸色巨变，这话是什么意思？？
　　什么叫就在这里捡到的我？？
　　“少风, 四十年来, 我知道其实你心中一直有疑虑的，很多人甚至都说你和我和你娘长得没有一丝一毫的相似之处, 这些我都看在眼里, 我没有出言安慰你的原因不光是因为这是真的, 还有就是想看看你会怎么做。”
　　“你没有让我失望，开始的时候你会震惊, 会难过, 但是慢慢地，你长大了, 这种风言风语已经没有办法在影响你了, 但是小时候收到的创伤是没办法弥补的，他们说的并没有错。”
　　“四十年前，我和你娘亲被人追杀, 历经千辛万苦才逃回了城主府，在这里疗伤的时候，遇到了你。”
　　“之前我还在疑惑，为何城主府最为危险的后山会有一个刚刚满月的婴儿？但是看到你襁褓里的那个玉佩的时候我就明白了。”
　　说着，他看了一眼张少风腰间的玉佩，沉沉的叹了口气：“清风城和无尽海域争斗了无数年，清楚地知道妖王的任何信息，那个玉佩是世代妖王的信物，只认妖王一人，任何人不怀好意的触碰它都会遭到玉佩的强烈反噬，故而，这个玉佩陪伴了你四十年，从未有人打过坏心的主意。”
　　“当年在知道你的身份的时候，我甚至一度动了杀心，然而当时你娘她母爱泛滥，正好家里只有一个男孩，故此我和你娘一商量，打算将你收养，然后引你一心向善。”
　　张青自顾自的说着，却不知张少风心中已经掀起了惊风骇浪。
　　可是心中却还有疑惑，腰间的玉佩，只认妖王，可是为什么自己戴着就没有任何事呢？？
　　难不成……
　　张少风眼眸一缩，心中不可置信，张了张嘴，但是却发不出任何的声音。
　　想来也是，喊了四十年的爹，现在却亲口告诉他我不是你爹，这种剧烈的反差，放谁身上都承受不了。
　　当了四十年的人，现在告诉他，他可能不是人？！
　　换任何人都有点承受不住。
　　张少风无疑被他教导的很成功，至少在这四十多年里，除了妖兽，手里没有任何的命案，可是这样他却不知道对还是不对，毕竟，即便是再善良，他也是一个妖王，万一有朝一日回到了妖族，这种善良将会成为他最大的制约。
　　“之前我和你娘不准你出去，就是害怕。”
　　“因为，你的身份，就是妖族妖王的转世！”
　　“这个玉佩里面装着妖王的精魄，精魄和灵魂融合之后，相信过不了多久你就会恢复记忆，恢复实力。”
　　张青叹了口气，张少风虽然不是他亲生儿子，但是好歹养了四十年，张青早就把他当做了亲生孩子，不然那也不可能在这四十年里对他关怀，无微不至了。
　　可是，张少风到底是不认同的，他是妖族的王，妖族需要他主持大局，需要他来维持妖族各个族群的秩序。
　　“少风，你应该是翱翔于天际的应龙，不应该困在这小小的清风城里。”
　　“无尽海域的最中心，沉睡着你最得力的手下，去吧，孩子。”张青转过身子，抬手抹了抹眼角，说出来之后虽然很难过，但是却很轻松。
　　这个秘密他憋了四十年啊，四十年来，张青无时无刻的不在催眠自己，告诉自己，他是妖族的王，只要好好抚养他就不会有事。
　　可是没想到，妖族的进攻让打的清风城猝不及防，就连周围的城市见到这种阵仗都纷纷选择了避城，置之不理，完全不管清风城两千多万修士的生命！
　　这让张青彻底的寒了心，历年来，清风城为了皇朝帝国，只身抗下妖族的入侵，但是当清风城抵挡不住的时候，帝国却连问都不问，这怎么能不让张青愤怒？！
　　到头来还是一个不认识的分神期前辈帮了他们，也不知道哪个分神期前辈如何了……
　　若是真的出了什么事情，张青心里恐怕会内疚一辈子，毕竟如果她没有出手，就不会有这个无妄之灾。
　　罢了罢了，这种事情既然已经发生了，再后悔也没有用，现在当务之急还是张少风这件事情。
　　妖王出世，这种事情是拦不住也防不住的，今天妖族会因为妖王进攻，即便是现在退走，接下来估计也不会善罢甘休。
　　而且那个女人说的对，如果妖王不尽快回到妖族，等待人类的将是一场大劫难！
　　妖族的那些低等妖兽们没有了统治者只会越发的猖狂和放肆！
　　各个族群也需要一个绝对的统领来制约。
　　“孩子，我知道你一时间接受不了，妖族待不下去了，随时可以回来，清风城……永远是你最强大的后盾，是你永远的家！”张青说罢，就快步离开了。
　　独留张少风一人在这里。
　　他知道，张少风需要时间去慢慢接受这个事情。
　　******
　　白衣女人将苏秋带离了清风城，但是却没有出东大陆，东大陆和北大陆相阻隔的是无尽的冰川，苏秋的身体很虚弱，现在根本经不起冰川的寒冷，这么折腾下去只会越来越差，而清风城这边的妖气太过浓郁对苏秋来说也并不是一件好事。
　　她的速度很快，转瞬间就来到了东大陆的另一个边界。
　　东大陆的凛冬城，是东大陆距离冰川最近的一个城市，因为在北边，妖族的势力即便是过不来，故而这边的妖气极为稀薄。
　　白衣女租了个小院子，设下结界后这才将苏秋放心的放下。
　　“身体多处受损，就连魂魄都有些震动涣散，”女子叹了口气，这种程度的伤，没死已经是万幸之中的万幸了。
　　小院子因为有结界的缘故极为的温暖，白衣女子将身上的斗篷解下来挂在一边，看着苏秋的脸微微叹气。
　　到底是来晚了一步。
　　若不是……
　　女子想到了什么，眼中闪过一丝冷光，看向遥远的天际，神色冰冷：“到底是谁……”
　　******
　　“警报，警报！”
　　“任务员生命存在危险特征！”
　　“任务员生命存在危险特征！”
　　快穿司，专属于苏秋的任务舱发出了刺耳的警报声，这些任务舱链接快穿司的主系统，只要有一个有危险，就会发动警报直接传达到快穿司司长办公室！
　　司长脸色一变，任务员生命存在危险特征这个警报已经有很长时间没有出现过了，是哪个部门的？
　　调出来警报之后，司长的脸色变得更加难看，居然是反派部的人！
　　反派部的人个个都是精英中的精英，损失一个都是司长不愿意看到的结果，第一时间联系了救援部的人，司长就赶忙动身乘坐传送阵前往反派部。
　　反派部的工作人员正在急忙的开启了紧急救治，司长随便抓住了一个工作人员问道：“出现生命危险特征的，是谁？”
　　工作人员刚想开口骂人，但是一看是快穿司的司长，憋了憋气：“是部长大人！”
　　什么？？！
　　居然是最不可能的江丛碧？！
　　怎么可能啊？江丛碧这个人最怕死了，到底是在任务世界中遇到了什么居然会直接导致生命体存在危险特征？
　　“现在情况怎么样了？”
　　“我们没办法打开部长的任务舱，像是有承重结界一般，走到边上就会感到寸步难行浑身无力，而且任务舱的舱顶也像是有千斤之重！”
　　司长垂下眼眸，这种情况完全没有遇到过。
　　而在一旁围在江丛碧任务舱外面的工作人员却没有发现，一旁的任务舱里的人嘴角勾起一抹嗜血的冷笑。
　　这个时候各大部门的部长也都赶了过来，毕竟这种情况难得一见，必须赶过来看看。
　　“司长，确定是谁出事了吗？”  萧如问道，她心里有一股不好的预感。
　　司长张了张嘴：“确定了，是……江丛碧。”
　　什么？！
　　各位部长心中大震，要知道，江丛碧拥有极为丰富的任务经验，而且极为惜命，到底是遇到了什么能让她直接影响到任务之外的身体？
　　“任务世界有些东西已经超出了我们的认知，现在江丛碧被困在任务舱里无法救援，我们……检测不到任何的异常！。”
　　他们在那边焦急异常，殊不知江丛碧早已经陷入了沉睡。
　　像是做了一个遥不可及的梦，梦中，她化身成了一个系统，跟着实力强大的女人穿梭在各个世界，每次经历一个世界她的实力就强盛几分，然而实力再强她却是越是越来越暴躁。
　　她感觉到自己身体里的能量，已经比自己在快穿司的时候还要强大的多，但是明明已经很强大了，却还是无法自由活动，只能跟着梦中的动作走动。
　　这让她感到了一股莫名的恐惧。
　　这种力量，让她感到陌生。
　　未知的恐惧最为可怕。


第52章 
　　沉沉浮浮的大约过了六个世界, 终于出现了意外。
　　被弹出去的时候江丛碧还一脸不可置信的模样。
　　似乎没有想到, 刚刚那个那么强悍的女人，居然会出现如此意外。
　　沉浮六个世界, 她在第四个世界的时候就已经认了命, 在一个旁观者的角度上来说, 这个做任务的女人虽然手法不是特别的成熟, 但是却有绝对强大的实力。
　　即便是她都有些刮目相待, 但是即便是这么强大的人任务途中都会出现意外, 更别说自己了。
　　只是……
　　江丛碧眼眸微沉，这些个世界的场景, 不知为何, 总感觉有些似曾相识。
　　就好像……是自己亲身经历过一般。
　　可是，江丛碧敢打包票, 自己绝对没有经历过这种事情。
　　对了, 那些个世界里, 那个女人叫自己什么来着？？
　　江丛碧垂下眸子，如果没记错的话, 应该是叫……改命系统？？
　　改命…系统？
　　改命？？
　　难道这个改命和改命系统是同一个吗？？
　　如果……如果之前那个破坏者协会的人没有认错的话, 那个改命是说的自己？
　　黑暗中，江丛碧看着自己的双手, 满眼的不可置信。
　　改命如果是自己的话, 那改命系统又是什么？？
　　难不成自己是一个系统不成？？
　　不，她不确定自己是否忘记了一些东西，不确定自己是否有过改命这个名字, 她可以接受改命这个称呼，但是若是自己是个系统的话，那她绝对不会承认！
　　她是个人，有血有肉，一个活生生的人！
　　怎么会是一个机器，一个系统呢？
　　不可能的，这绝对不可能的！
　　江丛碧心中自我安慰道。
　　可是，如果她不是这个改命系统的话，凭什么会经历这样的事情呢？
　　难不成凭她运气好吗？
　　眼前火辣辣的事实压得江丛碧几乎喘不过气来！
　　黑暗中，她隐约间看到自己的双手，散发着微弱的蓝光……
　　经过刚刚的那六个世界，她能感觉到自己强大了不止一星半点儿，当她内视自己体内的时候，人类专属的血肉却已经不见，取而代之的，是看起来极为诡异的蓝色液体。
　　散发着蓝光的双手，已经没有血肉的身体，这无一不在告诉江丛碧，自己已经不是一个人类的事实！
　　“既然不是人类……那我，到底是谁？”
　　“唉……”耳边忽然想起一到轻柔的叹息声，熟悉的声音让江丛碧一愣，紧接着就是难以言喻的激动！
　　她太清楚这个声音了！
　　“丛碧，你还是那么的喜欢钻牛角尖。”来人轻声叹道：“何必纠结呢？你就是你，没了一身血肉，变成一个系统，难道就不是你了吗？”
　　江丛碧猛地转身，熟悉的嗓音，温柔的话语，唯有主神才会这么对他说话！
　　可是映入眼帘的，却是令她怎么也意想不到的面孔，主神长袖一甩，登时江丛碧就晕晕乎乎的了：“你在这里太久了，该回去了。”
　　******
　　快穿司在忙碌了一周无果之后，所有人几乎都放弃了江丛碧，包括司长，她的生命值一直在发出警报，直到最后的长鸣不断。
　　萧如闭了闭眼就，长鸣不断，代表着一个生命的逝去。
　　可是这个人不该是江丛碧，主神还没找到，她怎么就那么没了呢？
　　谁都没有注意到，江丛碧任务舱旁边的任务舱悄悄打开了舱门。
　　现在是夜晚，在这里的每一个工作人员极其的疲惫，但还是不得不强行打起了精神。
　　一个部长的死亡，这对快穿司的打击是绝对不容小觑的。
　　更何况，是形式最为严峻的反派部。
　　英雄的逝去，该给予最为隆重的仪式，虽然这个低点有所不同，但是上面绝对容不得有半点差池。
　　故而每个人都不敢有任何的疏忽，因此，也给了一些人的可乘之机。
　　青川站在江丛碧任务舱的旁边，脸色微微狰狞：“改命，你伙同朝歌一起害死我弟弟，这个仇我终于报了！”
　　“你别急，今日是你死，过不了多久，朝歌也会下去陪你的！”
　　“黄泉路上，你们绝对不会孤单！！”
　　******
　　意识消失的最后一刻，江丛碧只听见那一句“你该回去了。”
　　昏昏沉沉的，她根本不知道现在在哪，眼睛睁不开，像是有千斤之重，但是耳朵却是能听得清楚。
　　“苏萌，你这一身实力是如何而来的，想必你自己再清楚不过！”
　　“若你在纠缠不休，休怪我等不客气！”虽然看不见，但是听到对话江丛碧就知道这里是任务世界，她依旧是那个苏秋。
　　根据原主的记忆，这道声音的主人应该是她的同门师姐柳若何。
　　柳若何今年以至一百五十岁，但是却已经是合体中期的修为。
　　“我奉劝你们莫要再找事，苏秋师妹的为人我等一众师兄师姐都看在心里，怎么会是你们口中那等奸恶之人？”这应该是柳若何师姐的同胞妹妹柳若依，两人乃是双胞胎姐妹，在这个大陆上，双胞胎被人视为大凶，故而她们出生的饿时候就被抛弃了，是冰谷谷主救下的她们。
　　柳若何和柳若依两人分别是冰谷大师姐和二师姐，实力极为强悍。
　　“你们两个人，速速让开！”
　　“苏秋此人乃大奸大恶之人，屠灭了邑林韩家，甚至还将司家重创！此人不除，天理难容！！”
　　“笑话！”柳若何气极反笑：“司家何时被重创的？”
　　“自是上月三日！”
　　柳若依冷笑：“但是我师妹自三年前清风城一战后就已经长睡不起，何来重创司家一说？”
　　“况且，这里距离南大陆万万里之遥，在传送阵全面封锁的情况下，她是如何一个月内就赶到这里的？！”
　　“你们这群人，一个个自以为自己有多聪明，但却被当枪使还笑嘻嘻的跟别人数钱！”
　　若是平时，她们早就将人轰出去了，但是对面强者众多，甚至有好几到气息不弱于她们，柳若何和柳若依可不敢保证能够全身而退，更何况还有一个昏迷不醒的小师妹？
　　“跟她们废什么话？！我们那么多人，直接冲进去，趁那个苏秋大魔头还没醒来赶紧杀了！”
　　“这两个女的既然是苏秋的同门师姐，那么也绝对不是什么好东西！一起杀了！！”
　　闻言，柳若何心下一沉，太上长老出去之前特意叮嘱要照看好小师妹，但是人才出去没两天，就有人乘坐传送阵千里迢迢的过来挑事，而且高手不少……
　　院子中的气氛一下子提了起来。
　　斗争，一触即发！
　　“怎么回事？”就在柳若何想要跟柳若依传音让她带着苏秋先走的时候，门口忽然响起一到淡漠的声音。
　　是太上长老！
　　作者有话要说：　　卡文卡到炸裂……一天憋出来五百字的我也是没谁了……


第53章 
　　京似月面目阴沉, 她今天路过凛冬城的时候, 忽然心头一跳，下意识的想要来这里看看。
　　也辛亏来这里看了看。
　　不然, 自己熬不容易等来的徒弟, 可能就要这么没了。
　　京似月压下心中翻涌的怒火：“南大陆苏家的手何时深得那么长了？竟然管到我们极北之地上面来了？”
　　为首的苏萌心中一颤, 不知道为什么, 这个女人她有一种下意识的畏惧。
　　但是到底是一方世界天选之女, 很快就镇定了下来：“前辈有所不知, 此人乃是我苏家弃女，为人阴毒狡诈, 曾经因为晚辈天赋强于她, 就对晚辈下了毒手，把晚辈的灵根用药物隐藏了起来！”
　　“司家退婚之后, 居然将此事赖晚辈头上！将晚辈打成重伤, 父亲震怒, 一气之下将其逐出了苏家，谁曾知晓, 此人竟然将司哥哥的母族灭了满门！”
　　“此人明明就是入了魔！”苏萌激动地说道。
　　柳若何和柳若依闻言大怒, 苏秋虽然是她们的小师妹，入门时间比较短, , 平时交涉也不是太多，但是却也清楚地知道苏秋的为人，绝对不像是眼前这个疯女人说的那般恶毒！
　　柳若依刚要反驳, 却见京似月冷笑一声，散漫的说道：“是吗？”
　　“难不成还有假？！”
　　“可是……我了解的情况似乎不太一样呢……”京似月弹了弹自己洁白的衣衫，漫不经心的说道：“苏萌，一个毫无修炼天赋的废物，不过是得到了一颗不完整的塑灵丹就在这边猖狂犬吠？！”
　　苏萌脸色一变，那些年在苏家得到的塑灵丹是她心里最大的秘密，这个女人怎么会知道？！
　　“小朋友，你知道不完整的塑灵丹服下后会有什么严重的后果吗？”京似月冷冷笑道。
　　苏萌往后退了一步，苍白着脸，声音中都有一丝莫名的颤意：“什么后果？”
　　她身后的一个才俊注意到了苏萌的异常，不禁想要安慰一番：“苏萌，你别听她……”
　　没曾想苏萌怒吼一声：“闭嘴！”不知道为什么，这个女人说的话，会牵动她的心神，或者说，没办法不信京似月说的话。
　　京似月轻笑一声，眼中却是冷漠至极：“完整的塑灵丹会给一个毫无修炼天赋的人打造出一个极品单灵根，虽然不如极品天灵根要好，但是也算是天才中的天才了，服用过塑灵丹的人，身上的气息会带着些许香味，这种味道，只有炼丹师那般灵敏的嗅觉才能闻到。”
　　“而你服用的不完整的塑灵丹……”京似月低声嘲弄：“虽然会有灵根，但是副作用也是极大的，就比如，你每年的月圆之夜丹田和紫府都会刺痛不已，不过百年，你就会活活疼死，除非你不到百年就修炼成仙，不过，你觉得可能吗？”
　　不过百年修炼成仙？
　　这是绝对不可能的事情！
　　百年，青年时期还没过完。
　　这个九州大陆已知最早的飞升成仙的人是一个女人，五百岁成仙。
　　当然，除了这个还有两个解决办法，那就是找一个人，将他的灵根活活的挖出来自己吸收炼化。
　　还有一个就是寻找改善体质的灵药。
　　原著中，苏秋就是因为给苏萌找这个灵药身受重伤，不得不自爆跟敌人同归于尽。
　　作者有话要说：　　昨天回老家，到现在回家没一天时间电脑就被我弟弟给摆弄坏了，键盘失灵打不出字，太难受了，手机打字真的一点灵感没有，知道咋写就是写不出来，这一千字用手机扣了一天，扣到现在才扣出来


第54章 
　　现在, 因为苏秋的到来, 原著中的那些事情没有发生，苏萌现在还不知道塑灵丹的另外两种解决方法。
　　就算是找到了, 知道了, 没有苏秋的帮助, 苏萌……会选择哪一条路呢？
　　真是令人期待啊……
　　后方, 苏家家主看到苏萌如此反常不由得心下一沉, 难不成这个女人说的是真的
　　自己难不成真的……误会了苏秋！
　　如果是真的的话……
　　苏家主心中一颤, 有些不敢相信自己倒地干了什么蠢事！
　　那可是自己的亲生女儿！他当时到底是怎么想的！
　　跟他一起来的几个合体期强者也有些摸不准了，情况……似乎有些不对劲
　　几人眼神交流了一番, 最终还是选择原地不动, 静静的等待事件发展。
　　直觉告诉他们，现在动手两边都讨不了好。
　　“还请前辈指点迷津。”苏萌严肃的问道。
　　这个人能一语道破事情关键, 绝对会知道这个东西的破解之法！
　　谁料, 京似月玩味一笑：“你要来杀我徒弟, 我为什么要对你指点迷津”
　　苏萌闻言脸色微变，徒弟
　　难不成是苏秋
　　“本座今日心情好, 不与你们计较！”
　　“限你们五分钟之内, 离开凛冬城，否则……”京似月眼中杀气毕露, 全身气势不再收敛：“就休要怪本座不客气了！”
　　几个合体期强者脸色大变, 这个人……这个人！！
　　几人互相看了一眼，拖着自家的青年才俊就朝凛冬城外飞去，凛冬城有禁飞令, 但是和这个禁飞令相比显然是命来的更为重要，而且他们是南大陆的人，这个凛冬城的城主并不能将他们怎么样。
　　事实也的确如此，要是一个合体期的还好，这一群合体期的谁也不敢招惹啊！
　　这个女人，他们绝对不是对手！
　　可被苏家的那个惹事精给害惨了，惹到了那么一尊大佛。
　　苏家主也是脸色不好看，这么一尊大佛，居然是苏秋的师傅
　　若是苏秋存心报复……那么他们苏家可就彻底完了！
　　在这么一个强者的眼皮子底下，几乎不会有人能活下来。
　　这么一想，他竟然连苏萌也不要了，自己一个人跑路了。
　　苏萌此刻苍白着脸，心中无限怨怼，为什么！为什么好处都被苏秋占去了
　　就凭她是这个世界的女主吗？？
　　不，我绝对绝对会将这个苏秋，彻彻底底的镇压在身下！！
　　苏萌眼中闪过一丝怨恨，深深的看了一眼屋内，然后一言不发的离开。
　　转瞬之间，原本杂吵的庭院清冷了下来。
　　“长老，您这么快就回来了？”人都走光了，柳若何上前问道。
　　京似月点了点头，她道：“剩下的事情不是太急，可以过些时日再去。”
　　这次是她大意了，总觉得两个合体期的修士在这里守着应该没事，却也小看了苏家和司家在南大陆的影响力，找来一些合体期的强者实在是太轻松了。
　　虽说现在步入了九州大陆的末法时代，一些上古大能纷纷陨落，渡劫期以上的修士几乎归隐山林避世不出，即便是在大路上活动的合体期修士也少之又少，但是在灵气相对来说比较充足的南大陆来说，十几个合体期的强者简直太容易寻找到了。
　　东南西北四个大陆，唯有北大陆的灵气是最为稀薄的，因为靠进极北之地的冰川，寒气极强，但是同样的北大陆的人们都很是团结，内斗什么的基本上在北大陆看不到，报团取暖，热情好客，无论是妖族还是别的大陆的人，在北大陆几乎是同等待遇。
　　因为北大陆临近极北之地，天气极冷，妖气极为的稀薄，妖族在那里几乎活不下去，能在那里生活下来的妖族，无一不是实力强大之辈，而那些妖族基本上不会挑起北大陆妖族人和北大陆原住民的斗争，因为它们清楚地知道，北大陆居民的团结。
　　同样的，北大陆虽然灵气和妖气稀薄，但是却很是纯净，因为寒冷的原因，北大陆的人们攻击的方法天生自带极寒之气，也正因为这个原因，和其他大陆相比，同等境界的人，北大陆可以一个打仨，而且他们避世的强者更多。
　　这也是其余几个大陆忌惮北大陆的原因之一。
　　“我过几天就回极北之地，算算时日秋儿的紫府应该快修复了，过不了多久差不多就应该醒了，你们两个收拾一下，我们过过两天就回谷。”
　　两人精神一震，这里灵气虽然浓郁，但是到底没有极北之地的灵气来的纯净，她们两个这些天修炼的那叫一个痛不欲生。
　　京似月见她们神色很是开心不由得失笑：“你们两个，这东大陆的凛冬城是众所周知的灵气浓郁且纯净，你们怎的还嫌弃起来了？”
　　柳若依撇了撇嘴：“那是他们没去过北大陆，这里灵气那么杂，我才不愿意在这。”
　　听见她小孩子脾气的话京似月不由得哈哈一笑。柳若何也在一旁宠溺的摇了摇头，自己这个妹妹啊，认真起来是真的认真，可是小孩子脾气一来那可是什么话都敢说，也幸亏长老脾气温和，不然啊早就把她罚禁闭咯！
　　屋内，苏秋虽然看不见，但听也能听出个大概。
　　她对于自己这个师傅的印象也只是停留在原主拜师时和出谷时的那两面，其余时间几乎都是神龙见首不见尾的，而且她还特意下令，苏秋的身份和弟子平起平坐，谷内任何人不准因为她的身份就对苏秋畏手畏脚的，故而，几乎所有人都认为苏秋只是京似月迫不得已之下才收的徒弟，入门几年就见了两三面，还下了如此奇葩的命令，可见这个亲传弟子根本就不受宠！
　　所以，苏秋在冰谷的这几年基本上都是出于被欺压状态，当时她心存死志，即便是有人挑衅到头上来也不想还手与反驳，甚至一度想就那么被打死就算了，冰谷弟子正常切磋是允许有伤亡的，但是一旦出现死亡情况谷里长老就会彻查到底，动手之人就算不是故意的也要受到极大的处分。
　　但是当时苏秋实在是太卑微了，卑微到几乎所有人都认为，她死了没关系，反正太上长老也不喜欢她，然而当苏秋差点被活活打死的时候，京似月忽然出现在比斗台上，并且大怒，将那几个惹事的弟子给一一震杀，那些弟子的师傅也是有苦难言，毕竟京似月实在是太强了。
　　事后，不知道京似月跟苏秋说了什么，苏秋玩命似得修炼，就是有朝一日能只身前往南大陆。
　　前往南大陆的前一天，京似月又出现了，交给她一个储物戒指就不见了。
　　至此，这是她对京似月所有的印象。
　　“京似月？”苏秋呢喃一声：“有意思……”
　　作者有话要说：　　好嘛，现在键盘忽然又好了，但是，我嗯一个字母他给我蹦出来俩???嗯一下删一个真的好痛苦


第55章 
　　第二天一早, 京似月就带着苏秋和柳若何柳若依三人出发了。
　　东大陆和北大陆的分界线是一望无际的冰原, 放远望去满目皆白。
　　因为苏秋还没醒，故而, 京似月放弃了比较快速的御剑飞行, 而是选用了使用灵舟代步。
　　北大陆因为地势比较特殊的原因, 每个城市之间的距离相距不会太远, 故而是没有设置传送阵的, 故而即便是凛冬城有传送阵也传送不过去。
　　灵舟比之京似月她们的速度还是慢上些许, 不过倒也慢不了多少。
　　冰原地区虽然妖兽罕见，但是却也不是没有, 但是比妖兽更为可怕的, 是冰原的天气。
　　这里的天气时好时坏，好时极好, 天空晴朗万里无云, 但坏时却也极坏, 就连京似月都需要小心应对。
　　不过幸好的是，冰原的天气大多数的时候是极好的。
　　京似月和柳若何两姐妹虽然不惧冰原, 但是这灵舟上面到底还有一个昏迷不醒的苏秋。
　　三人还是要小心一点才是。
　　毕竟这个冰原上最不缺的就是意外, 尤其是在这冰原中心的地区最为危险。
　　许是上天针对，几人想什么来什么。
　　原本晴朗的天空骤然阴沉下来, 空中开始刮起了冷冽的风, 呼呼作响似乎要将人身上的肉刮下来一层。
　　京似月脸色一变，她感受到了来自地下的威胁。
　　她本人倒是不多惧怕，但是这里是冰原, 冰层下面就是更加危险的冰河，她这个等级的打斗一不小心就能将冰层打穿。
　　这并不是她想看到的结果。
　　毫不客气的说，这个冰原之所以没有被列入死地的原因就是因为这厚厚的冰层的存在，若是冰层没了，即便是京似月，在这里走的也是异常艰难。
　　“长老，发生什么事了？！”柳若何微微有些不安。
　　“冰层之下，有异动，有很大的可能是……异兽！”京似月严肃的说道。
　　柳若何柳若依两人闻言脸色大变。
　　异兽？！
　　是的，异兽，这个九州大陆除了野兽，灵兽和妖兽之外，还有一个比较厉害的兽类那就是异兽。
　　异兽在整个九州大陆都极为稀少，它们天生神力，出声的时候就可堪比渡劫期修士，寿命极长。
　　唯一值得庆幸的是，异兽极为罕见，整个九州大陆的异兽也不过两手之数，而且异兽修炼极为困难。
　　这些已知的异兽个个实力强横，但是大多数都闭关不出，怎么今日会在这里碰到？
　　京似月小心翼翼的控制着灵舟，尽量避开威压较重的中心。
　　风越来越大，甚至在空中凝聚成一个巨大的旋涡，带着毁灭的气息，扩散到了四面八方。
　　冰层的震动，即便是驾驶着灵舟飞行在空中，她们依旧能清晰的感觉到。
　　京似月眉头一簇，她当然知道这个异兽是要来干什么的，就是因为知道，所以才不能靠近。
　　但是……
　　这个东西，似乎不是她们能控制的了的。
　　冰层下的异兽直接冲开了坚硬的冰层，对着京似月的灵舟呼啸而来。
　　等到进了，她们才看清这异兽的全貌。
　　和传说中的神兽，除了颜色一模一样的异兽冰凤！
　　这个冰凤可不一般，实力和传说中的神兽火凤凰不相上下，这么直勾勾的冲着她们而来……
　　京似月站在灵舟前面，将她们护在身后。
　　“人类，让开！”冰凤口吐人言，一张嘴就是一阵寒风刮过。
　　“我若不让，你奈我何？！”京似月死死的盯着它。
　　这个冰凤来势汹汹，而且目的明确――它是为了苏秋的极品冰灵根。
　　这个冰凤深受重伤，虽然京似月也是极品冰灵根，但是她实力强大，冰凤不想招惹，苏秋一进入冰原她就感觉到了那股浓郁的冰灵之气。
　　这般极品冰灵根，若是她吸收了，不禁体内伤势痊愈，可能还有机会称为唯一可以比之凤凰的异兽！
　　京似月这般阻拦，它自然不会给她好脸色。
　　谁曾想这个人类居然如此不识好歹！！
　　只见京似月上前一步，声音像是粹了寒冰一般：“走，可饶你不死！”
　　这个冰凤可真的是惹恼她了，敢打苏秋注意的人，都改千刀万剐！
　　这个冰凤虽然比较强，但是也就仅限于比较强，而已。
　　她不想跟这个冰凤打的原因还是因为身后的灵舟。
　　冰凤是异兽，本就心高气傲，听到京似月的话瞬间大怒，心想这个人如此不知好歹，当即大嘴一张一到寒风夹杂着无数冰凌就倾盆而下！
　　京似月眼眸一凝，这道攻击不仅仅针对的是她，还有身后的灵舟：“保护好苏秋！”
　　京似月怒喝一声，素手掌印翻转间一到到由剑气组成的防御结界将灵舟覆盖起来。
　　“惹恼我的代价，你会后悔的！”京似月冷哼一声，她的脾气本就不好，这个冰凤如此挑衅，简直是在找死！
　　作者有话要说：　　妈妈让我明天去姥姥家看看腰，哈哈哈哈哈哈哈等我腰好了，抓住媳妇摁墙上亲


第56章 
　　冰凤往后退了退, 这个女人的气势好强, 但是和自己相比还是差了一些。
　　“人类，你不是我的对手, 将里面的那个人交出来我可以考虑放你们一条生路！”
　　京似月懒得理她这种智障发言, 将那些冰凌震碎之后冷冷的看着冰凤：“正好, 新得到的力量我还不知威力如何, 你既然送上门来了, 那就做好本座的磨刀石！
　　说着, 京似月身上的衣衫开始熊熊燃烧起来，她如墨般的长发沾染到了雪, 霎时间像是被火焰烧灼了一般, 变得火红至极。
　　柳若何两姐妹看得震惊，她们从来没有见过这样的神通！
　　京似月的双腿和身体开始变得虚幻起来, 在她的身后有一个巨大的火红色凤凰的虚影, 等到京似月彻底消失不见时, 虚影也变得凝实起来！
　　凤凰仰天长唳一声，独属于神兽的威压控制不住的散发了出来。
　　冰凤见此脸色大变：“不可能！”
　　的确不可能, 凤凰已经消失了数万年之久, 怎么可能会无缘无故的冒出来
　　更何况就算是出现凤凰，也不应该在这冰原之上, 而是在南大陆的火山群里！
　　冰凤一族之所以会被称为冰凤, 就是因为外观太像凤凰，或许，叫它们青鸟更为贴切一些。
　　而且……
　　这个凤凰明显比数万年前消失的凤凰更为强大！
　　冰凤这时有些慌了神, 它虽然无限接近于凤凰，但是到底还是异兽不是神兽，神兽和异兽虽然只有一字之差，但却是天壤之别！
　　京似月根本不屑与它多说，你不是很能耐吗？不是很喜欢刮风吐冰吗？我就让你吐个够！！
　　京似月心中冷笑，这个世界上的凤凰已经彻彻底底的消失了是没错，但是这个事情就她一个知情人，她说自己是在这个世界的神兽那就是的，就算有人怀疑，又如何去取证呢？
　　涅之火不要命一般的被她释放出来，带着骇人的温度，奔向了冰凤。
　　冰凤脸色大变，高到极致的火焰，能焚烧天地的涅之火，沾染上一点点就能将它彻底烧没！这下，冰凤心中最后一丝怀疑也彻底消除了。
　　“等等！”冰凤大吼一声，恐惧的说道：“我……我认输，你快把这个东西收回去！”
　　京似月冷冷一笑：“你说收回就收回？那本座岂不是很没面子？”
　　“你……”冰凤气急，但是眼看涅之火已经到眼前了，却不得不低声下气，憋屈的说道：“说吧，你要什么条件？”
　　这个冰凤很上道啊。京似月心中想到。
　　“做我徒儿的灵宠。”京似月收起涅火淡淡说道。
　　什么？！
　　冰凤大怒，她以为后面那两个合体期的人是她徒弟，瞬间就不乐意了，就算你是凤凰这也太欺人太甚了啊！！
　　京似月自然知道这个冰凤在想什么，她慢悠悠的说道：“你莫要担心，我自然不会坑你，你身有重伤，我徒儿乃是极品冰灵根，做她的灵宠自然少不了你的好处。”
　　冰凤心中一动，是哪个极品冰灵根的？
　　若是这样的话，也不是那么不好说哈……
　　毕竟如果能进入极品冰灵根体内的话，对她的修炼也是非常有好处的。
　　思索一阵，冰凤咬了咬牙：“成交！”她的伤势已经不能再拖下去了。
　　当年目睹凤凰死亡，涅之火在南大陆火山群里烧了上百年之久的时间，后来，有人借了极北之地的千年寒冰，又因为涅之火已经失去了灵气的来源，才勉勉强强的灭掉了。
　　当年冰凤本就受伤不轻，后来又因为涅之火的余波所伤，这个伤就一直没好过，能坚持万年之久已经是极限了。
　　因为涅之火已经伤到了她的根基。
　　“你应该可以化为人形的吧？”京似月恢复人身，看着她问道。
　　冰凤点了点头，毕竟也是一头凶猛的异兽，自然能幻化成人。
　　“化成人形，随我去认主。”
　　认主这个词让冰凤一阵不适，但是眼前这个人凶狠的要命，自己也不敢反驳。
　　化为人形后冰凤委屈巴巴的撇了撇嘴，然后随着京似月进了灵舟。
　　冰凤的人形是一个看起来很冷的御姐，身材消瘦，脸上棱角分明，她浑身上下都是白色的，就连头发眉毛和眼睛都是的。
　　“长老，这是……刚刚那个异兽？？”柳若依手指着冰凤吃惊的问道。
　　嘶，一头异兽怎么人形长得那么好看。
　　冰凤不满：“喂喂喂，什么叫那个异兽？？我有名字的好嘛！”
　　“抱歉，妹妹不懂事，还望前辈莫怪。”柳若何扯了一下柳若依的袖子。
　　听到柳若何文绉绉的话冰凤挥了挥手：“喊我名字就行，我叫白霜。”
　　“那个极品冰灵根的人在哪？？”白霜左看右看没看到人，虽然眼前这两个合体期的天赋也很好，但是到底没有极品冰灵根对她的诱惑大一些。
　　“你跟我来。”京似月道。
　　穿过灵舟的长廊，京似月走进了灵舟视野最开阔的房间里。
　　白霜好奇的跟了进去。
　　进入房间就感觉到一股彻骨的寒冷，房间的墙壁上都挂着冰霜。
　　“我的天！！天灵根！！”白霜惊呼一声，有些不可思议。
　　极品天灵根！万年难寻！
　　“赚大了赚大了赚大了……”极品冰系天灵根若是能在其旁边修炼那效果，可不必直接在万年寒潭里来的差啊！
　　白霜迫不及待的推开了京似月，咬破自己的手指，逼出一滴精血后喂苏秋喝下。
　　“不过，她似乎也有伤在身，而且我能感觉到她的紫府有点不稳定。”白霜道。
　　说道这个京似月就来气，妖族那群杂碎，三年前将苏秋打成重伤，自己都杀了一个妖族长老了，那个冒牌货居然还穷追不舍，势力直接伸到人类世界，无尽之海是妖族老巢，这般纠缠有何意思？是你的终究是你的，不是你的抢也没用，去年居然还因为迟迟得不到玉佩而迁怒于苏秋，竟然又打上了苏秋的主意，它xx个腿的，不予理会只是单纯的不想麻烦，那个冒牌货妖王真当自己没脾气啊。
　　京似月平复了一下心情：“没事，应该在用不了多久就能醒了。”
　　她们却不知，这一滴精血在苏秋体内掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　苏秋被迫从沉睡中惊醒，看着体内汹涌的灵气不禁咧了咧嘴，这谁啊趁她还没醒的时候给她来了个大礼！
　　苏秋赶紧运转灵气，引导那些找不着北的灵气在自己的体内游走。
　　磅礴的灵气极为的纯粹，里面甚至还有些寒冰之气，正好对应她的冰灵根。
　　这波灵气若是消化完了，估计能提升好几个境界，说不定还能睁眼……
　　苏秋在这里躺的感觉自己都要发霉了，现在迫切的需要赶紧苏醒然后运动运动。
　　她在那边忙活着体内的灵气，外面，白霜戳了戳京似月的胳膊，疑惑地问道：“你真的是神兽凤凰吗？”
　　她还是有些怀疑，万年前经历一场大战之后，凤凰为了天下苍生，不惜牺牲自己才将那肆虐修真界的魔头镇压在南大陆南部火山群的正下方，她是亲眼看着凤凰死去的，甚至连涅的时间都没有就彻底泯灭消失在了这个世界上，而这万年的时间也不见凤凰出世。
　　京似月微微一笑：“是，也不是。”
　　“我并不是这个世界的凤凰，但我却又是货真价实的凤凰，你不用在意我，我不会觊觎你得凤凰神位。”这个白霜在顾虑什么京似月知道，她没有那么多的兴趣去争夺那些权势，在这个世界上，苏秋就是她的全部。
　　白霜听得似懂非懂，却没看见京似月眼中幽暗的光。
　　正如她所说的，她是一只凤凰，但是却不是这个世界的凤凰。
　　去年苏秋还在昏迷不醒的时候，她做了一个梦。
　　梦中，她变成了一个孩童，学习着各种各样看起来晦涩难懂的知识，可是很奇怪，她感觉晦涩难懂的东西，她附身的那个孩童却能轻而易举的明白。
　　“明月，时间不多了，你进万古长青戒里修炼吧。”正当她孜孜不倦的学习着的时候忽然听到了这么一句话。
　　京似月一脸懵逼：“？？？”
　　什么鬼？什么时间不够了？？什么万古长青戒？？？
　　还没等她反应过来，霎时间天旋地转，不过须臾她就在另一处空间了。
　　换了一个地方京似月一点都不惊慌，打量了一圈之后这里也就是灵气浓郁了许多，风景山水也不错，倒没啥显著的特点。
　　转了一圈之后她又开始钻研那些晦涩难懂的知识，那些东西她很感兴趣。
　　不知不觉见，孩童已经长大成人，京似月看到脸之后，心中一震。
　　这张脸，居然和她一模一样！
　　等到梦境结束的时候，她还特意去问了一下反派攻略系统，可是它支支吾吾的什么都不说，京似月只好放弃。
　　可是……
　　反派攻略系统不说，难道就能阻止她知道了吗？
　　“长老，我们什么时候再次启程？”柳若何打断了京似月的思索。
　　灵舟的控制权是由京似月掌控的，刚刚因为打斗停了下来，现在自然还得需要由京似月起航。
　　“即刻起航。”


第五十七章 
　　接下来的路途就比较快了, 因为有白霜这个异兽的存在, 她们在这冰原之上遇到妖兽的可能性极小。
　　白霜可控风雪，故而, 即便是天气不好的时候, 因为有白霜的存在, 灵舟倒也没多大障碍。
　　大约行驶了一个月左右, 灵舟终于抵达北大陆边界。
　　不过几人并没有从灵舟上面下来的打算, 北大陆在靠近冰原的地方是没有城市的, 这里灵气稀薄又危险。
　　正当京似月想要继续前行的时候，内舱忽然一阵剧烈的震动。
　　只见原本还算晴朗的天空骤然阴沉下来, 偶尔夹杂着骇人的闪电。
　　京似月脸色一变, 这是……劫云？！
　　“快退出劫云覆盖范围！”京似月怒喝一声。
　　劫云里面的人越多，威力就越大, 分神期升合体期的劫云虽然威力不算多大, 但是却也绝对不小。
　　若是其中有四个外人在里面的话……其威力堪比大乘期巅峰强者的力量！
　　京似月四人果断舍弃了灵舟, 像一旁飞去。
　　在她们飞出劫云范围不久后，一到紫色的雷电嘭的一声劈了下来！
　　灵舟应声而碎, 苏秋悬浮在空中, 墨色的长发凌风乱舞，身上的浅色衣衫被寒风吹得猎猎作响。
　　雷劫似乎被她不为所动的姿态惹怒, 只听轰隆一声, 一到更为粗大的紫色劫雷轰然而下！
　　远处的京似月四人见此脸色大变，尤其是白霜：“这是……九霄雷劫？？你这个徒弟作了什么孽竟然能让天道放出九霄雷劫？！”
　　京似月抿了抿唇，天道, 这是在表示自己很生气吗？
　　苏秋原本应该是这个世界的命运之女，然而却被一个外来者横插一脚，将世界搅和的一团糟。
　　天道在借此惩罚她，京似月明白，扛过去对苏秋会有巨大的好处，或许能一举突破渡劫期也说不定，但是抗不过去……
　　京似月眼中闪过一丝绝望，她在快穿司的身体已经消失了，若是抗不归去，就真的是死亡了。
　　“丛碧……你一定要扛过去啊！”京似月暗道。
　　苏秋丝毫不管不顾，她眉眼微闭，嘴唇紧紧的抿着，丝毫没有在意劈到眼前的劫雷。
　　“嘭！”一声巨响，巨大的冲击波扩散至四周，就连柳若何和柳若依两人都有些忍不住后退一番，苏秋在劫云正中间却跟一个没事人一样。
　　僵硬的身体因为这雷劈一下之后终于有了反应，毕竟是躺了三年，起来的话总得有个适应期。
　　苏秋睁开眼睛，甩了甩手腕，晃了晃脖子，踹了踹脚，等到全身都活动了一个遍，第三道劫雷轰然而下。
　　苏秋不躲不避，却是以血肉之躯直接硬抗雷劫。
　　说来也怪，莫说血肉之躯，就算是极品灵器在这九霄雷劫的威力下也会轻而易举的被劈碎，可是苏秋却像一个没事人一样。
　　苏秋看了看自己的拳头，或许，这具身体已经不能称之为血肉之躯了。
　　拳头上因为雷劫劈开的伤口流出了蓝色的血，还没等血液大量涌出来又转瞬间恢复。
　　她的经脉已经金属化，她的血肉已经机械化，就连血液都已经成为蓝色的营养液。
　　即便是在不愿意接受，但是这个已经成为了事实。
　　******
　　“师傅，她们好像并不能接受这个情况。”
　　白发女子看了一眼眼前的屏幕：声音淡漠：“若是接受不了，那就不配做我朝歌的女儿，这么一点挫折都克服不了还谈什么修真？”
　　“不过你也不需要太过担心，我们之前的术法大多都是让她们以梦中人的身份去回忆的，这么一来自然接受不了，”
　　“下一个世界明月的灵魂碎片应该就能集齐了，改命的本体也融合完毕了，”
　　“若是觉醒了记忆之后，改命还是愿意跟明月在一起，那就招她们回来，不愿意的话……”朝歌顿了顿，略有些嫌弃的道：“那就把她扔到修真界自生自灭吧！”
　　“阿嚏！”京似月打了个喷嚏，疑惑地揉了揉鼻尖，奇怪，怎么感觉刚刚一股冷风从自己脖子后面刮了过去？


第五十八章 
　　待到劫云散去, 苏秋若无其事的拢了拢衣袖, 攥住了袖子上蓝色被血沾染的地方。
　　京似月感叹一声：“醒了就好，醒了就好。”
　　苏秋不知道该说什么, 她对冰谷的任何人和事都是陌生的。
　　原主所经历的她都知道, 柳若何和柳若依两人虽然没有做过什么欺负原主的事情, 但是却也是在原主被欺压的时候袖手旁观, 平时更是说不上两句话。
　　“师傅。”苏秋落下了身子, 恭恭敬敬的对着京似月行了一礼。
　　京似月抬在半空中的手骤然顿住。
　　眼前的少女低眉顺眼的对她行礼, 从骨子里透露出来的恭敬犹如一盆凉水浇在头上，冰凉冰凉的, 带着彻骨的寒。
　　沉浮三四个世界, 她们不是陌生人，却仿若一个陌生人。
　　眼前的京似月可能不是原本的京似月了, 但是面对她, 苏秋不知道该说些什么。
　　难不成说主神大人？
　　不要说这里还有三个外人, 即便是京似月也会惊诧莫名吧？
　　毕竟，之前遇到的时候, 主神看向她的眼神, 是陌生的。
　　或许一切都是自作多情，想来也是, 主神是高高在上的神, 一个小小的快穿司又怎么留得下她呢？
　　“徒儿还有要事在身，就先不与师傅师姐们回谷了。”苏秋抿了抿唇。
　　说罢，也不待几人反应过来, 直接御剑而走。
　　“好好好！”京似月看着她的背影一连说了好几个好字。
　　柳若何两姐妹相互对视一眼，她们还没有见过这个样子的京似月，竟然被气的口不择言？
　　“你们先回谷，我去寻她。”京似月平息了一下怒火，淡淡说道。
　　两人应了一声，现在已经到北大陆了，从这里到极北之地也不是特别的远。
　　苏秋走的是相反的地方，直接朝着冰原处飞去，不是她不想回冰谷，如果正常途径回去她自然不会那么难受，但是在知道她这个世界的师傅就是主神的时候，总觉得哪哪不对劲。
　　她想逃离快穿司，逃离任务世界！
　　去找梦中的那个女人，问清楚事情的一切！
　　可是，那个女人在哪？传说中的空间中转站又是什么地方？
　　苏秋甩了甩头，将杂念驱逐出脑海。
　　她需要抓紧时间做完任务，然后脱离这个世界去寻找答案。
　　之前梦到的种种和那个来反派部大闹的女人，还有那些个破坏者协会，还有这个穷追不舍的风烟……
　　“江丛碧！”身后传来一声怒喝，苏秋一顿，没有理会。
　　“你要闹到什么时候？！”京似月提速，追到眼前。
　　她寻了她三个世界，就得到了一句恭恭敬敬的师傅？
　　“闹？”苏秋不得不停下御剑的动作跟京似月对视，像是听见了最好笑的笑话一般：“原来在你眼里，我一直都在耍小脾气吗？”
　　“风烟，你是不是觉得我就应该是你圈养的金丝雀？永远不可能飞出你给我打造的牢笼？”
　　“不是……丛碧，不是你想的那样。”京似月有些慌了，这不是她第一次见到苏秋这幅模样，第一次看见的时候，她们断绝了师徒关系，第二次看见的时候，她自爆在自己的身前。
　　苏秋闭上了眼睛：“不是我想的那样？我想的哪样？”
　　“风烟，当初你宁愿相信一个外人，都不愿意相信跟你生活了几百年，被你一手带大的徒弟，我自爆证明了青白，可是你呢？不仅将那个世界彻底地毁掉，还死心不改追我到另外的世界。”
　　“风烟，我们的缘分早在那个修.真.世.界就结束了，你却还执迷不悟，就因为你的满心私欲彻底的打乱了我的生活！”
　　京似月抖着手，她也不想这样的，她也不想这样的……
　　“风烟，你说到底就是因为我的自爆而不甘心罢了，你又何苦执着呢？在那个修真界你是高高在上的仙子，你又何苦来追寻我呢？”
　　“才不是不甘心！”京似月立刻抬头看向她，眼眸通红：“我不是因为不甘心！”
　　“丛碧，我心悦你。”
　　“自从那个世界你自爆而亡后，我在那个世界呆了两千多年，亲手为你报了仇，我将正派那些道貌岸然的小人全部杀了个干净！”
　　“既然这普天之下没有人能够还你一个青白，那我要这天下何用？！”
　　京似月的脸色涨红，被抑制住的魔性开始蠢蠢欲动，苏秋眼眸一凝，从京似月这个状态可以看出，她没有在说谎。
　　她对京似月不是没有感情。
　　那个修真世界是她呆的时间比较长的一个世界，其中和风烟在一起了接近五百年，五百年的感情，岂能说扔就扔？
　　即便是最后逼着自己自爆，苏秋知道，在天道的推动下，她的下场其实就那么两个，要么就遵循原著所说，被废去修为，卖到青楼日日供人亵玩，要么就是死。
　　她是多么骄傲的一个人啊，宁愿死也不愿意遵从原著的结局。
　　所以她死了。
　　这并不能怪京似月，苏秋心里明白的，可是明白归明白，这并不能阻止她生气。
　　“风烟，这三个世界以来，我没有看到你任何的诚意。”苏秋平静的说道。
　　第一个世界的疯狂，第二个世界的唯唯诺诺，以及这个世界的陌生。
　　京似月向前一步，有些焦急，就连身上被压制住的魔气向外扩散的都快了一些：“丛碧……你相信我，你相信我！现在只有你要我了，只有你要我了！”
　　“我相信你，但我不会答应你。”苏秋的声音幽幽的传到她的耳朵里，京似月心中一急，只听她又道：“毕竟，你没有付出什么实际的行动，我又如何会轻而易举的答应呢？”
　　京似月愣了愣，明白了苏秋的意思后不禁大喜过望，这么说，自己还有机会？？
　　白霜此时终于追了上来，她不满的说道：“喂喂，你们两个怎么跑的那么快？”
　　有外人在，苏秋也不好继续说什么，只是看着白霜微微疑惑：“这是？”
　　京似月自然也知道的，故而她很快平复好自己的心情跟苏秋介绍道：“这是冰原里的一只异兽，冰凤白霜，也是你的灵兽。”
　　苏秋：“？？？”我的灵兽？
　　“她受了伤，依靠你才能得到恢复，而你当时也昏迷不醒，我想借着白霜精血的力量应该会让你醒来。”
　　苏秋点了点头，算你干了件人事。
　　“你要去哪？”京似月问道。
　　这个冰原实在是太危险了，苏秋一个人过的话，她不放心。
　　“妖族，怎么了？”她现在伤势已经好了，就没必要去冰谷了――别说紫府了，就连丹田都没了，浑身上下除了几个比较重要的器官还没有金属化之外，其余的地方都化成了蓝色的营养液。
　　就算是灵气也是储存在腹部的一个能量核心里面。
　　如果京似月知道她其实是一个人不人鬼不鬼的怪物，她还……会不会心悦自己呢？
　　苏秋不知道，也不想知道，或许，在这件事曝光在京似月眼皮子底下之前，她也想好好感受一下被爱的滋味。
　　“你一个人去太危险了，妖族的那个疯子满大陆的找你，你去妖族恐怕会有危险。”京似月不建议她现在就去。
　　妖族的王现在还没有彻底的成长起来，他的九十一亲卫军现在只苏醒了一半，虽说中途经历了一些风浪，但是他的记忆却已经全面苏醒了。
　　至于自己本身的实力还只有渡劫初期。
　　现在这个情况，孔雀一族是誓死效忠妖王，先知立场还未明确，而大多数妖族妖兽都不清楚这个事情，能帮助谁还是个未知数。
　　“可是如果不去，放任那个冒牌货大肆扩张势力迟早有一天东大陆将会沦陷。”苏秋冷静的说道。
　　“东大陆沦陷是迟早的事情。”京似月道：“南大陆因为有南部火山的缘故，妖族不敢轻易踏足，但是东大陆就没有那么幸运了。”
　　“那里的天险东亚山脉贯穿了整个东大陆，但是却大多数已经被妖族占据，东大陆的实力或许很强，但是失去了东亚山脉的庇护，东大陆只能任人宰割。”
　　“而且，如今东皇年岁已高，他的几个儿子并不景气，也就那个女儿天赋出众，但是却一直不受宠，那个姑娘估计和东皇已经离心了。”
　　“那要怎么做？”苏秋毕竟昏迷了三年，对大陆这几年的势力发展并不熟悉，或者说一概不知。
　　“等。”京似月道。
　　等？苏秋不明白。
　　“现在的天命之女是苏萌，苏萌熟知剧情，她对于妖族肯定会有想法，而且就她之前的状态来看，她服用的那个不完整的塑灵丹上面沾有魔气，而你们苏家正好处于南大陆南部，我怀疑很有可能是万年之前凤凰牺牲自己来封印的那个魔头要冲破封印了。”
　　“一旦魔头冲破封印，首先就会拿妖族的那个冒牌货开刀，毕竟当年的妖王和那个魔头的关系……非同一般，真假妖王魔头一眼就能认出来，而妖王的转世张少风这一世被张青教育的极好，即便是已经觉醒了妖王记忆，却也不滥杀无辜。”
　　“这对于妖族是一种制约，但是对于人族来说却是救命稻草。”
　　“只要充分利用这一点，东大陆还是有很大机会翻盘的，毕竟东大陆这些年即便是弱了一些，但是底蕴犹在，即便是东皇不管不问的情况下，妖族想要占领东大陆还需要一些时间，而这些时间，就是东大陆人的救命稻草，只要苏萌够快，冒牌货的阴谋就不会得逞！”京似月分析的头头是道。
　　话是那么说，苏秋却敏锐的捕捉到了一点：“万年前凤凰牺牲自己封印魔头，如今封印解除，万一魔头……”她心下有些担忧。
　　京似月自然知道这一点，她笑了笑反问道：“世人只知魔头危害世间，但是谁知道魔头为何危害世间？”
　　为何危害世间？这个苏秋倒是不止，莫说苏秋，即便是白霜也不知。
　　“因为妖王的陨落。妖王在万年前，和魔头是一对道侣，她们结为道侣前妖王还不是妖王，应该是妖族太女..和魔头自小一起长大，感情极深，妖王死了魔头自然滔天大怒。不然魔头”
　　苏秋表示了解，痛失所爱，结果报复社会呗。
　　这等秘闻白霜也是第一次知道，深感惊奇。
　　咦，等等：“妖王不是男的吗？怎么又变成妖族太女了？？”
　　京似月愣了愣：“这个，就要问妖王她本人了。”她其实也挺纳闷的


第五十九章 
　　而远在东大陆皇城觉醒完记忆的张少风也很是烦闷。
　　这万年来, 对曾经的这位妖王来说就相当于睡了一觉, 一觉醒来自己变了个性，就连自己的部下也对自己半信半疑, 其中憋屈可想而知。
　　“王上, 您先消消火, 渡劫大圆满突破大乘期时还有一次仙人塑体的机会您可以借那个机会恢复。”跟在张少风身边的一个亲卫颤颤巍巍的提议道。
　　刚开始她也是怀疑这个妖王的真正身份, 但是能够将她们唤醒的人, 怎么可能是假货呢？
　　张少风叹了口气, 也只好这样了。
　　“孔雀，东皇那个老东西给回复了吗？”张少风问道。
　　“回王上, ”孔雀摇了摇头：“我们派去的人没有传来任何的消息, 东皇也未作任何回复。”
　　张少风眯了眯眼睛，这个东皇, 似乎有些太过于自大了, 他不喜欢跟这种人打交道, “我们的人在东大陆朝廷上彻底站稳了脚跟了没有？”
　　“已经站稳了，东大陆右相是我族人, 在他的帮助下我们的人渗透的很快。”
　　张少风点了点头：“很好, 即日起，全力扶持公主居然登基称帝！”居然就是东皇众多儿女无论是天赋还是头脑最聪明的那个, 如果这个居然足够聪明就一定会选择跟她合作, 毕竟能够制约那个冒牌货攻占东大陆的人也只有她了。
　　“是！”
　　******
　　与此同时，南大陆南部火山群。
　　苏萌看着手上漆黑的戒指再看了看不远处的火山群，眼中有些犹豫。
　　再往前走一走就真的没有任何的回头路了。
　　自从从凛冬城回到南大陆之后她的生活一切都变了, 她的父亲，苏家家主对她冷言相向，她的母亲也对她爱答不理。
　　就连自己的同门都对自己冷嘲热讽！
　　这让一直备受瞩目的苏萌简直无法忍受！
　　手上的这个戒指是最近忽然间出现在手上的，筒体漆黑，带着神秘又诡异的强大气息，令人沉迷。
　　戒指里面住着一到残魂，自从自己按照残魂给自己的指示做，那些人果真对她毕恭毕敬的！
　　不过这还不够！远远不够！
　　她要那些对她冷嘲热讽的人彻底的臣服与自己！
　　她要整个苏家和万华剑宗！
　　想到这里，苏萌紧了紧自己的拳头，朝着火山群走去。
　　戒指里，那个残魂满意的勾起了自己的嘴角，很好，不愧是她培育出来的人，狗心狠手辣。
　　火山附近的温度极高，当年凤凰的涅之火虽然表面上灭掉了，但是还是有不少火焰存在于火山内部，因为地心岩浆和地心异火的缘故，那些涅之火几乎亘古不灭！这也就导致了南部火山群的活火山异常活跃的缘故。
　　这里虽然是火山群，但是大多数是死火山，活火山很少，但也不是没有。
　　苏萌此行的地点就是这里的最中心，当年凤凰死亡的中心火山！
　　她的目标，就是凤凰的尸骨。
　　只要能得到一小块，加之吸收涅之火，她就可以炼制不死不灭之体！
　　“千万小心一些，中心火山里存在着大量的涅之火，一不小心沾染就只有等死。”残魂提醒道。
　　苏萌点了点头，对这个残魂很是恭敬：“师傅放心，徒儿会成功的。”
　　她可不会那么容易死，她还没打败苏秋，还没修炼成仙，还没完成自己的大业，她怎么能死？
　　登上中心火山的难度比苏萌想象中要大的多得多，这里遍布着地心异火，苏萌虽然很眼馋，但是还没有蠢到去不自量力的收服它们。
　　这些异火稍微一不小心沾染就能将她烧的连渣渣都不剩。
　　不过，虽然路途艰险了一些，苏萌毕竟是将苏秋取而代之的天命之女，气运强大很快就来到了中心火山。
　　“就是这里！！”苏萌站在火山口一脸激动的往下望去，只要自己破了这里的封印，凤凰的尸骨就能显现出来！
　　“封印在下方，现在封印已经非常弱了，承受不住你的多少攻击！”残魂的声音带着魔力，蛊惑的在苏萌耳边说道。
　　如果仔细听不难听出她语气中的激动之情，但是苏萌一心扑在了打破封印就能得到更强大的力量上面根本没有仔细琢磨残魂的话。
　　而且，她对残魂深信不疑，根本想不到残魂是在诱惑她而已。
　　苏萌小心翼翼的从进入火山口，下方的落脚处燃烧着熊熊异火，温度极高，即便是修炼之人在这里都汗流不止，燥热难忍若是普通人在这，估计会直接热死了。
　　不过，也幸亏苏萌有火属性灵根，她的火灵根能很大程度上减缓这里所带来的燥热。
　　越是深入越是心惊，可越是心惊却也越是兴奋。
　　她马上就能变得更加的强大，只要能重塑身躯，那不完整的塑灵丹的副作用算什么？
　　根本就不在话下！
　　终于到了封印附近，此时，苏萌的衣衫在被汗水打湿然后蒸干徘徊，她的脸色被高温烫的通红，眼睛却亮的惊人。
　　“就是这里，我感觉到封印的壁障了！”苏萌按耐住激动的心情，运起自己的灵气对着封印狠狠轰去！
　　不出几下，原本就有些摇摇欲坠的封印轰然破碎！
　　苏萌勾起了嘴角，凤凰之骨，她来了！
　　戒指中的残魂忽然飞了出来，看着中心哈哈大笑：“万年了，凤凰，你便是牺牲自己又怎么样呢？你的大义终究是救了一群白眼狼！！”
　　中心处有一个浑身冒着黑气的身影，她僵硬的站起来，嘴角发出诡异的笑：“咯..咯咯..咯咯咯。”
　　苏萌看着残魂，又看了看那个黑影，有些不明所以：“师傅？”
　　残魂飘向黑影，竟然与黑影融合，过了半晌她笑道：“你做的很不错，不过，就凭你还不配做本尊的徒儿，今日起，我赋予你力量，你便是我阚云歌坐下的奴仆了！”言罢，根本不给苏萌反抗的机会，素手一扬，一大片黑雾直接将苏萌罩住！
　　而在黑雾出现的瞬间，远在东大陆皇城的张少风喝水的动作骤然一顿！
　　而远在冰原的京似月和冰凤也是脸色微变。
　　万年过去了，凤凰已经死了，而魔头没有，她甚至修炼了一万年，谁知道现在的魔头强悍到了什么地步？
　　不仅如此，各地大能皆是脸色大变。
　　“魔头和妖王聚集了，难不成平静了近万年的大陆真的要重蹈覆辙吗？”
　　“封印竟然破的如此之快，到底是谁在按暗中破坏？？”
　　“天亡我等！”


第六十章 
　　“云歌……”张少风低声呢喃一句, 阚云歌已经出来了, 自己也不能拖下去了。
　　“孔雀，即日起本王即将闭关冲击瓶颈, 与居然合作的事情将全权交予你负责！”张少风站起身子, 对孔雀说道。
　　“属下明白。”孔雀没有多问, 张少风既然做出了这个决定, 就有她的道理。
　　阚云歌的出现让张少风不得不开始闭关, 她们虽然是道侣关系, 但是阚云歌还是原本的模样，而张少风却已经不是了, 不仅不是, 还变了性别。
　　她在与自家道侣的差距无限的拉大，骄傲如张少风, 这种事情绝对是她无法忍受的。
　　她要尽快融合自己的之前的修为, 重塑身躯。
　　而想要尽快突破, 对于妖族来说，妖气最为浓郁的无尽之海海底是最好的地方。
　　******
　　“苏萌, 你给我注意下一这个女子。”阚云歌递给苏萌一幅画卷, 苏萌接过画卷打开看了一下，将画卷上女子的容貌牢牢记在脑海。
　　“主上, 属下冒昧问一句, 这位女子是……”苏萌好奇的问道。
　　对于自己的这个身份，苏萌也只是愤慨一段时间，但是很快, 强大的力量几乎瞬间让苏萌忘记自己已经沦为她人奴仆，等到这股兴奋劲头过去，苏萌对自己的身份也没有多在意了。
　　说难听点是奴仆，但是这个人手下并没有人，自己就是她手下唯一一个大将！
　　“我的妻子。”阚云歌叹了口气，她何尝想变成这个样子，若不是一万五千年前人族忽然对妖族发起了灭亡式的攻击，她的爱人就不会因为因此身受重伤，几乎元神不保，百年之后到底还是死了。
　　而她苦心闭关五千载，就为了报复九州大陆的生灵。
　　现在，一万五千多年过去了，也不知……她的妻子转世了没有？
　　苏萌作为一个现代人，但是思想却比这个九州大陆上的人还要老旧，在现代的时候，她就一直很反感这种群体，没想到在这九州大陆居然还能遇到，顿时心里就有些膈应的慌，但是眼前这个人实力太过于强大，她不是对手，也不敢说啥。
　　故而只能点了点头，表示自己明白了。
　　却不知，刚刚她的表情被阚云歌尽收眼底。
　　眼眸微垂，看来，自己这个奴仆对自己的这个意见还挺大的。
　　不过没关系，她最喜欢的乐趣就是让不听话的人听话。
　　******
　　九州大陆天利9916年，万年前为祸世间的魔头冲破封印，人族大乱。
　　天利9956年，东大陆东皇驾崩，传位公主居然，为东大陆首个接位掌管实权的女帝，史称东皇女帝。
　　天利10000年整，妖族彻底占领东大陆的东亚山脉，开启了对东大陆的全面进进攻。
　　东皇女帝大怒，召集东大陆数千万修真士兵，与妖族开始了长达数百年的战争。
　　魔头却像是沉寂了一样，自从冲破封印以来就一直在南部火山群按兵不动，仿若当年冲破封印的异象是个全大陆的错觉。
　　而与此同时，妖族老巢无尽之海却也频频传出异象。
　　天利10014年，无尽之海青光大振，海中冲出一位披头散发，浑身散发着恐怖气息的“女疯子”。
　　女疯子，自然就是闭关修炼的张少风。
　　或许已经可以不用叫张少风了，应该叫她妖王。
　　“那是王上！！”妖王的八十一位亲卫已经彻底苏醒，听孔雀所言，一直在帮助东大陆抵抗妖族。
　　有几个沉睡的比较早的亲卫看到妖族现如今竟然落魄到跟人类抢占土地气的发抖，几曾何时，妖族和人类共存，平分九州大陆，可是，现在在这个冒牌货的带领下，妖族居然只在无尽之海这么丁点的地方苟活！
　　激动地不止是妖王八十一亲卫，还有妖族的先知。
　　“真正的妖王已经现世，焦自成，你完蛋了！！”他的力量被冒牌货妖王也就是这个焦自成控制住了，几乎不能离开他身边，一想到这先知就气的牙痒痒。
　　焦自成面脸阴沉，他苦苦支撑那么多年，就为了坐稳妖王之位一统妖族！
　　可是没曾想，妖王这个位置并不是想做就做的，这里的血脉压制让他多次晋级差点走火入魔，故而那么多年了，也还只是大乘巅峰，永远突破不了那个临界点！
　　“从前我是妖王，现在和未来我依旧是妖王！！先知，你老了，做妖不能像人类那样愚忠！”
　　焦自成看着面前的先知，脸色很是狰狞。
　　他从来都不信命！无论是过去，还是将来！
　　“现在，本王下令，全军进攻东大陆！”
　　“势必要在最短的时间将东大陆给拿下！”
　　现在除了孔雀一族已经叛变，其余大多数族群还是对他恭恭敬敬的，谁都不知道正牌妖王什么时候回来，不是吗？
　　******
　　苏秋坐在茶馆的窗户旁，看着城外纵横交错的尸首心中多多少少竟然有些不忍：“都这样了，我们还是视而不见吗？”
　　“没必要。”京似月却像是看不见一样，对这满地尸首视若无物，淡漠的说道：“我们虽然是知道这个事情的走向，但我们终归是外来人，你附身的人是曾经这个世界的天命之女，现在的天命之女几乎要被天道遗弃了，你若是出了什么风头，天道第一个就针对你。”
　　的确，她们的任务就是让苏萌身败名裂，而不是搅这一趟浑水，她的命运之女光环在苏萌来的时候就在慢慢的转移了，现在若是她出这个风头，可能就是苏萌的替罪羔羊。
　　但是若是任由苏萌这般发展下去，或许不用她出手，自己就会身败名裂了。
　　不过说来也怪，这么多年了，苏秋没有感觉到一丁点这个大陆即将崩坏的征兆，反倒是看这大陆发展趋势一切正常。
　　即便是现在了，妖王和魔头苏醒，冒牌货进攻东大陆，这个世界依旧好好的。
　　却说苏萌。
　　苏萌此时并没有和魔头阚云歌在一起，她被阚云歌安排了任务，已经开始游历大陆了。
　　这些年来她跨越了千山万水，阚云歌给她的画卷上的人物她却愣是也没看着过，即便是相似的人也没有。
　　游历几年，她终于回到了那个所谓的家。
　　苏家和平时没什么两样，作为南大陆的顶级世家，苏家拥有的合体期强者自然不是表面之数。
　　而作为一家之主的苏振南已经顺利的突破渡劫期。
　　苏萌苏秋和京似月她们带来的蝴蝶效应在逐渐显现。
　　苏振南之前对这个女儿是百般宠爱的，但是因为之前发生的一些事情，让苏振南起了不少疑心，故而他让群里的人特意去调查了一番。
　　没想到啊，这不调查不知道，一调查吓一跳啊。
　　苏振南都没想到自己这个女儿这么能作，化名伪造身份招惹南大陆各大势力，几乎南大陆出名的几个势力都让她给招惹完了。
　　而且，前几年，他不知怎的，着了迷一样的冲着自己这个女儿，甚至不惜将自己的嫡长女逐出家门？？？
　　苏振南敛下眸子，看来自己这个女儿本事大的很呢！
　　就是不知道，苏家带她一向不薄，苏秋和自己的妻子也将她视为自己的亲女儿亲妹妹，这个苏萌怎么会想起来陷害苏秋的？
　　似乎是……见了镇南王之后，苏萌以为不能修炼的缘故而被羞辱了一番，甚至一度想不开想要自杀，幸亏发现的及时被救了回来。
　　然而自那日开始，苏萌就开始有了反常的举动，可是那时候的苏振南并没有觉得有什么不对……
　　“家主，苏萌回来了。”
　　苏振南垂眸微微思量，他的子嗣算不上少，但是真正有资质的却算不上多。
　　有出息的的一只手都能数的过来，但是就拿寥寥几人中，其中就包括了苏秋苏萌两个女儿。
　　现在苏秋那一条路已经堵死了，就前几年发生的那种事情，想要求得苏秋的原谅几乎是不可能的事情。
　　现在唯有将希望寄托在苏萌身上。
　　不过，苏萌即便是不乐意搭理苏家也没关系，他已经到达了渡劫期，在这乱世之中，还是有信心将苏家保住的。
　　苏萌一进家门就感觉到了不对劲。
　　苏家有一股很强大的气息。
　　和她旗鼓相当。
　　看来，苏家是有人突破渡劫期了。
　　苏萌第一个就是想到了苏振南，苏家小辈很多，但大多是难成大器，在这个紧要关头能突破至渡劫期的人，放眼整个苏家，只有苏振南了。
　　整个苏家风平浪静，跟她离家的时候没什么两样，这让苏萌心中微微诧异，苏振南知道了她干的事情，居然无动于衷吗？
　　毕竟，苏家可是一个自诩正义的大家族，有一个几乎算得上是背叛人族的女儿，苏振南会那么好心的让她进入苏家？
　　想来，苏振南很快就会让人去喊她前往前厅了。
　　然而不管苏萌如何不信，苏振南却是默认接纳了她，苏家人依旧对她恭恭敬敬的。
　　“小姐，家主请您前厅一见。”果然不出苏萌所料，她才刚到苏家没多久，就有小厮上门前来喊她。
　　苏萌也不畏惧，理了理衣服，施施然的跟着小厮前去前厅。
　　这里已经有不少人在此等候，不仅是因为苏萌，还是因为正个八经的妖王出世和魔头阚云歌的复出。
　　很久之前就有传闻阚云歌和妖王关系极好，她们一齐现世，对人族那可是大大的不利！
　　而人界又分四个大陆，除了北大陆妖族不适合生存，而且里面的人空前的团结，其他三个大陆皆是内斗比较强，各凭己见，谁也不服谁。
　　故而，东西南三个大陆的处境是最为险峻的，而其中东大路已经在被妖族攻打，一旦东大路被攻破，与东大陆相连的南大陆恐怕就是妖族下一个的目标！
　　南大陆虽然高手众多，但是同样的，却也是这几个大陆中内斗最为厉害的。
　　若是妖族攻占了东大陆，那么南大陆必将首当其冲！
　　现在苏家聚集了不少南大陆的各路大佬，就是为了商议这件事情。
　　不少人心里犹在庆幸，幸亏妖族没有率先攻打南大陆，不然，依着南大陆的内斗情况来看，根本就没有什么喘息的机会！
　　当然，妖族不率先攻打南大陆也是有原因的。
　　南大陆内斗厉害，自己家里的事情还没解决完，怎么会先腾出手开援助东大陆呢？
　　而它们如果先是攻打南大陆就不一样了，东大陆也是少见的团结，虽然东皇之前老糊涂了，但是临死之前却是做了一件对事，那就是传位给了公主居然。
　　居然现在掌握大权，登基东皇之位，东大陆退敌还需要靠着她，但是居然即便是登基，却也是一介女流，之前又被东皇和太子常年打压，空有一身天赋实力，没有足够的人脉，足够得力量，又谈何退敌呢？
　　若是率先攻打南大陆就不一样了，以居然女帝的性子，东大陆和西大路肯定会第一时间调派人手，到时候妖族三面受敌根本不堪一击。
　　东大陆一灭，就是妖族正式开始称霸天下的时候！
　　“各位家主宗主，想来你们也看到了，东大陆受妖族之困，不多时日定会灭亡，皆是便是我们南大陆首当其冲。”苏振南坐在首座，一脸的沉重。
　　万华剑宗到来的其中一人便是这个世界的天选之子――吕非凡。
　　吕非凡身为万华剑宗的合体期长老，自然有资格参与这件事情的会议，只听他声音淡漠：“东大陆灭亡已成定局，现在增派人手只会徒增伤亡，不如按兵不动，布置好咱们南大陆的大阵。”
　　“非凡兄此言差矣。”有人反驳他的意见：“妖族现在兵分两路，一路归位假妖王焦自成，另一路则是真正的妖王公仪妄和她的八十一位护卫，现在焦自成率领妖族攻打东大陆，而公仪妄则是率领她的亲卫军和东大陆的公主居然合作，东大陆能否灭亡还是个未知数。”
　　“我们只要增派些许人手，保住东大陆，妖族怕也不敢轻举妄动！”
　　的确，东大陆不灭，妖族就机会不会对南大陆动手，否则三面受敌，妖族不堪一击。
　　而且妖族现在是焦自成率领，南部火山的那位可不认什么焦自成。
　　北大陆的的人想要支援东大陆，需要穿过危机重重的冰川，有冰川这道天险挡着，北大陆的人即便是再团结也过不来，赶不过来的敌人，不足为惧。
　　“若是等妖族攻破东大陆，我们……”那人没有说完，但是在座的所有人都明白她的意思。
　　若是东大陆被灭，南大陆距离被灭也不远了，然而到那时候，西大陆会派人过来吗？这个谁也不会知道，故而，他们赌不起！
　　深深的吐了口气，苏振南道：“不如听听我这女儿的看法？”
　　众人闻言一愣，他女儿？苏萌吗？
　　说曹操曹操到，苏萌轻笑一声，怕是这个苏振南感知到自己就在外面故意那么说的吧。
　　不过进去看看也无妨，毕竟，里面还有她心爱的人呢。
　　看到苏萌进屋，不少人心中冷笑，这个苏振南，居然还没有放弃苏萌？
　　他不是自诩人间正道吗？
　　居然还留着这个陷害自己嫡姐，逼死自己母亲的人！
　　吕非凡看到苏萌，眼中闪过一丝异色，怎么说苏萌也是自己的徒弟和准道侣，失踪那么多年，他也是非常担心的。
　　自然而然的坐在吕非凡旁边，苏萌看着诸位高手，娇笑道：“诸位宗主不怕我将你们这次会议的结果告诉我家主人？”
　　她口中的主人，自然就是阚云歌了。
　　在座的诸位无一不是脸色微变。
　　只听苏萌又笑道：“不过还请诸位放心，我家主人可不想参与此事。”
　　“不过，怎么说苏萌也是南大陆的人，理应为南大贡献一些锦薄之力。”
　　“东大陆如果就此覆灭，首当其冲的就是南大陆，西大陆有迷之沼泽护体和迷雾森林两大禁地护体，死气浓郁，和北大陆一样不适合妖族修行，故而妖族若非特殊情况基本上不会前去招惹西大陆和北大陆，但是东大陆之南和南大陆之东靠近无尽之海，两个大陆无论是妖气还是灵气都比西、北两个大陆强上不少，现在西大陆不去支援东大陆，等他们灭亡了，你们还指望西大陆支援南大陆吗？”
　　众人闻言浑身一震，是了，西大陆灵气并不浓郁，或者说，西大陆魔人盛行，几乎人人修炼死气，妖族的妖气和灵气与死气相冲，到了西大陆也是死路一条！
　　但是南大陆不一样，虽然温度相比其他大陆高了不少，但是地广人杰，物资丰富，所以……
　　趁着东大陆还没有被攻破，抓紧时间调派人手前往支援。
　　＊＊＊＊＊＊
　　自那日苏萌回到苏家之后，南大陆像是变了天一样，每天都有众多修士前去乘坐东大陆的传送阵。
　　而东大陆平白多出如此战力，压力大大缓解。
　　妖族。
　　焦自成脸色阴沉，明明再过不久就能彻底攻破东大陆，怎么偏偏这个时候南大陆的援兵就到了？
　　“有点意思，南大陆内斗那般严重的地方居然会主动增派人手？恐怕也是意识到了东大陆被攻破之后下一个该倒霉的就是他们了！”焦自成坐下一个长相妖冶的男子啧啧说道。
　　“狐启你别在那说风凉话，快点想想办法该怎么办！”一个长相粗狂的大汉不耐烦的说道。
　　狐启轻笑一声，他是狐族之人，狐族现在一分为二，一部分以他为首效忠焦自成，另外一部分则以狐族族长为首效忠妖王。
　　而那粗狂的大汉则是熊族族长，效忠焦自成。
　　“南大陆的到来无非就是拖延一阵时间，他们自身难保，又谈何支援东大陆呢？”狐启淡笑道。
　　众人皆是一愣，南大陆自身难保
　　“各位可别忘了魔头阚云歌就在南大陆的南部火山群啊！”狐启提醒道。
　　是了，阚云歌！
　　她这些年一点动静都没有，安静的像是一个死魔头，导致大部分人都忘记了还有那么一个存在！
　　南大陆增派人手前往东大陆，那么……
　　这么一想，所有的妖都不寒而栗。
　　“先不说南大陆本身会怎么样，他们已经增派了不少人手，我们攻打下来又要耗费不少时间！”焦自成语气很不好的说到。
　　“殿下放下。”狐启微微一笑：“那些人不足为惧，看似人多其实实力低下，没有什么大用处，我们只需调往一些人手就能轻而易举的打散他们。”
　　提议虽好，但是焦自成却有些顾虑，而其中一名妖将断然拒绝：“胡言！我们大部分力量都调去了东大陆，现在留下的仅仅只够守卫我们妖族大本营！万一增派人手，有人攻打进来，你当如何！”
　　这也是焦自成的顾虑。
　　狐启轻哼一声：“你当这里是什么地方！这里是无尽之海中心的中心！”
　　“守在入口处的银蛟一族早就已经表明了立场，现在已经妖去镂空，族内拥有大批量的阵法和宝物，还有我们妖族大本营，这里更是自成一片天地，想要攻打这里，即便这里一个人都没有，也不是那么容易攻打的！”
　　这句话说的众妖哑口无言，就连焦自成也都放下了顾虑。
　　是的，这里自成一片天地，妖族大本营神秘莫测，怎么可能会有人攻打进来
　　“传我命令，倾巢而出！”
　　只是谁也没有看见，狐启眼中闪烁着异样之色。
　　＊＊＊＊＊＊
　　妖族倾巢而出的消息很快就被张少风，不对，此刻应该唤她公仪妄了。
　　很快就被公仪妄得知。
　　她的实力已经恢复到了当年的巅峰，甚至有过之而无不及。
　　而她的亲卫在这百年间也有了不小的突破。
　　也算得上是收货较大。
　　“焦自成看来已经急眼了，已经将全部的兵力倾巢出动，妖族大本营估计现在已经空虚不以，”公仪妄坐在首座，沉吟道：“孔雀，狐狸，由你们二人带领，前去重创妖族大本营！”
　　孔雀和狐狸两妖出列，应道：“谨遵殿下手谕！”
　　她们二人带领八十一亲卫，实力足以和自己匹敌，前去妖族现如今的大本营也不会出太大的事情。
　　不过若不是……她眸色微沉，按她的性子来说出关的第一件事其实就想去找焦自成来着，但是却遭到了一股神秘的力量阻挠。
　　她左右试了一下，发现自己现在已经不能直接出手干预此事了！
　　不过虽然不能直接干预此事，但是却也可以尽自己一些绵薄之力。
　　公仪妄精通阵法，虽然自己不能直接动手，但是却可以布置一些阵法祝他们退敌！
　　“如果不出所料，云歌恐怕也要行动了……”公仪妄叹了口气，得想个办法阻止阚云歌！
　　不知道，于阚云歌自己能不能主动出手呢？
　　想了想，公仪妄准备试一试。
　　毕竟还没有试一下不是吗？
　　安排好这边的事情，公仪妄立刻就准备前往南部火山群。
　　而此时的阚云歌也已经结束了闭关，得知苏萌使用计策派遣出去大部分的人之后，满意的笑了笑：“这个人虽然心思不纯，但是至少现在对我是忠心耿耿，没有二心的。”
　　“既然人数以走大半，那么我阚云歌也是时候该入世了！”
　　阚云歌大笑一声，之前凤凰牺牲自己将她封印在这个南部火山群，她困在这里万年之久，虽然修为精进良多，但是因为之前寻找解封之法分散了不少残魂出去，现在经过百年时间，分散出去的残魂已经尽数回归，修为大涨的阚云歌自然不会惧怕区区一个南大陆。
　　即便是当年修为冠绝天下的凤凰都奈何不了她，不过一个小小的南大陆又如何能挡得住她呢？
　　若是能找到自家道侣还好，若是寻不到，没有她的消息，那么这个九州大陆，就跟她的道侣一起陪葬吧！
　　阚云歌眼中闪过一丝疯狂。
　　残魂之前附体的人已经被她收服，百来个人其中不乏修为强大的修士。
　　在阚云歌入世的一瞬间，京似月就已经察觉到了，看了一眼似乎已经不打算管事，正在闭关修炼的苏秋，她心中轻叹了一口气，罢了她的任务就是自己的任务，况且苏秋现在的实力她实在不敢让她出去闯荡。
　　还是自己亲自去吧。
　　正好，东大陆距离南大陆也不是太远。
　　苏秋自然不是单纯的在闭关，她发现自己的身体虽然机械化了，但是看待这个世界却也更加的清晰。
　　不用睁眼，甚至不用灵识不动灵气她能够轻而易举的得知这周遭百里发生的一切事情。
　　这还是不刻意的情况下！
　　若是可以之下，她不敢想象！
　　还有就是，苏秋能够清楚的感觉到自己体内力量的增幅，使用那股力量，她甚至可以窥探到这个世界的本源！
　　她对这个世界的世界本源没什么想法，但是不知怎么的，似乎有一股冥冥之音在引导者她去探寻。
　　苏秋安耐不住，驾驭着那股力量，跟着那道声音来到了一个玄妙的地方。
　　“这里是……”苏秋浑身一震，周遭玄光大盛，每一个地方都在彰显着玄妙。
　　“你来了。”忽然间，她的眼前一阵晃动，前面的空气像是平静的水面荡起了波澜，霎时间一个人影出现在眼前。
　　“你是谁？”苏秋问道，这个人的出现她一点点都没有察觉到，而且甚至感觉这个人在这理应如此。
　　那人影轻笑一声，转过身淡笑道：“你不是一直想见我，把事情弄个明白么？”
　　“现在时机成熟了，所以我来了。”
　　时机成熟了，所以我来了？
　　苏秋有点不懂，只是这个女人却很是眼熟。
　　是之前梦中跟她一起度过好几个世界，被自己称之为宿主，名为朝歌的女人！
　　看着她疑惑的样子，朝歌轻笑一声：“改命，你是真不懂，还是装不懂呢？”
　　苏秋眼眸狠狠一缩，心中骇然，难不成这个人还有读心之术不成？
　　朝歌笑了笑：“改命，算算时间，你跟了我近千年时间，你心里想的什么，即便是不用读心之术我也能略微知晓一二。”
　　“你想知道什么，问出来，我会一一向你解答。”
　　苏秋闻言攥了攥拳头，她有很多的问题，不知道该从何问起，又怕这个人觉得自己话多，故而小心翼翼的问道：“所有的疑问都能解答吗？”
　　“自然。”朝歌笑道。
　　“我是谁？”苏秋问出了困扰自己许多时间的问题。
　　作者有话要说：　　太难了，原本的手机被压得粉碎，我也不记得我的密码，账号密码给忘记了，我电脑又没有登录晋江的习惯，这两天才刚刚找回来我的晋江账号……
　　原本想昨天更新来着，但是下班太晚了，回到家想洗澡结果水管漏水了，嘶，我看别人修挺简单的，想自己上手试试……没想到它爆了……爆了……水乱呲，差点把我家给淹了


第六十一章 
　　是的, 困扰苏秋很长时间的问题之一, 就是“我是谁”。
　　朝歌神色一动，似乎没想到苏秋会那么问, 她想了想道：“你这个问题有些深度, 你觉得自己是谁？是江丛碧？欧阳锦？单茹？封无痕？瞿玉？还是苏秋？”朝歌说的是她经历过的一些比较难忘的世界里的名字。
　　苏秋定定的看着她, 半晌她道：“不, 不对, 都不是！”
　　“我叫……改命！”苏秋道：“我叫, 改命系统！”
　　“风烟是不是锦明月？我和她为什么会出现在这里？”苏秋死死地盯着朝歌。
　　“是，”朝歌依她所言没有一丁点的保留：“明月的确就是风烟, 至于你们为何会在这里, ”朝歌深深地看了她一眼：“你当真什么都不知道了吗？”
　　苏秋没有说话，她心中隐隐有个猜测, 但是不敢求证。
　　见她这个样子, 朝歌微微一叹, 但是却又像是预料之中：“当年我把你交给明月的时候，为的是让你保护好尚未成长起来的明月, 以免被破坏者协会的人报复然而, 千防万防还是出现了纰漏，在你们返回空间中转站的时候遇到了破坏者协会的伏击, 明月为了护你周全受了重伤, 奄奄一息，而没有实体的你目睹了他们的战斗深感自责，故而到了空间中转站之后你央求我为你打造一副躯体。”
　　“但是你本是灵物, 为你制造躯体足够引起天谴，我不敢拿空间中转站作为赌注，故而将你和明月投放到这个次宇宙来，你所做的任务，在任务世界里的修炼最后的修为都是打开躯体封印的一份力量。”她虽不惧怕天谴，但是空间中转站承受不了那等威压，而且，空间中转站不属于任何一个世界，它单独漂浮在外，若是真的引来了天谴，搞不好会让“劫”察觉到她和一众修真之人的存在，朝歌，赌不起。
　　“而事到如今，封印其实已经解开了，只是这个世界太弱了，承受不了你体内的那么大的能量，故而，我又出手将其封印了一些。”
　　苏秋心神震动，口中喃喃：“竟然是这样？竟然是这样？那我之前看到的……”她之前看到的，和她说的有些出入，一时间有些迷茫。
　　“自然是我想让你看到的。”朝歌说的理所当然。
　　当时时机还未成熟，朝歌怎么可能让她看到太多？知道太多当时苏秋看到的事情，十有□□是假的。
　　不过……她和锦明月相恋倒是真的，但是朝歌才不要现在就告诉她呢，下一个世界让她们自己慢慢相爱相杀去吧！
　　“这个世界其实你已经没有待下去的必要了，”这个世界的事情其实已经跟她没有多大的关系了，在事情的发酵下，苏萌的所作所为会被逐一揭穿，吕非凡既然选择和苏萌在一起，那就会承受相应的因果。
　　狐启会重回狐族，公仪妄和阚云歌会就此相认然后归隐山林，苏家依旧是名门望族，焦自成依旧是他的妖王，只是比之前更加的名正言顺。
　　这个世界在苏萌气运之女位置不保的时候就已经重新演算了一条新路，过不了多久就会诞生出新的气运之女。
　　不过看苏秋的样子似乎有些不情愿？
　　想来应该是因为明月的原因，想了想，朝歌素手一挥，须臾片刻，苏秋眼前浮现了一个巨大的水圈。
　　水圈自然不是普通的水圈，里面放映着那个世界从苏秋离开之后所发生的一切事情。
　　京似月离开东大陆之后直奔南大陆，以免阚云歌入世后会发生什么特别大的变动。
　　阚云歌入世之后大肆破坏，苏家，首当其冲。
　　将苏家灭门之后在南大陆继续向东推进，她的目标并不是南大陆和东大陆，故而，除了苏家南大陆其余势力倒也没有受太大的影响。
　　以她的实力，没出两年，南大陆就彻底的掌控在里阚云歌手里。
　　很快就到了无尽之海，无尽之海的海面上难得一见的平静，乍一看就如同普通的海面一般。
　　然而，所有人都知道，这里是整个大陆的禁区之一。
　　公孙妄此前因海域里银胶一族的原因耽搁了一些时日，没想到处理完之后已经接近两年的时间了。
　　她刚一出海，就看到了对岸乌泱泱的人群。
　　脸色微变，这些人，难不成是来讨伐妖族的吗？？
　　不对！
　　忽然，她注意到了人群中最后方的一个女人。
　　那个人外边看起来普普通通，没什么出众的地方，但是公孙妄却感受到了她身上滔天的魔焰！
　　是阚云歌！
　　一时间公孙妄有些无措，她没想到居然那么快就看到了自己昔日的道侣。
　　而阚云歌实力滔天，公孙妄一出无尽之海的海面她就注意到了。
　　“你们都回去！”阚云歌威严的说道。
　　在她身边的那些南大陆各势力的掌门人拱了拱手，不过须臾片刻这边人都走的差不多了。
　　作者有话要说：　　原本想这一章完结来着，但是好像时间有点不够用……感谢在2020-05-22 18:53:26~2020-05-23 23:22:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝瞳狐狸 15瓶；仫眠 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十二章 
　　两人隔海相望久久无言。
　　时隔那么多年, 终于又是见了面, 谁又知彼此会不会变呢？
　　半晌，阚云歌轻笑一声, 张开双臂, 笑道：“阿妄, 许久未见别来无恙啊。”
　　公孙妄也笑, 冲进她的怀里, 低声道：“别来无恙。”
　　……
　　自那日之后, 阚云歌和公孙妄就此隐匿。
　　苏家虽然惨的一批，但是苏振南早就料到了会有那么一天, 在阚云歌入世之前就安顿好了一切。
　　加之有京似月的暗中相助, 故而苏家的那群人逃生的很顺利。
　　而阚云歌只是将留在苏家的人杀掉了，并没有破坏掉建筑。
　　苏家, 依旧是那个苏家。
　　或许, 没了苏振南, 发展的会更好一些吧。
　　不过这些都是后话了，在天道和京似月的作用下, 苏萌的所作所为完完全全的暴露出来, 不过短短半年时间，苏萌臭名昭著, 吕非凡也承担了相应的因果。
　　******
　　“可安心了？”朝歌看向江丛碧, 不，应该说，改命。
　　然而, 此时的改命根本听不见她的声音。
　　这个世界结束之后她耳边就响起了一个冰冷的机声音：“检测载体已脱离低等世界，开始解除封印。”
　　“融合进行中，当前进度：百分之八十八。”
　　机械声音并不刺耳，相反有些熟悉。
　　“当前进度，百分之九十五。”
　　“融合完毕，正在开启封印。”
　　“封印解除完毕。”
　　随着一声封印解除，改命身上蓝光大盛，她的心脏处，隐隐有蓝光闪烁――那是她的芯片，和人类的心脏大差不差，她所有储存的东西都在这个芯片里。
　　不过，这个芯片在她身体里的位置是不固定的，除非有人能够击穿这个芯片，否侧即便是被洞穿了心脏，改命也不会死。
　　她的身体已经彻底的改造，成为一个最适合改命系统的身体――这是朝歌花费了大量的时间和精力为改命打造的躯体。
　　“下一个世界过后，你们大概就能回来了吧……一定，一定要顺利啊！”
　　朝歌叹了口气，虽然和自家道侣的二人世界很美好，但是她终究已经为人母，心里还是渴望着一家人快快乐乐的在一起啊。
　　毕竟，一转眼，她的女儿都有心仪的对象了。
　　不过，对于她们的安全问题朝歌到不怎么担心，完全觉醒的改命系统，和处于半苏醒状态的锦明月，并不是破坏者协会那群杂碎能够相比拟的，更何况，改命系统和锦明月的身上还有这自己的一丝力量。
　　而要等锦明月完全苏醒，那就要靠改命了。
　　毕竟……下一个世界，有点不同。
　　******
　　锦明月一睁眼，发现自己躺在一个极为阴暗的地方，这个地方光明少的可怜。
　　锦明月下意识的觉得不对劲，可是反派攻略系统却并没有任何提示。
　　她却不知，其实反派攻略系统是改命系统的一部分，现在改命系统觉醒了，反派攻略系统自然不会存在了。
　　改命系统也是懵逼的。
　　她一睁眼，发现自己在一个全是光屏的地方，但是，她毕竟不是一个菜鸟，很快就意识到了自己在那。
　　……她，难不成成了这个世界锦明月的系统了？？？
　　哦，我的天！


第六十三章 
　　虽然作为改命系统之时这种事情对她而言不算什么, 但是对于刚刚恢复记忆的她来说, 这种事情还很新鲜。
　　【这是哪里？】锦明月见反派攻略系统迟迟不说话，不由得主动问道。
　　可是回答她的, 却是一片沉静。
　　改命现在正在惊奇的在这些屏幕面前逛来逛去的打量这些东西, 压根没听到锦明月的问题。
　　锦明月眼中眸光一闪, 心中隐隐有些猜测为什么反派攻略系统会不回答她的话了。
　　失笑一声, 锦明月淡定的接受了援助原主的记忆。
　　原主名叫希尔, 是凶名赫赫的黑暗女神。
　　不同于之前那些世界她强制性附身的人, 这个希尔是主动要求的。
　　光辉大陆已经伤痕累累，身为光辉大陆主神之一的希尔却无力改变什么, 这让她很挫败, 尤其是……
　　从记忆中得知，这个世界的光明女神已经腐败到了骨子里。
　　指派她手下信徒烧杀抢掠无恶不作。
　　整个光辉大陆, 从内部开始腐败了起来！
　　作为光辉大陆主神之一的黑暗之神, 虽然在立场上与光明女神背道而驰, 但是在光明女神没有腐朽之前，她们两人却是极为要好的朋友。
　　可惜, 一切在光明女神下界之后, 一切都变了。
　　原本的光明女神，大爱无私, 可以包容一切, 但是现在的光明女神自私自利犹如一个恶魔一般，其心狠程度比她这个黑暗女神还要有过之而无不及。
　　她手指轻轻敲击身边的桌子，眼睛眯了眯, 难不成这个世界的任务是要攻略这个光明女神？？
　　不，不对，这个光明女神应该不是目标，从原主的记忆中看，这个黑暗女神，这些年来是真正的坏到了骨子里，而且在光辉大陆上的一些事情她了如指掌，最让黑暗女神疑惑的是一个神秘的黑发女人。
　　光明女神跟那个黑发女人交谈了什么黑暗女神不得而知，只知道，从那个时候开始光明女神就彻底的变了。
　　希尔眯了眯眼，有些拿不准这次的任务是什么。
　　而这个时候，改命也逛完了。
　　她还是有一点作为系统的自觉的。
　　【任务一：揭穿伪光明女神的真实面目】
　　她这一嗓子吓得正在思考的希尔一哆嗦，但是很快就反应了过来。
　　任务一？
　　那不成还有任务二？
　　揭穿伪光明女神的真实面目，伪光明女神？？？这个光明女神不是真的？那真正的光明女神又在那？
　　【任务二：寻找真正的光明女神，并成功唤醒她的记忆。】
　　【任务二描述：光明女神前往光辉大陆，却不慎遭贼人毒手，本体被封印在永恒之涧，她的神格侥幸冲出了封印在世间游荡，经过漫长的岁月神格带着光明女神的力量化身为人。】
　　希尔眯了眯眼睛，这可真有意思，身为三大主神之一的光明女神居然被人封印了起来，估计和那个神秘的黑发女人有着很大的关系，可是那个黑发女人是谁，为何能将光明女神给神不知鬼不觉的封印了？
　　看来，她得悄悄的去一趟下界了。
　　任务一先暂时搁置，想要揭穿她还得先找到真正的光明女神再说，而且光明女神的神格现在并不是能量状态，而是化为了人形，光辉大陆如此之大，想要找一个人就如同大海捞针一般。
　　不过也不是没有办法，不说系统会给提示，单说光明女神的神格拥有最纯粹的光明之力，和她的黑暗能量截然不同，只要她确定了大致的方向，找到人也不是难事。
　　希尔也没指望系统能够帮她，这个系统只要不添乱就不错了。
　　她现在还不知道反派攻略系统已经消失了，取而代之的是空间中转站里最为高级的改命系统。
　　这里，是改命系统的任务世界，而希尔要做的则是，改命！
　　当然，这一切都是后话了。
　　******
　　正在系统空间的改命系统刚刚发布完任务，眼前一黑，周围的屏幕骤然熄灭。
　　下一刻，她就出现在了一个破旧的房间里面。
　　少女脸色惨白，身上还潺潺的留着献血。
　　改命系统脸色有些茫然，这是啥情况呀？
　　她咋出现在这里了啊？
　　而且，她检测到，这个小少女的生机已经完全断绝了，因为她身体里面五脏六腑已经全部被机械取代了！
　　除了身上的皮肉，其他的地方居然全部都是机械！！
　　改命系统脸色一沉，本能的感觉到了不对劲。
　　然而，小少女的身体因为改命系统的到来正在悄然改变着。
　　比如她的血液变成了蓝色，比如她的机械内脏更加的坚固，比如她的力量更加的浑厚。
　　刚刚调整好的改命系统选择接受了小少女的记忆。
　　这个小少女无父无母，她不知道自己何时出生的，不知道自己到底活了多少年，，她的记忆之庞大，连改命系统接受的时候都有些脑胀。
　　改命系统走马观花的看着，“小”少女保守估计活了不下于三万年。
　　小少女叫维尔拉，她经历过光辉大陆无数次的历史更迭，无数次的战争，她的力量强大，但是所有人都视她为怪物。
　　因为她的血是金色的，因为她的头发和眼睛都是黑色的，在光辉大陆中黑色代表着不详，黑发黑瞳那是恶魔的标志。
　　维尔拉的身体在大概两万年前被人彻彻底底的改造过。
　　她的内脏被摘除，换上了机械内脏，那些人甚至妄图篡改她的记忆，将她变成杀戮机器。
　　然而不幸的事，还没开始篡改，那个团伙就被人剿灭了。
　　维尔拉被视为受害者，被人救走了，她开始跟着那群人在大路上冒险，可是人类的寿命是有限的，即便是那群人很强，活了五千多年依旧是抵不过岁月无情，一个接一个的去世。
　　维尔拉将那些朋友一个一个的埋葬进土里，她的朋友在这五千年的时间里都已经死完了，她又变成了一个无家可归的人。
　　难过的维尔拉没有选择再继续结交新的朋友，目送着他们一个一个的死去真的是一件非常非常痛苦的事情，维尔拉不想在经历这种痛苦了。
　　她在这个世间犹如孤魂一般游荡了大约两万年。
　　直到遇到了这个世界的命运之女。
　　这个世界的命运之女也是个妙人，她是别的世界穿越而来的，不是魂穿，而是连人带魂一起过来的，
　　命运之女刚来到这里就被一个魔兽追杀，是路过的维尔拉救了她，在目睹维尔拉一巴掌将一个巨大的魔兽拍飞之后，命运之女就彻彻底底的赖上了维尔拉。
　　不过她到是也有分寸，维尔拉就没介意她的纠缠。
　　维尔拉教她修炼，命运之女的体质很好，是难得一见的纯正的黑暗之体。
　　若是被光明教廷的人发现了，少不了一顿追杀，维尔拉为了避免这种麻烦给命运之女炼制了一个隐藏自身体质的神器。
　　然而维尔拉身上是最纯正的光明之力，她不知道该怎么教命运之女，于是手一拍2，打算带她去黑暗教廷。
　　现在就是去黑暗教廷的路上。
　　这一群人是见色起意，觉得两个女孩子好欺负，想偷摸下手来着。
　　不过没想到点子扎手，把脚踢到老虎屁股上了。


第六十四章 
　　她身边的这些尸体, 就是那群见色起意的人。
　　不过她是背着命运之女偷偷出来的, 现在天色还很晚，命运之女还在睡觉。
　　维尔拉收拾了一下自己, 给自己来了一个清洁术, 顿时身上的血腥味消散一空。
　　这个清洁术不是光辉大路上的魔法, 而是之前朝歌教过她的一个很简单的术法。
　　不然在这里就只能用水球来给自己清洗, 又不能快速烘干, 那多难受啊！
　　清理了这几个人的尸体, 维尔拉闪身朝命运之女的方向走去。
　　“维尔拉你去哪了？？”没想到她刚一到地方，命运之女就可怜兮兮的看着她。
　　维尔拉疑惑：“熙和, 你不睡觉吗？”熙和就是命运之女的名字, 她的全名叫做时熙和。
　　谁知道时熙和眼中闪过一丝羞涩：“我……我刚刚出去小解，发现你不见了。”
　　野外没有如厕, 她还是第一次在光天化日之下干这种事情, 女孩子家家的难免有些羞涩。
　　“刚刚有魔兽靠近, 我去解决那群魔兽了。”总不能说自己去杀人了，这样对主角影响不好。
　　她看了一下世界剧情, 大概还有三天时间, 另外一位命运之女就要上线了。
　　没错……这个世界是双女主的世界，没有男主。
　　三天之后她们会遇到光明教廷的圣骑士团, 原本前去黑暗教廷的她们会更改路线前去北亚学院。
　　光辉大陆分为四大洲, 她们现在所在的位置就是在高手如云，总体实力四大洲最强的北亚大州。
　　而北亚学院是北亚大洲最好的学院，这里不管你是什么人, 只要体质达标就能进来。
　　里面有黑暗教廷的人，自然也有光明教廷的人。
　　所以，去北亚学院也是一个不错的选择。
　　“熙和，天快要亮了，你是要继续休息一会还是现在赶路？”维尔拉问道。
　　现在估计她也睡不着了，继续在这里难免会有魔兽过来。
　　时熙和考虑了一下，她也想到了这一点，于是道：“赶路吧，万一再有魔兽过来……”她的话还没有说完，不远处就传来“嗷呜~~~~”的狼嚎声。
　　时熙和脸色一绿，真的是说什么来什么！
　　却见维尔拉脸色一变：“是啸月天狼狼群！我们快走！”她自然是不怕这群魔兽的，但是正是剧情中没有的桥段，这次任务没有给她发布任务，她就不能主动篡改剧情，不然会遭到严厉的惩罚。
　　而且，啸月天狼的狼群也不是好惹的，它们在这附近，这附近肯定还有别的大型魔兽！
　　不然啸月天狼王绝对不会召集啸月天狼的！
　　她虽然不惧，但是时熙和毕竟还没开始修炼，万一这些东西对她造成了什么心理上的伤害，那罪过可就大了。
　　维尔拉一把抓住还处于懵逼状态的时熙和，脚尖轻点，两人腾空而起身形飘动间已经飞出去了很远的距离。
　　她们之前所在的地方是魔兽森林的内围，现在已经来到了外围。
　　外围有许多的人，有些人还在准备要不要进入内围看看能不能捡到什么漏。
　　还在犹豫的时候就看到两道倩影从内围飞身而来，顿时打消了这个念头。
　　能御空飞行的人绝对是一个强者。而且观她们神色匆匆，肯定是在里面遇到了什么极为厉害的魔兽！
　　他们这么前去，那不是送死吗？
　　维尔拉带着时熙和瞬间来到了魔兽森林的外围。
　　时熙和第一次体验飞行的感觉，感觉没有飞机上安全，但还是挺爽的，当然，如果不看她惨白的脸色的话。
　　“先在外围调整一下吧，等天亮了我们在横穿魔兽森林。”维尔拉到。
　　只要不太过篡改剧情，两个人横穿魔兽森林不是问题。
　　毕竟维尔拉本身的实力就非常强悍，再加上改命系统的加持，实力完全不下于神界的那些上位神。
　　只是冥冥之中有人告诉她不能暴露自己的实力，故而，她将自己的实力压制在了这个世界的巅峰――法神。
　　一个法神，带着一个菜鸟横渡魔兽森林，安危还是能够保障的。
　　时熙和点了点头，她的确有点吓到了。
　　她在之前那个世界是一个杀手，虽然有些武力傍身，但是这里毕竟不是普通的武力世界，这里是魔法世界，她的那些力量在这里或许一个孩童都能轻而易举的镇压。
　　在这里短短几天的时间，她早就体会到了这个世界的可怕。
　　调整了一下自己的内息，时熙和刚想要闭目养神，维尔拉忽然丢给她一本破旧的书。
　　“这本书有黑暗之体的修炼方法，我没有接触过黑暗之体，没办法具体的教你修炼，你先看这个，有什么不懂得地方来问我。”
　　时熙和接过书本，这几天维尔拉跟她讲解过了这个世界的修炼体系，她也看了几本这个世界关于修炼的书籍，对修炼有了一些模糊的概念。
　　正所谓读万卷书不如行万里路，再怎么看书，到底没有自己亲身体验的好。
　　维尔拉给她的书是很久之前维尔拉在一个黑衣女人身上搜刮过来的，这本功法应该已经很久之前就消失匿迹了，现在拿给时熙和用也还不错。
　　时熙和果然不愧是命运之女，看一遍就融会贯通，然后顺利的突破了魔法师学徒一阶了。
　　一个拥有强大武力的魔法师，绝对不可小觑。
　　天色很快大亮，维尔拉挑了一个相对来说比较忙安全的路线，带着时熙和走了。
　　这里来说的相对安全是对维尔拉来说的，事实上，整个魔兽森林对维尔拉来说都是安全的，但是为了不让命运之女的心灵受到创伤，她还是走最为稳妥的路线吧，毕竟是原剧情里面走的路线呢。
　　黑暗教廷的总部在魔兽深林的另一端，屹立在北亚大陆的边缘，临近海洋，背靠传说中的禁地永恒之涧，她们如果真的前去了黑暗教廷，那么想要出来可就没那么简单了。
　　这一路走的有惊无险，遇到的魔兽很快就被维尔拉扼杀在了摇篮里，甚至有的魔兽还没有发现她们，但是挡住了两人的去路，瞬间就被维尔拉秒杀，然后将魔兽的尸体转移到了自己的空间戒指里。
　　跟着原剧情，她们现在来到了一个岔路口。
　　维尔拉装模作样的犹豫了一下，时熙和完全没有一点主见，毕竟她对这个世界不熟悉，也不知道黑暗教廷在什么地方，像是遇到了这种岔路口，那就是完全瞎走了。
　　维尔拉不一样，她知道剧情，知道该怎么走，这个岔路口一个前去黑暗教廷，一个前往北亚学院。
　　装模作样的犹豫了一下，维尔拉走了南边的这个路口。
　　再过不久，就能遇到另外一个命运之女了。
　　只要熬过这一段剧情，她就能干她想干的事情。
　　比如说去寻找希尔。
　　她还不知道希尔的身份呢，不过来之前她看到了连绵不绝的山脉和黑色得宫殿。
　　想来那个地方应该不是那么容易好找的。
　　不过没事，她是希尔的系统，只要靠近了希尔千里之内就能自动锁定。
　　不过……
　　维尔拉念头一转，不，为什么自己去找她啊！
　　不行，她就跟着剧情走了，等着希尔过来找自己！
　　嗯对！
　　就在维尔拉走神期间，一阵打斗声忽然传来，让她瞬间回过神来。
　　“亚罗尔！你个叛徒！教皇大人是不会放过你的！”
　　嗯？
　　亚罗尔，那不就是另外一个命运之女的名字吗？
　　不是明天才会遇到吗？咋回事啊？


第六十五章 
　　“教廷？呵！”亚罗尔冷笑一声：“教廷已经从内部腐朽到了骨子里！”
　　“教皇不过是那个人的走狗罢了！”
　　她的这一番话触怒了光明教廷的人, 其中一人怒道：“亚罗尔你放肆！”
　　“教皇大人含辛茹苦的将你养大成人你就是那么报答他的？！”
　　亚罗尔冷笑一声只听她声音饱含怨恨：“是呢, 你们光明教廷将我家人杀光的时候怎么没这么说呢？”
　　“因为这该死的光明圣体，你们光明教廷杀我家人, 毁灭证据！”亚罗尔沉沉一笑：“教皇！他得意不了多长时间了！”
　　她在教廷隐忍接近三十年, 终于将家族里世代相传的药在教皇的身体里种下！
　　那药种极为强悍, 而且已经任她为主, 只要她死, 教皇也别想活！
　　失去了宿主控制的药种, 会逐步控制教皇的身体，让他沦为杀戮的机器, 想要解脱, 唯有死路一条！
　　她会在无间地狱等着那个人！
　　一同与圣骑士团前来的还有一个德高望重的红衣大主教。
　　那个红衣大主教眼中闪过一丝悲怆，那件事他也略有耳闻, 但是在此之前, 他曾极力反对, 可是已经被力量蒙蔽双眼的教皇怎么会听他一个糟老头子的话呢？
　　低声叹了口气，这件事其实的确不能怪亚罗尔。
　　一切, 都是教皇咎由自取。
　　红衣大主教虽然明白事理, 但是却不能为亚罗尔求情。
　　他的一家老小全部都由教皇控制着牵制他，一旦他的行踪不对, 那么一切就完了。
　　所以现在只能对不起亚罗尔了。
　　“贝西叔叔, 你当真要和教皇一起对付我吗？”亚罗尔眯了眯眼就，看向他。
　　贝西是她在教廷唯一有好感的人，这么一个老人, 半生都献给了教廷，其中救人无数，如果就此沉寂在了教廷，实在让人可惜。
　　贝西叹了口气，他何尝愿意呆在这个腐朽的教廷里面？
　　可是妻儿的威胁……
　　亚罗尔自然之道贝西在担忧什么，当下心中划过一丝悲哀，她手一抖，一个圆球一样的东西飞向了贝西。
　　贝西伸手接过圆球，是记忆水晶，没多大用处，最大的用途就是可以记录自己看到的事情。
　　他心中有了一丝不好的预感，似乎这个记忆水晶里面记录的事情极为可怕。
　　颤抖的将记忆水晶打开，里面赫然是教皇将他的妻儿残忍杀害的画面！
　　眼前一黑，他很早之前就怀疑教皇对自己的妻子下了毒手，但是教皇信誓旦旦的保证，还拿光明女神发誓，光明女神不光是贝西的信仰，还是整个光明教廷的人最为尊敬的神明，教皇根本不可能拿光明女神开玩笑！
　　可是现在……
　　记忆水晶不可能造假！
　　“这是，什么时候的事情？”贝西嘶哑着嗓音问道。
　　他的声音中包含着极致的愤怒。
　　“十年前。”亚罗尔道。
　　这个秘密她原本不打算告诉贝西的，但是这么一个心怀天下的老人，不能平白沉溺在教廷这种黑暗腐朽的地方。
　　贝西沉默了起来，半晌抬头看向天空，幽幽叹了口气，他道：“我这一生，极少造杀孽……”话还没说完，对着圣骑士团的人一巴掌扇了过去，恐怖的掌风瞬间令圣骑士团的人纷纷变色！
　　“大主教！您这是什么意思？？？”
　　“贝西，你是要背板教皇，背叛光明教廷，背叛光明女神吗？？”
　　贝西不语，他的手下生风，即便他是一个羸弱的魔法师，法圣巅峰的实力爆发出来，即使是近战也不是这群罪恶的圣骑士的人能够抵挡的！
　　轻而易举的将圣骑士团的人灭杀，贝西掏出一个小瓶子，瓶子里面有半数黑色得水。
　　“这是一百年前教皇给我的化尸水，一百年之内，这是我第一次杀人，但绝对不会是最后一次了。”老人叹了口气，似乎有些不忍。
　　“暗处的两位朋友，不必再躲了，出来吧。”
　　“啪啪啪。”维尔拉一边拍掌一边赞叹道：“果然不愧是贝西大主教，不动则已动则惊人！”
　　贝西表情淡淡，这个人的实力很强，他能感觉得出来。
　　只是她身边怎么会跟着一个只是魔法师学徒一阶的女子？
　　嗯？？
　　等等！
　　那个女子的体质……贝西眼眸一凝，黑暗之体？！
　　和亚罗尔的光明之体属于同一层次的绝顶体质！
　　深吸了一口气，贝西平复了一下自己的心情，不能怪他太过激动，主要是一天之内两个绝顶体质的宿主相见，这本身就是一个令人震撼的事情。
　　如果再加上审判之体那简直就和三大主神相聚没什么区别！！
　　毕竟，光明之体，黑暗之体和审判之体都是三大主神的顺位继承人！
　　教皇为什么会杀了亚罗尔全家？其中一个目的就是想要抢夺亚罗尔的光明圣体。
　　但是光明圣体只能女子拥有，三大女神全都是女性，即便是教皇得到了光明圣体，那也无济于事，因为光明女神根本不会承认他！
　　然而教皇根本不会在意这些，他知道自己不可能成为光明神，但是他有一个女儿。
　　如果让他再得知黑暗之体也出现了，那么教皇绝对会为之疯狂！！
　　两大圣体的能量如果被他吸收的话，那么他的实力将瞬间提升至下位神巅峰！
　　到时候，整个光辉大陆将没有人会是他的对手！
　　“我叫维尔拉，她叫时熙和。”维尔拉介绍到。
　　“你好，这位美丽的小姐，我叫亚罗尔，他是我的叔叔，贝西。”亚罗尔礼貌的回了一声。
　　她从小除了跟着教皇学习光明法咒之外，就是跟着贝西学习医术。
　　而贝西没有女儿，只有两个儿子，还常年不在身边，故而将亚罗尔视为自己的女儿一样看待。
　　尤其是现在得知自己的妻儿都被杀了，更是看中亚罗尔。
　　“你们也是要去黑暗教廷吗？”时熙和问道。
　　如果是的话，还能结个伴呢，这个叫亚罗尔的小姐姐看起来很温和的样子呢，比维尔拉平易近人多了。
　　时熙和小声嘀咕了一声，但是却没想到在场的众人没有一个实力低下的，小声嘀咕和大声说话没什么区别，维尔拉的实力和上位神相仿，即便是压制了实力也是法神巅峰，自然也听到了，顿时脸色一黑，恶狠狠地看了一眼时熙和。
　　亚罗尔轻笑一声，只觉得这个叫时熙和的女孩子可爱极了，当即温和的说道：“不，我们打算去北亚学院。”
　　北亚学院是北亚大陆除了北亚皇室和黑暗教廷之外的唯一一个不惧怕光明教廷势力的地方。
　　她不去黑暗教廷，除却黑暗教廷太过于隐蔽之外，还有一点是因为她身怀光明圣体，和黑暗教廷注定不是一路人，而北亚皇室虽然不惧光明教廷，但是却也不想跟光明教廷为敌，而北亚学院不同，北亚学院保持中立，只要进了北亚学院，管你是哪个势力的人，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着，一切想在北亚学院搞事情的人，都让北亚学院高层无情的镇压了。
　　“你们是要去黑暗教廷吗？”亚罗尔疑惑的问道。
　　时熙和点了点头：“维尔拉说她不会黑暗法咒，想要学到最纯净的黑暗法咒只有去黑暗教廷。”
　　“可是黑暗教廷极为隐蔽，他们的总部已经数百年没有出现过了，而且黑暗教廷一向以拳头说话，你的实力低微，即便是去了也只会受到欺负，而学不到黑暗法咒。”亚罗尔不建议她去。
　　“是的。”贝西也道：“黑暗教廷强者为尊，即便你是黑暗教皇的女儿，只要实力不行，那就没人服你，而且据我所知，他们的黑暗圣女大肆寻找黑暗之体的存在，被她抓住，绝对会非死即残，你现在过去，只会自投罗网。”


第66章 
　　时熙和一下子犯了难, 她朝维尔拉投去求助的目光。
　　维尔拉凝眉想了想, 的确，黑暗教廷强者为尊, 即便是再好的资质, 实力不行也是白搭。
　　这一点她倒是忘记了。
　　“那要不然一起去北亚学院吧。”维尔拉道：“北亚学院里面的一切资源公平竞争, 这个地方目前对你来说是最合适的地方。”
　　“那你呢？”时熙和问道。
　　“我不会去北亚学院。”维尔拉道。
　　这个学院存在了悠久的岁月, 她和她的那些朋友们曾经在这里学习过, 这么一个盛满回忆的地方, 就让它埋葬在回忆里吧，没必要在拿出来鞭挞了。
　　“我会陪你到北亚学院, 剩下的一切, 都需要靠你自己了。”从这里到北亚学院还挺远的，虽然知道亚罗尔是命运之女, 不可能对同为命运之女的时熙和动手, 但是维尔拉还是有一些不放心。
　　贝西也不打算返回光明教廷了, 维尔拉想了想，决定还是提醒他们一局：“到了北亚学院, 不要和里面自称是黑暗教廷势力的人接触, 你只需要记得，他们都是假的。”
　　“这个世界, 所有的黑暗力量全部都在花黑暗教廷, 在外面的黑暗力量从来不会显山露水。”她能带给这群人的忠告只有那么多，至于她们听还是不停，就不是自己能管得到的了。
　　走出了魔兽森林, 距离北亚学院就快了。
　　在魔兽森林提心吊胆的，除了维尔拉之外，几人都有些疲惫，刚一到城市就立刻去找了家客栈好好地休息一番。
　　她们暂时还是安全的，毕竟光明教廷到这里需要贯穿整个北亚大洲，没几个月的时间休想赶到。
　　这个城市叫做科里城，前有魔兽森林右有科里山脉，故而将科里山脉为名，取名科里城。
　　科里城不算小也不算大，这里正准备着一年一度的招生大比。
　　全城的青年才俊皆聚于此，只为争夺那十几个北亚学院的入学名额。
　　然而亚罗尔几人却是看都不带看的，争夺这些名额的人都是一些资质不高的人，真正有资质的，即便是错过了报名，北亚学院都会破格招进。
　　而亚罗尔身为光明圣体，时熙和身为黑暗之体，北亚学院宝贝都来不及呢，怎么会拒之门外呢？
　　“到了科里城，距离北亚学院就不远了，大约再赶两天的路就能到了，而我，也该去做我的事情了。”维尔拉道。
　　“啊？”时熙和明显有些不舍，不想让维尔拉走那么早。
　　然而维尔拉态度坚决：“我有自己的事情要做，因为你的缘故已经耽误了大半个月，不能再耽误下去了。”
　　她说的话虽然不好听，但是却是事实，维尔拉要去看一个旧友，如果没有时熙和的缘故早就已经赶到了地方。
　　“北亚学院就在不远处，这个东西你拿着吧，以后出来了如果遇到了什么危险，这个东西可保你一命。”说着将一个挂坠递给了她。
　　这是她炼制的神器：“你进入北亚学院之后就带着，这个东西是隐藏你体质的东西，在没有强大起来最好不要轻易暴露自己。”她说罢，就直接使用空间卷轴传送走了。
　　时熙和撇了撇嘴巴，有些气恼，虽然和这个维尔拉非亲非故的，但是她毕竟保护了自己几天的时间，革命友情还是有的。
　　现在居然说走就走，还把自己丢给了陌生人。
　　气！！！！
　　亚罗尔也哭笑不得，心想这个维尔拉做事当真是不拘一格。
　　那么放心的就把时熙和交给自己了。
　　当然，自己也不会对这个时熙和有什么不好的想法，到时挺有兴趣认识她的，毕竟看她骨龄不过区区二十多岁，身为黑暗之体，二十多年难不成没人找上她吗？
　　******
　　“这就是光辉大陆吗？”一身黑衣的希尔出现在了光辉大陆的天顶之上。
　　她已经很久很久没有来过光辉大陆了，时境过迁，这里已经大变样了。
　　她沉下心来，磅礴的黑暗能量瞬间掩盖住了整个光辉大陆，不过短短一分钟的时间，她就已经确定了大致的地方。
　　北亚大洲！
　　正好，自己的势力好像也在北亚大洲。
　　她确定好方向，附身直冲。
　　******
　　维尔拉要去的地方正是黑暗教廷。
　　当年的光辉大陆，黑暗教廷和光明教廷还能和平共处，关系还没有那么僵硬，她虽然说不要再结交新的朋友了，可是只要一天在外行走，就不可能不结交新的朋友。
　　而她那个朋友，正是黑暗教皇的师叔祖。
　　也是她仅存的为数不多的还活着的朋友之一。
　　如今她大寿将至，作为朋友，怎么也得去看一看。
　　不过，另维尔拉疑惑的是，自己到底是个什么东西，或了悠久的岁月，自己的容貌依旧停留在风华正茂的时候。
　　不见半分衰老。
　　似乎自己永恒不灭。
　　不过，那位老友在信中提到她最近多年在阅览古书，或许找到了几分消息。
　　她这些年也翻阅了很多古籍，但是没有一点点的收获，黑暗教廷里的古籍有很多绝本，想来能有一些收货。
　　之前她对生命没什么概念，活了那么久，甚至理所应当的以为别人也是这么过来的，但是直到她的朋友陆续离世后，她就意识到了自己的不对劲。
　　原来，不是所有人都能做到永生的吗？
　　以她的速度很快就到了。
　　黑暗教廷并不是特别难找，只是教廷外面会有一个法阵，让人找不着路。
　　维尔拉轻而易举的突破了迷雾法阵，进了黑暗教廷。
　　似乎早有安排，她刚进入黑暗教堂的领地范围之内就有人过来接她前去黑暗教廷的内部。
　　不是觉得她找不到地方，而是为了避免麻烦，毕竟现在的黑暗教廷也不是黑暗教皇的一言之堂，其中有不少反对她的人。
　　这次来接维尔拉的是她那个老友的心腹，和黑暗教皇的师傅同辈，在黑暗教廷很有威望。
　　“主人知道您现在就过来了，肯定会很高兴。”那人笑着说道。
　　毕竟老教皇只是说让她有空来一下，早早地就让自己在这里候着，谁都觉得维尔拉会过个十天半个月再来，可倒是没料到她那么快就过来了。
　　维尔拉笑了笑：“正好就在魔兽森林附近，闲来无事，多陪陪她。”毕竟到了这个年纪可能再过不久想见都见不到了……
　　这句话倒是没说出口，维尔拉内心轻叹一声，光辉大陆早在十万年前遭遇大变，从此之后再也没有人能够成功飞升成神。
　　除却维尔拉，老教皇是这个大路上获得最为悠久的人，她活了足足一万多年。
　　是个十足的老古董，然而一万多年了，昔日的法神，风华无双的黑暗教皇也终究是抵不过岁月的摧残，到了衰败的年纪。
　　一路上看到不少认真修炼的黑暗教徒，很多人都诧异的看着他们，毕竟前面那位可是跟随老教皇大人征战天下的主，现在居然会恭恭敬敬的给别人当领路人？？
　　而且，还是一个光明之力如此澎湃的人！
　　这位老祖莫不是疯了？
　　没有去管那些教徒震惊的眼神，那人带着维尔拉直接走进了黑暗教廷的禁地。
　　这里是老教皇休息的地方。


第67章 
　　禁地里面没有什么可怕的东西, 其实只有一座茅草屋, 四五间房间，两三个老太太聚在一起聊天。
　　若是有人在这里, 定能惊得下巴都掉下来。
　　这里的三个老太太, 分别是黑暗教廷的上一任教皇和她的心腹还有黑暗教廷的老教皇！
　　加上这个领路的老太太, 这两个组合走出去, 整个大陆都要抖上三抖。
　　“吱呀。”一声, 领路的老太太带着维尔拉来到了这里。
　　三人抬头一看顿时激动无比, 她们得有百八十来年没有见面了。
　　“百年不见，维尔拉, 你还是风华正茂。”老教皇苦笑一声：“或许再过不到百年时间用东方的话来说, 我们就要阴阳两隔了。”
　　“别那么说，伽罗。”维尔拉拉出来两张椅子, 示意那个人坐, 然后自己也坐了上去：“或许再过不久你就能突破成神了。”
　　她说的信誓旦旦, 似乎极为有自信。
　　熟知剧情的她明白，命运之女已经相遇, 命运的齿轮已经开始扭转, 或许在不久的将来，这个世界将迎来新的纪元。
　　伽罗, 也就是老教皇, 她神色一震看着维尔拉，有些不敢置信：“此言当真？！”
　　“当真。”
　　不仅是因为两个命运之女的碰撞，还有就是, 她刚刚察觉到了一股难以想象的黑暗能量，恐怕是黑暗女神降临了。
　　身为三大主神之一的黑暗女神，看到光辉大陆如此模样，恐怕不会袖手旁观。
　　而原剧情中并没有这种事情，那么唯一的解释就是希尔就是黑暗女神！
　　她来到光辉大陆需要做任务，找到光明女神的神格和被封印的光明女神，从而揭穿那个伪神的真面目！
　　当然，这种事情急不来。
　　光明女神就被封印在后面的永恒之涧，但是那个地方邪风澎湃，即便是她心里都有些犯怵，可想而知那里有多么的危险。
　　而能在那里调动魔法元素，设下大阵，将一代光明主神封印的人，又能弱到哪去？
　　肯并不比黑暗女神弱。
　　或许有过之而无不及。
　　“我这些年来游走东方，发现那里的人普遍长生，百般打听之下，发现她们有一种能够延年益寿的丹药，我花了重金买回来了不少，你尝尝。”
　　说着，从自己的空间戒指里掏出来了一些丹药，都是能够延长生命力的。
　　这也是她怕自己这个老友忽然间就嗝屁了，有了这些丹药至少可以延寿三千年！
　　不过这个也是原主刚刚买回来不久，还没来得及送给伽罗。
　　伽罗也不客气，捏起来这个跟糖豆一样的“丹药”就往嘴巴里面塞。
　　她这一把老骨头，早晚都是死，如果真的如维尔拉所说那就是她赚了。
　　丹药入口即化，短短两分钟不到，伽罗忽然感觉小腹内有一股暖流流向四肢百骸，修复着她已经干瘪了的经脉。
　　“这……这！！好神奇！！！”
　　伽罗感觉到体内的力量，她的皮肤甚至都恢复到了之前的状态！
　　不可思议！
　　另外三人不可思议的看着伽罗，在她们眼里伽罗忽然像是年轻了十几岁，从几乎干瘪的皮肤，到现在的水润光泽，若不是身上还有些很深的皱纹，或许看起来像是一个四十多岁的女人。
　　“这个丹药，很神奇。”伽罗叹道。
　　但是她也知道这个东西的珍贵，东方那个神秘的国度，并不是那么容易去的。
　　想来维尔拉费了不少心思。
　　朋友之间不言谢，伽罗到不知道如何偿还这个恩情。
　　维尔拉似乎看出来她在想什么，笑着摇了摇头：“我在这个大路上活了太长的时间了，我的朋友一个接一个的死去，这种感觉实在是太难受了，我不想再体验一次了。”
　　“你若是真的想要感谢，就多帮我留意一下我这到底是啥情况。”
　　她没有修炼果，天生就拥有接近于上位神的力量，这也是她疑惑的地方之一。
　　谈到了正事伽罗正了正脸色，挥手布下了一个隔音法阵，然后严肃的说道：“我之前无意间看到了一本古籍，上面记载了一些远古辛迷。”
　　“你可知，为什么光明教廷会开始腐朽？”
　　维尔拉摇了摇头，这个她还真不知道，光明教廷开始腐朽的时候他还对此事不放在心上。
　　“是因为光明女神。”伽罗小声而又急促的说道。
　　“光明女神已经不是以前的光明女神了！”
　　维尔拉心中一惊，倒不是因为这个消息震惊的，而是因为伽罗知道这个消息的缘故。
　　她知道光明女神是一个伪神假扮冒充的，因为她的外来者，是一个机械体，是无所不知的系统，而伽罗不过是一个土生土长的光辉大陆原住民，这是从何而知的？？
　　难不成那件事情有人看到了不成？
　　“何以见得？？”她急忙问道。
　　“因为我的先祖亲眼所见！”伽罗沉声到，不仅亲眼所见，还用了记忆水晶保存了下来，不过因为保存严密，并且立下了祖训，不到万不得已千万不要打开来看。
　　否则可能会给自己的家族带来灭顶之灾！
　　原本伽罗也不敢轻易观看，但是黑暗教廷已经是这个世界上数一数二的势力了，即便是上界的神明也不敢轻易动手，因为他们代表的是三大主神之一黑暗女神的颜面何手脚！
　　动了黑暗教廷，就等于在黑暗女神的头上拔草，虽然不疼，但是丢脸。
　　正因为如此，伽罗才会偷偷观看过。
　　里面的画面将她震慑住。
　　天地大变就是从那个时候开始的！
　　光明女神，居然被封印在了自己身后的永恒之涧内日夜饱受邪气侵蚀，这简直就是折磨！
　　她还想继续往下说，但是一股绝强的气息锁定了她！
　　恐怖的威压在这里蔓延，维尔拉脸色一变，这是最为纯正的黑暗能量，她们四个黑暗教廷的人或许不怎么样，但是对自己这个浑身散发着光明气息的人来简直就是恐怖！
　　维尔拉脸色涨红，只听那人道：“咦，居然有光明教廷的人赶单枪匹马的来黑暗教廷的总部？”
　　维尔拉皱了皱眉毛，艰难的反驳道：“前辈，晚辈维尔拉，虽然身怀光明之力，但是并非光明教廷的人！”
　　“嗯？？”那人语气一扬，声音都提高了不少：“你说你叫什么？”
　　维尔拉愣了愣：“维尔拉。”
　　刷的一声，威压散去，在她们面前有一个黑衣黑发的女人。
　　她快步走向维尔拉，细细的端详：“像，真的太像了。”
　　什么意思？她像谁？？
　　“莫非前辈知道我是谁？？”维尔拉灵机一动，激动地问道。
　　女人昂了昂头：“我自然知道你是谁，我不仅知道你是谁，还知道你想干嘛。”
　　“还请前辈指点迷津。”维尔拉真诚的说道。
　　原剧情中并没有说原主是谁，只说了原主帮助了命运之女对付了光明女神就完事了，这让她很苦恼。
　　因为原主的剧情并不多，故而可能原主最后知道了，但是文章里没有写出来，没写出来她就不知道。
　　女人没搭理她，转头对伽罗道：“你刚刚那些话自己知道就好，万万不能说出来，现在不仅一方神明盯着光辉大陆，若不是有我把声音隔断，怕是上面都乱套了。”
　　毕竟真正的光明女神失踪，现任光明女神居然是个伪神，这一事兹事体大，引起的动荡定然不小。
　　万一被有心人听着了，上界可就完全的乱套了。
　　虽然过不久也会乱套，但是希尔并不希望现在就乱，毕竟她的任务还没做完。
　　要乱也得等她做完任务二了之后再乱。
　　不然少不了一顿麻烦。


第68章 
　　“命运的齿轮已经开始轮转, 或许再过不久就彻底的乱了……”希尔低叹一声。
　　伽罗似乎猜到了眼前人的身份, 小心翼翼的问道：“主……大人，晚辈斗胆一问, 光辉大陆不能图片神境的原因是不是因为……”说着, 看了维尔拉一眼。
　　“？？？？？”维尔拉一脸的疑惑, 啥情况, 看我干吗？
　　希尔点了点头, 叹了一声：“因为她的神格脱离了自己的躯体, 故而这光辉大陆的魔法元素都被神格镇压住了，神格会向他们源源不断的索取力量, 力量都给了神格, 魔法元素又如何诞生出新的神格呢？”
　　伽罗倒吸一口凉气，满脸惊骇的看着维尔拉, 她有想过自己这个朋友或许来头很大, 没想到！！！！
　　没想到居然会是那位的神格！
　　虽然力量不足那位的十分之一, 但是那也是一个上位神的力量啊！
　　一个上位神的朋友，这简直要逆天了啊！
　　“那如何要让那位的神格归位呢？！”
　　“这个不急, 很快就会了。”希尔淡笑道。
　　这原本应该是命运之女应该干的事情, 但是她等不了那么长的时间，所以, 提前吧。
　　她这一件事情提前, 会导致诸多的连锁反应。
　　所以很多事情需要做好准备工作。
　　万一到时候玩脱了还能补救回来。
　　她看着维尔拉，神格已经找到了，接下来就是引导归位了。
　　“你不是想知道自己是谁吗？跟着我, 不出三年，我会让你得到答案。”
　　维尔拉眼睛一亮，她刚刚还在想怎么找个理由跟着希尔，没想到希尔自己就送了个理由过来，美滋滋的。
　　既能跟着希尔，还能在关键时候辅助希尔做任务。
　　有点美滋滋的。
　　至于之前在那个高端修真世界结下的仇，或许江丛碧记得，但是那对改命系统来说实在是太微不足道了，她活了很长的时间，有仇的人多了去了，如果这点小事还要跟她发脾气，那改命系统都能活活气死。
　　不过到底是自持身份，维尔拉假装犹豫了一下就欣然同意了。
　　她的记忆已经恢复了，然而希尔还没有，所以她不仅是要帮助希尔完成任务，还要帮助她恢复记忆。
　　这可是一个比较难做的活。
　　根据朝歌的透露，想要让她恢复记忆，需要在这个世界里找到锦明月的本体。
　　她的本体可能幻化出各种各样的东西。
　　比如草，比如石头，比如一条鱼，又比如一个普普通通的人，这一切都有可能。
　　故而，想要帮助她恢复记忆难如登天。
　　光辉大陆如此之大，即便是有几率幻化成人，但是在哪一个洲？哪一个国家？哪一个城市？哪一个小镇？
　　这个她一无所知！！
　　但是朝歌也有透露，只要希尔靠近本体百里之内她就能感应的到。
　　这也算的是一个好消息了。
　　毕竟，百里之内，范围还是很广的。
　　伽罗幽幽的看了一眼维尔拉，希尔对维尔拉的态度似乎有点过分的温柔。
　　而且，黑暗女神此次前来似乎就是为了光明女神而来，若是说她俩没一点啥激情啥的，伽罗第一个不信。
　　只是，或许光明女神是个铁杆直，一直都没有察觉到。
　　维尔拉欣喜的跟在希尔屁股后面，对伽罗挥了挥手：“赶明儿再来看你~~”然后跟着希尔就走了。
　　留下几人面面相觑，纷纷思考这个“赶明儿”是啥意思。
　　******
　　永恒之涧内，一个黑发女人盘膝而坐，在她的面前有一个巨大的冰棺，冰棺上面有八条极为粗壮的锁链，锁着一个女人。
　　女人也是满头黑发，双眸紧闭，嘴唇紧紧地抿了起来。
　　神色之中颇有些痛苦的意味。
　　她雪白的双臂隐隐有些许黑色，但是并不明显。
　　“维尔拉，你别以为神格跑了出去我我就拿你没办法了，事实上，如果你的神格还在，我兴许会忌惮你三分，而不会那么快的动手，然而失去了力量源泉的你，在这漫长的岁月里又如何能抵挡的住邪气入侵呢？”
　　“已经三万年了，你的双臂已经沾染了邪气，”她沉沉一笑：“曾经高高在上的光明女神维尔拉，你注定与我一同沉沦黑暗！！！！”
　　“不要妄想希尔回来救你，就凭她那个莽夫，满脑子只想着打打杀杀，如何能想到上界的那个光明女神是假的呢？”
　　“再过不了多久，即便是她，都自身难保！！！”
　　“整个上界都是我的囊中之物！！”
　　她站在冰棺前半晌，转身走出了这里，希尔似乎放下来了一道分\身，她刚刚感应到了，她得去将这个分\身抹除，不能让她坏了大事。
　　然而她却不知，在她走后不久，维尔拉幽幽的睁开了双眼，她的眼眸似乎能看破未来，悠悠思考了半晌，淡定的吐出一句：“傻、逼。”
　　也不知道她是在说谁。
　　******
　　出了黑暗教廷，两人来到了后山，这里常年邪气笼罩，阴暗异常。
　　“看到下面了吗？真相就在下面。”
　　“你可赶与我下去一观？”希尔笑眯眯的问道。
　　“有何不敢？”维尔拉不屑一顾，她虽然忌惮下面，但是却没到惧怕的地步。
　　然而，她换音刚落，一道幽冷的声音幽幽传来：“不用下去了，就交代在这里吧！”
　　这个人还以为希尔下来的是一个分身，故而冷笑。
　　若是她知道希尔下来的是本尊，定是二话不说转头就跑。
　　因为现在的她，在阴了光明女神之时2消耗了绝大对数的神力，神力枯竭，即便是到现在还没有恢复过来，而且即便是全盛时期，他也不一定是之前的黑暗女神希尔的对手。
　　希尔不屑地冷笑一声，她知道眼前这个人是谁，邪神罗婕，一个彻头彻尾的疯子！
　　她是想用邪力污染维尔拉，然后趁机霸占她的身体吗？！
　　简直是痴心妄想！！
　　维尔拉的身体，或者说她们三大主神的身体是父神亲自帮忙塑造的，怎么可能会被邪气如此简单的侵入呢？
　　不然，她们和上位神又有什么区别呢？
　　这个罗婕，简直是可笑之徒。
　　得了一点成绩在那边沾沾自喜，居然还想妄图染指主神之位？
　　做梦去吧！！
　　希尔看都不看她，一个上位神巅峰的人，虽然接近于主神，但是终归不是主神，维尔拉能在这个人手里背阴，绝对少不了身边人的背叛。
　　或许那个伪神，就是其中之一。
　　但是伪光明女神在上界长达数十万年之久，而且光明女神的势力根深蒂固，这般贸然拆穿恐怕会掀起大乱。
　　可怜罗婕还以为拥有了可以媲美主神的力量，却不知希尔根本鸟都不带鸟她的。
　　要说这个罗婕也是奇人一个，她本身下界的一个杰出的天才，苦修千载，最终凝聚成为神格，但是下位神和中位神她又不满意，想争一争主神之位，故而她耗时万载，挑拨上界于魔族的关系，发动了震惊父神的神魔之战。
　　就因为她得知上位神和主神都是父神钦点的几乎不可能改变的，她研究了很长时间，发现只要神格能够吸收到足够的能量就有可能突破上位神！
　　然而要是循环渐进的话，她可能这辈子都到大不了上位神，故而想到了挑拨神魔关系，发动了神魔战争，趁机吸收战场上死去的神魔的能量，来达到自己的目的！
　　要知道，上位神和中位神的差距简直是天差地别！！
　　她要吸收的能量可想而知。
　　神魔之战最大的赢家就是罗婕，此事被光明女神洞察，请出了审判之神对她进行审判，罗婕被封为邪神，但却永远驱逐上界，永世不得踏入上界。
　　罗婕自然不会甘心，没想到时隔那么多年，她居然会对光明女神下手，妄图染指整个上界，她就不怕父神雷霆震怒吗？？？
　　作者有话要说：　　复制错章节的我……有点卑微


第六十九章 
　　没有见识过父神强大的人, 永远不知道震怒的父神有多么可怕。
　　而小小罗婕, 妄图染指上界不说，还想惹怒父神？
　　自从上次神魔之战后, 父神已经开始注意了罗婕, 虽然知道邪神罗婕收买光明女神侍女, 重创光明女神一事, 父神现在有要事在身, 虽然愤怒, 但是现在委实抽不开身，不然这个罗婕能蹦Q到现在？
　　希尔嘴角划过一丝冷笑, 若是真的让她染指了上界, 恐怕父神会直接放弃手头的事情，直接诛杀罗婕！
　　上界, 是父神的底线！
　　两人在那边针锋相对, 维尔拉站在希尔身后神色有些惊疑不定。
　　从罗婕身上, 她感应到了一股莫名的气息。
　　这气息有些熟悉，但是又好似被一种邪恶的气息污染了一样, 让她有种说不出来的怪异感。
　　她有一瞬间甚至以为这是锦明月的能量, 但是很快她就否定掉了这个想法。
　　不说这个能量邪恶无比，永恒之涧虽说是生命禁区, 但是本身却没有特别的深, 按理说如果锦明月就在下面的话，她的感应器是会发出警报的。
　　但是现在，并没有。
　　警报器没有发出警报, 就代表这下面的人与锦明月没有关系。
　　维尔拉对自己的警报器很有信心。
　　她是改命系统，不可能犯一些低级错误。
　　但是，往往是最低级的，才是最容易出错的。
　　“抓紧把她解决掉，迟则生变。”下面的东西给她一种很不安的感觉，邪恶的能量蠢蠢欲动，万一这个罗婕能够借助这个邪恶能量，那么一切说什么都晚了。
　　希尔微微昂首，手中黑暗能量汇聚，她看向罗婕，嘴角勾起一抹冷笑：“希望你下辈子投个好胎。”当然，前提是她能有下辈子。
　　黑暗主神的全力一击，可不是闹着玩的。
　　即便是全盛时期的光明女神维尔拉也不敢硬接这一招。
　　罗婕神色一秉，情况似乎有点不对，不是说黑暗女神下来的只是一具□□吗？！
　　怎么会能凝聚那么强力的能量？！
　　“那自然是因为，下来的是本神的本体啊！”希尔看透了她心中所想，嘲讽的说道。
　　话音落，手中能量球也朝着罗婕轰去，上位神和主神的力量差距实在是太大了，罗婕甚至惨叫都没有发出来就魂归天地灰飞烟灭了。
　　解决了罗婕，希尔丝毫不费力气，她看向维尔拉：“这下面有什么东西？”
　　维尔拉微微摇头：“不清楚，但是有一股不弱于主神的邪恶气息。”
　　不弱于主神的气息？是了，下面应该就是光明主神维尔拉的躯体了。
　　但是堂堂主神怎么会如此轻易的被邪恶能量污染呢？
　　希尔心中起疑，但是面上不显，事情应该没那么简单的完成。
　　“下去看看。”
　　“好。”维尔拉应道，希尔不说她也想下去瞧一瞧到底是何方神圣。
　　小心翼翼的跳进了永恒之涧，两人竭尽所能的控制着自己的身体，下方有罡风吹来，如同刀子一样割裂着她们的身体。
　　“这种罡风……”维尔拉眼眸一沉，熟悉的能量让她心中更为不安。
　　“聚集邪恶，光明，黑暗为一体，甚至还有一丝丝的灵气波动，难道这下面的真的是锦明月吗？”能产生灵气波动的，除了锦明月，这个世界应该不会有第二个人了。
　　即便是她魂魄附身的黑暗主神希尔也不行。
　　体系不同，散发的能量也不同。
　　两人对视一眼，像是约定好的一般，同时下坠！
　　永恒之涧深不见底，她们下降了整整一个小时才堪堪落地。
　　下方一片漆黑，即便以她们所能，能视距离也绝地不超过五十米。
　　两人小心翼翼的向前走，这里危机四伏，迷雾缭绕，在可视范围之内偶尔还能看见惨死在永恒之涧的灵魂。
　　看来罗婕这些年来干过不少伤天害理之事。
　　在永恒之涧死去的人他们的灵魂会保留死前最后一副模样，而且他们是没有来生的，他们会困在这里生生世世，灵魂会在这里受万世折磨，直到魂飞魄散。
　　这一会时间，她们看到的灵魂已经不下于十个了。
　　无一例外全都是惨死。
　　忽然的，看似平静的永恒之涧狂风大作，一缕缕邪恶的气息从远方飘来，那些冤魂受到邪恶气息的影响，反复才还犹如行尸走肉的他们顿时像是打了鸡血一样对希尔二人展开攻击。
　　维尔拉眼眸一沉，手中光明之力涌动，顷刻间将永恒之涧照的如同白昼。
　　那些冤魂已经被邪恶之力感染，成为了邪恶的奴隶，最为惧怕这种光明之力，他们甚至连惨叫之声都没有发出就已经魂飞魄散了。
　　希尔的黑暗能量其实与这些邪恶之力有异曲同工之妙，或者说那些邪恶之力本就出自于黑暗能量，只不过变异了些许。
　　故而，希尔虽然能够将这些能量驱散，但是到底还是没有她来的快。
　　而且，维尔拉敏锐的察觉到，这里的能量隐隐之间与她有些共鸣。
　　消灭了那些冤魂两人继续朝前走，维尔拉用她的力量凝结出一个灯托在手里。
　　有光明之力凝聚而成的光明灯在手，两人的可视范围变大了些许。
　　“小心！”希尔脸色一变，黑暗能量激射而出，直接洞穿了从一旁扑过来的冤魂。
　　这次的冤魂有些高级，仅凭肉眼居然看不见他们！
　　维尔拉也没有想到会有看不见的冤魂。
　　“看来是刚刚的举动触怒了那个东西。”维尔拉眯着眼，看向深处。
　　再这样下去那些冤魂只会越来越多，希尔索性不再控制自己的气息，主神级别恐怖的威压顿时笼罩在永恒之涧，正常人都承受不住的威压，更别提那些已经没有实体的冤魂了。
　　顷刻间全部灰飞烟灭。
　　“咯咯咯，黑暗主神？好大的威风~”一阵笑声传来，熟悉的声音让两人都变了脸色。
　　光明女神，维尔拉。
　　不，不对！
　　维尔拉猛地反应过来，这个人的声音中隐隐间有灵气波动，绝对不可能是光明主神！
　　“我的确不是光明主神。”那人笑呵呵的说道：“光明主神的意识已经被我抹杀掉了。”
　　“躲躲藏藏装神弄鬼！”维尔拉哼了一声，她才不会相信那人所说的话。
　　她体内的警报装置已经提醒她，这人是个外来者如果不是通过正常途径进来的，想要彻底抹杀光明主神几乎是不可能的事情。
　　手中的光明灯像是长了眼睛一样，对着声音来的地方狠狠地撞去。
　　“哈哈，改命，倒是小瞧了你！”那人哈哈大笑，没想到她居然能找到自己。
　　被发现了，自己的躲藏也就毫无意义。
　　那人从暗处走了出来，圣洁的光辉将她笼罩，但是去能清楚的感觉到她身上涌动着的邪恶。
　　另维尔拉震惊的是，她居然和自己这具身体长得一模一样！
　　巧合吗？
　　维尔拉看到希尔用惊疑的目光看着自己，不动声色回她：“谁是改命？”
　　“别装了改命，我乃破坏者协会会长，朝歌将我的破坏者协会屠掠一空，只有我侥幸逃了出来，我对你和朝歌的气息再熟悉不过！”那人咬牙切齿的说道：“自我介绍一下，我叫仇礼，不过从明天开始，我就叫锦明月了。”
　　维尔拉闻言脸色一变，锦明月？
　　“哈哈哈哈，朝歌杀我部下，毁我心血，今日我就将她的女儿夺舍，让她也尝一尝丧亲之痛！”仇礼神色狰狞的说道。
　　如果这具身体是锦明月的身体的话，那么仇礼说的到也没错。
　　锦明月身体会被她夺舍，仇礼会顺理成章的进入空间中转站，到那时候……
　　会产生什么后果？她根本不敢想象！
　　希尔眯了眯眼，她对这个仇礼很不待见，尤其是她说的这些话，让她很不舒服。
　　仇礼似乎很想看到她们绝望的神色，双手挥动，一股说不清道不明的能量在她手里汇聚。
　　维尔拉脸色一变，那是已经超脱这个世界的力量！
　　“退！”
　　维尔拉话音未落，仇礼的攻击就已经来到了眼前，眼看就要被击中，希尔在她后面抓着她身形一闪，急速后退，然而那道能量却如同长了眼睛一样，跟着维尔拉向后。
　　“锁定？”维尔拉回过神来，轻哼一声，这个仇礼真把自己当成了摆设？
　　她虽然实力不高，但是这个仇礼只不过是刚刚占据了锦明月的身体，实力发挥不出锦明月本身实力的万分之一。
　　一道蓝色能量挥了出去，正面迎上仇礼的攻击。
　　“不自量力！”仇礼轻哼一声。
　　然而令她意想不到的事情是那道蓝色能量竟然直接将自己的攻击吞噬掉了！
　　维尔拉身上蓝光大盛，她好歹也是个筑基期的修士，这个仇礼虽然占据了锦明月的身体，但是实力却发挥不出来多少，而她虽然是筑基期但是实力却能发挥出百分百，两个人谁输谁赢还不一定呢！
　　“系统商店里有专门对付这种人的方法，你在里面找一找。”维尔拉低声道。
　　希尔眼中闪过一丝异样，这个维尔拉难不成是自己的系统？
　　她的系统成精了？？？
　　压下心中的疑惑，希尔趁着维尔拉与仇礼缠斗的时间抓紧时间打开了系统商城，里面却只有一本书。
　　将那本书兑换出来，希尔翻了一下，书上面一个字都没有，无字书？
　　这玩意怎么对付仇礼？
　　希尔叹了口气，正想将书本收起来，但是刚刚将书本合上，只见那无字书忽然变成无数光点皆数被她吸收到体内。
　　体内像是有一股热流顺着经脉缓缓地运转起来，很热，但也很舒服。
　　“哼！”与维尔拉缠斗的仇礼忽然闷哼一声，露出了一个致命的破绽。
　　维尔拉怎么会放过这个机会？抓住破绽，蓝色的能量在手中汇聚，然后狠狠地打在了她身上。
　　“噗”仇礼吐了口血，眼中闪过一丝惊慌：“你别忘了，我死了，锦明月也别想独活！”
　　却见维尔拉轻哼一声，冷笑道：“你觉得朝歌会做没有把握的事情吗？”
　　一句话，瞬间将仇礼拉入了深渊。
　　是啊，那个心狠手辣的女人，真的会做什么没有把握的事情吗？
　　希尔只觉得身体里的那股暖流分散出很多股，然后在自己经脉里四处游荡。
　　只是闭眼感受着体内变化的希尔并没有发现，自己身上散发出来的明亮的红光。
　　“你以为明月的身体真的是那么好夺舍的吗？”维尔拉嘲笑的看着仇礼：“她的本体是不死凤凰，无数人想夺舍她，你认为为什么失败？”
　　为什么失败？
　　谁他妈知道那些人为什么失败！仇礼心中暗骂一声，她可不管之前那些怎么多舍的，自己只差一点点就能成功夺舍了，她不允许任何人来破坏她的计划！
　　既然锦明月的能量不能用，那么她就用自己本身的力量！
　　站起身，她身上的邪恶之力开始涌动，仇礼本身的力量其实并不是太强，顶多就和维尔拉的力量相仿，但是现在在锦明月的力量受限的情况下，自己的力量可能会用的更加的得心应手一些。
　　但是她忘记了，自己的这个身体也是锦明月的。
　　希尔的身体散发着诡异的能量波动，她身上散发着的红色光芒越来越明亮，隐隐的，跟她的本体有些共鸣。
　　维尔拉笑，这个她可算知道这个仇礼为什么会在空间中转站做不下去了，这哪是空间中转站的问题，这明明就是她自己脑子不好使吧？
　　锦明月的魂魄在外，她自然可以占用这具身体，如果她若是强行驱赶希尔，维尔拉恐怕还要惧怕三分，选择退走，但是希尔就在这附近，她身为锦明月的魂魄，虽然没有魂归体内，但是对自己的身体自然有一定的掌控权，阻断经脉隔断能量运输，这是再简单不过的事情了。


第七十章 
　　可惜的是, 仇礼并没有意识到这个。
　　希尔完全忽略了战局, 完全沉浸在体内奇妙的变化中，而仇礼, 身上邪恶能量升腾而起, 永恒之涧里的冤魂发出一声声刺耳的尖叫, 随后竟化为了能量钻入了仇礼体内。
　　而永恒之涧上面翻腾的黑雾因为仇礼的缘故而消失不见, 露出了这个生命禁区真正的模样。
　　没了黑雾的遮掩, 深不见底的深渊下方泄露出来的能量让整个黑暗教廷的人瑟瑟发抖。
　　黑暗教廷坐落在永恒之涧前方, 受希尔的命令看守永恒之涧，之前一切都好好地, 现在下方出现了两股剧烈的能量波动, 直接将伽罗给震了出来。
　　“怎么回事？”伽罗看向外面的天空，一片明亮。
　　黑暗教堂因为永恒之涧的缘故几乎是终年笼罩在黑夜之中, 像这种能看到天空破晓的光, 委实罕见。
　　而即便是能看到破晓的光也很快就会被黑雾笼罩。
　　能像现在这样坚持几分钟的, 实在是史无前例。
　　“永恒之涧？！”伽罗一惊，能造成这样的场面, 恐怕也只有永恒之涧出了岔子。
　　“老祖, 我们……”老教皇有些担忧。
　　伽罗摇了摇头，事关永恒之涧, 她们可帮不上什么忙, 但是这边的动静肯定会引起光辉大陆的注意，伽罗想了想道：“你通知下去，放弃外面的一切据点, 所有人一个月之内全部退回总部，在总部的黑衣主教全部驻守在永恒之涧外围，禁止所有人入内。”
　　老教皇神色一秉，肃穆的应道：“是！”
　　由劳教皇亲自下发的老祖宗的命令，引起了黑暗教廷上下所有人的重视。
　　“卡萝，由你带队，带领所有红衣主教前去镇守。”黑暗教皇很快就将事情安排下去。
　　卡萝是他的女儿，同时也是黑暗教廷的圣女，实力极为强悍，在整个黑暗教廷，除却老一辈的人，恐怕也只有黑暗教皇能够将她制服。
　　故而，除却那些老祖宗，整个黑暗教廷里，卡萝最服黑暗教皇。
　　“是。”卡萝赢了一声。
　　不出伽罗所料，短短一天时间，光辉大陆上的所有势力几乎都知道了永恒之涧的异动。
　　已光明教廷为首的光明力量迅速集合，准备前往永恒逐渐一探究竟。
　　而已黑暗教廷为首的黑暗势力亦是在一天时间内迅速集合，火速前往黑暗教廷支援。
　　然而，在下方的三人却是丝毫不知情。
　　仇礼调动邪恶之力，吸收了黑雾的能量，在她的身边形成了一个巨大的保护罩，将仇礼笼罩了起来。
　　维尔拉尝试了攻击防护罩，纹丝不动，故而也就没有继续浪费自己的灵气，她在希尔的附近找了个地方打坐恢复一下，顺便给希尔护法。
　　而希尔可能是三人中最不知情的人了，她体内的经脉在那股不知名的能量的滋养下竟然开始变得透明化！
　　西方的修炼方法和东方不一样，她们是靠感悟天地元素，吸收对应的元素进入身体，然后将能量储存在体内，经脉的存在反而对她们来说有些累赘。
　　对于丹田还有紫府，西方的修炼方法完全没有这个概念。
　　故而，希尔的实力虽然很高，但是她的经脉却是呈现出僵化的状态，然而，在那股无名暖流的滋润下，经脉不仅变得透明化，还变得更加有韧性弹力。
　　她体内的原本已经饱和的黑暗能量竟然开始缓慢的吸收仇礼身边的邪恶之力。
　　邪恶和黑暗本身就是同源，在那股暖流的帮助下，直接将其同化成为了自己的力量。
　　刚开始的进程有些缓慢，但是经脉似乎已经没了，刚开始只是变得有些透明化，现在希尔压根就感受不到经脉，暖流之前分化了出去，现在在体内重新凝聚。
　　外面的维尔拉忽然感受到了两股莫大的吸力，一股来自仇礼，一股来自希尔。
　　维尔拉眯了眯眼，果断的将这具身体放弃，自己则是化为一抹蓝光没入了希尔的眉心。
　　时间过得飞快，永恒之涧下方两股能量不断地交锋。
　　而上方亦是水深火热。
　　光明教皇半眯着眼，冷笑着看着卡萝：“小姑娘，本皇再说一遍，让开，或者死。”
　　卡萝也冷笑一声，黑暗教皇都没有百分之百的把握将自己杀死，光明教廷的人都那么自大妄为吗？
　　“本圣女也说了，让是不可能的！”卡萝才不怕他，直接怼了回去。
　　即便是她打不过光明教廷，但是她身边的有十二位黑衣大主教，三十六为黑衣主教，还有数百黑暗骑士，这个阵容足够她支撑到黑暗教廷调来援军了。
　　“看来你是存心找死了！”光明教皇冷哼一声。
　　“不见得吧！”远方，一道浑厚的声音浩浩汤汤的传来，带来一股绝强的威压。
　　黑暗教皇，来了。
　　“欺负小孩算什么本事？费基尔，你真的是越来越堕落了。”
　　光明教皇脸色微变，黑暗教皇人未至声先到，说明他最近又有精进。
　　这个老怪物怎么修炼的，这股气息直逼法神巅峰！
　　光明阵营的人脸色一白，这股气息让他们产生一股他们都是蝼蚁的错觉。
　　“费基尔，百年不见，你还是老样子。”黑暗教皇嘲笑道。
　　费基尔猛地一转头，只见黑暗教皇已经来到了黑暗圣女卡萝的身边。
　　“卡特！”正所谓仇人见面分外眼红，费基尔就是现在这个样子。
　　“你看看你现在的模样，哪有一丝一毫的光明教皇的样子？”
　　费基尔咬牙切齿。
　　其实在很久之前，两人并没有什么仇恨，甚至是关系很好，他们两人在数千年去号称光暗双子，一个光明一个黑暗，几乎是打遍天下无敌手，直到有一天两个人遇到了一个女孩子。
　　两人不约而同的喜欢上了她，但是那个女孩子却更倾向于卡特。
　　两人迅速的坠入爱河，甚至生了一对可爱的双胞胎。
　　然而坠入爱河的两个人却忽略了费基尔。
　　费基尔嫉妒卡特和那个女生坠入爱河，同时却更加嫉妒那个女孩子能够博得卡特所有的关注！
　　凭什么？他明明是和卡特一起出生入死的兄弟，凭什么这个女孩子一来就将卡特所有的关注全部夺走？？！
　　被嫉妒之心蒙蔽的费基尔最终干了一件让他后悔终生的事情――在卡特出去狩猎的时候，他杀了那个女孩子，抱着双胞胎之一的女娃逃之夭夭。
　　回到家的卡特看到了那个女孩子的尸体瞬间如遭雷劈，他甚至不惜消耗生命力将家里的时空逆转就为了知道谁是凶手。
　　得知凶手是费基尔的时候，悲愤的卡特甚至不敢相信！
　　然而过去的时间是不会骗人的，卡特不得不信。
　　但是费基尔当时已经逃离了很远，两人实力不相上下，卡特不知道费基尔的逃跑路线，根本没办法追击。
　　只是卡特万万没想到，视光明教廷如同眼中钉肉中刺的费基尔居然会加入了光明教廷！
　　心中的仇恨不允许自己自找死路，但是当时的光明教廷已经是整个光辉大陆的顶尖势力，几乎是走投无路的卡特，带着自己的另外一个女儿加入了黑暗教廷。
　　思绪回归，卡特冷眼看着费基尔，他对自己的另外一个女儿已经不抱任何希望了，以费基尔的狠辣她不会有任何活着的机会。
　　两人的仇恨所有人都理所当然的认为他们是因为阵营的不同，却无人得知两人之间有那么一段辛密。
　　“费基尔，正好，现在新仇旧恨一起算了吧。”卡特手持黑暗魔杖，双眸中闪动着愤怒的火焰。
　　他找了费基尔一千多年，可惜费基尔极为惜命，平时就只窝在光明教廷不出来，卡特只能干看着，千年间，他拼了命的修炼，就是为了这一天。
　　“费基尔，梦娜和琳琳的仇，我今日，必报！”卡特右手一挥，两人顿时被一股强大的黑暗结界笼罩住。
　　“卡萝，看好那群人！”
　　卡萝没有应声，只是手中的法杖闪动着超强的黑暗能量。
　　十二位黑衣大主教亦是严阵以待。
　　然而没有光明教皇命令的红衣大主教们也不敢轻举妄动。
　　明眼人都能看出来，费基尔必败无疑。
　　这是境界上的差距。
　　果不其然，在短短半小时之内，费基尔被卡特直接击飞了出来。
　　“绝望吗？”卡特渡步而出，他身上并不好受，费基尔再不济也是光明教皇，法神后期的人物。
　　“当年，梦娜也是这个表情。”将费基尔拽了起来，卡特平静的说道：“她是那么的信任你，而你，却将她杀了，抱走了我们的女儿。”
　　“费基尔，我想知道为什么？”
　　“我扪心自问，我和梦娜两人没有做过任何对不起你的事情。”
　　谁料到费基尔哈哈大笑，他死死地抓着卡特的手神色狰狞的说道：“为什么？！”
　　“明明我才是和你出生入死的搭档，凭什么那个女人一出来就将你的注意力全部吸引了过去？”
　　“卡特，你只能是我的！你的注意力一直以来只能在我身上停留！”
　　“我真的很后悔，为什么当年要救那个女人，如果不是她，我们还是好兄弟！”
　　“你他妈疯了！”卡特怒吼一声，这个样子的费基尔简直不可理喻！
　　“早在一千年前我就疯了。”费基尔哈哈大笑：“得不到你，死在你手里也是极好的。”
　　费基尔疯了。
　　无论是黑暗教廷还是光明教廷的人，心中都不约而同的想到。
　　他们都不知道费基尔到底来自何处，今日却才知，原来费基尔就是千年之前名动一方的光之子。
　　卡特脸色阴沉，他捏着费基尔的衣领，将他拽到眼前来：“你若存心想死，我现在就可以成全你！”
　　“轰隆隆！”
　　费基尔张了张嘴，话还没有说出，永恒之涧里，一道强烈的光束直击天空，带来的滚滚威压，直接让外面的这群人瘫坐在地。
　　卡特也不敌这巨大的威压，直接带着费基尔往前一扑，有费基尔在下面当肉垫摔的倒也不疼，当然，就算是没有肉垫，摔一下对卡特来说也没什么大事。
　　倒是费基尔闷哼一声，不过没人注意到。
　　所有人的注意都聚集到了顺着光束腾空飞起的两个人。
　　希尔神色肃穆，手中拎着一把漆黑的长棍。
　　长棍除了颜色之外平平无奇，但是所有人都不能小觑其上散发的恐怖气息。
　　仇礼像是发了疯一般，红着脸怒吼：“不可能！朝歌居然把天机棍交给了你！！！”
　　希尔轻蔑的哼笑道：“本来这是母上大人交交给我回修真界的时候用的，但是托你的福，它现在提前苏醒了。”
　　当年她们返回空间中转站的时候，被破坏者围攻，她为了保护改命受了很大的伤，灵识甚至都处于崩坏的边缘，后来改名将她带回了空间中转站，她虽然还在沉睡，但是却是能听到外面的一些风吹草动。
　　她听到改命央求她的母亲让她尽快好起来，也听到了自己母亲的无奈之言，最快好起来的办法就是将她投放到小世界来，借助小世界的气运让自己的灵识尽快自我修复。
　　在将她送至小世界的时候，将这个棍子封印在了体内。
　　原本是想让她恢复的时候使用这个回到空间中转站，但是托了仇礼的福，在她回收自己身体的时候，这柄武器忽然就解封了。
　　光辉大陆上的这个异动不仅引起了光辉大陆上势力的注意，还有神界众神的注意。
　　尤其是伪光明女神。
　　“永恒之涧？！”伪光明女神大吃一惊，里面有什么东西她再清楚不过，那里不是号称生命的禁区吗？怎么可能会出现什么异动？
　　伪光明女神心知那里是有什么东西的，如果被人发现，那么这么多年的筹划……一切都完了！
　　不仅如此，黑暗主神希尔和审判之神一定会杀了她的！
　　“不行，我一定得阻止他们。”
　　伪光明女神看着那到光束，心中下定了决心。
　　她的实力其实并没有那么强，只有上位神初期的实力，跟着光明主神无数个岁月，她在十万年前也算的上是忠心耿耿。
　　和光明女神下界之后，她在游玩期间遇到了邪神罗婕，罗婕告诉她，只要能吞噬光明主神的神格，就有可能晋升主神，毫无意外的，她动心了。
　　她利用光明女神对她的信任，联合罗婕将其封印在永恒之涧，可是光明主神的神格并没有出现，但是上界又不能没有光明女神，罗婕给了她一个掩盖自身气息的法宝，让她先回上界伪装光明主神，她跟随光明女神无数个岁月，早就熟知光明女神的一切事物。
　　然而十万年来，就算有下界人的信仰之力，她却也迟迟突破不了上位神中期，是个傻子都能感觉到有问题。
　　她花了大把的时间在光明神殿里查询，终于皇天不负有心人，她找到了为什么她突破不了的真相。
　　说不后悔是不可能的，如果老老实实的跟着光明主神，兴许有一丝机会，但是现在，一切都回不了头了。
　　现在只能祈祷光明女神没有突破封印。
　　不过，罗婕也不是好惹的，她对罗婕很有自信。
　　******
　　希尔已经回归本体，或者说这个时候叫她锦明月更为合适。
　　黑暗主神真正的意识已经被锦明月解放了出来，至于光明主神，锦明月承诺会还给她一个完好无损的光明主神，而且，为了减少不必要的麻烦锦明月还特意将这边发生的事情用结界隔断了起来，现场只有她锦明月，仇礼，黑暗之神希尔和光明主神的神格。
　　仇礼现在没了锦明月的身体作为寄宿，只好回归自己的本体。
　　在她与本体融合的那一瞬间，她立刻就将周围空间撕开想要逃之夭夭。
　　但是锦明月怎么会给她这个机会？素手向前一探，撕裂的空间顿时剧烈的波动了起来，如此剧烈的波动下仇礼跑也不是不跑也不是。
　　跑吧，在如此剧烈的波动下一定会引发空间风暴，死在宇宙中，不跑吧，她又打不过锦明月。
　　看着越来越近的锦明月，仇礼心一横，死在空间风暴里总比死在锦明月手里好看一点！
　　这般想着，仇礼一跃而下。
　　而几乎是一瞬间，锦明月就洞察了她的意图，冷冷一笑，这个仇礼，还是小看了自己，真把自己当成当年的那个锦明月了吗？
　　手指一点，口中轻喝一声：“合！”
　　霎时间天空震动，天空裂开的空间裂缝随着锦明月的话音一落，迅速闭合。
　　而仇礼，此时才不过刚刚跳入空间裂缝一半的身子。
　　“啊！！”仇礼惨叫一声，闭合的裂缝里有空间风暴席卷她的身体，她的双腿直接被撕扯成碎片。
　　“锦明月！！你竟然敢！！！”仇礼怒吼一声。
　　谁知锦明月丝毫不惧，她冷冷一笑：“我有什么不敢？你这次妄想夺舍我的躯体，破坏我的意识，当年你趁我穿越空间裂缝身受重伤的时候，集合破坏者协会来围杀我和改命的新仇旧恨，便是杀你一百次都不足消我心头之恨。”
　　“如此方法，还是便宜你了。”锦明月冷笑道。
　　她在一方世界那也是响当当的人物，结果被仇礼这么搞，不将她千刀万剐，难解心头之恨。
　　“不过，”锦明月话音一转：“看在因为你而使我提前苏醒的份上，勉强赐你死的痛快一点算了。”
　　她朝眉间一指，一道淡蓝色的影子从她眉心中闪出，蓝色的影子在空中飘浮了一会，然后逐渐化为人形。
　　正是改命。
　　她的躯体已经改造好了，模样也是当年江丛碧的模样。
　　从虚空而来，改命一言不发，手中蓝色的灵气激荡而出，直指空中只有半身的仇礼。
　　“欺人太甚！！”仇礼怒火冲天，这个锦明月，连自己动手的欲望都没有吗？！
　　如果死在一个筑基初期的修士手里，颜面何存？！
　　然而，不管她心里什么滋味，改命的攻击，已经近在眼前。
　　轰的一声，天地寂寥，仇礼已是强弩之末，随着声音而灰飞烟灭。
　　外面的人只感觉天地忽然颤动了一下，直通天际的光束紧随着消失不见。
　　而结界内，锦明月随手挥出刚刚凝聚好的能量体，她刚刚没有亲自动手的原因就是因为她在分出能量凝聚光明之神的身体。
　　将人形的神格化为她原本的样子，打入光明主神的体内很快她就会醒的。
　　这个大陆上的事情已经弄完了，不过她的任务还没有完成。
　　但是真正的黑暗主神已经回归了，而命运之女却还没有成长起来，锦明月想了想，反正现在在结界里面，她索性之言道：“维尔拉很快就能醒来，你别让任何人知道维尔拉已经苏醒的事情，等到两位命运之女彻底成长起来之后再做打算，否者这个世界会赢啦更大的灾难。”
　　希尔拖住维尔拉，慎重的点了点头。
　　她已经见识到了眼前这两个人的强大，自然知道锦明月所言非虚。
　　将一切布置成她们没有来过的样子，锦明月撤掉结界，示意希尔将眼前的事情解决一下。
　　希尔会意，主神的威压爆发出来，冷冷的看着眼前的人：“你们聚在这里做什么？”
　　所有人都不敢出声，过了半晌，卡特恭恭敬敬的回到：“回禀主神大人，晚辈黑暗教廷第一百二十任黑暗教皇，黑暗教廷曾经奉您的命令驻守永恒之涧，守护这里禁止任何人踏足，前不久发现永恒之涧异动，大陆各大势力齐聚于此，想看一下这里发生了何事。”
　　“无事，如果没有别的事情的话，尽快散掉。”希尔道。
　　黑暗主神的话谁敢不听？
　　一瞬间无论哪一方的人退的干干净净，卡特恭恭敬敬的对黑暗主神希尔鞠了一躬，这才拖着费基尔走了。
　　“那个！”改名这时候忽然出声，她喊住卡特，有些犹豫的说道：“你的那个女儿，可能没死。”
　　卡特猛地转头看向改命，眼中有着浓浓的不可置信。
　　“梦娜的属性和费基尔一样，是至高的光明，你是极致的黑暗，你们的女儿，一个继承了黑暗女神的黑暗之体，一个则继承了光明女神的光明圣体……”
　　卡特像是站不住的一样向后蹬蹬蹬的后退两步，世上唯一所知的光明圣体就是光明教廷的圣女亚罗尔，据说前不久背叛了光明教廷，前去了北亚学院。
　　“多谢前辈告知。”
　　卡特深深的鞠了一躬，一切感激之言在这一刻显得很是苍白。
　　待到他走远，希尔也带着光明女神返回了上界，锦明月这才似笑非笑的看着改命：“你干嘛多这一嘴？”
　　“我乐意，不行啊？”
　　“行行行，那，夫人可否和为妻回家？”
　　“哼~走吧。”
　　作者有话要说：　　在女朋友的鞭挞下，终于给搞完了


第七十一章 最后的番外
　　改命系统正式更名为江丛碧。
　　之前的经历犹如虚幻的梦境一般。
　　朝歌说, 快穿司的一切不过都是她的精神世界，但是在那些宇宙中和任务世界里的经历却又是真真切切的。
　　简而言之，快穿司真真切切存在的人不过有仨, 一为锦明月, 二为江丛碧，三为青川。
　　青川不叫青川, 应该叫她仇川。
　　她是仇礼的妹妹，当时的仇川为了进入江丛碧精神世界可谓是费劲了千辛万苦，才得以进入。
　　为了不引起空间中转站的注意, 仇川封印了自己的记忆，不过这个封印会随着时间而慢慢的消失。
　　江丛碧出事精神世界差点崩溃那会就是仇川的封印彻底消失的时候。
　　破坏者协会不敢明目张胆的报复空间中转站，但是可以报复没有记忆的江丛碧。
　　仇川死后, 仇礼彻底陷入了疯魔。
　　仇川是她唯一的亲人，破坏者协会的人即便是全部死完了, 仇礼可能都不会动, 但是她的妹妹死在了快穿司, 一个虚拟的地方，即便是尸首都收不回来。
　　失去亲人的痛苦，让仇礼忘记了朝歌的恐怖，在付出无数代价之后，仇礼终于找到了令锦明月恢复记忆的最后一个世界。
　　可惜，她千算万算, 即便是占据了锦明月的本体，却也没料到自己回失败。
　　而在此之前, 江丛碧也没有会想到，自己真的跟主神大人一样，拥有了自己的身体。
　　“改命, 栗僳喊你过去。”就在改命对着外面的街道发呆的时候，锦绣略显清冷的声音从虚空传来。
　　虽然江丛碧已经有了自己的身体，有了自己的名字，但是朝歌她们一直改不过来，江丛碧也没纠结名字这方面的事情，无论是改命还是江丛碧不都是自己吗？
　　只是自从进入空间中转站之后，锦明月就失去了联系。
　　朝歌说，锦明月去完成一个她布置的任务去了，可是那个任务具体是什么，谁都不知道，除了锦明月和朝歌之外。
　　江丛碧来到栗僳的办公室，此时她的办公室已经没有了以往的明亮简洁，放眼望去，竟是一片美丽的星空。
　　“改命来了？”栗僳看到江丛碧笑道：“你不是想知道明月去哪里了吗？”
　　改命点了点头，然而还没等她反应过来，栗僳已经走到了她旁边，以迅雷不及掩耳之势，将她朝那个星空一踹――
　　“等会就知道了。”她的声音带着一丝诡异。
　　******
　　修真\主世界
　　江丛碧来到这个世界已经半年了。
　　这半年，她不停的寻找锦明月，栗僳既然把她弄到这个世界来，那么这里就绝对有锦明月的线索。
　　然而，锦明月的线索没找到，倒是听到了一堆关于朝歌的传说。
　　这也让她初步了解，这里，是主世界。
　　三大主世界里最强大的修真界！
　　“跑到这个鬼地方简直是太倒霉了，不过，朝歌到底给明月啥任务啊？难道她就不怕明月被这个世界的劫发现？”江丛碧吐槽道。
　　这里人均很强，她这个实力虽然说也是个修真者，但是只是个半吊子的修真者，她的一切能量来源都是中转站的能量供应装置，在这个世界，她若是嚣张起来，还不够别人虐菜的……
　　只是，在这里找了大半年还不见锦明月的消息，以她的资质，这些年绝对可以名动天下，但是没有，这个修真界，安静的有些诡异。
　　尤其是，大多数的修士统一前往一个不知名的地方，据说那个地方是一位绝世强者的故乡，那个强者的孩子过不久大婚，众多修士前去祝贺。
　　这是不久前江丛碧打听到的小道消息。
　　至于是否真实，那就不得知了。
　　不过，那么多的修士皆数前往，想来作假的可能性不大。
　　那么……到底是哪一位强者的孩子呢？
　　虽然说江丛碧对这个世界有所了解，但是仅限于朝歌的一些谈论，那么多年过去了，就算在这呆了半年，若大的修真界，她才仅仅了解一丁点的地方。
　　不如去看看？
　　江丛碧心中想到。
　　她刚开始听到这个消息的时候不是没有过这个想法，但是因为要寻找锦明月的缘故，就打消了这个念头。
　　现在看来，锦明月不知何时能够找到，去凑凑热闹也挺不错，更何况，如此盛世，万一那边有锦明月的消息呢？
　　江丛碧是个修士，更是一个拥有无限能源的系统，所以她赶路几乎不用喝寻常修士一样找地方休息，故而很快就赶到了地方。
　　时间已经不早了，从赶来到现在已经过去一月的时间，这个时间段，拥有飞梭的家族早已赶到。
　　这个城市临近世界的边缘，并不繁华，毕竟这里经常经历来自域外凶兽的袭击，并不安全。
　　留在这里的，要么是实力强大的散修，要么是家族历练的子弟。
　　当然，亦是不缺乏那些家族的据点。
　　但是总体来说，这个小城还是挺不错的。
　　域外凶兽身上有很多修真界没有的东西，拿着那些东西也能在外面卖个好价钱。
　　修真界奇大无比，而且几乎是人人尚武，人人修炼，域外凶兽身上的东西对他们修炼有益，故而域外凶兽即使很多，猎杀他们也很容易，但是还是供不上外界的需求。
　　而域外凶兽之所以不敢大肆进攻，据说是因为这里是那位绝世强者的诞生之地，虽然那位强者已经应劫而亡，但是她的血肉却撒在了这里，强悍的气息笼罩在这个小城，一直在保护着这里。
　　江丛碧找了间客栈，便在在附近一直住着。
　　兜兜转转一个月过去了，这里的修士慢慢开始多了起来。
　　抢到客栈的就住客栈，没抢到的人，有人在外面问本地人租了一间小屋，其他人便有模有样的学了起来。
　　这倒是为当地居民带来了不小的收入。
　　婚期将至，原本混乱的小城现在难得安逸了一阵子。
　　这让原本生活在混乱之中的小城居民多多少少有些不适应。
　　不过，安逸的日子很快就过去了，这一天，忽而有人曝出消息，新婚将至，新娘子却跑了！
　　此谣言一处，顿时遭到了无数人的痛骂。
　　所有人都不相信这个小道消息，毕竟，身为那位以身殉劫强者的孩子，修为纵然不比她的母亲，但是却也没差多少，
　　毕竟那位是天生地养，因天地大劫应劫而生之人。
　　身为这般强者的孩子，纵然天生比不得她的母亲，但是现在却也是修炼到了人类修士所能修炼的巅峰。
　　无论男女恨不得倒贴，，这个新娘子倒好，居然还逃婚？
　　这人是疯了不成？
　　然而很快各大家族的据点就传出来了消息，那个消息是真的！新娘子跑了！
　　而且新娘子极其擅长伪装，她很有可能伪装称成任何一个人！
　　好家伙，这一消息放出来，无论男女老少都蠢蠢欲动，想要去冒充一番――
　　然而，下场无不是惨淡收场。
　　江丛碧静静的吃瓜，坐在窗边静静的听人八卦。
　　然而……
　　正在她听的入神的时候，那群家族子弟带着数十位修士浩浩汤汤的来到了她窗下。
　　其中，为首的几个男女纵身飞了上来，看着手里一个奇奇怪怪的东西，然后又看了看江丛碧，过了一会，登时大喝：“找到了，新娘子就是她！带走！”
　　江丛碧：“？？？？？”
　　这特么什么情况？？
　　江丛碧想要解释一番，毕竟这群人个个都是修炼的好手，她打不过啊！！
　　但是，她们却根本不给江丛碧解释的机会，直接一把将她打晕，然后抗走。
　　江丛碧晕过去之前，心中还很操蛋的骂了一句：“靠！”
　　这都是什么事呀？！
　　而身边的那群八卦的人却一个个的眼睛瞪得好大，合着自己八卦那么久，八卦对象就在自己身边听得津津有味？！
　　哎呦，真尼玛尴尬！
　　******
　　再说江丛碧。
　　她醒来之后，身上的衣服已经被换上了一身华贵的喜服。
　　外面锣鼓喧天，屋内却空荡荡的只有她一人。
　　将头上的那块红布扯下来，这里已经被设下了结节，想跑也跑不掉。
　　哎，她这是找谁惹谁了？
　　江丛碧坐在桌上叹气。
　　这一坐就是半下午。
　　到了晚上，外面的人还在喝，只是，江丛碧敏锐的察觉到，有人在靠近这个房间。
　　她皱了皱眉头，抓起被自己丢在地上半天的红布就往头上一盖――她倒要看看，这人到底是谁！！
　　门开了。
　　“娘子可是饿了？”熟悉的嗓音响起令江丛碧浑身一震。
　　这个声音是……锦明月？！
　　还没来得及细想，就被人一把抱住，耳边传来锦明月的轻声叹息：“丛碧，我终于能和你在一起了……”
　　两人自然知道是什么意思，
　　“我和母亲一直在策划这场婚礼，我想给你一个惊喜，给你一个盛世。”
　　“但是在修真界，盛世给不了你，却能给你一个最为豪华的婚礼。”
　　“江丛碧，你，愿意嫁给我吗？”
　　江丛碧闭上眼睛，都说人在激动的时候能看到很多东西，那些几乎快被她遗忘了的，第一次的见面，在那个世界相处的点点滴滴，在快穿司的教导……
　　半晌，她深吸了一口气，笑了一声：“我愿意。”
　　作者有话要说：　　没了没了，彻底完结了