女配是我心尖宠[快穿］
作者：翩翩落烨
晋江VIP2020-11-25完结
当前被收藏数：8337 营养液数：3108 文章积分：157,887,376
原文地址：www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4436950
文案
女配，是个伟大的人物。
她为男主挡过刀，她为女主拉仇恨，风里来雨里去，兢兢业业，却不会落的一个好结果，看着好不可怜。
陆袅袅是个外表娇滴滴，实则霸王花的女人，唯一爱好是看网文，对于这类女配只想好好怜惜，整天在评论卖萌打滚求作者大大给个好结局。
直到她有一天绑定了系统，穿进书中的世界。
系统：来来来，笔给你，你来写！
陆袅袅：我写就我写！我的女配我来宠！
最后，明明只是想宠，怎么就宠成老婆了？
食用指南：所有世界的受受都是切片哦~1v1哒~
1.白富美的傲娇大小姐vs校园文里被霸凌的小可怜
2.产业占据影坛半壁江山的大佬vs娱乐圈文中被传潜规则的过气影后
3.盛宠无限的嫡公主vs娘早逝爹不疼的侯府嫡长女
4.清冷出尘沉默寡言的师尊vs被人嫉妒诬陷偷窃宗门至宝而要抽了灵根的小徒弟
――待续
同期开文求收藏鸭《长公主和她的女暗卫》
正剧版文案：
林玉瑶于及笄当日，黄粱一梦，隐约梦回多年以后，却没想到，待那时，自己将众叛亲离，腹背受敌。
于是，她做出了此生最后悔的决定――试探人心。
一步错，步步错，自此，再无可信之人！
只是，人道酒醉误事，却没想到，她，林玉瑶，竟然也有栽了的一日……
不过，这栽的好啊！
甜版文案：女暗卫贴身保护长公主多年，看着她从小女孩长成权倾朝野的镇国公主。
她知道长公主的所有秘密：
长公主嗜甜如命，可是为了形象一直绷着。
长公主……
“呐呐，本公主唤云儿阿姐可好？”
“阿姐，本公主想吻你。”
“阿姐……”
多疑偏执重生攻vs热情单纯穿书受
食用指南：
1.架空，架的超级空，各个朝代糅合那种的，不要考据！！在汉代，长公主可以是皇帝之女，表示宠爱，此处取其意！
2.攻非典型性重生（就是只有一半记忆！）受穿书！！
以上。
预收文求收藏鸭~
拯救虐文女主［快穿］
文案：虐文女主总是天真单纯，被渣渣们欺骗后虐心又虐身。
而江妙，将拯救她们于水火。
民国戏子文里，女主被抛弃，被众人唾弃。
修真升级文里：女主被废修为，被打落悬崖。
江妙来了后，
女霸总江妙深情款款：离开他，跟我走，我只爱你一个。
女少帅江妙浅笑温柔：不想他，我护你一生安稳。
首席大师姐江妙满眼心疼：爱我，我只疼你一个，拿命疼！
――待续
依旧1v1鸭~
内容标签： 女配 系统 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：陆袅袅 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：女配，我的爱！ 
立意：我护你成长
文章基本信息
文章类型： 原创-百合-幻想未来-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：轻松
所属系列： 百合
文章进度：已完成
全文字数：521013字


第0章第1章（修）
    陆袅袅昂首看着眼前这座武安山，此时正值春日，武安山被吐了叶的满山草木装点的仿佛披了一层雾蒙蒙的碧纱一般，看上去颇有几分春意盎然的味道。
    ‘谁能想到，就是在眼前这座山上触发了一个女孩子黑化的契机，以至于……社会动荡？’
    陆袅袅对着脑中的系统如是说道。
    系统沉默了一下：‘容我提醒一句，这个契机可是由宿主您亲手造就的。’‘‘闭嘴！那不是我！’陆袅袅冷冷的说道。
    ‘可您现在占据的身体，已经为您铺垫好了契机呢。’
    ‘……’陆袅袅深吸一口气：‘你觉得，我翻不了盘？’
    系统：祝您好运。【微笑】
    “陆姐，快来啊！今天天气突然升温，快来这里避下，不然要晒黑了顾校草可要心疼了！”
    陆袅袅闻声看去，便看到两个将校服魔改的不成样子，打扮一副精神小妹的女孩站在一棵大树上对她招手。
    陆袅袅抬步过去，兴致不高：“他又不喜欢我，心疼什么？”
    那两人对视一眼，期期艾艾的说道：
    “陆姐，你今天好像有点不一样了。”
    陆袅袅看了看两人，勾了勾唇：
    “大概是，没以前脑残了吧。”
    两人：……
    哪里有人这么说自己的？陆姐不会是被晒晕了吧？！
    陆袅袅意味深长的一笑，却没有再看两人。
    这具身体以前，何止是脑残二字可以概括。
    在这本古早校园文里，男主顾涔和丑小鸭女主林梅有着超乎寻常力量可以解释的缘分，所以便对她一见钟情，二见倾心。
    只不过，顾涔在校园中有着超高的人气，就连校园大姐大陆袅袅都喜欢他，为了他闹的全校皆知。
    凡是接近顾涔的女生，不管什么原因，都要好一顿威胁。
    而顾涔为了不让自己心爱的女孩受到霸凌，所以他对自己的青梅邻居下了手。
    没错，青梅还是邻居的石烟，就成了为林梅吸引火力的小可怜。
    作为自己的青梅，顾涔当然知道石烟的软肋是什么，只稍稍释放了自己的善意，就俘虏了小青梅的一颗芳心。
    “我就喜欢小烟这样的女孩子，勤奋又努力，像个小太阳！”
    一句话，打乱了石烟平静的高中生涯。
    之后，从高一就对顾涔一见钟情的陆袅袅将自己一直不曾达到目的的怒火对准了石烟。
    陆袅袅家里有钱，人也玩得开，不管是学校还是外面都有好多朋友。
    这些朋友大多都是些酒肉朋友，可也不妨碍他们看热闹的心，对陆袅袅可是出了不少计策，让她对付石烟。
    说什么，初恋对于男人是最重要的，除非你让他初恋的形象被毁的一干二净，才能不在你心爱的人心里为他留下一丝一毫的位置！
    于是，陆袅袅就开启了对石烟的霸凌之路。
    而石烟，可大概是因为心里那一丝年少慕艾的悸动，让石烟没有和顾涔撇清关系，对于陆袅袅的霸凌，也默默忍受。
    ……
    陆袅袅心中想着剧情，幽幽的叹了一口气，真是个傻女孩！
    可还不待她说什么，那边的带队老师便
    高声的唤道：
    “陆袅袅！你们三个在那里干什么？快点，我们今天的目标是爬到山顶上！！不锻炼下你们的体魄，怎么迎接高考？！”
    老师的碎碎念让陆袅袅回过了神，随后看了一眼，还处于呆滞状态的两人，陆袅袅挑了挑眉：“走吧，还傻在这儿干什么？等我请你们吗？”
    陆袅袅说完，就转身朝着队伍走去。
    而这幅模样，更让那两个人傻眼了，陆姐今天怎么这么……乖巧？
    陆袅袅这会儿可没有心情去理会那两个人的想法，站在队伍中将目光投向了最前方那个瘦小的身影，那就是石烟。
    大概是因为营养不良的缘故，让石烟的身影看起来格外的瘦削，就连那马尾辫的发尾，都发黄分叉了。
    只是，就着暖融融的日光，从陆袅袅的角度，正好可以看到石烟的侧脸，白嫩而又细腻，如同刚剥了壳的鸡蛋一般，还带着微微的透明感看着就很好捏的感觉。
    唔，想rua。
    只是，陆袅袅想起这具身体原先做过的那些事，估计只要自己一伸手就会将人吓得如同受惊的兔子一般吧？
    还是缓着些吧。
    没有陆袅袅这个刺头歪缠，老师很快就整顿好了队伍，然后带队从山脚沿着时间朝上走去。
    这武安山，说是山，其实也不过是一座比较高的丘陵吧。
    只不过因为其高度在一马平川的J省乃是金鸡独立，所以被称为山。
    所以就算是爬山也不会很累，只不过因为是山势的缘故，所以是绕着山体盘旋而上，所以走的路多了一些。
    石烟早上到现在还没有吃饭，多年来的营养不良让她早就有了低血糖，这会儿爬山时的腿都是软的。
    只是，她向来是一个不喜欢麻烦别人的性子，只闷着头抬着腿，吃力的朝上走着。
    虽然石烟的成绩很好，可是她一向在学校都沉默寡言，也轻易不和别人打交道，所以少有朋友，就连老师也容易忽略她。
    这会儿，上了山后走了没一会儿便有不少女生跟不上队伍，这队伍便乱了起来，石烟见状松了一口气，也缓下了步子，只看着前方鲜艳的校旗，缓缓地爬着台阶。
    随着时间的推移，太阳渐渐爬到了半空中，温度一时间便升了上去。
    石烟看着还遥遥无期的石阶尽头，眼前一黑。
    她这会儿双腿发软，一点力气都使不上了，雪白的牙齿咬紧了下唇，大概是因为用力的缘故，那形状姣好的唇瓣失了血色。
    就连脸色，也因此变得煞白了起来。
    终于，石烟脚下一个踉跄就要朝前摔下去。
    石烟下意识的将双手撑在了前面，意图不要让自己脸着地。
    咦，软，软软的？！
    石烟睁开了眼，对上陆袅袅那臭臭的表情：
    “喂，摸够了没？”
    石烟“咻”的一下收回了手，怎，怎么回事？陆袅袅什么时候跑到自己前面？！
    她还转过来，被自己扑了个正着，幸亏自己不是很重，不然岂不是要将陆袅袅压趴下？
    “对，对不起……”想着陆袅袅刚刚那儿凶恶（划掉）的表情，石烟低着头，怯生生说着，那声音软软糯糯，就是带着几分颤音。
    老师还在这里，陆袅袅应该不会欺负自己吧？！
    随后，石烟就看到一块巧克力被递到了自己眼前，陆袅袅只递了巧克力，却不看她：“吃吧，被你压碎了，我不要了！”
    石烟看了看陆袅袅身上的校服，宽大的校服口袋明明是在腰间，而自己刚刚摸的却是……
    那巧克力怎么会碎呢？！
    石烟心中疑惑，陆袅袅看她半天不接，不耐烦的将巧克力塞进了她的手里。
    “快点，拿的我手累！”
    石烟差点将巧克力扔了，陆袅袅是不是报复自己刚刚摸了她？这巧克力不会有毒吧？！
    作者有话要说：  开新文啦，请美人们多多支持呀～爱你们，木嘛～（RQ）/～☆、


第2章
    石烟想着陆袅袅刚才那不耐烦的模样，只觉得怀中的巧克力像是一个烫手的山芋。
    只是，看着那依旧遥遥无际的山顶，石烟摸了摸自己一直抗议的肚子，咽了咽口水。
    要不，吃一点？
    随后，石烟低着头，轻轻撕开了包装，那上面印满了英文，却不是什么广为人知的品牌。
    只不过看那个包装，石烟就知道这并不是什么廉价的巧克力。
    也不知道陆袅袅为什么会送给自己……
    石烟心中疑惑，可是那巧克力的香味却不住地朝她的鼻子钻。
    这让石烟抿了抿唇，然后捏起一块送到了嘴里。
    随后，石烟似有所感一般地抬起了头，就看到不远处陆袅袅似笑非笑地看着自己，瞬间红了脸。
    明明她以前还那么欺负自己，今天这是转了性了？
    石烟漫不经心的想着，然后嚼了嚼口腔中的巧克力：“咳咳！咳咳咳！”
    陆袅袅果然下了毒！
    石烟面上的表情直接扭曲了，幸亏有厚重的刘海挡着，也没有人注意。
    只不过，等石烟对上陆袅袅瞟过来的眼神后，大概是陆袅袅平日的余威作祟，让她一口将没有完全融化的巧克力咽了下去。
    那巧克力便哽在了喉咙，那苦味瞬间弥漫了开来。
    她就知道，陆袅袅不会那么好心！
    可是石烟感受着陆袅袅时不时飘过来的目光，却不敢将那巧克力扔掉，她怕自己这样，陆袅袅又要想出什么办法来欺负自己。
    只是，此刻石烟面前依旧是那带着怯懦的表情，可心中的黑暗却渐渐扩散。
    为什么人人都喜欢欺负自己？就连装出来的温柔也都只是假象……
    陆袅袅这会儿离石烟有些远，加上先前没有注意自己的视力，只能看到石烟在盯着自己瞧，却看不到石烟的表情，于是在心中有些轻松的说道：“石烟现在一定很感激我吧？只要开一个好头，不怕我感化不了她！”
    系统呵呵了一下，然后甩给陆袅袅石烟的好感度。
    “负100？！不可能！”陆袅袅瞬间就便了脸色。
    系统：“在这里我要提醒一下宿主您，负100只是因为人物好感度的评定只有正负100，至于女配石烟对宿主您的好感……”
    陆袅袅敢发誓，她从系统的语气中听出了幸灾乐祸的感觉。
    只是，这不应该啊，现在的石烟还没有经历过那件事！不可能心冷如冰的！
    陆袅袅皱眉苦思着，而系统都有些看不下去了。
    “宿主，巧克力可以刺激精神活跃，您可以吃一块再慢慢想。”
    陆袅袅平日也习惯在嘴里吃点小零食，不然总觉得嘴里闲得发慌，这便从口袋中又摸出了一块碎了的巧克力，撕了包装，随手捏了一块儿丢到了嘴里。
    “呸！苦死了！”
    陆袅袅连忙将那块巧克力吐了出来，把自己背包一侧的水壶取了过来，一下子灌了半杯，这才觉得舌头是自己的了。
    “这什么玩意儿？怎么这么苦！”
    陆袅袅将包装拼凑到一起，细细一读，然后瞬间面无表情。
    她把陆父喜欢的黑巧克力和自己的那份拿混了！
    陆家的巧克力都是国外一座小庄园，直接从生产到加工一条线制作出来的。
    包装上也看起来没有什么区别，只是多了一个Dark，很容易混淆的。
    好大的乌龙，难怪石烟刚刚一点动容都没有！说不定还给自己记了一笔呢！
    如果不是知道这巧克力是自己亲手拿来的，陆袅袅还以为别人给自己投毒了呢！
    于是，接下来陆袅袅看着石烟的眼神，都有些心虚。
    这会儿她如果去给石烟送水，只怕石烟死也不会喝吧……
    陆袅袅头痛的揉了揉自己的额角，明明只是想要拯救，在自己心目中可怜又可爱的女配，怎么被自己给搞砸了？！
    哎，她太难了！
    陆袅袅心中有些自责，而石烟等喉咙里的巧克力在体温的作用下渐渐融化，最后滑入了胃里后，只觉得胃中有稍稍的刺痛，随后又升起饱腹感。
    然后石烟这才深深地看了一眼陆袅袅，又将那剩余的巧克力一股脑地塞到了嘴里。
    苦，才好。
    苦了，她才能记得牢，记得这些人都是怎么欺负自己的。
    石烟讽刺的扯了扯嘴角，大概是因为巧克力的缘故，让石烟浑身上下充满了力量，然后昂起头将加快了速度朝山顶走去。
    武安山本就是一座还算高的丘陵，即便那台阶如何蜿蜒，可要是真心诚意想要爬山也用不了多久，众人只爬了两个小时便到了山顶。
    陆袅袅虽然是个娇生惯养的大小姐，可是她有一双大长腿，一步能顶别人两步，即便是上了山顶，也只不过是微微红了脸。
    石烟不知道为什么，自己今天老将目光流连在陆袅袅身上。
    她看了一眼那被宽大校服包裹着的高挑背影，以及登上山顶后，那不自觉露出笑颜的精致侧脸，转过了脸。
    回眸一笑百媚生，不过如是。
    她不必回眸，便已乱了芳华。
    单看前面那些男生，或坐或站的站在原地，看到陆袅袅上来后，整个人都下意识的忽略了疲倦，挺直腰板的模样，便已知道陆袅袅的魅力之大。
    石烟低着头，嘴角朝下撇了撇。
    再美，也挡不住她心是黑的！
    石烟本就体力不怎么样，等时间都上了山顶后，这后面剩下的便没有多少人了，没过多久人便已经来齐了。
    带队的是班主任徐冉，她看人齐了后，连忙整顿了队伍，然后慷慨激昂的说道：“一年之计在于春，春天是一年的开始，也是一年中最充满希望的季节！而你们，就是未来的希望！”
    “同学们，今年你们就是高三了，希望你们可以在这个充满希望的春天中播种下你们的希望，待盛夏六月，收获你们的累累硕果！”
    “今天大家都能坚持不懈地登上武安山，这已经是一个很好的开始，接下来就是自由活动时间，你们两两结伴，在我这里报备，然后可以四处转转，放松放松心情！”
    “不过，回去后每个人记得交一千字的作文！”
    徐冉这话一出，一下子引来下面学生一片哀嚎，可即使如此，却也没有挡住大家对于四周的探索。
    说起来，自从进了高三，学习任务一下子紧张了起来，已经有大多数人没有出来看看外界。
    这会儿，一个个都跟出笼的鸟儿一般。
    徐冉说了要求后，便已经有不少玩的好的两两一组，去了徐冉身边登记。
    毕竟是在外面，一个人行动总是危险的，学校也是要考虑学生安全的，两两结伴，就算是一个有什么事，另一个也可以报信啊。
    而先前叫了陆袅袅的两个女生，刘梦，魏瑶两人，这会儿手牵手走到陆袅袅面前：“陆姐，我们……”
    陆袅袅看了一眼两人，淡淡道：
    “你们两个一组，我和别人。”
    说着，陆袅袅就将目光看清了一旁的石烟。
    如果这一次自己不和她组队的话，只怕石烟，就算是到了山顶也只能乖乖的坐在原地。
    而石烟也恰好和陆袅袅的目光相接触，可这一次，她眸中没有丝毫畏缩，只是淡淡的挪开了目光。
    陆袅袅：啧，小兔子有脾气了！
    而刘梦和魏瑶对视一眼，显然是想到了别的：“那陆姐你要和石同学组队的话，那你们可要，好、好、玩啊！”
    两人只当是陆袅袅又想了欺负石烟的办法，也不敢打扰，然后就结伴去了徐冉身边。
    而陆袅袅，这会儿看石烟只绷着脸，看也不看自己的模样，摸了摸鼻子，不好意思地抬腿走过去。
    作者有话要说：  感谢美人们的支持呀～爱你们，比心心呦～～感谢在2020-03-23 00：15：35～2020-03-24 01：42：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：… 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：紫落莹 20瓶；喵呜丸 5瓶；念一 4瓶；哈 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第3章
    “一起组队？”陆袅袅走过去，站在石烟的面前。
    石烟这会儿是低着头，用厚重的刘海将自己的眼睛遮住，从石烟的角度却只能看到陆袅袅那双大长腿。
    即使这会儿被宽大臃肿的校服裤子包裹着，可是从陆袅袅的站姿来看，修长笔直，却如同一只优雅的天鹅一般。
    石烟看着陆袅袅的腿走了神，可随后等陆袅袅将刚才的话又重复了一遍后，石烟摇了摇头，抿着唇没有说话，这副沉默的模样，显然是无声的拒绝。
    陆袅袅看了她一眼，没有说话，只径直走到她的身旁，寻了一块巨大的石头坐了下去，抬手又在自己的额前遮了一个凉棚，这会儿的太阳倒有些刺眼了。
    石烟看陆袅袅这会儿出乎意料的没有为难自己，心头倒是一松，她生怕陆袅袅原先那欺负自己的劲儿上来，直接扯了自己就走。
    如果是这样，自己，也不能反抗，不是吗？
    石烟扯了扯嘴角，不去理会陆袅袅。也不知道这位大小姐在搞什么，只要不要牵扯到自己身上就好。
    难得的放松时间，让所有人都飞快地按照老师要求组好队，很快地散了开来。
    这山顶平缓的地方比较多，场地也比较大，只不过高大的树木也挺多的，不少人走了进去没过多久，便看不到身影了。
    陆袅袅随意的看了一会儿那已经抽了芽的茂密树林，又将目光放在石烟身上。
    石烟似乎是感觉到了陆袅袅的目光，瑟缩了一下，却依旧挺直了背脊，不去看陆袅袅。
    啧，气性真大。
    陆袅袅这具身体在明辉高中高三一班，只不过这具身体不学无术，成绩差的要命，能进一班，还要多亏陆父（的钱）给力。
    一班一共是五十个人，除了陆袅袅和其他几个靠关系进来的外，其余的学生每个月一次考试，名次在前的可以留在一班。
    “宿主你确定要在这里一直坐下去吗？”
    系统的声音响了起来，陆袅袅淡淡道：
    “你似乎很急？”
    “当然，现在的剧情已经进行到了宿主你，哦不，原来的陆袅袅，在几个沙币的撺掇下，找人假扮山民要掳走石烟了。”
    陆袅袅倒是第一次听到这系统这么人性化的爆粗口，不由沉默了一下。
    而系统没有发现陆袅袅的沉默，又喋喋不休地说道：“找来的假装山民的人，可不是普通的人，他们可是人贩子！在这之后石烟就要经受被人贩子拐走，强暴，卖到山里种种可怕的事！”
    “宿主你不是说最心疼文中这个人物吗？为什么你现在还没有一点动作？难道，你想看着她从深山中爬出来，然后黑化报复社会吗？”
    陆袅袅缓慢道：“你以为是我不想吗？原身为了不沾自己的手，联系山民都是她那些狐朋狗友联系的。”
    “而我们这次春游，为了不让我们在玩手机中度过，手机可是早就被老师没收了。”
    想到了这个问题，系统诡异的沉默是下来，过了好久才说道：“那宿主，你真的要坐视石烟被人拐走吗？”
    “不是还有我陪着吗？”陆袅袅淡淡道。
    系统被陆袅袅这话一噎，一时之间不知道该说什么。
    如果它没有记错，宿主，也只不过是一个手无缚鸡之力的女孩子！
    可是，看着陆袅袅这幅无所谓的模样，系统只能沉默了。
    而这时，其他的人看到陆袅袅坐在石烟身边，下意识的以为两个人已经结伴，然后飞快地组个队，报备后就走的一干二净了。
    徐冉将登记的笔合上后，抬起头，却发现还坐在原地的两人，便皱眉走过去。
    “石烟同学，陆袅袅你们怎么还不去走走？”
    石烟维持着自己一贯寡言的状态，反倒是一旁坐着的陆袅袅，接话道：“老师，爬山太累了，我们歇一会儿。”
    徐冉看了一眼陆袅袅，抿了抿唇：
    “你们这个体质也太差了！让你们体育课不好好锻炼！那现在就剩你们两个人了啊，那就是你们两个一组了。”
    徐冉说着，便龙飞凤舞的在自己记录的本子上写下了两个人的名字，石烟拦都不来不及。
    随后，石烟将头偏向陆袅袅，原来陆袅袅打的是这个主意！
    这人，一定又想怎么欺负自己了！
    石烟想着，将拳头渐渐攥紧，即使她明明知道陆袅袅又会欺负自己，可是她什么也不能做。
    老师，从来都是把这些当做学生间的玩闹。
    父母，他们从不会信自己，她记得自己第一次被陆袅袅欺负的时候，陆家拿出了一笔钱后，他们恨不得将自己直接推到陆袅袅的脚下，任她践踏！
    忍忍，再忍忍就好了。
    等高考结束，就可以摆脱现在的一切了！
    石烟这样在心里劝慰着自己，然后重又低下了头。
    她没有抗议，反正她的抗议从来都是无效的。
    “好了，你们休息好就去走走吧，多感受一下大自然的美妙，好好放松一下，后面的高考要加油啊！”
    “好的老师。”
    陆袅袅看着徐冉的背影远去，又晒了一会儿太阳，这才对着身旁的石烟说道：“石烟，现在你我可是一个小队，我要出去走走，你也跟我一起走。”
    陆袅袅的语气带着不容拒绝的味道，而石烟顺从的站起身。
    陆袅袅这才施施然的从石头上起身，手插在裤兜，似是漫不经心的说道：“我让你跟上，只是因为我怕你当时在这山上被狼叼走，我跟老师不好交代！”
    石烟沉默着，不说话，陆袅袅看了看石烟干裂的嘴唇，故意道：“刚才我给你的巧克力怎么不吃？不好吃？”
    石烟：……
    石烟抬眼看了陆袅袅一眼，虽然被刘海挡着眼睛，可陆袅袅却能隐隐约约的看到那双黑白分明的眼睛都快要迸出血丝了。
    怪不得原身这么喜欢欺负石烟的，实在是这幅模样看起来颇有一种楚楚可怜的味道。
    让那些恶趣味的人看了之后，就想一个劲的欺负下去。
    “……好吃。”石烟逼着自己从牙缝中挤出了两个字。
    陆袅袅从自己的背包中将水壶递给石烟：
    “是吗？你那舌头怕是失灵了吧？喝点水，别最后没味觉赖我。”
    石烟疑惑的看了陆袅袅一眼，这才听陆袅袅继续说道：“那巧克力是我拿错了，我爸最喜欢吃黑巧克力。我刚刚也吃了，才发现的。你可别以为我下毒！”
    石烟听了陆袅袅的解释，不知为何心里诡异的松了一下。
    然后，她看着陆袅袅手上的水，犹豫了一下没有伸手。
    “怎么，嫌弃我喝过？”陆袅袅脸色冰冷看了石烟一眼：“要不是怕你到时候没味觉赖在我身上，你爸你妈又跟吸血鬼一样在我家门口撒泼，我才不管你呢！”
    她就知道陆袅袅没有那么好心！
    石烟一把从陆袅袅手中拿过了水壶，咕嘟咕嘟喝了几口。
    毕竟，她也看到陆袅袅就背了这么一个水壶，她要是喝完的话，陆袅袅估计又要找自己的麻烦，解一解渴就行了。
    虽然家里都知道她这一次要出来春游，可是却没有给她一分钱。
    而平日里她喝水的杯子都是用自己的饭盒，可是饭盒稍一倾斜，便会漏水，实在不适合带出来。
    这一路爬山，石烟早就渴得嗓子快要冒烟了。
    而这水，如同甘霖一般，瞬间变滋润了她干渴的嗓子。
    只是大概是水的诱惑太大了，石烟一时没有注意，嘴唇贴上了水壶。
    陆袅袅看了一眼，有些嫌弃的说道：
    “你碰过了，我不要了！”
    “陆……”石烟看着自己手中还剩少半杯的水，不知道说什么。
    而陆袅袅也不管石烟怎么想，径自抬步朝前走，还丢下了一句：“反正你碰上了我就不要了，你要是也不想要就扔了吧！”
    石烟看着陆袅袅的背影，在原地愣了愣，然后才跟了上去。
    只不过，石烟想着陆袅袅刚刚说的话，然后又低头喝了几口，这才觉得浑身上下舒坦起来。
    陆袅袅用余光扫了一下，唇角微勾。
    而两个人的身影，也渐渐隐没在茂密的树林之中。
    陆袅袅不知道曾经剧情中，石烟是在什么地方被人拐走的，所以就在树林中乱转了起来。
    石烟沉默的跟在陆袅袅的身后，不知道为什么，她觉得陆袅袅好像是在找什么东西，可是这武安山上能有什么？
    反正陆袅袅也没有目的地，就在这里四处乱转了起来，而石烟就像一个小跟班一般，跟在陆袅袅的身后。
    不知过了多久，陆袅袅终于停下了步子，大概是因为石烟跟的太紧的缘故，一下子撞上了陆袅袅的后背。
    “嘶――”
    石烟疼的倒吸了一口凉气，随后，抬眼就看到陆袅袅面无表情的看着自己，让她险些以为自己做了什么不该做的事，都不由自主的放下了手。
    而这时，陆袅袅才低低说道：
    “我迷路了。”
    石烟：……！
    石烟一脸一言难尽地看着陆袅袅，这陆袅袅果然就是来整自己的！
    放眼望去，周围的树都是一模一样的。而她们已经不知道在树林中走了有多深，这会儿陆袅袅跟她讲迷路了，这是想让她们两个在这山上喂狼吗？！
    石烟只觉得自己的肺都要快气炸了。
    只不过，她习惯了顺从：
    “哦……”
    陆袅袅原本环顾四周的眼睛放到了石烟的身上，咦，小兔子竟然没跳脚？
    只不过，陆袅袅却也没有继续撩拨石烟，举目望着四周，却发现她们似乎真的已经进入了树林的深处。
    原本徐冉只是想让学生们结伴在四周的树林边缘转上一转就好了，可是陆袅袅没有目的，只知道横冲直撞，便到了树林深处。
    这会儿，深深意识到两人已经迷路后，陆袅袅只好开始认真地寻找出路。
    石烟亦步亦趋的跟在陆袅袅的身后，不知过了多久，才幽幽的问道：“山上有狼怎么办？”
    陆袅袅：……


第0章第4章
    石烟说完这话后，只觉着陆袅袅看着自己的眼神，颇有一种难以言说的味道，难道是她说错了？
    陆袅袅这会儿也不知道该说什么，就武安山这么屁大点儿地方，一个小丘陵，哪里能有狼？
    傻姑娘，我驴你的啊！
    可是陆袅袅看着石烟一脸认真的盯着自己的模样，有些心虚地将头转到一边，含糊的说道：“我都不怕，你怕什么？”
    陆袅袅说完这话后，便径直闷头朝前走。
    石烟虽然看着瘦小，可这步子倒挺快，将陆袅袅近乎寸步不离地跟着，不知过了多久，石烟的声音才低低的响起：“我不怕狼。”
    “如果可以，就算是被狼吃了，那也无所谓，一了百了。”
    石烟刚说完这话，就发现自己好像是发神经了，她对陆袅袅说这个做什么？说出来只怕陆袅袅，又要笑话自己。
    只不过，出乎她意料的是，陆袅袅像是没有听到她说话一般，闷头朝前走着。
    这让石烟不由松了一口气，而陆袅袅虽然朝前走着，可是却在心中叹息了一声。
    作为女配，石烟自然是哪哪都比不过女主，完全是作为女主的对照组。
    女主虽然和石烟的家庭环境一样的贫穷，可是女主的父母都对她宠爱有加。
    反倒是石烟，自幼长在重男轻女的家庭，即便付出了百倍的努力，也比不过石小弟在父母的地位。
    如果不是因为石烟成绩好，在明辉读书不需要交纳任何费用，只怕石家只会让她辍学。
    而也正是因为石家的环境如此，让石烟的性格都变得阴郁寡淡，而作为她的邻居，顾涔从小便是听着石烟被石家父母责骂殴打长大的，自然知道石烟最向往的是什么。
    只是，顾涔心中只有他那个小女友的安危，至于和他一同长大的石烟，往往只不过是父母教训他时，口中的别人家的孩子。
    纵然顾涔钦佩石烟在那样的环境中长大，也依旧能够取得好成绩，可这心中却早积有怨气。
    少年人总以为世界是该绕着自己转的，陆袅袅清楚地记得当时那篇文中，顾涔的心里独白：“石烟和我一起长大，我最了解她不过了。能做我名义上喜欢的人，她只怕要偷着乐！”
    可他，从不曾想过什么都没有的石烟，为林梅拉了仇恨后，要面对的是什么。
    陆袅袅心中想着这个问题，却被不远处的脚步声打断了思绪。
    “老大，咱们这回接的这个单子要是直接把人带走的话，后面会不会有人找咱们麻烦？”
    “瞧你那傻样，这回可是别人联系咱们让咱们把人带走的，到时候不管人回没回去，他们都不敢告咱们的！”
    “可是，人家只是让我们教训一下……”
    “呸！你说的这是屁话！就你还想挣大钱？老实跟在后面看着就行了，这回拿双份钱给你的提成也多，别的你就别掺和了！”
    “哦……”
    “照片你记好了吗？可别把人带错了！”
    “记好了，记好了！”
    陆袅袅五感比较敏锐，伴随着脚步声的窃窃私语，她可听得清清楚楚。
    于是，陆袅袅顿住了步子，咕哝道：
    “这回，真遇到狼了。”
    石烟没有听清陆袅袅说什么，不由疑惑的看向陆袅袅。
    可还不待陆袅袅说话，便看到两个打扮得灰扑扑的人，从一旁的灌木丛中钻了出来。
    虽然是春日，这两个人还是老式皮袄，再加上那张脸上皱纹密布，沟壑纵横，看上去倒真有一种劳动人民的感觉。
    只不过那两人的眼睛都滴溜溜的直转，不敢直视陆袅袅和石烟。
    其中一个人用眼尾扫了一下陆袅袅和石烟后，不由瞪大了眼睛，将另一个扯到了一边，低声说道：“老大，那个矮个子的就是我们这次要找的！！”
    “什么？！”
    老大听了这话不由朝石烟看了一下，那目光，让石烟没来由得觉得心里不舒服的厉害，下意识的朝陆袅袅身后躲了过去。
    随后，又在那里叽叽咕咕说了好一会儿，这才扬起笑脸朝着两个人走去：“小同学，你们这是干什么去啊？”
    陆袅袅上下打量了两个人一番，然后做出平日那幅盛气凌人的模样：“我们学校组织春游，但是我们迷路了，你们应该是这里本地人吧？
    把我们带出去，到时候有份大礼送给你们！我爸爸，是陆氏集团的董事长！”
    陆袅袅这会儿一出，那两个人又到一旁嘀嘀咕咕去了。
    “老大，这陆氏集团我听过，这个高个子的家里好像不好惹，咱们……”
    “瞧你那兔子胆怕什么，到时候两个都往山里一卖，谁能知道咱们？我倒看着高个子的能卖出个好价钱！”
    “可是……”
    “别可是了，就你这犹犹豫豫的能干什么？在一边呆着听我说就行了！”
    老大笑着走过去：
    “原来是两位小同学迷路了，这好说，我这就带你们出去！你们就先跟着我走吧！”
    陆袅袅一看自己说出了原身的家庭地位也没镇住二人，看来这两个人要么是不知道，要么就是那种亡命天涯之徒。
    只不过，能当人贩子自然不可能是第一种，那看来少不得要走这一遭了。
    反正，自从从文中看到了这两个人贩子所坐下的累累恶行，陆袅袅也没有准备这么轻松的放过他们。
    系统这会儿察觉到那两人恶意打量陆袅袅和石烟的目光，连忙连忙在陆袅袅的脑中拉响了警报：“宿主快跑啊！这两个人绝对不是什么好人，你们要是跟他们走肯定要玩，大不了大不了我给你们提供地图！”
    系统竟然还有这个功能？
    陆袅袅心中一顿，看来这个系统可是不老实的厉害。
    “不必了，不入虎穴，焉得虎子。别忘了如果这回我没在的话，他们要对石烟做什么。既然起了恶念，那就应该受到惩罚。”
    “可是，不是我看不起宿主你，你瞧瞧人家两个人高马大还是男人，这男人和女人在体力上有着本质的差别……”
    系统苦口婆心的劝着，下一秒就被陆袅袅打断了：“你要知道对于人类来说，除了体力之分还有智商。”
    陆袅袅说完这话便不再理会系统，而系统莫名觉得自己受到了陆袅袅的鄙视。
    “走吧。”陆袅袅抬起精致的下巴，一副骄矜大小姐的模样。
    这般作态，看的那老大心中火热，果然那什么集团董事长的千金，这气质就是不一样，要不要把这批货卖出去之前，自己先享受享受？
    陆袅袅似是察觉了老大心中想着什么不该想的事，似笑非笑的看了他一眼，这眼神和老大对上，让老大没来由的觉得心慌的厉害，然后不由自主地低下了头。
    老大反应过来后，又不由自主的恼羞成怒起来，一个丫头片子，自己怕她干什么，要是不老实打一顿就好了！
    而石烟看到陆袅袅这么干脆利落的跟上了，不由自主的皱紧了眉头，扯住了陆袅袅的袖子：“他们，不是什么好人……”
    陆袅袅抬眼看了石烟一眼，小兔子还挺敏锐啊！
    作者有话要说：  感谢在2020-03-25 02：55：46～2020-03-26 20：58：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：… 10瓶；余生 8瓶；雨滴 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第5章
    只是石烟虽然小心，可陆袅袅却发现那两人中的一人，有一人已经探头探脑地看了过来，只转过了头，语气淡淡地说道：“怕什么，这回是咱们学校组织的春游，说不定一会儿还能遇上同学呢！”
    陆袅袅的话，让石烟心中稍感宽慰。
    只不过，这也让那两人眼珠子一转，心中又起了旁的念头。
    在这之后，陆袅袅就发现这两个人有意无意的朝着那些偏远地方走去，然后在附近开始转圈圈起来。
    石烟早上本来就没有吃早餐，这会儿没走多远就已经腿软了，抬不起步子，陆袅袅看着时间已经变白的脸色，顿住了脚步：“你们怎么回事啊？怎么这么久还没有走出林子，我记得我们进林子也没要多久啊！”
    老大看着陆袅袅那满是怒色的娇俏脸蛋，嘿嘿一笑：“这位小同学就有所不知了，这林子里的环境你们这些城里来的大小姐可不清楚，也就只有我们这些整天呆在山里面的人知道。”
    “刚才我遇见你们那地方，已经都算是这座山的山腰了，我这是要带你们去山下啊！”
    “去山下？谁跟你说我们要去山下的？！我们要去山顶！”
    陆袅袅的话，让老大面色一滞，随后又笑着说道：“这这不是小同学你没有说清楚吗？只是这会儿天气也大了，你这位同伴，看样子有些体力不支，你们要不要先去我们住的地方休息下，歇歇脚？”
    老大这么说着自然也是有准备的，吴鞍山中确实是有山民的，只不过这山民也只是零星的分布在武安山的山间角落。
    为了演好山民，老大他们可是早早便在这山上为数不多的几户人家那儿里，将他们的房子租了几天了。
    陆袅袅听了老大的话，沉吟片刻，点了点头。
    而石烟这会儿也已经饿得肚子咕咕叫，看陆袅袅同意，也没有什么疑议。
    谁让她们来的时候，带来的午餐什么的全部都被放在了营地附近。
    老大看到两个人答应后，眼中闪过了一丝喜色，这回终于不再转圈了，陆袅袅很快就发现了周围景象的变化，两个人远远地跟着。
    如今正值春季，这武安山上的花草树木已经开始反青，在一片绿莹莹的草木间隙，隐约可以看到那盛开着的一两枝粉嫩嫩的野桃花，看着便让人觉得耳目一新。
    石烟这会儿一直拽着陆袅袅的袖子，一时半会儿也没有发现自己的动作，陆袅袅感受到了，却也没有说出来。
    她这会儿倒迫切的想知道，小兔子看到自己无意识亲近大灰狼后会是什么模样？
    石烟直到因为心神紧张，没有注意脚下的碎石险些摔倒的时候，扯住了陆袅袅的袖子，随后陆袅袅一个转身立马便扶住了她。
    这才让石烟反应过来，整个人顿时整红了脸，像触电一般地扯开了手。
    她，她怎么会拉陆袅袅的袖子？！！
    石烟这会儿心里懊恼极了，却不想下一秒陆袅袅直接拽起她的校服袖子，握住了她的手腕。
    “他们走的这条路不太平坦，还是我拉着你吧，别一会儿又摔破相了，完了又被你家赖上了！”
    陆袅袅的话，虽然有些刺耳，可是石烟却觉得意外的有些窝心。
    这就是被关心的感觉吗？
    石烟低着头，任由陆袅袅拉着。
    四个人又在林中走了好久，突然陆袅袅松开了石烟的袖子。
    “咦，那里的花看着倒是和别的地方不一样。”
    陆袅袅快步走过去，在一从绿色之中，那黄色的花朵显得格外的夺目，一下子便让人眼前一亮。
    老大看到陆袅袅离开的动作想要去叫，却发现她只是去摘花，顿时摇了摇头，这些城里的大小姐，可真的是见什么都稀奇！
    “老大，这……”
    “没事儿，不用管，这两个小同学没见过山里的花，也是正常的。”
    其实老大这么说，这种黄颜色的花他也不曾见过。
    毕竟，他虽然做的是这门生意，可是对于山里这些花花草草就是不怎么了解，全都一门心思用在了如何让自己拐到更多的人上了。
    反倒是另一人，打眼看过去，只觉得那黄色灿烂的耀眼，可他是个近视眼，也没凑近去看。
    陆袅袅摘了一朵黄杜鹃放在手里看了看，却发现这花朵上有个缺口，不由自主的皱了皱眉。
    随后，她转身回去，一边走，一场将自己的手里的花儿全部揉碎了。
    “真是扫兴，看到一朵开的特别好看的，谁知道上面有那么大一个虫洞！让我白高兴一场！”
    陆袅袅这么说着，脸上难免流露出几分骄矜之色。
    这让老大瞬间放松了戒备心，不过就是一个不食人间烟火的大小姐罢了。
    这花儿朵儿的有残缺难免是正常的，毕竟是在野外，可没有专人去打理。
    回来之后，陆袅袅却没有再去握着石烟的手腕，这让石烟心中又升起了一丝莫名的感觉。
    哼，她才不想陆袅袅握手腕呢！
    所幸接下来的路还算平坦，石烟这会儿也打起了精神。
    只是不知道是不是她的错觉，她觉得回来之后的陆袅袅有些不对劲，似乎对她有种退避三舍的感觉。
    石烟心中这样想着，不由朝陆袅袅靠近了一步。
    随后，陆袅袅像是躲避什么一般的，又和她拉开了距离，这样石烟不由自主地抿了抿唇。
    陆袅袅果然还是这么讨厌！
    接下来老大没有再耍花招，四个人很快就到了几间并排着，看起来破破烂烂的房子里。
    老大打开其中一间的门，侧了侧身子，一副友好的模样，将两人让了进去。
    陆袅袅走进去后，便皱着眉上下打量了一番。
    “如今都21世纪了，怎么还有人住这种房子？”
    陆袅袅的话，让老大险些笑出来。
    这大小姐这会儿还讲究的不行，那等他将人卖到山里之后，看她还能不能讲究的起来！
    随后，陆袅袅便眉头紧拧，一副嫌弃的模样，双手拎起两个杯子。
    “这就是你们喝水的杯子？！”
    陆袅袅说着，就将那两个杯子扔到了桌子上，随后不知道怎么回事，一旁摆着的杯子的托盘被陆袅袅失手打碎。
    老大看到后，气的瞪了陆袅袅一眼。
    这山民的房子要什么没什么，就连喝水也是拿搪瓷大碗。
    就这一套杯子都是他好容易从山下带上来，没有碎的。
    只不过，老大想着陆袅袅这张好脸蛋能给自己带来的收益，生生咽下了这口气，也没有再计较这事。
    之后，老大殷勤的从一旁的暖水壶中倒了热水，将两个杯子端到了陆袅袅和石烟面前。
    “两个小同学没走过这么长的路，肯定早就累了，快来喝一点水吧！”
    陆袅袅一脸警惕地看着老大：
    “我妈说了，陌生人给的东西不能动！”
    老大愣了愣神，然后笑了笑：
    “小同学这戒备心还挺重的……”
    这丫头都这么大的人了，还这么喜欢听妈妈的话？
    随后，老大端起杯子一口喝完，可是陆袅袅却没有这么轻易作罢，而是将目光又移向了另外一人。
    那人在老大的目光逼视之下，只好走过来将杯子里的水喝了个一干二净。
    随后，老大才看到陆袅袅的戒备之色稍稍减少。
    下一秒，陆袅袅撞了撞石烟的肩膀：
    “不好意思，我们有水！”
    老大：……
    另一人：……
    这特么是玩他们吧？难道是这丫头发现了什么？
    就在老大要暴起发怒的时候，陆袅袅又一脸若无其事的站起来：“你们这儿应该有水吧？刚摘花摘的手黏糊糊的，不舒服，我要洗手！”
    陆袅袅一副理所应当的模样，发号施令起来，极其自然。
    而下一秒，另一人就屁颠屁颠地给陆袅袅端来了水。
    老大：……
    这小子都没这么听自己的话！
    陆袅袅挑剔的看了一眼那已经生锈变形的老式红色铁门，然后洗了洗手。
    在这之后老大看到陆袅袅终于没有什么要求，这才放松了下来。
    而这时，石烟拿出了水壶，小口小口地喝了几口，看到陆袅袅看她，不由问道：“你，你要不要喝一口？”
    陆袅袅抿了抿唇，石烟这会儿才发现陆娘娘的嘴唇已经干裂开来，垂下了眸子。
    随后，陆袅袅扭过了头：
    “我才不要喝你剩下的呢！”
    石烟：……
    只是，后面陆袅袅又看了看石烟，犹犹豫豫的说道：“如果这是你的请求，我，我就勉为其难的同意了，我，我就喝一口。”
    陆袅袅说着，从石烟手里抽走了水壶，只喝了小小的一口，然后砸吧着嘴，然后又灌了一大口。
    石烟：呵呵，这就是传说中的一口。
    站在一旁的老大和另一人只觉得自己被忽视了，随后老大笑着冲陆袅袅说道：“小同学，我这里还有水，你要不要喝？”
    陆袅袅一脸看傻逼的模样看着老大：
    “这屋子里，你还能给我找出来其他喝水的容器？”
    老大：杯子让你摔完你在这儿说这话？！
    还有，这种鄙视的眼神真以为他看不懂啊！
    老大终于忍不下去了，一巴掌拍在桌子上，那副暴跳如雷的模样，让石烟不由自主的肩膀一抖。
    “妈的！给脸不要脸！要不去老子看你这张脸好看，能买个好价钱，不然就抽你了！”
    “斌子，走！把她们两个在这关上几天再说！”
    随后，老大直接一个闪身，拉着斌子走了出去。
    他们两个大男人，可不会怕两个小姑娘！
    石烟愣了好久，才从这变故中反应过来：
    “他，他们是，是人贩子？！！”
    陆袅袅：……
    这小兔子反应也太迟钝了吧？
    陆袅袅笑嘻嘻的说道：
    “对啊，看！我说的没错吧，这山上可是有狼呢，披着人皮的狼！”
    石烟：……
    陆袅袅真的坏死了！到这个时候竟然还跟自己开玩笑！！
    而另一边，老大和斌子正在另一间房子里围着桌子，喝着啤酒，吃着烧鸡。
    “老大，咱们真的要把她们关几天啊，那到时候万一被搜山怎么办？！而且，现在的学生都带手机，她们……”
    老大瞪大了眼：
    “怪不得你妈说你是个憨憨，那就是两个学生妹，吓一吓她们就不敢跑了。”
    “你没看到里面其中一个肚子叫得那么大声，你信不信只要几个小时，她们就怕了！”
    “到时候把那些加了料的烧鸡给她们送去，嘿嘿……”
    “再说手机，你个傻逼，现在的学生几个能离开手机，要有早就用了！行了，放宽心，不然咋成大事？”
    老大说着拿起酒瓶和斌子碰了一下，斌子闷头喝了一口酒，不知道为什么，他老觉得有些不安。
    而另一边的石烟这会儿虽然心跳的厉害，可是看了一眼陆袅袅不慌不忙的模样，却觉得心渐渐地安定了下来。
    “陆，陆袅袅，咱们怎么办啊？！”
    陆袅袅看着小兔子明明紧张的不得了，可还是强装镇定的模样，挑了挑眉：“等呗！”
    石烟只觉得自己要被气的七窍生烟了：
    “你！你怎么这么说？！明明一开始是你要出来转，又是你让他们带路，现在倒好，自己进了狼窝！”
    陆袅袅平静的看着愤怒的石烟：
    “那你怪我吗？”
    陆袅袅的话，让石烟瞬间收起了难得张牙舞爪的模样，低下了头：“我不怪你。就像我妈说的，我生来就是贱命，什么都无所谓。”
    陆袅袅沉默了，石烟自幼长在重男轻女的家庭中，这让石烟形成了如今这般自卑的心态。
    随后，石烟察觉到陆袅袅身形动了动，然后温暖的手掌盖在了自己的发顶：“你放心，不会有事。你的命，很珍贵的，我不会让你有事。”
    石烟脸上露出了一丝苦涩的笑容，怎么会没有事？
    她们两个都是女孩子，对那两个人高马大的男人来说，如同老鹰抓小鸡一样简单。
    这话，只不过是陆袅袅在宽慰自己罢了。
    而石烟，平日也在一些媒体上看过被人贩子拐走的女孩子会经历什么。
    她想，如果真的自己要经历那种事的话，她不如先自杀。
    石烟心情郁郁，陆袅袅想劝却无从劝起，毕竟，隔墙有耳。
    是她失策了，让小兔子伤心了。
    只不过，谁让系统投放的时间点，没有给她一丝喘息的机会。
    陆袅袅虽然心中有些自责，可很快就平静下来心情，静静地坐在原地。
    而石烟，这会儿已经不自觉的想到了更多可怕的地方。
    这屋子本就封闭，不是很严，时不时还会漏风，让石烟只觉得周身发冷，坐到了陆袅袅的身边。
    陆袅袅看了石烟一眼，沉默不语，没有像之前那样话中带刺，这让石烟小小松了一口气。
    在这之后，陆袅袅闭目养神，坐在原地，而石烟这会儿却饿得胃里火烧火燎的。
    随后，陆袅袅似乎察觉到了什么，石烟便看到自己眼前多出来的一块巧克力。
    这让石烟不由疑惑抬头去看陆袅袅，陆袅袅这会儿也没有多说，只干脆利落的吐出了一个字：“吃。”
    石烟自然得了巧克力的苦味，心有余悸，可是胃却已经开始抗议起来，只好接过了巧克力小口小口的吃着。
    “喝点水，缓一缓。”
    陆袅袅出乎意料的没有对自己毒舌，这让石烟有些意外。
    随后，石烟看到陆袅袅坐在一旁，却没有别的动作，问道：“你怎么不吃？”
    陆袅袅垂下眼眸，理所当然：
    “我吃不了苦啊！”
    石烟：……真是个千金大小姐！
    吃了巧克力后，石烟感觉胃里稍稍舒服了一些，浑身也有劲了。
    只是，接下来她却只能像陆袅袅一样，静静等待，看着屋子里的光线一点一点地暗了下来。
    等到屋子里变成黑乎乎的时候，石烟不由自主地又朝陆袅袅靠得更近了一些。
    陆袅袅犹豫了一下，将手搭在了石烟的肩膀上：“别怕。”
    石烟对于黑暗有一种莫名的恐惧，从小到大，她在的屋子，每天夜里连灯都不允许开。
    即使外面电闪雷鸣，即使树枝张牙舞爪地投出可怕的阴影，即使她被吓得乱哭，可最后得来的也只不过是不耐烦的呵斥声。
    而现在，让石烟记忆中曾经幻想过的种种可怕之事，一瞬间涌上了脑海。
    随后她没有抗拒陆袅袅搭在自己肩膀上的手，反而更朝着陆袅袅的怀中挤了挤。
    没想到，陆袅袅在这种时候倒是挺温柔。
    “陆，陆袅袅……”
    石烟轻声唤了一声，过了半晌才听到陆袅袅的答话：“怎么了？还怕？”
    随后，石烟就感觉自己的肩膀被搂得更紧了一些，这段时间的精神渐渐放松下来，随后她便嗅到了一种淡淡的芳香味。
    这种香味淡淡的，可是一直久久的萦绕在自己的鼻尖。
    香味伴随着陆袅袅那不知是被夜色掩盖还是什么原因，而显得格外温柔的声音，让石烟有些想要忘却掉陆袅袅曾经欺负过自己的事。
    “呐，陆袅袅，我们以后，能不能……”做朋友？
    石烟在心中左思右想，最终终于下定决心想要说出来的时候，在一片寂静的夜色中响起了响亮的开锁声。
    吓得石烟浑身又是一抖，随后，等老大打开门，用手电一照，看到的就是两人抱在一起，一脸畏惧（划掉）地看着自己的模样。
    “嘿嘿，这会儿知道怕了？”
    与之相伴的，是老大带来的烧鸡飘散在空中的香味，这让已经一整天没有吃东西的时间，肚子应景的叫了起来。
    “饿了吧，过来吃点东西吧，不过你们别想着跑在这山里，你们跑不过我！”
    老大这会儿没有原先那暴怒的模样，看上去倒又像一个温和的老好人，他将烧鸡放到了桌子上。
    对于人贩子来说，对拐来的这些人，要一紧一松，张弛有度，不然万一有性子烈的，那可就是他们的损失了。
    石烟虽然腹中饥饿，可还是攥紧了陆袅袅的袖子，扒着陆袅袅死不松手，眼睛连烧鸡那里看都没看一眼。
    陆袅袅心里算着时间估摸着也差不多了，这便嗤笑了一声，没有理会。
    可就是陆袅袅这一出声，让老大想起自己今天被陆袅袅指使的团团转的事，顿时气不打一处来。
    “呸！笑话老子？看老子怎么收拾你！！”
    老大此人虽然没有长在山里，可是对于山里那一套管教买来女人的路数可是清清楚楚。
    就一个字，打。
    什么顺手拿什么打，随后老大抽出了腰间的皮带，面色狰狞地朝陆袅袅走去。
    可对石烟却换了一幅脸：
    “你是个好孩子，乖乖去吃烧鸡，这是给你的奖励！”
    可石烟早就做了最坏的打算，再加上陆袅袅今天带给她不一样的观感，这会儿只死攥着陆袅袅的袖子不撒手，连看都不看老大一眼。
    “嘿！你们这一个两个真是要气死我！同学情深是吧？！成！我看等一会儿，你们这骨头还会不会这么硬！”
    皮带，在空中发出一声响亮的破空声。
    这是老大冲陆袅袅打的，可是却没想到石烟直接扑在陆袅袅的身上。
    陆袅袅瞬间就愣了：
    “你挡什么？！”
    石烟忍着痛，轻声倒吸着凉气：
    “我，我挨打惯了，没事。”
    陆袅袅只觉得鼻子一酸，傻！
    随后，陆袅袅冷冷的看向老大，只看到老大心里一虚，下一秒就将皮带抽了过来。
    只是，这一次，皮带的破空中在这一刻戛然而止。
    之后老大那人高马大的身影，直直的倒了下去。
    与此同时，另一边也响起了啤酒瓶摔碎的声音，随后又响起一声肉身和地面碰撞的闷响。
    黑暗中，陆袅袅抬起脸，眸中一片黑沉沉的。
    作者有话要说：  最近要搬家啦，回来晚了，赶九点之前没码完，索性多码了一些～还有哦，拐卖人贩子犯法啊美人们[捂脸］两位女主都已经成年啦～感谢在2020-03-26 20：58：51～2020-03-27 22：36：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：玳瑁 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第6章
    老大倒在地上后，神智倒是很清醒，可是浑身上下使不上一点力气，只能躺在冰冷的地面上，发出“赫哧赫哧”的声音。
    陆袅袅弯腰捡起过落到地上的手电筒，然后朝着发出声音的地方照了过去。
    老大这会儿浑身无力的躺在地上，被手电那刺眼的光芒弄的不由自主的眯起眼睛。
    陆袅袅用手电晃了晃：
    “之前，不是很厉害吗？”
    老大看着陆袅袅一步一步的靠近自己，只觉得那脸上的笑容像是恶魔的微笑。
    这微笑，让老大不由自主地想要后退，可他这会儿浑身像是被打了麻药一样，连动都不能动。
    “你，你想干什么？”
    “你刚才哪只手动的她？”
    老大被手电筒的光芒刺的都睁不开眼睛，在这黑暗之中，老大看不清陆袅袅的神色，是觉得那语气如同深冬冰霜一般冷漠。
    这让老大不由自主的打了个哆嗦，他后悔了，他后悔去招惹这么一个这么可怕的人了！
    明明先前就觉得他有不对劲的地方，可是到底是利益动人心。
    这么一张如花似玉的脸蛋，要是卖出去，肯定能卖个高价！
    可是，看着眼前这女孩现在这副表情，他敢打赌，自己现在这样子和他绝对有关系！
    只是，自己是什么时候中招的呢？
    老大想破了头也没想出来，而这时，陆袅袅的脚步声在黑暗中格外地清，晰由远及近。
    “你，你想做什么？”
    老大感受着眼前的光芒，越发的刺眼，几乎可以穿透眼皮一般，他闭着眼睛，身体不受控制的发抖。
    “我想做什么？刚刚你不是很厉害吗？那不如就让你百倍千倍的奉还吧。”
    陆袅袅话音未落，黑暗中就起了老大那声嘶力竭的惨叫声。
    随后，再接下来的十分钟内，陆袅袅关了手电，三人都看不清屋子里发生了什么。
    可接下来老大的惨叫声，却是此起彼伏的响起，那惨叫声简直可以说得上是闻着伤心，听者流泪。
    石烟虽然看不到，到底发生了什么，可是，那原本平静无比的心，却在这一刻掀起一阵涟漪。
    陆袅袅，这是在为自己出气吗？
    只是还不等石烟细想，的思绪就被接下来的惨叫声给打断了。
    “啊啊啊！我错了我错了！我不该打你们的主意！”
    “咯嘣”隐约听起来是骨头断裂的声音。
    “疼死我了！疼死我了！你给我一个痛快吧！”
    “咯嘣”又是一声，又伴随着老大那如杀猪一般的嚎叫声。
    “别打了，别打了，我这次是有人……”
    老大接下来的话还没有说出口，就被陆袅袅打断了，随后屋子里又响起了一阵接一阵的嚎叫声。
    这声音，直听得石烟都忘了自己后背被抽伤刺痛感。
    整个人目瞪口呆的坐在原地，原来陆袅袅动起手来这么可怕，那她之前欺负自己岂不是跟过家家一样了？
    所以，陆袅袅之前为什么要欺负自己？
    这让石烟心里埋下了一颗疑惑的种子。
    等到那老大的惨叫声，实在是让人听得有些不敢再听的时候，石烟轻声说道：“陆，陆袅袅，杀，杀人犯法……”
    陆袅袅：……
    她还没有那么凶残！
    只是石烟的话到底提醒了陆袅袅，随后陆袅袅也没有继续动作，而是从口袋摸出了一张纸，慢条斯理地擦了擦手。
    “跟你动手，真是脏了我的手。”
    陆袅袅的话，让躺在地上的老大整个人被气的一佛升天，二佛出世。
    “你这个女娃子手段倒是阴的很，难道是哪条道上的？”
    陆袅袅“噗嗤”一声笑了出来：
    “我要是哪条道上的，你现在可就不能这么全乎了！”
    陆袅袅的话，让老大又是一噎，随后，老大恼羞成怒地说道：“今天我认栽了，要杀要剐尽管来，反正干我们这一行的本来就是，本来就是把脑袋系在裤腰带上！”
    老大文化水平不高，想了好久才想起自己在电视剧中看到的那些侠义好汉说的话，这让陆袅袅又抬脚踢了他一下。
    “啧，你们这行？呸！你们为了自己的私利，不知道损害了多少家庭的幸福生活！还好意思这么说？”
    老大被陆袅袅的话说的半天不知道接什么，而且这会儿老大浑身上下疼的厉害，他觉得自己现在身上绝对没一块好肉了：“那你想怎么办？！”
    只要她不要再打自己了，给自己一个痛快什么都好说！！
    陆袅袅微微一笑：
    “当然是，找警察叔叔啊！”
    老大：……
    找警察就找警察！只要不要再被这煞星折磨，他什么都愿意！
    石烟：……
    没想到，陆袅袅还，还挺遵纪守法？
    随后，陆袅袅径直走过去，从老大的口袋中取出了手机。
    “呀，还是这种老式手机，虽然丑点，但是信号倒好的不得了，我还怕打不出去呢！”
    陆袅袅的话，让老大险些气得喷出一口血来，这手机可是他为了自己这单生意特意准备的，却没想到……
    随后，陆袅袅熟练的拨打了110，一副告状的语气：“警察叔叔，我被拐卖了，我现在在武安山的一间山民的屋子！嗯？您问具体方向啊――”
    陆袅袅抬脚踹了一脚，老大在陆袅袅的目光逼迫下，老大只好忍气吞声地说道：“北边倒数第二家。”
    电话另一边一片沉默，过了好久才开始讲话：“好的，小朋友你别紧张，我们马上出警。”
    陆袅袅：……
    小朋友？！！
    老大：……
    她紧张？！
    石烟偷笑了出来，陆袅袅看了石烟一眼，可这眼神对于石烟却没有多大的威胁力。
    后面石烟虽然没有再发出笑声，可肩膀还是剧烈的耸动着，陆袅袅看了看之后，无奈将眼神转到了一边，眼不见心为静。
    然后，陆袅袅起身打着手电，在一旁的屋子里找出了几根绳子，将老大和另外房间的斌子绑了起来，又和石烟坐在了一起。
    石烟这会儿已经不笑了，反倒是危机解除，让她的好奇心又升了起来：“陆袅袅，这是怎么回事啊？他们怎么会突然这个样子？”
    陆袅袅看着石烟这会儿一脸好奇，眼睛不灵不灵的看自己的模样，将头偏过去，抿了抿唇：“坏事做绝遭天谴呗！”
    原本拉长了耳朵想要听的老大：……
    石烟这一路已经摸清楚了陆袅袅的性格，推了推陆袅袅，故意激她：“陆袅袅，你不知道就说不知道呗！一点都不诚实！”
    石烟本来是没这个胆子这么和陆袅袅说话的，只不过，谁让她太好奇了。
    陆袅袅听了石烟的话，果不其然地转过头来：“谁说我不知道？！”
    作者有话要说：  感谢在2020-03-27 22：36：04～2020-03-28 20：57：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：不可言说的 20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第7章
    石烟那张平日里看起来面无表情的脸上，唇角微微上扬，随后石烟便故意说道：“既然陆袅袅你知道，那你就说来听听啊！”
    原本在石烟一激后，即将要将自己先前的安排脱口而出的陆袅袅，看了一眼想偷听的老大，故意偏过头去：“哼，想套我话，你还嫩着呢！”
    石烟听到这话，抿了抿唇，失望地低下了头。
    可是，这却让她的心里如同被猫爪子一下又一下地挠着，陆袅袅就会吊人胃口，真是坏死了！
    随后，在接下来等待的时间中，老大几次想要搭话，试一试陆袅袅有没有将他放掉的可能性，可每一次一对上陆袅袅那冰冷的眼神，老大恨不得咬掉自己的舌头。
    现在那近乎酷刑一般的殴打，让他现在身上还觉得疼得慌。
    等一会儿警察来了，他也要好好告一状，就算他进去了也不能便宜眼前这煞星！
    老大看着黑暗之中路袅袅的身影，怨毒的想着。
    而后，等了大概一个多小时的时候，外面传来了一阵脚步声，这脚步声听起来有些密集，应当是来了很多人。
    “林队，是这里吗？”
    “应该是，我问过其他地方的山民了，这里就是报案人口中所说的地方。”
    “那咱们还是小心一点，也不知道那小朋友是怎么给咱们报信的，万一要是那人贩子狗急跳墙，那就不好了。”
    而这时，随着众人纷纷围住这个小屋子，陆袅袅打开手电筒，放到桌上眉头一挑起身走过去，Duang的一声打开了门。
    “这人贩子长得也太好看了……”
    陆袅袅抹了一把额角不存在的汗，抽了抽嘴角：“警察叔叔，是我报的案！”
    ……
    一片沉默之下，连风吹过树叶的声音都可以听到。
    “你，你就是那个小朋友？”
    陆袅袅：……
    神特么的小朋友！！
    “警察叔叔我已经成年了！人贩子已经被我捆起来了，你们快把他们带走吧！！”
    陆袅袅的成年二字，音咬得极重，随后空气中又弥漫起一阵尴尬的味道。
    陆袅袅这具身体，哪哪哪都好，家境好，人美，肤白大长腿简直是白富美的标配，可唯独有一点不好，那就是娃娃音！
    堪称御姐的身子，萝莉音！
    平日里，石烟和其他同班同学听惯了倒也不觉得什么，可要是第一次听的人，如果没有看到正脸的话，基本上都会以为说话的是个小萝莉呢。
    “呃……那什么，小朋，同学，辛苦了，既然人贩子绑起来了，那一会儿跟我们一起去做个笔录就好了！”
    陆袅袅点了点头，又道：“好的，里面那个女孩子是我的同学。”
    随后，陆袅袅错开了身子，让所有人都走了进来。
    刚一进来，那个被叫林队的男人，看着地上被捆得严严实实，像是捆猪猡一样的老大二人，眉毛不由自主地跳了跳。
    林队林生，自他当警察以来，解救了无数被拐卖的妇女儿童，可是这是他第一次看到人贩子，以这么狼狈的姿态趴在那里，等着被带走。
    莫名觉得，他们这回来的作用就是运输人贩子……
    那自己这次带这么多人来做什么？
    随后，林生轻咳一声：“小赵啊，这现在已经晚了，山上冷，你先把两个小同学带到山下的车上，暖一暖身子吧。”
    “来两个人，把这两个给我带走！”
    陆袅袅举起手，有些尴尬的说道：
    “那个，警察叔叔，这两个人可能动不了，也得让人把他们抬着走！”
    林生：……看来他这次带这么多人还有用的。
    随后，林生轻咳一声：“这是怎么回事儿？”
    说起来这也是林生最好奇的一件事儿，向来都是那些人贩子如何的欺凌被拐卖的人，可是今天这一遭，可是让他大开眼界呢！
    石烟看到林生问了，也不由抬头直勾勾地看着陆袅袅，自己问的时候陆袅袅不愿意说，那警察叔叔问话，陆袅袅总要说吧？
    陆袅袅当然会说。
    这会儿陆袅袅已经没有了顾忌，先前她用那手段的时候，因为每个人身上的抗药性不同，所以斟酌了用量。
    但这两个人，要是其中一个代谢快的话，这会儿被绑的就不知道是谁了。
    随后，一群人就看到在黯淡的光芒下，女孩那精致绝美的容貌，在这一刻仿佛发光一般，面色淡然的说道：“今天我们学校组织春游，但是我和同学在林子里迷路了，恰好遇到了这两人。
    这两个人给我的眼神也很不对劲，因为考虑到我们两个只是女孩子，这两人人高马大，要是他们有什么歹心，我们完全没有反抗之力，所以我就先让他们将我为我们带路试探一下。
    可是却没想到他们一直在那里绕圈子，所以我就更确定他们绝对心怀鬼胎。”
    陆袅袅说到这里的时候顿了一顿，而石烟睁大了眼睛看着陆袅袅。
    她就说，明明连她都能感觉到不对劲的人，为什么陆袅袅还要执意跟这两个人走？
    林生摸着下巴点了点头，冷静，观察力强，这么大的孩子，已经算是同龄人中的佼佼者了。
    而老大听到这里，心中后悔不迭。
    这女娃子是成了精吧，他明明记得他们两个人什么马脚都没有露出来，只不过绕他们转了两个圈子，竟然就这么被看出来了！
    随后，陆袅袅继续道：
    “发现这件事后，我就一直想着脱身，只不过我们两个女孩子对这里人生地不熟的，只好先装作什么都不知道。”
    “但是，幸运的是我在路上看到了一丛野生的黄杜鹃花。”
    陆袅袅说到这里的时候，唇角露出了笑。
    花？！
    石烟瞪大了眼睛，难怪那个时候陆袅袅采完花回来后也不让自己挨着，原来这些人贩子现在这幅模样，是因为那花吗？
    而老大这会儿，只恨不得穿回去抽死先前只当是城里大小姐在那采花踏青的自己。
    这女娃子可真是鸡贼！
    林生皱起的眉头微微一松：“这黄杜鹃花是……”
    陆袅袅浅笑道：“黄杜鹃花，又名羊踯躅，意思就是羊吃了之后会踯躅而亡。而对于人来说，黄杜鹃全株有毒，尤其是花，服用后会出现恶心无力腹泻等症状。”
    “我将花在我掌心中揉碎，沾了花汁在我的手指上，又摸过他们喝水的杯子，所以……”
    陆袅袅的话，让老大瞬间瞪大了眼睛，那眼白中布满了血丝，恨不得扑上去咬陆袅袅一口，这女娃子，真是心思阴沉！
    亏他们还以为自己演戏演得好，却没有想到被人家玩的团团转！
    “我原本只想要让他们吃了这个，要是中毒拉肚子，到时候我们也有反抗的能力，却没想到他们居然还会喝酒。”
    “根据古书中记载，黄杜鹃花汁如果与酒一起服用的话，会如同武侠小说中的蒙汗药一样呢！”
    陆袅袅这话说完，老大一时之间只恨不得用头去撞墙，谁让自己做了这么大一个蠢事！
    而听完陆袅袅布局的林生，抬手鼓掌，眼含赞赏：“厉害厉害，没想到这位小同学对于这些花花草草这么懂！”
    陆袅袅低头，做出不好意思的模样：
    “我只是平时课外读物看得多了一些，无意中记下的。”
    陆袅袅这话儿说得轻巧，可是这黄杜鹃花的花汁要是拿捏的分量过轻或是过重的话，很有可能会引起严重的后果！
    只是这些，陆袅袅都将其隐去，催促道：
    “那现在警察叔叔快让人把他们抬到医院好好看一看吧！”
    “你，你这女娃，真狠！你这算是投毒了吧？！警察同志，要是我没有记错的话，这也是要判刑的，而且刚刚她还对我施加了暴力，我我要告她！”
    老大听到这里出了后悔，便只剩下将陆袅袅拖下水的心了。
    林生听到这话，眼中闪过了一丝厌恶，对于人贩子，他有生理性的厌恶，自然不愿意看到他为难受害人。
    只是，要是这个人贩子执意要告的话，倒也有些难办。
    听到老大的话，让石烟在这一刻也不由提起了心，走过去扯了扯陆袅袅的袖子。
    “陆袅袅，你别怕！这，这是我们一起打的！他还打我了，看谁告的过谁！”
    陆袅袅没想到石烟这会儿竟然还愿意帮自己，连忙压了压嘴角，不让自己露出笑容。
    “哼，这种渣渣，我怕他？你先管好你自己，等一会儿做完笔录去我家吧，瞧你家那破地方应该连治伤的药都没有！”
    石烟听了陆袅袅这话，虽然还是那么别扭，可她的却心诡异的放了下来。
    不知为什么，只要一看到陆袅袅自信的模样，她就觉得好像有什么难题都难不倒陆袅袅。
    随后陆袅袅开步走到老大的跟前，弯腰看了他一眼，然后踢了踢老大的肚子：“我投毒？你见过武侠小说中，蒙汗药吃了后会中毒吗？”
    老大：……
    被陆袅袅这么一说，老大半晌没有接话，最后又恼羞成怒地喊道：“就算你没有投毒那又怎么样，我身上这些伤可做不了假！！”
    陆袅袅似笑非笑：“既然这样，你不如去验伤啊！验出来，我就陪你坐牢呗！”
    老大原本已经心中有了成算，可看到陆袅袅这幅模样，一下子觉得心已慌了起来。
    不，不可能，他现在身上还都疼得要命，要不是为了维持自己的尊严，只怕他都想在地上疼得打滚了，这女娃子绝对是诓他的！
    “验就验！”
    老大神色凶狠的说着。


第0章第8章
    警局。
    老大虽然被戴着手铐，可身上疼得要命，可依旧梗着脖子站在原地，等着鉴定结果出来，还一脸阴郁地盯着陆袅袅：“等着吧，马上你就要完了！”
    陆袅袅嗤笑一声，没有搭理他。起身从一旁的饮水机接了一杯热水，放到了石烟的手中：“手冰的跟冰块一样的，还牵我的衣服做什么？拿着，暖手吧。”
    石烟接过热水，只觉得心里一暖，陆，陆同学是不是总喜欢将自己的关心隐藏在她的别扭下？
    这会儿的石烟，已经完全忘记了陆袅袅原来欺负她的事儿。
    长在那样的环境出来的石烟，本就心思细腻敏感到了极点，只需要旁人给予的一点点温柔便很容易地沉迷进去。
    原来的顾涔是，现在的陆袅袅也是。
    只不过陆袅袅所做的一切都出自真心，而顾涔却另有目的。
    石烟低着头，端着热水，只觉得自己的心，随着这水雾一点点化开。
    等石烟手中的水变成了温热，石烟又喝了小半杯的时候，鉴定室终于送来了结果。
    “无任何明显外伤，内脏各器官完好。”白纸黑字写的分明却让老大看到后直接扑过去，险些将那鉴定报告，撕得粉碎。
    “不，不可能！这怎么可能！明明她先前打过我，我现在身上还疼的要命！你们这是包庇！！”
    老大怒气冲冲地喊着，而小赵却不耐烦地看了他一眼：“刚才给你做检查的警官都说了，你身上连一点淤青的地方都没有，你在这想讹人家小小同学呢？！”
    小赵这么一说，老大瞬间跳脚了：
    “没有外伤，那有内伤呢！你们到底有没有好好检查？！”
    小赵还没有说话，另外一边看着老大这么生龙活虎的斌子，拽了拽老大的衣服：“老大，你，你现在这状态怎么看也不像是有伤的样子……”
    老大：……
    这个叛徒！
    老大这会儿已经被气到自闭，陆袅袅挑眉一笑，连搭理都不愿意搭理他，而就是这笑，简直让老大气的癫狂。
    反倒是林生，看着老大这副模样，以及陆袅袅那淡定的模样，倒想起来自己很久以前遇到的一桩事。
    当时的场景和现在差不多，施暴者施暴不成反被打，只不过警局用尽了各种手段，都没有在施暴者身上查找到任何伤痕，可他偏偏还一直叫痛，最后直接让关到禁闭室去了。
    后来，林生才听到那动手的人，是个不世出的杏林高手家的传承后人。
    那人对于人体的筋脉骨骼都了如指掌，而他所做的，就是凭借巧劲儿将那人的骨头拆了又装，装了又拆。
    如此，即便外面检查不出什么伤痕，可每逢阴雨天的时候，被这么一弄的人，只会觉得骨头缝里仿佛有蚂蚁一般细细眯眯地啃噬，又疼又痒，非常人可以忍受。
    最后，那名施暴者自杀了。
    林生一想到多年前的事儿，就觉得这和现在越发的重合。
    这让他看着陆袅袅的眼神，多了几分慎重，却也没有多说。
    对于人贩子他们可早就恨之入骨，可偏偏法律却不曾对他们施以最严重的死刑，别提有多憋屈了。
    随后，林生抬了抬手，便有警员准备将老大和斌子带下去，而这时老大突然举起了双手，手铐在空中发出一声清脆的响声：“警官，我还有话要说，我这一次是被人指使的！指使我的人就是让我装作山民，教训那个矮个子的女娃子！”
    石烟听了这话，呆若木鸡。
    原来这一切都是因为自己吗？
    老大的话，让带他下去的警官动作一顿，随后林生便皱眉走到他面前：“你说是人指使的？是谁？”
    老大嘿嘿一笑，不说话。显而易见，这是他想要谈判的条件。
    林生气的面色铁青，而这时陆袅袅淡淡的说道：“唔，他是别人替我找的。”
    林生：？！！
    石烟：？！！
    老大：？！！
    陆袅袅抿了抿唇，有些不好意思地低下了头。
    脑海中，系统炸了：“宿主！你，你怎么还说实话了呢？！”
    陆袅袅无语：“不管我说不说实话，只要有心人想查，总能查出来，还不如我先说，主动权掌握在我手里。先破，方可后立。”
    系统听了这话，也没有找到有什么有不对的地方，只好闭上了嘴。
    林生没想到会是这么个结果，看着石烟的眼神有些同情，然后这才轻咳一声，问道：“那你为什么要这样做？”
    陆袅袅耸了耸肩，看了一眼石烟：“我喜欢她啊。”
    石烟听了这话，整个人懵圈了。
    陆袅袅看着石烟那眼神都觉得快要冒起了蚊香，看着可可爱爱的。
    林生：？？？
    陆袅袅这才慢悠悠的圆回去：“因为喜欢她，所以才想欺负她呀，这一次也是准备找人假扮山民，然后将她关住，到时候我不就能英雄救美了？”
    “不对，我应该是美女救美。”
    林生：……
    今天应该是自他当警察以来最遇到的最奇葩的事儿吧？！他刚刚白慎重了！
    “那你怎么还找了一个人贩子？！”
    陆袅袅无奈的看了一眼老大：“是我一个朋友说帮我的，人也是他联系的。我也不知道他是怎么联系到的，不过倒也歪打正着，就当为社会做贡献了。”
    众人：……
    陆袅袅说着还将她那个朋友的联系方式报了一遍，随后林生便让人去核实了。
    而这边，石烟曾听到陆袅袅，刚才说那些话的时候，整个人手中握着的杯子险些握不住，一下子摔了下去，等到房间一片寂静的时候，石烟这才回过了神。
    “陆袅袅，你……”
    陆袅袅低着头看石烟，就着陆袅袅低头的动作，石烟却没有发现路袅袅那精致美丽的五官，有任何因为低头的动作而变得有一丝不完美的地方，让她眼中闪过一丝莫名的味道。
    陆袅袅的心，果然还是黑的！她就知道欺负自己！
    而随后，石烟想起刚才陆袅袅说的话，顿时拉下了脸。
    如果，如果这次陆袅袅没有跟她队，而是让她一个人，那自己是不是就会被这些人贩子拐走？
    那不管从哪个方面说起，陆袅袅都将会是间接毁了自己人生的人！
    而现在即使她帮自己逃了出来，可石烟却觉得自己依旧难以释怀，这让石烟的表情越发的冷淡了。
    陆袅袅看到石烟这幅模样，心中自知有愧，也低着头，不敢再去招惹石烟，轻轻道：“对不起。”
    谁让这是原主留下的锅，她能圆到现在已经不错了，至于别的，来日方长。
    作者有话要说：  我，我能说今天来迟是我家小破猫捣乱嘛～[甩锅］还有呀，美人们下本想看什么类型的文呀，我还没有想好预收＿（：з」∠）＿感谢在2020-03-29 21：47：04～2020-03-30 21：35：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：折梦 7瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第9章
    小赵很快就按照陆袅袅说的话去核实了一番，回来后对林生点了点头。
    这一幕一下子将老大气的在原地跳脚，自己可真是个蠢货，竟然把人绑到了雇主的头上！
    非但如此，这雇主竟然还阴了自己一把。
    随后林生打了个手势，让人将气急败坏的老大和默默不语的斌子压了下去。
    随后，林生对陆袅袅和石烟做了笔录，确定两个人的笔录无误后，这才让她们稍等了一下，然后准备通知她们的家长把人领回去。
    陆袅袅坐在房间外面的一排座位上，而石烟坐在离陆袅袅最远的地方，完全不像先前那么依赖她的模样，看得陆袅袅心中无奈极了。
    得了，好不容易刷上去的好感度又没了！
    只不过，无论怎么样，雇人欺负石烟都是一个巨大的毒瘤，如果不及时挖出来的话，迟早会造成更大的问题。
    陆袅袅心中如是想着，随后又靠在冰冷的墙上低头看着脚尖。
    说起来，她还没有这样被人领的时候。
    从记事起，她都必须懂事，因为没有人会纵容她的任性和闯祸。
    却没想到穿进书里的第一天，就让自己干了这么一件大事，陆袅袅晃了晃两条大长腿，甚至有些快乐。
    这大概是，迟来的叛逆吧。
    陆袅袅这么想着，然后勾唇笑了笑。
    而石烟这会儿觉得自己刚才想的那些有些太过钻牛角尖，正准备过来和陆袅袅搭个话什么的，却没想到刚好看见陆袅袅这一笑。
    石烟：陆袅袅是笑自己么？陆袅袅果然还是那么坏！
    随后，石烟便有些负气的轻哼了一声，然后转过了头，今天的相处倒让她觉得陆袅袅没有那么可怕了。
    陆袅袅听到了石烟那微不可闻的哼声，抬眼一看却发现石烟这会儿背对着自己，可从那背影看起来好像是有些生气的感觉，让陆袅袅有些莫名其妙。
    唔，小兔子又生气了？
    陆袅袅这会儿丈二和尚摸不着头脑，正当她想要试探着搭个话什么的，一墙之隔的林生手机对面说话的声音清晰可闻。
    “什么？你说那个赔钱货在警局，还要我们去领人？！不去不去！让她吃牢饭倒省的我们管！”
    墙不是很隔音，那边女人泼辣而又带刺的声音让人只觉得刺耳极了。
    陆袅袅不由自主的皱了皱眉，而也因此让另一边的石烟将头低得更低了。
    这就是她的家人，好像她不是他们的亲生骨肉，而是从外面随便捡回来的一样。
    石烟心中酸楚极了，可是顾及着另一边的陆袅袅，生生让自己咬着嘴唇忍住了，左右这些年她该流的眼泪也已经流干净了。
    她习惯了。
    虽然石烟不说，可陆袅袅又怎么不知道石烟过的是什么生活呢？
    对于石烟曾经所有的经历，陆袅袅可以称一句感同身受。
    而陆袅袅也明白，此刻不是自己上去安慰的好时机。
    虽然，她是因为想要改变石烟未来悲惨命运而来到这里。
    可是陆袅袅清楚的明白，在这种尴尬的时候，以自己现在的身份过去安慰，实在是有些不妥。
    陆袅袅只能在心中轻叹一声。
    而这时，原先老喜欢怼陆袅袅的系统，这会儿却期期艾艾地说道：“宿主现在已经做得很好了，女配悲惨的命运有很多因素哒！”
    陆袅袅：……
    原来系统还会卖萌？！
    “我当然知道造成她命运悲惨是有很多因素，可是我心疼呀。”
    陆袅袅的话，让系统有些理解不了，毕竟这女配原来也只不过是书中的人物。
    书中的人物之所以心疼，想来也不过是因为共鸣吧。
    系统的疑惑，没有人能为她解答，而这时陆袅袅低头看了一会儿脚尖，外面就响起了一阵匆忙的脚步声。
    陆袅袅闻声看去，只见一个看起来人高马大，可是却表情温和的中年男子一脸担忧地朝她走来。
    不知道是不是血缘的影响，让陆袅袅眼眶一热险些落下泪来。
    只是，陆袅袅是什么人？
    很快，陆袅袅就调整好了情绪，然后回想着原身说话的语气，偏过了头，一脸不满的说道：“老陆，你怎么来的这么晚，我都快要冷死了！”
    陆父陆安国被陆袅袅这么一说非但没有生气，还连忙从自己身上脱下了衣服，搭在陆袅袅的肩上：“警局打电话的时候，爸爸还在公司，离警局远，一路开车过来都闯了两个红灯了！”
    “袅袅你没事吧？！警察不是说有人贩子吗？人贩子在哪里？我倒要看看是什么人敢在这里拐走我的女儿！
    我陆安国一年纳了多么多税，可是这里治安竟然差成了这个样子！”
    陆安国说着就要怒气冲冲地朝楼上的局长办公室走去。
    陆袅袅连忙将陆安国拦下，这事还有原主一半的锅呢！
    “老陆你急什么呀？我这不是好好的嘛，再说那人贩子被我也整的老惨了！”
    陆袅袅这么说着，还摆出了一副求表扬的模样。
    这模样配上那精致绝美的五官，所流露出来的骄矜，看起来光彩夺目极了。
    陆安国听了陆袅袅这么一说，然后将陆袅袅上上下下打量了一番，这才如释重负地松了一口气：“你这丫头古灵精怪！幸亏没出什么事，不然你让爸爸怎么办？！”
    陆袅袅有些傲娇的哼了一声，却没有接这话。
    而石烟看着陆袅袅身上带着那种与生俱来的自信昂扬的气质，只想让自己将身影缩得更小。
    对于父女俩温情脉脉的相处，更是让石烟心中闪过了一丝艳羡。
    陆袅袅也该走了，到时候就让自己一个在这冰冷的警局吧。
    从小到大，自己，永远是被丢下来的那一个。
    石烟到现在还清楚的记得，6岁的自己因为妈妈答应等弟弟过生日那天，全家一起去游乐园。
    那天是星期天，她早早的做完了作业，乖巧的沙发上看着课本，等着妈妈履行诺言。
    却没想到，等后来爸爸回来后，爸爸妈妈连看都不看自己一眼，便和爸爸你说我笑的带着弟弟出去了。
    好像，她就是个多余的一般，永远的被留在了原地。
    就在这时，石烟只觉得肩膀一暖，抬眼就对上陆袅袅那双含笑的眸子。
    作者有话要说：  你们这群小妖精，真的是满足不了！想要把人家掏空啊！q（s^t）r还有哦，说人家短小，那人家今天就更短小，除非你们夸（凑表脸）人家！哼唧！感谢在2020-03-30 21：35：22～2020-03-31 23：13：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：你的笑颜 20瓶；… 10瓶；玳瑁 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第10章（修）
    只不过等石烟细看的时候，陆袅袅眸中的笑意一闪即逝。
    随后，陆袅袅又变成了原来那副总喜欢抬着下巴，看上去高傲极了的样子。
    仿佛刚刚那般温柔的陆袅袅，对自己来说只是一个错觉。
    石烟心中这样想着，不由自主的咬紧了下唇，却发现自己的肩膀上被盖了一件西装。
    石烟对此，有些抗拒。
    可陆袅袅却轻轻使力，将西装按在了她的肩上：“穿着，老陆这件西装可是我亲手选的，料子特别保暖，我可不想你冻感冒了，到时候请假，老师又赖我。”
    毕竟现在是高三最关键的时候，就连这一次的春游，都是用后面一个月周末下午的增加的半天时间，来挤出来的一点点。
    在这个关头谁要是请假，那徐冉指定要炸了。
    石烟听到陆袅袅这么一说也不好再抗拒，随后便听到陆袅袅的声音在她的头顶上空响起，那声音清清脆脆，如同碎玉一般。
    陆袅袅：“老陆，你去里面签个字，把我这个同学也带回咱们家，她先前为我挡了一下，身上还有伤呢！”
    陆安国听到陆袅袅这么说，顿时大惊失色，将陆袅袅又扯过来。
    等他仔仔细细地看了一遍，发现陆袅袅的面色红润，反倒是坐在长凳上的女孩，脸色惨白惨白的。
    陆安国心里松了一口气，然后又对石烟满脸笑容地说道：“我家袅袅还是多亏了同学你啊，我觉得你看的挺面熟的，你叫……”
    陆袅袅有些不耐烦的催促道：
    “老陆你问东问西的是查户口的，我们到现在可连饭都没有吃呢，你想饿死我呀！”
    “还有，她身上的伤也要尽快处理了，我一会儿联系小刘阿姨，家里那些应急的药品绷带什么的应该都有吧？”
    陆安国如今已经年过四十，就得了陆袅袅这么一个宝贝女儿，自然是捧在手心里头。
    听到陆袅袅这么说，陆安国连忙走到林生办公室，一边走还一边说道：“袅袅到现在还没有吃饭，怎么不早说呀，不然爸爸路上还能抽空给你带点吃的！”
    陆安国走了进去，而石烟这会儿却将身上的西装抖下来，递给陆袅袅摇了摇头，低着头说道：“陆袅袅，我不去你家，我一个人在这里就好了。”
    陆袅袅看着石烟脱下西装之后，情不自禁打了一个寒颤的模样，顿时气笑了：“你当我稀罕管你啊？到时候考不上大学，你们家可不得都赖我身上！”
    陆袅袅的话，石烟想起了方才一墙之隔，自己的妈妈亲口说出的那些话，头更加的低了。
    是啊，自己的家人对于别人来说就是一个大麻烦，陆袅袅现在做的这些，只不过是想摆脱麻烦而已。
    “陆袅袅，你放心，我绝不会跟我家里人提一个字。我不会，你信我。”
    石烟说这话的时候终于抬起了头，看着陆袅袅，固执的一字一顿地说着。
    她，不想带给别人一丁点麻烦。
    陆袅袅看着石烟这幅模样，第一次有了那种书中人物有棱有角的感觉。
    可是，这些又是怎么来的，陆袅袅一清二楚。
    随后，陆袅袅心中一酸，随后偏过了头，语气硬邦邦地说道：“你不告诉他们，他们不会找别人打听吗？少废话跟我走就行了！”
    “还有，别忘了你现在这么拼命的想要考上大学是为了什么！他们，只会给你一次机会。”
    “可是，你说你要是缺上那么几节课，然后高考的时候又恰好少了那么一两分，冤不冤啊？我可不想到时候你又赖上我！”
    陆袅袅的话，终于让石烟动容。
    石烟深深的看了一眼陆袅袅，而这时陆安国也从林生的办公室出来了。
    “袅袅，手续都办好了，我们快走吧。一整天都没有吃东西，都饿坏了吧？”
    陆袅袅对于陆安国这关心的语气很不适应，心里别扭了一下，然后照着记忆中的模样哼了一声：“我哪有那么娇气，快走吧！”
    陆袅袅说着，又将西装披到石烟的肩上，然后不由分说的半强迫性的搂住了石烟的肩，将人从长凳上带了起来。
    而这时，陆袅袅才听到石烟那若是不仔细听，几乎可以听忽略的声音：“谢谢。”
    石烟说完这话后，偷偷抬起眼去看陆袅袅。
    却发现，陆袅袅仿佛在认真看路的模样，只不过耳垂微微红了一点点，若是不仔细观察，还真有点看不出来呢。
    石烟唇角微微一牵，只觉得包裹着自己的西装格外的温暖。
    这温暖，她已经许久不曾感受到了呀。
    而走在最前面的陆安国一直关注着这边的情况，发现自家娇生惯养的掌上明珠，这会儿对一个小姑娘倒是贴心的紧。
    这个发现，让陆安国不由吃醋，然后转过了头。
    哼，臭丫头白疼她了，也没看她老爸这会儿还冻着吗？！
    净在这儿勾搭小姑娘！
    这丫头不会是早恋了吧？！
    陆安国心中升起这个念头后，又用余光朝陆袅袅和石烟二人身上飘了去。
    却发现，石烟几乎是被陆袅袅强迫着带着走，不由心中一顿，这臭丫头是不是强迫人家小姑娘了？
    自家丫头自己知道，打小就被自己宠上了天，这性子也执拗的很。
    这小姑娘虽然不大能看清脸，但是看上去性子乖乖巧巧的，指不定就是自家丫头欺负了人家。
    陆安国这么想着，心中便纠结了起来，说起来自家丫头也已经成年了，也是该考虑这方面的事了。
    陆家现在在J省上整体的经济实力丝毫不逊于旁人，也用不着拿儿女的幸福去联姻。
    所以只要自家丫头喜欢就好，可是这小姑娘看上去性子太过绵软，不知道将来能不能和自家丫头一起撑起这诺大的陆家家业？
    这让陆安国心中升起了担忧，而后面的陆袅袅，丝毫没有想到，自己只不过是对石烟稍稍展露了关心，她的老父亲就已经为两人的婚后生活做打算了。
    陆袅袅：……
    论想象力，我只服您！
    陆安国开车倒是极稳，等将两人带到别墅的时候，石烟险些靠在路遥遥的肩上睡了过去。
    只不过，这会儿石烟低头打着盹，一副小鸡啄米的模样，看的陆袅袅唇角一勾。
    看来，今天真是把小兔子累坏了。
    陆安国从后视镜看到这一幕后，啧了啧舌。
    哼，这臭丫头果然对人家小姑娘有想法！
    只不过，孩子们的事让她们自己去解决吧，陆安国自认是一个开明的家长。
    只不过，石烟打动的模样虽然可爱，可陆袅袅却没准备一直这么看下去。
    只欣赏了一会儿，陆袅袅便又飞快的变了脸，推了推石烟：“到地方了，快下车吧。”
    陆安国：……
    这丫头是在搞什么？
    刚刚看人家的眼神还那么温柔的，怎么这会儿又变成这副模样了？丫头你这样是追不到人家姑娘的啊？
    石烟听到陆袅袅的声音，这才幽幽转醒。
    而这时，石烟无意识地将那厚重的刘海撩开了，露出了一双轮廓精致，仿佛沾了露水一般的双眼。
    那眸子，如同那森林中的小鹿，一般看的人心都要化了。
    而这时，陆袅袅心中微动，随后又很快平静下心绪，然后将目光定在了时间额角上那一处小小的伤疤。
    这伤疤，来自石烟的亲生父亲，石螈。
    石螈没有愧对他的名字，简直就是一个禽兽。
    他，曾经对自己的亲生女儿动过一些不可言说的心思。
    只不过当时石烟挣扎激烈，最后竟然直接朝桌角撞去，不断涌出的鲜血，终于让石螈害怕了。
    只不过，他的停手，这并不能掩盖他曾经的罪恶。
    而石烟额角上的伤疤，将永永远远地记载着。
    从某种角度来讲，曾经的自己也就比石烟幸运了一点点。
    陆袅袅心念电闪，可实际上也不过一瞬就回过神。
    而这时，石烟已经起身准备下车，只是不知道是不是一直保持一个姿势的缘故，在下车的时候时间扯动了伤口。
    虽然石烟没有出声，可是那苍白的面色，以及紧咬的下唇，无不说明了刚刚发生的一切。
    陆袅袅紧跟上去，三人走进了别墅，还没进屋子，便听到里面传来了一声柔和的女人声音。
    “陆先生，袅袅小姐回来了，快请进。”
    门应声而开，开门的是陆家的保姆，刘丽。
    刘丽这会儿正是半老徐娘的时候，一张脸看上去清秀可人，倒有几分小家碧玉的感觉。
    刘丽原本看到陆安国和陆袅袅的时候，脸上带着温柔而又端庄的笑。
    只不过，这笑在停在石烟身上后，便不由自主的一顿，然后簇了双眉。
    可是刘丽的情绪掩饰的极好，虽然只是一皱眉，可很快又让她舒展了开，然后笑盈盈的说道：“原来袅袅小姐还带来一位小客人呀，只是可惜，我只做了两个人的餐。”
    这语气，显然是不欢迎石烟的意思，有几份陆家女主人的作派。
    陆袅袅听到刘丽这么说后，再结合着原主的记忆，心中嗤笑。
    亏原主记忆的保姆，是一个温柔可人，妈妈般的阿姨呢。
    瞧瞧现在这做派，只怕是醉翁之意不在酒啊。
    陆安国是个男人神经比较粗，当下便摆了摆手：“这有什么？我晚上少吃一点就是了，再说两个姑娘家能吃多少？小刘，你今天也辛苦了，快回房间歇着吧。”
    陆安国说完这话后，陆袅袅看了一眼低头不语的石烟，却没这么轻易准备放过刘丽。
    原先是原主傻，被刘丽的虚伪外表所迷惑，可陆袅袅长这么大什么人没有见过？
    不过是一个保姆，想要飞上枝头变凤凰的小心思罢了。
    “刘阿姨，这会儿也才七点钟，现在下班休息是不是太早了，是不是有点对不起我们家付给你一个月2万块的工资呀？”
    陆袅袅眉眼含笑，可是语气讽刺的说道：
    “这要是搁外面谁能这么轻松在家做做饭，打扫打扫家务，一个月就有这么高的报酬？”
    “我觉得，刘阿姨还是应该尊重一下这份高薪工作，不然，这种没技术的活，谁都能替代了。”
    陆袅袅说完这话后满意地看着刘丽的脸色在一瞬间扭曲，然后又为了维持自己的形象，生生忍耐了下来。
    随后，陆袅袅扶着石烟的肩，绕过了刘丽，语气淡淡：“既然菜做得少了，那就多做几份就是了，陆家住这么大的别墅，连请客人吃一顿饭都没有，岂不是笑掉了旁人大牙？”
    “这可真是小家子气！爸爸，要是妈妈还在的话，一定不会这样对不对？”
    陆袅袅一边走，一边说。
    而陆安国原本还有几分想要安慰刘丽的心，毕竟自家丫头说话从来都是这样。
    可这会儿听到陆袅袅提起了陆母，当下便把那些抛到了九霄云外，跟上了陆袅袅的步伐，接话回忆起了陆母：“那是当然，你妈妈带人最是谦和大方，从来没有让我在外人面前丢过脸呢！我记得……”
    刘丽看着三人朝客厅里走去，站在门口的身子终于不受控制地抖了抖。
    这个陆袅袅，今天是吃错什么药了？难道是在外面受了什么气？
    真不愧是千金大小姐，有什么事就喜欢找自己这种人撒！
    等到时候，等到时候自己成了她的小妈，一定要让她给自己端茶陪罪！
    刘丽心中恨恨的想着，仿佛只要这么一想，就会让她方才所受的郁气消散。
    只是，刘丽在门口站了许久，还是陆袅袅不耐烦地叫了一声，她才连忙走了进去，又折返回厨房，乖乖的去做饭了。
    只不过，在厨房忙碌的刘丽，听着客厅时不时传来路安国回忆起陆母那爽朗的笑声，心中百般不是滋味。
    难道是自己不够好吗？怎么先生现在还忘不了夫人？
    等吃完了一顿饭后，陆袅袅问了陆安国医药箱在哪里，然后便拉着石烟径直上了楼。
    而陆安国这会儿，想起亡妻后，又看着陆袅袅的背影，心中一时惆怅，然后便给自己倒了一杯红酒，去了露天阳台上坐着。
    陆袅袅的房间里，陆袅袅找到了消肿散瘀的药之后，看着乖乖巧巧坐在自己床上的石烟，红唇微启：“脱衣服。”
    作者有话要说：  感谢在2020-03-31 23：13：29～2020-04-01 22：58：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 3瓶；沈巍家的小云澜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第11章
    陆袅袅毫不客气的话，让石烟顿时懵了。
    脱，脱衣服？！
    陆袅袅把自己带回来，果然打着坏主意！
    石烟心里这么想着，便攥紧了衣领，咬着下唇，一副抗拒的模样。
    陆袅袅看着小兔子这副模样轻笑了一声，随后又很快收起了自己脸上的笑。
    人设不能崩！
    “咳，给你上药，别一副我要怎么了你的模样。”
    石烟听到陆袅袅这么说之后，眼睛缓慢的眨了眨，但依旧揪着自己的领口没有松手：“不要你，我自己来。”
    石烟干脆利落的拒绝，让陆袅袅的眉头，狠狠的拧了起来。
    小兔子，现在是讨厌自己了吗？
    这个认知让陆袅袅的脸色一下子难看了起来，而这时石烟的心，也随着陆袅袅脸色难看而跳了跳。
    陆袅袅，是生气了吗？
    石烟心中想着，口中泛起了一股如同今天吃了那种黑巧克力的苦涩味。
    就在石烟低头想着事情的时候，陆袅袅沉默了一下，然后将自己手中的药膏，放进了石烟的手中。
    “既然这样，那你自己来吧。”
    陆袅袅的声音是天然的娃娃音，只不过这会儿说出这话的时候都带了几分低落，听着便让人有一种心疼的感觉。
    就连石烟听了后，也不由有一瞬的心神动摇，她看了看自己手中还带着陆袅袅体温余热的药膏，抿了抿唇。
    随后，陆袅袅便转身准备离开，可还是轻之又轻地说道：“先前我在警局说的那些话，都是真的。”
    那些话？
    石烟先是一愣，随后很快就反应过来。
    陆袅袅喜欢她？！
    石烟觉得这简直是荒天下之大谬！
    自从陆袅袅开始盯上自己后，便纵容着自己那些狐朋狗友对自己各种欺凌，虽然没有造成什么实际性的伤害，可是……
    那是喜欢吗？
    自己，还没有被人喜欢过。
    石烟心中茫然，抬头目光追随着路袅袅的背影，只觉得那高挑背影，带了些惆怅和失落，让人忍不住心疼。
    这个认知，让石烟将自己手中的药攥紧后，猛地站起来。
    “我，陆袅袅，你帮我涂药吧。”
    石烟的声音，让陆袅袅停下了步伐。
    等陆袅袅转过身后，石烟唤住陆袅袅的勇气一下子失去了，低着头小小声的说道：“希望，不要吓到你。”
    石烟说着，就开始缓慢的解着自己的扣子。
    因为这会儿天气还有些冷，所以石烟穿的很厚。
    等她将自己身上那厚重的，有些破旧的两件毛衣都脱下来后。
    陆袅袅这才发现，小兔子那属于女孩子特有的优美曲线，山峦起伏间凹凸有致，正是少女最朝气蓬勃，最鲜嫩的年纪。
    可这么美的小兔子，却只能将一切都隐藏在厚重的衣服下。
    陆袅袅心中叹息了一声，却也没有多说。
    而石烟脱下衣服后拿着自己拿两件毛衣，看着连地板都光洁的可以映出自己影子的模样，一时之间拘束的站在了原地。
    陆袅袅看到石烟这般，径直将那两件毛衣丢到了一旁的床上：“愣着做什么？”
    石烟看到陆袅袅毫不避讳地将自己那两件连自己看到都觉得寒酸的衣服，丢在了那装饰华美的大床上。
    一时之间，心中百味杂陈。
    而这时，陆袅袅走过来从石烟的手中取下了药膏，拍了拍她的肩膀：“转过去，趴在那儿。”
    石烟乖巧的转过身，伏在床上。
    陆袅袅弯下腰，掀起了石烟的衣服，只见那白皙细腻的肌肤上狰狞了一条紫红色的从肩膀到腰间的疤痕。
    除此之外，那原本应该光洁的背部上面布满了细细碎碎的伤疤，看起来触目惊心，竟有一种遍体鳞伤感觉。
    石烟感觉陆袅袅那温热的呼吸在自己的背部扫过，随后又是一停顿。
    陆袅袅，还是害怕了。
    石烟这样想着，狠狠地将自己的头埋在了枕头里。
    自己现在这副模样有谁不会嫌弃呢？
    可是下一秒，陆袅袅那柔软温热的指尖，带着冰冰凉凉的药膏，在那已经痛到麻木的伤痕上拂过。
    这是一种奇异的感受，不知道是不是自己的错觉，即使背对着陆袅袅，可石烟却能感觉到那动作中带着些许怜惜。
    石烟埋在枕头的脸上，带着一种似哭似笑的表情，她已经有多少年没有感受过怜惜的滋味了。
    石烟因为自己在那样的家庭中早已经不想再奢求温暖。
    可当温暖来临的时候，她又如同在黑暗中呆久了的人一般。疯狂的想要扑上去，想要将那温暖据为己有。
    石烟苦笑，陆袅袅可真是坏，她只简简单单的一句话就让自己乱了心神。
    这厢石烟心中思绪纷乱，而陆袅袅却心无旁骛地为石烟涂好了药。
    陆袅袅轻嗅着空气中那淡淡的中药味，细细思索一番，最终叹了一口气。
    这药膏，还是差一点火候。
    随后，陆袅袅颇有些假公济私的将自己的手指在石烟腰侧的伤痕拂过：“女孩子浑身伤疤，将来怎么会有人要？过段时间，我想办法给你弄点祛疤的药。”
    石烟听了陆袅袅的话，浑身一颤，猛的翻过了身，语气冰冷：“不要你管！”
    陆袅袅既然嫌弃，又为什么要说那些话？
    还喜欢自己，喜欢就是这么廉价的吗？！
    唯有背负着满身伤痕，她才有前进的动力。
    才有，不顾一切想要摆脱石家所有人的心！
    陆袅袅本以为女孩子是爱美的，却没想到自己这一句话，像是触及到了石烟不能为外人道也的往事。
    一时之间，场面僵持住了。
    陆袅袅的房间内，气氛剑拔弩张。
    而刘丽洗完碗后，确定自己身上没有沾上饭菜的味道，还在自己的手腕和脖颈间抹上了香水，这才朝着陆安国所在的阳台走去。
    却没想到，刚一进去，陆安国便重重地打了一个喷嚏：“小刘你身上这是什么味道？它，它辣眼睛！”
    刘丽：……她费尽心思搞来的限量版香水！
    刘丽被陆安国这么一说，脸上勉强挤出了一个笑容：“先生，我是来跟你说一件事的。”
    “袅袅小姐，今天带回来的那位小客人，我看着眼熟，刚刚做饭的时候突然想起来她的身份了。”
    陆安国：“什么身份？”
    作者有话要说：  要压字数，别怪我短小，嘤嘤嘤～预收文求收藏鸭～
    文名：《拯救虐文女主[快穿］》
    文案：虐文女主总是天真单纯，被渣渣们欺骗后虐心又虐身。
    而江妙，将拯救她们于水火。
    总裁替身文里，女主被抽血，被关小黑屋。
    民国戏子文里，女主被抛弃，被众人唾弃。
    修真魔修文里：女主被废修为，被打落悬崖。
    江妙来了后，
    女霸总江妙深情款款：离开他，跟我走，我只爱你一个。
    女少帅江妙浅笑温柔：不想他，我护你一生安稳。
    魔尊江妙满眼心疼：爱我，我只疼你一个，拿命疼！
    ――待续
    依旧1v1鸭～感谢在2020-04-01 22：58：25～2020-04-02 23：37：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：风花雪月、Zero 1个；感谢灌溉营养液的小天使：灼煜 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第12章
    刘丽看到自己的话，成功引起了陆安国注意，当下笑盈盈的走过去。
    看陆安国没有反对，她便顺势坐在了陆安国的对面。
    “先生您还记得先前袅袅小姐，让老师请家长那回吗？
    老师说袅袅小姐霸凌其他同学，被人家告到学校了，咱们还给人家赔了一笔精神损失费呢。”
    “今天袅袅小姐带来的那位小客人，正是当时被霸凌的事主啊！”
    “当时那户人家因为对赔偿费不满意，还到咱们别墅来闹，撒泼打滚，没素质极了，果然是低贱的下等人！”
    “您看，袅袅小姐和她混在一起……”
    刘丽说到这里面上就带出了轻蔑，这也是为什么她今天看到石烟之后，便连饭都不愿意招待她的原因。
    她将来可是要做陆家的女主人，如果什么人都能进陆家，那岂不是要恶心死她？
    刘丽说完这话，就等着陆安国勃然大怒。
    据她对先生的了解，先生对于袅袅小姐可是有极高的期望又怎么会坐视她和那些下等人混在一起？
    可是出乎刘丽预料的是，陆安国有些奇怪的看了她一眼后，便将手中的红酒一饮而尽。
    “那位小同学就算家境不好，家里人性情奇怪，可是她本身却没有大的问题，袅袅和她相处，我放心。”
    看着瘦瘦小小，都没有到陆袅袅肩头的女孩子，被人贩子绑架了之后，竟然还能替陆袅袅挡住了人贩子的殴打。
    就从这一点上，陆安国就已经认可了石烟。
    听了陆安国的话，刘丽脸上的表情瞬间裂开了。
    随后，陆安国皱着眉，审视了一下刘丽：
    “小刘，你今天怎么这么奇怪，什么下等人？都已经建国这么多年了，人人生而平等的道理你都不懂吗？”
    刘丽僵笑：
    她作为拿着月薪2万的保姆，为什么要伺候一个连一点点钱都要给人撒泼打滚要的贫寒家庭所出的孩子？
    只是这话，刘丽却不敢对陆安国说，只好低着头低低的应了一声：“我记下了先生，我也是担心袅袅小姐。”
    陆安国听了刘丽这话，也不好怪她，只将手中的高脚杯放在了一旁的桌子上，叹了一口气：“要是阿兰在，肯定会好好招待那位小同学的。今天我看她饭桌上就吃那猫大一点的饭，肯定是没有吃好。”
    “小刘，你明天早上起来多做一些她们小孩子爱吃的早饭，记住了吗？”
    刘丽的指甲瞬间劈了。
    而陆袅袅和石烟僵持了没有多久，以石烟低下头，蜷缩到床角而告终。
    只是，陆袅袅在石烟转过身的时候，隐隐约约看到了石烟脖颈上带着的一块小石头。
    心中疑惑了一下，可是陆袅袅别没有多想。
    而石烟，这些年因为石家人，性格本就带着阴暗和怯懦，就连刚刚说那些话都是一股热血涌上了头才脱口而出的。
    这会儿冷静下来后，她竟不敢看陆袅袅的神色。
    陆袅袅看着小兔子伸出了爪子后还没怎么自己便又收了回去，这副胆小的模样让她不由摇了摇头。
    小兔子还是太胆小了啊。
    陆袅袅一边想着，一边从自己的口袋中摸出了一块巧克力，慢条斯理地剥下了外面的包装。
    石烟听着那包装袋被撕破的声响，耳朵动了动，可是却没有转过身来。
    陆袅袅完美地捕捉到了石烟耳朵微动的模样，又在心底脑补了兔子颤抖耳朵的萌态，脸上闪过一丝柔和。
    “唔……”
    石烟觉得自己这会儿有些生气，所以半靠在床上脸朝里面躺着，却不想嘴里猛地被人塞了个什么东西。
    甜甜的，入口即化的香浓瞬间滑入喉间。
    而这时，石烟背后响起了陆袅袅的声音。
    “这才是我平时吃的巧克力，我没骗你。”
    陆袅袅的声音，虽然和平时一般无二，可石烟却生生觉得那里面带了些许温柔。
    巧克力已经融化，可石烟回味了一番，只觉得连心头都带出了一丝甜意。
    陆袅袅看石烟半天没有说话，可是敏锐的察觉到时间情绪的变化，看着时间也不早了，便道：“现在已经很晚了，今天一天下午估计你也累了，早点休息吧。
    屋子里洗漱用品在洗手台下的柜子里，你需要自己取，我去隔壁睡。”
    随后，还不待石烟说话，陆袅袅就出了房间，轻轻地掩上了门。
    石烟等陆袅袅离开好久之后，这才转过了身，打量了一番周围。
    屋子里的摆设上到处都是被使用过的痕迹，就连桌上都放着半杯没有喝完的可乐。
    这里，应该是陆袅袅的房间吧。
    石烟推测着，想着自己刚才那么对陆袅袅说话，陆袅袅也没有生气，一点也不像以前那么欺负自己了。
    这让石烟有些怀疑起来，陆袅袅，难道真的喜欢她吗？
    带着这个疑惑，石烟沉沉入睡。
    她本以为自己睡在陆袅袅的床上会睡不着的，可是却没想到，这是她睡的第一个安稳觉。
    而另一边，陆袅袅到了隔壁客房，今天一天她都神经紧绷，这会儿到了安稳的环境后才放松了下来，直接扑到了床上。
    而这时，系统开始进行这一天的任务总结了：“恭喜宿主帮助女配避开第一次危险，请宿主再接再厉！”
    “系统大数据统计后，确定接下来能够让女配摆脱悲惨命运的最有利路线是，考上最高学府！”
    陆袅袅靠在床上，沉吟了一下：
    “考大学啊，石烟本来成绩就不错，虽然只能排个中游，但是明辉中学的一班，没有两把刷子进不了！”
    “看来，这个任务还是蛮简单的，系统你总算出息了一回，没有再把我丢在紧要关头上了！”
    天知道陆袅袅刚传过来就要直面女配被拐卖的那一天，心里有多想掐死系统。
    但凡早一天，她都不会象之前那样，以身犯险！
    后面为了圆今天的事，竟然还跟石烟告白……
    虽然从一开始，陆袅袅就准备从这方面入手，毕竟石烟的经历，以朋友的身份，完全不能拯救她。
    唯有让石烟成为她的，她才能一直护住她。
    而这一次，系统出乎意料的没有怼陆袅袅，陷入了沉默。
    陆袅袅没过多久，也睡着了。
    次日，石烟的生物钟将她唤醒，她洗漱好，推门出去就撞上了上来叫陆袅袅起床的刘丽。
    刘丽看到石烟后，顿时脸色一变大声叫道：
    “客人你怎么会在主人房？！也太没礼貌了！”
    而这时，隔壁的房门被人打开。
    作者有话要说：  感谢在2020-04-02 23：37：06～2020-04-03 23：36：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：零 52瓶；小土豆 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第13章
    此时此刻，身材瘦削的石烟站在门口和刘丽那颐指气使的模样相比，像是一只受到了迫害的小兔子一般。
    而刘丽听到推门声后，回过身去，看到是陆袅袅，立刻满脸堆笑：“袅袅小姐，您看看这位客人可真是不知道规……”
    陆袅袅冷冷的看了她一眼，那眼神冷若深冬寒霜一般，瞬间让刘丽的笑容僵在了脸上。
    自她来陆家之后，一直小意讨好陆袅袅，把陆袅袅哄得都快把自己当半个妈了，她还没见过陆袅袅用这种眼神看自己。
    随后，陆袅袅语气淡淡，可是听得刘丽心拔凉拔凉的：“人是我带回来的，我让她住哪就住哪，跟你有半点关系吗？”
    “要说不知规矩，我看你才是，一个小小的保姆还想做我的主？我看这2万月薪你拿着有点烫手啊！”
    刘丽听到陆袅袅这么说，一脸不可置信。
    明明前不久，袅袅小姐还依赖地跟自己说要送给自己什么名牌包和名牌裙子，怎么这会儿就翻脸不认人了？！
    袅袅小姐是这样，先生也是这样，都护着这个穷酸出身的下等人！
    刘丽看着一旁低头的石烟，眼中闪过了一丝怨恨，而陆袅袅捕捉到了之后，脸色瞬间冷漠起来：“你明天不用来了，我会跟爸爸说的。”
    陆袅袅说完这话之后，便一把拉起了石烟的手，将她带到了楼下。
    看着桌子上依旧只有两人份的早餐，陆袅袅冷冷一笑：“爸爸，我跟刘丽说了，让她明天不用来了，你让人跟她把工资结算一下。”
    陆安国正喝着清茶，看着报纸。
    这会儿，听到路袅袅这么说，陆安国看了一眼从楼梯上走下来面色灰败的刘丽，无所谓地点了点头。
    “好，袅袅决定就好，剩下的交给爸爸就好了。”
    陆袅袅原本还有着满腹的算计，想着要是爸爸不同意的话，还要用什么方法说服爸爸，却没想到……
    这让陆袅袅眼中闪过了诧异，随后心头涌上了一阵暖意。
    原来，这就是被爸爸宠的感觉吗？
    “那，谢谢爸爸了。早餐我们在学校吃吧，我带她先走了。”
    陆安国点了点头，等陆袅袅走了后，这才抖了抖报纸。
    他看了一眼扶着楼梯都快要站不住的刘丽，神情和路袅袅如出一辙的冷漠。
    昨天他就觉得刘丽不对劲，却没想到今天早上又来了这么一出。
    刚刚她那么大呼小叫的是说给谁听呢，真以为他看不出这女人的小心思吗？
    “你明天，不，现在你就可以走人了。”
    刘丽这会儿还没有从接二连三的打击中回过神来，听到陆安国这么说后，几乎想要跪下去，只不过她还是强撑着看着陆安国道：“先生，我，我做错了什么……”
    陆安国看也没有看她一眼，重新展开了报纸：“你的作用就是照顾好袅袅，现在袅袅不需要你了，你可以走了。”
    刘丽只觉得天塌地陷，彻底跌坐在地上。
    而另一旁，陆袅袅一直到走出别墅后，还拉着石烟的手。
    小兔子虽然看着年纪小，可是手上却布满了厚厚的茧子，摸着根本不像是一个18岁少女的手。
    陆袅袅眼中闪过心疼，随后，想到自己昨天说那些话后石烟的反应，也只能闭口不言。
    此刻，司机已经等在了别墅外面，陆袅袅和石烟一起坐上了后座。
    石烟这一路都乖乖地被路袅袅拉着手，这会儿等两个人一起坐在了汽车后座狭窄的空间里，陆袅袅身上特有的味道和昨夜美梦之中的味道如出一辙，让石烟心中微动。
    方才的一幕一幕又在石烟的脑中回想着，自她长这么大以来，还没有碰到过被人这么保护的时候。
    从小到大，她就知道自己不能惹祸，不能做错事情。
    就连之前陆袅袅霸凌她的事，她都不敢跟石家人说，还是后面有一次不小心被教导主任撞见了，这才……
    却没想到，因为这事，让石家人如同闻到了肉味的疯狗一般，在陆家撒泼打滚。
    这次来到陆家，其实石烟打心眼里是不愿意的，只不过幸好陆叔叔没有认出她，石烟心中有些庆幸。
    毕竟像自己这样的人，没有几个家长愿意她的孩子和自己玩在一起的。
    石烟很快回过了神，看着即使坐在汽车上，可陆袅袅依旧还没有松开自己的手，轻轻的动了动。
    陆袅袅这才像是回过神一般的松开了石烟的手，偏过了头，颇有些口是心非的说道：“怎么，不喜欢我拉你的手？那保姆真是丢了我们陆家的脸，简直气死我了！我是被气昏了头，才不是故意要拉你的手的！”
    石烟听陆袅袅这么说，也没有计较她的口是心非，唇角微微一弯，低声道：“刚才，谢谢你了。”
    谢谢你保护了我。
    陆袅袅像是将头偏在一旁，仿佛看风景的模样，可是却小声嘟囔：“就这么谢，啧，可真是简单。”
    陆袅袅声音太小，石烟没有听清，便乖乖坐在原地。
    陆袅袅也不好在揪着这事儿不放，看着窗外的风景。
    可是不知是有意还是无意，陆袅袅将自己的手和石烟的手放在了一起，两人之间的距离仿佛已经可以感受到对方的体温。
    石烟看到后，也没有躲开，两个人就着这样的姿势，很快到了学校。
    陆袅袅虽然说是在学校吃早餐，可是原主可没有在学校吃早餐的记忆。
    最后，还是石烟熟门熟路的带着路袅袅去了学校食堂买早饭。
    只是，石烟的饭卡里面的钱，都是学校拨的补助金，毕竟，石家人觉得能让石烟上学，已经算是对她最好了。
    他们，可不会给石烟拿钱的。
    陆袅袅用现金买了饭票，又在窗口大买特买一番后，就看到窗户边，石烟正啃着干馒头，顿时皱起了眉。
    “怪不得你瘦的身上都没有二两肉，就吃这些，不怕一直是个矮冬瓜啊？！”
    石烟：……这是人身攻击了吧？！
    可是，还不等石烟反应，陆袅袅就夹了一个小笼包塞进了石烟的嘴里。
    “赶紧吃，一会儿要上课了。”
    明辉中学是私立学校，也可以说是隐形的贵族学校。
    石烟能考进来是因为她成绩好，而剩下的就全是拿钱砸出来的。
    而作为贵族学校的明辉，自然在饮食上不会差多少，据说有一个窗口的大厨都是五星级餐厅的厨师呢！
    只是，石烟被陆袅袅强硬塞了一个小笼包后，皱着眉，将包子从自己的嘴里取了出来。
    “太贵了，我不要。”
    这一个小笼包就是她三天的伙食费，她，不能白吃陆袅袅的东西。
    陆袅袅这会儿正吃着小笼包，吃的正香，这窗口的师傅调的馅儿是里面放了各种名贵的食材，吃起来只觉得满口留香。
    听了石烟这低低的声音，陆袅袅咽下了小笼包，然后擦了擦嘴，端了一副好仪态，这才慢条斯理地说道：“嫌贵？可是你的嘴都碰过了，那你怎么赔我？”
    作者有话要说：  感谢在2020-04-03 23：36：13～2020-04-04 23：17：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第14章
    陆袅袅的话，让石烟瞬间懵了。
    赔，赔她？
    她拿什么赔？
    石烟想着自己口袋空空，也就只有饭卡中还剩的那么一点点饭钱，沉思了一下，张自己的饭卡递给了陆袅袅。
    “这，这个可以吗？”
    陆袅袅看都没看石烟手中的饭卡，只凑过去在石烟刚刚吃的馒头上，咬了一口。
    石烟：？？？
    这是间接接吻了吧？！
    “好了，不用赔了。现在我吃了你的，你也吃了我的吧。可别再推了，一会儿要是上课迟到的话，老徐能杀人！”
    石烟还没有从刚刚的认知中清醒过来，听到陆袅袅这么说，连忙低头看了一下时间，立刻开始埋头苦吃起来了。
    至于那个被石烟放到一旁，不受宠幸的小笼包，也在陆袅袅的几番诱惑之下，被石烟吃得一干二净。
    毕竟，昨天在陆家石烟也没有怎么好好吃饭，这会儿是饿狠了。
    陆袅袅盯着石烟好好吃了早饭之后，眼中才带上了笑意：这才是乖孩子嘛。
    随后，她也飞快地解决了自己的早餐。
    而等两个人一前一后地走出食堂的时候，石烟沉默了一下，才扯住陆袅袅的袖子：“陆袅袅，谢谢你。”
    陆袅袅看着小兔子那双晶亮的眼睛，唇角的笑容还没有扬起，便听到石烟的下一句话：“但是，你的喜欢，我配不上。”
    是的，自从昨天陆袅袅说了那样的话之后，石烟一直心如乱麻。
    陆袅袅的喜欢，如果只是像之前那么一直欺负自己的话，那自己都可以干脆的拒绝。
    可是从昨天一天开始，陆袅袅都一直有意无意的保护自己。
    这种感觉是石烟从小到大都不曾体会过的，不可否认，石烟动摇了。
    可是，越是这样，石烟越觉得自己配不上。
    她生自幽深黑暗的湖底淤泥中，浑身伤疤，而陆袅袅，却是那湖面上的白天鹅，天生高贵。
    她和陆袅袅，绝无可能。
    石烟心中这样想着，说完了自己的想法后深吸一口气，连看都不敢看陆袅袅，便落荒而逃了。
    而陆袅袅听了时间的话，在原地愣了好一会儿，唇角才扬起了一抹嘲讽的笑容。
    从小到大，自己对旁人的好，总是这样容易被忽视。
    陆袅袅清楚的明白石烟所做的这一切，不过是因为家庭原因，可是陆袅袅还是忍不住地让自己的情绪陷入黑暗之中。
    而这时，系统检测到陆袅袅的不对劲儿后，后迅速上线：“宿主宿主，别忘了你做任务的初衷！现在这一切都只是书中的世界！”
    初衷啊，陆袅袅听了系统这话，才陡然让自己从那消沉的情绪中回过神来。
    “你最好保证你的奖励，没有骗我。”
    她陆袅袅，半生之中，大半光阴都给了医术，到最后，陆袅袅也不知道这医术，到底算是成就了她，还是毁了她？
    只是，现在这医术，对于她来说，也只是想要留住重要之人的利器罢了。
    系统的奖励，则是那来自最高文明的医术灌输。
    陆袅袅缓缓的收敛了心神，然后朝着教室走去，她到的时候，徐冉已经站到了讲台上。
    徐冉看到陆袅袅后，第一次没有像平时那样皱起了眉，而是笑盈盈的说道：“我们智斗人贩子的女英雄回来了啊！来，大家欢迎陆袅袅同学！”
    随后，在陆袅袅没有回过神的时候，下面便响起了一阵雷鸣般的掌声。
    陆袅袅抬眼扫了过去，旁人没有看，唯独将眼神落到了窗边的石烟身上。
    这会儿的石烟，好像刚刚说出拒绝之话的人不是自己一样，若无其事地对陆袅袅鼓着掌。
    再对上陆袅袅的眼神之后，石烟唇角还扬起了一丝淡淡的笑容。
    陆袅袅抿了抿唇，这小兔子，不简单啊。
    她想，自己应该是先入为主的被书中的剧情所影响，觉得小兔子可怜兮兮的。
    可实际上，能从那深山之中爬出来的小兔子，未尝不是一只披着兔子皮的狼呢？
    这么一想，陆袅袅深深地看了一眼石烟之后，唇角又带上了笑容。
    “老师这次热情的我都有些不适应了，不过就是些人贩子，打就完了！”
    陆袅袅说完这话，又作出平日里那般高傲的模样，朝座位走去。
    只是，唯独耳尖的红色，暴露了她心中的情绪。
    纵然有有心的同学看到了，也只不过是悄悄掩唇一笑。
    这位陆同学，似乎也没有他们想象中的那么难以接近呢！
    陆袅袅根据记忆找到了自己的位置坐下后，徐冉虽然眼中对陆袅袅还有着未曾退去的赞许，可口中却有些责怪：“陆袅袅同学做这件事的出发点是好的，可是下一次可不能这样以身犯险了！
    不然万一有个什么，你们的家长肯定要急死了！”
    不过，陆袅袅这一次也算是给学校添荣誉了，今天一大早警局就送来了锦旗呢！
    陆袅袅微微点了点头。
    而当事人之二的石烟，就这样被自然而然的忽视了。
    高三的时间毕竟还是紧张的，徐冉就着这件事好生的教导了一下所有同学，然后便开始让全班同学准备早读了。
    而陆袅袅随意的取出语文书，慢悠悠地念了起来，一字一顿地念着，带着一种特殊的韵律。
    这种特殊的韵律，让之前一直在她身边的两姐妹之中的刘梦不由侧头过来：“陆姐，你现在不会是真要用功学习吧？！”
    陆袅袅这会儿虽然看似在照着语文课本念，可是以她的记忆力来说，没过多久便已经可以背诵了。
    而这会儿，陆袅袅正不着痕迹地看着一旁的石烟。
    却没想到，被刘梦吓了一跳，陆袅袅顿时没好气的说道：“念个课文就叫好好学习了？那我写个数学题是不是就想考J大了？！”
    J大，是全国有名的学校，又是本地的，所以明辉一班大多数人都是奔着J大来的。
    刘梦不知道为什么，今天陆袅袅像是吃了似的，一点就着，干笑了两下：“咳，那不是陆姐你念的好听，太吸引人了嘛！”
    陆袅袅听了刘梦的话才反应过来，自己是把念医书的习惯带了出来，愣了愣神后，轻咳一声，将书扣在了桌子上。
    她这，应该不算occ吧？
    “就你会拍马屁！行了，别说话了，没看老徐那杀人的眼神？！”
    刘梦被陆袅袅这么一说嘿嘿一笑，只不过看到一旁的徐冉正要朝她们走来，连忙做出一副认真读书的模样。
    只是，徐冉虽然生气，可是一向对后面陆袅袅这些关系户也没办法，只是有些怒气不争罢了。
    明明起点比旁人高出了那么多，可却因此不努力，实在是可惜了！
    徐冉摇着头连最后一排来也没有来，只不过步子停在了第一组第三排的石烟桌旁，弯下腰轻声地和石烟说了几句。
    随后陆袅袅就眼睁睁看到了小兔子那仿佛变脸般的懵懂神情，顿时弯了弯唇。
    果然，小兔子并不是那么简单的。
    随后，陆袅袅在脑中呼唤着系统：
    “系统，你应该除了聒噪之外，还有别的功能吧？”
    系统：……
    被陆袅袅这么一说，系统考虑到宿主与系统的终极协定，最终还是忍气吞声地说道：“是的，宿主有什么需求都可以问我，在我能力范围内我都可以为宿主作出解答。”
    “唔，那么我想这个问题再简单不过了，系统你一定可以做到。”
    陆袅袅只觉得她从那电子音中无端听出了一丝压抑怒气的味道，便给系统顺了顺毛。
    谁能想到这智能系统，还整得跟真人一样，都会生气了。
    “请宿主说吧！”
    不可否认，陆袅袅先前把系统怼的头疼，这会儿即使只是一句轻飘飘的夸赞，都让系统有些飘飘然的感觉。
    “我要你黑了明辉的资料库，给我查一查石烟自考入明辉以来的所有历史成绩和名次。”
    系统被陆袅袅一表扬之后，立刻雄赳赳气昂昂的去黑资料库了，没过多久就在陆袅袅的脑海中展示了一份报表。
    这报表格外的详细，包括石烟每一次考试的成绩，以及考试后在全班全校的总排名。
    陆袅袅一目十行的扫视下来，顿时唇角勾起一抹笑容。
    果然如此。
    这只小兔子，可太会遮掩了呢。
    一班一共就五十人，这小兔子每一次都刚好能拿到第二十五名的名次，一次两次就算了，可是次次如此……
    而既然能把自己的名次拿捏这么准，那小兔子是不是没有发挥出自己全部的实力呢？
    陆袅袅这么一想，只觉得系统发布的第二个任务倒也没有那么难了。
    小兔子，很有可能是隐藏的高智商学霸，这考大学还不是信手拈来？
    只不过，现在最重要的是要搞清楚小兔子为什么要隐藏自己的成绩。
    比起今天被小兔子拒绝后的心痛，陆袅袅这会儿对石烟升起了浓浓的兴趣。
    不愧是她看中的女配啊！
    早上上了两节大合堂，直上的陆袅袅昏昏欲睡，毕竟都是些比较机械化的语文和英语，学起来实在枯燥极了。
    而在无聊的时候，陆袅袅就一直观察着石烟，陆袅袅在最后一排，而且在第三组，从她的角度看过去，两人之间仿佛隔着重重，人山人海一般。
    唔，小兔子打哈欠了，看来小兔子也困了。
    唔，小兔子在做笔记，小兔子的侧脸可真好看！
    小兔子，小兔子……
    陆袅袅在心中默默地念叨着，直到最后一节课的下课铃声响了之后。
    老师刚抱起教案有出门，陆袅袅就下意识的站起身来大喊一声：“小兔子，你别跑！”
    陆袅袅的话，让身旁的众人一下子喷笑出来。
    刘梦这会儿本来和魏瑶手拉手，可是听到陆袅袅这一喊，顿时靠在一旁的桌子上，都笑弯了腰：“陆姐啊，你这是睡觉睡迷糊了吧？这教室哪来的小兔子，要不改天我在农贸市场买一只送给你？”
    “就是啊，陆姐现在竟然升起少女心了，还喜欢起小兔子这种软绵绵的生物了。”
    被这两人一前一后的一打岔，陆袅袅再看过去的时候，小兔子已经不见了踪影。
    只不过，陆袅袅这会儿也没急，毕竟小兔子再跑它也跑不到哪去，它能去的地方无非就是那么几个。
    反倒是这两人，陆袅袅上上下下的打量了一番后，眯起眼睛：“刘梦，你今天说我要好好学习是吧？”
    刘梦想起陆袅袅早读时那副生气的模样顿时就怂了：“不不不，陆姐最不爱学习了，怎么会好好学习呢，如果真有那么一天，那太阳指定打西边……”
    “哼，我决定了，以后要好好学习！你们两个也跟我一起，到时候我会请一个老师。
    你们都给我好好学，要是考不到J大……你们就不用认我了！”
    刘梦/魏瑶：QAQ她们要是能考上大学的话，别说J大，就是普通的三流学校，她们爹妈都要烧高香了！
    可陆袅袅说完这话，随手勾起校服外套，就朝门外走去，看也不看两人的神色。
    陆袅袅笃定她们不会反抗，别的不说，从原著中看来这两个可都是陆袅袅的死忠粉小迷妹那种。
    在原著剧情中，陆袅袅长期霸凌石烟，后来石烟失踪后，顾涔有一次不小心让人撞到了林梅给他送爱心便当了。
    当时没过几天就要高考了，顾涔索性直接宣布了两个人的恋情，原身差点被气疯了。
    后来陆袅袅还跟着两个人进入了同一所大学……对面的野鸡学校。
    而且，就这原身还是用钱砸进去的……
    在这以后，原身各种作死，最终惹恼了顾涔，而顾涔凭借着自己的男主光环，认识了一个不简单的兄弟。
    这位兄弟，在以后的几次见面中，对林梅颇有好感，荣升为传说中的男二。
    男二经不起林梅在他跟前几次哭诉原身的霸道，便出手为林梅解决了原身的骚扰。
    后来林梅还还嫌不过瘾，几次明示暗示，最终男二又借着家族的力量对陆家下了手。
    而当时正好有人觊觎陆家这块肥肉，搅乱了一池水之后，将陆家收入囊中。
    陆家破产之后，原身从大小姐差点落魄到流落街头，还是刘梦和魏瑶帮了原身，而且还陆姐前，陆姐后的叫着。
    丝毫没有因为原身家境变化后所产生的不屑等负面情绪。
    纵然知道，这一切只是书中的世界，可陆袅袅还是想要帮一帮她们。
    陆袅袅心中这样想着，唇角勾起了淡淡的笑。
    这会儿陆袅袅刚从食堂吃过午饭，在那里却没有看到小兔子，顿时有些失望，估计小兔子又到哪里啃馒头去了吧？
    陆袅袅脑海中又浮现起了小兔子，真的变成一只大兔子啃萝卜的模样，脸上浮起了淡笑。
    可是还不等这笑容扬起，陆袅袅就看到在一旁楼梯的拐角下，三个熟悉的身影。
    小兔子瑟瑟发抖的蜷缩在墙壁的一角，而她面前，刘梦和魏瑶居高临下的说着什么。
    陆袅袅看着小兔子那副受惊的模样，顿时怒从心起，俏脸含煞，随后快步走过去。
    作者有话要说：  我来啦～今天是之前的两倍呦～快夸我！感谢在2020-04-04 23：17：14～2020-04-06 23：20：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：一只快乐的小王八 1个；感谢投出地雷的小天使：…、Zero 1个；感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；小土豆、Kxsaley 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第15章
    刘梦和魏瑶原本正如同先前欺负石烟那样，一句接一句地嘲讽着石烟。
    嘲讽的话，无非是让石烟不要妄想顾涔，那是她们陆姐的男人！
    石烟缩在墙角做出一副瑟瑟发抖的模样，心里却想起了陆袅袅对自己那些贴心的举动。
    只觉得陆袅袅身边的这两个跟班，实在是有些蠢的可爱。
    陆袅袅快步走过去，就听到魏瑶那颇有些盛气凌人的话：“石烟，我告诉你！你最好给我规矩一点，别整天盯着我们陆姐的男人！”
    “我们陆姐那是天上的白天鹅，你能比得过吗？还是不要自取其辱了！！”
    陆袅袅：……
    突然想起原身还有这么大的一个坑，等着她填呢。
    随后，陆袅袅就对上了小兔子从两人中间怯生生看过来的眼神，只不过陆袅袅莫名觉得那眼神中还带着一丝莫名的味道。
    日，这小兔子莫不是在笑话自己？！
    陆袅袅轻咳一声：“咳，你们两个在这里干什么？”
    刘梦和魏瑶原本正抱胸盯着石烟瑟瑟发抖的模样，这会儿听到陆袅袅的声音从背后响起，差点没吓出个好歹。
    “哎哟妈呀，原来是陆姐你呀！你这跟背后灵一样，差点吓死我了！我还以为又被老王给发现了！”
    老王就是明辉高三的教导主任，先前原身欺负石烟的时候，就是被老王给抓住了，然后叫了陆安国。
    陆袅袅皮笑肉不笑的看了一眼两人，心中还有些尴尬，可是面上却丝毫不显：“怎么没吓死你！说，你们在这干嘛？”
    刘梦看到路袅袅面上不对劲，也不敢造次。当下便走过去，扯着陆袅袅的袖子晃了晃。
    做出一副乖巧小女孩的模样，完全跟刚刚在石烟面前张牙舞爪的模样判若两人。
    “陆姐，这不是我们去食堂吃饭的时候看到她和您的男人说话了？我们这是替您给她一个教训！”
    陆袅袅：……
    神特么她的男人！整得好像她跟个土匪似的，果然少女的中二期，实在无法理解。
    陆袅袅被刘梦这话说的一口气憋着，还没来得及说话，反倒是石烟，直勾勾地盯着刘梦拽着陆袅袅袖子的手。
    呵，陆袅袅说喜欢自己？
    那她为什么还这么不避讳女孩子？！
    石烟这会儿心中酸酸涩涩的，好像原本该是自己的宠爱，被别人分走了一样。
    她顿时低下了头，把玩着自己校服的衣角，沉默着不说话。
    其实，陆袅袅温柔起来是真的好，只是……
    还没等石烟心中惆怅完，陆袅袅便一脸不耐烦地抚开了刘梦的手，这让石烟的眉头松开了一点。
    “哼，替我欺负同学，我还真是要谢谢你们两个了！对了，我介绍一下――”
    “你们现在欺负的，就是我将来准备给你们找的老师，刚刚嘴瘾过的爽吗？后面还有让你们更爽的！”
    刘梦：……陆姐你不能这样！QAQ
    魏瑶：……她凉了！
    就连石烟，听了陆袅袅的话，也在这一刻懵逼了。
    老师？什么老师？！
    自从陆袅袅变得不对劲之后，自己脑中便一直有很多的小问号。
    陆袅袅摸了一下下巴，然后对着石烟又眨了眨眼：“我觉得以石烟同学次次都能稳定班级第二十五名的成绩来说，教导你们绰绰有余。”
    二十五三个字，陆袅袅咬得极重，让石烟脸上闪过了一丝惊慌。
    陆袅袅唇角勾起了一丝意味深长的笑容，果然是这样。
    这小兔子还真经不起诈啊，看自己略施手段，小兔子就吓到了。
    呐，骗过了所有人眼睛的小兔子，你到底为什么要这样做呢？就让我来掀起你神秘的面纱吧。
    石烟对上陆袅袅这样的眼神，莫名觉得心中慌乱极了。
    陆袅袅现在和以前比起来，简直不好对付太多了。
    石烟甚至怀疑，陆袅袅知道了什么。
    只不过，就在陆袅袅和石烟视线交锋的时候，刘梦和魏瑶终于从这个惨痛的事实中回过了神来，刘梦蔫哒哒的说道：“补习就补习！那陆姐也要跟我们一起补习！”
    陆袅袅勾唇一笑：
    “我啊，天赋异禀不需要补习！不过我倒是会监工，所以你们别想着偷奸耍滑！考不上J大，看我不剥了你们的皮！”
    听了陆袅袅的话，刘梦一下子炸了：
    “这不公平！而且就算是补习，陆姐为什么要找她？！”
    刘梦想着自己刚刚对石烟的嘲讽，只觉得接下来被补习的日子一定苦不堪言。
    当下便跳出来反驳着，希望陆姐能尊重自己的意见……
    “噢，忘了介绍，这位是我现在正在追的人，你们未来的嫂子！要是因为你们不成器，让我追不上人……”
    陆袅袅的话，让刘梦和魏瑶瞬间呆若木鸡。
    啥，啥玩意儿？！
    陆姐不会是吃错药了吧？！
    她原来不是最看不惯石烟的吗？怎么现在又要去追人家……
    难道这就是传说中的相爱相杀，虐恋情深？！
    两个人这样想着，彼此对视一眼，脑中瞬间脑补出了无数场大戏：什么自家陆姐和石烟很小就认识，可是石烟这个渣欺骗了自家陆姐的感情。
    而陆姐便随便找个由头去欺负她，其实只是为了想要让自己多看她一眼神马的。
    两个人越想越带感，到最后两人看着石烟的表情都变得不对劲了起来。
    “咳咳。”
    “咳咳……”
    刘梦和魏瑶彼此撞了一下对方的肩膀，然后挤眉弄眼了一番，最后还是魏瑶胆子大一点走过去：“嫂，不对，石，石姐！先前那事是我们两个对不住你，我们也不知道陆姐她是这么一回事儿。
    只不过吧，你们两个之间的虐恋情深，还是不要将我们掺和进来……
    这补习啊，我们看，还是陆姐适合您的一对一辅导！”
    魏瑶说着，只觉得背后陆袅袅看着自己的眼神越来越锐利，险些都有些扛不住了。
    陆袅袅这会儿哪里能不知道魏尧和刘梦的脑回路呢，都是整个人都被她们给气笑了。
    自己和石烟，虐恋情深？！
    作者有话要说：  嘤嘤嘤，美人们动动可爱的小手手戳一下预收呗～让我康康下榜前能不能两百收啊！！感谢在2020-04-06 23：20：17～2020-04-07 22：43：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Zero 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：… 5瓶；灼煜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第16章
    不光是陆袅袅，就连石烟也是神情古怪，这会儿脸上那小兔子般可怜兮兮的模样，也已经消失得无影无踪了。
    陆袅袅意味深长地看了小兔子一眼，然后将视线转回了刘梦和魏瑶身上，一人敲了一下，没好气的说道：“把你们脑中那些奇怪的想法给我收起来！你别在这儿给我耍宝了，不管你们怎么想，这补习，你们必须去！”
    刘梦和魏瑶听到陆袅袅的话后，瞬间苦了脸，随后彼此对视一眼，小小声的说道：“陆姐你不用说，我们都懂！只不过你这要把我们拉下水，可实在是有些不地道！
    先前我们做那些事可都是因为您的指导啊，要是到时候，石，石姐给我们穿小鞋，您可要护着我们呀！”
    “至于您要追石姐这事您放心，我们绝不给您拖后腿！”
    刘梦和魏瑶一唱一和的，说完了这话后便一溜烟地跑了路。
    陆袅袅还没来得及喊，便只能看到两个人已经变成了一个小小的黑点的影子，顿时无奈地摇了摇头。
    刘梦和魏瑶这两个本性不坏，可就是因为仗着家境富裕了点，觉得读书没什么用。
    再加上整天跟原主混在一起，三个人都混吃等死，不求上进，稳坐明辉倒数第三。
    只不过，陆袅袅想着书中原身和两人的纠葛，才想着要帮她们一把，却没想到，这两个家伙……
    陆袅袅抬头看去，就看到石烟一脸奇怪的看着自己，再结合刘梦魏瑶刚刚说的话，就知道石烟这是心中起了疑。
    被这样的目光注视着，陆袅袅在心中叹了一口气，然后看了一眼石烟，将头转到一边，有些凶巴巴的说道：“看，看什么看！我我又不是故意欺负你的……再说，我也没有太过分。”
    陆袅袅这话也不是虚的，原身虽然几次三番想要欺负石烟，可石烟每次都装成一副小可怜的模样，到最后，也只是过了过嘴瘾罢了。
    如果不是后面陆袅袅的那些狐朋狗友想出的计策，又联系错了人，也不会让石烟遭受那样的处境。
    陆袅袅一边说，一边还觉得心中别扭极了。
    毕竟，之前做出这种事的可是原主，她现在要一次又一次的填原主留下的坑，实在是太难为人了！
    随后，就在陆袅袅心中别扭的时候，就看到石烟低着头，抿唇轻笑了一声。
    “我知道，陆袅袅你……”
    石烟正要说话的时候，一个特属于少年处于变声期的声音响了起来，颇有几分干净而爽朗的感觉：“陆袅袅，你是不是又在欺负石烟？！我早就说过了，我不喜欢你，你不要在这里白费功夫！
    更不要牵连无辜的人！之前那次如果不是你爸爸跟王教导主任好话说尽，你以为你现在还能安安分分的待在一班吗？”
    陆袅袅听到这话，只觉得额角的青筋跳了跳，这谁啊，脸这么大！
    随后，陆袅袅回过身去，在原主的记忆中终于对上了人，原来这就是原主心心念念的白月光。
    男主，顾涔。
    此刻的顾涔穿着宽大的校服，可是少年身姿如竹，硬生生将这校服穿出了几分不同寻常的感觉。
    顾涔因为之前期末考的时候，为了给女主林梅补课，所以夜以继日地熬了好久。
    可是后来在考试之前不小心病倒了，所以迫不得已去了二班。
    这也导致陆袅袅穿来至今，都还没有见过男主的正面。
    随后，陆袅袅上上下下地打量了一番顾涔，却发现这不愧是这个世界的男主，就这五官，这气质，也不算原主先前瞎了眼。
    不过，脸好看有什么用，瞎了眼就另当别论了！
    什么叫她在欺负石烟？！
    果然男主就是她守护石烟的绊脚石！
    没看到石烟看到男主来了之后，就又变成了以前在外人面前沉默寡言，又时不时带着一丝怯懦之感的模样了。
    陆袅袅这会儿对顾涔怨气满满，想也不想就得了怼了回去：“你哪只眼睛看到我在欺负石烟了？难道在顾同学心里，我陆袅袅和别的同学说一句话，就叫欺负人了？”
    “那么，我想顾同学该去看看眼科了！”
    而石烟，自从顾涔到了之后，就收敛了本性，丝毫没有泄露出自己不同于平常的一点情绪。
    这会儿对于陆袅袅的回怼，心中闪过了一丝诧异，可是面上却没有的丝毫改变，陆袅袅好像和之前不一样了……
    曾经的陆袅袅，只要看到顾涔后，就会放下她所有的姿态，像一个小迷妹一样，绕着顾涔转。
    唔，不得不说，那时候的陆袅袅，实在是有些可笑。
    她知道顾涔是用她做靶子，可是，学校之中，即使其他人对她再怎么羡慕嫉妒恨也伤不了她一块肉。
    也就只有陆袅袅时不时的来骚扰一下自己，可这些，对于石烟来说，也只不过是毛毛雨。
    而她，正好可以借此麻痹石家人。
    如果她没有猜错的话，石家人能这么放心地将她送到学校里来，是因为还有顾涔这个耳报神。
    现在，顾涔用她做了靶子，那他自然就不会像以前那样了吧？
    之前她故意设计陆袅袅欺负自己的事，被王教导主任看到后，就发现石家人来了之后，也只是就着陆袅袅欺负自己的事撒泼。
    可是却丝毫没有影响到顾涔，从那时，石烟心中便推测出了顾涔利用她后，便开始为她遮掩了起来。
    石烟心中的想法，如同闪电一般，一闪即逝。
    只不过陆袅袅怼顾涔时的模样，倒是让石烟下意识地做出了瑟瑟发抖的模样。
    而顾涔看到石烟这般，虽然知道自己之前做的事不地道，却只是有些愧疚的看了石烟一眼，可丝毫没有为石烟证明的意思。
    而且，为了不给林梅带来麻烦，顾涔还故意说道：“虽然我喜欢石烟这种类型的女孩子，可是陆袅袅你不能因为这样就一直欺负同学！
    不然，下一次再被王教导主任抓到的话，我想他可不会对你留情！你现在赶紧走，我就当我没看到！”
    顾涔看着石烟可怜兮兮的模样，心中还是有些动容。
    他暗暗叹了一口气后，便决定为石烟赶走陆袅袅。
    反正陆袅袅一向对他最痴心不过，他说这些话后，陆袅袅一定会乖乖听话的。
    顾涔心中颇为笃定的想着。
    作者有话要说：  感谢在2020-04-07 22：43：04～2020-04-08 21：44：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：呆唯、→＿→←＿← 4瓶；小土豆 2瓶；毛毛球出来玩 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第17章（修）
    出乎顾涔意料的是，他说完这句话之后，陆袅袅神情古怪地看了他一眼。
    就连石烟也好像是被他的话惊到了一般，不由自主地朝着陆袅袅靠了靠。
    这个不经意间的小动作，让顾涔不由自主地眯了眯眼。
    陆袅袅和石烟，这是……
    而陆袅袅反应过来后，回想着原主的人设，高抬起下巴，睥睨着顾涔：“我为什么要走？不做亏心事，不怕鬼敲门，你大可以直接把老王叫来呀！”
    陆袅袅话音刚落，身后便响起了一个冷冰冰的声音：“陆袅袅，你找我？”
    陆袅袅听到这声音，差点把自己的舌头咬掉。
    今天这是怎么了？怎么一次一次的这么存？
    她刚说了老王，老王就来了，学校这地方可真邪门！
    陆袅袅听到老王的声音，便转过了身，乖巧地将手垂在了身侧：“咳咳，王老师怎么在这里？”
    王春顶着一张冷脸，狠狠的瞪了一眼陆袅袅。
    王春为人最是端正，不过最看不得这些年纪正好的学生，不珍惜时间，在学校里胡游乱转。
    陆袅袅都已经被抓到过好多次了，已经是他心中的典型目标了。
    “我为什么在这里那还不是因为看你在这里，怎么，这是又惹什么事了？”
    陆袅袅连忙摇头，颇有几分委屈：“怎么会呢？王老师，自从您上次的谆谆教导之后，我可是一直谨守校规校纪。
    可今天，我和石烟在这里说两句话，顾涔就跳出来说我在这里欺负石烟……”
    王春难得见到学校小霸王陆袅袅这么委屈的模样，不由诧异地看了顾涔一眼。
    他甚至都有点怀疑顾涔今天出了学校，不会被套麻袋吧？
    虽然顾涔这个学生天生聪明，可是自从他在高三这个关键的时间，说自己有什么喜欢的人，还惹得学校不少女生都无心学习这事儿来说，王春就不怎么待见他。
    可即使如此，他也不希望陆袅袅在私下解决了顾涔，还是让他把这事先搞清楚吧。
    而顾涔看着仿佛戏精一般变脸的陆袅袅，更是惊得眼珠子都要掉出来了，先前陆袅袅那么迷恋他的模样，都只是假象吗？！
    既然陆袅袅已经变了，那他也不用跟他留什么情了。
    他本来还觉得以前陆袅袅对自己那么迷恋，虽然面上严辞拒绝，可实际上他心中还有一丝暗暗的窃喜的。
    可这会儿听陆袅袅那满不在乎的语气，少年意气让顾涔不由羞恼起来，当即就说道：“你和石烟能有什么话好说，之前你欺负石烟那么久，谁不知道？你，都是借口！逃避惩罚的借口！”
    陆袅袅听了顾涔的话，似笑非笑的看了他一眼：“是吗？谁都知道，那你作为喜欢石烟的人，哦，还是人家的邻居，你知道吗？”
    “如果你知道的话，又怎么没有之前制止过我？难道你和我是同伙？！”
    陆袅袅这会儿就是□□裸的讽刺了，现在看来原主对于石烟的欺凌，顾涔心知肚明。
    只不过是为了保护他的小女友，所以才……
    随后，陆袅袅对着顾涔渐渐瞪大的眼睛，然后轻描淡写的说道：“至于我和石烟，我们现在已经是同生死共患难的好姐妹了，说两句话又什么？”
    为了不给石烟造成困扰，陆袅袅并不准备像顾涔那样高调。
    毕竟现在是高三，学业为重。
    至于两个小跟班，她们都是守口如瓶的人，倒不必怕她们泄露出去。
    王春听到陆袅袅这么说，心下闪过了一丝了然。
    这次人贩子事件他也知道，这让陆袅袅和石烟两人化干戈为玉帛也不是不可能的。
    可是这件事在学校还没有传开，顾涔自然不知道，听到陆袅袅的话，顿时更加的生气，眼珠子都红了：“呵呵，什么同生死共患难？！一定是你威胁石烟的！石烟你说是不是陆袅袅刚刚欺负你了！”
    “只要你说出来我就帮你作证，到时候陆袅袅一定不会再有机会欺负你了！”
    顾涔这会儿已经想要通过这件事，将霸凌同学的帽子死死地扣在陆袅袅的头顶，到时候二次犯错，只怕陆袅袅要被开除呢！
    陆袅袅听到顾涔这么说，就知道他的想法是什么，顿时眼神一厉，正要开口。
    而就在这时，石烟维持着懦弱的形象，举了举手，声音小小的说道：“王，王老师，陆，陆姐姐和我是好姐妹，我们刚刚只是在闲聊而已……
    反倒是顾同学，无缘无故跑到这里来，说一些莫名其妙的话，还，还冤枉陆姐姐！”
    石烟这么说着还为了表示自己说话的真实性，凑到陆袅袅的身边，伸手挽住了路袅袅的胳膊。
    比起陆袅袅，她更不愿意看到顾涔得意。
    而且，石烟对于陆袅袅，心中还有一丝说不清道不明的情绪。
    可是，石烟突如其来的亲近让陆袅袅原本垂在身侧的手，顿时一僵，随后又很快放松了下来。
    姐，姐姐啊……
    小兔子叫起姐姐来，声音软软糯糯的，简直能甜到心底……
    顾涔听到石烟这么说，眼珠子都要掉出来了。
    他刚刚那么明显的暗示石烟都听不懂吗？难道石烟真的被陆袅袅给灌了迷魂汤吗？还是被人家欺负上瘾了？！
    可是，这会儿有王春在，当然由不得顾涔质问。
    王春听到石烟的话后，就信了大半。
    随后，他皱了皱眉，比起陆袅袅和顾涔，石烟这个胆小的学生说起话来更有可信度。
    王春看着还想要说什么的顾涔，又看了看石烟，不耐烦的瞪了顾涔一眼，直接做了决断：“好了，顾同学！石同学都已经这么说了，一定是你冤枉了陆袅袅，还不快点给陆袅袅道歉？”
    “高三时间本就紧张，哪里有时间让你这么糟蹋？怪不得你直接从一班掉到了二班！等放学前，你给我交一份检讨上来！”
    顾涔看王春说的干脆，也不敢反驳，忍气吞声地应了一声，然后狠狠地瞪向了陆袅袅和石烟两人。
    可是，道歉？陆袅袅她凭什么？！
    以前陆袅袅那么欺负石烟，怎么可能就这么收手？！
    石烟一定在说谎！
    就在顾涔心中天人交战的时候，陆袅袅闲闲的抬了抬下巴：“没听到王老师的话吗？道歉啊！”
    作者有话要说：  好困，差一点就鸽掉了＿（：з」∠）＿
    感谢今天收藏了作者专栏的美人鸭，让我跳出了250的坑QAQ感谢在2020-04-08 21：44：56～2020-04-09 23：47：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：44704012 2个；猪头肉 1个；感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着 20瓶；三色堇 18瓶；二狗子 10瓶；深蓝之梦 3瓶；踏入此去经年 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第18章
    顾涔抬起眼，看着陆袅袅的脸，只觉得那张平时让自己心中升起过其他念头的娇美脸庞，此刻竟如此让人厌恶。
    而这时，陆袅袅还没有说话，王青就催促他：“顾涔，你还不快点道歉？本来就是你冤枉了陆袅袅，你还在这里磨磨蹭蹭的！
    没看到快要上课了吗？我看你现在真的是越来越……”
    王春想了想，决定自己还是不要打击学生，随后，看了一眼缩在陆袅袅身旁的石烟：“你这样子，以后还是不要和人家石同学牵扯在一起了，免得耽误人家！”
    王春这么说也不是没有道理，石烟虽然在学校看起来性子沉默寡言，可是人家学习成绩好还稳定。
    而顾涔，一点都不知轻重，高考这么关键的时候，竟然做出这样的事！
    顾涔被王春这么一说，只觉得无形之中有无数的耳光抽在自己的脸上，火辣辣的疼得厉害。
    随后，顾涔低着头从齿缝中挤出了几个字：“陆袅袅，对不起，我不该冤枉你！”
    顾涔说完这话便准备转头离开，陆袅袅高声在他身后提醒道：“顾同学，别忘了放学前的检讨啊！”
    顾涔脚一扭，险些栽倒。
    而等顾涔走远，陆袅袅这才笑嘻嘻地对着王春保证道：“王老师，你放心吧！我今后，绝对不会让顾涔来骚扰石烟的！”
    王春听了陆袅袅的话，有些怀疑地看了一眼陆袅袅，最后没好气地说道：“你管好自己就行了！别影响人家石同学考大学就行了！”
    陆袅袅对于王春的话，没有放在心上：
    “王老师你就放心吧！我现在和我们家石烟可是情同姐妹，我们可是要一起携手跨进J大的！”
    陆袅袅说着，自然的抽出被石烟挽住的胳膊，然后搭在了石烟的肩上。
    石烟浑身一僵，然后放松了下来，只不过被刘海遮住一半的眼睛，看着陆袅袅的时候，眸中盛满了不可置信。
    陆袅袅之前难道是在说真的？
    她真的要考J大？
    现在离高考可就剩了不到两个月了！
    不光是石烟这样，王春那张冰冷的和冰块一样的表情一下子裂开了：“你要考J大？！”
    陆袅袅点了点头，理所当然的说道：
    “作为姐姐，当然要保护妹妹啊，石烟这个性格，我可不放心她一个人考大学！”
    石烟：……
    王春：……
    这理由，真特么绝了！
    王春头痛的揉了一下额角，倒也不愿意打击陆袅袅的积极性，甚至还决定激励一下，虽然可能没什么用就是了：“你们姐妹情深是吧？既然你要考这J大，那你就给我拿出点实力！
    学校不是有周考和月考吗？我也不要求你周考怎么样，最起码月考你给我前进100个名次。
    到时候，我跟你们班主任说，让你们好姐妹两个当同桌！”
    陆袅袅听了王春的话眼前一亮，她正愁不知道该怎么跟徐冉说要和石烟一起坐呢！
    “好！您别说月考，我看越快越好，就周考，不就100个名次吗？您等着瞧就好了！”
    陆袅袅只觉得小兔子之前那一句姐姐，萌的她心尖儿直颤，要是等自己和小兔子坐在一起的话，嘿嘿……
    今天在教室上课时，为了偷看小兔子，可是让自己把脖子都拉长了呢！
    陆袅袅这话一出，石烟那两只眼睛瞬间瞪圆了，而王春这会儿都不想再听陆袅袅吹牛了，摆了摆手，让她们两个赶紧回教室。
    陆袅袅搭着石烟的肩，动作极其的自然，让石烟走了大半截路都没反应过来。
    还是最后，石烟看着两个人的影子是那样的亲密无间，这才猛然抬起头，连忙抖下了陆袅袅的胳膊：“陆袅袅，你，你……”
    陆袅袅刚刚正觉得小兔子肩膀软软的，搭起来炒鸡舒服，这会儿突然落了空，心中有了一丝难掩的失望。
    只不过，这失望稍纵即逝，随后陆袅袅眉头一挑，看着石烟，这小兔子怎么又不叫自己姐姐了？
    “怎么了？刚刚不是叫我姐姐叫的挺亲密吗？姐姐搭一下妹妹的肩怎么了？”
    石烟被陆袅袅这么一说，一时之间竟不知说什么是好，低着头，嗫喏了两下便没了声。
    从陆袅袅的角度看过去，在刘海掩映间可以看到小兔子那浓密纤长而又卷翘的睫毛，一颤一颤的。
    陆袅袅只觉得自己的心，也随之动了动。
    这不正常，这太不正常了！
    只是，这种情绪，这是从什么时候开始的呢？
    陆袅袅想，可能是，小兔子那句软软糯糯的姐姐吧。
    可，小兔子刚刚那些只是托词吧。
    小兔子讨厌顾涔。
    陆袅袅认知到这一点后，对于原书中的剧情升起了万般疑惑。
    而这时，石烟不知道想了什么，然后抬起头，看了陆袅袅一眼：“陆，陆袅袅，你真的要考J大吗？”
    陆袅袅不明所以，点了点头。
    石烟重又低下了头：“但是我不想考J大，我不想呆在J省。”
    这辈子都不想！
    石烟最后一句话还没有说出来，可是陆袅袅听着石烟那有些压抑的声音，心中便有了定夺。
    “你去哪儿，我去哪儿。”
    石烟被陆袅袅这话说的心头一惊，然后后退了两步：“不，不要这样。陆袅袅，我们还像以前就行了。至于你之前说的给刘梦和魏瑶补课的事，你还是另请高明吧！”
    陆袅袅正准备说些什么的时候，王春的声音在不远处响了起来：“陆袅袅，你们还在那里干什么？马上就上课了！”
    陆袅袅连忙应了一声，和石烟一起朝教室小跑去，只不过在这个过程中，陆袅袅低低道：“你确定？有报酬，一节课我可以付你一百块！”
    石烟听到陆袅袅的话，不由自主的心动了。
    一节课100块，那两个月下来，足足几千块，已经可以够她在暑假这段时间，想办法摆脱石家人了！
    只是，陆袅袅到底为什么要这么做，而且她又怎么会知道自己每一次的名次都是25名？
    难道她暗中研究过自己？石烟心中升起这个念头后只觉得背脊一凉。
    作者有话要说：  感谢在2020-04-09 23：47：23～2020-04-10 23：58：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：一指流川 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：煎妮心头宝 9瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第19章
    石烟听了陆袅袅的话，思虑许久后，终于点头同意了。
    只不过，即使如此，石烟还是看了陆袅袅一眼，有些决绝道：“陆，陆袅袅，补课可以，但是其他的想法你还是不要有了。我，绝对不会同意的！”
    石烟想，以后她要离陆袅袅远一点，免得陆袅袅生出不该有的想法。
    她，不值得的。
    石烟说话这会儿，两人已经到了门口，这会儿上课铃还没有打，可是里面却已经安静极了，只有笔尖和纸张接触的刷刷声。
    陆袅袅和石烟进去后便分道扬镳，陆袅袅坐在最后一排遥遥看着石烟，想着小兔子刚刚那般绝绝的模样，笑着摇了摇头。
    绝对不会同意吗？她等着。
    只是现在当务之急还是要先解决自己和小兔子的距离问题，毕竟近水楼台先得月嘛。
    陆袅袅这么想着，翻开了书本，却发现这书中的内容和她曾经学习过的那些，差不了多少。
    只不过学习需要戒骄戒躁，陆袅袅这么想着，便低头认真看起书来。
    从外面走进来的刘梦和魏瑶看到这一幕后，顿时惊讶的下巴都快要掉了。
    刘梦撞了撞魏瑶：“你说陆姐不会是真的和石姐有过那么一段吧？这会儿为了追人，竟然刻苦学习起来了…”
    魏瑶深有同感，点了点头：
    “那肯定呀，石姐在班里虽然排名我记不清，不过能在一班那肯定是这个！”
    魏瑶说着竖起了一个大拇指，然后又继续说道：“陆姐这会儿想要追人家可不得好好学习，到时候万一石姐一个人考进了大学，那陆姐……”
    刘梦很是赞同魏瑶的话，可是一想到自己将要面临未来嫂子的补课，顿时五官皱成了一团：“虽然但是，陆姐这回非要把咱们拖下水，这可真是……咱们之前可没少气石姐，万一……”
    刘梦的话，说得断断续续的，可是魏瑶听了脸色都变了变，随后想了想说道：“那，咱们要不送个什么东西，讨好一下石姐？！”
    刘梦拍了一下手：“好，就照你说的办！”
    陆袅袅虽然在认真看书，可是旁边两个人跟小麻雀似的叽叽喳喳的声，实在是惹得她心烦。
    随后，陆袅袅在桌兜里随便翻了两下，找出了最近发下来的几份数学卷子，拍到了两个人的面前：“有那闲工夫在那说话，赶紧给我把这些卷子写了！后面我让石烟给你们批！”
    刘梦/魏瑶：千防万防，没有想到陆姐会先对她们下手！QAQ可即使如此，她们却不得不迫于陆袅袅威胁的眼神，拿起卷子，咬着笔杆，宁思苦想起来。
    可是这两个都是上了高中后就放飞自我的，正好脑袋空空只有胡写乱画，搞完了选择题，填空和后面的大题，一个空白，一个只写了个解。
    陆袅袅忙中偷闲瞄了一眼后，险些给气的肺都要炸了。
    于是，后面一班全体同学，就见证了平日里傲娇矜持的陆同学，秒变霸王龙的一面。
    徐冉巡课的时候看到这一幕还有些诧异，只不过，后面看陆袅袅训起两个人，训的头头是道，靠在外面的窗户，险些笑弯了腰。
    这个陆袅袅啊，自己都还是老大难，却在这儿……难为刘梦和魏瑶能陪她把这场戏演下去了。
    不过学生要上进，她这个当班主任的怎么能拦着呢，于是徐冉就当做自己没有看到，摇着头走了。
    而陆袅袅的咆哮，自然也吸引到石烟的注意，石烟没有想到陆袅袅竟然是来真的。
    不过，不就是补课她也不怕。
    以前不反抗，是因为没必要。
    而现在，石烟想起先前这两人，当着陆袅袅的面，唯唯诺诺乖巧听话的喊着自己石姐的时候，唇角微微一勾。
    帮她们补课，倒也没有什么，大不了迟回去一段时间就是了，反正她的死活，石家人根本不在乎。
    陆袅袅原本训两人训的正上头的时候，突然感觉到石烟的目光顿时收敛了一下自己的怒焰，声线又变得稳定了下来。
    万一要是让自己吓到小兔子可就不好了，小兔子要是以为自己是那个暴躁的模样，岂不是更勾搭到？
    而刘梦和魏瑶，对于一陆袅袅的训话，原先还有些不以为然，只不过心里还算是敬重陆袅袅，所以只低着头听着。
    感觉到陆袅袅的咆哮瞬间降低后，两个人顿时诧异地抬过头，看向前面。
    果不其然，对上了石烟朝这边看来的目光，两个人顿时心下了然，然后相视一笑。
    果然，陆姐这是因为石姐啊！
    为了陆姐在石姐心中的形象，她们拼了！
    这么想着两个人做出一副乖乖学习的好宝宝模样，认真听起陆袅袅的话。
    只是，后面越听陆袅袅讲的，两个人越觉得心里发慌。
    陆姐，什么时候变得这么牛逼了？！
    怪不得陆姐说自己是天才呢！
    平时看着陆姐和她们在一起厮混玩闹，书碰都不碰，可是现在瞧瞧：随便指一道题给她们讲，都讲的头头是道，而且深入浅出，很快就把一个个知识点给她们灌输进去了。
    这比她们爸妈请得私教老师还牛掰啊！
    陆姐你不地道，你一定背着我们偷偷学习了！
    下午的课，除了


第一节是自习以外，后面的是一节物理，一节化学。
    高三嘛，正是刷题的好时候。
    刘梦和魏瑶，原本对于老师发下来的卷子，准备如同往日那般随手带到桌兜里。
    可是对上陆袅袅似笑非笑的眼神后，两个人连忙摊平铺展放在自己的面前。
    可是看上了那一个个奇怪的符号和名词，两个人只觉得眼睛都快要冒起蚊香圈了。
    随后，两个人皱着眉，一幅苦瓜相，几次三番地对着陆袅袅挤眉弄眼，想要陆袅袅像之前那样指导她们。
    陆袅袅却不管她们，手中飞快的转着笔，然后看着题目随意的填下一个数字。
    等看着两个人那副苦瓜像实在有些碍眼的时候，陆袅袅这才轻飘飘地说道：“我不是给你们找了老师吗？不会的，问老师不就好了吗？！”
    刘梦/魏瑶恍然大悟：对哦，她们可是陆姐和石姐恢复感情的纽带呀！
    陆袅袅说完那句话后，就开始认真刷题起来。
    而刘梦和魏瑶就开始眼巴巴的等着放学了。
    而不负她们所望，很快下课铃就响了起来。
    其他的同学都已经迅速的收拾东西，准备回家了。
    而石烟还没来得及收拾，就被刘梦和魏瑶一左一右给围住了。
    而不远处，陆袅袅慢悠悠的起身走到石烟的面前：“我来监工她们。”
    作者有话要说：  感谢在2020-04-10 23：58：18～2020-04-11 23：57：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：… 2个；猪头肉、一指流川、望北、雨滴、Zero 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第20章
    监工？
    石烟原本没什么表现的脸，听到陆袅袅这么说后，都变得一言难尽起来。
    自从陆袅袅变得奇奇怪怪起来后，自己都不知道，因为她破功了几次了。
    石烟这么想着，叹了一口气。
    不过，即使如此，石烟想着自己的任务，还是催促着刘梦和魏瑶拿出卷子来。
    刘梦和魏瑶两个人原本正在陆袅袅和石烟之间那诡异的气氛下瑟瑟发抖，这会儿看到石烟这么说，忙不迭地拿出了卷子。
    “石，石姐，这，这个题……”
    石烟她也看了一眼，在自己面前说话磕磕巴巴的刘梦，心中不由失笑。
    先前在自己面前张牙舞爪的小太妹，这会儿居然这么规矩，难道这就是陆袅袅的魅力吗？
    石烟这么想着，一边应了一声，一边悄悄抬起眼，朝陆袅袅看了一眼。
    却发现陆袅袅这会儿正一错不错地盯着自己，连忙像触电一般的收回了眼神。
    随后，石烟正襟危坐，清了清嗓子，缓缓地讲解了起来。
    可即使如此，没有人知道面上一片平静的石烟，心中是如何的因为陆袅袅刚刚那一眼激荡。
    那样专注，而又温柔的眼神，若是多看了一眼，她生怕自己会沉沦进去。
    石烟虽然在考试中隐藏了实力，可是教导刘梦和魏瑶却丝毫不藏私。
    很快，她就发现了两个人最大的难题，然后挑着两个人最薄弱的点，让她们进行强化训练。
    这么一来，时间就好像不够用一项，没过多久便已经过去了一个小时。
    等陆袅袅看着时间差不多了，这才打断道：
    “好了，你们两个行了啊，蹭课都蹭了多久了？没看你们老师都累了吗？也不知道给你们老师倒杯水！”
    陆袅袅这话一出，刘梦和魏瑶才有些茫然的从题海中抬起头来看一眼陆袅袅，又看了一眼石烟，刘梦傻乎乎地笑着说道：“陆姐，你和石姐真不愧是天造地设的一对，讲起题来都那么牛逼！
    原本那些符号公式，它们认识我，我都不认识它们，可是被你们两位这么一说，我……”
    刘梦正要继续说下去，却被魏瑶撞了撞肩膀，险险的刹住了话头。
    而这时，刘梦做题做懵了的脑袋才反应了过来，差点咬掉自己的舌头。
    她说这些干什么？说出来岂不是让陆姐没有了继续追石姐的借口？！
    陆姐会杀了她吧？！QAQ
    刘梦看都不敢看陆袅袅的神色，拉着未央缓慢的朝后退，连东西都没有收拾，直接抽了书包往肩上一背：“那什么，石姐今天辛苦了！那我们就先撤了，您和陆姐慢慢，慢慢……”
    刘梦的尾音，在她疾跑的动作下破碎，而魏瑶看刘梦都跑了，也不敢在这里当电灯泡，又说了两句好听的，连忙去追刘梦了。
    石烟这时候，才后知后觉的反应过来：
    “刘梦的意思是，这些你都会？”
    陆袅袅：……
    原本可以装下逼，感受一下小兔子那惊讶到呆滞的表情。
    没想到，就这么被刘梦给搅和了！
    可即使如此，陆袅袅却不能说什么，转头看向一边，语气淡淡：“会一点点不可以吗？”
    可石烟眼睛一眯，看着陆袅袅这般作态，就知道陆袅袅没有说实话。
    石烟没有说话，慢条斯理地收拾了东西，然后将要带的书本装回书包后，这才背到自己的肩上。
    随后，她站起身：
    “陆袅袅，你这样子，挺没劲儿的。如果你会，为什么要让我们教她们？
    你是在可怜我吗？我不需要！”
    石烟说完这话，便准备背着书包离开教室。
    而陆袅袅听了石烟的话，天生精致的纤眉狠狠的拧了起来，小兔子为什么会这么想她？！
    之前上药那次也是，自己只不过是随口说了一句话，小兔子就像炸了毛一般。
    小兔子，还是太过敏感了。
    陆袅袅在心中叹了一口气，却也没有怪罪石烟的意思。
    毕竟，小兔子能形成这样的性格，一定是因为吃了不少的苦。
    陆袅袅这么想着，抬手握住了将要和自己擦身而过石烟的手腕，声音低低：“我不会可怜你，我知道石烟是骄傲的，我更知道石烟是不需要别人可怜的。”
    “我所做的一切都是出于我的真心，而且，刘梦和魏瑶，那两个我可实在带不动，难道石烟你想看我被她们气的英年早逝吗？”
    石烟听完了陆袅袅最后那略带调皮的话，可她的心神早就因为陆袅袅开始的话微微一顿。
    随后，她抬眼看去，这会儿天色已经朦胧了下来，陆袅袅是背光而站的。
    女孩子那白皙细腻的肌肤如同珍珠一般带着柔和而又温润的光泽，被灯光一照，好像会发光一样。
    而这光，直直的照进了石烟的心。
    她以为，从没有人能懂她的。
    石烟看到这样的陆袅袅，因为她刚才的话心中有过一丝动摇，只不过很快又坚定了下来。
    “陆袅袅，谢谢你的喜欢，你是个好女孩，可是我不能……”
    陆袅袅抬手抵住了石烟的唇，少女那唇瓣柔嫩的如同春日初绽的樱花一般，温热的鼻息拂过她的指尖，让陆袅袅心间一滞。
    “不急，来日方长。你先回家吧，要我送你吗？”
    作者有话要说：  太困了，撑不住啦～
    为了剧情，设定是高三没有晚自习哒～


第0章第21章
    石烟看着陆袅袅在自己面前放大的脸，肌肤白皙细腻的，没有一丝毫毛孔，精致无比的眉眼看着便赏心悦目极了。
    而自己，瘦弱干瘪，布满伤痕的身体，和她比起来，实在是一个天，一个地。
    可石烟对于陆袅袅的温柔，颇有些无所适从。
    不知过了好久，石烟垂下眼，低低道：“不用了，我一个人就好。”
    陆袅袅“嗯”了一声，却也没有勉强，现在小兔子还需要时间消化，自己也不能将人逼得太过。
    石烟看到陆袅袅点头了啊，这才抬起手，轻轻挣开陆袅袅，然后低着头从陆袅袅的身侧飞快地溜走了。
    陆袅袅看着石烟溜走的声音，轻轻一笑，然后勾起自己的书包搭在肩上，不紧不慢地朝着石烟离开的方向走去。
    虽然小兔子不让自己送，可她没说不能让自己跟着她呀。
    这样想着，陆袅袅便远远的坠在了石烟的身后。
    而石烟这一路，都低着头，好像跟外界没有丝毫接触一般，缓慢的朝前走着。
    石家人不会给石烟一分钱，所以石烟连坐公交车的钱都没有，只好一步一步的朝石家走去。
    这一路走去，路上的景色渐渐从繁华热闹变得偏僻冷清，好像是到了这座城市的另一面一般。
    就连路上，也开始变得坑坑洼洼起来，陆袅袅这具身体娇贵得很，从来没有走过这样的路。
    没走多久，陆袅袅的脚便被磨的通红，只不过，陆袅袅面上的神情，没有丝毫的改变。
    这样的痛楚，对她来说，也没什么。
    而石烟，早就已经习惯了一个人孤独的走过这一段漫长的路程。
    她踮起脚尖，小心地避过路上那还有着的肮脏恶臭积水的小水洼，想起昨天在陆家别墅的一幕。
    陆袅袅那样如同珍珠般的女孩，怎么能和自己这种从泥泞中长出来的人在一起？
    石烟心里轻轻叹了一口气，然后在路的尽头又转了一个弯，这才在一个看起来有些破旧的老楼面前停下。
    石家四口人，就挤在这栋楼的一楼，一间只有五十平的房间里。
    老楼并不隔音，就连窗户都有些破碎的裂痕，若是冬日会让室内的温度下降好几度呢。
    “老石，那死丫头到今天还没有回来，不会是还被关在警区吧？”
    “管她做什么，死不了就行了，回来还要多添她一口饭，有那闲钱还不如给小天买口肉吃！”
    “你说的这是什么话，那死丫头在我可要轻松多了，不然堆了那么多的衣服谁来洗？还有那些碗筷，这可比保姆划算多了……”
    女人嘟嘟囔囔的声音让石烟心下一沉，她垂下眼皮掩住了眸中的情绪，好像没有听到一般，拿出钥匙打开了门。
    里面的声音，戛然而止。
    这，才是她的生活。
    张爱玲说，生命是一袭华美的袍子，上面爬满了虱子。
    可石烟却觉得，她的生命，只是一块破破烂烂的布，即便如何掩饰也无法遮住下面的丑恶。
    石烟走进石家的大门后，石父和石母有一瞬间的尴尬，可随后这尴尬就变成恼羞成怒。
    石父顺手抄起手边的杯子砸了过去，那玻璃杯在石烟身后的门上碎裂开来，在石烟的脸上划了一道血痕。
    “呸，真是晦气！你还知道回来，我看你心在外面是野了吧？！一个女孩子家家的，一个人在外面过了一夜，我看你是在外面干了什么不该干的吧？”
    石父本就身体瘦小，皮肤黑黄，这会儿暴跳如雷起来，看上去如同一只可笑的猴子一般。
    石父的骂声，很快就让左邻右舍打开了门，纷纷探头出来看，可是石家的门是半掩着，他们也看不到什么实际情况。
    只不过，石父的话，已经足够让老楼里那些长舌的妇人窃窃私语起来。
    就连一早就从学校回来的顾涔，也放下了手中的书，走到了门口。
    原本他觉得石烟可怜，可是今天，因为石烟竟然让他受了那么大的一个屈辱。
    现在这会儿，石烟这样被石父骂着，让顾涔心中有了一丝畅快的感觉。
    活该！让你帮着陆袅袅阴我！
    顾母本来正靠着门看戏，这会儿看到自己一向勤奋好学的儿子居然也关心起来，这让顾母不由皱起了眉，顾母五官还算清秀，只不过身材过于臃肿，脸上还残留着浓妆未曾褪尽的痕迹，一张大红唇，格外的不饶人：“儿子，你别是跟石家那女□□有什么关系吧？她爸都那么骂了，她连个屁都不敢放一下，肯定是被说说准了！”
    顾涔对于这样的母亲，很是厌烦，张口闭口就是一些粗鲁的话，他已经说过无数回，可是都无济于事。
    可是这回，想看石烟笑话的心占了上风，让顾涔硬生生的忍了下去：“妈，你这说的是什么话，她长得那么丑，我怎么能看上她？学习学烦了，换个脑子不行啊！”
    “行行行，你别跟她扯上关系就行了，这两天，你没事儿也别往石家跑了！”
    “这楼里的人都嘴碎得很，要是看你往石家跑，指不定要跟你扯上什么关系呢！”
    顾涔含混的点了点头，却也没有放在心上。
    而屋里，石烟抬手抹了一下脸上的血，那块玻璃碎片刚好从石烟的眼尾下方一点点擦过，要是再往上一点就直接溅进眼睛了。
    这血痕也不浅，这会儿鲜红的血液已经成顺着石烟的脸颊划过了一条直线，看起来无端多了几分可怕。
    再加上石烟用手随意一抹，看起来情况就严重多了，这让石父心里惊了一惊。
    只不过，石父也不会说什么，道歉的话只是僵硬地转过去，哼了一声，却没有再说那些难听的话了。
    而石母，看到这一切，随意的打量了一下石烟，嗑着手中的瓜子将瓜子皮吐了一地，这才满不在乎的说道：“行了，你爸又没有说错，去把屋子里该收拾的都收拾了去，我们供你吃供你喝也不容易！”
    而不远处的陆袅袅，原本看到石烟进门后便准备离开了，却没想到离着老远她就听见了被子被砸到门上的声音。
    这让陆袅袅不由自主地拧起了眉，然后缓步朝这边走来，这便让她听完了全程。
    作者有话要说：  感谢在2020-04-12 23：59：06～2020-04-13 23：58：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪 1个；感谢灌溉营养液的小天使：42306599 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第22章
    陆袅袅走到老楼楼下的时候，刚好听到了石母的话，险些整个人都要被气笑了。
    还真当自己是找保姆呢？
    别的不说，就像石烟这样现在正处于高三关键年纪的学生，哪个在家里不是像祖宗一样供着？
    而石烟回来却还要给石家人做这做那，她脸怎么那么大？！
    陆袅袅这么一想，冷着脸便走进了楼道。
    这种老楼，是特别老旧的那种，就算是一楼也有一段楼道。
    一楼一共就四户人家，这会儿除了石家的门没有开，其余三家都开着门。
    陆袅袅走进去，一眼就看到了顾涔一副好戏的模样，抱胸靠在门口的模样。
    陆袅袅看到了顾涔，顾涔自然也看到了陆袅袅，顿时脸色变得古怪了起来，陆袅袅这是怎么回事儿？
    难道她还真准备一直护着石烟了，还跑人家家里来了？！
    如果这样的话，石烟被这样的人护着，是不是有勇气揭穿他的谎言？
    那，梅梅岂不是危险了？！
    顾涔这么想着，顿时脸色一变。
    而陆袅袅这会儿却无暇跟他计较，只不过深深的看了他一眼，显然是把这笔账记在了心里。
    顾涔被陆袅袅这么一看，心里一个咯噔，就在他想要说什么的时候，陆袅袅几步走上去踹开了石家的门。
    石家的门本就有些老旧，被陆袅袅这么一踹，门应声而开，还发出了咯吱咯吱的声音，显然有些不堪重负，摇摇欲坠。
    石烟这会儿已经被石母指挥着去洗衣服了，而石天被洗衣机的声音吵醒后，揉着眼睛走出来怒吼道：“石烟！你不知道拿手洗得干净吗？用什么洗衣机吵死我了！本来昨天晚上就打游戏，没睡好你还吵！妈，你管管她……”
    石天的话，还没有说完就被陆袅袅这踹门的巨响，吓的打了一个哆嗦。
    什，什么人？！
    楼道灯光昏暗，正好天色已经完全的暗了下来。
    陆袅袅逆光而站，高挑的身姿，如玉般莹润的肌肤与这老旧破落的楼道，格格不入。
    刚踹完门的陆袅袅：……脚痛，为了形象还要忍着QAQ完全没记起自己这具身体的柔弱性，陆袅袅这会儿脚痛的发麻，只能硬撑着站在原地。
    “你是谁啊！”石父原本看到自家门被人踹开后，整个人都要炸了，可是看着陆袅袅那不同寻常的气质，顿时气焰消了三分。
    石父活到现在这岁数，当然知道什么人能惹，什么人不能惹，所以那些脏话也没敢说出口。
    可是，石父有这个意识，不代表他的队友有啊！
    石母看到陆袅袅，当即就破口大骂起来。
    “哪里来的贱人，敢踹我家门！呦，还穿着明辉的校服呢，你不会是跟着死丫头一个学校的吧？！”
    “果然这死丫头就是个灾星！老娘当初就应该把她溺死在尿盆里！”
    石母骂骂咧咧的说着，连石父不停给她使的颜色都看不见，石父颇有些怒其不争地瞪了石母一眼，然后一巴掌盖在了她的后脑上：“给老子闭嘴！”
    石父的怒吼还是管用的，顿时石母便闭上了嘴，而这时，石天也放下了揉眼睛的手。
    定定的看了陆袅袅一会儿，这才走到石母身边小小声的说道：“妈，这好像是那个别墅里的大小姐！就，就是上次咱们去的那个别墅！！”
    石天这么一说，石母就反应过来了，顿时面上讪讪的。
    这可是她的财神爷，上次他们指头缝里露出来的那一点，可是让他们一家子快活了好一段时候呢！
    石父这会儿也反应过来了，上一次他们是因为石烟被欺负，借题发挥去讹人家的。
    这一回被陆袅袅怒气冲冲的找上门，石父整个人都怂了。
    他推了推石母，然后两个人走过去，低头哈腰的问道：“这，这位就是陆同学吧，上一次我们还见过一面，你今天来……”
    陆袅袅原本是来找茬的，这会儿看到石父和石母这种态度，心里思索了一下，就知道他们怎么想的。
    他们大概是以为石烟得罪自己了吧，这让陆袅袅心中念头一转，想着自己现在还负伤的惨状，这会儿也不好动手。
    随后，陆袅袅抿了抿唇，故意恶声恶气地说道：“你是问我我今天来干什么？”
    石父石母连连点头，对着陆袅袅的冷脸，屁都不敢放一个，和刚才在石烟面前趾高气昂的模样，简直判若两人。
    以前他们是为了讹陆家，再加上手里有把柄，这才敢过去撒泼打滚。
    可这会儿乍然被陆袅袅这样的身份的人找上门来，他们心里怕的要命！
    陆袅袅冷笑，抱胸靠在门口，似是不经意的扫视了一眼，在阳台上将双手泡在冷水里，正洗衣服的石烟身上。
    “当然是来找你们算账的！昨天十月回来你们也知道吧？都是因为你们家石烟，害得我差一点被人贩子绑走了！”
    “你们说说这笔账咱们要怎么算？我大小也是个千金小姐，这精神损失费，营养费，你们看着给！”
    “当然你们别想着随便糊弄我，不然随时法院传票等你们！现在给我一个答复吧！”
    陆袅袅的话，让石烟的背影僵住了。
    陆袅袅，这是想做什么？！
    她，又想要折腾自己吗？
    石烟听了陆袅袅的话，已经可以预料到等陆袅袅拿了补偿，离开后自己的悲惨生活了。
    果然，陆袅袅还是那个陆袅袅，她不会变温柔，之前的一切只不过都是自己的臆想罢了。
    石父和石母，听了陆袅袅的话，整个人都愣住了，他们昨天没有去警局，自然也不知道今天发生了什么事。
    而警局为了保护陆袅袅和石烟，自然不会将这件事大肆宣扬。
    等两个人回过身，刀子般的眼神狠狠的刮了一眼在阳台上的石烟，然后陪着笑：“这个，陆小姐你也看到了，我们现在这家里穷得叮当响……这补偿，我们实在是，拿不出来！”
    其实，石家要是真想拿补偿也是能拿得出来一点的，只不过他们向来都是爱占便宜，又铁公鸡的性子，这会儿哪里舍得呢？
    随后，石母几步走过去，把石烟拉过来：
    “既然是因为这死丫头，那你把这死丫头带回去任打任骂我们都不干预，我们是她爸妈人是我给你们的，谁也不能说什么！”
    石母的话说完了，石父这会儿也赞同石母的话，赔笑看着陆袅袅。
    陆袅袅看到自己的目的达到了，可是却没这么准备，轻易放过石家，她冷冷一笑，拉过石烟：“人，我带走了。正好我缺个补课的，但是赔偿，不能少！上一次，你们从我家额走的五万块，这么快就花完了？！”
    陆袅袅这话一出，楼道里围观的众人一片哗然，随后看着石家人的眼神都不对劲了。
    能住在老楼里的，虽然也有老实人，可却不乏那些善于偷鸡摸狗，甚至穷凶极恶的人。
    石父和石母被这样的眼神一看，顿时吓得额角冒起了冷汗。
    财不露白，这个道理他们还是懂的。
    而陆袅袅说完这话就拉着石烟离开了，丝毫没有管自己这一句话会给石家人接下来带来的麻烦。
    而石烟敏锐的察觉到陆袅袅朝自己靠过来的身体，连忙撑住了。
    而这时，一股淡淡的清香，扑鼻而来，是陆袅袅的味道。
    石烟这会儿的心情，简直可以说如同过山车一样，经历了从对陆袅袅失望又到惊喜的过程。
    整个人这会儿，因为刚刚在心里误会了陆袅袅而有些内疚。
    而这时，两个人已经离开了老楼的视线范围，陆袅袅带着石烟找了一个公共长条座椅坐了下来，这才抬起脸，一副隐忍而又可怜的模样。
    “石烟，我疼。”
    石烟从没有见过这样的陆袅袅，加上心里的内疚作祟，一时之间，只觉得心里钝钝的疼。
    作者有话要说：  啊啊啊啊写的时候没刹住，写长了过了时间嘤嘤嘤！我来迟了QAQ感谢在2020-04-13 23：58：09～2020-04-15 00：05：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：41996030、猪头肉、小小的辰溪 1个；感谢灌溉营养液的小天使：暗黑破坏神 3瓶；裸奔的猪 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第23章
    陆袅袅光洁的额头上，两条浅浅淡淡的眉毛微微皱着，虽然没有流露出什么可怜兮兮的神情，可是却有一种别样的惹人怜惜的味道。
    石烟看到陆袅袅这般，想起自己先前在心中恶意揣测了陆袅袅的那些事，顿时心虚了几分，结结巴巴的说道：“陆，陆袅袅，你还好吗？”
    “不好。”陆袅袅看着石烟这样的语气，只觉得有些奇怪。
    石烟自然在自己面前总是装出一副小兔子的模样，可是这话里，她分明听出一些不同之前的味道。
    石烟，这是怎么了？
    陆袅袅心中疑惑着，可是却只是暗自揣度。
    而陆袅袅的话，却让石烟连头都不敢抬：
    “那，那你这是怎么了？”
    明明她离开学校之前，陆袅袅还什么事都没有，怎么会突然这样？
    陆袅袅：……
    她能告诉石烟，是因为刚刚为了一下子震慑住石家人，然后忘了自己娇弱的身体，所以被力的作用而伤到了脚吗？
    不，这绝不可能！
    要是再这样说的话，那她今后在实验面前可要怎么能抬得起头呀？！
    陆袅袅心里这样想着，然后默默的转过了头：“其实也没什么，是你们这里的路太难走了，我的脚磨出了水泡，等一会儿司机就会来接我们了，你陪我坐一下吧。”
    陆袅袅为了自己的形象很拼了，可是石烟却不明白。
    石烟听到陆袅袅这样说后，加上先前心中那隐隐的愧疚作祟，这便站起来，朝不远处的小诊所走去。
    陆袅袅在石烟的背后想喊都没喊得住，就在陆袅袅靠在长椅上，枕着手臂，看着天空发呆的时候，石烟终于来了。
    陆袅袅看着石烟手中拿着处理水泡的一应用具，眉头跳了跳。
    东西倒是挺齐全，只是……
    就在陆袅袅有些心虚的，想着自己要不要说出实情的时候，石烟这会儿已经蹲下了身，就要去解陆袅袅的鞋带。
    “你，你干嘛？！”
    陆袅袅被石烟这样的动作吓了一跳。
    在她的记忆中，自从她记事起，基本上都是自己的事情自己做，还从不曾有人这样亲近过自己。
    石烟想起自己先前陆袅袅身体靠过来的大半压力，想到陆袅袅娇娇千金小姐的身份，以及曾经陆袅袅骄矜的性子。
    如果不是疼的实在受不了，陆袅袅又怎么会在自己面前示弱？
    这么一想的石烟，顿时皱起眉来，抬手攥住了陆袅袅的脚腕：“别动，我帮你把水泡挑了，水泡不挑破，一会儿走路要是被磨破了，得不到处理会感染的。”
    石烟的话，没有错，可是陆袅袅实在是心里别扭极了。
    从陆袅袅的角度，只能看到石烟那头有些枯黄的长发以及肤色微黄的下颚，甚至因为刘海的缘故，她看不到石烟眼中的神情。
    只是，大概是石烟那话，太过自然，再加上那淡淡的语气，让陆袅袅出乎意料的停止了挣扎。
    随后，石烟看陆袅袅终于乖了之后，然后低着头飞快地解开了陆袅袅的鞋带，然后褪去了她洁白的袜子。
    女孩子的脚，小小的，白白的，透过有些昏暗的路灯，看竟有几分白到近乎透明的感觉。
    当真可以称得上一句，冰肌玉骨。
    即使已经穿了一天鞋，可是空气中却只有浅浅淡淡的香味，这味道有些熟悉，就是陆袅袅身上特有的味道。
    而这只玉足，被石烟托在因为常年做着家务，而留下了深浅不一的茧子的手掌上。
    两相对比，简直可以称得上一个天一个地。
    石烟看到这样鲜明的对比后，呼吸顿了顿，然后便垂下了眸子。
    石烟认真的打量陆袅袅的脚，而陆袅袅也确实没有说谎，她的脚后跟和脚掌上被磨出了几个小小的水泡。
    随后，石烟拿出从诊所那里要来的针，轻轻地从上往下挑了开。
    石烟曾经给诊所大夫的女儿补习过两天，效果不错，所以这回石烟开口，诊所大夫连钱都没有收就把东西给了她。
    而陆袅袅这会儿也不敢轻举妄动，只不过，石烟刚才还在阳台上用凉水洗衣服，这会儿气温还不高，石烟得手到现在还没有暖和起来。
    陆袅袅被石烟的手冰的打了一个激灵，而那有些粗糙冰凉的手指，轻柔的握着自己的脚。
    这对于陆袅袅来说，是一种全新的体验。
    只是，看着蹲身女孩，那温柔而认真的模样，陆袅袅想，这感觉也不赖。
    石烟动作很是轻巧，轻轻的挑开了水泡。
    她一边挑，还要一边观察着陆袅袅的神色，生怕自己弄疼了陆袅袅，这副小心翼翼的模样，让陆袅袅有些忍俊不禁。
    她，什么疼没受过？
    不过是挑个水泡而已。
    就算是刚刚那蕴含着撒娇意味的喊疼，也只不过是陆袅袅想要试探一下自己现在在石烟心中的分量罢了。
    可是，被石烟这么对待后，陆袅袅感受到了从未有过的被重视的感觉。
    石烟处理起这一种小伤，动作倒是飞快，陆袅袅从中看出了一种熟练。
    随后，陆袅袅又想起自己昨天在石烟身上看到的伤疤，便不由自主的沉默了。
    石烟帮陆袅袅处理好一只脚之后，又将另一只脚退去了鞋袜。
    只不过石烟看着那白嫩嫩的脚上，除了零星的两个水泡之外，脚掌整个都通红通红的。
    这让石烟有些奇怪的抬头看了一眼陆袅袅，陆袅袅刚一接触到石烟的目光之后，便装作看风景一般将眼神挪向了天空。
    而这时原本晴空万里的夜空突然飘过来了，一片阴云遮住了夜幕上的月亮，和零星的几颗星子。
    陆袅袅：……
    老天都跟我做对！！
    这灰蒙蒙的天空实在没有什么好看的，随后，陆袅袅只好将头转到了一边。
    而石烟疑惑了一下，可是看到陆袅袅这幅模样，却也没有逼问。
    陆袅袅这才将刚才提起的心又放了下去。
    呼，好险，差一点要丢脸了！
    石烟面不改色地为陆袅袅处理好了脚上的水泡后，为她包扎好，又准备帮陆袅袅穿鞋。
    陆袅袅这才连忙拦了下来，她只是脚上长了水泡，又不是脚断了。
    “咳咳，我自己来！”
    虽然天色渐晚，可是石烟却敏锐的看到陆袅袅那微红的耳尖。
    白白嫩嫩，如同白玉雕琢的耳尖，这或尖端一点点红晕，看上去可爱极了。
    石烟：陆袅袅这是害羞了吗？
    陆袅袅拦住石烟的动作后，手忙脚乱的为自己穿好了鞋袜。
    而这时，石烟这才站起身来，坐到陆袅袅的身边，轻声叹息了一声：“陆袅袅，今天真的要谢谢你了。不过下一次还是不要踹门了……”
    石烟说到这里纠结了一下措辞，这才又抬眼看了一眼陆袅袅，语气飞快地说道：“……容易伤害到自己。”
    作者有话要说：  感谢在2020-04-15 00：05：09～2020-04-15 21：20：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪 1个；感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 18瓶；名字难取。 7瓶；呆唯、无涯 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章24、第24章[改错字］
    石烟觉得自己这话已经在委婉不过了，可陆袅袅瞬间秒懂。
    陆袅袅：……
    啊啊啊！我的形象！！[疯狂捶地］
    陆袅袅心中百般懊恼，最后等她朝石烟瞥了一眼后，却发现小兔子这会儿抿着唇瓣，眼睛含笑，显然是在偷着笑。
    哼，什么小兔子？这明明是一只披着兔子皮的小狐狸！
    陆袅袅这样想着，眯了眯眼睛。
    那颇具危险性的眼神，让石烟飞快地回过了神，连忙整了整神色。
    随后，陆袅袅缓缓将身子靠近石岩，最后伸出一条胳膊，撑在了石烟的脸侧，直接对着石烟来了一个“椅咚”。
    石烟原本心里正为陆袅袅方才那懊恼窘迫的神色而偷笑，她可从没见过这样的陆袅袅呢！
    可是下一秒，她就被一片黑影笼罩，等她抬起眼朝上看去，就看到陆袅袅那张被放大的脸。
    少女那洁白如玉的肌肤，被昏暗的路光和那若有若无的月色衬的晶莹剔透，白嫩嫩的，比刚刚被自己捧到手心中的脚丫，还有白嫩。
    而这会儿，一双眼睛直直的盯着自己，那美丽的眸子中似乎有星河灿烂一般。
    对上那样的眸子，让石烟不由自主地心下漏了一拍。
    石烟抬手推了推陆袅袅，侧过了脸，又换上了一副怯怯的表情：“陆，陆袅袅，你干嘛……”
    陆袅袅听到石烟这么问，差一点回了一个不该回的词之后，又险险的刹住了话头。
    “唔，刚刚，你在笑什么？”
    看着小兔子那副怯生生的模样，即使心里明知她是装出来的，可陆袅袅还是下意识的心软，就连问话也变得柔软了。
    石烟抿了抿唇，低声道：
    “我，我没笑什么……”
    “没笑我？”陆袅袅挑了挑眉，做出一副失意的模样：“亏我今天还害怕你回家后你家里人刁难，特意跟你走了一趟，没想到你就是这样对我的，还在心里偷偷笑我，唉……”
    陆袅袅的叹息回到在石烟的耳边，石烟这会儿侧过了脸，看又不敢看陆袅袅的神情，可就是这声叹息勾起了石烟心中的愧疚。
    之前她恶意揣测陆袅袅，刚刚又在心里偷笑陆袅袅，好像是有些不太好啊……
    陆袅袅，她这样，也是因为自己。
    石烟这么想着便垂下了眸子，就看到了陆袅袅那双刚被自己挑破水泡包扎后的双脚。
    陆袅袅一个千金大小姐，如果不是因为要担心自己，又怎么会……
    幸亏刚刚陆袅袅没有表现出一丝疼痛的表情，不然她可是要自责死了呢。
    偏偏自己刚刚，还……
    石烟因为陆袅袅的一句话，脑补了许多，随后，转过来看着陆袅袅，双眸晶灿，语气郑重的说道：“对不起，陆袅袅！我不该恶意揣测你特地跑我家里来欺负我，也不该在刚刚偷偷笑你！真的对不起！”
    陆袅袅：……
    怪不得她现在觉得石烟怪怪的，原来这小兔子这样想过自己。
    陆袅袅不知为什么，觉得心里有些酸酸的。
    她这具身子娇弱的厉害，跟着石烟走了这么长的一段路，又在这崎岖不平的路上走了许久，早就疲惫不堪。
    而脚下也因为水泡，疼痛难忍。
    可她付出了这么多，石烟看到自己后竟然一点都不相信自己……
    难道，在她心中自己就和原主那般欺凌她，毫无差别吗？
    理智告诉陆袅袅，现在她和原主就是一个人，可是陆袅袅心中还有一些隐秘的心思。
    随后，陆袅袅不知心里想些什么，那颇具压迫性的气势瞬间撤了回去，随后，她收回了手，又规规矩矩地坐到了一旁的长椅上。
    石烟对于这样的陆袅袅，心里不适应极了。
    这样的陆袅袅，是因为她吗？
    不过，如果自己是陆袅袅也会伤心吧，都怪自己刚刚一时嘴快，竟然说漏了！
    石烟这么想着，怯生生的拉了拉路袅袅的袖子：“陆袅袅，对……”
    还要说对不起吗？她今天跟陆袅袅说的对不起，已经够多的了……
    而陆袅袅这会儿被石烟一拉袖子便抬起了眼，看了石烟一眼，也没有说什么。
    可这幅模样，完全和先前一直言语上欺负石烟，可是又行动上维护石烟的模样，判若两人。
    石烟对于这样的陆袅袅，颇有些束手无策的感觉。
    石烟，本就因为石家的关系，轻易不敢接受别人的好，而且也不是那种会哄人的人，这话只能有些手足无措地坐在原地。
    而
    这时，不远处的一辆豪华轿车上，陆安国早就在这里观察许久，看着两人好像吵架了似的，各自坐在长椅的两边，连忙催促司机：“按喇叭，袅袅狗脾气又上来了！好不容易有一个愿意带回家的朋友，别一会儿让她又给气跑了！”
    陆安国的担心，不无道理。
    原身自幼丧母，陆安国是又当爹又当妈，把原身在拉扯长大。
    可陆安国年轻那会儿，要拼事业，工作繁忙，哪里有时间无微不至的照顾原身？
    这就导致了原身对于其他感情的向往，可是在原身小学的时候发生了一件大事。
    原身发现一直对自己很好的朋友，其实是为了陆家的钱。
    谁能想到不过是十来岁的孩子，竟然有那么深的心机？
    原身脾气上来后，手撕了那个女孩子，连一点脸面都没有给那女孩子留，陆安国被老师叫去的时候还纳闷。
    等在学校处理完一切的事务，回到家后，陆安国却发现原身自闭了。
    是的，自闭。
    每一个人对于情感都有着天生的渴求，他们会自己追寻，可原身从小到大没有感受过圆满的父爱和母爱。
    所以，她把自己的情感全部都放在了朋友身上，可是这朋友却带给了她最大的打击。
    况且，那个时候，原身还没有成熟的心智。
    后面陆安国只能一边兼顾事业，一边又在家里开导原身。
    那段时间，陆安国险些忙疯了。
    可她没想到，没过多久，陆袅袅自己好了，只不过好了之后的陆袅袅，脾气变得阴郁怪异。
    即便是交朋友，也是今天好，明天就翻脸，更别提把人带到自己家里来了。
    所以，昨天陆袅袅要陆安国把石烟带回家里时，陆安国心里都要高兴疯了，这么多年袅袅终于打开心结了！
    而且刚刚这个叫石烟的女孩子那么照顾自家袅袅，那动作细心温柔的……看的陆安国心里满意极了。
    石烟这会儿正嗫喏着唇，不知道自己要怎么道歉，冷不防被一声响亮的汽车鸣笛声吓了一跳。
    而陆袅袅感受到小兔子惊了一惊，先是抬眼看了一眼石烟，然后这才朝汽车鸣笛的方向看去。
    而这时，陆安国已经从车上下来了。
    陆袅袅抿了抿唇，站
    起来：“老陆，你怎么来了？你不是整天和你的工作相亲相爱吗？”
    陆安国摸了摸脑袋：
    “你这丫头，有你这么说你老爸的吗？！
    好了，先别多说了，今天放学这么晚肯定是饿急了吧，快上车，爸爸带你们去餐厅吃饭！
    明天是周六，正好爸爸把手上的工作处理一下，带你出去转转。”
    陆袅袅情绪不高的应了一声。
    而这时，陆安国已经打开了车门，陆袅袅低头坐了上去。
    石烟看着陆袅袅头也不回，离开的背影一下子慌了。
    陆袅袅，是真的生气了！
    都怪自己，明明陆袅袅之前对自己那么好，可是自己看到陆袅袅还是不自觉地用，最大的恶意揣测她……
    石烟低着头，自责极了。
    而这时，陆袅袅不耐烦的声音从远处响了起来：“你还坐在那里干什么？等着长蘑菇吗？你不饿我都要饿死了！”
    陆袅袅的声音，让石烟眼睛瞬间一亮，然后飞快地抬起头，朝陆袅袅看去。
    虽然这会陆袅袅的脸色还是臭臭的，可是陆袅袅还愿意和自己说话，那就证明自己还有补救的机会！
    随后，石烟连忙快步走到我车子旁边，看了一眼陆袅袅身旁特意留出来的空位，小心地坐了过去。
    而陆安国去了副驾驶，陆袅袅等石烟坐稳后，眼皮都没抬地指着石烟说道：“老陆，她要在咱们家里住一段时间。”
    石烟因为陆袅袅这话，紧张的都要不会呼吸了。
    她，以后要和陆袅袅住在一起？
    陆袅袅看着小兔子那原本带着光的眼睛陷入了呆滞，眉头一挑：“怎么，你不愿意，难道你想回去让石家人折腾死你吗？高考还要不要考了？！
    乖乖在我家呆着，给我好好学习，等高考完我就放你走！”
    陆袅袅霸道的语气，让石烟非但不觉得有被冒犯的感觉，心中还升起了一股淡淡的暖意。
    原来陆袅袅之前那么说是这么个意思，她是为了自己啊……
    而陆安国听到陆袅袅那寥寥了几句后，想起之前刘丽说的话，瞬间明白了这是怎么回事。
    孩子正是高考的关键时候，有那样的父母，确实不太好……
    陆安国当即便连思考都没思考就应下了
    。
    “好好好，既然这样，我让人把袅袅隔壁的房间收拾出来给石同学吧。”
    石烟对于陆安国这和善的话，涨红了脸，憋了好久才憋出一句：“谢谢陆叔叔，真是麻烦你了。”
    陆袅袅嗤了一声，石烟闻声看去。
    就看到陆袅袅一边把玩着自己的书包带子，一边语气凉凉的说道：“光知道谢我爸，那我这个正主呢？”
    没良心的，如果不是她，说不定她现在还在冷水里洗衣服呢！
    一来就恶意揣测她就算了，还是在心里偷偷笑话自己，这会儿连谢都不谢自己了！
    石烟听着陆袅袅的话，只觉得空气中弥漫着一股淡淡的酸味。
    随后，石烟主动的摇了摇陆袅袅的袖子：
    “谢谢你，陆袅袅！”
    陆袅袅抬起眼皮：“怎么，之前在老王面前，不是还叫我陆姐姐吗？”
    石烟被陆袅袅这么一说，刚刚脸上的热度还没有下去，这会儿更红了。
    只是等石烟觉得自己的脸已经烫得能煎鸡蛋的时候，抬起眼，看了一眼陆袅袅。
    却发现，陆袅袅这会儿还在直直地看着自己，似乎是在等自己一个答案。
    而这时，陆安国做了一个手势，司机便升起了挡板。
    此刻，只余后座两人。
    石烟从挡板被升起后，只觉得自己的脸已经热的烫手了。
    与此同时，陆袅袅微微倾身，抬手摸了一把：“这么烫，让你叫我一声姐姐，很难为情吗？”
    石烟没有抬头去看陆袅袅的神色，这会儿也不知道陆袅袅是以什么表情说这种话的。
    可是那淡淡的语气让石烟心中七上八下的，闭着眼结结巴巴的说道：“没，没有，我，我叫就是了，陆姐姐……”
    陆袅袅对于石烟的屈服，还是不满意，她摇了摇头，就着倾身的姿势，如同贴脸一般在石烟耳边轻声呢喃：“叫什么陆姐姐，总感觉生分了，还是，叫姐姐吧……”
    石烟只觉得陆袅袅的呼吸拂过了自己耳边一般，敏感的耳垂，瞬间红的如同滴血。
    陆袅袅看了一眼，便淡淡的挪开了眼睛，垂下了眸子。
    而石烟这会儿虽然脸烧得慌，可是因为先前的事儿，对于陆袅袅的要求，自然是不会拒绝的。
    她眼一闭心一横，如同撒娇一般的轻声唤道：“姐姐，好姐姐，别气我了好不好……”
    石烟平时沉默寡言，可实际上她的声音软软弱弱，仿佛掺了蜜糖一般，听起来就让人不由自主的柔软了心。
    再加上，石烟这会儿刻意对陆袅袅撒娇，这声音便更柔了三分，又带了几分娇，陆袅袅，陆袅袅她有些扛不住。
    许是觉得安静的时间太长了，石烟轻轻地掀开了一边的眼皮，眯着眼看了一眼陆袅袅。
    就发现陆袅袅这会儿脸上倒是白白嫩嫩，就是那耳朵似乎比刚才她看到路袅袅窘迫的时候，还要红上几分。
    陆袅袅，这是……
    陆袅袅原本因为石烟的撒娇心酥了一会儿，等感觉到石烟那儿偷偷瞥过来的小眼神时，瞬间恢复了神智。
    “咳，以后，以后不许这么说话！不许对别人这么说话，记住了吗？！”
    石烟乖乖的应了一声，而这时，陆袅袅的脸色，也没有那么难看了：“那以后，都这么叫啊！”
    而石烟发现陆袅袅的脸色变了之后，心里也松了一口气，可是下一秒听到陆袅袅这话后，石烟这口气又险些梗住了。
    以后都这么叫，那，那被人听到岂不是要羞死了？！
    可是，对上陆袅袅的眼神，石烟鬼使神差的没有反驳：“好，我，我知道了……”
    陆袅袅这下子，脸上才露出了笑：
    “好，真乖！”
    随后，石烟就被陆袅袅撸了一把头发。
    不过这也让石烟确定了，陆袅袅很吃自己撒娇这一套。
    不过说起来从小到大自己还从来没有过对人撒娇的体验呢，如果不是刚才姐姐她逼得太狠，自己也不会……
    现在想起来，真是羞死人了！
    姐姐，可真是坏死了，就会欺负人！
    只不过此坏非彼坏，欺负，也非那种欺负……
    不多时，司机将汽车停在了一家餐厅门口。
    陆家人对于那些其他国家的菜品倒不那么热衷，所以这次来的是一家火锅店。
    只不过，这家火锅店的装潢极为的奢华，刚一走进去便觉得有一种宁静的气氛扑面。
    这和寻常人印象中吃火锅热热闹闹的场面截然不同，唯有那勾人的火锅香味让人垂涎欲滴。
    侍者将三人一同带到了一个包间里，这家店陆安国是常客，甚至还有他几分股。
    落座后，陆袅袅看了一眼石烟，又看了一眼陆安国：“来个鸳鸯锅，微辣。一个两个，都是身体底子不怎么好的，太辣了伤身。”
    陆安国听到陆袅袅这么说，心中又是感动又是纠结，感动的是女儿终于会关心自己了，纠结的是他可是无辣不欢呀。
    微辣，微辣能叫火锅吗？吃火锅就是要重重重辣吃起来才带劲啊！
    吃完出一身汗，那种酣畅淋漓的畅快感，简直无法用言语来形容。
    而石烟，却没敢表达自己的意见，不过从喜好方面来说，石烟也是嗜辣的人。
    只不过，在此之前她的喜好从来没有人想要了解过。
    陆袅袅明明白白地看出了两个人可怜巴巴的眼神，可还是当做没看到一般让侍者记录了下来。
    随后，陆袅袅翻了一遍菜单，语速飞快地念了一长串食材。
    那语速之快让侍者都来不及记，等到最后，侍者还硬着头皮，和陆袅袅核对了一遍。
    太可怕了，她可没有见过，像这种只看了他们菜单一遍的，能有这么快的报菜速度。
    亏她还是他们店里的业务之星呢，现在看来她还要好好磨练磨练呢！
    陆袅袅完全不知道自己刚刚打击到了火锅店的侍者，而等侍者离开后，陆安国才小小的发表了一下自己的意见：“袅袅啊，人家吃火锅就图一个吃火锅的氛围，这氛围自然要麻辣锅吃起来才带劲，可是你今天这……咱们肯定吃不过瘾！”
    对于陆安国的话，石烟虽然没有说话，可是那眼中却充满了赞同，毕竟她也是很想吃辣的。
    而陆袅袅，这会儿看着左右两边坐着的石烟和陆国安，看着两个人都对自己选择的锅底不满意的模样，哼了一声，缓慢的说道：“老陆你平常忙起来就忘了时间，根本没有定点吃过三餐，等到时候饿急了又开始暴饮暴食！
    你现在离胃穿孔就差一步！就你这种身体状态，还想吃麻辣火锅？！”
    被陆袅袅这么一训，陆安国嘿嘿一笑：
    “哪里有那么严重了，爸爸现在这身体不是好着呢吗？你瞧瞧，多健壮的！”
    陆安国说着
    便拍了拍自己的胸口，却没想到这一拍，好像拍的那个地方真的有一点隐隐作痛的感觉。
    这让陆安国脸色瞬间变了，他可不能出事，袅袅现在还小呢，他还要看着袅袅长大！
    陆袅袅看到陆安这幅模样，面上一脸不高兴的模样。
    可是却也没有和陆安国呛，然后抬手去拿放在桌上的水壶。
    陆袅袅用手背试了一下温度，正是刚好可以入口的温度，到了一杯后推到了陆安国的手边。
    “哼，老陆你还是先喝点水吧！看你这脸色，肯定是今天又没有好好吃饭！”
    随后，陆袅袅又给石烟倒了一杯温水，这才又继续说道：“还有你，你现在看着年纪小，身上的病痛还不明显，可是你这身体，在石家待着不好过吧？外强中干，现在不注意，以后又你受的！”
    “这人啊，还是要惜命一点，保养身体从饮食做起，多管管嘴，将来也少受点病痛。”
    陆袅袅说完后，陆安国和石烟对视一眼，然后乖乖的都不敢吭声了。
    而陆袅袅看两个人都不做声之后，这才没好气的又瞪了两人一眼，摸出了手机。
    她生平最讨厌的就是不注意自己身体的人，身体是革命的本钱，你自己都不注意，那真有个万一呢？
    而两人这会儿，看着陆袅袅那冷冷的脸色，心虚极了。
    自己的身体，自己了解。
    陆袅袅说的，也没毛病。
    陆安国：看来以后是真的要注意一下了，他可不想年纪轻轻就因年早逝，留下袅袅一个人可怎么办呀？！
    石烟：姐姐说的，也没错。只是，姐姐，她又是怎么知道的呢？
    石烟有些疑惑，可是一时半会儿却也没有头绪。
    她之前已经吃过那么多的苦，现在骤然到了这样的环境中……还是有些不适应呢。
    随后，石烟抬眼偷偷的看了一眼陆袅袅，却发现陆袅袅这会儿正拿着手机，不知道在干什么。
    姐姐，不知道从什么时候开始变了。
    而陆安国被女儿训了一顿，但是又好像隐隐约约的发现了自己身上的毛病，这会儿一句话也不敢多说。
    而陆袅袅训了两人后，就臭着脸，一副不愿再交流的样子。
    陆安国只好和石烟低声说起话来，想要了
    解一下女儿在学校的生活。
    不多时，侍者便推着一餐车的菜品从门外走了进来，然后又服务周到的交易盒和菜品摆放到了桌面上。
    “请客人们慢用。”
    陆袅袅看到菜品到了，这才把手机放下，收回了自己的口袋。
    “老陆，你先！”
    陆安国点了点头，然后拿起公筷，夹起了一片铺在冰块上那红艳艳的鲜羊肉。
    这些羊肉上还残留着淡淡的血迹，可是却被厨师刀功极好地切成了薄片，用筷子夹起来，然后竟然隐隐约约有一种能透过光的感觉。
    这家火锅店的招牌就是鲜羊肉，从宰杀到餐桌绝对不会超过6个小时。
    红嫩的羊肉放在冰块上，旁边摆放着装点颜色的生菜，越发衬的羊肉红嫩诱人。
    陆安国夹起了一片鲜羊肉，便准备放到微辣汤锅底中。
    可是陆袅袅直勾勾的看了他一眼，然后冷冷的哼了一声后，陆安国连忙将筷子转了一个方向，放到了清汤锅底中。
    这些羊肉被切得极薄，没过几秒钟便已经变了颜色，陆安国用空快将羊肉放到了自己的盘中蘸着芝麻酱送入了口中。
    其实因为羊肉太薄又是新鲜的缘故，入口即化，丝毫没有羊肉的腥膻味，再加上这清汤锅底也不差，吃起来别有一种鲜甜的味道。
    只是，这清汤锅再好，到底比不过辣锅呀！
    陆安国对于一旁的微辣锅底，投去了希翼的眼神。
    作为长辈的陆安国动筷后，陆袅袅和石烟这才拿起了筷子。
    只是，接下来陆安国和石烟就发现他们好像没有了用处。
    陆袅袅将大部分的菜品都放入了清汤锅底中，然后很有规律地拿起公筷给两个人，你一边我一边的夹起了菜。
    陆安国/石烟：没有麻辣锅就没有麻辣锅，怎么连微辣锅都不让他们碰呀！QAQ可是，陆袅袅自己都没有吃，只专心给两人加菜，这让两人一时之间也不好拒绝。
    女儿难得对自己这么好，就算为了吃毒药也要吃下去，何况只是这种味道也不算差的，清汤锅菜呢？
    姐姐，是不是还生自己的气呢？那，自己吃了姐姐会不会消气一点呢？
    陆安国/石烟心中齐齐地叹了一口气，然后动起筷子，埋头苦吃起来。
    只
    是，两个埋头苦吃的人都没有发现路袅袅给两个人家的菜品都不一样。
    而这，是陆袅袅特意根据两个人现在的身体情况特意点的。
    等后面再回去后陆安国找到了其他的保姆，陆袅袅就更要再制定一套菜谱了。
    陆安国和石烟都是不挑食的人，再加上这火锅的火，来得猛，涮起菜来也速度飞快，没过多久两人便吃饱了。
    而陆袅袅拖着下巴，漫不经心地看着清汤锅里翻腾的蔬菜，等到两个人都齐齐的摆手，表示自己都吃不下后，这才停了下来。
    “都吃饱了？”
    陆袅袅的话，让两个人瞬间点头如捣蒜，今天作为被投喂的两个人，幸福并痛苦着。
    “袅袅你快吃吧，你也没有吃东西，别管我们了！”
    袅袅啊，你快放过爸爸吧，爸爸不吃辣锅了！
    石烟沉默了一下，也小小声的说道：
    “姐姐，我也吃饱了……”
    陆袅袅看到两个人都这么说，这才点了点头，然后拿起放在一旁的其他菜品，慢悠悠的倒进了微辣锅，没过多久辣锅便翻腾了起来。
    陆安国/石烟看到这一幕，眼珠子都快瞪出来了。
    原来，袅袅/姐姐这是为她自己点的微辣锅！
    没想到你是这样的陆袅袅！！
    随后，陆袅袅顶着两个人眼珠子都快瞪出来的表情，不紧不慢的吃着火锅中的菜品。
    不是陆袅袅不想吃快，实在是因为她吃不了辣，即使只是微辣……
    可是，她也喜欢辣锅啊！尤其是那道鲜羊肉，陆袅袅看着是招牌，便多点了几份。
    刚刚给两人已经下了好几份，只给自己留了一份。
    这会儿鲜羊肉在辣锅中滚了一圈后，很快从红色变成了褐色，在红艳艳的锅底中翻腾着，看着便很有食欲。
    送入口中，这味道麻中带辣，又有一种鲜羊肉特有的软嫩，陆袅袅颇有些不舍将那羊肉在自己的口中多嚼了一会儿后，这才咽了下去，满口留香。
    没过多久，陆袅袅一直吃着微辣锅，嘴唇也开始变得红艳艳起来。
    与此同时，陆袅袅也开始不经意地吸着凉气，配上这样的表情，小嘴微微一缩，看上去好像含了一颗樱桃，再加上唇瓣上沾了还有辣锅特有的牛油，泛着自然的光泽。
    陆安国：原来袅袅吃不了辣啊，记下记下这么多年了，他还从深入没有了解过女儿的喜好呢！
    石烟盯着陆袅袅的唇看了一下：姐姐吃不了辣，可是却偏要吃辣的模样，看着……有点可爱。
    等三人都吃饱喝足之后陆安国去结账，而陆袅袅给自己和石烟一人倒了一杯水。
    一杯温水下肚，陆袅袅才觉得自己的口中没有那么火烧火燎的辣了，只不过，这感觉就一个字爽！
    餐厅顶上的水晶灯，散发着璀璨的光芒。
    而陆袅袅这会儿吃饱喝足之后，斜斜的靠在一旁的椅子上，一副餍足的模样。
    石烟一边小口小口的喝着陆袅袅倒的水，一边将眼神朝陆袅袅那边飘。
    被灿烂的灯光一照，陆袅袅好像一个白的发光的汤圆一般，白嫩嫩的。
    尤其是她有些懒散的靠在椅子上的模样，看上去让人格外的想要捏一捏。
    而此时，陆袅袅刚刚吃的太急，让下巴上沾了一点红艳艳的油渍，越发显得的肌肤白嫩可人。
    石烟眼尖的瞧见了那一滴红油，然后戳了戳陆袅袅：“陆……”
    陆袅袅听到石烟的声音，抬眼去看她，被这样的眼神一看，让石烟将下意识想要换陆袅袅名字的念头按了下去。
    随后，石烟那软糯的声音响了起来：
    “姐，姐姐，脸上溅到了油……”
    陆袅袅从桌上抽了一张纸巾过来，在嘴巴上抹了抹：“没有啊。”
    “往下面一点。”
    陆袅袅听着石烟的指挥朝下挪了一下，可是等陆袅袅擦完之后，却发现手中的纸巾依然是白白净净的。
    这让陆袅袅不由抿了抿唇，小兔子这不是故意在诓她吧？
    石烟没想到会这样，对上陆袅袅的有些怀疑的眼神，索性侧过身去用大拇指在陆袅袅的下巴上擦了一下。
    “呐，我没有骗姐姐。”
    石烟这样说着，语气中颇有几分委屈的意思。
    只是委屈过后，石烟心中的愧疚更胜了。
    刚刚只是被姐姐用那样怀疑的眼神看了一下，自己心里就觉得不舒服，而姐姐却是知道自己先前那样想过她……
    陆袅袅看到了石烟手上的油渍，又听到小兔子那软糯中带着一丝委屈的声音，低低“”地笑了一声，然后拉过了石烟的手。
    “乖，我不是故意的，我给你擦擦手吧。”
    陆袅袅说着，用纸巾轻轻地拭去了石烟拇指上的油渍，这有些冰凉的触感，让陆袅袅眉头一挑。
    随后，陆袅袅正准备抬手摸一把石烟的头，安抚一下石烟的时候。下一秒陆安国便推门进来。
    陆安国：他昨天就觉得袅袅对这个女孩子不对劲，难道真的让自己给猜准了？
    瞧瞧自己才刚离开一小会儿，这小手都拉上了，自己在的时候两个人可是规规矩矩的！
    啧，自己是那种不开明的家长吗？何况现在袅袅都已经大了！
    陆安国心中叹息了一下，然后装作自己什么都没有看见的说道。
    “袅袅，石同学，算了，石同学就是有些太拗口了，以后我就叫石同学小烟吧，小烟没意见吧？”
    石烟感受到陆安国释放的善意，自然不会反驳。
    甚至因为听到陆安国那有些亲切的唤着自己小烟，心中暖洋洋的。
    而后，三人坐车回到了别墅。
    也不知道陆安国是什么时候吩咐的，等三人到别墅的时候，石烟的房间已经被收拾出来了。
    “袅袅，你带小烟去看看房间吧，要是有什么少的，你来找爸爸。”
    陆家先前因为陆安国一直不怎么在家，所以也只是简单的找了一个保姆，照顾陆袅袅的日常生活起居。
    而现在，陆安国的事业基本已经稳固，这段日子陆安国已经准备放权，想要在家里好好呆一段时间，弥补一下自己曾经亏欠女儿的那些时光。
    陆袅袅听了陆安国的话，应了一声：
    “我知道了，老陆！”
    “谢谢陆叔叔！”
    石烟满是感激地道了一句谢，随后便被陆袅袅带上了楼。
    陆安国也没有说错，陆袅袅房间的隔壁就是石烟的，两个人仅仅隔了一堵墙。
    这房间和陆袅袅的房间比起来能小了一个规格，可是被收拾过之后，打开了大吊灯，放眼望去只有一种低调奢华的感觉。
    房间里面的一应用具都是齐全的，而且看上去都是崭新没有用过的。
    这个房间不知道是不是陆安国特意叮嘱的缘故，基本上所有的摆设都和陆袅袅那边的如出一辙。
    石烟看着有生以来第
    一间属于自己的房间，激动的眼睛，都仿佛带了光芒一般。
    即使这间房间只会在短时间内属于自己，可是那也已经足够了。
    她，长在石家十八年，从小到大都只能睡在客厅里，完全没有一点自己隐私的空间。
    如果是这样那就算了，可是不知道石家人是不是故意的缘故，她是在客厅睡的时候，夜里三人总是会因为这样那样的原因，在经过她床边的时候将她吵醒。
    这也导致了石烟现在睡觉极浅，而昨天，石烟能在陆袅袅的房间，美美的睡了一觉，对于她来说简直是一种奢侈的体验。
    陆袅袅看时间眼中闪过了光芒，便知道她对这里是满意的，然后自己绕着房间走了一圈。
    她细细的探查了一遍后，发现也确实没有什么缺的，只不过，陆袅袅抬眼看了一下陆袅袅那校服里面露出来的有些破损的衣角，不由皱了皱眉。
    可是，想到自己之前，无意间提起一些事的时候，石烟那激烈的反应让陆袅袅一时之间犹豫了。
    虽然她可以当做没有看到，可现在天气还是有些寒凉。
    而石烟之前隔着衣服握她手腕的时候，她都能感受到石烟手脚的冰凉。
    即使后面吃过火锅之后，她给石烟擦拇指上的油时，也依旧觉得那手指冰凉冰凉的，一定是她穿的衣服不够保暖吧。
    陆袅袅叹息了一声，然后做出了一副自然的表情：“明天老陆说带我们一起出去玩儿，今天晚上你好好泡个热水澡，放松放松，衣柜里面是准备好的睡衣。”
    随后，陆袅袅拉开了衣柜，看到里面还摆放着几件常服，然后转过身来看了一眼时间，打量了一下她身上的校服：“既然老陆说明天带咱们去玩，那穿校服就不行了，这里也没有你的衣服，你就先穿这些吧。”
    许是陆袅袅脸上的表情太过自然，时间心里也没有觉得不舒服，再加上陆袅袅说的也确实没有错，石烟便乖巧的点了点头。
    陆袅袅看到石烟这一回终于没有像上一次那般反应激烈，顿时松了一口气，原来小兔子还挺好糊弄的。
    而后，陆袅袅打量了一下，石烟被宽大校服包裹着的瘦小身材，也不知道这衣柜里面的衣服到底适不适合石烟。
    只是，虽然心中惦记着这个事儿，可是陆袅袅也不好再提，又和石烟说了一会儿话，安抚了一下她到新环境，那有些不安的心，陆袅袅这才回到自己的房间。
    夜里，系统尽忠职守地向陆袅袅播报了石烟今日对路袅袅的好感度：“恭喜宿主，女配石烟对宿主好感度达到60！”
    说起这个事儿，系统恨不得在系统论坛里发一个帖子吹爆自己的牛逼宿主，明明他们才来的时候，女配对于宿主的好感度已经都跌破底线了，却没想到就这短短两天就被宿主给刷回来了！！
    啊啊啊，宿主爸爸快带系统飞！！
    于是乎，心情飞扬的系统今天出乎意料的没有怼陆袅袅，而陆袅袅安顿好了石烟后，也进入了沉沉的梦乡。
    次日，陆袅袅早早的起床，收拾好后在衣柜里选了一条红色的连衣裙。
    而后，陆袅袅拉开了大门，与此同时对面的大门应声而开。
    作者有话要说：推一下基友的文鸭：
    《渣了前女友后我穿书回来了》
    文案：
    阮灵渣了书里的炮灰女友后开心的死遁了，谁能想得到她还有回来的一天？
    正所谓no作no死。
    她被系统拽回来收拾烂摊子的那天，成了身无分文的穷光蛋。
    而前女友温秀，在短短几年内，一跃成为商圈龙头老大，咬牙切齿的挂了200万悬赏她这个渣女的消息。
    人渣。阮灵。穷光蛋：瑟瑟发抖.jpg
    进则200万招手，退成为受人欺负还被校园暴力的流浪小可怜。
    阮灵果断不犹豫，朝着200万伸出了魔爪。
    小剧场：
    某天，一张随手拍被上传网络。几秒钟论坛、贴吧、微博全爆了。
    我今天在民政局门口，看见了温秀牵着一个女人！！
    一万热转：
    1L：啊啊啊啊啊我的温秀！！！你终于不再惦念那个渣女了呜呜呜阮灵捧着养生枸杞红茶笑眯眯的对着温秀道：“不好意思，还是我。”
    墨镜一带谁都不爱的皮皮受
    solo全场禁欲深情的总裁攻
    感谢在2020-04-1521：20：51～2020-04-1623：59：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪、Zero、猪头肉1个；感谢灌溉营养液的小天使：勿失勿忘8瓶；花梨梨ovo1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章25、第25章[修］
    陆袅袅听到声音便抬眼看去，不知是不是昨天晚上心里那个念头，让陆袅袅在这一瞬间心里期待了起来。
    门开了，石烟穿着一条黑色的连衣裙和陆袅袅面对面站着。
    石烟察觉到陆袅袅正一错不错地盯着自己，有些拘束的低着头，不知道该把手脚往哪里放，她垂下了眼睫。
    只不过在低头的那一瞬间，看着穿着一条火红色连衣裙的陆袅袅，让石烟眸中划过了一次惊艳。
    陆袅袅本就是自有一种骄矜气质的女孩子，这会儿配上那红裙，越发显得气场耀眼夺目。
    尤其是那红色，更衬得陆袅袅肤白胜雪，腰间的系带在腰后绑了一个蝴蝶结，越发显得那腰肢纤细婀娜。
    石烟心中惊艳，陆袅袅又何尝不是？
    石烟穿的那条黑色连衣裙，是之前买回来陆袅袅一直没有动的。
    其实陆袅袅以为石烟会选择里面的另一条白色的连衣裙，却没想到……
    不过即便是这般，打眼一看也极为的抓人眼球，许是因为没有看到石烟穿裙装过，这连衣裙一穿，让石烟整个人的气质都变了。
    只见石烟亭亭玉立的站在对面，轻轻扶着门，看起来别有一种温柔的气质。
    她穿的连衣裙下摆很长，但是都是纱质的，随着石烟的动作，好像有风拂过一般轻轻地晃动着。
    裙子里面的内衬是同色系的绸缎，采用不规则剪裁，从后到前，由长到短，露出两条纤细修长的双腿，在那层黑纱间若隐若现。
    只是，石烟太瘦了。
    瘦的穿起这连衣裙来，都让人有一种空荡荡的感觉。
    陆袅袅看着石烟那颇有些一马平川的身板，沉思了一下。
    十八岁，应该来得及吧？
    石烟被陆袅袅这样的目光看着，只觉得心中羞涩极了。
    她，她穿裙子是不是不好看？
    不然，陆袅袅为什么会这样看自己？
    只不过，这条裙子刚刚可以遮掩住自己身体上的伤疤……
    石烟收起这个念头后，心情有一瞬间的低落。
    也幸亏石父一般对她动手的时候，为了不惹人闲话，都是打在衣服能遮住的地方。
    不然，她这辈子都不敢穿裙子。
    陆袅袅看了一会，察觉到
    石烟的羞窘后，便自然地挪开了目光，唇角微微一勾：“还不错，走吧，老陆应该在楼下等我们。”
    石烟因为陆袅袅这一句话，心中一轻，然后迈着轻快的步子跟在了陆袅袅的身后，朝楼下走去。
    陆安国这会儿正一边看报纸，一边喝茶。
    陆袅袅一边下楼一边跟陆安国打着招呼，石烟也跟着到了一句早安。
    陆安国笑呵呵的应了一声，看到两人走下来后，放下了手中端着的茶杯：“不错不错，女孩子就应该打扮的漂漂亮亮的，整天穿着那灰扑扑的校服，看着都没光彩了！”
    陆安国本质上是一个很开明的人，这样说也并没有错。
    陆袅袅听到这话倒没什么，反倒是石烟，因为陆安国不经意的夸赞红了红脸。
    陆袅袅看到这样的石烟，低低一笑，小兔子还真是好满足。
    只不过，接下来陆袅袅看着石烟衣裳和肌肤摩擦间，不经意露出的细小疤痕，沉下了眸子。
    陆安国看到两人下来后，连忙招呼着两个人去吃早餐。
    早餐是钟点工做的，不过味道倒也不差，都是些寻常的馒头，包子，稀饭，还有些小菜。
    饭桌上，陆安国一直热情地招呼石烟吃，就连陆袅袅也时不时的投喂一下。
    在这样融洽的气氛之中，石烟才觉得自己那仿佛已经死去多年的心，终于有了一丝生的气息。
    原来，这就是家的味道吗？
    石烟心中这样问自己。
    从小到大，所有知道她家里情况的人，不管是同学还是同学的家长，都会用尽办法避开她，生怕被石家人黏上来。
    她，从没有感受过这样的温暖。
    带着对这样温暖的感激与向往，石烟飞快地用完了早餐。
    等到早餐已经接近尾声的时候，陆安国的手机响了起来。
    他接完电话还看着陆袅袅和石烟的表情，有些尴尬：“那个，袅袅，小烟，公司刚刚打电话说有一个重要会议……”
    石烟对此倒没有什么意见，反倒是陆袅袅哼了一声：“老陆，你算算你这都是第几次说话不算数了？！”
    陆安国被陆袅袅这么一说有些心虚，说起来从女儿长到这么大，女儿的生日，他都没有几次在场，实在是有些……不负责任。
    本来这一天是他好不容易挤出来的，准备和女儿好好联络一下父女感情，却没想到又被打断了。
    陆安国看着脸色冰冷的陆袅袅，说了许多好话，又许下了许多承诺，这才得了陆袅袅放行般的允许。
    “工作工作，我看老陆你真的是要和工作相亲相爱一辈子了，那你今后不要回来好了！”
    陆袅袅这一瞬间，仿佛被原主的意识支配了一般不受控制的说出了许多抱怨的话。
    等到她重新又收回了神智，这才面无表情的淡淡说道：“行了，老陆，你既然要忙工作，那你就走吧，我和石烟我们自己出去玩儿。”
    陆安国看着陆袅袅这样的表情，有些内疚，公司那边催的很紧，陆安国只好一脸抱歉的出去了。
    而陆袅袅等陆安国走后，这才像是被卸了浑身的力气一般，瘫软的靠在了沙发上。
    “系统这是怎么回事？刚刚这具身体，是被什么东西给控制了吗？”
    陆袅袅的质问，系统不敢懈怠，好不容易遇到这么一个业绩能力刚刚的宿主，系统可舍不得让她跑了。
    “宿主，经检测，刚才是这具身体的残存意识作祟，现在开启支线任务。”
    “滴――支线任务为：“陆袅袅的心愿”，帮助原身陆袅袅实现心愿，让爸爸不要再将工作和家庭混为一谈，让爸爸能全心全意的陪自己一次！”
    “支线任务奖励为，高等文明医学典书・其一！”
    陆袅袅：……
    果然，刚刚她是被原主给支配了，只不过原主的这个心愿……听起来倒是有些可怜。
    明明她有着许多人梦寐以求的美貌，身材，家世，可是，她并不快乐。
    就连她的心愿，都是这么简单。
    陆袅袅叹息一声：“那，现在原主去了哪里……”
    系统沉默了一下：“宿主，在你来之前，原主就因为数夜的不眠不休过劳猝死了，现在，她去了你们人类所说的天国。”
    陆袅袅应了一声，示意自己知道了，不知过了多久，陆袅袅才用在脑海中说道：“好，我知道了。”
    至于支线任务，陆袅袅想，还是顺其自然。
    虽然这对于陆袅袅来说，或许只是一个书中的纸片人世界。
    可
    是，她在这个世界心灵所受的触动都是真实的。
    所以，她会用最真的心去对待。
    而陆安国，陆袅袅可以感受到她对原主的满腔父爱。
    至于之前为什么一直不能陪原主，那应该是因为之前一心都扑在事业上。
    可是现在，以陆袅袅的眼力，可以看出陆安国的身体已经开始出问题了。
    陆袅袅想，她应该找个机会将陆安国忽悠到医院去做个全身检查。
    就在陆袅袅心中思绪翻腾的时候，她觉得自己的手被一个柔软而冰凉的手握住了。
    “姐姐，你还好吗？要不要去医院？”
    陆袅袅睁开眼，看到了石烟一脸担忧地看着自己。
    小兔子不知道是不是因为太担心了，眼眶都有些红红的，看上去倒真像是一只小兔子。
    陆袅袅这时候才抬起手，抹了一把脸：
    “我能有什么事儿刚还不是被老陆给气着了，明明已经答应我答应的好好的，还是他自己说的！可是……”
    陆袅袅气呼呼的说着，而石烟看到这样富有生气的陆袅袅才将心放回了肚子里，刚刚陆袅袅那副模样，实在是吓到她了。
    “姐姐没事就好，既然陆叔叔今天不和我们出去，而且我们现在都已经高三了，也很快就要高考了，不如我们今天刷题吧！”
    陆袅袅：……
    神特么的刷题！
    她本来还想着今天能好好在石烟玩玩，然后伺机打开她的心防来着，为这，昨天她连攻略都做好了！
    可是，这会儿看着石烟那满眼期待的模样，陆袅袅咽下了一口血，微微一笑：“好！刷题就刷题，那咱们两个也没什么意思，把刘梦和魏瑶她们也叫来吧！”
    石烟想着自己还兼职着补习老师，这会儿也没有拒绝，点了点头。
    “好，听姐姐的，而且，刘梦和魏瑶她们两个基础太差了，姐姐让她们来的时候还是把高一的书带上吧！”
    自从昨天经过那么一桩事，石烟在陆袅袅面前彻底收敛了身上所有的刺。
    这会儿陆袅袅说什么都是就是什么，这幅乖顺的模样，看的陆袅袅只想伸手过去撸一把。
    陆袅袅看着小兔子眨着一双大眼睛，看着自己的模样，动了动手指，还是没有抬手摸上去，轻咳一声转移了注意力：
    “好，我给她们打电话。”
    电话很快就接通了，那边听起来吵吵杂杂，好像是在外面的感觉。
    陆袅袅将石烟刚才的话说了一遍后，那边沉默了一下，随后，刘梦小小声地说道：“那个陆姐，我和瑶瑶一会儿就来，对了，我还给咱们嫂，石姐，带来了一个礼物！”
    陆袅袅挑了挑眉，和另一边的石烟对视一眼。
    不知道为什么，她心中升起了一丝不太妙的预感。
    之后，陆袅袅语气淡淡的应道：
    “人来就行了，礼物就免了。”
    魏瑶在电话那头抢说道：
    “那怎么能行？！陆姐你就别管了，这边太吵了，我听不到声音了，你和石姐在家里等着我们，我们一会儿就到！”
    随后，陆袅袅听着电话那头的嘟嘟声，抿了抿唇。
    这两个又在这闹什么妖蛾子呢？还是给石烟的礼物？
    陆袅袅看了一眼石烟：“瞧瞧，都是你教得好，看这两个……哼，都没想过送我礼物！”
    石烟眨了眨眼睛，忍着没有笑出来。
    姐姐啊，怎么这么喜欢和别人吃醋？！
    随后，在两个人没有来的这段时间，石烟从陆袅袅的书包中翻出了一沓卷子。
    她看着上面的空白，额角跳了跳，最终还是挤出了一丝笑：“姐姐，这份卷子已经是两周前都讲过了，你这……”
    陆袅袅看了一眼，有些尴尬的将卷子抄过来，团成一团，准备放到口袋里。
    咳，这可是原主的锅，不赖她！
    石烟瞪了陆袅袅一眼，然后将被揉成纸团的卷子拿过来，摊平铺展，将陆袅袅按到了座位上。
    “在她们没来的这段时间，就辛苦姐姐把这份卷子做了吧！”
    陆袅袅想要拒绝，可是看着小兔子那看着软绵绵，实则坚定的眼神也不好拒绝。
    “我不用做也……好吧好吧，我做就是了。”
    不就是一份卷子吗？她做就是了！
    石烟看到陆袅袅没有反抗就同意了，心中松了一口气，她还怕陆袅袅脾气上来不听她的呢。
    随后，石烟又小小声的说道：
    “那姐姐快好好做卷子吧，别忘了你答应王教导主任的事儿，我我还想等下周就能和姐姐坐在一起呢……”
    大概是
    石烟这番话起了作用，陆袅袅应了一声，就埋头做起了卷子。
    而石烟，捧着陆袅袅书包里的金牌知识点，低头看着似乎是定时一般，每过一会儿便翻一页过去，只不过如果陆袅袅抬头的话，就会正正好和石烟的眼神对上。
    石烟看着一脸认真的陆袅袅，不知道为什么，她觉得现在的姐姐，和以前的陆袅袅完完全全可以分化成两个人。
    之前的陆袅袅，绝对不会像现在的姐姐一样，对她百般维护。
    之前的陆袅袅，也不会像现在的姐姐这样，虽然嘴上训着自己，可实际上却总是很好说话。
    现在的姐姐，简直是自己梦想中的姐姐。
    有多少次她被石家人苛待的时候，都渴望着有一个如同姐姐这样的人，如同天使一般，将她同时将那片泥潭中带走。
    她等了足足十八年，可是，终于让她等到了。
    希望，姐姐永远都会做自己的姐姐，希望，自己现在不是在梦里。
    这样想着的石烟，只觉得现在和陆袅袅相处的每分每秒都珍贵极了，她生怕自己要是不努力抓住的话，下一秒姐姐就会消失。
    这么一想，石烟看着陆袅袅的眼神，都柔软了起来。
    陆袅袅低头做着卷子，虽然大多数的题题她都有印象，可是她也已经很久不碰这些基础性的东西，需要想很久才能从记忆的角落中扒拉出来。
    陆袅袅费了好大的精神才终于写了大半，她抬起头，丢了笔，揉着手腕，想要放松一下的时候。
    正正好对上了石烟那变得柔软的眼神，小兔子这会儿的眼睛纯净的如同两颗黑水晶一般。
    而这黑水晶被那柔软的眼波包裹着，陆袅袅抬眼看去，便觉得有一种被人在她心间开了一枪的感觉。
    “砰”！
    会心一击。
    陆袅袅抿了抿唇，揉着手腕的手都不由停下的动作：“怎，怎么这么看我？”
    石烟没想到被陆袅袅逮了个正着，于是在这一瞬间陆袅袅，眼睁睁的看着石烟的脸上，渐渐的爬满了红晕。
    “我，我……”
    石烟只觉得自己轻轻地嗫喏声，在这空旷的房间里有些突兀，顿时刹住了声音。
    可是，接下来她却被陆袅袅的眼神看的，越发的不好意思了。
    而陆袅袅表示，这样的小兔子，看着真的有一种惹人怜惜到让人想要继续欺负她的感觉。
    暧昧的气氛，在两人之间氤氲开来。
    就在这时，门铃响了。
    陆袅袅这才挪开了眼神，石烟也松了一口气。
    “我去开门。”
    石烟轻不可闻的应了一声。
    陆袅袅这才起身过去，打开了门。
    门一开，刘梦和魏瑶看到是陆袅袅后，两个人看了对方一眼，嘿嘿一笑，双手背在后面。
    陆袅袅顺着缝隙中能看出来，好像拎着什么东西。
    陆袅袅挑了挑眉：
    “不是说不让你们带礼物吗？”
    “瞧陆姐你说的，我们这是感谢石姐教的好不行呀！”
    眼看着陆袅袅的眉毛又要皱起来的时候，刘梦连忙又说了一句：“陆姐你别急，也有你的，也有你的，咱们进去慢慢说。”
    陆袅袅狠狠的瞪了一眼两个人，可人既然已经到了，她也不好将人撵出去之后让两人进来了。
    “下次再不听话就不让你们进门！”
    刘梦和魏瑶和陆袅袅相处了这么久，自然知道陆袅袅是典型的刀子嘴豆腐心。
    嘴上说的再狠，可两个人要有个什么事儿，她来得比谁都快！
    “嘻嘻，陆姐您先请！”
    两个人这是，打死都不准备让陆袅袅先过目传说中的礼物了。
    陆袅袅听到刘梦这话，又狠狠地刮了一眼，两个人哼了一声朝客厅走去。
    刘梦和魏瑶跟在陆袅袅的身后，过了玄关，转了一个弯，就看到诺大的客厅中，石烟正捧着一本拿倒了的书，脸颊微红。
    感受到空气中那不同寻常的氛围，让刘梦不由结结巴巴地说道：“那个啥，陆姐我们是不是来的时间不对？！”
    作者有话要说：感谢在2020-04-1623：59：25～2020-04-1723：59：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Zero1个；
    感谢投出地雷的小天使：小小的辰溪、童谣1个；感谢灌溉营养液的小天使：清风折柳10瓶；Kxsaley3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章26、第26章
    刘梦这话一出，只觉得空气仿佛在这一瞬间凝固了一般。
    陆袅袅：……
    突然觉得有点手痒！
    随后在陆袅袅即将要动手的时候，刘梦和魏瑶对视一眼，连忙从自己的身后如同献宝一般的捧出了两个笼子。
    “陆姐，你看，这是我们送给你的礼物！”
    “石姐，你瞧瞧我们挑的礼物怎么样？”
    刘梦和魏瑶就是一脸期待地看着两个人，陆袅袅和石烟对视一眼后，看着这笼子里一黑一白的两只兔子额角跳了跳。
    而这时，刘梦还沾沾自喜的补充道：
    “陆姐，昨天你做梦时都在叫小兔子，我就知道你想要小兔子了，看我记性好吧？！”
    刘梦眼里写满了快夸我，快夸我！
    而陆袅袅摸了摸自己的拳头，又看了看还在一旁的石烟，决定为了自己的形象先忍下去。
    陆袅袅看了一眼刘梦手中那只小黑兔，皮笑肉不笑的说道：“那你记性可真好啊，那昨天我交给你那些知识点背过了吗？背来我听听！”
    刘梦上一秒的唇角都要上扬起来，可下一秒便欲哭无泪：陆姐！不带你这样的呀！QAQ
    而一旁的魏瑶，看到刘梦被训了后偷笑了一下，然后举着自己手中的白兔子递给石烟：“石姐，你看看从我见到这只小兔子的第一眼起，我就觉得这小兔子和你特别的配！”
    一样的好欺负，一样的软……等等，她是不是发现了什么？！
    陆姐那天叫的小兔子……
    魏瑶这样一想，瞬间瞪大了一双眼睛。
    而陆袅袅看到石烟接过了小白兔之后，哼了一声，从刘梦手中拿过来小黑兔。
    照她看来，这只小黑兔才适合小兔子呢！
    石烟从来没有被人这样热情的对待过，也没有收过别人什么礼物。
    被刘梦和魏瑶这么一弄，石烟顿时有些手足无措起来，手里捧着装着小白兔的笼子，让她的身子都有些僵硬。
    “这，这真是太麻烦了，而且我也没有做什么……”
    魏瑶笑嘻嘻地说道：
    “看石姐你说的这是哪里话？你帮我们补课，我们感谢一下你还不行嘛！”
    石烟听到魏瑶这么说，垂下了浓密的睫毛，沉默了一下。
    突然，她感觉到自己的掌心被一个湿漉漉的鼻子碰了一下，瞬间心中一软，浅浅一笑：“好，谢谢你们。”
    石烟这一笑让刘梦和魏瑶都愣了愣，平时她们可都不曾见过这样的石烟呢。
    平日那厚重的刘海，被梳起来扎成了一个高高的马尾。
    一条精致的长裙勾勒出婀娜的曲线，让石烟整个人的气质都瞬间不一样了。
    尤其是这会儿低眉一笑的模样，看上去竟有一种惊艳人眼球的柔情。
    魏瑶呐呐的说道：“石姐一笑，真好看……”
    怪不得陆姐现在移情别恋了，照她来说，石姐除了皮肤黄一点外，不管是长相还是性格，可比那顾涔强多了。
    明明知道她们陆姐喜欢她，可还是装模作样的拿乔，那之前陆姐送他那些小东西怎么不见他拒绝？！
    陆袅袅这会儿也被石烟这一笑，弄得心在这一瞬间砰砰乱跳了起来。
    只不过陆袅袅是什么人，自然很快就稳住了，捧着小兔子和石烟咬了一会儿耳朵之后。
    然后看着一旁跟电灯泡似的刘梦和魏瑶，便催促着她们拿出课本来，让石烟给她们辅导。
    之后，陆袅袅便在一旁苦逼的做起了卷子，只不过这一次的陆袅袅，却是有些心不在焉起来。
    她时不时装作苦思一般，抬起头看着坐在沙发另一边，揣摩看着书本，逐字逐句跟两个人分析讲解知识点的石烟。
    那清脆柔和的声音在客厅中回响，勾的陆袅袅觉得心有些痒痒的。
    好容易等陆袅袅做完了卷子，靠在沙发上闭目养神起来。
    只是虽然闭着眼睛，可那边的情况却一直陆袅袅这边传来。
    而石烟那边刘梦和魏瑶基础实在是太差了，也难为石烟这会儿还能耐心的讲下去。
    陆袅袅听着刘梦和魏瑶一问三不知的答案，一时之间都有些怀疑自己将这两人交给石烟的做法对不对……
    还没等陆袅袅纠结完，石烟这边的知识点讲的差不多了，然后便从陆袅袅的书包掏出了一套五三，给两个人分了两张卷子。
    “好了，今天的知识点讲的差不多了，你们先做两套习题巩固一下吧。”
    刘梦和魏瑶，点头如捣蒜的答应了。
    而石烟看到两个人去做题
    了，一抬眼，就看到了对面无所事事的陆袅袅，不要皱起了眉：“姐姐，你卷子做完了吗？”
    正拿着笔准备答题的刘梦/魏瑶：姐，姐姐？！
    卧槽，陆姐动作好快呀！
    石烟这会儿是背着两个人的，所以没有看到两个人挤眉弄眼的表情。
    反倒是陆袅袅看到后，警告的看了她们一眼后，两个人瞬间怂了，乖乖埋头去做题。
    只不过这私底下你戳我一下，我撞你一下，时不时的还抬眼偷看一下。
    刘梦这下子是真的确定了她们来的时间绝对不对劲！
    怪不得陆姐看到她们都要吃了她们似的……
    陆袅袅努了努嘴：“当然做完了，呐，你看吧！”
    石烟有些不信的看了陆袅袅一眼，可最后又想起之前的事儿，连忙收回了眼神。
    只不过石烟心中还是十分的疑惑，这才多久啊，姐姐这刷题速度，和她都差不多了！
    随后，石烟取过卷子大致扫下来，一双美眸渐渐的瞪大，这，这卷子竟然基本上全对！
    “姐姐，你……”石烟一脸不可置信的抬起头，对上陆袅袅的眼神后，口中的震惊才缓缓道出：“姐姐，你可真厉害，可是既然姐姐你这么厉害，那你以前……”
    陆袅袅满意地看着小兔子震惊到呆滞的模样，笑了笑，随后眨了眨眼，故作神秘地说道：“要想知道一个秘密，可要拿另一个秘密来换呀！”
    “不如，烟烟先告诉我，隐藏实力的原因？”
    石烟听到陆袅袅的话后，脸腾的便红了。
    什，什么烟烟，听起来，听起来太亲昵了……
    石烟这会儿羞窘的都不敢抬头去看陆袅袅，而一旁的刘梦终于绷不住了，憋笑憋的要发疯。
    而下一秒刘梦就被口水给呛住了，打乱了这房间中暧昧横生的气氛。
    陆袅袅瞪眼，石烟为了缓解尴尬，去厨房找水喝。
    刘梦自知自己这回干了坏事儿，当下连头也不敢抬，做出一副奋笔疾书的模样。
    陆袅袅呵呵一声：“装也要装得像一点！画那么快，写出来的是字吗？！”
    刘梦被陆袅袅这么一说，只觉得心里咯噔一下。
    完了，陆姐这回是真的把她给记上了！
    随后，陆袅袅装模作样的绕了
    她们转了一圈。
    “咳，既然烟烟给你们布置了作业，就好好给我完成，要是一会儿写不完的话，看我怎么收拾你们，我去下卫生间！”
    随后，刘梦和魏瑶就眼睁睁地看着陆袅袅朝着石烟刚刚离去的方向走去。
    啧，虽然她们没有来过陆姐家，可是谁家厨房能和卫生间在一个方向？
    陆姐真的是将口是心非发扬到极致了，想去看石姐就去嘛，在她们面前还要遮遮掩掩！
    刘梦说着，撞了一下魏瑶，给了她一个眼神。
    魏瑶轻咳一声，连头也没敢抬，只不过笔尖斜了斜。
    刘梦顺着笔尖看去，就发现陆袅袅好像是后背长了眼睛一样，这会儿转过身来似笑非笑地朝她看着。
    刘梦：陆姐现在好可怕！！QAQ
    陆袅袅吓唬了一下刘梦，然后这才迈着步子，不紧不慢地朝厨房走去。
    陆袅袅家里的厨房其实不完全是厨房，另一边的格挡旁边是一个茶水室。
    石烟虽然不怎么了解陆家的整体构造，可是从她的性格来说，为了不让自己在陌生的环境之中陷入尴尬，她总会对诸多的环境多多留意。
    而陆袅袅到的时候，石烟正捧着一杯热水，看着窗外发呆。
    可不知她在想什么，那脸颊上的红晕还不曾下去，不知过了多久，石烟才轻轻叹了一口气。
    陆袅袅低低一笑，随后走了过去：
    “烟烟，这是怎么了？是刘梦和魏瑶让你头疼了吗？我看你那么游刃有余，还以为你解决她们很轻松的。
    不过她们两个的基础太差了，看得我都有些头疼。”
    石烟被陆袅袅吓了一跳，听到陆袅袅这话后咬了咬嘴唇：“她们，基础是有些差，不过慢慢教还来得及……”
    可是石烟自己心里清楚的明白，她刚刚叹气，却不是因为头疼刘梦和魏瑶。
    陆袅袅，真的很容易乱人心弦。
    陆袅袅听着石烟那软糯的声音，挑了挑眉，莫名觉得两人这好像是在带孩子一样。
    咳，打住，不能再想了！
    陆袅袅强自将自己那翻涌的思绪拉回来，然后转移了话题：“那既然早上咱们刷题了，下午咱们放松一下？”
    石烟听到陆袅袅的话，抿了抿唇，没有摇头，也没有拒绝。
    陆袅袅正要在说什么的时候，肚子响了起来。
    唔，早上光顾着给石烟投喂了，这会儿才过了几个小时，肚子就开始抗议了。
    “先不说其他的了，先让我打电话，让老陆找的临时工来给咱们把中午饭一做吧，我都饿了！”
    陆袅袅别的方面还可以，就是这厨房里的事儿，搁她手上分分钟炸厨房！
    陆袅袅说完这话，就要去客厅摸手机。
    而这时，石烟软软糯糯的声音响了起来：
    “那个，姐姐，不用叫别人做，我我可以做。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-1723：59：19～2020-04-1923：59：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：司宜枫、三把火、久、呆唯、XK、小小的辰溪1个；感谢灌溉营养液的小天使：叶殊彦3瓶；旧情绵绵甜八宝、小雨2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章27、第27章（修）
    石烟的话，让陆袅袅愣了愣，然后回过身来，脚步轻盈地朝石烟走来，然后微弯下腰，轻声问道：“烟烟，会做饭？”
    “是，我会，会做饭。”
    石烟低低的应了一声，陆袅袅本来就有点娃娃音的感觉，可这会儿唤起烟烟来，却拖长了音调，听起来别有一种缠缠绵绵的味道。
    让她脸烫的慌。
    陆袅袅看着石烟这幅模样，过了好一会儿才笑了开来，那眉眼展开来，配上那夺目的五官，看上去如同骄阳一般耀目。
    “好，那看来我今天有口福了，要辛苦烟烟了。”
    石烟耳朵越发的烫，听了陆袅袅这话，连忙应了一声，就绕过陆袅袅朝厨房走去。
    陆袅袅看着石烟逃也似的模样，在后面低低一笑。
    小兔子，可真好逗！
    石烟出了茶水室，才觉得自己脸上浮着的热度缓缓降了一些。
    只不过卫生间在厨房的另一边，如果要出去的话，刚好要经过客厅，到时候她这副模样可就要被刘梦和魏瑶都瞧去了。
    之前刘梦问的那一句话都已经够让她臊得慌，明明，明明自己和陆袅袅什么都没有的……
    可是，那句柔肠百转的烟烟，似乎还有余音在她耳边响起。
    停，不能再想了！
    姐姐，太坏了！
    随后，石烟又暗自深呼吸了几下，然后走到一旁的大开门冰箱，踮起脚尖将冰箱门打了开来。
    陆家厨房里的食材一向准备得很是充分，冰箱里面各种蔬菜，水果，肉类等等都塞得满满当当的。
    可是石烟一向只会做一些家常的饭，她犹豫了一下，在里面取了些西红柿，鸡蛋，土豆等蔬菜，又取了一块精装牛里脊肉。
    随后石烟便拿起了挂在一旁的围裙，围到了身上，开始忙碌了起来。
    而这时，陆袅袅已经从茶水室出来了。
    看到忙碌的石烟，陆袅袅想了想说道：
    “烟烟，有什么我能帮得上忙的吗？”
    石烟脸上刚刚才消下去的热度，这会儿又有渐渐趋升的趋势，让石烟一直垂着眸子，不敢抬头。
    “唔，那姐姐帮忙刮一下土豆皮吧。”
    这个很简单的，姐姐应该可以做好……吧。
    下一秒，陆袅袅
    拿着刮土豆皮的刀，再刮掉土豆一段皮的同时，一下子削掉了自己的一点指甲，以及划破了皮的手指。
    石烟：……
    石烟沉默了一下，看着路袅袅手指上渐渐渗出了血滴，将手上的水在围裙上擦了擦，连忙走过去。
    “姐姐怎么这么不小心？！”
    石烟有些责怪的说着，心中倒是有些怪，自己刚刚将这么危险（？）的活交给了陆袅袅。
    而陆袅袅深知自己厨房杀手的本质，不是她伤害厨房，就是厨房伤害她！
    看着石烟这幅模样，陆袅袅一时没忍住，抬手捏了一下石烟的脸。
    “没事，就是一个小口子，我先上去处理一下伤口！”
    哎，本来还想跟小兔子哭唧唧一下呢，可是看着小兔子眸中那隐隐的担忧和自责，陆袅袅想还是算了吧。
    小兔子红了眼睛，也怪不好看的。
    陆袅袅说完这话后，还安慰地拍了拍石烟的肩。
    说起来，小兔子系着围裙，一脸担忧地看着自己的模样，还真有一种贤妻良母的感觉。
    陆袅袅被这样的小兔子，看着只觉得心里软软的。
    随后，陆袅袅出了厨房，石烟看着那还含带着血迹的土豆摇了摇头。
    下一次，绝对不能让姐姐进厨房了！
    随后石烟便手脚利索的将拿出来的食物处理好，石烟做起这些事来很是趁手。
    每过多久土豆便切成大小差不多的小块儿，被放在了一旁的盘子里，西红柿也被焯水扒皮，然后切成了小块儿，另一旁还有拍好的黄瓜和切成丝的青笋。
    在这个过程中陆袅袅还探头进来看了一眼，可是被石烟给推了出去。
    陆袅袅只好耸了耸肩，然后在冰箱里取出了用保鲜膜包裹好的空运来的有机青菜。
    在常温下放置了一会儿后，然后提着两只小兔子搬了个小板凳，坐在厨房门口一边眼巴巴地看着，一边给小兔子投喂。
    石烟忙中偷闲，朝门口看了一眼，差点没笑出来。
    姐姐，姐姐这副模样，看着好像是在敲碗等投喂的小宝宝一样！
    随后，石烟看着锅里炖的土豆烧牛肉，火候已经差不多了。许是觉得陆袅袅那眼神太过可怜，便转身招了招手：“姐姐来帮我试试菜吧！”
    陆袅袅原
    本正看着石烟的背影出神，听到石烟这话愣了一下才反应过来。
    她将手中的青菜都顺着笼子丢了进去，这才拍了拍手站起来：“好啊，闻着好香呀，勾的我馋虫都要出来了！”
    陆袅袅笑眯眯的走了过去，石烟用公筷夹了一块牛肉和一块土豆，放到了一旁的小碗中，递给了陆袅袅。
    “姐姐尝尝。”石烟这会儿脸有些红，也不知道是不是被水蒸气给熏红的。
    而隔着淡淡的雾气，路袅袅看着石烟那双水汪汪的眼睛中满是期待。
    像是一个刚考完试捧了卷子回来向家长讨表扬的小孩子一样呢。
    不得不说，两人的脑回路在某一瞬间成功对接上了。
    随后，顶着石烟期待的眼神，陆袅袅低头咬了一口牛肉，这牛肉被炖得软烂极了，还有一种土豆特有的香气，伴随着肉香在口腔中弥漫。
    轻轻一咬便有浓郁的汁水如同爆汁一般，在口腔中炸开似的，陆袅袅品尝着美食，不由惬意地眯起了眼睛。
    “好，好次！”
    陆袅袅又在口中塞了一块土豆，含含糊糊的说道。
    石烟看着这样的陆袅袅，脸上也不由带出了几分笑意。
    姐姐喜欢就好，也不枉她曾经做了那么多年的饭！
    随后，石烟又用小火，准备再多煮一会儿，然后对着陆袅袅招呼着：“姐姐，菜已经差不多了，你去看看刘梦和魏瑶她们卷子做完了没有？咱们可以准备开饭了！”
    陆袅袅磨磨蹭蹭：
    “她们刚刚早就做完了，我喊一声她们就过来了，我先帮烟烟你……”
    石烟挥了一下铲子：
    “别，姐姐你去外面桌子上坐着等吃就好了！”
    陆袅袅：……
    她，她有那么可怕吗？
    不过……陆袅袅一时之间也不敢保证，她要是端菜的话会不会将菜给打翻。
    算了，还是乖乖坐着等吃吧！不然浪费了小兔子好不容易才做出来的劳动成果那可不好。
    而且自己的五脏庙可已经抗议好久了！
    陆袅袅这么想着然后乖乖的去了外面，顺带喊了一声刘梦和魏瑶。
    虽然她是厨房杀手，可是这两个不是啊！
    总不能让小兔子一个人辛苦呀！
    陆袅袅招呼了一声，做完卷子后，无所事
    事的刘梦和魏瑶立刻屁颠屁颠地跑了进去。
    两人看着桌上用盘子扣好保温的菜，虽然看不到卖相，可是空气中弥漫的浓郁饭菜香味还是让两人的口水不由自主的分泌了出来。
    “好，好香啊！”
    “陆姐真的是好眼光呀！”
    石烟在一旁盛饭，原本听到刘梦说话时唇角的笑意渐渐加深，可是听到魏瑶说的话后，不由自主的愣了愣。
    她做饭和陆袅袅的眼光有什么关系？
    随后，还不带石烟细想，两个人便已经将菜都端好了，又眼巴巴的过来准备端饭。
    石烟这会儿饭也已经盛的差不多了，端起自己的和陆袅袅的朝一旁的餐厅走去。
    陆袅袅这会儿规规矩矩的坐在座位上，也不敢去碰桌子上的盘子，谁让她和厨房里的这些物件天生相克呢？！
    石烟看着陆袅袅这幅模样，心中不由好笑。
    只不过，顾及着陆袅袅的形象，石烟什么也没有说，抬手轻轻拿去了上面的着的盘子。
    石烟做了四菜一汤，红黄相间的西红柿炒鸡蛋，喷香扑鼻的土豆烧牛肉，还有一道拍黄瓜和一道凉拌笋丝，以及一大碗的紫菜蛋花汤。
    桌子上的这些菜肴，满满都是家常的味道，看着刘梦和魏瑶大眼瞪小眼。
    她们两个家境也不差，平时也不怎么在家里吃饭，一般都是进餐厅。
    就算是在学校的食堂，因为是贵族学校的缘故，也有的是专门给她们这些附加子弟提供的食谱。
    像这么家常的菜，她们倒是没怎么吃过呢。
    反倒是陆袅袅，看着这些菜，心中升起了一丝怅然。
    自她从小到大唯一过过的一段安稳的日子，就是在外婆那里吧，这样家常的饭菜也只有外婆会做给她吃。
    等回到陆家后……
    罢了，往事不提也罢。
    陆袅袅按下了心头的那一丝纷乱的情绪，然后扬起了笑脸。
    “吃饭吧，烟烟今天辛苦了，来吃肉肉！”
    陆袅袅说着就用公筷给石烟加了一大块的牛肉，石烟对于陆袅袅在两人面前这么亲昵的举动，一时之间不知该不该拒绝。
    所幸，这会儿刘梦和魏瑶两个人也是饿狠了，当下也不纠结这菜家常不家常了。
    夹了一筷子放到自己的碗中，扒着
    白饭往嘴里送，咽下去后才不由眼睛一亮。
    许是平日里山珍海味吃多了，这会儿吃起这些家常菜，颇有一种耳目一新的感觉。
    “石姐厉害！”
    “没错没错！味道好极了！！”
    随后，说完这话的，两个人便埋头苦吃起来，可也就是这一顿饭，无形之间拉近了两人和石烟的关系。
    而陆袅袅也在一旁不紧不慢的吃起饭来，就连咀嚼都好像带着一种特殊的韵律一般，看起来倒让人心中一动。
    石烟看了一眼，便埋下头，给自己扒了一大口饭。
    吃过饭后，石烟将陆袅袅排除在外，和刘梦魏瑶将桌子上的碗碟收拾好放进了洗碗机。
    然后又坐到客厅，看着两人的试卷细细地讲解了一番后，太阳就已经落山了。
    陆袅袅看石烟讲完了便起身送客，直到被送出去后，刘梦才后知后觉的反应过来：“陆姐把咱们送出来了，怎么没有送石姐，难道她们两个……”
    作者有话要说：重新修一下鸭～
    石烟：姐姐像个小宝宝～
    陆袅袅：小兔子可真像个小孩子！
    石三岁和陆三岁来啦～
    感谢在2020-04-1923：59：40～2020-04-2100：00：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：司宜枫、云中君1个；感谢灌溉营养液的小天使：445328025瓶；23366234瓶；乐语2瓶；XDM寂静、Kxsaley1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章28、第28章（修）
    送走了刘梦和魏瑶后，陆袅袅和石烟靠在沙发上看了一会儿电视，陆袅袅不知道在想什么，颇有些心不在焉。
    等吃完晚餐后，石烟和陆袅袅互道晚安。
    看着陆袅袅的背影，转进了自己隔壁的房间后，石烟在门口立了好久，才垂下眸子，薄唇紧抿。
    姐姐，不开心了。
    是因为她做的饭不好吃吗？
    石烟百思不得其解，而陆袅袅进了房间后，连洗漱都没有洗漱，便懒懒的趴到了床上。
    “宿主，检测到您在午餐时的情绪波动过大，请问有什么可以帮助您的吗？”
    陆袅袅愣了愣：
    “怎么了？你们还带心理辅导功能的吗？”
    系统沉默了一下：
    “系统的存在，虽然是为了摄入气运女配回归正轨后，世界本源反馈的能量。可是对于宿主的心理问题，系统责无旁贷。”
    陆袅袅没想到这系统还有那么一点用，只不过，对于她来说过去已经结了疤。
    而她，也不愿意再将这伤疤撕开了，露出那鲜血淋漓的过去。
    随后，陆袅袅无所谓地耸了耸肩：
    “也没有什么大事，只不过是想到了一些曾经的事，你放心吧，我不会影响任务的。”
    系统没想到陆袅袅会这么说，忙道：
    “宿主放心，系统为宿主提供心理慰藉是不需要提供任何东西的。完全是系统研发者出于人道主义……”
    系统的话还没有说完就被陆袅袅打断了。
    “我说了，不用！睡觉。”
    陆袅袅语气坚决地拒绝了，随后便盖上了被子，闭上了双眼，显然一副不愿意继续交谈的意思。
    系统这会儿有些无措，它今天还没有报告女配的好感度呢！
    说起来，它认为宿主虽然性格古怪了些，可是这业绩能力刚刚的，不过一天女配的好感度竟然已经长到了70！
    如果它没有记录错误的话，这个好感动，似乎是从宿主给女配取小名开始的，女配对这个小名似乎很是满意呢。
    陆袅袅虽然睡在床上，拉着被子蒙着脸，可是却一直没有睡着，而一墙之隔的石烟也是如此。
    于是乎等到第二天早上，两个人出门后看着彼此的黑眼圈，都开始大眼瞪小眼起来。
    只不过，因为她们是高三，所以虽然是周末，她们还是要去上课的。
    陆袅袅经过昨天一夜后，性格又恢复了往日那般模样。
    “烟烟早啊，是不习惯吗？怎么黑眼圈那么重的？”
    石烟对于陆袅袅的关心，心中一暖，柔柔的，到了一声早，然后低声说道：“没有什么不习惯的，是因为昨天有一道难题一直没有想明白，所以睡得晚了，反倒是姐姐……”
    石烟抬起眼看了一下陆袅袅那本应该洁白如玉的脸庞上，眼睛下方那明晃晃的黑眼圈。
    白玉微瑕，不外如是。
    陆袅袅打了一个哈哈糊弄了过去，然后又吃了一顿石烟的爱心早餐，那味道简直棒极了，直到陆袅袅坐上车，还摸着自己的肚子回味着。
    石烟敏锐的察觉到陆袅袅那愉悦的心情，这才将自己昨天一直纠结的事放下。
    看来，姐姐不是因为她做的菜不好吃，那么姐姐不开心的原因是什么呢？
    是因为刘梦和魏瑶吗？难道姐姐是担心她们？
    石烟这么想着那半垂的浓密睫毛，不经意间颤了颤，与此同时，石烟的心中也涌起了一种酸酸的味道。
    姐姐对她们两个可真是上心！
    不多时，两个人已经到了学校的大门口。
    顾涔这会儿骑着自行车，正在小巷里和林梅告别。
    他伸长了脖子，看着从豪车上下来了两个身影，却发现石烟脸上没有一点被陆袅袅刁难后的哭丧表情。
    他就知道这两个人之间的关系不简单！
    只不过，陆袅袅现在好像脱胎换骨了一般，那般骄矜的气质，让他不由想起曾在自己面前伏地作小过的陆袅袅。
    如果他也顶着这般对外人骄矜的傲骨，可却臣服于自己呢？
    顾涔只觉得自己浑身的热血仿佛在一瞬间沸腾了起来，属于男人的征服欲让他看着陆袅袅的背影，眼神幽深。
    而这时，林梅戳了戳顾涔的胸膛：
    “涔，你在看什么？”
    林梅顺着顾涔的视线方向看过去，离得老远便看到了如同白天鹅一般优雅地从豪车上下来的陆袅袅。
    那般优雅的仪态和浑然天成的高贵气质，是她怎么也学不来的。
    涔，怎么会突然盯着陆袅袅不放，她
    不是拒绝了陆袅袅吗？
    林梅这样想着，双眼直勾勾地盯着陆袅袅的背影紧咬着下唇。
    等顾涔终于回过了神，看着自己喜欢的女孩，这幅可怖的表情，吓了一跳。
    “阿梅，你在想什么？怎么表情这么……”
    顾涔一时之间找不到词语来形容，而这时林梅才回过了神，眨了眨眼睛，装作无辜地说道：“刚刚沙子进了眼睛难受着呢，我叫涔你，你也不理我……”
    顾涔干笑了两下，却也没有解释。
    只不过，这会儿看着林梅尚算娇俏的脸庞，顾涔第一次觉得有些索然无味。
    反倒是脑海中，陆袅袅从车上下来后，淡淡地扫了一眼周围时，那高挑笔直的身影和那精致优雅的侧脸，不断回放。
    女孩子的第六感通常是比较敏锐，林梅很快就察觉到了自己名义上恋人的心不在焉。
    这让林梅的指甲，不由自主的深深嵌进了掌心的软肉里。
    明明以前顾涔跟她信誓旦旦的保证过，绝对不会对陆袅袅起一分一毫的心思，可现在！
    小巷子里面，原男女主之间的暗潮涌动，陆袅袅一概不知。
    而等她和石烟一起踏进教室后，就迎来了刘梦和魏瑶的注目礼。
    陆袅袅看着直到自己都走到座位上，还一脸看到珍惜动物似的表情的两人，将书包塞进了桌兜，眉毛一挑：“怎么了？你们这么看我？！”
    刘梦和魏瑶对视一眼，嘿嘿一笑，刘梦开口问道：“那什么陆姐，昨天石姐是在你家过夜的？”
    陆袅袅抬眼看了一眼两人没想到这两个的观察力倒挺敏锐的，陆袅袅也没反驳，淡淡的嗯了一声。
    而就是这一嗯，让刘梦和魏瑶的表情瞬间裂了。
    不知过了多久，两个人那呆滞的表情才渐渐褪去，刘梦颇有些一言难尽地看了一眼陆袅袅：“陆姐，我知道你这速度杠杠的，可是你也不能这么折腾石姐啊！石姐可是好学生呢，你让她今天怎么上课！”
    陆袅袅：？？？
    这家伙是想到哪里去了？！
    陆袅袅一时之间有些不能理解刘梦的脑回路，而这时魏瑶才轻咳了一声，补刀道：“虽然吧，陆姐，你到现在都还没谈过恋爱，前面喜欢上顾涔那个渣渣就不说了，石姐这性子好，可是你也不能这么欺负她呀！”
    陆袅袅瞬间一头雾水，她她怎么又欺负了石烟？！
    许是陆袅袅脸上的疑惑之意太明显了，魏瑶才有些愤愤地说道：“你瞧瞧你折腾的石姐和你脸上的黑眼圈有多重！！”
    陆袅袅：……
    这两个什么都好，就是这脑补能力太强大了。
    就在陆袅袅想要解释的时候，却发现这两个人都是一脸意会的表情，摆了摆手。
    “陆姐，您别说了，我们都懂我们都懂，只不过这不管做什么事咱们都要适度不是？
    咱也是把你当好姐妹才跟你说这事啊，你可别生气！”
    你们都懂什么啊摔！
    陆袅袅几次张嘴都被两个人以问问题的方式给打断了，顿时坐在原地气成了河豚。
    最后陆袅袅索性化气愤为动力，压着两个人开始刷起题来。
    不是爱脑补吗？我看啊，还是五三刷的不够多！
    于是乎，刘梦和魏瑶自己作死给自己作来了一大堆的试卷，就连课间都没有时间出去浪了。
    以至于，沉迷刷题的三人都无暇抬头去看看窗外的风景。
    而石烟，在刷题累的间隙，休息的时候无意间撇到了一个女孩子站在外面直勾勾地朝着陆袅袅瞧的模样。
    这个女孩子，是对姐姐有意思吗？！
    距离隔得太远，石烟一时看不清那女孩的表情，这让石烟的猜想在瞬间丰富了起来。
    作者有话要说：感谢在2020-04-2100：00：05～2020-04-2123：59：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：乐语1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章29、第29章
    陆袅袅一边刷着题，一边翻着课本，努力把自己记忆中的知识和现在所要用的联系起来，忙得和鬼吹火似的，结果连下课铃声都没听到。
    就在这时，陆袅袅只觉得一片阴影投下，让陆袅袅不由有些奇怪。
    按理来说，以原主原先在学校的状态，根本不可能有人突然来找她的，这让陆袅袅不由抬起头。
    “烟烟，怎么是你？！”
    看到是石烟后，陆袅袅是又惊又喜，小兔子怎么会主动来找自己？！
    石烟垂下了浓密的眼睫，侧了侧身子，似乎是在有意挡着什么一般，声音低低的说道：“我看姐姐已经做了几节课的题了，有些太辛苦了，过来看看姐姐。”
    “这哪有什么辛苦的？”陆袅袅隐含笑意地看了石烟一眼，一副满不在乎的模样。
    原来，小兔子这是担心自己啊，这让陆袅袅心中暖暖的。
    而石烟似乎不擅长主动提起话题，说完这话后便没了声。
    反倒是陆袅袅，小兔子能来主动找自己，陆袅袅心中已经高兴的不得了了。
    这便和石烟
    只不过，随后她站直了身，微微侧头用余光扫视了一下窗外。
    等她发现刚刚的女孩已经不见了，心中暗涌的情绪这才渐渐平静下来。
    随后，石烟看着时间还早，而且这是大课间中间会有半个小时的休息时间，便对陆袅袅说：“姐姐，学习要劳逸结合，姐姐已经忙了好久了，我们出去转转吧。”
    这可是小兔子第一次约自己，陆袅袅忙不迭地答应了。
    “好，就听烟烟的，正好刷了这么久的题，我也口渴了，我们去买点喝的吧。”
    石烟点了点头，只不过，出了教室门后，石烟心中便暗自戒备了起来。
    刚刚那个女孩儿直勾勾的盯着姐姐看，一定是有什么目的，姐姐这么好，那女孩是不是……
    现在有刘梦和魏瑶整天让姐姐操心，已经都够她头疼的了，她可不想再多一个！！
    石烟唇瓣紧抿，而这时，已经到了学校里面的微型超市门口。
    陆袅袅和石烟并肩走了进去，在饮品柜前挑选了一番后，陆袅袅随手拿了一瓶矿泉水。
    石烟看着和矿泉水并排放的
    可乐，有些疑惑：
    “姐姐怎么不拿可乐？”
    陆袅袅扫了一眼那黑色的瓶身，皱着眉：
    “都是些碳酸饮品，喝了对身体可没什么好处，我可从不喝那些。烟烟也别要喝了。”
    石烟沉默了一下，眸中情绪重复了几下，然后脸上绽出了一抹浅笑：“好，我都听姐姐的。”
    随后，陆袅袅看着石烟这么乖巧的模样，克制不住抬手，在石烟的发顶上摸了一把。
    小兔子乖乖巧巧的模样可真是可爱！
    之后，陆袅袅又拿了一盒牛奶，放到了石烟的怀里，便带着石烟朝柜台走去。
    “呐，乖孩子是有奖励的！”
    陆袅袅语气轻松地说着，可是石烟清楚地明白，姐姐是因为知道自己现在身无分文的遄矗故意这么说来让自己宽心的。
    只不过，石烟想起刚刚陆袅袅说的话，脸上一直带着浅浅的笑意：“好，谢谢姐姐。”
    陆袅袅听着小兔子那软绵绵的语气，就好像整颗心放在了棉花堆里一般，被柔软包裹。
    之后，陆袅袅结账后，和石烟在学校中间的小花园散步。
    陆袅袅拧开了矿泉水瓶盖，小口的喝了两口，润了润嗓子，这才看见一旁喝着牛奶的石烟。
    小兔子低头嘟着嘴，认真的吸着牛奶的模样，而莫名的让陆袅袅想起什么萌物。
    而这时，石烟似乎察觉到了陆袅袅在看自己，她咽下了口中的牛奶，对着陆袅袅露出了一个纯良无害的笑容。
    陆袅袅看着这样的小兔子，又顾及着来来往往的人，克制住自己没有抬手去摸兔子头。
    “咳，牛奶好喝吗？”
    陆袅袅这会儿是纯属没话找话说，毕竟这是小兔子第1次约自己出来，让陆袅袅心中七上八下的。
    小兔子约自己出来，是不是有什么事要给自己说？
    石烟微微一笑，唇角上扬的幅度很小，可是便露出了一个浅浅梨涡：“好喝呀，姐姐给的都好喝！”
    陆袅袅没想到今天的小兔子简直软和的和一团面团似的，顿时整个人都不知道说什么了，又含含糊糊的说了几句后。
    石烟垂下了睫毛，声音低低：
    “姐姐，你……觉得顾涔怎么样？”
    陆袅袅没想到石烟会问这个问题，顿
    时皱起了眉。
    小兔子不会也是被这渣渣的外表给欺骗了吧？
    难道，之前学校的传言并非是空穴来风？
    小兔子对顾涔也是有意的，所以才会被顾涔利用，可是之前小兔子看到顾涔后明明对她很厌恶……
    陆袅袅这样想着一直陷入了沉默，随后石烟语气轻飘飘地说道：“姐姐以前说那些喜欢我的话，是不是在逗我玩？姐姐还是喜欢顾涔的吧？”
    石烟的语气，带着三分低沉，三分失落，以及四分莫名的情绪，配上平日里那软绵绵的声调，听起来让人恨不得把心都掏给她。
    陆袅袅自然看不得小兔子这般模样，连忙道：“怎么会呢？顾涔为人自私自利，阴险歹毒，你可不要被他骗了！”
    “可是，之前姐姐明明很喜欢他的，为了他还对我……”
    石烟低着头说话，让人一时之间看不清她的神色。
    而陆袅袅听到石烟又提起了旧事，只能干巴巴地将锅甩给原主：“那什么，以前是我眼神不好，看人看不准，才看上了那么一个玩意儿。
    看我现在，眼神多好的，在所有人中，挑出了烟烟你……”
    反正，锅都是原主的！眼神不好，也是说她！
    石烟原来有些低落，可是被陆袅袅这三言两语顿时逗笑了：“姐姐！哪里有人这么说自己的？”
    陆袅袅看着小兔子笑了，这才放下了一颗心，都怪原主挖的坑太多了！
    自从来到这世界，她已经成专业填坑的了！
    也不知道今天小兔子是怎么了，不过，只要这一次应付过去，后面就不怕了。
    而后，陆袅袅又何时间东扯西扯，看着上课时间快到了，两个人在预备铃打响后就朝教室走去。
    石烟落后陆袅袅半步，看着那高出自己许多的高挑身影，即使穿着宽松的校服，可还掩饰不住那婀娜多姿的曲线。
    石烟直勾勾地看着那背影，唇角扬起一丝莫名的微笑。
    呐，呐呐，姐姐，我发现你的秘密了！
    曾经，‘她’的卧室中，桌子上还放着半瓶没喝完的可乐，可是姐姐却对可乐避如蛇蝎。
    曾经，‘她’为了顾涔，不要女孩儿的矜持和骄傲，可是姐姐谈起顾涔却是不屑一顾。
    ‘她’，和姐姐……
    石烟看着陆袅袅的背影，眸中情绪翻涌，可是唇角始终带着笑容。
    从姐姐改变的那一天，她的人生便已经发生了天翻地覆的变化。
    姐姐，是为了拯救自己而存在的吧。
    陆袅袅因为急着回教室，所以便没有察觉到身后石烟的异状。
    放学后，陆袅袅百无聊赖地刷完题后，看着尽心尽力给刘梦和魏瑶辅导的时间，这和连一丝余光都不能分给自己，顿时有些郁闷。
    她让石烟给这两个辅导，可能真的是一个错误的选择！
    只不过到底是在书中对原生各种帮助的好姐妹，而且对她也是马首是瞻，自己自然能帮就要多帮一点。
    希望，她们这一辈子有一个好结局，
    而不是像上一次因为帮助了原主后，又被成长起来的顾涔各种针对她们的家族。
    陆袅袅纤细修长的手指在桌子上，将笔都快要转出花来了。
    不知过了多久，石烟终于合上了书，又根据两人的情况，分派下去几张卷子给刘梦和魏瑶两个人作为课后作业。
    在陆袅袅的眼神逼视下刘梦和魏瑶只能脸上笑嘻嘻，心里哭唧唧地接过了两份卷子。
    嘤嘤嘤，说好的高考完就一起浪迹天涯，不做世俗中的凡夫俗子呢？
    陆姐怎么又开始好好学习起来，还要带着她们一起，真的是人生实惨啊！！
    而且，刘梦看着自己手中比还要多出来的一份卷子，悲愤的问道：“石姐，这不公平，为什么魏瑶比我的卷子少！”
    石烟原本收拾东西的动作一动，然后抬起眼，微微一笑：“这个呀，这是因为你的基础比魏同学还要差一点呀，这些卷子都是可以巩固好你的基础的。”
    陆袅袅有些幸灾乐祸的看了一眼刘梦哭唧唧的表情，她早就想收拾一下这家伙了，整天口没遮拦，害得她都尴尬好几次了。
    随后，陆袅袅帮腔道：
    “没错，没错，烟烟这是为了你更好的记住那些知识点，回去给我好好做啊！
    明天要是让我看到你这里面错误一大堆，看我怎么收拾你！”
    陆袅袅威胁的话，让让刘梦瞬间留下了两条宽面条泪，而一旁的魏瑶更是掩唇一笑。
    她看了一眼若无
    其事坐在一旁的石烟，可是却没有忽略石烟眼中的笑意。
    如果她没有猜错的话，石姐这应该是替陆姐之前出气的吧，谁让之前刘梦说了那么多话？
    啧啧，陆姐这一次，真的是捡到宝了。
    魏瑶的脑补，陆袅袅和石烟一概不知。
    等石烟收拾好后，陆袅袅便拎起自己的书包，和石烟一起走在了教室。
    留下刘梦和魏瑶两个人跟在身后，你戳我一下，我戳你一下，暗搓搓地说着小话。
    陆袅袅自然知道这两人在后面一定又有什么不该有的脑补，不过陆袅袅也不打算去管她们。
    只要她们不要说那些让小兔子害羞的话就行了，不然要是把小兔子惹急了，那她还怎么继续勾搭小兔子？
    陆袅袅唇角带着淡笑，微低了头去看跟在自己身旁的小兔子，心中暗道：后面是应该天天给小兔子喝牛奶补补钙，说不定小兔子还能来个二次生长呢！
    现在这样虽说也是最萌身高差，可是小兔子又矮又瘦，看着都让人担心。
    于是，之后的几天，石烟发现自己在陆家不管早餐还是晚餐，都会有人准备一杯牛奶，然后被姐姐逼着自己喝下。
    虽然，牛奶的腥膻味她不是很喜欢，可是既然姐姐让自己喝，那自己也不会拒绝的。
    一眨眼，一周已经过去了，而一周一次的周考也即将到来。
    等班级里重新打乱了多次，开始考试后，石烟看着离自己不远处的陆袅袅，深呼一口气。
    然后开始伏案奋笔疾书，同时她也在心中默默祈祷，希望姐姐这一次可以拿出自己全部的实力。
    她，她也想要姐姐坐在自己的身旁，到那时……
    石烟心中一边祈祷一边答卷，很快便已经将答题纸写得满满的。
    答完卷后，石烟抬头看了一眼前方的大钟表，发现还有半个多小时时间便放下了笔，慢悠悠的朝窗外看去。
    窗外这会儿，满校园的树木已经绿得更深了一些，树叶间隙中，时不时有鸟儿穿梭进去，发出阵阵清脆悦耳的鸟叫声。
    阳光透过高大的树木洒落下点点光斑，顺着窗户，投放到石烟的桌面上。
    石烟看着那微微晃动的光斑，有些稚气的拿起笔，举高又放下，看着光斑不断的变动，脸上露出了如孩童般的笑容。
    等石烟终于玩够了，这才将手中的笔放到了一旁，脸上带着满足的笑容。
    微风从半开的窗户吹了进来，柔和而又温暖，让石烟不由惬意眯起了眼，心也随之飞扬了起来。
    这段日子是她这十八年来，过得最开心，最自在的日子。
    而这些，都是因为姐姐。
    石烟想着，然后眼睛不受控制地睁开，去追寻陆袅袅的身影。
    等石烟的眼神挪过去的时候，正正好和陆袅袅的眼神对上。
    许是今日的暖风太过醉人，石烟只觉得姐姐的眸中盛满了专注与温柔。
    这些，是对她的。
    这么一想，这样想着的石烟，不受控制地弯起了唇角，露出了浅浅的梨涡，看上去可爱极了。
    从陆袅袅的角度看过去，这会儿的石烟整个人都被午后的阳光笼罩着，看上去仿佛会发光一般。
    尤其是她回眸对着自己笑的时候，看上去是那样的鲜活生动，而又可爱。
    两个人的目光交接只是在一瞬间，而这一瞬间对于两个人来说，又像是过了很长一段时间一般。
    就在这时：
    “叮铃铃――”
    结束铃声响了起来，让两人如梦初醒。
    罪过罪过，都是暖风罪人啊。
    陆袅袅低头看了一眼自己已经答的差不多的卷子，然后收拾好桌上的东西，自信地走了出去。
    而外面，石烟已经在等着了。
    她半靠在护栏上，看着陆袅袅笑着问道：
    “姐姐出来了，姐姐觉得考的怎么样啊？”
    小兔子脆生生的姐姐，让陆袅袅动了动手指，然后揉了揉小兔子的软发，笑着故作神秘地说道：“反正，足够让我陪烟烟坐在一起了。”
    石烟听到陆袅袅这么说，心中大定。
    虽然她知道姐姐的实力，可是能得到姐姐肯定的答复，对她来说像是吃了一颗定心丸一样，这让石烟也不由期待起了成绩公布的周一。
    作者有话要说：感谢在2020-04-2123：59：49～2020-04-2323：53：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呆唯2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：失敬失敬5瓶；呆唯3瓶；wildsister、虚2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章30、第30章
    周一早上，陆家二楼。
    陆袅袅和石烟几乎是同一时间开门的，只不过陆袅袅是无心为之，而石烟却是……
    当然，陆袅袅对此一概不知，我还觉得自己和小兔子心有灵犀的紧。
    可实际上，所有的心有灵犀，不过是一方的有意为之罢了。
    “烟烟今天状态不错嘛！”
    陆袅袅看着在自己家呆了不过不到十天天的小兔子，这会儿仿佛换了一个人一般容光焕发，心里便满意极了。
    瞧瞧，她把小兔子养得多好的！也不枉她这么多天一直盯着，还特意准备了食谱，让阿姨按照食谱做了饭，给小兔子吃！
    小兔子现在这头发都油光水滑了，完全不像她才见到小兔子时，那干燥枯黄的发质。
    就连皮肤也不像以前那般蜡黄，脸蛋也终于有了肉，浅浅一笑时，少女感满满啊！
    看到这一幕的陆袅袅，只觉得心里自豪感爆棚，这就是养成的乐趣！
    只不过，陆袅袅看了一眼石烟那糟心的发型，叹了一口气，谁让周六那天她没说通小兔子出去呢？
    罢了罢了，小兔子勤奋好学也好一点，她的任务可是要帮助小兔子改变命运，考上大学呢！
    虽然以现在小兔子的能力来看，考上大学绰绰有余！
    石烟听到陆袅袅这么说，笑着应了一声：
    “那要多亏了姐姐呀，让姐姐费心了呢。”
    说起来，石烟起初还不知道家里每天做的菜都是特定给她做的。
    还是有一天晚上，石烟刷题刷到九十点，下去找杯水喝的时候看到新来的阿姨韩琴和，正在客厅就着灯光，拿着一本小册子在冰箱里翻着食材。
    石烟本来是借住在陆袅袅家，向来是不过问这些事的。
    可是那天不知怎么了，石烟随意问了一句，韩阿姨便一边在冰箱里寻找着食材，一边笑呵呵地说道：“石小姐，您说这个小册子呀？这是大小姐说是由名医研究出来的，对石小姐您身体很有帮助的菜谱。
    这里面对食材，火候，各项要求都极高，我这手艺可是好不容易才练出来的，大小姐也是因为这样才选了我！”
    石烟默了，果然，姐姐都是为了自己。
    陆袅袅都没有听出
    石烟这段话的潜藏意思，只不过看着小兔子仰头看自己是那般乖巧的模样，心中便觉得软软的。
    然后，陆袅袅摸了摸下巴，小声地嘟囔了一句：“怎么回事？这牛奶喝了这么久，好像也没起点作用……”
    石烟：……
    姐姐是嫌她矮了？！
    石烟的表情在一瞬间变得奇奇怪怪的，而陆袅袅说完这一句后，便一边思考着怎么让小兔子长高高，一边和石烟一起下了楼。
    石烟装作无意一般，慢悠悠地朝着陆袅袅靠近。
    等到陆袅袅回过神来的时候，才发现石烟和自己贴得很近，几乎两个人走动的时候，胳膊都会碰到一起。
    不知道为什么小兔子最近奇奇怪怪的，现在这貌似是向自己表示亲近吧？
    陆袅袅心中暗暗想着，可是却也没有点名，万一她说出来后吓到了小兔子怎么办？
    下了楼，两人吃过早餐后，便早早的去了学校。
    走到教室，石烟这几天一直都没有主动的回到自己的座位上，而是要在陆袅袅的座位跟前磨蹭好久。
    “姐姐姐姐，今天成绩就要下来了，我们……”
    陆袅袅看着小兔子这一脸期待的模样，挑了挑眉，看来小兔子这是很想和自己坐在一起啊。
    “等成绩出来了，我们就去找老王！”
    石烟点头如捣蒜，而这时才进教室的刘梦只听了后半句，凑过来好奇地问道：“陆姐难得听到你要主动去找老王，难道你是要给谁挖坑？！”
    陆袅袅：……
    她没那么没品好吗？！
    陆袅袅优雅的翻了一个大白眼之后，便又不理刘梦，然后在一旁笑着和石烟说起了小话。
    石烟一边笑着和陆袅袅说话，一边看了刘梦一眼。
    就是这一眼，刘梦只觉得石姐这眼神，虽然看上去平平静静的，好像什么事都没有，可属于小动物对危险的特有感知，让刘梦心里一个咯噔。
    她，她，她这又是怎么招惹到石姐了？！
    前面刷了那么多的卷子，她每天都要熬到很晚很晚，搞得她爸妈都以为她是在学校里干了什么天怒人怨的事才要这么表现！
    就算是后面听到是陆姐要带自己上进，爸爸妈妈也只是尴尬地扯了扯唇角，没事送杯牛奶，送盘水果什么的。
    不过，刘梦觉得石姐是真的能教给自己东西！
    为此她还不惜在爸妈面前吹起了牛皮，说自己这次要拜托倒数的名次！
    对此，刘父刘母表示呵呵一笑，孩子嘛，就喜欢有一些不切实际的幻想，自家闺女自己了解。
    前面那么多名师教导，都还是这么个水平，这孩子在学习这条路上是真的没有天分！
    不过，这两人也都是开明的，也没有打击刘梦的积极性，甚至还许下了种种承诺。
    “要是梦梦你能不再倒数，爸爸就给给你辅导功课的同学，包个大红包，等高考完爸爸给你们包个游轮，给你们开庆祝趴！”
    刘梦当时就一口应下了，她是真的觉得自己有学到东西的，而且对这次考试她可是自信的很！
    而刘梦是个藏不住话的，看着还没上课的这段时间就叽叽喳喳的和陆袅袅石烟说起了这件事。
    陆袅袅沉默了一下：“要是考得好才能说烟烟的名字，要是考得不好就不准提烟烟！”
    不然丢了她家小兔子的脸怎么办？！
    刘梦：……
    不带陆姐你这样的啊！有了新欢就忘了我们这些旧爱！QAQ石烟抿唇一笑：“刘同学放心吧，你之前做的那些卷子都是基础卷，只要你把那些知识融会贯通，这一次的考试不成问题。”
    石烟的话安慰到了刘梦，让刘梦顿时投去了一个感激的眼神。
    陆姐现在对她就是后妈中的后妈！！
    就在这时，早读的铃声响了起来，石烟连忙回到了座位上，临走时，还有些依依不舍的看了陆袅袅一眼。
    早读结束后，


第一节课就是班主任徐冉的课。
    今天的徐冉，可谓是步履轻盈，红光满面，看上去好像中了彩票一样。
    “上课！”
    “起立！”
    “老师好！”
    虽说最后一句话音刚落，徐冉便有些迫不及待地说道。
    “同学们也好呀，这一次的周考成绩简直是大大出乎了我的预料呀！
    咱们后面有些同学这一次真的是超常发挥，来了咱们先看一下成绩表――”
    明辉是半个贵族学校，教室里面都布满了摄像头，就考试时负责看监控的老师便有好几位，根本不存在作弊的现象。
    这完全是比照着比高
    考还要严格的考试准则来进行考试的。
    所以对于这次成绩的真实性，徐冉完全不会怀疑。
    “咳，班级第一命和年纪第一名还是咱们的谢致远同学啊，总分750分，谢致远同学的成绩是721分！大家鼓掌！”
    徐冉笑着看着被投影仪放出来的成绩Excel表，高声说道。
    谢致远，是班里有名的学霸，长期霸占年级第一的名次。
    而且本人也是一个看起来只有书香气气的男孩子，就是性格比较腼腆，在学生说完这些话后，便不由自主的红了脸。
    随着一阵如同雷鸣般的掌声响起后，徐冉笑容满面的又开始念起了成绩。
    “……”
    “班级25名，年级151名，石烟同学！”
    念到这里的时候，徐冉满意的点了点头，这个女孩子性格比较温顺，而且也不是惹事的性子，成绩也比较稳定，是个省心的学生。
    之后，等其他人的成绩也都念得差不多了，终于轮到最后一排的陆袅袅几个了。
    徐冉滚动了一下鼠标，脸上依旧带着笑容：
    “下面是魏瑶同学，我有个同学的班级排名虽然还没有变，可是年级排名直升98名！再接再厉啊！”
    魏瑶听到这话后心中绷着的什么，瞬间一松，轻轻吐了一口气站起来对班主任道了一句谢。
    这些日子她的努力也没有白费，也没有让石姐和陆姐白忙活呢。
    徐冉眼含鼓励的，看了一眼魏瑶，然后又继续念着：“刘梦同学，这一次的进步可不小啊，年级排名直升153名！你这进步可是跟坐火箭一样呀，难不成是拜了什么名师？”
    徐冉颇有几分玩笑意思地说着，以往就是后面这些老大难一直拉着一班的后腿，被其他班班主任总是用来开玩笑，虽然不恼人，可总是心里堵得慌。
    这一回虽然他们只是进步了一点点，可是却让徐然只觉得在其他班班主任面前扬眉吐气了。
    刘梦听了徐冉的话，顿时就笑了。
    她成功了，她这么几天没日没夜的刷题，终于有了成果！！
    刘梦正好只觉得自己心情激动的，想要冲下去跑圈，只不过顾及着现在是在上课，也只是激动地攥紧了拳头。
    而这是徐冉将目光放在了最后的陆袅袅身上，眼神含笑：“陆袅袅，听说你和王教导主任打了赌？那咱们来看看你这次的成绩吧。”
    徐冉说着，缓慢的滚动着鼠标……
    作者有话要说：感谢在2020-04-2323：53：41～2020-04-2423：59：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：448471771个；感谢灌溉营养液的小天使：3488833822瓶；邓紫棋的小宝贝5瓶；月亮是弯的我也是、乐语3瓶；寄云间2瓶；Kxsaley1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章31、第31章（修）
    一墙之隔的二班，顾涔脸上平静，心中不屑地想着，自己这一次的成绩一定可以一飞冲天，压下二班的所有人！
    说不定就连一班的谢致远，都比不过自己呢！
    他之前因为给林梅辅导，再加上那段时间心绪不定，所以成绩下滑太厉害，这才被徐冉移出了一班，这回……
    他要让徐冉后悔！
    可是顾涔从来没有想过，学校的制度本就是这个样子。
    一班，升留降走。
    当然，关系户除外。
    可是，顾涔显然是因为之前被移出一班这件事刺激到了。
    所以这会儿顾涔虽然面色平静，可是下巴微抬，一副自信昂然的模样，看向了前面的多媒体黑板。
    可下一秒，顾涔就呆若木鸡了。
    “顾涔，班级排名第2名，年纪排名61名……”
    曾经，顾涔可是和谢致远并称一班双煞的两位学霸，两个人不是这次你第一，就是下次我第一。
    可这会儿，谢致远的大名，高高的飘在了榜首，而顾涔却直接落到了60名开外。
    “不不不这不可能，这不可能我怎么会考得这么差？！！”
    顾涔看着这成绩疯狂的心中摇头，之前他因为林梅的事，后面考试失利，也只不过是降到了100名！
    这段时间他学习也算努力，可怎么会只考了这么一点名次，一定一定是阅卷的老师批错了成绩！
    顾涔想着，就准备等下课后去找班主任谈谈，可是等下一秒他抬眼一看，却发现了班主任不知道怎么回事，操作错误，将成绩表切换成了全年级的。
    与此同时，顾涔发现了一个让自己饮恨不已的事：自己的名字上面压了一个熟悉的名字。
    “陆袅袅，年纪排名60名……”
    陆袅袅？
    怎么会是陆袅袅？！
    陆袅袅她可是常年霸占学校倒数之位的宝座，都被不少班的老师拿来在学校里做不良例子，可是这会儿陆袅袅一下子竟然踩到了他的头顶上？！
    如果要换了其他一个人，顾涔的心里还能好受一些，可是陆袅袅……
    他以前看不上陆袅袅，最重要的原因就是因为陆袅袅的学习太差了，他作为一个好学生又怎么能和这样的人在一起？
    和林梅在一起，也是因为林梅虽然成绩中等，可是男人总有怜弱的心理，林梅这样刚刚好。
    可是陆袅袅……
    不，不该的！
    一定是陆袅袅用了不正当的手段！
    顾涔看着压在自己头顶上的那个名字，心中的情绪转为渐渐阴暗。
    没有什么比一个让自己经常用成绩踩在脚下的人突然翻了身压在自己的头顶更让人觉得不甘了，这是一种耻辱！！
    顾涔冷下了眼，狠狠地看着压在自己头顶上陆袅袅的名字。
    如果他这几天没有观察错的话，石烟住进了陆家之后，日子倒是越过越滋润了。
    陆袅袅和石烟之间，一定有着什么不可告人的秘密。
    陆袅袅身后有陆家，以他现在确实无法对陆袅袅怎么样。
    可是，石烟呢？
    之前，在那个“闲事主任”王春面前，石烟不是说她和陆袅袅两个姐妹情深，甚至还暗中踩了自己一脚，如果不是因为她自己也不用写那份检讨！
    顾涔想起这事，心中便勾起了些许莫名的情绪。
    特别是他每天来学校的时候，都能看到石烟和陆袅袅一起从豪车上下来，两个人都笑靥如花，看上去好像都是贵族出身的大小姐。
    可之前石烟，明明和他是一样的！
    他们都是挣扎在泥潭里的人，凭什么，凭什么石烟可以摆脱石家人过上那样好的生活？
    而他，却要一直待在那栋破烂的老楼里，听着每天那不隔音的墙壁中传来的杂七杂八的声音。
    以及，被自己那样不堪的父母呼来唤去？
    石烟，之前可是比他过的还要差！
    似乎，就是在石烟和陆袅袅走近了之后，就摆脱了自己的掌控，竟然还敢当着王春的面驳自己的面子了！
    既然这样，他倒要看看陆袅袅对石烟，是不是也一样的姐妹情深！
    当天中午，顾涔就借口身体不舒服请假回家了。
    二班班主任也知道顾涔之前是个什么成绩，原本她以为这么一个学霸来到自己班里会是个宝。
    可是却没想到这位学霸似乎在上一次跌倒后，就很难爬起来了。
    所以，对于顾涔的请假，二班班主任先是劝了一下，看他态度坚决，便批了请假条。
    毕竟高三学生
    的心理压力都大，她也不愿意太过逼迫，她也不想这么一个好苗子砸在自己的手里。
    只是，二班班主任完全没有想到自己心中的这颗“好苗子”回去究竟干了什么？
    而一班，徐冉将成绩展示出来后，除了陆袅袅以外的所有人都陷入了呆滞之中。
    年纪第六十名啊！
    这如果放在其他班，以这种成绩完完全全可以坐火箭，直接升进他们一班！
    可是，这一次竟然被全年级曾经的倒数第一考出来了！！
    所有人都目瞪口呆，就连石烟都不由抬手眼嘴捂住了自己，因为惊讶微张的嘴巴，一脸呆滞的转过身，朝陆袅袅的方向看去。
    姐姐，姐姐，这回是超常发挥了吗？！
    只是，石烟却没有看到一个欣喜的陆袅袅。
    陆袅袅这会儿看到这个成绩，非但没有高兴，反倒不自觉的皱起了眉。
    怎么回事儿？是她还没把那些知识点磨透吗？
    这一次的名次怎么这么差劲？
    她还想将顾涔挤得永远进不了一班呢！
    就在这时，系统的声音陆袅袅的脑海中响了起来：“滴――宿主不用为此忧心，男主这次的考试成绩已被宿主碾压！”
    陆袅袅：……
    这什么男主？这么弱鸡的，她还什么都没有做，就……
    “还有宿主这次的成绩过差，是因为宿主现在的知识大都是高一阶层的知识。
    但是高中考的都是基础性的知识，所以宿主需要好好的夯实基础！”
    陆袅袅皱着眉，点了一下头，确实她在基础上还是有些薄弱了。
    就这一次的数学考试来说，后面的附加题她似乎也想不到用高中现有的知识点来解，可要是用高一阶级的知识她有好几种。
    可是，原主之前的倒数第一名声太过响亮，她也不敢用这种超乎曾经水平的知识。
    不然，那就不是扮猪吃老虎了。
    陆袅袅叹了一口气，算了算了，慢慢来吧，而且这一次小兔子竟然又保持在了25名小兔子，这是有什么秘密？
    比起生理性的对男主厌恶，想要压下男主的心理来说，陆袅袅更关心的还是小兔子。
    随后，陆袅袅抬起头，就看到小兔子那强自按耐住激动的眼神。
    唔，她这一次的打赌好像赢
    了，所以，小兔子是在为自己接下来能和她坐在一起高兴吗？
    看来，现在小兔子对自己的态度，已经被开始转变了啊！
    陆袅袅乐滋滋的想着，而讲台上的徐冉早就知道这个成绩，看着陆袅袅的眼神里满是赞赏。
    毕竟，当老师的都喜欢成绩好的孩子。
    只不过因为之前陆袅袅的成绩太差劲了，所以为了不闹出大乌龙，徐冉连当时考试时的录像都翻了几遍。
    可是完全没有找到陆袅袅有过不规范的考试行为，所以说陆袅袅这会的考试成绩是完完全全真实的。
    而陆袅袅，这回也是她成功打脸，其他班班主任的原因。
    谁让每次其他班班主任提起陆袅袅，都在她面前说一些风凉话。
    而这一次，其他班大部分的好学生可都被她们眼中的差学生打落了下去！
    就连录像他们也有跟自己看，一想到他们看到陆袅袅规规矩矩的答题后，那跟吃了苍蝇似的表情。
    徐冉觉得自己好像在三伏天喝了一瓶冰可乐一样，就一个字，爽！
    这一次，陆袅袅给她涨脸了！！
    想到这里，徐冉清了清嗓子：
    “咳咳，陆袅袅之前你和王教导主任打的赌我也听说了，既然这一次你进步这么大的，那我就满足你的愿望。”
    “来，同学们都站起来，咱们这一次的整体座位重新调整一下。”
    于是乎，刘梦和魏瑶就眼睁睁的看着，曾经和她们一起坐在最后一排的石姐，就这样没有丝毫留恋的离她们而去投入了石姐的怀抱。
    嘤嘤嘤！
    陆姐真的是有了新欢就忘了旧爱啊！！
    可即使如此这两只也不敢说什么抗议的话，再加上这一次的成绩，刘梦喜滋滋的想着回去得多讨些奖励。
    而徐冉，等分配好座位后，又对陆袅袅勉励了一番，还笑盈盈地装作威胁说道：“既然这一次陆袅袅你能考的成绩这么好，下一次要是再退步的话，我可不能再让你和石烟同学坐在一起了！”
    这孩子，她平日里看着是个聪明的，只是心没往学习上使。
    却没想到，好家伙，原来是扮猪吃老虎，如果不是和王教导主任打赌，他是准备等高考给学校放一个炸弹吗？！
    不过，不管她是怎么
    想的，知道陆袅袅实力的徐冉，只会高兴。
    随后，分配好座位后，看着排排坐的两个小姑娘，徐冉莫名想起了自己当时看视频时的最后一幕。
    陆袅袅和这位石烟的对视，隔着屏幕都能让她感觉到一种奇怪的感觉。
    只是这种感觉，徐冉一时也说不上来。
    作者有话要说：感谢在2020-04-2423：59：22～2020-04-2523：59：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：舞影58瓶；月亮是弯的我也是2瓶；XDM寂静1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章32、第32章（修）
    换座位后的一整天，石烟的脸上都带着浅浅的笑容。
    没有什么比自己一直向往的人，坐在自己身边，呼吸着她身上那轻轻浅浅的好闻气息来的更愉快了。
    陆袅袅已经不知道多少次发现小兔子在暗中偷偷的观察自己了。
    那时不时偷看自己一眼，然后又装作认真刷题时的模样，就像是偷到了果子的小松鼠一样，看起来可爱极了。
    一直到放学，等其他的同学都走的差不多了，刘梦和魏瑶才从后面走了过来，刘梦颇有些怨念的说道：“陆姐，你这回可真的是不地道，竟然就这么弃我们而去了，看来还是石姐的魅力大……”
    陆袅袅给了刘梦一个“这不废话”的眼神，让刘梦一噎。
    而石烟看着陆袅袅这幅模样，只抿着唇笑，就连眼中带着笑，看上去那双眼睛好像会泛着光一样。
    魏瑶撞了撞刘梦，没想到刘梦平时在其他事上机灵的不得了。
    可是这有时候也太心直口快，说又说不过陆姐，完了还要被石姐赠送试卷大礼包。
    啧啧，怎么就记吃不记打呢，不过，话说回来，石姐之前赠送的试卷大礼包好像也并不是无的放失，刘梦这一回的进步可比她大多了呢！
    魏瑶这么想着，便笑眯眯的说道：
    “这一次我和梦梦能取得这么好的成绩，还要多亏了石姐呢，要不今天请石姐和陆姐你们吃个饭？
    去“脍食记”怎么样？这家的鱼生超级棒的！”
    刘梦听魏瑶要这么说，也连连点头：
    ““脍食记”确实不错，不过我爸之前不是说要请陆姐和石姐吃饭吗？有人出钱不吃白不吃快吃去那吃一顿，可是我半个月的零花钱呢！”
    陆袅袅听到这两个这么说，想着今天周考成绩出来后，刘梦和魏瑶有了不小的进步，又觉得这两天太辛苦石烟了，所以便大手一挥。
    “哪里还用得着你们请，我来！刘梦你家我们改天再去，今天就咱们聚一下。
    这一次周考成绩大家都还不错，咱们今天就不补习了，去外面好好吃一顿，放松放松！”
    对此，刘梦和魏瑶怎么会拒绝，都发出了一阵小小的欢呼声，就连石烟也赞同的点了点头。
    “好，都听姐姐的。”
    石烟低低的说着，只是，让石烟疑惑的是，姐姐之前说过喜欢她的事，好像现在已经不作数了呢。
    姐姐，根本没有对自己表示出和刘梦未要坚不同的态度。
    姐姐之前是在骗自己吗？
    是了，姐姐不是“她”。
    人贩子那件事是她做的，姐姐或许只是为了填“她”留下的坑。
    石烟这么一想，只觉得心中涌上了一股没来由的感觉。
    她，是真心想要将姐姐当做自己的亲姐姐的。
    可是如果姐姐将她，刘梦和魏瑶这样无差别的对待的话，她又觉得心中百般不是滋味。
    明明，明明一开始，是姐姐你先招惹我的呀。
    石烟的情绪有一瞬间的低落，只不过多年以来的家庭环境让她可以很好的隐藏起自己的情绪。
    而陆袅袅这边，系统也说起了这件事。
    “宿主，检测到因此对您的好感度已经上升到90，此类等级好感度通常为亲人，至交好友才会有的！
    宿主加油快冲！拿下女配！！”
    陆袅袅：……
    这还是她家那个就喜欢和她怼怼怼的系统吗？怎么现在像变了一个系统似的？！
    陆袅袅这么想着也问了出来，最后系统沉默了一下，过了一会儿陆袅袅脑海中才想起了一阵有些扭扭捏捏的电子音：“这，这不是我怕之前宿主业务能力不行，想要刺激一下宿主你嘛，没想到您这业务能力简直爆表呀！”
    “咳咳，言归正传，宿主你准备什么时候刷满女配的好感度？”
    陆袅袅疑惑：“我的任务不是拯救女配吗？好感度刷不刷满，也没什么吧？
    现在我可是正忙着要让女配考上大学，摆脱既定命运。
    哪里有时间想这些感情上的事，这可是高三！”
    系统被陆袅袅这话说的，瞬间混乱了：
    “可是，可是宿主之前不是你自己说最好的帮女配，解决现在命运的办法就是以恋人的身份站在她的身边才能护住她吗？”
    陆袅袅顿了顿：“是啊，可是系统，早恋不好。我不想让她在高考前夕这样重要的时间，因为感情分心。
    而且，短时间内石家人应该不会过来骚扰她的。”
    爱一个人，是会处处为她考虑的。
    曾经，看过这本小说后，陆袅袅对于石烟产生了强烈的共情感，只觉得她好像是另一个自己重生了的。
    所以，等到了这个世界后，陆袅袅一直对石烟带着一股怜惜的情绪，只是，也不知什么时候这种怜惜的情绪悄悄变质。
    让她现在，进入了一种进退两难的地步，小兔子的变化她不是没有察觉到，可是在这样重要的时间，她不想让她分了心神。
    陆袅袅这样想着，可下一秒她就被打脸了。
    因为今天陆袅袅临时起意，所以石烟没有给刘梦和魏瑶补习，等4人走到学校门口的时候，门口还聚集了不少的学生。
    而就在四人刚出去准备叫车，朝“脍食记”的方向去的时候，石父和石母面目狰狞，脚步飞快地走了过来：“好你个死丫头，这几天没见你，看你这红光满面的日子倒是滋润了不少，是不是学校考试的奖学金发下来了，你自己偷偷拿去用了？！”
    石母直冲冲都冲过来，攥住了石烟的胳膊。
    石母的力气很大，让石烟有些不适的皱了皱眉，她想要抽出自己的手腕。
    可是，以她的小身板，如何能抵得过石母一个中年妇女发怒的手劲儿？
    石父正好在外人面前倒还是有些顾忌，只是阴沉着脸，站在石母的旁边，恶狠狠地盯着石烟，语气却颇有些苦口婆心的感觉：“丫头，你的奖学金就是家里的钱，你偷偷用家里的钱不太好吧，还剩多少？快给爸拿出来！”
    “爸和你妈养你也不容易，还指望你这奖学金补贴家用呢，可是你倒好……”
    石父和石母这话，也是有根据的。
    明辉一周一考的事，他们也知道的。
    先前石烟才考进明辉的时候，次次都能考进前十名，所以每周都有一笔不菲的奖学金。
    原本这奖学金是给那些家境不好，但是成绩极为优异的学生准备的。
    明辉一个年级一共有1000人，前150名都会有数量不等的奖学金。
    只是，石烟考了几次前十后，石父和石母都面上不屑地说了一通后，转脸又从石烟手里或是诱骗或是抢着拿去了这些奖学金，然后都化成了各种好东西，进了石天的肚子。
    彼时的石烟，对于石父和石母还有几分感情，可是这感情也在一次又一次的贬低和不公平的对待后渐渐消磨殆尽了。
    后面，石烟选了一个让自己的名次直线下降，但是又不至于掉出一班的借口，后面就一直保持了下来。
    为了这事，后面一直拿不到钱的石父，石母没少在家里指着石烟的鼻子骂。
    陆袅袅听了这两人的话，厌恶的皱起了眉，语气冰冷的说道：“你捏疼她了！你捏的可是她的右手，你还想不想让她明天写字了？！”
    石母这会儿好像才看到陆袅袅一般，她知道陆袅袅身后有着庞然大物的陆家，所以也不敢得罪，脸上立刻堆满了笑，松开了手：“原来是陆小姐啊，这死丫头就会背着我们干一些偷鸡摸狗的事，我这就是教训自家孩子……
    对了，您把她带回去怎么还让她活得这么滋润？我听顾涔……我听人说这死丫头每天可都是跟你从一辆豪车上下来的，这死丫头怎么能配呢？”
    石母说着，险些说漏了嘴，随后又生硬地转开了话头。
    可是陆袅袅还是听出了石母之前说的话的意思。
    顾涔，是他？
    原本上一次看到这家伙在石烟被训的时候，在一边看好戏，陆袅袅就已经给他记了一笔，这一回又是这家伙在背后搞鬼！
    陆袅袅脸色瞬间冷了下来，看来，收拾顾涔的事儿，也该提上日程了！
    不过，当务之急还是解决眼前的事儿：
    “怎么，你今天来找我说这话的意思，是想把石烟带回去吗？”
    石母连忙摆手，之前这位陆家小姐说要他们赔偿的事儿，她可还记得呢！
    可是，之前陆家的赔偿款他们早就挥霍的所剩无几了。
    而这位陆家小姐之前留的那句话，可是让那老楼里的左右邻里，没少来他们家借这借那险些都快把她气疯了。
    这会，他们也只是听顾涔说，石烟最近脸色好像好了不少，还和这位陆家小姐从同一辆豪车下来。
    这死丫头过得好了，那就证明她身上有油水可图！
    石母心里的如意算盘打得噼里啪啦响：
    “这死丫头，你要使唤就使唤吧，我们啊，就是来找她要点东西……”
    就在说话前，学校门口围着的学生，已经三三两两地聚了过来。
    作者有话要说：感谢在2020-04-2523：59：42～2020-04-2623：59：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：白执事星、山风岚1个；感谢灌溉营养液的小天使：老白1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章33、第33章
    “她欠你们吗？她欠你们什么？说出来我听听！
    我倒想知道你们两个加起来都快一百岁的人了，过来找一个刚成年的小姑娘要东西，脸皮怎么能这么厚？！”
    陆袅袅平时说话并不是这个样子，今天实在是被石母这方无赖话给气着了。
    石烟早就习惯了自己的父母这样无赖的行径，只是却没想到在自己心中优雅得体，如同白天鹅般的姐姐，竟也会说出这般毒舌的话。
    果然，是她身处泥泞之中，还累的姐姐也……
    石烟有些自责的咬了咬唇，陆袅袅这会儿一心两用。
    一面注意着石父和石母，一面也在心中担心石烟。
    从学生时代走过来的人都知道，上学时候的，最是要强，最是好面子。
    要是能被自己爸妈在学校门口来上这么一通，指不定都没脸踏进学校的大门了。
    而这时，陆袅袅看着石烟咬唇垂眸的模样，心下一跳。
    坏了，小兔子肯定是被他们影响到了！
    陆袅袅这会儿也没有别的办法，只好悄悄的伸过手去，捏了捏石烟的手以示安慰。
    石烟冷不防被陆袅袅这么一捏，有些惊讶的抬起头，姐姐她……
    随后，石烟就看到陆袅袅无声的张了张嘴，从口型中，她依稀可辨：“别怕，有我。”
    石烟心中一暖，她自泥泞中走出来，从来不怕泥泞污了自己。
    她怕的是，姐姐嫌弃她呀！
    而就在这时候，一旁围过来的学生和家长，也在一边小声地嘀嘀咕咕，指指点点。
    “说话的那个是我们学校有名的大小姐，人家家里可有钱了！”
    “那另一个我原本看她和这位陆大小姐一起从豪车上下来，还以为是人家的姐妹还是什么，没想到……”
    “啧啧，这两人……那句话怎么来说，天上的云，脚底的泥！不过，那女孩儿她爸妈看着也不是什么省油的灯，谁没事儿跑自己孩子学校来闹？”
    “就是就是，我爸妈要是敢来这么一出，我在学校都抬不起头了！”
    陆袅袅的一番疾言厉色，只是让石父和石母两个人脸涨得通红。
    可是这两人而虽然被陆袅袅当着这么多人的面说了之后，心中羞恼，可是他们却没有准备这么轻易的放过石烟。
    “陆小姐，这说的哪里话，我们把这丫头养这么大也不容易……我们家穷，比不上您家里这一分一厘都是省出来的！”
    石母虽然不想正面和陆袅袅对上，可是她也受不了被旁边的人说闲话，所以强自解释道。
    “一分一厘都是省出来的？”陆袅袅冷冷一笑：“你瞧瞧你们两个这满脸横肉的模样，搁那一站跟两冬瓜似的，石烟呢？她手腕细的，我两根手指就能轻轻松松的圈起来！”
    “我看啊，这一分一厘都是克扣石烟，来省出来的吧？！”
    陆袅袅这话，一针见血，围观的人只对比了一下，三人便纷纷赞同的点起头来。
    甚至还有一个学生家长，性格正直也不怕事儿，当面就直接说了出来：“你说你这人怎么回事儿？孩子正在上学的时候，你这舔着脸跑来给孩子要钱，真的是一把年龄都活到狗身上去了！”
    “学校里的奖学金就是为了给孩子补身体的，你瞧瞧这姑娘都瘦成什么样子了，你们还好意思过来找她要钱？！”
    石母平日里虽然关起门，训起石烟来气势汹汹，跟只老虎似的。
    可这会儿，在外面被人为什么披头盖脸地说着，反倒一时说不出什么话来，憋了好久才恼羞成怒的，蹦出一句：“关你什么事啊？这死丫头是我家里的，我想怎么说她就怎么说她！”
    陆袅袅语气冰冷的补了一句：
    “你家里的？我看石烟不是你生的，是被你捡来的吧？！”
    陆袅袅这话一出，石母有一瞬间的气短，眼神闪烁，颇有几分心虚的味道：“胡，胡说什么？！她，她就是我生的！”
    陆袅袅看到这一幕，不由自主的眯起了眼睛，难道石烟真的不是石家人？
    是了，石家一家子里面，个个好逸恶劳，又心思歹毒卑劣！
    就算是歹竹出好笋，可这竹子太歹的话，这笋也长不好！
    陆袅袅这么想着，轻轻掐了掐自己的指尖，让自己冷静下来。
    这件事，绝对有文章！
    石母的话，激怒了那位学生家长，立刻言辞激烈地声讨起石母来。
    这位学生家长的文化水平颇高，站在那里口若悬河，一大片话下来，不带一个脏字。
    却说的，石父和石母连一句反驳的话都说不出来。
    石父在家里可是横行霸道惯了，如何能忍受住这么被别人说教。
    当即脸色一沉，瘦小黝黑的身体不知从哪儿爆发来的力量一下子冲过去，抓着石烟的胳膊，闷声闷气的喊道：“这是我们自己家里的事，要用不了你们在这里说三道四的！
    死丫头！你跟我回去！别人都那么说，你爸你妈你连个屁都不敢放一声，真是白养你18年了，我养条狗都比你好！”
    高中的校服本来就宽大，石父这么用力一扯，一下子将外面的校服从肩膀扯下来了一大半。
    最近的天气反反复复，有时候热的让人恨不得穿短袖，有时候又冷得不得了，只不过自从石烟住进陆袅袅家里后，就被陆袅袅承包了她的衣服。
    这几天的天气大，石烟今天穿的是陆袅袅特意为她选的一件白T恤，袖子很短，被做成了花苞的样式，看起来倒挺可爱的。
    原本石烟是不愿意的，是毕竟她身体的上伤疤，层层叠叠实在不好看。
    可陆袅袅受不了，石烟从头到脚捂着自己，看着就热得慌，几番游说之下，最终时间还是换上了白T恤，只不过为了遮伤疤还是在外面穿上了校服。
    石父的动作，让石烟的胳膊露了出来，原本石父石母动手的时候还知道有所顾忌，所以石烟小臂以下的皮肤倒是光滑平整，这是从肩膀以下倒是有不少层层叠叠的伤痕，有些是用衣服撑打出来的，有些甚至是烟头烫的。
    而现在，这些都被暴露在众人眼皮子下面。
    瘦小娇弱的女孩儿被一个看起来凶神恶煞的男人强行攥着胳膊，露出了半截臂膀上的累累伤痕。
    而那脖颈上带一颗看起来会有些灰扑扑的小石子，正正好落在锁骨上的一条疤痕上。
    看的所有人都不由倒吸一口凉气，指着石烟身上的伤疤，手指颤抖：“这，这是哪个畜生干的？！”
    “好好的一个姑娘家，身上竟然被弄出了这么多的伤，这这是要毁了这姑娘一辈子呀！！”
    石父没想到事情会到现在这一步，面对众人谴责的眼神，顿时慌了神，松开了手。
    石烟面无表情地拉好
    了校服又将拉链拉到了最顶端，这才一脸平淡看着石父：“爸，这次考试我没有进前150，所以我没有奖学金，我也不知道是谁跟你这样说的，可是……”
    “可是之前你已经因为姐，陆袅袅和我开玩笑的事，闹的她家里赔偿了五万块，这才不到一个月，你怎么就又来了？”
    石烟说这话的时候，语气平静如同陈述一个事实一般。
    而石父被石烟这样古井无波的眼神，看的心里一虚，可最后又恼羞成怒：“那你在家里吃的喝的不要钱吗？！你怎么不想想我们这些做父母的多难！”
    石烟抿了抿唇，还没有说什么，便被陆袅袅拦了下来。
    “行了，跟他们说这些有什么用！我看了他们真的就是掉到钱眼里面了，不过一个还在上学的女儿，都跟吸血虫一样爬上来！那将来还得了？！
    虐待家庭成员，只要罪名成立，两年以上，七年以下免费牢饭了解一下？！”
    原本陆袅袅没有准备，就这么收拾了石家人，只要他们在高考前不作妖，别影响石烟。
    后面等陆袅袅腾出手来再收拾他们时，可以轻一点，可没想到他们自己又往枪口上撞……
    陆袅袅看着石父和石母的眼神冰冷，而这时已经有不少人拿起手机拍着眼前的这一幕。
    “没错！！虐待孩子是犯法的，看这孩子多可怜的，瞧瞧这伤疤，这两个人就不配当父母！就应该把他们送进牢房里！”
    石父和石母你看看我，我看看你，在众人群情激奋的指责下狠狠的瞪了一眼石烟，然后灰溜溜的走了。
    只不过他们走了归走了，而陆袅袅看了一眼周围拿着手机还在拍照的人垂了垂眸子在脑中跟系统交代了一声。
    于是，当天一则关于吸血鬼父母虐待孩子的视频便上了头条。
    与此同时，一栋豪华别墅内看到这条视频的人，不由自主地摔了手中的手机。
    作者有话要说：查资料耽搁了一下下～
    《中华人民共和国刑法》第二百六十条
    虐待家庭成员，情节恶劣的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。
    犯前款罪，致被害人重伤、死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。
    第一款罪，告诉的才处理，但对于被害人没有能力告诉，或者因受到强制、威吓无法告诉的除外。感谢在2020-04-2623：59：34～2020-04-2800：08：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Zero、呆唯、白执事星1个；感谢灌溉营养液的小天使：惜寒10瓶；雨滴5瓶；428217573瓶；乐语2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章34、第34章
    石父石母灰溜溜的离开了，那位正义执言的学生家长又在那里温言软语的和陆袅袅她们说了一会儿话，这才随着人群散去。
    等人都走了，陆袅袅看了一眼沉默的石烟，深吸了一口气，然后做出轻松的样子：“来，脍食记走起！刚出来就遇到这么晦气的事儿，还是去吃顿好吃的，放松放松吧！”
    刘梦和魏瑶对视一眼，机灵的你一言，我一语转移了话题：“对，对，对！陆姐说的没错，我觉得脍食记的招牌鱼生特别好吃，那鱼肉滑的呀，入口即化！”
    “没错！那家的牡蛎也不错！而且啊，据说之前有人在他们家的牡蛎中吃到了珍珠哎，有一种中奖的感觉呢！
    而且啊，吃到的珍珠，他们还会帮做成饰品呢！陆姐石姐，我们也试试！”
    陆袅袅赞赏的看了一眼颇为上道的两人，然后一把抓住了石烟纤瘦的胳膊：“怎么样？要不要去？”
    石烟看着陆袅袅眸子含笑，好像丝毫没有为刚才的事影响到心情一般，不由心下一松。
    又看了一旁的刘梦和魏瑶两个人，都一脸殷切地看着自己，也缓缓吐出了一口浊气，面上含笑，猛的点了点头。
    “好，你们说的我都心动了！一起去！”
    陆袅袅听到石烟答应了，也不由松了一口气。
    女孩子最是敏感了，她最怕因为这样的事让石烟钻了牛角尖。
    如同，曾经的自己。
    只不过那时候的自己没有人开导，也没有人帮助自己走出困境，所有的一切都是靠自己。
    陆袅袅拉起石烟的手腕，朝着马路对面停着的汽车走去。
    刘梦和魏瑶也跟在后面，上了车后，陆袅袅给司机说了地点后，便又开始说一些轻松愉悦的话题，让石烟脸上的笑就没有下来过。
    直到今天，她也才知道小兔子为什么能一直保持那样一致的成绩。
    怪只怪石家人太令人作呕，她只希望自己的安排能起一点作用。
    这样的小兔子，实在令人心疼。
    陆袅袅想着，便不由抬手摸了一把石烟的头。
    “呦呵，摸头杀啊陆姐！”
    刘梦耍宝的眨了眨眼睛，陆袅袅狠狠的瞪了她一眼。
    “怎么，
    你也想被摸一把？”
    刘梦还没说什么呢，陆袅袅就明显的察觉到石烟在那一瞬间手指不由抓了抓自己的裤子。
    唔，小兔子……这是醋了？
    陆袅袅忽视了刘梦想要搞事的神情，将眼神挪到了一边，若无其事的说道：“还是算了吧，你那头乱毛成天又拉又染的，也是你没出格，老王没抓住你，不然非得拿你树典型！
    好好的头发了看起来糙得跟把枯草似的！”
    哪里有被自己这段日子一直精心养着的小兔子，这光滑柔顺的软发摸着手感好？
    刘梦看了眼石烟那还有一些泛黄的发尾，又摸了一把自己尚算光滑的头发：陆姐，不带你这么双标的啊！QAQ
    魏瑶轻咳一声，笑着说道：
    “录取不出，我还没发现石姐这几天的气色果然是好多了，看来还是陆姐家养人啊！”
    陆袅袅傲娇的哼了一声，那必须啊，谁让这小兔子自己将来可要rua上很久呢！
    石烟被陆袅袅她们的话，弄的红了脸，可也还是低声说道：“这，这都多亏了姐姐呀！”
    石烟虽然说话的声音低，可是因为她低着头的缘故，以至于让她唇角勾着的那么浅笑，没有被其他人看见。
    对她现在来说和姐姐的名字被人一起提起，就会让她的心中产生一种莫名的感觉呢……
    “啧啧……”
    刘梦还又想说些什么，却被陆袅袅一个眼神杀住了。
    一行人在车上笑闹了一会儿后，很快就到了脍食记。
    脍食记是一家主打鱼生的店，只不过，为了适应时代，再加上海鲜也颇受欢迎，所以才在近期带上了海鲜。
    这会儿正是三月中旬，正是牡蛎最肥的时候。
    许是因为先前魏瑶的话，勾起了一行人的兴趣，做到店里后，陆袅袅径直便点了四份牡蛎，又点了一盘招牌鱼生和一些小菜。
    没过多久，菜便上齐了。
    招牌鱼生被叫做“金齑玉脍”，乃是用鲈鱼制作而成。
    这道菜可是有历史渊源的，相传曾经隋炀帝下江南的时候，品尝过这道菜。
    因其口感鲜美，鱼肉细嫩白皙，上面洒满了金灿灿如金子般的配料，所以赞其为“金齑玉脍”。
    有着历史典故在这里，所以送上来的招牌仪，身上切的薄如蝉翼的鲈鱼片上，撒满了金灿灿的碎料，看起来颇有一种视觉上的享受感。
    陆袅袅加了一块放入口中，只觉得这鱼肉仿佛自己滑入口中一般。
    配上那不知名的金色调料，鱼肉的腥气早已经散得干净，唯余肉质的鲜嫩可口，还有一种说不上来的香味。
    陆袅袅品了好久，才能从其中品得一丝淡淡的桔香。
    而石烟看着陆袅袅一脸享受，也不由心动。
    抬手加了一块儿生鱼片，送了口中，没过多久，也一副享受模样的眯起了眼睛。
    “脍食记这道“金齑玉脍”，真的是绝了，听说这家店的配料都是祖上传下来的，我爸每次来了都要点一份呢！”
    “这“金齑玉脍”的配料才是这其中的大头呀！生鱼片谁不会做？就吃的是他这个调料！这味道，鱼肉没有一丝腥味，还有一种淡淡的甜味，也不知道是怎么做的……”
    陆袅袅没有管两个人感叹的语气，而是低着头就问一旁，小口小口的吃着鱼肉的石烟：“怎么样，好吃吗？”
    石烟笑着点了点头：
    “很好吃啊，多亏了姐姐，我才能吃到这么好吃的东西！”
    陆袅袅看着石烟没有一丝阴霾的笑，轻咳了一声，挪开了眼神：“咳，好吃就好，那来吃这个牡蛎，魏瑶之前不是大力推荐过吗？看今天咱们4个谁运气好！”
    陆袅袅说着，拿起叉子，看着自己面前被开好的牡蛎，用叉子放在牡蛎肉上轻轻用力，没过多久，一块完整的牡蛎肉便脱壳而出。
    这家店的牡蛎都是最新鲜的，刚送入口中便有一种特殊的腥甜味，这是海鲜特有的味道，吃着有一种海洋的味道。
    陆袅袅嚼了嚼，没过多久，便不由皱起了眉。
    “唔，有东西！”
    陆袅袅说着，便吐出了一颗小拇指大小的珍珠，浑圆饱满，带着柔和的光泽。
    刘梦和魏瑶看到这一幕，你看看我，我看看你，齐齐竖起了大拇指：“不愧是陆姐，就是厉害，这种牡蛎是直接捕捞上来的，里面都是天然珍珠！
    “而且啊，这颗珍珠个头这么大，品相还这么好的，难得极了！”
    石烟也笑着说道：
    “姐姐运气可真是好极了呢！”
    陆袅袅没想到吃顿饭还能混一颗珍珠，而刘梦和魏瑶看到陆袅袅中奖后，也连忙吃起自己面前的牡蛎。
    只可惜，两个人将口中的牡蛎肉都已经嚼得碎的不能再碎，也依旧没有感觉到一丝异物感，不由失望地咽下了鲜美的牡蛎肉。
    “哎，我就没有陆姐这样的运气，就算没有这样的个头，给我来一颗小小的也可以啊，就当是个纪念品了！”
    “没错啊，要是我也有陆姐你这样的运气就好了！说起来这应该是这家店的牡蛎，第1次开出这么大的珍珠吧？”
    刘梦和魏瑶说着，都齐齐眼巴巴的看着陆袅袅，这其中的期待之意不言而喻。
    陆袅袅，陆袅袅淡淡的看了两人一眼，然后捡起她放在桌上的那颗珍珠，在手中把玩了一下，眉头一挑：“你们想要啊？”
    然后抬手拍了一下桌子上的按铃，换来了侍者：“既然这颗珍珠还不错，那……那就做成项链，那就送给烟烟玩吧！”
    刘梦/魏瑶：……
    陆姐遛她们玩！
    果真是有了惦记的人，就跟以前不一样了！
    石烟这会儿才有些笨拙的学着陆袅袅方才的动作，尽量优雅一点地将牡蛎肉送入了口中。
    听到陆袅袅的话，惊讶的瞪大了眼睛。
    刘梦和魏瑶的话她刚刚都听见了，两个人的意思她也知道，她还以为姐姐会把这颗珍珠给她们呢。
    没想到，姐姐……
    这么一想，自己是不是比她们重要了一点？
    石烟心底泛起一丝甜意，就在这时，石烟只觉得口中的牡蛎肉，除去表面那层柔软细嫩的肉外，还有一颗硬硬的东西。
    “咦，是珍珠！”
    石烟惊喜的看着自己掌心中比陆袅袅小了一个型号的珍珠，不过也是一样的浑圆饱满，光泽温润。
    刘梦和魏瑶看到这一幕，瞬间大眼瞪小眼起来。
    而陆袅袅也愣了愣，而下一秒，石烟便笑吟吟的说道：“既然姐姐把自己的那颗送给了我，那我便把这一颗送给姐姐好不好？姐姐可不要嫌弃它小呀！”
    陆袅袅一怔，然后笑开：
    “不，不嫌弃。怎么会嫌弃呢？”
    而这时，侍者也敲门进来，看到两人手中一大一小的两颗珍珠，险些没把眼珠子瞪了出来。
    甚至通知了老板，想要将这两个珍珠做成镇店之宝留下来吸引顾客呢。
    最后，在陆袅袅的坚持下，请了店里特别聘请的师傅为两人分别打了一条项链。
    回去的路上，石烟摸着自己校服下的那颗珍珠，脸上的笑，甜仿佛加了蜜似的。
    而陆袅袅并不喜欢在脖子上带这些饰物，便将那链子在手腕上绕了两圈，刚好套住。
    她摸了摸那珍珠光滑的质感，看着自己身旁，笑容甜蜜的少女也垂眸笑了。
    石家人自那天被打发了后，后面也没敢来，在学校找石烟。
    而顾涔不知道怎么回事儿，在学校外面的小巷子里和人打架后，受了伤，便请了两周的假，在家中一边学习，一边休养。
    顾涔受的最严重的伤是鼻梁骨，可是那小巷子里连个监控都没有，就算是想告也没法告人家。
    而且听说当时还是有一个目击者的，只不过不知道出于什么原因，目击者没有站出来。
    日子，就这样平静地滑过，一晃又是周五。
    这天早上，早读完后，班主任正准备走的时候，校长带着一对衣着光鲜，看上去气质卓然的男女敲了敲门。
    “校长，这是……”徐冉有些疑惑的问道。
    “咳，把你们班的石烟同学叫一下。”
    作者有话要说：这几天有点卡＿（：з」∠）＿感谢在2020-04-2800：08：10～2020-04-2900：23：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：蹦吉1个；
    感谢投出地雷的小天使：白执事星2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：沐三宸3瓶；乐语1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章35、第35章
    高达九十九层的高大办公楼顶层办公室里，装潢奢侈豪华，原木办公桌前，陆安国拿起一杯已经冷掉的咖啡灌了下去。
    随后，陆安国抬眼看了一下腕上的手表，发现他又不知不觉地错过了吃饭的时间。
    不知道是不是心理作用的缘故，只觉得胃部隐隐作痛。
    随后，陆安国拨打内部电话叫来了秘书，给自己倒了一杯温水。
    手里端着秘书特意泡好的温热养生茶，陆安国喝了小半杯之后，倒觉得胃里火烧火燎的疼。
    这种程度对于陆安国来说还能忍耐，况且在此之前因为应酬的缘故，他也有过数次这样的经历。
    不过只要是等上一段时间就会自己好了，陆安国对此很有经验。
    只不过这一次的疼痛似乎来得更剧烈，也更长久一些。
    在这过程，这让陆安国莫名的想起那天吃饭时，自家闺女说的话，心里顿时七上八下起来。
    他不会，真的胃出了问题吧？
    说起来，他年轻的时候仗着身子底子好，应酬的时候从来都是毫不含糊，端起酒，实打实的一口闷。
    从来没有偷奸耍滑过，也正是因为他豪爽的性子，才让他凭着双手杀出了一条血路。
    是不是那时候就落下了病根？
    不对，之前袅袅她妈忌日的时候，自己在她坟前喝了两瓶白酒，那天还下了雨，自那天以后自己的胃时不时的就会疼起来，难道，是那时候……
    这人啊，就是这样。
    有时候疾病倒不是多么可怕的，可最怕的是人自己往那方面想，没病都会变成有病。
    陆安国是个果断的，与其这会儿心里在这里胡思乱想，还不如直接去医院一趟。
    随后，陆安国就让秘书安排好了，接下来的行程自己直接让司机将自己带到了私人医院。
    对于病人来说，等待化验结果的时间是漫长的。
    所幸这个医院是陆安国自己的私人医院，他一来，整个医院都颇为重视。
    不过是一个小小的身体检查，就连院长都准备自己出来做，最后还是陆安国不想大动干戈，将院长给挡了回去。
    反正，他也只是想要来这里求一个安心罢了，就没必要浪费这位德高望重的老医师的时间了。
    在全院的高度重视下，很快，陆安国的检查报告便被打印了出来。
    陆安国已经记不清自己上一次像现在这么心中不安的，如同犯人等待审判的心理是什么时候了。
    而就在这时，穿着白大褂的医生拿出来打印好的检查报告，翻开了一页，细细阅读了一下，眉头一皱。
    “陆先生，您的检查报告已经出来了，情况是这样的……”
    ……
    另一边，被点名的石烟，看着门外的校长和那对衣着不俗的男女皱起了眉。
    他们，是特意来找自己的？
    可是，自己身上有什么值得他们特意来找的？
    徐冉站在讲台上，听到校长这么说后，又看了一眼校长身后的男女，不着痕迹的皱了皱眉，这才将目光放在了石烟身上：“既然这样，那石同学你……”
    石烟低着头，抿着唇，一副怯懦的模样：
    “我，我，我想要姐姐陪我……”
    因着这会儿教室很是安静，石烟的声音虽然小，可也被听了全。
    校长还没说话，那身后的一对男女对视了一下，女人神情和蔼可亲地说道：“没，没事的。那就让那位同学陪着，陪着小烟一起吧。”
    似乎是为了表示亲近，女人还特意叫了小名，石烟听了面上没有什么反应，可是垂下的眸子闪过了一丝厌恶。
    无事献殷勤，非奸即盗。
    随后，石烟牵着陆袅袅的衣角，跟着校长和那对男女走到了教室外面。
    一行人一路沉默寡言，一直到了小花园，校长才打了一个哈哈，就闪人了。
    “石同学已经出来了，你们慢慢聊，有什么事随时可以到办公室来找我。”
    “校长慢走。”
    校长走后，四人之间的氛围又变成了一片沉默。
    石烟沉默是因为从刚刚那女人对她颇为和善的态度，就让她心中升起了戒备。
    而陆袅袅，这和一时之间还没有摸透来人的想法，自然也不会擅自出言，毕竟少说少错。
    而今天来到这里的一对男女，乃是h省富豪杜西蒙之女杜如珠和她的丈夫。
    杜西蒙如今已经年近古稀，他一生有过数任妻子，可自始至终身边只有原配夫人留下的一子一女。
    长子英年早逝，此前唯一的
    骨血也在一次意外中失踪了。
    次女自幼被当作掌上明珠娇养，即使是长大以后，也是嫁进了门当户对的富豪之家，至今无子。
    如今，杜西蒙年岁大了，身体一日不如一日，原本想着等次女生下孩子后，过继一个到杜家中，以求继承家业，可是却没想到次女嫁人多年也不曾有孕生子，直到现在已经快四十了的杜如珠，才被查出有孕。
    可是，一个尚算是胚胎的孩子，连是男是女都不知道，如何能作为杜家的下一任继承人？
    杜西蒙如今年纪太大了，他也不愿意再等下去了。
    杜家的家业，必须有人继承。
    而适逢长子忌日，杜西蒙一下子想起了这早年遗失在外的孙女。
    而在此之前，杜西蒙原本是想着不过是一个孙女是个女孩儿，就算是丢了也不要紧。
    毕竟只要有儿子在，想要多少孩子没有？
    却没想到孙女丢了没多久，长子就出了意外，如今连女儿也指望不上……
    现在，杜家的指望，不是这个流落在外的成年孙女，就是那个连全貌都没有的胚胎。
    两相比较，还是这位成年的孙女好一点。
    至于这一次，杜西蒙能让杜如珠来，自有他的用意。
    毕竟，杜家的家业也并不是一个刚成年的女娃子能支撑起来的。
    杜如珠看着眼前的小侄女，那副怯懦的模样，让她眸中闪过一丝莫名的神色。
    杜家一向做事谨慎，自从那天视频发现了石烟带的那颗小石子后，杜如珠便在杜西蒙的受意下，对石烟的身世进行了一系列的挖掘。
    最后还通过某些不可告人的手段拿到了实验的DNA，私下做了DNA检测，所以这一次来便直接开门见山。
    等沉默了好一会儿后，杜如珠率先打破了沉默：“小，小烟，我是你的姑姑啊，你是我们杜家遗失在外的血脉！这些年我们找你都找了快疯了！
    不久前，我们是看到一条视频，看到你脖子上带的这颗象征着我们杜家的吊坠，才认出来的。
    这么多年你一个人在外面受委屈了，跟姑姑回家吧！”
    杜如珠说着还从自己的脖子上扯出了一条和石烟原先脖子上戴的那个小石子一模一样的吊坠。
    这个小石子有一个美丽
    的名字，叫蒙尘之珠。
    是用特殊秘法在一颗璀璨夺目的宝石上蒙上一种特殊的包浆，这种包浆会随着佩戴者佩戴的时间渐长而渐渐退去。
    等到佩戴者溘然长逝的时候，脖颈上便会留下一颗璀璨夺目的宝石。
    相传，这个杜家从古到今的家族传承有着密切的联系，只不过外人并不曾窥探到。
    石烟看了一眼杜如珠手上的宝石，而她原本佩戴的小石子早就被它取下来，随手丢在了陆家的一个抽屉里。
    相比那颗小石子，她还是喜欢姐姐送给自己的珍珠。
    “我，我知道了。”石烟应了一声，便没了后文，只低着头揉搓着自己的衣角。
    杜家，那是什么？她自幼长在泥泞之中，在她最苦最难的时候，没有一个人来帮她，那现在这些突然出现的亲人又算是什么呢？
    杜如珠看着石烟这幅模样，下意识的以为石烟是紧张，毕竟只是一个未经世事的小姑娘，乍然知道自己的身世之谜，肯定会紧张的。
    随后，杜如珠对着旁边的丈夫侯恩凯使了一个眼色。
    侯恩凯立马脸上带上了笑容，做了一个请的手势，对着陆袅袅笑盈盈的说道：“这位同学，不知道怎么称呼？”
    “陆袅袅。”
    “原来是陆同学，小烟和她姑姑初次见面，难免有些紧张，不如咱们去那边谈谈？让她们姑侄两个，好好的说一说。”
    陆袅袅没有答应，而是抬眼看了一眼石烟。
    不知道为什么，即使这一对男女一路走来都是笑意盈盈，可是陆袅袅却下意识的不喜欢他们。
    石烟对上陆袅袅的眼神，又看了一眼等待的杜如珠，沉默了一下说道：“那姐姐先去那里坐坐，等我。”
    陆袅袅这才点了点头，跟着侯恩凯离去了。
    而石烟等陆袅袅走后，这才看向杜如珠。
    杜如珠这里没有了外人，便对着石烟将杜家夸得天花乱坠。
    石烟只是静静的听着，等到杜如珠说的口干舌燥之后：“好的，我，我知道了。我，我要考虑考虑……”
    石烟说这话的时候，声音都不由颤抖着，让人以为她心中是怕的慌。
    杜如珠看到石烟这般，只当是小女孩胆小也不好，再逼迫便点了点头，一副和蔼的模样：
    “嗯，杜家的好处我已经跟小烟你说了，你如今已经成年了，是大孩子了，也该会权衡利弊了。
    回到杜家，做人上人，还是继续留在这里，做一个普普通通的小女孩，只在你一念之间。”
    石烟默了一下，而这时上课铃声响了。
    “我要去上课了。”
    杜家到底怎么样，她这位所谓的姑姑没有说明白，可是，看她那不经意间展示出的优越感。
    杜家的家世想必不差吧，既然如此，那为什么现在才找到自己？
    作者有话要说：感谢在2020-04-2900：23：25～2020-04-2922：09：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：暮雪、白执事星1个；感谢灌溉营养液的小天使：暮雪40瓶；乐语、5551瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章36、第36章
    杜如珠看着石烟的背影远去，侯恩凯这才从一旁的花园中走过来。
    “如珠，怎么样？”
    杜如珠笑着走上去，搂住侯恩凯的胳膊：
    “还能怎么样啊？那孩子胆子太小了，就算一时之间让她回到杜家，她也不敢。
    不过，她要是个性子懦弱的，那也好拿捏呀！
    而且我肚子现在可有了咱们的孩子如果没有她，这杜家的家业，也只能落在我们孩子的头上了，都是爸爸他老糊涂了！”
    杜如珠有些不高兴的扯了扯嘴角，不过在她看来不过是个女孩子，到时候一副嫁妆打发出去也没什么。
    侯恩凯听了杜如珠的话，脸色与肉眼可见的，阴沉了一下，不过在杜如珠转过头来的时候，又变成了方才那幅如春风般和煦的模样。
    “既然这样，如珠那你可要和她好好联络联络感情，根据咱们打探来的消息，那孩子长在那样的家庭肯定对亲情格外的渴望。
    咱们，只要对她稍微好一点，她不也就供咱们驱使了吗？”
    杜如珠听了侯恩凯的话，深以为然的点了点头，然后轻轻依偎了过去，娇笑着说道：“还是恩凯你聪明，下回啊，我就试试这个！”
    侯恩凯看到杜如珠这么听自己话的模样，满意的点了点头。
    随后，杜如珠正要说什么的时候，手机铃声在空旷的花园中响了起来。
    杜如珠拿出手机的时候，侯恩凯也看到了上面的名字，顿时脸色都变得严肃了起来。
    杜如珠接通电话：
    “喂，爸爸？我已经见到那孩子了，看她眉眼就知道是哥哥的孩子。
    只不过那孩子这些年在外面受苦了，所以，有些戒备呢。”
    杜西蒙沉默了一下：
    “恩凯和你一起去的？”
    侯恩凯连忙在一旁恭敬的应了一声，明明好杜西蒙没有在这里，可是侯恩凯却不自觉地弯下了腰：“爸爸，我在。如珠一个人来到j省，我不放心。”
    杜西蒙语气似乎在一瞬间变得柔和了一般：
    “如珠都那么大的人了，哪有什么不放心的？都是你太宠着她了。”
    侯恩凯赔着笑：
    “爸爸这说的哪里话？如珠不管多大，在我眼中都是要被我如珠如宝宠着的女人！”
    杜西蒙笑了一声，然后又和杜如舒说了几句话，又慰问了一下杜如珠肚子里的孩子可安好。
    临到挂电话的时候，杜西蒙才淡淡的说道：
    “既然如珠见了那孩子，便找个时间带回来给我瞧瞧吧。
    我这把老骨头也不中用了，若是能在我闭眼之前见到如辉的孩子我也无憾了。”
    杜如珠听到杜西蒙这么说，愣了愣，然后低声道：“可是爸爸，那孩子……”
    “我相信如珠你可以的，爸爸就把这件事全权交给你了，还有恩凯，既然你跟着叔叔去了，那有些事你帮着如珠拿个主意。”
    杜如珠和侯恩凯两个人对视了一番，脸色以肉眼可见的速度难看了起来，而杜西蒙已经挂断了电话。
    “爸爸从来都是这个样子，就算外面再怎么说爸爸他们宠我，可是一遇到哥哥的事我就要靠后站？
    这现在还和爸爸隔了一层，只是一个孙女呢！我看爸爸现在眼中都已经没有我了，他怎么没想我还怀着孕呢！”
    侯恩凯安抚了杜如珠几句，可是是安抚的话，就像带了刺一般，让杜如珠对杜西蒙越发的不满起来。
    只是，两个人今天打算和石烟见面之后，人直接带回h省的老宅。
    却没想到石烟的反应这般与常人不同，若是常人的话，知道自己的身世，其实是一个富豪之家的孩子一定欣喜若狂吧？
    可是石烟，虽然没有拒绝，可是杜如珠却发现石烟从得知这个消息后，她眼中不曾兴起过一次波澜。
    杜如珠思来想去，只能认为是石烟流落在外这么多年，吃的苦再多了，连人的性子都变得懦弱不堪起来。
    只是，杜西蒙这边任务已经下了，杜如珠就是再不愿意也要给杜西蒙好好的完成。
    可是这会儿他们在这小花园中站的时间太长了，这样杜如珠觉得浑身上下都不舒服。
    “恩凯，我腰疼……”
    侯恩凯现在像对待大熊猫一样小心的搀扶着杜如珠朝学校大门口走去。
    杜如珠肚子里的这一胎可不可小觑，如果没有意外的话，这一胎将带着庞大的杜家财富，一起来到他们侯家！
    就这样，两人离去了，而两人的到来确实不曾在石烟心中升起一丝波澜。
    石烟此刻，心中只有一个念头。
    考大学，以及，不离开姐姐。
    不管是人还是动物，都有一种雏鸟情节。
    而石烟整整吃了18年的苦，她人生中只仅有的甜，都是陆袅袅给的，她现在一点都不想离开陆袅袅。
    两个人坐到教室的时候，刚坐下，老师就在下一秒就走了进来，所以两个人还来不及交流，便投入了紧张的学习之中。
    只是，陆袅袅看着是在认真听课做笔记，可实际上意识早就开始和系统交流起来。
    “系统，这是怎么回事？明明在原文之中石烟只是一个无权无势，被吸血鬼家里趴人扒着吸血的小可怜，怎么现在……”
    自从那天在石母的脸上读出了石烟身世的秘密时，陆袅袅便在心中埋下了一颗疑惑的种子，而这颗种子在今天终于爆发了。
    系统听了陆袅袅的话沉默了一下，然后才小小声的说道：“其实……宿主看到的小说，只是通过有限视角展示出来的故事，这其中还藏着许多的秘密。
    女配石烟的身世确实不简单，或者说女配石烟本来就是本文中的气运女配，她的气运和女主不相上下，只是她自己独木难支……”
    “所以不管做什么都会被女主压上一头，在小说原文中女配石烟之所以没有找回自己真正的身份。
    就是因为她脖子上那颗象征着杜家身份的“蒙尘之珠”，在深山中丢失，而也就是从这一刻开始，女配变渐渐被女主压了一头。”
    陆袅袅听了系统的解释，很不满意的皱起了眉头：“如果我的推测没错的话，一本小说之中，气运之子只会有男主和女主两个人，你所说的气运女配到底是什么？”
    系统没想到陆袅袅会这么刨根问底，她沉默了一下，然后斟酌了一下用词说道：“宿主您现在所要知道的事情已经超出我的权限范围了，还请您努力完成任务，等解锁高一级的权限范围后，我会将这一切如实跟您讲述。”
    陆袅袅听了系统的话，心中倒是越发的疑惑了。
    只不过系统既然不愿意说，那她逼问估计也逼问不出来的。
    随后，陆袅袅又想起了这本书的结局。
    即使原主和石烟极为的不对盘，甚至
    在石烟从深山里爬出来后，对原主展开了疯狂的报复。
    可是在原主因为女主使了计谋后，出了车祸，当场死亡的时候，是石烟帮原主收尸立碑的。
    陆袅袅当时看到这一段的时候只觉得百思不得其解，心中想着，石烟莫不是在和原主相爱相杀？
    而现在，谜团如同滚雪球一般，越滚越大。
    就在陆袅袅心中疑惑不已的时候，一节漫长的课终于下了。
    石烟只在上课开始的前几分钟内，心绪有几分不平，后来看到陆袅袅一直在认真学习，便也按下了自己情绪的不稳。
    姐姐对于她的学习可是很看重的，她可要好好学习，不能辜负姐姐的期望。
    下课铃声如同解禁的铃声一般，等老师走出了教室后，石烟便放下了手中的笔。
    陆袅袅也从疑惑中醒过神来，她转头看着石烟，没想到小兔子会有这样的家世。
    而现在小兔子也可以名正言顺地脱离石家了，小兔子一定会很高兴吧？
    陆袅袅这样想着，抬手摸了摸石烟的头发：
    “烟烟，现在你的家人来找你了，你有什么想法？”
    陆袅袅问出这句话后，神情不由有些怔忪。
    如果小兔子想要回到她自己在家里呢，她可是听那个男人说小兔子的家事并不简单，而且还在离j省十万八千里的h省。
    那，她以后是不是都见不上小兔子？
    一想到每天起来看不见自己对面的大门打开，早餐也没有人陪着吃，课间的时候再也没有了小兔子那软软糯糯唤着自己姐姐的声音，陆袅袅便觉得浑身都不自在起来。
    不过十来天，她竟然就深陷至此了吗？
    而石烟不知道为什么姐姐面上的表情，奇奇怪怪的。
    只是，对于杜如珠的话，石烟有了自己的想法，可是这想法，石烟却暂时不打算告诉陆袅袅。
    “姐姐，我不喜欢他们，我我想待在姐姐身边，不知道姐姐愿意吗？”
    陆袅袅先是一愣，随后心中升起一丝莫名的喜意，嘴角的笑藏都藏不住了：“愿意！愿意！咳，这一次有了刚才那两个人来，石家那群人，就可以名正言顺的摆脱了！
    到时候，找个机会，我要把烟烟这些年受的苦都给他们还回去！”
    石烟吹
    下眸子，在陆袅袅没有反应过来的时候，伸手勾住了陆袅袅的尾指，轻轻的晃了晃：“那，姐姐要帮我好好的出出气呢！”
    陆袅袅点点点头，最后又悄悄的摸出了手机给韩阿姨发了短信，让她好好的做上几个菜。
    不管小兔子是怎么想的，只有小兔子愿意留在自己身边，陆袅袅都非常的开心。
    说她自私也好，一想到小兔子要离开自己，陆袅袅觉得自己来到这世界之后好像就少了滋味一样，连继续生活下去的动力都没有了。
    如今，小兔子竟然愿意留下来，对于陆袅袅来说简直是个意外之喜。
    毕竟听那个男人用那带着优越感的语气说起小兔子的家世，石烟便能推测出小兔子家事的不简单。
    而小兔子，竟然可以放弃那样的家世留下来……
    陆袅袅说不感动都是假的。
    只不过，心中的激动，只有一会儿，等陆袅袅平复下心情后，便拍了拍石烟的肩，说道：“既然这样，那以后烟烟就不用隐藏你的实力了。下次考试，我还想要和烟烟，一争高下呢！”
    陆袅袅笑吟吟的说着，而石烟听到陆袅袅的话，抿了抿唇，随后狠狠的点了点头：“好！”
    “那到时候我们就看是谁能压过谁了！”
    石烟听到陆袅袅这么说也斗志昂扬，随后她眼神闪了闪说道：“既然这样，那我和姐姐打个赌吧，看谁考得好，输的人要答应赢的人一个条件！”
    陆袅袅倒是没有察觉到小兔子眼神的变化，想着这般也能激励一下小兔子，便点头同意了。
    石烟听了陆袅袅的话，如同偷吃到了蜜糖一般，笑的甜极了。
    陆袅袅看了一眼石烟，也跟着笑开两个人保持着这样愉悦的心情，直到放学。
    石烟和陆袅袅盯着刘梦魏瑶背知识点，做试卷，一晃已经过去了一个多小时了。
    今天校长亲自来班级里找人，不是没有人好奇，其中刘梦和魏瑶首当其冲。
    可是每每她们想要询问这件事的时候，都被陆袅袅那冰冷的眼神打断。
    对上陆袅袅冰冰的眼神，两个人都心有怯怯，她们可从来没有见过陆姐这么可怕的时候呢。
    不，不，不让知道就不让知道吧，陆姐也没
    必要一直用这种可怕的眼神盯着她们呀！
    刘梦和魏瑶颇有些欲哭无泪的感觉。
    而陆袅袅今天只想和小兔子早早回家窝在一起，享受属于两个人的时光，毕竟今天差一点小兔子就要被人拐跑了。
    可是，谁让帮刘梦魏瑶补习的事是她安排的呢？
    只是，这一补习，时间便过得飞快。
    刘某和魏瑶深感这段日子被石烟带飞时的爽，一个个跟恨不得扎进书里面似的，毕竟自从上次的周考成绩出来了之后，她们爸妈恨不得把她们供起来。
    这对于两个学渣来说是一种难得的体验！不应该说这辈子都没体会过被爸妈当成心头宝的感觉，没想到这感觉这么爽！
    其实刘父刘母和魏父魏母对于两个人的要求并不高，实在是两个人先前太不争气了谢，所以这回一进步，两家人都恨不得放鞭炮了。
    等终于补习完后，陆袅袅帮着石烟整理好了书，两个人这才慢悠悠地朝着校门口走去。
    只不过不知道怎么回事，陆袅袅迎面和一个女孩撞了，将女孩抱在怀里的书都撞得散落到了地上。
    因为那里因为那女孩跑得太快，陆袅袅又一直好心情的跟石烟说着话，所以便没有注意到突然冲出来的女孩。
    毕竟是自己把人家的书撞掉了，所以陆袅袅便低声说了一句抱歉，便弯下腰将书捡了起来。
    而石烟站在原地打量着面前女孩的面容，只觉得这张脸格外的熟悉。
    似乎，似乎是那日在门外偷偷看姐姐的那个女孩儿，她今天又突然冲出来，莫不是她真的对姐姐有什么企图？！
    而这时，陆袅袅已经捡起了地上的书，直起身子来：“真是抱歉，刚刚我没有看到有人过来。”
    “是，是我不小心，不怪你啦。”女孩子特有的娇软声音，听起来软软糯糯的，打眼一听竟和石烟的声音有一点点像。
    “呐，你的书。”
    陆袅袅听着这声音，眉头不由一皱，但很快又舒展开来。
    就在那女孩儿准备接过陆袅袅手中的书时，石烟飞快地从陆袅袅的手中抢过了书。
    “同学，你这是……”
    女孩瞪大了一种眼睛，做出一副清纯无辜的模样，看了看石烟，又看了看陆袅袅。
    无形
    告状最为致命，如果这里站的是一个男生的话，只怕早就开始责怪起了石烟。
    可是陆袅袅是什么人？早就嗅到了一股浓浓的绿茶味，连忙后退一步。
    空气脏了，可惜。
    而这时，石烟晃晃手中的书，上下打量一番，这才亲密地挽住陆袅袅的胳膊，笑着将手中的书递过去：“姐姐惯是粗心大意，我帮同学你看看这书有没有破损，不然后面自己弄坏的话，可别赖上我姐姐呀！”
    女孩似乎没想到石烟会这么说，一副要哭不哭的模样，看着陆袅袅：“同学，你这妹妹也太凶了吧，我怎么会是她口中的那种人？”
    陆袅袅淡淡一笑：“烟烟就是这性子，不过烟烟也没有说错，同学，你还是当面好好检查一番吧，别到时候真赖上我呀。”
    陆袅袅和石烟说着一模一样的话，甚至连靠近都不靠近那女孩，如同躲避瘟疫一般，看的那女孩气得不得了。
    只是也不知道她是怎么想的，很快便调节好了情绪露出了笑。
    她从石烟手中抽过了书，随意的看了一下，然后装出大方的模样，伸出了手：“书没有什么问题，谢谢同学你了，不知道能不能认识一下，我是高三4班的林梅。”
    陆袅袅：……
    原来是女主呀，怪不得绿茶味那么浓的！
    陆袅袅至今都忘不了女主因为看不惯原主，上了大学后是为了将原主踩死，便在喜欢她的男二面前各种矫揉造作的事儿。
    只是，如果她没记错的话，原主先前可是高调宣布了，对顾涔的喜欢，按理来说女主应该对她是视如仇敌的啊！
    又怎么会做出现在这么一副勾引的模样？
    陆袅袅百思不得其解，反正她现在要是问系统的话，问就是权限不够。
    罢了罢了，车到山前必有路，不过看着女主这绿茶样，陆袅袅摇头叹息，这段位还是太低了些。
    陆袅袅看也没有看林梅伸出来的手，拉着石烟径直绕过，在和林梅擦肩而过的时候留下一句淡淡的：“没兴趣。”
    而随着两个人渐行渐远时，因偶然回头看一眼的时候，却发现林梅还站在原地，只不过是背对着她们的，都让石烟看不清林梅的神色。
    不过那也不重要
    ，反正只要姐姐向着自己那就够了！
    石烟想起刚才姐姐不着痕迹的打脸了，那个绿茶的模样便忍不住笑了出来。
    陆袅袅和石烟并排坐在汽车上，听到石烟笑便挪开了，看着窗外风景的声音，将视线放到了石烟身上，笑着问道：“烟烟笑什么？”
    石烟眼珠子转了转，然后凑到陆袅袅的身边，将下巴放在陆袅袅的肩上，附在石烟的耳边，小声地说道：“姐姐刚刚是真没有看出那个林梅的意思，还是假没有看出来呀？”
    陆袅袅装出一副不知道的模样，摇了摇头，挑眉问道：“那烟烟知道她是什么意思了？”
    石烟笑着说道：
    “既然姐姐不知道那就算了，反正也不是什么重要的事。”
    “嗯？烟烟不说我还不觉得，烟烟一说倒是勾起了我的好奇，既然烟烟不愿意说，那不如让司机调头回去，我亲自问问林梅，她是什么意思。”
    陆袅袅看着小兔子装出了一幅大人模样和自己说话，只觉得心中好笑，但是嘴上却故意说道。
    石烟听了陆袅袅的话，连忙抬手捂住了陆袅袅的嘴：“哎呀，就是就是那个林梅对姐姐有意思呀！”
    “有什么意思？”陆袅袅隔着石烟的手指缝问着，这刨根问底的架势，让石烟险些招架不住。
    随后石烟松开了手，低下头，小小声的说道：“就是就是那个林梅看上姐姐了呗，不过她一定是假的，只有只有我对姐姐是最真的！”
    陆袅袅听了石烟这话，笑着揉乱了石烟的软发。
    这小兔子还真会说话，听得她心里熨帖极了！
    “唔，既然烟烟说对我最真，那不知刚刚是哪个说我惯是粗心大意的？啧啧，有事儿姐姐好，没事儿就拉姐姐出来躺枪啊？”
    陆袅袅的话，让石烟红了耳朵。
    她那样说只是为了表示一下自己和姐姐的亲近之意，绝对没有一点说姐姐不好的意思呀，怎么姐姐也在这事上较了真？
    陆袅袅看着小兔子被自己今天欺负得很了，也打住了话头，又重新说起了一些旁的事。
    两个人就这样高高兴兴地回到了陆家的别墅中，只不过别墅的大门刚一打开，陆袅袅就看到了，坐在沙发上一副愁云惨淡模样的陆安国。
    作者有话要说：感谢在2020-04-2922：09：44～2020-05-0200：00：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：白执事星1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：翰青50瓶；Fiona329、o他20瓶；白执事星15瓶；南极找不到北、血染血10瓶；浮生若梦、沐三宸5瓶；乐语1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章37、第37章（修）
    陆袅袅看着陆安国这般模样，不由心中一跳，随后皱着眉从门外走了起来，一边走还一边有些焦急的问道：“爸爸，你这是怎么了？”
    陆安国摇着头，叹了一口气，却也没有说话。
    “爸爸这是，失恋了？”陆袅袅猜测的说的。
    陆安国：……
    他一个钻石王老五，每天就忙着跟工作相亲相爱，哪里有那个美国时间谈恋爱？！
    “爸爸一直忙工作，哪里有时间谈恋爱，你这孩子竟会胡说八道！”
    “emmm，那爸爸是公司破产了？”陆袅袅再猜。
    陆安国：！！！
    “公司好好的，你这丫头！就说些气我的话。”
    陆安国被陆袅袅三言两语便逗得多了些生气，陆袅袅这才笑嘻嘻地拉着石烟坐在了对面的沙发上。
    陆袅袅抬手拿起桌子上放着的一个上面摆放的今天才空运过来的有机橙子，在掌心中给橙子做着按摩让橙子的衣服更好脱一些。
    “既然都不是，那到底发生了什么？爸爸还是说说吧，不然再让我猜的话，我可就不知道要猜到哪去了。”
    陆安国被陆袅袅这话说的吹胡子瞪眼：
    “哼！瞧我把你惯的没大没小的，没看小烟还在这吗？也不知道给我留点面子！”
    陆袅袅将剥了一半的橙子倒到另一个手上，抬手搭在石烟的肩上，笑眯眯地说道：“小烟在这里怎么了？小烟又不是外人，爸爸你有什么就如实说吧！
    就算你想给我找一个小妈，我也不会反对的，哦对了，像之前刘丽那种人绝对不能要！”
    石烟被陆袅袅的话说的，不由抿唇一笑。
    一会高冷，一会又逗趣，真不知道哪个才是真正的姐姐，不过不管姐姐是什么样子的，她都喜欢。
    随后，石烟感受着陆袅袅搭在她肩膀上的胳膊，那轻微的重量都让石烟不由自主地屏住了呼吸。
    随后，石烟强行让自己的注意力转移，将目光放在了陆安国的身上，陆叔叔今天一定是发生了很不好的事，她还是乖乖听陆叔叔说吧。
    陆安国这会儿只觉得额角的青筋跳了跳，看着自家这皮丫头忍了忍，最后长长的叹了一口气。
    “你就气我吧，爸爸每天除
    了工作就是回来陪你，你还非要说爸爸找小妈，爸爸也得有那个时间呀！”
    陆袅袅对于陆安国的控诉充耳不闻，拿下了放在石烟肩膀上的手剥起了橙子，很快一颗饱满圆润，带着白色纹路的橙子便被剥了出来。
    陆袅袅掰了一瓣，尝了尝，味道倒是甜极了，便分了一小半给石烟。
    而这时陆安国已经控诉到了，自己将陆袅袅，一把屎一把尿拉扯大了，那真的是又当爹又当妈，好不容易。
    可是小时候软乎乎，白嫩嫩的闺女在上学后，就开始对他各种爱答不理的时候，老父亲的心被伤的透透的。
    陆袅袅抿了抿唇，如果原主的记忆没有错的话，这件事，爸爸可是每年都要说不下一百回呢！
    随后，陆袅袅看了一眼自己手中的橙子，掰了两瓣，一下子塞进了陆安国喋喋不休的口中。
    陆安国原本正说话，被陆袅袅拉了这么一招，差一点就被带偏了。
    “哎，这橙子是哪家的？吃着倒挺甜的，明天让多送一点过来！我家袅袅剥的橙子就是甜！
    哎！等等！你这丫头，爸爸刚才正说话，你怎么就打断了呢？
    算了，不说了，那些往事不提也罢。爸爸现在有一个好消息和一个坏消息，不知道你要先听哪一个。”
    陆袅袅和石烟排排坐，两个人动作同步地啃着橙子，听到陆安国这话一起抬起头来。
    随后，陆袅袅三两下将自己口中甜美多汁的成橙肉，嚼了咽下去说道：“那就，先说好消息吧。”
    陆安国说：
    “好消息，就是爸爸今天去医院检查了，检查的结果是爸爸现在是胃癌早期。”
    “胃癌？！”陆袅袅手中的橙子险些掉了下去，等听完了后这才平复了心情。
    陆安国点了点头，说道：
    “是胃癌，不过医生说这已经是胃癌最早期了，治愈率非常高！
    如果不是之前袅袅你提醒了爸爸一次，爸爸估计还不会这么早发现，袅袅你可真是爸爸的小福星！”
    胃癌早期的治愈率非常之高，再加上陆家也是不差钱的，所以最好只是时间问题。
    而陆安国得知这个结果后，心中庆幸之余，后背又不用升起一层白毛汗。
    如果不是因为今天他喝完咖啡
    后胃疼起来，突然想起之前女儿说起吃饭时说起的话。
    只怕他还不会将这个事儿放在心上，那要是再往后拖拖的话……
    陆袅袅听着陆安国的话，嘴角扯了扯。
    原来，原来爸爸之前得的是胃癌，难怪原著之中原主上了大学之后，没多久，陆家就倒了。
    而爸爸给原主留够了足够的金钱后，便跳楼自杀了，他，他是不想拖累原主啊！
    得到这个认知后，陆袅袅只觉得在这一瞬间心里又酸又痛，好像她和原主在这一瞬间共情了一般。
    爸爸，他，其实是爱我的。
    只是父爱如山，来的沉默而又伟大。
    不知过了多久，陆袅袅终于不再沉默，她抬起眼看着陆安国：“那爸爸说的坏消息又是什么呢？爸爸尽管说，我都可以承受得住。”
    陆安国听到陆袅袅这么说，瞬间愁眉苦脸下来，然后又偷偷的瞄了一眼陆袅袅，语速飞快的说道：“咳咳，那什么，医生说爸爸得了这个病之后就不能那么操劳了，可是爸爸到现在为止最放心不下的就是公司。
    这公司短时间可以交给专业人员代管，可是到底还是需要自家人管理的，袅袅今年也是高三了，不知道袅袅你……”
    陆袅袅沉默了一下：
    “爸爸先把病历给我看看吧。”
    她怎么觉得爸爸这是想提前退休了，所以在驴她呢？！
    陆安国听到陆袅袅这么说瞬间就炸了，从口袋中拿出一份折的皱皱巴巴的病历，放在了陆袅袅的面前：“你好好看看爸爸还能骗你不成，只是这公司爸爸实在放心不下，你这孩子怎么就不懂爸爸的一番苦心呀！
    爸爸一个人一把屎一把尿的将你拉扯大……”
    陆袅袅被陆安国吵得头大，又看着这病例不似作假，一巴掌拍在了病历上：“停！高考专业爸爸你来选吧，我都行！”
    陆安国听了陆袅袅的回答，顿时高兴了：
    “好好，我就知道我家袅袅最懂事了，真的是爸爸的贴心小棉袄！”
    陆袅袅：有事小棉袄，没事军大衣！实惨！
    哎，谁让这现在是自己的爸爸呢，还能怎么样凑合凑合得了呗。
    反正在现世的时候，陆袅袅因为家学的缘故，所以选修了医科，而来到这个世界后倒是可以尝试尝试不同的专业。
    毕竟，人生重在体验。
    只不过这还没有上学，便有一家公司要等着自己继承的感觉，真的是压力山大呀！
    因着这段日子陆安国基本都不怎么在家，所以陆袅袅准备好的药膳食谱也没有用上。
    而这回陆安国出了这个事后，陆袅袅又连夜赶制出了一份药膳食谱，交给了韩姨，又再三叮嘱她一定要盯着爸爸吃，这才放心。
    于是之后的几日陆石烟除了刷题的间隙，还会被闲在家里的陆安国时不时叫过去，递一份文件给她，让她谈谈感想什么的。
    而陆袅袅有着超乎寻常人数年的记忆，对于这些文件，还有几分见解的。
    只不过她在商业上，实在太过稚嫩，但被陆安国指点一番后，很快便能举一反三，而在这个过程中倒是让父女之情愈发的深厚了。
    这天，陆袅袅被陆安国指点过后出了书房，这才如释重负一般的耷拉下的肩膀。
    随后，陆袅袅脚步一转下了楼，到了2楼。
    本来准备休息，可是却不知怎么想的抬手敲了敲石烟的门，却发现这门根本没有锁死，她手刚一搭上去门便开了。
    而房间里石烟正抱着先前刘梦和魏瑶送来的两只兔子，像是爱不释手一般。
    只不过她似乎对那只小黑兔尤为钟情，就连喂菜叶子都会给她它喂两片。
    如果她没记错的话，这是小黑兔才是刘梦和魏瑶送给她的，如果小兔子喜欢的话，那自己和她换换？
    就在陆袅袅犹豫的时候，石烟听到声音回过身来：“姐姐？”
    陆袅袅这才发现自己像个傻子，一般在门口站了好一会儿，她笑了笑，举了举爪子：“那个，刚刚我想敲门来，这可是门没锁……”
    石烟抿唇一笑：
    “是啊，门本来就没锁，我特意给姐姐留的，没想到姐姐还真来了。”
    陆安国一直都住在三楼，三楼的楼梯可以直接到达一楼，所以根本不会来二楼。
    这会儿已经是晚上了，韩姨也不会带人来打扫卫生，所以石烟留门也只能是给陆袅袅留。
    “给我留的啊？小，咳，烟烟，你知道你这种行为在古代叫什么吗？”
    石烟一边逗着小黑兔，
    一边看着陆袅袅眨着眼睛，一副懵懂无知的模样。
    “叫引诱啊，傻丫头！”陆袅袅最是喜欢小兔子这般天真无辜的模样，看上去如同一张白纸一样，让人忍不住想要去呵护。
    随后，陆袅袅看着小兔子的一双眸子渐渐瞪大，忍住了心中的笑，这才走了过去，抱起了一旁被冷落的小白兔抱在自己的怀里，摸了摸毛。
    “如果，烟烟喜欢小黑兔的话，那不如我们换一换？”
    石烟直勾勾地盯着陆袅袅怀中的那小白兔一眼，随后眼皮子都没眨一下地说道：“我只是帮姐姐喂小黑兔罢了，谁让姐姐忙起来连它管都不管，姐姐不疼它，我多疼一下它就是了。”
    陆袅袅：……
    她怎么觉得小兔子这话，别有深意呢？
    随后，陆袅袅又一边摸着小白兔的毛，一边和石烟说着话，时不时拿片叶子逗一逗怀中的小白兔。
    而石烟这会儿都没了心思去喂小黑兔，对于陆袅袅的话也只是随意地应和着。
    陆袅袅很快就觉得没意思了，便将小白兔放在了一旁，看了一眼自己的小黑兔大方的说道：“烟烟把小黑兔喂得好，那今天的小黑兔就由你来带了，好困啊，我去睡觉了！”
    陆袅袅说着，还打了一个大大的哈欠，随后伸了一个长长的懒腰。
    陆袅袅这会儿穿的是两件套的睡衣和睡裤，只不过随着她的动作露出了一截白嫩纤细的腰。
    姐姐的腰，真细，真白啊。
    石烟目送着陆袅袅回到自己的房间，她站在门口盯着陆袅袅的房门，口中无声地说道：“呐，我就是在引诱姐姐呀！”
    家里的事安顿好了，可学校里却并不自己往那般平静。
    自从杜如珠那次找私下石烟后，之后的几天，杜如珠和侯恩凯都时不时来骚扰骚扰石烟，试探石烟，有没有回去的意思，都被石烟婉言拒绝了。
    随后，等安生了两天后，杜如珠和侯恩凯又双找了上来。
    只是，这一次，杜如珠和侯恩凯并不像上一次那么蔽人耳目。
    而是直接如同石父石母上次那样干的一样，当着所有人的面对着石烟说道：“小烟啊！咱们杜家现在就只剩下你这么一个独苗苗了，你爷爷现在又病重，想见你一面怎么就这么难？
    姑姑知道你高考重要，可是你爷爷……你好歹也是你爷爷的孙女呢，你就回去看一眼你爷爷吧！
    咕咕知道你是怪我们当年弄丢了你，可是，可是这事儿谁也说不准呀！我我们当初可是找了你好久的！”
    杜如珠原本是个很自持身份的人，可是之前她一直没怎么下心力说服石烟回杜家。
    毕竟，石烟要是回去了，她肚子里的那个不就没什么用了吗？
    可这段日子，杜西蒙等得不耐烦了，给杜如珠下了最后通牒。
    说是她还不能再把石烟带回来的话，杜家的遗产便要全部都做慈善了。
    杜西蒙的话，如同当头一棒，让杜如珠再也不敢像先前那般不上心了。
    只不过现在侯恩凯说的攻心之计，杜如珠一直看不上自幼长在那样家庭的石烟，所以也不曾实施。
    这会儿，杜西蒙催的急，迫于无奈，她只能出此下策。
    石烟站在原地，脸上依旧是往日那般怯懦的模样，可是如果细看就会发现她的眼神中清冷冷的，带着一种冷漠无情的味道。
    而杜如珠找的时间也恰恰好，学校门口这会儿正站了不少人，还有不少学校的老师呢。
    其中，徐冉也在。
    对于石烟，她的印象只有这是一个乖巧听话的女孩子，除了胆小一点，其他什么都好。
    而时间的家庭情况她也有一点了解，可所以她对这个女孩子倒是多了几分可怜，可是今天她没想到，打脸的一幕来了。
    看着在那一边哭诉，一边哀求般的女人身上那华丽的衣着和浑身上下那闪闪发光的高档首饰。
    徐冉怎么也没有想到自己班级里一个灰扑扑的小可怜，竟然会有这样的家世。
    “徐老师那个学生是你们班的吧？我看那模样，应该是不怎么出挑的吧？”
    徐冉沉默了一下：“石烟是个好孩子，只不过她的家人……不过现在好了，她有真正的家人来了，可是……”
    可是真正的家人看着也颇有种来者不善的感觉呀。
    人都有八卦心的，听到徐冉这么说后，那些老师又开始扎堆在那里说起闲话来。
    而说得最多的就是石烟以及和石烟走的最近的陆袅袅。
    而另一边的石烟，对
    于杜如珠的哭诉根本没有一点动容，曾经她被石父和石母两个人拿着棍子追着在整个楼道里跑来跑去，面子自尊什么的，她早就不在乎了。
    所以从某方面来说，之前石父石母来的时候，石烟根本不需要陆袅袅的救场。
    可是对于姐姐的帮助，她都想全盘招收，毕竟那是姐姐的一番心意，那是姐姐对她好的象征呀。
    石烟任由杜如珠说的都快要翻出花来，她沉默了许久，这才用微哑的嗓音，问道：“既然你所说的杜家家大势大，那又为什么到现在才来找到我？”
    “那那是因为J省和H省相距太远了呀，我们我们一时也没想到你会被人带到内地来！”
    石烟又道：
    “好，既然这样，你们杜家那么好，再我回去还要多分你们一杯羹，正好我也不眼馋这些，不回去不正好吗？”
    杜如珠没想到之前看着沉默寡言地跟着小兔子似的石烟，这会儿说起话来，竟让她有些哑口无言：“可是，可是，老爷子要见你……”
    唔，原来是自己的便宜爷爷想见自己，可是她并不想见他呢。
    知道杜家后，石烟后来曾在网络上详细的查过，根据网络上的描述，杜家如果真想找一个遗落在外的孙女，完全不会等18年后才会因为一则无意的视频找上门来。
    只能说自己曾经在他们眼中没那么重要，而现在照样让自己回去……
    无事献殷勤，非奸即盗。
    石烟深吸了一口气，双目如电地看向杜如珠，而这一刻杜如珠才发现，曾经的自己好像看走了眼，这让杜如珠一时之间犹豫起来，到底要不要要将石烟带回去。
    却没想到时间下一秒的话，不让杜如珠瞬间急了。
    “可是我不想见他。18年来你们都没有找到过我，现在找我有什么意思呢？就这样吧，杜女士，以后不要再来找我了。”
    该回去了，姐姐也该等急了。
    陆袅袅啊，因为这段时间一直被陆安国开小灶，所以有时中午吃饭都来不及去食堂或者外面买点吃的。
    石烟只能帮陆袅袅带了，正巧最近外面新开了一家餐厅，石烟拿着自己这几天的工资，点了一份口碑最好的。
    姐姐这段时间辛苦极了，可要好好补补。
    和那个女人说了那么长时间的话，估计这饭菜都不怎么热了，还是快快给姐姐带回去吧。
    石烟到的时候，陆袅袅刚刷完一套题，这会儿正揉着手腕看着窗外。
    “烟烟回来了，我瞧瞧给我带的什么好吃的。”
    石烟将饭盒放在陆袅袅的桌上，陆袅袅打开包装一看饭盒上的饭店名，抬眼瞪了石烟一眼：“你是不是你是不是把我给你的补课工资都用来买饭了呀？平常饭我也是可以吃的！这么浪费做什么？”
    石烟听到陆袅袅这么说，抿唇直笑，也不反驳，虽然，虽然姐姐这样说，可是可是姐姐一直被娇生惯养长大，她想让姐姐享受最好的。
    陆袅袅看着石烟这幅模样，整个人也无奈了。
    随后陆袅袅从口袋中摸出了一张饭卡，放在了石烟的手中：“那这里面是爸爸给你的零花钱，我都给你充在饭卡里面了，以后不要去学校外面的餐厅买了，贵死了。”
    石烟可从来没有听过天之骄女的姐姐说起金钱的事，这会儿还特意对自己叮嘱一番，让石烟只觉得心中暖暖的，可是这零花钱……
    “姐姐这零花钱我不能收，陆叔叔陆叔叔的一番心意我都明白，可是，可是我收不合适。”
    陆袅袅前段时间这么说，皱起眉头又瞪了她一眼：“有什么不合适的，我爸爸家大业大的养一个女儿是养，养两个女儿也是养啊，给你的就收着！
    你看看你都瘦成什么样子了，跟个豆芽菜似的，要是再不好好长长发育不起来，将来都是这副模样，可有你哭的！”
    石烟听到陆袅袅这么说，看着自己掌心的饭卡慢慢的钻进，然后轻轻的点了点头，姐姐姐姐这嫌弃她不够高，还是嫌弃她不够……
    石烟低头看了看自己的前胸，抿了抿唇。
    随后，石烟看着陆袅袅低头去吃饭菜的模样儿，眸色渐深，她她想做的从来不是陆叔叔的女儿，而是……
    只可惜姐姐现在好像根本接收不到她的心意一样，这样石烟不由有些挫败。
    不过，这也没什么的，再接再厉嘛，姐姐这样一个大美人，她要是不努力一点，如何能抱得美人归呢？
    只是，石烟完全没想过，她的姐姐，是不是也抱着同样的心思。
    作者有话要说：感谢在2020-05-0200：00：01～2020-05-0223：59：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呆唯2个；白执事星1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章38、第38章（修）
    杜如珠自从那天被石烟严辞拒绝后，许是觉得伤了面子，便再也没有来明辉找石烟了，倒让石烟度过了安静的一周。
    而这一周由于学校上面对于高三的教学计划做了调整之后改为了两周一考，所以本周的周考便被取消了。
    而等到下一周，正好是月考，而这次的月考和一班的学生升降也是息息相关的。
    不过这一次取消了周考之后，倒是给高三难得早放了半下午的假，不过相应的收假也会早上半天。
    徐冉接到校领导的安排之后，在当天早上就通知了这个消息。
    而听到这个消息之后，一班的所有人都沸腾了。
    别管放这半天假，后面还是要被补回来的，可是啊，少年人的快乐总是来的那么简单！
    就连陆袅袅听到这个消息后，都不由脸上带起了笑容。
    而徐冉也难得看到这群孩子这么高兴的模样，一时也没有制止，只靠在讲台边，装作翻着教案的模样。
    陆袅袅看了一眼，发现徐冉似乎是在认真看教案，便伸出手戳了戳石烟的腰。
    石烟哪里都没有问题，就是这腰最敏感了，被陆袅袅这么一戳，整个人差点软了。
    随后石烟一把抓住了陆袅袅的手指，脸颊涨得通红，声音小小的说道：“姐姐，姐姐，这是在干什么？”
    陆袅袅出乎意料地看到小兔子这般模样，然后勾了勾自己的手指，在石烟的掌心中挠了挠。
    之后，她满意的看了这小兔子脸色又变得更红了，而陆袅袅这才后知后觉的反应到自己是触碰到了小兔子不能摸的地方。
    陆袅袅这么一想，又抬眼朝石烟的腰上瞄了一眼，却发现宽大的校服遮掩下，她什么都看不到，不由失望的挪开了眼神。
    没听说过兔子腰还不能摸呀！
    而这时石烟那带着嗔意的嗓音，软软糯糯而又夹杂着一丝说不清道不明的风情，让陆袅袅只觉得耳朵烧得慌。
    陆袅袅有些掩饰一般的迅速从石烟的手中抽回了手指，在耳朵上挠了挠，这才垂下眸子，装作刷题，尽量嘴巴不动，小小声的说道：“那什么，下午早放半节课，咱们一起出去散散心，谁都不带，就咱们两个！
    老陆这两天的文件，一天比一天多，可是要把我都快累死了，难得学校早放半天假，咱们不告诉老陆！”
    石烟没想到陆袅袅是说这事儿，随后又一细想，发现自己和姐姐竟也没有多少两人独处的时光，便不由抿了抿唇，轻轻点了点头。
    两个人就这样愉快的达成了抛弃掉刘梦和魏瑶，自己出去浪的协议。
    而因为陆袅袅的邀约，让石烟早上的心情都一直是美美的，还伴着甜意。
    姐姐，姐姐这样做，是不是说明是姐姐在乎她呢？
    石烟的想法，陆袅袅可不知道。
    不过，陆袅袅纯粹是想让自己和石烟都放松一下。对于陆袅袅来说，现在感情什么的谈起来都太早了。
    她现在要做的，还是要督促小兔子好好学习，天天向上，好好考大学！
    彻彻底底让小兔子摆脱那书中所谓的悲惨命运！
    而石烟这段时间大概因为跟陆袅袅打赌的事，看起来可是比平日里用功的多呢。
    就连刷提起题来，那速度都有了质的提升，让徐冉时不时走过来，看的时候都不由多转一会儿。
    陆袅袅偏头去看着石烟这会儿认真刷题的模样，摸了摸下巴，看起来小兔子对于压下自己这件事很有信心嘛！
    可是不巧，她也想呢！
    那么，就看看她们两个谁能更胜一筹了！
    对于小兔子的实力，陆袅袅一时半会儿也摸不准，毕竟小兔子先前为了掩饰，回回都拿捏的那么准，那是不是说明小兔子……有拿满分的潜质？
    而陆袅袅本来曾经就是一个学霸，对于这些知识只不过是温故而知新，这段日子也因为系统上自己的建议，对于自己的基础越发的注重了，所以让陆袅袅开始觊觎年级第一的宝座了。
    而现任的年级第一，谢致远本身就是学霸中的学霸，可以说这一次年级第一的角逐将是格外激烈的。
    陆袅袅看了好一会儿，发现石烟这会儿实在是太过认真，让她一时都不好打扰她。
    随后，陆袅袅一边摇头感叹小兔子的认真，一边起身去解决自己的私人问题。
    而陆袅袅走了没多久，石烟便刷完了一面卷子，而另一面她准备等到上课的时候做。
    放下笔，石烟抬眸一望，却发
    现身边的姐姐早就不见了踪影，这让石烟不由皱起了眉。
    姐姐呢？姐姐出去怎么不叫自己呢？
    不过现在是小课间，姐姐也不能去哪里，再说姐姐如果去小花园的话，肯定会叫自己的。
    那么，姐姐唯一能去的地方也就只有厕所了。
    不得不说，石烟在某方面还是很了解路袅袅的。
    这样一想石烟站起身来，让坐久发麻的双腿缓了缓，然后揉了揉手腕，下意识地左看看右看看，发现没有人看自己后这才又将双手揣到了衣兜里，朝着厕所走去。
    明辉的厕所每一层都，只不过刚好用一个楼梯口隔开，再加上每日都有专人做打扫，所以闻不见丝毫奇怪的味道。
    而一班是在教学楼的第2层，楼下种了不少的蔷薇，这会儿已经顺着墙壁爬了上来。
    再加上现在天气渐渐暖和了，所以早就吐了叶，还裂开了花骨朵。
    如果细细去看，还会发现有几朵鲜艳的蔷薇花在风中迎风招展，开在了……厕所的门口。
    而这攀爬上来的蔷薇花，却刚刚好将厕所和教室分割了开来。
    石烟慢腾腾走到蔷薇花旁边，这里离厕所很近，陆袅袅一出来她就能看到。
    等待的时间，有些无聊。
    石烟漫不经心地抬手拨弄着那为数不多的几朵绽放开来的蔷薇花中的一朵。
    白嫩纤细的手指在阳光下带着如玉一般的光泽，如同透明一般的粉嫩指甲和蔷薇的鲜艳形成了鲜明的对比。
    而这双手的改变，还要多亏了陆袅袅。
    如果不是每天晚上陆袅袅就算是打着哈欠也要盯着石烟用药汤去泡手的话，她那双布满了茧子还有裂口的手……
    现在，定然还像以往那般藏在了衣兜里。
    可是，现在石烟看着那娇艳绽放的蔷薇花，石烟只觉得这蔷薇花倒是将自己的手衬的越发的白嫩了。
    让石烟只觉得整个人的心情都在这一瞬间愉悦了起来。
    只是这愉悦的心情还没有维持多久，石烟就看到了让她眼中险些窜出小火苗的一幕。
    厕所门口，陆袅袅解决完私人问题，洗了手，等关了水龙头后，陆袅袅甩了甩手上还在滴着水，在烘干机下烘了烘。
    刚走到门口的时候，她的肩膀被人拍了拍。
    这让陆袅袅下意识地以为是石烟，脸上不由带出了几份笑容：“烟烟，小坏蛋，你又想吓我是……”
    “怎么是你？林梅。”
    陆袅袅没想到自己回过头后就看到女主那张放大的脸，以及那脸上灿烂的笑容。
    陆袅袅：……
    女主这是发神经了？
    陆袅袅心中苦思了片刻，发现自己和这位女主的交集完全只有那一次撞了她的事儿。
    除此之外，她和女主就是两条平行线上的人。
    毕竟，男主可是将这位女主保护得很好，而原先原身对男主高调示爱，甚至还仗着家世，各种霸道。
    男主，自然会让女主对原身避之不及的。
    所以女主这葫芦里卖的是什么药？
    林梅看着陆袅袅看到自己后脸色瞬间就变了的模样，整个人的肺险些都要被气炸了。
    果然不管在哪里，她都比不过那个女人在她……心里的位置吗？！
    只是这会儿陆袅袅就在面前，林梅就算心中的想法多么扭曲，都不愿在陆袅袅面前表露出分毫，所以她笑盈盈的对陆袅袅说道：“陆同学上次见面后，我特意让人打听了一番才知道你在一班，你好厉害呀！”
    陆袅袅神情古怪的上下打量了一番林梅：
    “有什么事儿，你就直说吧。”
    林梅没想到自己话说的这么好听，可陆袅袅却丝毫不吃自己这一套，顿时脸上的笑容都裂开了。
    所幸，林梅的表情管理做得不错，很快就恢复了原样，若无其事一般的说道：“没事就不能来找陆同学你了吗？上次见面后，我就觉得陆同学和其他人不一样！
    只不过陆同学身边的那位同学有点太凶了，都吓到我了，现在难得看到陆同学，你一个人……
    我，我想和陆同学交个朋友，不知道陆同学你愿不愿意呀？”
    林梅说着，还好像是不好意思一般的低下了头，用脚尖擦着地。
    这幅少女娇羞的模样，她做起来格外的自然，可是在陆袅袅眼中，却不如她家小兔子认真刷题时的模样令人着迷。
    陆袅袅看了一眼便挪开了眼神，随后还不待陆袅袅说话，只觉得自己还有些湿润的手掌中钻进了一只滑嫩的小手，耳边传来了熟悉的声音。
    作者有话要说：感谢在2020-05-0223：59：39～2020-05-0323：36：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：蹦吉2个；白执事星、Zero1个；感谢灌溉营养液的小天使：宋卿安3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章39、第39章
    “她不愿意。”
    这是陆袅袅第一次听到小兔子用这么冷的语气说话。
    这种冷如同夏日里空调房那吹来的徐徐凉风，反正在陆袅袅心里听起来惬意极了。
    陆袅袅下意识的反手，握住时间的手，附和地点了点头：“对，我不愿意。这个……你叫什么来着？算了，你叫什么也不重要。
    总之，我和你差不多就是一个陌生人，和陌生人做朋友，我可没那个兴趣。”
    陌生人三个字深深的刺痛了林梅的神经，让她看着石烟的眼神都不由怨毒起来。
    只是仅有的理智让她控制住了自己即将脱口而出的大骂，而是依旧保持着方才那般的状态，僵硬地笑了笑，一副要哭不哭怎么样。
    “陆，陆同学你是因为这位同学，所以才拒绝了我吗？
    我我只是想和你做朋友啊，她这样是不是有些太霸道了……”
    林梅这样说着语气都不由哽咽了起来，配上那张上算清秀的脸，看起来倒有一种楚楚可怜的感觉，都让来厕所附近的不少人朝这边看。
    她倒要看看，被别人这样盯着她们还好意思这样为难自己吗？
    石烟对于旁人的眼光根本不在乎，旁人怎么能比得过姐姐呢？
    而陆袅袅，就更不怎么注重别人的眼神了。
    特别是这女主莫名其妙的示好，更是让陆袅袅觉得奇怪极了。
    于是林梅的如意算盘，就这样落空了。
    陆袅袅非但没有如她想象的那般，让石烟不要多管闲事，反倒将石烟的手攥得更紧了，还笑着地看着石烟说道：“烟烟的霸道，我挺喜欢的，不过这和这位同学你没有关系，要上课了我们就走了，至于你今后就不要再来骚扰我，我们之间没有一分一毫的关系。”
    林梅站在原地，双目赤红的看着陆袅袅和石烟的交握的手，随后，陆袅袅连一个眼神也不再给她，便带着石烟朝教室走去。
    一班是在离厕所最远的地方，两个人慢慢的朝教室走着，走到一半的时候，石烟问道：“姐姐，刚刚……我是不是太霸道了，我知道，我不应该干预姐姐交朋友，可是那个人我，我不喜欢她。”
    石烟的声音，带着些许委屈
    。
    陆袅袅听到石烟这么说，笑着摇了摇头：
    “我刚刚已经说了呀。”
    “姐姐说了什么？”石烟垂眸问道。
    “我喜欢你……”的霸道。
    陆袅袅话还没说完，石烟便飞快地接了一句：“我也喜欢姐姐！”
    陆袅袅：……
    她，这是被小兔子给撩了？
    随后，陆袅袅抬眼去看，就看到石烟笑得狡黠，眸子都弯成了一对月牙，只差将人的心都勾了去。
    陆袅袅看着这样的石烟，不由自主的愣了愣神，等回过神来，陆袅袅轻咳一声，将视线转到旁边，口中道：“小，小孩子家家的，说什么喜欢，等你考上大学再说吧。”
    “明明是姐姐先说……”喜欢我的。
    石烟这回是真委屈了，陆袅袅摸了一把石烟的头，如同哄小孩子一般说道：“乖啊，高三很关键的，姐姐希望你能心无旁骛地考一个好大学，到时候咱们再谈这些好吗？”
    石烟瘪了瘪嘴嘴，但依旧乖巧的点了点头。
    既然姐姐要让自己好好考大学，那自己就好好考！
    到时候，等考上大学了，姐姐……哼！
    等回到教室后，陆袅袅便发现石烟彻底埋进了试卷的海洋之中了。
    先前石烟有时候还忙中偷闲和自己说两句话，这回是彻底开启了战斗模式！
    陆袅袅没事的时候扫了两眼，然后心中做了一下统计，平均下来小兔子一天最起码要刷十套以上的试卷！
    对比自己现在，一天也就按部就班的刷着试卷，简直是瞬间能将自己秒成渣渣，哎，不行不行，自己也要赶紧努力起来了！
    不然，到时候等月考的时候被小兔子压下来可就不好了，于是两个人之间的学习氛围变得越发的浓厚了。
    让徐冉每每过来偷看的时候，都不由暗自点头，甚至就在课堂上还点名表扬来着。
    认真学习的时光总是过得很快，一晃又是一个礼拜。
    而就在这个礼拜，陆袅袅她们进行了月考。
    月考的座位座次是按照成绩排的，所以这一次陆袅袅和石烟并没有在一个教室里面考试。
    不过，这也并不妨碍两个人的认真。
    早就习惯了刷题的两个人，早早就答完了试卷，等着交卷铃声的响起。
    等最后一门考完的时候，落日的余晖已经洒满了整个校园。
    校园里面树木高耸，在这夕阳光晕的映照下影影绰绰。
    陆袅袅交了试卷，从教室走出来的时候，石烟已经在教室门外等着了。
    高大的法国梧桐被夕阳一照，投下了一片阴影落在了石烟那张小巧精致的脸上。
    从陆袅袅的角度看去，石烟那精致的下颚线，纤细修长的脖颈被阴影无限扩大了美好。
    似乎是听到了脚步声，石烟转过了头，那精致的五官有一半隐没的阴影之中，而另一半被阳光照着。
    看到陆袅袅出来后，石烟脸上的笑容瞬间灿烂了起来，如同古典油画中走出来的女子。
    下一秒，石烟便像乳燕归巢一般的扑了过来。
    “姐姐！”
    陆袅袅将手中的透明文具袋提好，朝石烟走去，脸上带着淡淡的笑。
    她的身后正好是夕阳的方向，所以从石烟这边来看的话，陆袅袅整个人都好像会发光一样，周身被一层淡淡的光晕包裹着。
    如天仙降世一般，而姐姐，不就是如天仙降世，拯救自己于水火吗？
    “考得怎么样？”陆袅袅刚一走过去石烟便一手勾着文具袋，一手挽住了陆袅袅的胳膊。
    两个人都是女孩子，谁也没有觉得这样的动作有什么奇怪。
    石烟听到陆袅袅的问话，笑嘻嘻的说道：
    “我觉得还不错哎，姐姐呢，这一次，我觉得我可是很有希望要压下姐姐的！”
    陆袅袅弹了弹石烟的额头，听她吃痛的，叫了一声后，陆袅袅又连忙凑过去去看，却发现连一个红印也没有留下。
    下一秒，石烟又笑颜如花的看着陆袅袅，那眼睛好像是沾了露水一般，闪着亮晶晶的光。
    “小坏蛋！好啊，你竟然敢骗我！这一次咱们都要看看谁压谁，要是被我赢了……哼！”
    陆袅袅装作生气的要去追石烟，而石烟也连忙朝着学校门口跑着，两人一路欢声笑语回到了陆家。
    陆安国这段日子谨遵医嘱，一直在家里休养生息，公司也就只有重要的文件才让他签署。
    两人到家的时候，陆安国捧着陆袅袅特意让韩姨准备好的滋补茶，慢悠悠地喝着，看到两人这高兴的模样，面色和蔼：“回来啦，瞧你们这高兴样子，这次月考肯定考得不错吧？”
    两个人对视一眼，嘻嘻一笑：
    “老陆，这次你就瞧好吧！”
    “陆叔叔放心，我们这次应该都考得还不错！”
    陆安国看着两个孩子高兴的模样，一双眼睛也不由笑得眯起来了。
    随后，他将那公司才送来的报告压在了厚厚的一本书里，这才笑着说道：“好好好，考得好就行，那今天让韩娟多做几个菜，咱们高兴高兴！”
    对于陆安国的建议，两个人哪有不答应的。
    这一顿饭，吃的气氛很是愉悦，等吃过饭后，陆袅袅和石烟靠在沙发上，吃着韩姨洗好的车厘子，精神分外的放松。
    这时候的车厘子季节有些对不上，不过味道也算不差，酸酸甜甜的，别有一番滋味。
    陆安国看着时间差不多了，又到了给陆袅袅开小灶的时间了，便抬手叫陆袅袅自己一起去书房。
    陆袅袅看着舒舒服服靠在沙发上，对着自己笑的石烟，叹了一口气，心不甘情不愿的跟着夹了一本书的陆安国上了3楼。
    哎，没有对比就没有伤害呀！
    进了房间之后，陆安国的脸色在一瞬间变得严肃了起来。
    陆安国平日里没有在陆袅袅面前露出过这种神色，让陆袅袅也在一瞬间不由自主的紧张起来。
    “老陆，你病情是不是又严重了？”
    陆安国放下书的动作一顿，随后没好气的说道：“你就不能盼着点儿你爸的好？！”
    陆袅袅听到陆安国这么一说，才松了一口气，拍了拍胸口，随便找了个地方坐了下来。
    “瞧老陆你说的，我这不是担心你吗？瞧瞧你脸色那么难看的……”
    陆安国原本因为陆袅袅那句话破功的脸色，又在一瞬间变得严肃起来，他叹了一口气，拿出了那份夹在书中的报告，递给了陆袅袅。
    “这是公司的最新报告，你看看。”
    陆袅袅接过了报告，一目十行的扫视了一遍。
    “这一次咱们要进攻的应该是禾东的地，之前不是已经做好了相关方面的调查，还定好了计划吗？老陆你脸色这么难看的做什么？”
    陆安国又叹了一口气：
    “计划被泄露了，可是三天后就该招标了……”
    “怎么会泄露？！”陆袅袅顿时愣住了。
    “这公司内部的人被收买了，具体还在调查中，只不过现在招标的日子已经近在眼前了……”
    陆袅袅抿了抿唇，爸爸的公司里，都是曾经一直追随他而来的人，大部分都是忠心耿耿的。
    计划，不可能这么轻易的泄露出去的。
    “那老陆，你这边调查出来什么眉目没？”
    陆安国想着之前和下属的那通电话，皱着眉说道：“他们调查后，发现那个被收买的人近期和H省的电话联系密切，H省……我倒不记得我有竞争对手是那里的人啊。”
    陆安国这边在疑惑，可陆袅袅不，或者说从H省两个字出来后，陆袅袅便反应过来是谁在作妖了。
    与此同时，没有关紧的门外，一片衣角闪过，依稀可以看到是校服的衣角。
    作者有话要说：后面应该还有一章哒，不过会比较晚啦～感谢在2020-05-0323：36：22～2020-05-0423：45：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呆唯、白执事星1个；感谢灌溉营养液的小天使：风别枝22瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章40、第40章
    计划泄露，这个事可大可小，只是如果要是□□作卖到他们的对头公司，后面要是被人挖个坑什么的，打个狙击，估计会对公司带来巨大的影响。
    陆安国心里发愁的就是这个事，为了这事他已经都不准备继续听医生的话继续休养了，一大早便穿着一身西装朝公司走去。
    今天是周六是休息的日子，陆袅袅下来的早，看到陆安国这般，连忙叫住了他：“老陆，你去做什么？”
    陆安国看了看手腕上的手表，飞快地说道：
    “刚刚公司负责调查的人给我来电话了，说计划被泄露出去，可是对方似乎还没有一点动静，不知道是不是准备在投标会上要搞小动作！”
    这场投标会公司已经筹备了很久，所有的资金都已经规划到位，如果这次投标会失利的话，短期内是没有更合适的地的。
    而公司一旦运转起来，干什么都是需要投入资金的，到时候只怕会被一直拖着。
    这拖着拖着，拖到最后就只剩下一个死局了。
    陆袅袅被陆安国这些日子有意识的训练下来，已经有了比较成熟的商业思维的。
    听陆安国说了这么些，当即就明白这背后所蕴含的意思。
    她看着这些日子，即使一直配合着医生治疗，可依旧开始渐渐消瘦的陆安国，顿时眉头一皱：“老陆，你忘了医生的话吗？你现在身体是个什么情况，你不知道吗？你还是待在家里好好休息，我去吧。”
    她去，正好可以彻底的了解一下这次事情。
    陆安国听到陆袅袅的话，下意识就想说你个小孩子懂什么？
    可是他看着陆袅袅这会儿身高已经都到了自己的肩头，而自己因为最近身体不好，日渐消瘦，站在袅袅身边竟然已经有了一种比袅袅还要弱小的感觉。
    陆安国不由苦涩的笑了笑，他年纪已经不轻了，袅袅也已经长大成人了，也是也是该放手让他处理了。
    只不过袅袅现在还在高三这个关键的时候，让她费心是不是太……
    陆安国的顾虑，刚一说出口，便被陆袅袅一口打断：“老陆，你放心吧，我能平衡的过来。”
    陆安国是知道袅袅在学习上是不怎么
    注重的，可是之前那次周考的成绩班主任特意打来电话给他通知的时候，依旧让陆袅袅心中升起了希望的火苗。
    或许，袅袅之前只是在叛逆期，所以故意考得差，一直扮猪吃老虎。
    那他就更不能耽误袅袅了！
    只是，对上袅袅那双认真的眸子，陆安国动了动自己还虚弱虚弱的双腿，摇了摇头。
    罢了罢了，日后这些都是年轻人的天下，既然袅袅说她可以，那便让她试试。
    “既然这样，那你就去吧，有什么事，拿不定主意记得给爸爸打电话。”
    大不了就当这一次世界是一块磨刀石，让袅袅练练手！
    陆安国自己本就是白手起家，能成就现在的基业，还要多亏了他性子中那股不怕输的劲儿，而公司将来是要交到袅袅手中的。
    让她来处理这些事，最合适不过。
    况且，这一次的病，让陆安国已经想通了。
    钱财什么的都是身外之物，他唯一惦记的，就是如果真有一天自己倒下了，那袅袅该怎么办？
    而现在自己要做的就是让袅袅自己放手去做，而自己便做她最坚实的后盾就好了。
    陆袅袅还以为自己要说好久陆安国才能同意，没想到他这么简单就同意了。
    “我知道了老陆，到时候有问题给你视频通话啊！”
    陆袅袅说着就要朝门外走去，而这时，石烟靠在楼梯上面的扶手，唤了一声：，“姐姐要去哪里？”
    陆袅袅听到石烟的声音，抬头去看她，在这一瞬间陆陆袅袅眼中闪过一次复杂，随后又缓缓地沉入眸底，她笑着说道：“没什么事儿，是老陆让我去公司取份文件，你在家里乖乖等我回来啊。
    你不是说要后面一直压过我吗？那你在家可要好好用功学习呀，这可是你超过我的机会呢！”
    有些事还是不要让小兔子知道了，小兔子就应该是像那只小白兔一样纯洁无瑕，天真单纯。
    她想要守护小兔子，一直做那个不知世事的小女孩，一如守护曾经的自己。
    石烟听到陆袅袅这么说，闷闷的应了一声后，便乖巧地趴在楼梯上，看着陆袅袅缓缓的走出了大门。
    陆袅袅坐车直接到了公司，一栋拔地而起的高大办公楼最高处，自上而下的用金属制作的四个大字――陆氏集团，在阳光下熠熠生辉。
    这栋办公楼是J省最高的办公楼，可以说它的顶层，可以俯视整个J省！
    而这，就是陆家的实力。
    只是，经过这些年的发展，陆氏集团已经成为一个庞然大物，可他的隐患也渐渐的显露了出来。
    或者说，每一样事物在发展到了极致，便会如此。
    而根据陆安国的那些讲述中，陆氏集团总部留下来的都是曾经那些跟着他一起走来打江山的老人，他们最是忠心。
    可就是这些中心的人，让一场极为重要的投标计划书就这样被泄露了出去。
    这让陆袅袅从得知这个消息后，心中便像有了一根刺一般。
    到底是忠心还是私心，她需要亲自看一看。
    陆氏集团现在被交给专业团队处理，为首的叫潘明月，公司目前就给她打理，所以便让她在公司挂了一个虚职，被称为潘秘书。
    陆袅袅下了车后，也没有打电话，直接就进了总部的大门。
    刚一进门，前台一看到她，立刻笑得跟朵花似的：“大小姐，您来了？！”
    陆袅袅皱眉：“你知道我？”
    “那当然！您是咱们公司下任继承人，潘秘书，可是早早就让全公司人看过您的照片了！”
    陆袅袅听了前台之后的话微微一震，随后很快便收敛了神色，笑了笑：“嗯，原来是这样，那好吧，我今天想来这里转转。”
    “那我为您带路，潘秘书在顶层。”
    前台热情的话，让陆袅袅眉心一跳，随后摆了摆手：“不用了，我自己去就好了。”
    顶层一整层，都是爸爸的办公室。
    陆袅袅的身影刚消失在了电梯里，前台便拨通了一个电话，捂着嘴不知道说了些什么。
    陆袅袅站在电梯里，看着楼层不断的跳跃，如果她没有记错，这个专业的团队是爸爸的一个至交好友介绍的。
    而前台刚刚的意思，是这个以潘明月为首的团队在爸爸不在公司的这段日子，越俎代庖了。
    陆袅袅心中藏着事，一时也没注意楼层，看到门开了后，便径直走了下去。
    可走下去后，陆袅袅才发现自己好像走错了地方了，她早下了一层楼。
    只不过来都
    来了，在这里转一转也没有什么。
    随后，陆袅袅慢悠悠地走在过道上，看着一个个四四方方的格子间里，一个个员工认真勤奋地努力工作着。
    这让陆袅袅不由心中一轻，看起来这工作氛围倒也还算不错。
    这层楼不小，陆袅袅走了许久才走了大半儿。
    而且，这一大半都是格子间，看久了都让人觉得有些无聊。
    随后，陆袅袅便朝旁边走了走，旁边是一个茶水间，里面传来了一阵清脆的杯具摔碎的声音。
    “哎呦，赫微！你怎么笨手笨脚的！差点都烫到我了，也不知道潘秘书看上你哪点了，竟然让你做她的私人助理！”
    “我不是故意的，刚刚是丁秘书你先撞过来的……”
    “怎么你还敢顶嘴？！不过是一个小小的助理，我可是陈总经理的秘书！陈总经理可是公司的老人！”
    “我，我……”
    “哼！吓得连话都不敢说了，那什么潘秘书，也只不过是趁着董事长这些日子没有在，所以才山中无老虎，猴子称大王罢了！算你识相！”
    随后，陆袅袅就听到一阵清脆的高跟鞋敲击地面的声音，由远而近门。
    刷的一下打开了，一个浓妆艳抹的女人映入眼帘，那浓重的香水味，让陆袅袅下意识的打了一个喷嚏。
    “你是谁？你怎么会在我们公司总部？！来人叫保安！
    也不知道前台怎么放你进来穿的，这都是什么呀？这么廉价，公司是你这种穷酸能来的地方吗？
    别是想着靠着一张漂亮的脸蛋，就想着攀高枝吧？！”
    陆袅袅今天来公司，是有自己的用意的，所以只穿了一件简简单单的常服。
    可就是这常服，被她那张满满都是胶原蛋白的脸蛋衬出了几份青春活力的感觉，再加上那艳丽逼人的五官，看起来惊艳极了。
    丁秘书丁琪已经过了30岁了，家庭生活不是很和谐，所以对于这些年轻小姑娘看一眼都觉得烦，说起话来也不自觉的带了出来。
    丁琪的尖叫引来了不少人，从格子间里探头看过来，陆袅袅扫了一眼丁琪，并不在意她的冒犯，毕竟比这还难听的话，她也不是没有听过。
    反倒这时候，她还有闲心想着刚刚前台的话也并不是全然可信的，瞧这个不就没认出她吗？
    陆袅袅还没说话，丁琪身后响起一阵弱弱的女声：“大，大小姐，您是来找潘秘书的吗？我带您上去。
    因为董事长办公室有许多重要文件，所以直达董事长办公室的那一层电梯被停掉了，您跟我朝这边走――”
    许是看着陆袅袅面色温和，赫微先是慌张了一会儿，这会儿很快就已经镇静了下来。
    “大，大小姐？！她是……大小姐？！”丁琪听了赫微的话，站在原地，指尖颤抖地指着陆袅袅，脸上的妆都差点因为她的惊讶，有些维持不住了。
    于是，那厚厚的粉底，自鬓角处开始斑驳了起来，只不过，丁琪这会儿也无暇顾及自己的妆容了。
    这这个刚刚被她讽刺穷酸攀高枝的女孩儿，就是传说中董事长的掌上明珠，又是集团的大小姐吗？！
    大小姐只能有一位，而能这么被赫微叫着，已经说明了问题。
    丁琪的问话，只能是垂死挣扎。
    果不其然，赫微轻轻的点了点头，声音小小的说道：“是，是董事长的千金。”
    丁琪只觉得眼前一黑。
    另一边，陆袅袅有了没多久后，石烟就悄悄的从房间里溜出来，陆安国这会儿正有些坐立不安地在客厅转圈圈。
    看到石烟这偷溜出来，东看看，西看看的模样后，笑了笑：“小烟这是干什么？”
    “陆，陆叔叔！”
    石烟有些惊讶，没想到到这会儿陆安国竟然还没有去3楼。
    陆安国招了招手让时间过去，顺势自己也坐在一旁由藤条编织的椅子上，这是一套藤制家具，放在离客厅不远的小阳台上。
    石烟迈着步子慢腾腾地挪了过去，她本想着偷偷溜出去，没想到竟然被陆叔叔抓包了。
    “陆，陆叔叔最近身体好点了吗？”
    陆安国脸色还有些蜡黄，只不过脸上的笑容和蔼极了：“好多了，袅袅要是有你这么会关心人，那我可就要谢天谢地了。”
    石烟涨红了脸，连连摆手：
    “我不如姐姐，姐姐最温柔了。”
    陆安国：……袅袅温柔？哪怕是太阳从西边出来了！
    只不过当着石烟的面，陆安国倒没有多说，只笑着说道：“高三这段日子又苦又累
    ，这段日子肯定很辛苦吧？袅袅不在，你要是无聊想出去玩就去吧！
    袅袅最是强势，估计没少欺负你吧？你这孩子最是腼腆，有些事也不跟叔叔说。
    正好袅袅不在，你要是想去放松就快去吧，叔叔给你打掩护！这学习也不是一朝一夕的事……”
    石烟听了陆安国的话，红着脸，只说姐姐没有欺负自己。
    可是陆恩国却不信她这话又和她说了一些日常，随后从口袋中摸出了一张卡塞到了石烟的手上。
    “拿着，这是叔叔给的零花钱出去多逛逛放松一下，等袅袅快回来的时候我给你打电话！”
    陆安国说着，还对着石烟眨了眨眼。
    他这人出身不怎么好，对孩子好的方法他就知道一个，那就是给钱花！
    而石烟看着手中的卡，只觉得鼻子一酸。
    长这么大，而她可是第一次当面收到长辈给的零花钱！
    于是石烟沉默的太久了，陆安国又催促了两句，石烟这才将那卡片收了起来，抬起脸，认真的说道：“那，谢谢陆叔叔了。”
    石烟出了别墅，有车将她送到了指定的地方，下了车后，石烟便拨通了一个陌生的电话。
    作者有话要说：感谢在2020-05-0423：45：34～2020-05-0523：58：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：呆唯、白执事星、y狐1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章41、第41章
    石烟的手机，还是等到了陆家之后，陆袅袅送给她的。
    而这个手机上除了陆袅袅的电话外，石烟没有存任何一个人的电话。
    可即使如此，她仍在昨天晚上接到了一条陌生的短信，短信发来的号码就是这个陌生的号码。
    经过昨天无意中得知的事情，石烟已经知道了这个电话号码的主人是谁，而经过一夜的煎熬，石烟已经做出了她的决定。
    “滴――”
    铃声没有响多久，便被接了起来，对面是那熟悉的声音，石烟沉默了一下，语气平静的说道：“我是石烟，你的要求我同意了。”
    “真是一个识趣的乖孩子，你早这样不就好了吗？那我就不必这么大费周章了，果然还真的是她说的姐妹情深呀！”
    杜如珠带着笑意的声音从对面传了过来，莫名露出了几分小人得志的嚣张感。
    “她？她是谁。”
    杜如珠没想到石烟会这么敏锐的，顿了顿，直接便略了过去：“她是谁你不需要知道，这和你并没有多大的关系。
    只要你跟我回到了杜家，到时候荣华富贵享之不尽，真不知道你这孩子在这里纠结什么！”
    杜如珠又准备苦口婆心地说她那么大一串的长篇大论，而这一次石烟诡异的没有打断她，而是静静地听她说着。
    石烟听着电话那头令她作呕的声音，强迫自己，将她所说的每个字都在心中细细的拆分开来。
    既然杜如珠可以说漏嘴一次，那就可以说漏嘴第二次！
    这一次发生的事，一定是有人在其中从中作梗。
    是有人，想要拆散她和姐姐！
    杜如珠的长篇大论足足说了半个多小时，等到她意犹未尽的收了话头后，石烟舔了舔自己有些干燥的嘴唇，声音带着些微沙哑的说道：“那么，我的姑姑，你现在所有针对陆氏集团的动作可以停止吗？”
    杜如珠似是很满意石烟的这句姑姑，当即便一口应下：“等你坐上跟我一起回杜家的飞机后，所有从陆氏集团窃取的资料会原路返回，这件事你可以相信我。”
    石烟道：“好，我想等明天这一次月考的成绩出来后就跟你走。”
    “不过这一次小小
    的月考罢了，等回到H省后，所有的贵族学校都由你挑，你……”
    终于等杜如珠挂断了电话后，石烟看着黑掉的屏幕，嘴角勾起了一丝浅浅的笑，这笑，与陆袅袅印象中截然相反，是那样的冰冷，让人看了便不由胆战心惊。
    我的姑姑，希望这一次你不要后悔将我带回杜家。
    石烟这边发生的所有事，陆袅袅一概不知。
    而陆袅袅那边，丁琪虽然非常的想要让自己昏倒过去，就可以当做今天的事没有发生。
    可是在众目睽睽之下，她勉强维持住自己的姿态，语气巴结讨好跟陆袅袅说了一大筐好话后，这才目送陆袅袅走楼梯去了最高一层的董事长办公室。
    之后，她便火急火燎的朝着另一边的过道跑去，然后敲开了总经理办公室的大门。
    “陈总，求求你！帮帮我！”
    陆袅袅身旁跟着赫微，两个人一起走在楼梯上，陆袅袅似乎不经意的问道：“这个陈总，在公司是不是特别喜欢胡作非为？”
    赫微的脚步一顿，小小声说道：
    “大小姐为什么会这么问？陈总可是跟着董事长一路打江山走来的，在公司一向性格温和，是个老好人。”
    陆袅袅听了赫微的话后沉默了一下，然后笑着说道：“原来是这样，倒是我先入为主了，看到他的秘书是这副模样，竟以为他也是这样的人。”
    “丁秘书她……”赫微咬着唇，小声道：
    “听说丁秘书和陈总之间是大学校友的关系，所以陈总对她多照顾了几分，只不过丁秘书的性格比较张扬，所以……不过也没有说过什么大事。”
    陆袅袅了然的点了点头，学长学妹嘛。
    随后，走完了楼梯出了楼梯口后再一转弯，入目就是董事长办公室。
    这一整层都算是董事长办公室，装潢格外的奢华大气。
    赫微带着陆袅袅走过了挂着董事长办公室门牌的房门，在另一间稍小一点的办公室的房门上，轻轻的敲了敲，然后声音恭敬地说道：“潘秘书，大小姐来了。”
    里面的人应了一声，陆袅袅隔着门，隐约能听到是一个低沉带着微哑的御姐音。
    随后没有让陆袅袅多等，门很快就被打开了。
    一个穿着干练小
    西装，涂着大红唇，剪着短发的女人便映入了眼帘。
    她五官精致，有最让人称道的是那一双锐利的眼睛，不过看到是陆袅袅后，这眼中的锐利瞬间化为了温和：“大小姐来了，您怎么没有提前通知？我好下去迎接您。”
    陆袅袅摆了摆手：“潘秘书忙着整个公司的事我哪里能打扰，只不过是爸爸着急最近几天公司发生的事，我看爸爸太着急了，所以自己过来看一看。”
    这是潘秘书第一次见到陆袅袅，从她以前调查到的资料中可以知道，董事长唯一的千金掌上明珠一向被董事长宠的娇纵非常。
    没想到，这初次见面说起话来竟也这般有礼。
    潘明月掩饰住了自己眸中的一丝诧异，然后让开了身子，做了一个请的手势：“那大小姐先进来坐，我去给您倒杯咖啡。”
    陆袅袅点了点头，走了进去，在单人沙发上坐了下来。
    随后，潘明月亲自去茶水间给陆袅袅倒了一杯咖啡后，走了进来，顺手关上了门。
    “这一次的事，是我的疏忽。经过我们的调研，发现禾东附近近几年是非常有发展潜力的，所以这一次的招标会也是下了力气去做计划的。
    只是百密一疏，没想到窃取计划的人竟然贿赂了每一个部门的一名员工。而根据这些员工所做的报表和数据，他们本来是可以直接的推测出我们的计划。
    至于最后为什么又从明晃晃的盗窃取走公司的计划，我觉得他们是在挑衅。”
    而这一点也是让潘明月最是百思不得其解的，如果是对头公司干的话，那为什么要明晃晃的告诉他们？
    等到时候招标会尘埃落定的话，他们岂不是更无还手之力，这样的打击不是才是最大的吗？
    而陆袅袅对于这事，却是心知肚明，这不过是杜家人给用来胁迫石烟的手段罢了。
    幸亏，小兔子还不知道这件事。
    而更让陆袅袅满意的，却是这位潘秘书没有因为她年纪小，就随便用一些推辞来糊弄她。
    “既然计划已经泄露了，那就重新再做一份计划好了，只要比上一份的计划更周密更完善，那么他们窃取的那份计划不过是废纸一张。”
    潘明月听到陆袅袅这么说，心中苦
    笑，这位大小姐可真是不食人间烟火！
    这份计划是他们所有人员经过数月考察，对禾东周围所有的数据做了综合检测，就最后模拟过好多次才得出来的，而现在招标会近在眼前呀！
    只是这是集团的大小姐，更是集团未来的掌舵人，潘明月即使对于陆袅袅的提议不觉明历，却也不会明面上的反驳。
    “大小姐，是这样的，禾东这块地虽然在现在在郊区，但是根据目前城市的朝市外的扩张速度，预计在未来5～10年内，禾东的地将被划为，下一个城市中心。
    而在此之前，我们经过各项数据的综合分析后，认为在这块地上建设别墅区可行性极高……”
    潘明月恨不得将这里面的事都掰开了，揉碎了讲给陆袅袅听，生怕她对自己现在做的决定有所不满。
    完了回去跟董事长在多说几句，董事长要是真是个宠女儿的，让他们重新制定别的地计划，那他们这段日子的辛苦，可就要付之东流了。
    陆袅袅来之前，对于禾东的大致资料以及原剧情的发展都让系统调查过了，所以对于潘明月的话，她并不怎么赞同。
    在原著中，爸爸确确实实拿到了这块地，最后也在上面建起了别墅区，只不过最终一期别墅竣工后，卖出去的却寥寥无几。
    至于原因，是因为在城市的另一边洵西，突然发现了不少地下溶洞成为了难得的景观，所以上面突然改了建设方向，转而开发旅游业。
    而身处于郊区的别墅自然也就被人冷落了，毕竟那里如果不是有未来的发展前景能够吸引人，要啥没啥，要地段没地段，要风景没风景。
    简直赔的一塌糊涂，可以说，后面陆氏的衰败，就从这里开始。
    潘明月苦口婆心的说了一大通，却发现陆袅袅好像不自觉的走了神，不由皱了皱眉。
    “大小姐？”
    陆袅袅回过神，微微一笑：
    “潘秘书，我知道这一次的计划大家都费心了，可是现在计划已经泄露，而招标会迫在眉睫，咱们现在所要做的就是补救。”
    “计划书中的建设别墅，是建立在城市未来发展的可能性下，可如果城市不发展呢？”
    “大小姐根据我省公开的城市未来建设计划中，禾东的那块地，会在未来不久……”
    陆袅袅打断了杜如珠的话：
    “计划？计划还有变化快吗？潘秘书，你比我年纪大，对于这一点你应该深有体会。
    而且，如果我的消息没有错的话，禾东附近的地已经被明辉和南宁两个J省最好的高中作为了新校址。
    你觉得，禾东的地，用来建学区房好，还是别墅好啊？”
    陆袅袅的话，让潘明月陷入了沉思。
    之前，他们所做的一切计划都是根据他们，已知的城市建设计划而做出的，可是，大小姐说的好像也挺有道理……
    陆袅袅看到潘明月听进去自己的话后，随后又放了一个炸弹。
    “据我所知，洵西那边最近国际探险队可是去的很勤呢。
    我听说，那里有溶洞的形成条件，你说，如果站在那里发现了巨大天然溶洞的话……
    以J省一种目前的现状，会不会将所有资源都倾斜向哪里呢？”
    随着整个国家的发展，旅游业日益蓬勃，可J省在这一方面欠缺的不是一点半点。
    旅游业这一块大蛋糕，J省可是眼馋已久了，如果真的发现天然溶洞的话，不用说，J省举全省之力，都得打造一个举国文明的景点！
    潘明月听到陆袅袅这么说，倒吸了一口凉气，如果大小姐说的没有错的话，那他们之前所做的计划真的就是废纸一张了！
    如果这计划真的实行的话，只怕会亏损到伤筋动骨了！
    “大小姐这消息……”
    潘明月这回可是一点都不敢小看陆袅袅了，对着陆袅袅说话都变得慎重了。
    “自己家公司，我会说谎骗你吗？而且，建设别墅的计划之所以需要那么长时间，是因为要考虑到周边各项因素的考核。
    现在已经考核过了，再重新制定一份学区房计划，三天时间应该足够了吧。”
    “够够够，您先坐，您说的这个消息真的太重要了，后面我要召开一个会，稍后再来……”
    “不用了，你先忙，我今天就来看看，看完了，我这就回去了。”
    潘明月：……就来看看？
    就来看看，就一下子解决了这么大一个难题啊！
    她现在真的是对这位大小姐佩服的五体投地，她甚至已经都有些期待将来这位大小姐毕业后来掌管公司的日子了。
    陆氏现在已经都是J省的业界龙头了，若是等到这位大小姐掌管陆市的那一日，陆市会不会百尺竿头，更进一步呢？
    陆袅袅等潘明月脚步飞快地踩着高跟鞋跑出去开会后，又喝了一口赫微送来的咖啡，笑了笑，又打拨通了司机的电话，让接她回家。
    今天出来已经够久了，她已经都有些想念自己的小兔子了。
    而等陆袅袅坐车回到别墅的时候，石烟正坐在客厅和陆安国说话，看到陆袅袅进来后，石烟也先是一笑，然后轻轻的拍了拍自己的胸口，好险，她就比姐姐早回来那么一步！
    “烟烟今天刷了几套题？”陆袅袅笑着问道。
    石烟弱弱的竖起一根手指，果不其然，陆袅袅脸色一下子就沉了下来。
    “烟烟今天不乖啊，明明平日里这个时间都已经能刷三套了，怎么……”
    难道，小兔子先前的努力就只是为了压下自己吗？那自己后面是不是要再给小兔子一点动力了？
    陆安国看不了陆袅袅这么欺负（……）石烟，连忙转移了话题：“袅袅，你今天去公司，潘秘书说事情现在已经进展到哪一步了？”
    陆袅袅看着小兔子委委屈屈的模样，也不好再训她，只用指尖点了点石烟的额头，随后，径自坐在了石烟的旁边：“解决了。”
    “解决了？！”陆安国听了陆袅袅这轻飘飘的话，惊讶的下巴都快要掉到地上了。
    陆袅袅耸了耸肩：“对啊，也不看是谁去？老陆你要是不信，不如打电话去问潘秘书！”
    陆安国还真的不信，随后，狐疑拨通了潘秘书的电话。
    等电话挂断后，陆安国一脸呆滞。
    “袅，袅袅你……你真不愧是爸爸的女儿啊！想我陆某人，聪明一世，这女儿也……”
    陆袅袅听着陆安国的自夸，揉了揉有些发烫的耳朵，这老陆，夸自己还要带上他！
    石烟看着陆袅袅这幅害羞的模样，抿唇笑了笑。
    姐姐真的好厉害，那她，自然不能太差。
    杜家不是千方百计，用尽手段想要让自己回去吗？
    那么，不知道杜家，配得上姐姐吗？
    作者有话要说：这章卡的一批，嘤嘤嘤，胡诌的，不要和现实挂钩鸭～有不对的地方，求轻拍感谢在2020-05-0523：58：50～2020-05-0701：20：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：白执事星1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章42、第42章
    公司的事，陆袅袅已经拿出了章程，剩下的事就交给潘明月去做，毕竟，陆袅袅现在可是高三最关键的时候。
    而潘明月的执行能力也还不错，再加上有这次的教训自然不会掉以轻心，交给她，陆袅袅很放心。
    只是，外患解决了，可是陆袅袅却没有想到，第二天，她在一个小课间独自一人出去的时候，遇到了脑残女主林梅。
    “陆，陆同学，我有件事要和你说！”
    林梅站在路中央挡住了陆袅袅，一副小白花的作态，看上去好不可怜。
    陆袅袅抱胸站在原地，抬高了下巴，一副高傲不屑的盯着林梅：“这位林同学，如果我没有记错的话，上次的事我的态度已经说得明明白白！
    你，我一点都不想认识，希望你能听懂人话！”
    林梅看着陆袅袅这副冷酷的模样，想起陆袅袅在石烟面前那般温柔，险些咬碎了一口银牙。
    永远都是这样，她对那人永远都是那么温柔，对她却这么不假辞色！
    明明，明明她……
    林梅低下了头，掩住有眸中的阴翳：
    “陆同学，这件事事关那位石同学，你确定不要听听吗？”
    “烟烟？”陆袅袅原本要离去的脚步一顿，然后皱起眉盯着林梅：“你想说什么？”
    林梅此刻还是刚才那副小白花的姿态，只不过眼中的恶毒却怎么都藏不住，她捂着嘴，低低一笑：“陆同学对石同学倒是掏心掏肺的，可你对人家千好万好，也架不住人家想要攀高枝的心呀！”
    “石同学啊，她要走了！要去回人家那有权有势的家里了。
    我只是看不过陆同学你一直被蒙在鼓里，所以好心来找你说这件事，却没想到你……”
    陆袅袅面无表情地看着林梅的表演，等到林梅说到最后时，还刻意拖长了声调看着她时，陆袅袅终于不耐烦了：“你说完了吗？那这件事你又是怎么知道的？”
    林梅低声道：“若要人不知，除非己莫为，还不是那天是同学打电话的时候被我偶然听到了。”
    林梅说这话的时候用尽了全身的力气才勉强压住心中的雀跃，她知道这人最不喜欢旁人欺骗她，如果她知道石烟骗了她呢？
    可下一秒，林梅就听到陆袅袅用了风轻云淡的语气说道：“我知道了。”
    林梅：！！！
    以她对陆袅袅的了解，陆袅袅应该勃然大怒啊！！
    随后，林梅就看到陆袅袅似笑非笑的看了她一眼，就离开了。
    林梅有些不信邪，跟上了陆袅袅的脚步到了一班。
    她探头朝窗户里面瞧，却发现陆袅袅和石烟坐在一起，两个人不知道在做什么，还有说有笑的。
    仿佛，她刚刚说的那些，对于陆袅袅来说一点都不重要，这让林梅气得一跺脚，然后朝教室跑去。
    陆袅袅的余光扫到林梅离开后，这才看着一旁一边认真刷题，一边忙中偷闲和她说笑几句的石烟。
    陆袅袅从石烟的手中抽出了笔，然后拉过了石烟的手腕，笑着说道：“刷这么久的题也累了吧，我给你揉揉。”
    石烟听了陆袅袅的话，高兴的眼睛都亮了起来，甜甜的说道：“好，姐姐最好啦！”
    “是吗？那烟烟觉得，是姐姐好还是杜家好？”
    陆袅袅动作轻柔地为石烟揉着手腕和中指第一个指节那里，这儿一般写字久了便会酸痛不已。
    陆袅袅问的漫不经心，石烟回答的不假思索：“当然是姐姐！”
    等说完这句话后，石烟才有些后知后觉的想到，姐姐为什么会突然问这个问题，是不是姐姐知道什么了？
    就在石烟惴惴不安的时候，陆袅袅像是没有发现石烟的忐忑，又状似不经意的问道：“那烟烟，怎么不涂我特意给你弄来的那些去疤的药了？”
    石烟低着头，小小声道：
    “我，我太累了，所以，所以……”
    石烟在陆袅袅面前根本不擅长说谎，一说起来便会不由自主地耳根发红。
    陆袅袅看着石烟那红的都仿佛可以冒出热气的耳朵，抬手捏了一下：“家里的小白耳朵就挺红的，你这也不差啊，还是热乎乎的啊！”
    石烟猛地被陆袅袅一捏，还以为陆袅袅发现了自己说谎，要动手，吓得闭上了眼睛。
    却没想到陆袅袅会这么说，让石烟不由尴尬地笑了笑。
    她那日答应杜如珠答应的快，可是，怎么和姐姐说她却发起了愁。
    她宁愿姐姐这
    会儿发现自己说谎，质问自己也好，打自己也好，也好过让自己现在这样……
    下一秒，陆袅袅就亲密的将手臂搭在了石烟的肩上，在旁人看起来只是两姐妹关系好凑在一起。
    随后，陆袅袅在石烟本就红得发烫的耳朵旁，低喃：“烟烟是想用身上的伤，回杜家让杜家人心里自责吧？”
    石烟：！！！
    陆袅袅看着石烟在一瞬间，像受惊了的兔子一般，瞪大眼睛，陷入了呆滞。
    这副呆萌的模样，让她不由抬手摸了摸石烟的脸颊。
    石烟被陆袅袅那软嫩的手指拂过，意识才堪堪回笼。
    随后石烟艰难的咽下一口口水，姐姐，姐姐她知道了……
    陆袅袅挑了挑眉，明明穿着象征着纯真时候的校服，可是石烟分明能看清陆袅袅背后那属于恶魔的翅膀。
    “烟烟，不打算说什么吗？”
    石烟：QAQ[瑟瑟发抖］
    “那个，姐姐，我……”
    “嗯？”
    陆袅袅没有看石烟，而是将目光放在石烟那纤细，却被她如今养的白皙精致的手上。
    她刻意拖长了音调，让石烟心中越发的不安时间又咽了一口口水，这才道：“我，我就是要回杜家！杜家可以威胁姐姐一次，就可以威胁姐姐第2次，我绝不允许这样的事发生……”
    石烟本来说的时候理直气壮的，可是随后对上陆袅袅那似笑非笑的眼神后，便不自觉地熄火了：“你不允许？所以你就准备羊入虎口？”
    石烟低头，看着自己和姐姐交握的双手心中升起了不舍，回到杜家后，她就见不到姐姐了。
    她和杜家，谁是羊，谁是虎还没有定论呢！
    只不过，她不希望姐姐知道自己的另一面，她怕姐姐会因此厌恶了自己。
    不，姐姐这会儿应该已经都厌恶自己了吧，自己欺骗了姐姐，如果不是姐姐问自己，说不定还会落荒而逃呢……
    姐姐，会不会不要自己了？
    石烟想着，只觉得心如刀绞，不由鼻子一酸，泪盈于睫。
    陆袅袅看着石烟不说话，随后，只觉得有什么经营的东西落了下来后，陆袅袅抬手在石烟脸上一摸，湿哒哒的。
    陆袅袅：……
    她这还没怎么呢，小兔子这是哭什么？
    “那
    么想回去啊？我又不会拦你，你想回去就回去吧。”
    陆袅袅沉默片刻，然后语气轻之又轻的说道。
    既然小兔子不想和自己待在一处，自己强求又有什么意思呢？
    只是，陆袅袅从来没有用过这种语气和石烟说话，石烟乍一听只觉得心头一跳，随后眼泪流得更快了，她紧紧地攥住陆袅袅的手：“姐姐别不要我！”
    陆袅袅抿唇：
    “可是，是你先不要姐姐的啊。如果不是别人和我说起，我竟然都不知道这件事。
    烟烟你知道吗？在这件事上我不怪你别的，只怪你的隐瞒。
    我从没想过，有朝一日你的事我竟然会从别人口中听到……
    我以为你与我之间的关系已经足够亲密，却没想到，你给了我当头一棒。”
    陆袅袅语气浅浅淡淡，可实际上她的心里并不好受。
    只不过，陆袅袅习惯将自己的感情都压抑下来。方才在林梅面前是如此，后来在石烟面前也是如此。
    可是，如今话赶话已经说到这里了，如果不是，顾及这周围还有这么多人，陆袅袅觉得自己真的很想质问石烟。
    石烟于她，很早，只是一个让她升起共情感的纸片人。
    可等她真真切切地到了这个世界之后，看着石烟从一个灰扑扑的小可怜，变成了如今这般白白嫩嫩的小姑娘。
    除了成就感外，就是那说不清道不明的情愫。
    她以为她们可以一直，一直这样下去的。
    石烟一直低着头，所以没有发现陆袅袅的眼角有些微红，只不过随后陆袅袅便又抬起了脸。
    “我，我不是故意瞒着姐姐的，我怕……”
    “怕我拦你？”
    “不，我不会。”
    “你要是想回去，大可说一句，我什么时候不顾你的意愿过？”
    陆袅袅的话，一句一句，如同一记又一记的闷锤，敲击在石烟的心上，让石烟原本好不容易止下来的眼泪又想要涌出来了。
    可是她知道自己这会做错事，咬紧了下唇，将眼泪逼了回去。
    “姐姐，对不起，我错了。”
    石烟干脆利落的认错，倒是让陆袅袅原本的怒火中烧，在一瞬间仿佛熄了火一般。
    “对不起有用的话，那要警察做什么？”
    陆袅袅硬邦邦的
    说完这句话，便别过了脸。
    而这时，上课铃声响了起来。
    这是早晨的最后一节课，也是徐冉的课。
    今天的徐冉，简直可以称得上是红光满面，打从一进门，脸上的笑就没有下去过。
    要知道，徐冉年纪比不上其他班的班主任年纪大，所以平日里最是喜欢用一张严肃的脸来震慑住下面这群学生。
    徐冉站上了讲台，笑着把u盘插好：
    “这次月考的试卷在各任课老师的加班加点下已经都批阅出来了，这一次的成绩同学们都考得很好，大家都辛苦了！”
    能让徐冉说一句很好，那一班一定又是占下了鳌头。
    果不其然，徐冉下一句就是说这个的，她一边说一边打开了投影仪。
    “这一次咱们班有两位同学的进步，简直超乎老师的预料啊？
    你们这一个个的都扮猪吃老虎，是想等高考的时候让老师惊掉眼珠子吗？！”
    扮猪吃老虎，徐冉这话一说，让下面的同学们便不由开始交头接耳起来。
    上一次周考扮猪吃老虎的，可是那位大名鼎鼎的陆大小姐，怎么这一次又多出来了两个？
    上一周他们可是听老班把陆大小姐夸了又夸了，夸得他们耳朵都要起茧子了，这又出了两个小妖精，是要占据老班的宠爱吗？！
    于是，讲台下响起一片哀嚎。
    就在众人议论纷纷的时候，投影仪放出来的画面，文档已经在加载中了。
    95%、99%……
    作者有话要说：感谢在2020-05-0701：20：41～2020-05-1304：03：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Zero5个；童谣、白执事星2个；伊人、司宜枫、y狐1个；感谢灌溉营养液的小天使：422493026瓶；先这样4瓶；童谣2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章43、第43章
    谢致远的人生，永远都是第一名。
    即使是有别人能比得上他，那也最多是和他比肩，他可从来没有被人压下去过。
    可这一回，一个压他也就算了，竟然有两个，直接让他掉到了第三名！
    谢致远看着名次表上，自己排在第3行的名字，险些都要把眼珠子瞪出来了，这第三名的滋味他从小到大都还没有尝过呢！
    徐冉安抚地看了一眼谢致远，这可是曾经自己手下的长胜将军，只不过这一次将军马失前蹄，她也不会责怪。
    谁让她过了这都一个多学期了，都没发现自己手底下竟然还有两位这样的人才。
    谢致远接收到徐冉的目光后，很快就平静了神色，随后，徐冉清了清嗓子，大声说道：“这次月考的班级第一名和年纪第一名，都是咱们班的陆袅袅同学，大家鼓掌！”
    徐冉的话音落下，下面先是一片寂静，最后等反应过来后，一班响起了一阵险些把教室房顶掀翻的掌声。
    卧槽，这位陆大小姐也太牛了吧，先是从倒数第一逆袭到年级前60，又从年级前60逆袭到年级第一！
    他们这是见证了一位学神的诞生啊！！
    这日后就算是想吹牛逼，也可以在外面说：
    我有一个同学当年那是年级第一，人家上课都不听，可是等快要高考的时候，人家奋起努力了一个礼拜就直接逆袭上去了，第二个礼拜人家直接坐上了年级第一的位子巴拉巴拉……
    想想就让人激动啊！
    陆袅袅听着掌声脸上却没露出什么笑容，只站起身对着徐冉鞠了一躬：“是老师您费心了。”
    徐冉只能当是学生心理压力大，然后又公布了第2名：“咱们班的第2名是……我看看，是石烟同学！她和陆袅袅同学仅0.5分之差，大家鼓掌！”
    石烟同样面无表情地站起身，说着和陆袅袅同样的话。
    可这一番姿态倒是让徐冉丈二和尚，摸不着头脑，今天这两个第一第二这是怎么了，考得好还不高兴吗？
    真不愧是姐妹，这不高兴起来干啥都是一样一样的！
    哎，青春期的孩子这心思可真难猜！
    徐冉摇着头，又继续念下去了成绩，最后就连刘梦和魏瑶的成绩较上一次都有了质的飞跃，让徐冉脸上的笑，又扬的更大了。
    而这之后，接下来的时间直到放学陆袅袅都没有和石烟说一句话。
    放学铃声敲响后，刘梦和魏瑶又准备拿着习题书过来听石烟讲题，却没想到，下一秒陆袅袅就握住了石烟的手腕：“烟，她留在这里为数不多的时间还是给我吧，至于你们的题今后由我来教。”
    陆袅袅这话一出，刘梦和魏瑶直接就懵了。
    怎，怎么就留在这里的时间，为数不多了？
    可是，陆袅袅这会儿却无暇跟她们解释那么多，只拉着石烟的手朝外走去，石烟拿起书包顺从的跟上了陆袅袅的步伐。
    等出了学校门口，陆袅袅和石烟坐上了车。
    前面开车的司机第一次体会到了什么叫空气都凝固的感觉，他全神贯注地开着车，大气都不敢出一下。
    “小，小姐……”
    “闭嘴，开车。”
    司机：……
    这都到了，还让他往哪里开？！
    石烟看了一眼外面，小声道：
    “姐姐，到，到家了。”
    “家”这个字眼让陆袅袅的表情，有一瞬间的松动，可随后她面上的神情又冷了下来。
    陆袅袅拎着书包就跳下了车，石烟连忙小碎步追了上去，讨好地扯着陆袅袅的书包带子：“我，我帮姐姐拿。”
    石烟说着就从陆袅袅身上卸下书包，这大大的书包，被石烟一个人拿两个，看上去显得石烟的身子越发的瘦小了。
    “姐姐，咱们回家。”
    石烟献完了殷勤后，还对着陆袅袅露出了一个甜甜的笑。
    陆袅袅看了一眼就不愿意再看下去了，她怕自己心软。
    小丫头别的不行，可是撒娇倒像是天生会，可自己却偏偏就吃这一套。
    石烟看到陆袅袅别过了脸却没有拒绝让自己拎书包，脸上的笑容又大了几分，姐姐呀，真的像是一个闹别扭的小女孩儿。
    只不过，这个书包还真的是有点重，看来自己要好好锻炼身体了！
    石烟想着想着就走了神，完全没有发现自己已经不知不觉走进了房间里。
    陆袅袅猛地一停下脚步，石烟就撞了下上去，随后抱着的书包和背着的书包一下子一起落地，发出了两声闷响。
    “姐姐……”
    韩姨看着两个小姑娘不知道怎么了，可是这气氛明显不对，她也不好插嘴，直走过去将地上的两个书包捡起来，放到了位置上边，默默的走进了厨房。
    陆袅袅坐到了沙发上，拿起了桌上的一个苹果，咬得咯吱作响。
    石烟看的胆战心惊，不知过了多久，等陆袅袅吃完了一整个苹果后，整个人的怒气像是得到了发泄一样。
    随后，陆袅袅语气平静的问道：
    “什么时候走。”
    石烟先是一愣，很快反应过来：
    “明，明天。”
    陆袅袅抬眼看了石烟一眼，然后扑过去将石烟压在了沙发上。
    这会儿，整个客厅没有一个人，陆袅袅做这些做的光明正大。
    石烟看着自己眼前，姐姐那放大的精致艳丽的五官不由呼吸一滞。
    她贪婪的，目不转睛的看着，像是要把姐姐的脸永久的刻在自己的记忆中一般。
    陆袅袅也是如此，她用目光细细描摹着小兔子的眉眼，这时候她才发现小兔子原来也是一个小美人。
    那张脸，越看越好看，越看越让自己心动，可是明天，明天自己就看不到了。
    陆袅袅压着石烟，气势汹汹。
    石烟心中怯怯，用手推了推陆袅袅的胳膊：
    “姐姐，别，别这样……”
    被姐姐用这样的眼神看着，石烟觉得自己下一秒就仿佛要被姐姐给生吞了一样。QAQ“说，你急着走，是不是因为想要逃避赌约？！”
    陆袅袅的声音，在同一时刻响起。
    让石烟整个人顿时愣在原地，对哦，还有赌约。
    这个赌约她原本是想要坑姐姐的，可是现在却把自己给坑了进去……
    石烟干笑：“那，那姐姐有什么想要我去做的？”
    陆袅袅上下打量了一番石烟，然后缓慢的收起了自己那颇具压迫性的气势，又若无其事地坐在了一旁。
    “你不是要回杜家吗？那你就给我好好的照顾好自己！别我都舍不得欺负的人，格外别人让别人欺负了去！”
    石烟先是一怔，随后又笑开，可是笑着笑着，那眼泪便不由自主地流了出来。
    姐姐，还是在乎她的。
    “姐姐，等我回来。”
    石烟说着，朝陆袅袅扑过去。
    陆袅袅本来很气
    ，真的很生气，可是她发现自己现在真的看不得小兔子有一丁点难过。
    喜欢一个人，是会舍不得她皱一下眉头的。
    “等你做什么？到时候我带着刘梦魏瑶飞，你就一个人在外面自己扑腾吧！”
    陆袅袅别过脸，语气冷冷的说道。
    石烟：……
    她怎么忘了这还有两个潜在的炸弹？
    不过，姐姐要是真有意思肯定不会等这么久……
    石烟心里正想着小心思，随后陆袅袅下一句便道：“我跟你说啊，你如果还认我这个姐姐，就算是回到陆家，这大学你也得给我好好考！”
    石烟：……
    这大学才是姐姐的亲妹妹吧？！！
    可是面对陆袅袅那严肃的神色，石烟不得不含泪点头答应了下来。
    随后，陆袅袅像是化身了话痨一般，拉着石烟念了起来，不知念了多久，陆袅袅才拉着石烟那双被养的娇嫩的双手：“有什么事，别委屈了自己，不想呆就回来，她们敢拦你就找我，记住了吗？”
    石烟乖巧点头，陆袅袅深深的看了一眼石烟，叹了一口气，然后起身在石烟的额头上，落下了一个轻之又轻的吻。
    石烟只觉得自己的额头上，有一抹温暖闪过，她下意识的抬手去摸，随后又裂开嘴，露出一个傻傻的笑。
    “姐姐，还要我，对吗？”
    陆袅袅：……
    合着刚刚她说那些大通话，是说给瞎子听了？！
    可是，看着小兔子犯傻的模样，陆袅袅叹了一口气，摸了一把石烟的头发。
    这小兔子这么蠢的，真是让人不放心将它放出去。
    可是小兔子自己想要往外跑，自己拦也拦不住呀。
    石烟被陆袅袅一顺毛，然后一脸依赖的依偎进了陆袅袅的怀里，还蹭了蹭。
    唔，软软的，暖暖的。
    平时姐姐都不给蹭，今天……是因为她要走了吧？
    这一走也不知道什么时候能再见到姐姐，那自己可要蹭个够。
    石烟想着，恨不得将自己融进姐姐的怀里。
    而陆袅袅，似乎只有今天在学校的压抑和刚刚看苹果时的发泄。
    除此之外，对于石烟包容到了极点。
    而客厅里，相拥依偎的两人，却没有发现三楼的扶手那里，陆安国已经不知道在那里站了多久。
    他久久地注视着楼下，看着那发生的一切，轻轻的叹了一口气。


第0章44、第44章
    刘梦和魏瑶这两天看着陆袅袅恨不得躲着走，自从石姐第二天不知道什么原因再也没有来学校之后，给她们补课的重任就落到了陆姐身上。
    可是没有石姐之后，陆姐身上的低气压都快压得她们喘不过气了。
    她们就知道，自己就是陆姐和石姐恢复感情的纽带！
    现在好了，不知道什么原因，陆姐和石姐又闹崩了。
    石姐潇洒走人，而她们却要承受陆姐的怒火！
    明明之前石姐在的时候，陆姐还没有这么暴躁啊。
    真的是，城门失火，殃及池鱼啊！
    “刘梦！这道题的同类型题，我跟你已经讲了有5遍了！你竟然还能给我出错，你的心在哪放着呢？！”
    陆袅袅的咆哮，让刘梦揉了揉耳朵，然后乖乖认错。
    啊，石姐你快回来！我们承受不来！
    虽然做这个题的时候，她确实有点心不在焉。
    “瞧陆姐你这话说的，我这心肯定是在试卷上放的，只不过我瞧你这心，是不是早就跟着石姐飞了呀？哎，哎，别打！”
    陆袅袅给了刘梦一个爆栗，看着她这副耍宝的模样，没好气地瞪了她一眼。
    “我告诉你！今天已经都是周三了，这一次的周考你要是敢给我掉了名次，看我怎么收拾你！”
    刘梦：QAQ
    听了陆袅袅的话，刘梦捂脸哀嚎一声，魏瑶在一旁偷笑。
    陆袅袅将目光放在魏瑶身上，虽然魏瑶没有刘梦那么让人操碎心，可是为了性子太稳了，所以陆袅袅决定逼她一下：“魏瑶你和刘梦关系好，你们两个现在又坐在一起，那监督魏瑶的重任就交给你了，这一次刘梦要是退步的话，你们……哼！”
    陆袅袅颇具威胁的一哼，让刘梦和魏瑶对视一眼后，齐齐苦了脸。
    随后，在陆袅袅的逼迫之下，刘梦和魏瑶老老实实地刷起了题。
    而陆袅袅刷了一会儿题后，便不自觉地将手放在了桌上的手机上。
    自小兔子走了到现在，已经都过去了一个多礼拜了。
    刘梦原本在刷题，偶然之间看到自家陆姐对着一个手机发痴的一幕，抬胳膊撞了撞魏瑶，挤眉弄眼了一番。
    魏瑶没敢抬头，心中捂脸：刘梦这家伙真
    的是记吃不记打刚被陆姐威胁过，这会儿竟然又开始了！
    因为魏瑶没有搭理，刘梦也觉得无聊，只得乖乖低头刷题。
    而这会儿教室的人早就走光了，等两人刷完题，再一看窗外，太阳都已经下山了。
    两个人乖乖将试卷给陆袅袅看，陆袅袅最先看的就是刘梦的，魏瑶听着陆袅袅又开始了新一轮的咆哮，无奈的抚了抚额。
    只不过，这一个多礼拜以来，她已经都习惯了，随后魏瑶摸出了手机，准备放松一下。
    “哎呀，陆姐，大新闻！石姐那位绯闻男友，顾大校草竟然当街纠缠女同学！还被人拍下来放到了学校论坛上！”
    陆袅袅瞬间停下了自己的咆哮，怒其不争的瞪了刘梦一眼：“烟烟和姓顾的没有半毛钱关系！”
    魏瑶尴尬的笑了笑：“是是是，这不是之前说习惯了嘛……”
    陆袅袅这才接过了魏瑶的手机，点开了视频。
    而这个视频产生的原因，应该要追溯到两周以前了。
    顾涔被人下黑手打伤，不得不请假在家两周。
    顾涔被打的地方没有摄像头，即便是想要找罪魁祸首，也没有证据，唯一的目击证人也不愿意站出来。
    而当天，和顾涔在一起的是顾涔用尽心思维护的林梅。
    顾涔在家两周，百思不得其解，明明他和林梅之间不说热恋啊，那也是黏黏糊糊。
    虽然……他因为陆袅袅的变化心中升起了一丝莫名的好感，可是这些他自认藏的很好。
    而那天两个人在小树林里突然出现了几个小混混，他是为了保护林梅才受的伤啊，可是，可是林梅竟然连为他作证都不愿意。
    顾涔在家的日子，心中为林梅找了无数个借口，可是他没想到从他到学校以后发现林梅竟然开始躲着他了！
    这则视频，则是顾涔受不了林梅的躲避，才当街拦住了林梅，于是便有了视频中两人纠缠的一幕。
    陆袅袅视频打开后，三个脑袋挤在一起，看着小小的手机屏幕。
    刘梦一边看，还一边点评着：
    “这拍摄人的角度，可真是刁钻！这么一看，这顾大校草还真的是对那个平凡的不能再平凡的女生各种纠缠呢！
    明明她之前还说喜欢石姐
    的，没想到石姐才一走，他就这样！渣！”
    这会儿正是放学的时候，陆袅袅看着帖子很快就飘了红，眼中闪过了一丝满意，这才面无表情地说道：“是啊，真渣！还想着脚踩两只船，也不怕劈叉了！”
    魏瑶也点了点头：“幸亏陆姐你早就不喜欢他了，要我说啊，这顾涔和石姐比起来可是差得远了！”
    “那是。”陆袅袅摸着下巴，应了一句。
    随后，三个人你一言我一语将今天要补习的课程解决完后便准备回家了。
    而陆袅袅这时候才有闲心夸一句自己脑海中的系统。
    “干的不错，应该给你加鸡腿！”
    系统被夸后，扭扭捏捏的说道：
    “还是宿主安排的好，只不过宿主怎么想起在那里装监控头了？”
    陆袅袅这会儿正坐在车上，她抬眼看着外面的风景，漫不经心的回答道：“这里，在书中可是他们的定情圣地，他们两个人本来就是因为喜欢这个地方，所以才相遇相识相爱的。
    他们的爱情无可指摘，可是他们万万不该将别人拉进来。
    而现在，我让这定情胜地在他们记忆中再加深一下印象，不是更好吗？”
    系统：……
    它怎么觉得自家宿主除了那张白嫩姣好的皮囊外，里面都是黑的！
    特别是在女配走了之后，宿主真的一点都不收敛了！！
    陆袅袅说的风轻云淡，可是对于顾涔来说，不亚于十级地震！
    顾涔从看到视频的那一刻，就直接联系论坛负责人，想要删掉帖子。
    可是论坛负责人都将这个事儿踢皮球，没有人愿意帮他解决。
    无他，顾涔在学校，虽然受女生的追捧，可是在男生那里却败坏了人缘，毕竟，少年人，总是憧憬风花雪月。
    可是顾涔一个人却吊着全校大半女生，自然有人看不惯他。
    求助无门后，顾涔只好奢望这件事不会被林梅的家人知道，至于学校，他之前受追捧时那些热情的目光早就让他习惯了。
    这一次，最多又是变成人群中的焦点，只不过这回的目光一定不会像以前那么友善就是了，那也无所谓的……吧。
    顾涔心中这么想着，可是却觉得自己这段时间好像走了霉运一样。
    先是跌出了一班，然后又是给陆袅袅道歉丢脸，又是被人打的休学在家。
    而这一回，他直接错过了月考，就连最后一次分班都无法回到一班！
    这么一想，让顾涔都有些无法集中注意力看书了，甚至突发奇想找出家中过年没有用完的香，在房间里四处拜了起来。
    至于顾母回家后，看到这一幕的暴跳如雷，暂且按下不表。
    而另一边，林梅在书中，虽然是丑小鸭，可是却极受男生的追捧。
    尤其是，她作为女配的对照组，她有着和女配一样的青梅竹马，邻居哥哥。
    而今天发生的事，因为邻居哥哥的缘故，很快就被林家父母知道了。
    林家父母只有林梅一个独女，两个人简直是疼到了骨子里。
    第二天一早，两个人带着林梅就到了学校门口等着，瞪着一双眼睛看着来来往往的学生。
    “就是你这个臭小子！欺负我女儿，还被人放到了网上！”
    林父只是一个工厂的高级工，可是最开始也是出了力气的，这会儿看到了欺负自家女孩的臭小子也没有客气，当即一巴掌就打了过去。
    顾涔躲避不及，直接被打在他的脸上，林父虽然生气，可却收着力气，饶是如此，顾涔也顶着一个红红的巴掌印朝后退了一步。
    顾涔昨天虽然纠缠林梅，可是他只是想要林梅的一个答案，却没有想到会被人放到网上，这会儿直接被这一巴掌打蒙了。
    而林梅看到这一幕，只低着头做出一幅委委屈屈的模样，将受害者的模样，表现的淋漓尽致。
    顾涔看到这样的林梅在一瞬间心都凉了。
    他当初最喜欢林梅这个样子，这样的女孩，一点都不像她的妈妈那样，暴躁易怒，满口脏话。
    可是，却没想到，温柔刀，刀刀割人心！
    顾涔是明辉的风云人物，这会儿正是早上上学的时候，所有的人基本都围在了学校门口，一下子险些造成了交通堵塞。
    最后，就连老师和教导主任都不由自主的走出学校过来看。
    “叔叔，我我没有纠缠林梅，我只是有事情要问她。”
    顾涔顶着众人指指点点的目光，满含屈辱的解释道。
    而陆袅袅站在一个不起眼的角落
    ，男主这屈辱的目光，她看的分明。
    陆袅袅轻嗤一声，然后摸出手机随意的拍了一段小视频，发了出去。
    这就觉得屈辱了，那他之前拉着烟烟顶锅的时候，怎么没有想过烟烟会怎么样？
    她的小兔子沉默寡言，胆小极了，骤然被他拉在众人面前挡枪，天知道她心里是多么的害怕。
    林父根本不相信顾顾涔的话，问事情需要抓着手腕问吗？问事情需要搂搂抱抱吗？
    这小子，年纪不大，满嘴谎言！
    眼看着事情快要被闹大了，教导主任王春连忙走过去，将一行人带进了学校。
    陆袅袅看着顾涔低着头捂着脸，脚步匆匆的狼狈之态，又看了看乖乖巧巧跟在林父后面一副受欺负的小白花的模样，勾了勾唇。
    这才哪到哪儿啊！
    而这时，陆袅袅察觉到手机振动了一下，脸上冰冷的表情瞬间如同冰雪融化一般。
    作者有话要说：美人们，人家最近三次元超级忙，后面会尽量保持日更哒，但是可能会短小＿（：з」∠）＿感谢在2020-05-1304：04：04～2020-05-1823：54：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Zero4个；白执事星2个；45373611、司宜枫1个；感谢灌溉营养液的小天使：歆心、浅忘2瓶；今朝十步1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章45、第45章
    “哎呀，陆姐，你这是在干什么？石姐可是才走没多久，你这是又有新……”
    “原来还是石姐啊，不是我说，陆姐你和石姐，你们两个这是在做什么呀？”
    陆袅袅看着小兔子发来的文字，心情愉快地打了几个字发过去，然后这才撇了一眼自己身后的刘梦。
    “昨天让你刷的题刷完了吗？一会儿早读下了，把试卷拿来给我看！”
    刘梦：QAQ
    她怎么就管不住这张嘴呢？
    其实陆姐不说她也知道啊，石姐是回去继承自家家产了。
    只不过，石姐那软绵绵的性格，亏陆姐也放心让石姐一个人回去。
    而且，陆姐之前发的信息，她也看到了。
    什么注意保护好自己呀，发去的药记得收呀，黏黏糊糊，缠缠绵绵的。
    既然这么为人家打算，那怎么就这么轻易放手了呢？
    刘梦这么想着，也问了出来。
    陆袅袅听了刘梦的问话，先是一愣，然后将手机揣进了兜里，走进了学校的大门。
    只不过陆袅袅轻飘飘的一句话，被风送进了刘梦的耳中。
    “她若想飞，我愿护航。”
    刘梦听了陆袅袅的话，在原地一愣，随后被魏瑶催促了几句，这才连忙走进了学校。
    只是，看着陆袅袅那高挑孤独的身影，刘梦喃喃到：“陆姐这回啊，是真栽了啊！陆姐平时虽然嘴毒了些，可是现在对石姐那叫一个温柔体贴。
    什么时候，我要是能遇到有陆姐一半的人，就知足了呢。”
    魏瑶听到刘梦的轻喃，附和了一下，然后无意般问道：“假如，我是说假如，有这样的人，不论男女，你也愿意吗？！”
    刘梦这会儿终于回了神，有些奇怪的看了魏瑶一眼：“现在同性婚姻合法啊，男女我都可以，而且，陆姐和石姐两个……让我的百合魂燃烧了啊！！”
    “是吗？挺好的。”魏瑶语气平淡的说了一句，就催促着又在做梦的刘梦：“好了，快进教室吧，马上就该打铃了。”
    顾涔纠缠林梅的事，在中午就有了结果。
    鉴于现在是高三的关键时期，而顾涔前面的成绩也还不错，所以学校只是做出了记大过一次，留校勘查处分。
    这个处分通报是在中午，正好是全校师生吃午饭的时候。
    明辉是半个贵族高中，主打开放包容的校风，对于手机也并不是那么严禁，只要不在上课时间使用就好。
    而这会儿，随着这一则处分被发到了之前那个已经飘红的帖子以后，那帖子又一次被顶了上来，甚至还被版主加了精，高高挂在主页。
    顾涔被做出来这样的处分，不是没有想过拉林梅下水，可是早恋如果被学校抓住的话，惩罚只会比现在更严重。
    那一次也只是纠缠，还没有定性为早恋，不然学校的处理结果绝对不会这么轻。
    所以，对于这次的处分，顾涔只能捏着鼻子忍了。
    只是后面，如果让他知道拍视频的那个人，他一定把他……
    不，他不过是一个学生，又能把别人怎么样呢，而现在最可恶的应该是林梅！！
    一次又一次的把自己拉出来挡枪，简直让顾涔恨得牙痒痒。
    到现在，顾涔也终于能体会到之前石烟一直被自己拉出来挡枪的滋味了。
    而这，才是陆袅袅安排的第一步。
    她的小兔子，曾被人步步算计，一步步崩溃，一步步走上极端。
    现在回想起来，那一个个黑色的铅字都仿佛化成了一把把利剑，刺进了自己的心脏。
    这会儿已经是中午休息的时候，陆袅袅坐在一班的教室，看了一眼屏幕上飘红的帖子，不用想，她都知道顾涔这会儿是什么感觉。
    而这一切，都是他应得的。
    陆袅袅估摸着火候差不多了啊，又让系统将早就准备好的另一则视频放到了论坛上。
    而这段视频，直接为这已经燃烧旺盛的火添了一把柴。
    视频内容是，当天小树林里发生的所有事。
    不光有视频，还有声音。
    视频开始的时候，就是顾涔将林梅护在身后时，慷慨激昂的一句：“林梅是我女朋友，要想动她，先问问我！”
    于是，在全校人的努力下：
    顾涔从嚣张宣誓到后来被人打趴在地的狼狈，以及林梅装的楚楚可怜，最后又在被人询问时否认三连的恶心作态如同风一般的传遍了整个校园。
    顾涔原本就因为处分的缘故，所以中午连
    午饭都吃不下，只坐在教室装作认真刷题的模样，可是他那一份试卷，已经好久没有动一个字了。
    二班的学委，是个胖胖的女孩，长相平凡，顾涔不喜欢这样的女孩。
    毕竟，从小到大，顾涔仗着容貌的便利，在哪里都吃得开，所以对于这些长相平凡的人，心里不大能瞧得起。
    所以，在身后的学委用笔戳了戳他的时候，有些不耐烦的看了一眼，脸色难看的可怕。
    “干什么？！”
    他就是再怎么落魄也轮不到这么平凡的女人来可怜自己，就像自己隔壁的小可怜一样。
    不对，自己这次回来怎么没有看到她，这个事，顾涔只在脑中想了一秒，便没有再细想下去。
    学委本来觉得顾涔在学校一直名声好，长得也好，所以在顾涔转到这个班的时候对他还有几分照顾。
    可直到有一次他无意中看到顾涔对自己不加掩饰的厌恶眼神时，她便熄了心中那若有若无的好感。
    这一次的提醒，只不过出于同学情谊。
    “顾涔，学校论坛的帖子更新了，有那天小树林的视频。”
    顾涔原本听到前面的时候只觉得羞愤难忍，他因为这个事儿早就把论坛都禁用了。
    可是，后面的话，让他只觉得峰回路转，这一次看林梅那女人还怎么抵赖，就算是自己被万夫所指，也要拖着她一起！！
    点开视频前，顾涔是笑的。
    可是，顾涔万万没有想到自己开的外放。
    “林梅是我女朋友，要想动她，先问问我！”
    这句话配着后面他被人打得鼻青脸肿，以及临门一问三不知的模样，看起来可笑非常。
    顾涔知道，从他放出这个视频开始，班里就已经有人忍不住喷笑。
    是谁？！
    顾涔指节发白，将手中的笔攥得死紧死紧的，不过片刻笔杆子一瞬间裂成了两半。
    他敢肯定，肯定是有人想要算计他！！
    可是，他自认自己对同学还算友善，即使看不起他们也没有表现出来。
    而这会儿，顾涔已经不能细想了。
    周围那窃窃私语的声音，以及那时不时有意无意的指指点点，让他恨不得将自己的头埋进桌兜里。
    这是耻辱！！
    明辉还是
    比较注重学生劳逸结合的，所以中午休息的时间还是比较长的。
    先前林梅被纠缠这件事，林父还一直守在学校门外，还为了自己的女儿学会了自己不怎么擅长的手机。
    这会儿看到论坛中的视频，只觉得自己受到了欺骗，当即便怒火中烧，直接冲进了四班。
    他看着还跟同学谈笑风生，像个没事人一样的林梅，狠狠的给了她一巴掌。
    “好你个死丫头，竟然还学会骗我！了！”
    林梅被这一巴掌打的头偏到了一边，好久才缓过了神。
    林梅一开始就是知道学校对顾涔的处分的，所以也没有怎么关注论坛，对于后续的小视频自然不知道。
    而这会儿，林梅感受着口中的血腥，眼中闪过了一丝阴翳。
    这具身体的父亲，最让她恶心的一点就是大男子主义。
    他对这具身体是真的好，可是也绝不允许这句身体有丝毫违背他意愿的想法。
    如果有，从慈父到野兽，不过片刻。
    林父看着林梅这幅模样，这一想刚刚已经被改成高楼的论坛帖子，只觉得自己这回人都丢大了，当即便一扯林梅的头发：“跟老子回家，你这回可把老子的人都丢完了！我怎么生了你这么个贱骨头！”
    林父一生气，这嘴里的脏话就控制不住了。
    而且，他不光骂还会动手。
    看林梅半天没有动作，直接上手，将林梅的书包从抽屉里扯了出来，即便是有几本书掉到了地上，他看也不看，狠狠的踩了一脚：“念着什么破书，还把你念成了一个不知廉耻的婊/子！”
    说着，他又气的狠狠在林梅的脑袋上来了一下。
    这一下，让林梅只觉得脑子嗡嗡的，与此同时，让周围同学的笑声，嘲讽声，也变得嗡嗡起来。
    林父将林梅打了一顿，还不算作数。
    随后，又将林梅拖到了二班，当着二班所有人的面，将林梅和顾涔都打了一顿。
    还是最后二班班主任听到了消息，赶紧来到了教室，这才将暴怒的林父安抚了下来，然后又马不停蹄地将一群人带到了校长办公室。
    林父这么一闹，顾母就被叫家长了。
    顾母来了学校后，知道事情始末的第一反应就是过去将顾涔打了一顿，和林父如出一辙的反应，还夹杂着不绝于耳的脏话。
    对于林梅，她没敢上手。
    可是这也阻止不了她时不时阴阳怪气的讽刺，什么不自重啊，小小年纪就这么心毒，将来说不定要去当小三，坐台吧啦吧啦。
    而林父打林梅时下狠手，可是自己的孩子还是护着的，自然也不会让着顾母，两个人就在校长办公室里吵了起来。
    看着自己的父母，林梅和顾涔对视一眼，隐隐有些明白，对方吸引自己的地方在哪里。
    他们彼此厌恶这样的人，所以努力让自己不要成为这样的人。
    只是，他们所有的想法都没有错，错就错在，他们不该没有自己承担一切的勇气，还要将别人牵扯进来。
    而这件事闹大了的后果，就是林梅和顾涔被双双做了退学处理。
    只不过明辉还是留情面的，虽然退学，但是也将两个人的学籍留在了明辉下，所以两个人还是可以正常参加高考的。
    在处分下达后，陆袅袅将已经盖起了上万座楼的论坛帖子，转发给了石烟。
    “曾经，你所吃过的苦，我都还给他们了。”
    顾涔，无缘无故拉小兔子挡枪，
    林梅，受了好处还装白莲花。
    现在，所有的一切都是他们应得的。
    陆袅袅的帖子发过去没多久，石烟便发来了一条语音。
    这是陆袅袅这段时间第一次收到石烟的语音消息，她手指微颤，点开了语音。
    女孩那微带哽咽的声音，熟悉至极，却又让她觉得恍如隔世。
    “姐姐，谢谢你，还有，等我回来。”
    作者有话要说：又是一年520啦，美人们该告白的走起来鸭～这周还有好多榜单字数，但是现在苟不完了，等起来抽时间搞＿（：з」∠）＿感谢在2020-05-1823：54：45～2020-05-2003：43：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：伊人1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章46、第46章
    顾涔被学校处分回家后，被顾母又压着狠狠的打了一顿，可是他也不敢反抗。
    等到晚上顾父回来，两个人又对他进行了一场男女混合双打。
    在这过程，顾涔一边忍受着身体的剧痛，一边将自己内心的怨恨深埋心底。
    他知道在这个过程中，如果自己表情泄露出一丝的愤恨，便会遭受更加剧烈的殴打。
    终于等到顾父和顾母两个人打累了，便罚他去房间跪着，今天晚上不准吃饭。
    而这对于从小到大，都算是天之骄子的顾涔来说，无异于将他整个人都深深的钉在了耻辱柱上！
    何况，是这种老楼。
    隔音差的不得了，恐怕他挨打开始便有不少看好戏的人，打开门听着他们的墙角。
    一如曾经石家人，责骂殴打石烟那样。
    对了，石烟他怎么没有看到过她？
    难道，她和陆袅袅在一起后，真的就飞上枝头变凤凰了吗？
    明明是和他一起长在泥泞中的人，凭什么她就可以那么轻而易举的脱身？！
    顾涔心中这样想着，又想起今日林梅的作态，心中不由暗暗后悔起来。
    如果，如果当初自己没有拒绝陆袅袅，那是不是现在脱离苦海的人就是自己了？
    顾涔的想法，幸亏陆袅袅不知道，不然只怕都要笑出声来。
    明明在原著中一向自强自立，靠自己一路白手起家，成为J省风云人物的男主，竟然在这时候，有了吃软饭的念头。
    那可真是她的罪过。
    只不过，如果是原主在的话，陆袅袅想起当初原主之所以会中意顾涔，不过是因为喜欢他那身不同寻常的气质。
    如果原主知道她所神往的少年，内里只不过是个利欲熏心之人，只怕会如同喜欢一个物件一样，过了新鲜感就会让她抛之脑后。
    顾涔的可笑想法暂且按下不表，只不过自从那天过后，虽然顾父顾母看的严，可是顾涔却是怎么也学不进去了。
    他一闭眼脑海中，便是那些同学对他隐隐的窃笑和指指点点，他一睁眼，看着那厚厚一沓试卷，只觉得那上面的符号对他来说仿佛是天书。
    整整三天，顾涔一份试卷都没有做完，而门外顾母一边拿着擀面杖一边看着电视，时不时还对他冷冷的哼一声。
    顾涔这些日子和顾母一直没有说一句话，可是时至今日他也忍不下去了，只能自己先低头认错。
    “妈，我错了。”
    顾母听了顾涔的话，脸上才扬起了胜利的笑容。
    最后她又沉下脸，故意说道：
    “现在知道错了？也不知道你这小子是什么眼光，竟然看上那么一个婊/子！
    人家狗都知道护着家里，可是她呢？！不护你就算了，你护着她，挨了打她连站出来指正都不敢！我呸！”
    顾涔低着头，让顾母说个痛快。
    随后，顾母出了心底那口气之后，这才对顾涔有了好脸。
    顾涔又装模作样地和顾母说了些闲话，这才状似不经意地提起了石家的事。
    顾母原本和顾涔说着闲话，说得很高兴，毕竟她整日在家除了看电视，便是照料自己的儿子。
    先前顾涔忙着学习，整日和她也说不上几句，今天是她说的最痛快的一次。
    只是提醒石家人，让顾母的声音，瞬间就小了几个度。
    她还打开门，左看看右看看，这才重又紧紧关上门，悄悄的说道：“妈给你说啊，石家这段时间不知道倒了什么血霉！
    老石两口子都是在药厂上班，他们可都是老人，可这一次药厂换了新主子，他们两个直接就被踢出来了！
    然后前不久，石家小子把老师两口子的棺材本都偷去打游戏了！
    结果啊，他们两个打儿子的时候，还把儿子打成了脑震荡！
    现在听人说他们正寻摸着想卖了老楼的房子，可是这老楼谁愿意买呢？！
    这事赶事儿的，真不知道他们一家子撞了什么邪……”
    顾涔听着顾母的絮絮叨叨，只觉得一股寒意从脊骨直直的窜了上来。
    他隐隐觉得这背后绝对有一只无形的手推动着这一切的发生，可是……他到现在还不知道是谁。
    这个认知，让顾涔的内心越发的恐慌起来，这也导致他对于书中的知识一个字都看不进去。
    而他，不光自己心神不宁，还抽了个空拿着好不容易从顾母手里要来的手机，打了一个电话给林梅。
    他不好过，自然也不能让别人太好过
    。
    而林梅到底是女主，而且又是女孩子，林父那天狠狠的打了她一顿后，回家又被林梅几次三番的委屈掉眼泪弄得软了心。
    而且林梅的成绩也不算差，所以林父只让她在家好好努力学习。
    直到顾涔电话打来前，林梅的日子都还算不错。
    只是听完了顾涔分析的一大通话，林梅沉默了片刻，低低地应了一声：“知道了。”
    便直接挂断了手机，整个人仰躺在床上，双眼无神的看着天花板。
    顾涔不知道就罢了，能有这种一环套一环手段的人，除了她也没想这世上再没有其他人。
    她的好，她一直都知道。
    可是，她只有对那个女人好！明明一开始是自己先认识她的啊！
    林梅心中情绪几次翻涌，随后她又拿出了手机，拨通了两周前打过的电话。
    她得不到的，别人也休想得到！
    而另一边，陆袅袅将恶心人的玩意儿都解决完了后，也没有去关注后续，便专心地将全部精力投进了学习中。
    连带刘梦和魏瑶都被她压榨的叫苦不迭，可是她们两个也没有一个人松劲儿。
    毕竟，J大对于她们来说是一个遥远的美梦，而现在她们有了可以通往着美梦的梯子，若是不搏一搏，更待何时呢？
    一晃，时间已经到了六月。
    这两个月以来，石烟的信息一次比一次简洁，很多次一条语音都发不过来。
    而陆袅袅有时候打过去的电话也会被石烟按断，这让陆袅袅心中疑惑的同时，又升起一个连她自己都不敢相信的念头。
    小兔子不会是在外面有狗了吧？！
    这个认知，让陆袅袅的心里，火烧火燎的。
    可是，现在高考已经迫在眉睫，陆袅袅只能勉强稳住自己的心神，在陆安国的亲自陪送下，跨进了高考考场。
    大概是因为这段时间练习的试卷都已经足足可以堆了一人高，以至于这一次高考的难度对陆袅袅来说不过是毛毛雨。
    等最后一考考完出来时，陆袅袅看着那渐渐偏西的夕阳，想起先前那两次考试，每次考完试出来都有一个娇小的身影在不远处等着自己。
    这让陆袅袅不由期待的朝门外看去，可是却一无所获。
    而陆安国原本正坐在
    车上，看到陆袅袅出来后，连忙走了下来。
    他一手拿着毛巾，一手拿着一瓶水，递给了陆袅袅。
    一边为陆袅袅擦着汗，一边将拧开的水瓶递给陆袅袅，陆袅袅喝了一口清凉的矿泉水，然后又不死心的朝四下看了看。
    陆安国看到陆袅袅这个样子，自己的女儿自己还能不知道吗？
    袅袅这样，是想那个女孩子了吧？
    只是，孩子们之间的事他也不好插手。
    陆安国想了想，然后提出了假期旅游来转移陆袅袅的注意力。
    陆袅袅听了陆安国这话，又想起了自己先前接下的那个任务，很快注意力便被吸引了过去，于是便也没有发现不远处的闪光灯一闪而逝。
    与此同时，远在h省的石烟，低着头，抚摸着手机屏幕里图片上女孩那精致微尖的脸颊，想象在触摸真人一样，毕竟那样的触感她还不曾体验过。
    只是，这样的时间还没有多久，车窗被敲的声音，便让石烟回过神来，她放下了车窗，一个西装男动作恭敬，可是神情冷淡地站在车外。
    “小小姐，家主说您任性的时间也该结束了，高考也已经让您参加了，现在您也该接受老爷之前为您安排好的路了。”
    石烟垂下了眼眸，将眸子里那深沉的黑色掩盖住，声音低低：“好。”
    “恭喜小小姐您作出有史以来最正确的选择，接下来不久后，家主将会为您安排一场宴会，届时将会将您的身份公之于众，请您好好表现。”
    石烟沉默，可是西装男知道石烟这般模样便是默认了。
    他看着车窗内坐着的女孩五官精致中带着一丝忧郁，可是那眉眼，活脱脱的杜家人。
    也难怪家主会那么看重，这应该是她的荣幸。
    石烟等西装男去了后面的那辆车后，又将那张图片调出来，看了又看。
    随后才不舍得，按下了删除键，又给那个账号打了一笔不小的金额，这才将手机中的记录全部清空。
    姐姐，一定等我回来啊！
    6月底高考成绩在中高三学子的期待中才姗姗来迟。
    本次一本分数线文科是588，理科是566。
    而陆袅袅是理科。
    出成绩的那一天，陆安国还没怎么样，陆安国整个人却是紧张的抱着杯子的手都抖个不停，可还是双眼亮晶晶地坐在电脑跟前。
    他动作极为不熟练地将陆袅袅的身份证号和准考证号填了上去，等待着页面刷新的时候，手中杯子里的水已经抖得都快要倒出来了。
    还是陆袅袅看不下去，一把夺了过去，陆安国这才不好意思的笑了笑。
    多年寒窗苦读的成果，就在这一天了！
    陆安国紧张的等待，很快就有了结果。
    “语文145，数学150，外语148，理综292，总分735……”
    陆安国几乎是压抑着激动，一个字一个字念出来的，等念完后，陆安国整个人差点没高兴的跳起来。
    “袅袅，袅袅你出息了吧，你出息了呀，爸爸没想到你这一次竟然能考这么好！！
    那全国的学校岂不是都要任你选了？！”
    陆袅袅看了一眼没有丝毫消息，闪动的手机，语气淡淡的说道：“是吗？那挺好的，我觉得J大就行。”
    “现在袅袅，你成绩这么好，一个J大怎么能行呢？我记得x大的经管专业出来的学生，在业内可是口碑最好的！
    等等，x大怎么能配的上袅袅这么好的成绩？！我要好好想想，我要好好想想……”
    陆袅袅没有理会陆安国的碎碎念，看着至今还没有一点消息的手机，轻轻叹了一口气。
    而让陆安国更没有想到的是，不久后徐冉的报喜电话就打了过来：“陆爸爸，恭喜恭喜啊！陆袅袅同学这一次成为了咱们J省的理科状元！
    全国的总成绩还没有出来，不过我估计咱们陆袅袅同学这一次也不会差到哪里去！
    学校这边已经在准备喜报和横幅了，后面还有采访，您和陆袅袅同学准备准备！”
    陆安国被徐冉说着，整个人激动的搓着手，不知道说什么好。
    他这个人没有什么文化，即便是后来事业做大了，自己努力去学，可是当初没有好好学习，没有一个好的文凭的遗憾，还是在的。
    可是，没想到自己的孩子竟然会这么出息！
    这可是高考状元啊，一省高考状元那个古代也应该是个进士了吧？！
    这可是要光宗耀祖的，陆安国这会儿只差要去烧香拜佛告天地告祖宗了！
    陆安国一个人已经激动得在客厅不知道转了多少圈了，就连韩姨都高兴地在厨房里炒菜时，哼起了歌。
    等陆安国终于恢复了冷静的时候，看着坐在沙发上，直勾勾看着手机的陆袅袅笑着走过去：“袅袅！你这回可真是能耐大把了，有什么想要的跟爸爸说，爸爸一定满足你！”
    陆袅袅听到陆安国这么说，想了想道：
    “既然这样，那老陆我要一笔流动资金，我要创业！”
    陆安国今天心情极好，当即就大手一挥答应了，而这时，陆袅袅的手机才终于想了起来。
    陆袅袅一手捞起手机，激动地看见了手机屏幕，结果下一秒又变得有气无力，就连接电话时的声音都有些冷漠：“喂，什么事？”
    刘梦：……
    她怎么觉得陆姐的声音好像不大对，是不是陆姐这次考砸了？
    随后刘梦挖空了心思，说了一大通安慰陆袅袅的话。
    而这时，那边的魏瑶才有些不敢置信的念道：“本次J省高考理科状元，系明辉中学高三1班陆袅袅同学……”
    刘梦直接就卡壳了。
    艹（一种植物），她一个渣渣竟然去安慰学生，她怕不是疯了吧？！
    “所以陆姐你今天到底是怎么了？为什么不开心？我和瑶瑶我们两个都已经满足了上最大的分数线，所以才来给你报喜的……QAQ”
    陆袅袅听到刘梦的话，表情微微缓和，语气中又带了些许温度：“考得不错，没有辜负烟烟给你们打的基础。”
    陆袅袅这话一出，刘梦就知道是怎么回事了，可是她深知自己不会说话，捂着嘴看向了魏瑶。
    魏瑶看了一眼甩锅的刘梦，无奈地叹了一口气，然后接过了电话：“陆姐是因为还没有收到石姐的消息吗？石姐在那样一个大家族，H省那边的家族，大都盘根错节，石姐在那里想必也不好过，所以一时才没有及时联系你……”
    陆袅袅如何能不知道这个情况，可是到底觉得心里别扭。
    她又应付了刘梦和魏瑶几句便挂断了电话，看了一眼兴奋的陆安国和在厨房里哼着歌的韩姨，陆袅袅朝阳台走去。
    陆袅袅深思熟虑片刻，然后拨通了那个熟悉的电话。
    电话很快就被接通了，只不过，陆袅袅还没有说话，电话那头便传来了一个陌生的女声。
    “烟姐姐，你准备好了吗？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-2003：43：09～2020-05-2023：50：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章47、第47章
    自那日以一句陌生的女声为结尾挂断电话后，陆袅袅便和石烟断了联系。
    准确的说，是石烟单方面的拒绝和陆袅袅联系。
    而这之后，陆袅袅直接改了志愿，去了石烟所在城市里最好的一所大学，只不过小小的h省中，一连四年，陆袅袅都没有见过石烟一面。
    时间如流水，一晃已是七年。
    七年，足够改变很多东西。
    昔日学校里高贵优雅如白天鹅般的千金大小姐，在从H大以双硕士学位毕业后，在陆安国各种苦盼下，回去继承家业了。
    H省一家私房菜门口，一辆黑色辉腾上，一条雪白如玉，纤细笔直的腿缓缓迈了出来。
    脚上一双穿着黑色，尖端带着碎钻的尖头高跟鞋，高高直立的鞋跟，如同锥子一般扎在的地面上，越发显得脚踝纤细精致。
    随后那脚步，如同蝴蝶一般翩翩起舞，鞋头上的碎钻随着脚步的挪动，在阳光下一闪一闪的，让来取餐的林秘书不由自主的眨了眨眼睛。
    好美的一双腿！
    有这样美的双腿的女人，应该不是寻常的女人。
    林秘书的眼神，顺着那双笔直的玉腿朝上看去，只见那凹凸有致的身材被紧紧包裹在精致的小西装里。
    小西裙的腰部，被扣到最里面的暗扣，将不堪盈盈一握的腰肢勾勒出来，越发显得上下饱满，充满了视觉的冲击性。
    在往上，是一张美艳的攻击性极强的脸蛋，涂抹着张扬的大红唇以及干练的短发。
    美！
    真美！
    林秘书这会儿，脑中只剩下这么一个念头，而这时服务员打断了她的愣神。
    “林小姐，您的餐好了。”
    林秘书这才回过神来，对着服务员笑了笑：
    “真是麻烦你了，每天都要让你们厨子帮我们石总做药膳。”
    服务员微笑：“不麻烦，反倒是林秘书您作为石总身边的左膀右臂，能来我们这小小餐馆取餐已经是蓬荜生辉。”
    林秘书一边提着餐盒，一边回了一句：
    “嗨，那还不是我们石总就好这一口？我这段日子跟我们石总从国外才回来，石总在饮食上最是不注意。
    我啊，前前后后找了不少餐厅，才能找出你们这一家能做出我们石总最喜欢味道的饭店，这来回跑算什么，只要我们始终吃得下饭就够了！”
    就在林秘书说话间，陆袅袅推开了旋转门走了进来，服务员连忙露出了标准的8颗牙齿的微笑，恭敬地鞠了一躬：“老板好！”
    陆袅袅点了点头，然后看了一眼林秘书眸色微深，随后便头也不回地，朝里间走去。
    等陆袅袅的身影彻底消失在林秘书的视线后，林秘书这才恋恋不舍地撤回了目光，喃喃道：“原来这就是‘袅袅之烟’的老板啊……”
    许是因为陆袅袅张开后的五官美艳到让人过目不忘，让林秘书直到回到石氏总部，还在心里回味着。
    那如同睥睨一般的淡淡一瞥，高冷可是却又有着那样张扬的容貌，如同一朵带刺的玫瑰花，明知道有刺可是却还想去触摸。
    林秘书心中想着这事，给石烟端出来炖汤的动作便不由有些微的不稳，差一点将汤洒了出来。
    石烟放下了正在查阅的文件，揉了揉额角，看了一眼自己这个平日里谨慎小心的下属：“今天这是怎么了？怎么这么魂不守舍的？”
    石烟的语气，平平淡淡，没有一丝斥责之意，可是去了林秘术瞬间回过了神，整个人浑身上下的每一个细胞都开始紧绷起来。
    别看自己现在是风风光光的石氏总裁贴身秘书，可是她永远忘不了，才起步的时候石总那如同恶魔一般压榨自己的时候。
    她能成为现在这能独当一面的顶级秘书，还要多亏了当初石总的魔鬼训练，明明，明明当初是比自己还要小的女孩子啊……
    林秘书心中的感叹，石烟并不知道，看她一直没有回答，石烟淡淡地抬起了眼皮：“嗯？不方便说吗？”
    林秘书回神后，一边将今日的餐放到了一旁的小几上，一边站到了一旁：“总裁，这是今日的餐，您先吃饭，不然就要到时间了。”
    石烟听林秘书这么说，低头看了一眼手上精致的女士腕表：“唔，是到时间了，并不是我没有照顾好自己，姐姐会不高兴的。”
    说完这话后，石烟站起身坐到了一旁的真皮沙发上，拿起餐具，缓慢而又优雅的用完了一餐饭。
    石烟说话的声音太小
    了，林秘书没有听清，可她也不敢多问，只是乖乖的站在一旁，眼巴巴的看着石烟吃饭。
    而等石烟喝下最后一口汤汁，又端了温水准备漱漱口的时候，林秘书这才像是解禁一般，凑过去，有些八卦的说道：“石总，你猜我今天看到谁？！是袅袅之烟的老板，是一个漂亮的，让我一个女人看了都不由心痒的女人！！”
    “啊，那腿，那腰，我能……”
    林秘书正兴高采烈地说着，被石烟的眼神淡淡看了一眼，便不由自主地息了声。
    “所以一个女人就让你这么心神不定？”
    林秘书听石烟这语气，然后立马坐到了一旁的单人沙发，准备开始长篇大论。
    这会儿是休息时间，她八卦是拉着石总放松，这也是石总给自己的计划表任务之一，林秘书这样对自己说。
    然后，林秘书兴致勃勃的说道：
    “石总，那你就有所不知了，那袅袅之烟的老板，那长相真的是这个！
    要说长得好看的人，我长这么大看过不知道多少，可是长得好看又有气质还那么独特的美人，除了老板你一个，就只有袅袅炊烟的老板了，就是那电视上的什么明星都比不过！”
    林秘书说这话的时候，眼睛都激动地带出了光芒，这让石烟不由有些头痛的揉了揉额角，这林青什么都好，就是有了一点颜狗！
    虽然啊，虽然当初她看重林青的才能，而林青也因为看中自己的脸，才死心塌地地跟着自己走到了现在……
    石烟站起身，拍了拍林青的肩膀：
    “好好工作，什么美人都会有的。”
    林青眼睁睁的看着石烟，又走到了办公桌前坐下，准备继续勤奋工作，不死心地怎么过去说道：“石总你真的不好奇吗？那可是个大美人，而且我听说你的性取向也是女，你今年可是已经都25了……”
    “我老了吗？”
    石烟听林青这么说着，抬起头反问了一句。
    林青对上石烟这么多年被养的白嫩细致的几乎看不到毛孔的面孔，以及那双如深潭般幽深的眸子，磕磕巴巴地说道：“不，不老。”
    何止是不老，简直是在逆生长的感觉！
    明明她记得自己才认识石总的时候，也只不过是在国外的一所顶尖大学，来自异乡的小姑娘，因为语言不通被众人排挤，可是那双眼睛冷冷淡淡的看着众人，随后，一飞冲天，直接反杀，彻底扬名全校。
    后来，小姑娘长成了大姑娘，身材也渐渐变成了魔鬼身材，而那面孔却变成了天使面孔，只不过这个天使不爱笑，却让她脸上连一丝纹路都没有。
    哎，如此美人，若是笑笑，那她真的愿意掏心掏肺！！
    林青有些惋惜的叹了一口气，故意朝石烟看了一眼，又重重地叹了一口气。
    她是站着的，石烟是坐着的，所以从她的角度只能看到石烟的发顶。
    那头黑长直的头发柔顺的披了下来，打眼一看好像是温柔的邻家妹妹，可是等她抬起眼，你会发现她的眼睛中没有一丝的情绪。
    对上那双眼睛会让人不自觉地先觉得气势上矮了三分，情不自禁的低头，不怒而威便是如此。
    林青很快就发现这双眼睛目不转睛地看着自己，让林青脸上的表情瞬间僵硬了。
    “石，石总，怎么这么看我？”
    石烟将手中的笔转出了一朵花，然后点了点桌角放着的厚厚一沓文件：“你今天的脑补能力好像有点太强了，既然闲着那就去工作吧，我想你不介意加班的吧？”
    林青：不要啊石总！！！QAQ
    可是林青的挣扎无济于事，在石烟的冷眼下，林青只能乖乖地抱着，已经都快要高过她头顶的文件夹，哭丧着脸走出去。
    林青一出去，其他几个秘书助理便齐齐抬起头，看了过来，最后又几乎同一频率的低下头看起了手机。
    她们一共4人和林青正好5个人，她们5个人拉了一个小群。
    群名：石总今天脱单了吗？
    青青子衿：嘤嘤嘤！我被石总罚了！！
    悠悠我心：罚的好！
    是雅雅鸭：罚的好！
    我不想静静：罚的好！
    是余柔不是鱼肉：罚的好！
    林青刚将高如山的文件夹放到了一旁，看到这整整齐齐刷屏的罚的好，差点儿一口气梗住了。
    靠，这群小妖精，就知道看她的笑话！！
    随后林青转了转眼珠子，手指飞快地打上了一行字：今天看到了一个大美人，想要介绍给石总，结果……
    悠悠我心：！！
    是
    雅雅鸭：快说后续！
    我不想静静：为什么被罚哒？
    是余柔不是鱼肉：有多美，想康康！！
    林青戳了戳手机屏幕，看着这其中勉强算是一条关心她的消息，撇了撇嘴。
    这群小妖精也只有这个时候最积极了！
    随后，林青便一边高速的处理着公务，一边忙中偷闲，将之前见陆袅袅的那一面是描述的天花乱坠，更又着重描写了石烟的冷酷无情，说的话简直都可以写一出虐恋情深的小说。
    就这样林青水到了下班，可是看着还有足足一半的文件，以及石烟准点下班的身影，简直无语凝噎，她为什么要去撩拨石总？
    随着其他四人一个一个的离开，林青索性抛下了手中的工作，趴到了窗户旁的栏杆，朝下看去，她眼神好的发现今日的石总似乎回家的方向有点反了，那个方向好像是袅袅之烟的方向哎……
    呵，口是心非的女人！
    作者有话要说：感谢在2020-05-2023：50：55～2020-05-2723：12：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：伊人1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：暮雪、筱筱笛10瓶；薄德1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章48、第48章（修）
    陆袅袅坐在袅袅之烟靠窗的一个隔间，这里是她特意让人设计留出来的，平常不允许其他人进来。
    里面放了两个藤木吊篮，中间是一个同色系的藤木桌子，整体设计极为简约，可是却又带着一股温馨，让人一进来便不由自主的放松。
    陆袅袅怀中抱着一个靠枕，一手端着的马克杯喝着甜甜的杏仁露，修长的长腿缓缓地晃动，她的双眸目不转睛地看着窗外，似乎是在等着什么。
    袅袅之烟是她在H省上大学的时候，拿着爸爸给的启动资金建起来的，现在已经全国连锁了。
    她根据爸爸的期望主修了金融，可是却又辅修了医学，H大的医学其实才是最有名的，而后面的结果也很不错，双双都取得了双硕士的学位。
    等在医学上过了明路之后，陆袅袅用之前和陆安国一起去旅游，然后完成了支线任务得来的高等文明医学典籍，调养好了陆安国的胃癌。
    陆安国本来就是早期胃癌，治愈的希望很高，而陆袅袅的插手只不过是让陆安国少受一点罪。
    只不过这么一来，陆袅袅就发现陆安国经常用一种奇奇怪怪的眼神看着自己，好像是觉得愧对了自己一般，这让陆袅袅很是不解。
    到后来陆袅袅无意中撞到了老父亲和老有诉苦时，才明白是爸爸觉得他让自己的医学天赋被埋没了……
    后面，陆袅袅又当起了心理医生，经过多次劝导，又无数次在陆安国耳边说，才让陆安国渐渐打消了对陆袅袅的愧疚。
    而这带来的结果，就是陆袅袅刚读完硕士，便被陆安国的连环夺命call找回去继承家业了陆袅袅：我有一句后悔，不知当讲不当讲！
    而经过这么一段时间，和潘明珠的交接之后，陆袅袅已经对于陆氏了如指掌。
    毕竟，这么些年里即使是在上大学，陆袅袅也没有对陆氏发生的大大小小的事，有过疏漏。
    而这个过程中，潘明珠已经都习惯了事事来找她报备，然后询问陆袅袅的想法，在中和一下自己的想法作出解决，可是大多数都被陆袅袅提出的想法所折服。
    也就是说，这7年里名义上是潘秘书在解决律师的事，可实际上一直是陆袅袅在暗中操作，她对于陆氏，可以说是尽在掌控。
    而这两天终于处理完陆氏的事后，陆袅袅决定给自己放了个假，直接坐着私人飞机来到了h省。
    此时此刻，陆袅袅托着下巴，看着窗外，唇角微勾，手指点了点马克杯上那勾画出来的爱心图案：“呐，小烟烟，这次已经给过你最后一次机会了，如果你还不接招的话，就不要怪我主动出击了！”
    就在陆袅袅这么想着的时候，停了一辆低调的白色辉腾，陆袅袅看着那上面走下来的女孩，高挑优雅的背影。
    不用回头，她就已经知道，那就是她等的人。
    没想到多年不见，她们俩人的品位也是如此相似。
    陆袅袅一边想着一边按铃叫来了服务员低声吩咐了几句。
    然后，又看了一眼，那半杯杏仁露里映出的自己的倒影，缕了缕鬓角那飞散出来的碎发。
    这才摆正了身姿，做出了一副淡然的模样。
    而与此同时，石烟走进大门的那一瞬间，原本冷静到没有情绪的双眸，在一瞬间闪现出种种不同的情绪，有纠结，有害怕，但更多的却是喜悦。
    石烟在原地站的时间有些久，服务员已经不着痕迹地催促过两次了，石烟这才深吸一口气，扯出了一个僵硬的微笑，跟上了服务员的身影，这么多年已经没有笑过了，她已经有些不会笑了。
    在没有进门前，石烟就是这样想的，可是等她看到陆袅袅的第一眼，唇角的笑容便不由自主的绽放开来。
    陆袅袅抬眼看去，两个人在这一瞬间，四目交接，陆袅袅看着那熟悉的浅笑，好像她的小兔子从没有离开过她一样。
    两个人久久的对视着，让服务员一直不知道自己是该下去还是呆着。
    可是唯有此刻对视的两人，知道她们这一别就是7年，而这一见却是7年后不同与往的对方。
    她们能从那眉眼中依稀分辨出那旧时的模样，那淡淡的熟悉以及陌生感让两个人在这一瞬间心里又是别扭又是欣喜。
    而所过往的所有都在这一刻好像不重要了一般。
    陆袅袅原本以为自己对小兔子也只不过是少女时期的心怀悸动。
    可是真正等她看到这张脸的时候，她才发现自己的心又在这一刻不由自主地跳了起来。
    她浑身上下每一滴血液，每一个细胞都在叫嚣着靠近她，拥抱她！
    陆袅袅不着痕迹地深呼吸了一番后，这才渐渐的冷静下来，看了一眼石烟，淡淡的说道：“来了，坐吧。”
    这如同招呼熟悉老友般的语气，让石烟心中一跳，随后又升起一丝不安，可是对于姐姐她永远是无法拒绝的。
    石烟乖巧地点了点头，坐到了陆袅袅的对面，就连双手双脚也都摆在了合适的位置，如同被尺子丈量过一般。
    如果林青在这里肯定要惊掉一地眼珠子，在她面前的石总永远都是一个大魔王，哪里有这么乖巧的时候？！
    陆袅袅打眼一扫石烟，看着她那红润的气色，不由心下点头。
    也不枉自己这些年叫袅袅之烟做得这么大，这药膳里大部分的方子都是石烟适合的。
    随后，陆袅袅不然菜单也没动，语速飞快报出了一串让石烟极为熟悉的菜名。
    服务员记录好后便逃也似的出去了，这房间里老板和这位女士之间的气氛太过可怕，她觉得自己在这里多呆一秒就会爆炸！！
    陆袅袅看着自己面前有些拘束的石烟，低头看着那马克杯里白色的杏仁露，一时之间陷入了沉默。
    而石烟亦是如此，从知道这家饭店开始，石烟心中便觉得冥冥之中，这家店一定是姐姐为自己开的。
    之后，林林青筛选了那么多家饭店，终于为她挑定这一家的时候，石烟心中不是没有过波澜，可是她还是不太确定。
    直到今天，一向神秘的袅袅之烟的老板终于现身，而且还被连襟撞见，这让石岩不得不怀疑是不是姐姐想见自己了。
    果然，她没有猜错。
    而现在，姐姐即使坐在自己对面没有看着自己，更没有训斥自己，责问自己，可石烟却依旧觉得心里心虚极了。
    毕竟，这些年，是自己做错了。
    可是，筹谋了整整7年，她终于摘下了胜利果实，还没有来得及捧给姐姐，姐姐就找上门来，这让石烟心中怯怯。
    “姐姐……”
    “你……”
    两个人几乎同时开始说话，可是却又同时顿住。
    “你先说。”
    “你先说。”
    ……
    一片沉默过后，陆袅
    袅看着低着头的石烟，这才语气缓慢的问道：“这些年，你过得好吗？”
    陆袅袅的问话石烟不敢不答，在陆袅袅面前，石烟始终是曾经那个在姐姐面前百依百顺的小女孩儿。
    “挺，挺好的，姐姐呢？”
    石烟纯粹是没话找话，只用了一句寻常的客套，可是下一秒陆袅袅便冷下了脸：“我？我很不好。”
    “我养了一对小兔子，一只白的一只黑的，可是有一天白色的跑掉了，只留下黑色的，一直在家她不吃不喝日日思念，可是白兔子连一句话都没有。”
    “后来，黑兔子死了。”
    石烟低着头，这里的空间太过狭小，陆袅袅的轻声低语，环绕在石烟的耳中，让石烟猛地抬起头：“小黑不在了？！”
    陆袅袅：……
    靠，她还没有一个兔子值得人惦记？！
    石烟看着路娘要大便的脸色，这才会想起自己说了什么，连忙猛地低下了头，嗫喏着说道：“那个姐姐，小白还在我这里，小黑，小黑应该还好吧？”
    陆袅袅撇了撇嘴：
    “兔子挺好的，就是心死了。”
    陆袅袅的话，让时间顿时如临大敌，一般的绷紧了每一个神经，她抬起头小心翼翼地窥探着陆袅袅的神色，便看到了陆苗苗那似笑非笑的眼神。
    陆袅袅看着小兔子这个模样，不由想起了自己和她初见时的模样。
    那时的小兔子，也是这般小心翼翼的看着自己的表情，力图从其中摸透自己的每一丝情绪，可胆小谨慎到让人心疼。
    随后，石烟也不敢再多说一句废话，连忙将这7年发生的大大小小事何盘托出？
    自从高考结束后，石烟连知道自己消息的机会都没有，便被杜西蒙送到了国外参加专业的培训，而这个培训是全封闭式的培训，时间只有一年，因为杜老爷子的命也只有一年。
    而在这之后，石烟便又被紧急召了回来，在杜西蒙濒死之际，被授予了石氏将近60%的股份！
    而这股份，对于曾经只是赶鸭子上架，填鸭式学了金融商业方面经验的石烟，来说无异于是小儿抱金砖于闹市。
    石烟长在时家那个家庭里面，自然知道人的贪欲会引起多么可怕的反应。
    而得到股份之
    后，她知道不光是杜如珠在惦记，更有侯家，甚至还有其他的家族！
    可是杜家是她要送给姐姐的，又怎么能让他们轻易夺去，于是石烟当机立断将股份找了人全权委托，然后便直接飞到了国外继续进修。
    而在进修的过程中还有暗自部署人手，收集散户的股份，在这个过程中慢慢蚕食石氏，也慢慢把控石氏的话语权。
    以至于后期的石氏，只知道自己有一个神秘的大股东，可是却一直不见其人，等到石烟回到石氏时，无异于丢下了一个大炸弹！
    可即使如此，石烟的回归，也只是如同一滴水掉进了油锅里，让石氏沸腾。
    而接下来更多的却是被抗争，当石烟费尽心力，将这一切压下去的时候，刚准备将胜利果实与姐姐分享的时候，姐姐便已经在h省露面了。
    石烟有些心虚地将自己过往的种种经历如数家珍，而听完了全程的路袅袅面无表情，淡淡的问道：“所以，当时的那个女声是谁？烟姐姐挺甜啊！”


第0章49、第49章
    石烟：！！！
    时隔这么多年，她没想到姐姐依旧还记得这件事，对上陆袅袅的眼睛，石烟坐在原地，手指不停地缠绕着衣角，一时之间不知道要说什么。
    “这个，姐姐是在说什么，我听不明白……”
    石烟决定装死，陆袅袅这时候才正色起来，眼神微眯着，上下打量着石烟，渐渐变得危险：“你听不明白？石烟，你再说一次。”
    陆袅袅语气浅浅淡淡的，可是却让的石烟只觉得一股寒意不自觉地从椎骨窜到了脖颈，不由自主地打了一个颤。
    石烟尴尬的笑了笑，然后眼珠子转了转，重又复制起她先前在陆袅袅面前卖萌撒娇时的语气：“姐姐，我真的不知道啊，你提醒提醒我嘛……”
    女孩那白皙到近乎透明的脸蛋上漾着讨好的笑容，一双大眼睛扑闪扑闪的。
    因为多年不笑的缘故，连眼角连一丝纹路都没有，看上去依旧恍如当年，可却又有些许不同。
    只不过，她这般撒娇的语气，让陆袅袅只觉得当年的小姑娘似乎从没有离开过自己身边一样。
    陆袅袅一时之间，有些晃神。
    可是很快她就回过神来，看到女孩眼中闪过了得逞的光芒，抿了抿唇，没有说话。
    她垂下了眸子，然后抬手在那马克杯的沿口，缓慢的转了一圈，尾指微微朝后翘着，如同一只蝴蝶般，轻轻掠过，看上去精巧极了。
    可就是这般轻巧的动作，却让陆袅袅不自觉地紧张起来，她咽了咽口水。
    “姐姐……”
    她轻唤着。
    其实因为这些年石烟一直以冰冷无情的形象示人，所以这声线也变得有些清冷起来。
    她这一声轻唤带着刻意的撒娇，便又加了几分甜意，而尾音中却又带着丝丝颤音，别有一种缠缠绵绵的感觉，让人听起来只觉得仿佛是一种享受。
    陆袅袅这会却清醒得狠，一点也不吃石烟这一套，嫣红的唇瓣微微扬起在，黝黑的眸子里情绪起起伏伏，让人一时看不清摸不透。
    在石烟眼中，看上去却有一种别样的锋芒，让她不由心下一跳，放在膝上的手也不由紧紧攥住。
    这让陆袅袅的眼神越发的凝重，那个女
    孩儿到底是谁？小兔子这是想掩饰什么？
    “你在紧张？你紧张什么？”
    陆袅袅的发问，在这一处空旷的空间里来的突然，石烟吓的肩膀狠狠一抖，随后又连忙回过神来，冲着陆袅袅笑了笑。
    这笑容中带着几分掩饰：
    “我，我没有紧张啊，姐姐你看错了。”
    “你说谎，我本来想着这些年，你在外面很辛苦，就连当初你突然杳无音讯，我都不准备追究。
    这些年唯一让我耿耿于怀的，就只是那天！
    我倒想知道，当初是什么人能让你那么匆匆忙忙的就挂了我的电话！”
    陆袅袅一字一顿地说着，每说一句，她的眼睛便会狠狠的在石烟脸上盯了一下，只看得石烟整个人都手足无措起来。
    而陆袅袅能这么说也是因为有系统的存在，虽然系统不能检测到石烟那边在做什么，可是石烟的好感度却是不能作假的。
    而这些年陆袅袅看着石烟对自己的好感度一路缓慢的增长着，直到现在已经增长到了99。
    而这，正正好可以说明随着这些年时间的推移，小兔子对自己的爱慕越发的浓烈！
    所以在此之前，陆袅袅是很自信小兔子对自己的爱，就连设计这一次两人见面的时机，他都是满脸甜蜜的。
    可是，可是为什么会这样，一见面小兔子就这样欺骗自己……
    这让陆袅袅心中一度怀疑系统是不是出了问题，而陆袅袅心中刚生出这个想法，系统便立刻跳出来抗议。
    “宿主你不要冤枉本统，本统的好感度检测系统乃是由最伟大的设计师设计出来了的，绝对不会有出错的可能！”
    陆袅袅张了张嘴，可一时之间不知道说什么，可下一秒石烟双手握拳狠狠的攥了一下，猛的抬起头，笑着说道：“这可是姐姐说的呀！我现在就把当初的事情原原本本的告诉姐姐，姐姐不能怪我咯！”
    陆袅袅：？？？
    好像有什么地方不对劲的样子，她是不是被这只小兔子给套路了？！
    随后，陆袅袅就看着石烟恢复了镇定，脸上一派从容，丝毫没有方才那些紧张害怕的情绪，仿佛刚刚她看到的一切只不过都是过眼云烟……
    不，这是小兔子的掩饰，没想到当初她以为的小白兔子真的因为这么些年变成了一只披着白兔皮的小黑兔！
    靠之！
    陆袅袅磨了磨牙，石烟伸出手在陆袅袅的眼前晃了晃：“姐姐这是在想什么呀？我要开始说了，姐姐可一定要记得你刚刚说的话，我我可是有录音为证的！”
    石烟一边说着，一边从口袋中摸出了手机，晃了晃。
    陆袅袅：……
    陆袅袅瞪了石烟一眼，恶狠狠地说道：
    “我在想这兔子肉怎么做好吃！”
    石烟僵笑：“兔，兔兔那么可爱，姐姐怎么可以吃兔兔？”
    陆袅袅冷冷的哼了一声：
    “可爱什么呀，就知道气我！还不如吃了干净！”
    石烟缩了缩脖子，俏皮的吐了吐舌头，然后道：“那个女孩子，是杜如珠找来的人，说是侯家的小女儿，是当初我才回杜家的时候，要来给我介绍杜家大致情况，以及当我的玩伴的。”
    杜家在H省，是当之无愧的龙头，而侯家，如果不是侯恩凯有本事可以讨得杜如珠的欢心侯家也不会有后面稳坐老二的可能，而侯家的小女儿用来给杜家的嫡孙女当玩伴，也算是一种荣幸。
    “既然这样，她为什么要叫你烟姐姐还叫得那么甜！”
    陆袅袅说这话的时候，丝毫没有察觉到空气中弥漫的酸意，倒让石烟忍不住笑了笑：“姐姐，这是吃醋了吗？可是嘴长在人家身上，我也管不住人家呀！”
    “那你为什么要突然挂我的电话，而且后面，还……”
    石烟这下没有效了，眉毛不由自主地皱了起来，此时想起了当初发生的事情，她轻轻地说道：“当初她来找我，是因为……爷爷他又一次被医院下了病危通知书。”
    杜西蒙在石烟高考完没多久，便又一次被医院下了病危通知书，只不过杜家有钱，所以可以用特效药，一直维持着生命和意识。
    以至于杜西蒙余威犹在，让杜如珠和侯家都不敢轻举妄动，这才为石烟争取了一年的培训时间，而也是这一年才能让石烟稍稍喘息。
    只不过这一年的培训时间实在是太少了，少到石烟对外界的通讯设备也都已经被没收起来，而每一天时间要做的就是用除了吃饭睡觉以外的时间，都用来学习，学习再学习！
    只不过她知道杜西蒙的一番苦心却也没有拒绝，可也是因此，让她连向姐姐告别的时间都没有。
    石烟说起这件事的时候，眸中的情绪复杂起来，她对于杜西蒙的感情极为的复杂，只不过现在提起他心中还是莫名的涌起一丝伤感。
    这个人是在她的生命中，除了姐姐和陆叔叔以外，唯一让她体会到来自长辈给予的安心。
    她不愿意改姓，他也不曾逼迫。
    即使他已经缠绵病榻，只能靠着药物和机器来维持生命体征的时候，却依旧为他考虑好了后路。
    包括当初她已接手股份便直接托管出去，飞到国外留学的一应事物，都是杜西蒙在生前便已经安排好的。
    不然，以当时侯家的势力怎么可能会留不下她？
    陆袅袅问完了自己这些年一直记挂的事后，闭上了眼睛，沉默了一会，这才平静下了情绪：“那除了培训以外的其他时间呢，你真的连一句话也没有办法和我说吗？”
    石烟听到陆袅袅的话，眸中的哀伤渐渐褪去，然后抬起眼看着陆袅袅认真地说道：“我不想姐姐有任何的危险，而当时我所有可以联系外界的通讯设备，都被他们监视着，我不想让姐姐给姐姐带来麻烦。”
    “所以你就能一直这么忍下去吗？”
    陆袅袅抬起眼，直直地看着石烟，那眸中的情绪，让石烟有些狼狈地躲了开来。
    她何尝不思念姐姐？
    只不过，这思念并不足以成为让她带给姐姐无限麻烦的理由！
    杜如珠和侯家对于杜家产业的觊觎，如同饿了多日的狼看到了肉一般，虎视眈眈！
    但凡她将姐姐的和她的联系泄露出去，便会给姐姐带来极其大的麻烦！
    在高考之前她都已经开始考虑这件事，所以已经渐渐减缓了自己和姐姐沟通的频率。
    以求让杜如珠他们觉得姐姐对自己渐渐不重要，毕竟当初他们用自己来威胁姐姐的事，她不想再发生


第2回。
    只不过，看起来姐姐似乎不太高兴，不过换位思考一下的话，如果是她，她也不会高兴。
    心里这样想着时烟低下了头，音调有些委屈的说道：“姐姐你说过不会怪我的，你说过不会怪我的……”
    陆袅
    袅看着石烟这幅模样儿皱了皱眉，正要说话，而这时石烟的手机响了。
    石烟看了一眼陆袅袅，陆袅袅将脸别到了一边，石烟低下头，接起了手机还没有说话，那边便响起了林青的声音：“石总！侯小姐打电话，说她车子在路上抛锚了！”
    林青的声音不小，陆袅袅听完了全程看着石烟的眸子瞬间又冰冷起来：“是哪个侯家小女儿？”
    石烟：林青你完了！QAQ
    作者有话要说：美人们，我已经在尽快收尾了QAQ，所以后面应该快进入第二个世界了嗷！！感谢在2020-05-2723：59：26～2020-06-0300：14：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：6669瓶；浅忘1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章50、第50章
    在陆袅袅死亡视线的逼迫下，石烟索性开了免提，然后大声的说道：“车子抛锚了，找道路救援啊，找我干什么？我又不是修车工！！”
    石烟刚说完，那边便传来一阵女声：
    “烟姐姐！你竟然这样跟林青姐说我！！”
    随后，那边啪的一下挂断了电话。
    林青弱弱的声音才响了起来：
    “那个石总，我刚把候小姐打来的电话听筒拿过来，想让你跟她说来着……”
    石烟一口气差点没哽住，愤愤的说道：
    “你明知道她打电话给你是什么意思？还过来给我打电话是几个意思？！”
    林青嘿嘿一笑：
    “石总，你这话可就说错了，侯小姐的厚爱我可担不起！”
    “你不就是嫌她长得不好看吗？要不我出钱让她去做一个整容？！”
    石烟气呼呼的接了一句，都是林青，让自己在姐姐面前一下子被打脸了！
    “整容？再整有我今天看到的那个大美人好看吗？
    那腿，那腰，那脸，啧啧，见过那个大美人之后，石总你在我这里的地位都要降一降了！
    我决定了，今后我要日常去袅袅之烟打卡！希望到时候能多见美人几面，就是让我死了我也能瞑目了！”
    林青这会儿还没有从今天见到陆袅袅的美貌中醒过神来，说起话来都带着几分陶醉之意，直听的石烟差点没把手机捏炸了。
    陆袅袅听到这里总算明白了怎么回事，原来是那个侯小姐看上了石烟身边的那个小秘书。
    这下子陆袅袅终于将原先那醋海翻腾的心渐渐镇定下来，看着石烟那似怒非怒的模样，挑了挑眉，冲着石烟伸手摇了摇。
    石烟怎么能不知道陆袅袅什么意思，她犹豫了一下，然后冲着电话那边没好气地说道：“以后也不用打卡了，保准你能天天见到！”
    随后，石烟将手机递给了陆袅袅。
    陆袅袅接过电话，声音微微低沉地说道：
    “喂，你好，我是陆袅袅，袅袅之烟的老板。”
    林青听着那熟悉的女声，比今日在前台时听到的略微低沉一点，而透过电流传过来的时候，却依旧带着属于女人特有的娇软清脆。
    再一想起今天
    见到陆袅袅的模样，就算是这会儿在加班，也觉得整个人浑身上下都好像有了力气，连忙激动的磕磕绊绊地说道：“老板好，老板好！”
    石烟抱胸坐在一旁，听着林听着狗腿的话，撇了撇嘴，林青这颜狗！
    “我才是给她发工资的，被姐姐你一说话直接就开始叫老板了！”
    陆袅袅笑着斜了石烟一眼，然后保持着平稳的声线，带着几分蛊惑道：“这些年我家烟烟劳你照料，你费心了。”
    “我家”，这两个字被陆袅袅咬的极重，而林青这会整个人还沉浸在激动的情绪之中，丝毫没有察觉到异样。
    她满口应着：
    “哪里哪里，等等，烟烟……您是指我们石总吗？”
    “呵，这会儿终于想起我了！”石烟的声音不大不小，刚好可以通过电话传过去。
    只听那头林青先是沉默了好久，然后突然发出了一阵衣料摩擦的声音，最后便听到了林青的痛呼，而后便有东西从高处摔下的声音。
    “姐姐，我这个秘书这里不太正常，肯定是太激动了，跳起来又摔了东西了！”
    石烟指了指自己的头，故意这么说着。
    而那边，林青顿时止住了自己呼痛的声音，连忙反驳道：“石总，你怎么能在美人面前这么说我呢！！我每天在公司兢兢业业为你加班，到了现在这么晚了，我都没回家，嘤嘤嘤，我太难了！！”
    石烟被林青这一番诉苦的话，气得脸红红的，正准备说话的时候，陆袅袅清了清嗓子，林青那头直接就安静下来了。
    这可比石烟说十句话都管用，弄的石烟顿时气呼呼的坐到一旁，一把拿起放在桌上的马克杯，将里面的杏仁露一饮而尽。
    陆袅袅眨了眨眼：
    “烟烟，那是我喝过的……”
    石烟笑嘻嘻：
    “姐姐喝过的又怎么样？我才不会嫌弃姐姐的口水呢，这杏仁露倒是甜丝丝的！”
    林青：！！！
    而这时，陆袅袅又继续道：
    “林秘书，烟烟身体不好，这几年你为她跑前跑后，奔波操劳我都知道，改日来袅袅之烟，我请你吃饭，就当是谢你这几年对烟烟的照顾。”
    “老板说的这是哪里话？石总，石总也没有什么特别让人费心的，也就是嘴巴挑一点，爱挑刺一点，强迫症一点罢了。”
    林青暗搓搓的漏了石烟的底，而陆袅袅只含笑听着，等林青说完，这才说道：“好，我知道了，后面我会说她的，只不过你看你对烟烟这么尽心，那那位侯小姐的事，你也可以一起顺道解决了不是？她整天来烦着我们烟烟也不是个事儿。”
    “是是是，您说的是……等等您刚才说了啥？！”
    陆袅袅淡淡一笑：
    “既然林秘书你已经答应了，那我们就不多说了，以后侯小姐的事就交由林秘书你全权处理了。”
    “老板我答应什么了？我什么都没有答应，唉，等等，等等您别挂呀，我还没问您和我们石总什么关系呢！”
    “不过，能叫得那么亲近，应该不是什么简单的关系吧？”
    林青嘴里嘀咕着，然后打开了一个聊天界面，将刚刚发生的一切都打上去。
    群名：石总今天脱单了！
    是余柔不是鱼肉：@青青子衿你在搞什么呀？怎么突然改群名了？！
    青青子衿：姐妹们，爆炸新闻！！石总今天夜会，我今天遇到的袅袅之烟老板了！！
    青青子衿：石总这个虚伪的女人！当时还面冷心硬一副看不上的作态，今天就在那边和人家老板卿卿我我，那老板还一口一个我家烟烟！石总坐在那边，一点反应都没有的！！
    青青子衿：袅袅之烟的老板，叫陆袅袅，那声音，又软又糯跟掺了糖似的，听得我骨头都要酥掉了，石总可真是好福气！！
    青青子衿：等等，袅袅之烟？！不会是我想的那样吧！！
    悠悠我心：就是你想的那样！
    是雅雅鸭：就是你想的那样！
    我不想静静：就是你想的那样！
    是余柔不是鱼肉：就是你想的那样！
    是雅雅鸭：啊啊，好甜呀，袅袅之烟，袅袅和烟烟！！如果我没记错的话，袅袅之烟，现在已经全国连锁了吧，这个袅袅之烟的老板是在向全国人表示，对于咱们石总的……
    是雅雅鸭：简直甜的我牙都快要掉了，等等我要去某站发个帖子，818我们老总的绝美爱情！！
    青青子衿：等等！任雅你给我回来！！你别忘了，你在那个某站已经掉马了！！！要是等这件事被石总知道，你和我狗命不保！！
    然而，那边已经没有再回消息了，林清看着下面其他三人幸灾乐祸的模样，没好气地戳了戳屏幕：“你们就这会儿得瑟吧，等到时候石总知道了，谁也跑不掉！”
    随后，林青又回味起刚刚的那通电话，但很快又想起自己答应的事，顿时头痛的揉了揉额角。
    那位侯小姐什么都好，就是长得不符合她的审美呀！
    她喜欢那种美到惊心动魄，让人过目不忘的美人，可侯小姐也就只最多是一个小家碧玉。
    哎，太难了！都是美色误人！
    陆袅袅解决完林青后，便将手机递给了石烟。
    石烟这会儿也不在对面坐了，仿佛只是这短短的一会儿便熟稔起来，坐到了路袅袅的身旁。
    也幸亏这个大吊篮可以承重比较强，即使石烟坐下来也没有发出丝毫的响动，等石烟靠过来的时候，陆袅袅这才抬头看了她一眼：“坐这么近的做什么？热。”
    石烟讨好的笑了笑：
    “姐姐太厉害了，一来就给我解决了候恩熙这个□□烦！
    如果不是当初解决杜如珠和侯恩凯的时候，她帮了我不少的忙，我都不想搭理她！”
    就是石烟还有一点没有说，当初她能和侯恩熙联手解决了侯家的原因，本质上还是因为候恩熙和她就是一样的人。
    候恩熙，是个天生的姬。
    只不过，后面侯家起来了，便动了联姻的心思。
    而当时，侯家是想要和内地的某个大财团联姻，甚至连候恩熙问都没有问过，就轻率地替她定下了婚约。
    而现在，侯家没了。
    不，也不能说没了，只能说曾经侯家的掌权人已经都被大换血，现在执掌侯家的是侯恩熙。
    陆袅袅听着石烟轻描淡写地说起她对付侯家和杜如珠的话，心中涌起一股淡淡的酸楚。
    在那样的日子她都没有陪伴在小兔子的身边，反倒要让她去寻求外人的帮助……
    “为什么没来找我？”
    石烟低下头，有些羞涩的笑了笑：
    “我想，给姐姐一个惊喜啊。杜家，不是千方百计的想要逼迫我回去吗？那我就拿杜家作为礼物送给姐姐。”
    虽然这个颇有戾气的想法，随着杜西蒙将她后面的事安排得妥妥当当，变得有些淡了，但后面杜如珠和侯家的步步相逼，又让石烟重新燃起。
    “那，他们现在呢？”
    石烟垂下眸子，轻轻道：
    “杜如珠的孩子，在她和侯恩凯的争执中没了，侯家倒了后，精神崩溃，现在被送到了疗养院。”
    “侯家的其他人都交给候恩熙了，具体情况怎么样我也不清楚，只不过……”
    后面的话，石烟没有说，陆袅袅却心知肚明。
    当初石烟回去的时候也只不过十几岁，而侯恩熙只会比石烟更小。
    可她却就那么轻易被侯家打发来，跟在石岩身边说是做玩伴，可是一个低一级的家族向高一级的家族送人过来，不就是当跟班的吗？
    同样都是十几岁，正是年少轻狂的年纪，又有谁能心甘情愿的低下这个头呢？
    “这些年，很苦吧？”
    陆袅袅低低问道。
    石烟摇了摇头：
    “不苦的，一点都不苦。”
    只有想到自己，到时候能将侯家给姐姐的时候，姐姐能一展笑颜，她就浑身都是干劲，哪怕前路茫茫，崎岖不堪她也能走出一条康庄大道。
    陆袅袅这时候，才长长一叹：
    “傻丫头，我多希望你能更依赖我一点。”
    可是陆袅袅更知道石烟和自己是一样的，都希望把最好的给对方，可是最好的就应该是用自己的努力来换来的。
    如此，看到对方脸上的笑时，那种油然而生的甜蜜感，简直无法用言语来形容。
    “既然这样，你说要把杜家送给我做礼物，那我就把袅袅之烟送给你。
    这，是我从你走后，就开始为你归来准备的礼物，喜欢吗？”
    陆袅袅说着，偏过头，满目深情，柔情绵绵的看着石烟，轻轻说道。
    石烟的眼睛渐渐放大，瞳孔中映出了陆袅袅清晰的轮廓，她缓慢地眨了眨眼睛，将蒙上的水雾逼退了回去，这才扬起了一个大大的笑容，然后凑过去一把搂住了陆袅袅的脖子：“喜欢！姐姐就是给我一根草，我也是喜欢的！！”
    随后，陆袅袅一把搂住了石烟的腰，那腰肢纤细柔软，仿佛多用一分力气便会被折断一样。
    纵使隔着衣服，可是那体温却是能透过衣料散发出来，仿佛能触摸到那细腻光滑的肌肤一般。
    陆袅袅将石烟的腰紧紧搂着，然后朝自己的那边带了带，两个人之间的距离，仿佛只要眨一眨眼睛，睫毛都可以触碰到一起。
    空气在这一瞬间都仿佛凝固了一半，而这时，陆袅袅一边目光细细地描摹着石烟的眉眼，缓缓落在了那饱满红润的唇上，一边缓慢地将唇瓣凑过去。
    石烟感觉到陆袅袅在逼近，可是平时处理公务时游刃有余的石大总裁，在这一刻却仿佛是一个青涩的少女。
    她手足无措地将坐在原地直勾勾地瞪大了一双眼睛，直到那细腻无瑕的肌肤凑到自己的眼前。
    “姐姐，你要吻我吗？”
    陆袅袅：……
    这不是秃子头上的虱子明摆着吗？这还要问出来？！
    许是陆袅袅眸中的情绪太过怨念，让石烟有些不好意思地低下了头：“那个，姐姐，我，我是第一次嘛，没有经验，没有经验，再，再来一次呗？”
    陆袅袅只揽着石烟的腰，将头偏到了一边：
    “不来了，气氛都让你搞没了！肚子都饿了，先吃了饭再说吧，这会儿也该到了上菜的时间了。”
    正说着话门外面响起了敲门声，随后散发着浓浓香味的一桌子滋补养生膳食便被摆上了桌。
    等陆袅袅和石烟吃完了饭后，已经都到了夜里11点了。
    石烟看着窗外浓重的夜色，眨了眨眼睛问道：“夜深了，姐姐去我那里吗？”
    作者有话要说：我要开始勤奋了！！！感谢在2020-06-0300：14：29～2020-06-0304：12：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星河尽明意1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章51、第51章
    陆袅袅听到时间这么说，心中第1次升起了一个荒谬的念头，不由瞪大了眼睛，小兔子这是想要……？！
    陆袅袅偏头去看石烟，只见石烟眨着着一双眼睛，一副单纯无害的模样，一错不错的盯着她。
    她不相信小兔子这么聪明的，会不知道自己不会在H省没有一套房产，可是小兔子就这么明晃晃地邀请自己……
    她是想要将吃饭前没有继续完的事，彻底进行到底了？
    陆袅袅这么想着，眼神不由飘忽了一下，石烟见状，走上前来，挽着路袅袅的胳膊晃了晃：“姐姐，走嘛走嘛，去我那里，好久不见姐姐，我都快想死了，没想到姐姐竟然自己送上门了！”
    送上门？
    陆袅袅看了一眼石烟，这小兔子莫不是……
    哼，谁送上门的还不知道呢！
    随后，陆袅袅抬手轻轻的在石烟的脸颊上缓缓的滑动，如同她刚刚在马克杯的杯沿上划动一般。
    那指尖温润的摩擦感，让石烟只觉得脸上痒痒的，心也痒痒的。
    随后，石烟从喉头挤出了一声轻唤：
    “姐姐……”
    这声轻唤，与先前可以撒娇时那甜掉牙的嗓音不同，带着隐隐的沙哑感以及一丝若有若无的媚意。
    “这么唤我，真想让人一口把你吃到肚子里……”
    陆袅袅说完这话之后，又抬手猛地捏了一下石烟的脸。
    这让石烟一下子从刚刚那沉迷于温柔抚摸的情绪中惊醒了过来，不由自主的脸涨得通红。
    她刚刚被姐姐一摸脸竟然就沉醉进去了，真的是，真的是丢死人了！
    只是，姐姐对自己就像罂粟一样，哪怕浅尝辄止，也不由自主的上瘾啊。
    “那，姐姐来吃啊！”
    石烟缓慢地抖动了一下眼睫毛，唇角的笑容渐渐放大，那眸中仿佛藏着星子，一下子便坠入了人的心底。
    陆袅袅，陆袅袅紧紧的抿住了唇。
    这小兔子竟然这么诱惑自己，自己要是不……那日后岂不真的压不下她了？！
    随后，陆袅袅那张精致艳丽的五官在石烟的眼前放大，陆袅袅用鼻尖抵着石烟的鼻尖：“这么撩我？那如你所愿！”
    吊篮里的空间本就狭小，而且还坐了两
    个人，陆袅袅这一逼迫让石烟只觉得周身的温度都上升了。
    别看她刚刚那么大的胆子去撩陆袅袅，可实际上她心里也没底的很！
    陆袅袅看着石烟突然爆红的脸以及躲闪开来的眼睛，在心里笑了一下，她还以为小兔子多大胆子呢，原来只是嘴上说说而已！
    随后，陆袅袅低下头，将吃饭前没有进行完的事进行完。
    柔软的唇瓣相贴在了一起，石烟只觉得这一刻脑中一片空白。
    这一幕是她曾经在脑海中模拟了无数次的场景！
    只是当这一刻真正到来的时候，她竟然觉得不真实极了。
    所以，为了加深真实感，石烟不受控制的伸出舌尖，舔了舔。
    陆袅袅：……
    怎么跟小狗在自己嘴上吧嗒似的？
    石烟感受到陆袅袅停下来，不由睁开眼睛，有些疑惑：“姐姐？”
    陆袅袅看着那双黑白分明的大眼睛，那其中的疑惑，让陆袅袅有些哭笑不得。
    她的小兔子，现在还单纯的像一张白纸呢！
    陆袅袅抬手遮住了石烟的眼睛，声音低低：
    “别说话，继续。”
    只是，还没有等陆袅袅继续下去的时候，她的手机不合时宜地响了起来。
    “喂，我是陆袅袅，什么事？”
    “大小姐，陆先生病了，您快回来吧！”
    潘明珠的声音从对面传了过来，陆袅袅一下子脸色变了，而石烟也飞快地从刚刚旖旎的氛围中脱身出来。
    石烟从陆袅袅怀里坐直了身子，一脸担忧：
    “姐姐，陆叔叔怎么了？”
    陆袅袅深呼吸一口气，想着她来的时候爸爸身体明明好好的，怎么又会突然病了？
    难道，是又有什么急症不成？
    这让陆袅袅顿时觉得心如乱麻，所以只是对着石烟轻轻地摇了摇头，随后，勉强稳住声线：“好，你先把老陆送到医院，我这就坐飞机回来！”
    潘明珠听到陆袅袅的话，有一瞬间的停顿，然后不好意思的说道：“陆先生他，他要等大小姐您回来才去医院！”
    “不是都病了吗？老陆这又是在做什么？等我回来，黄花菜都凉了吧！”
    潘明珠在电话那头支支吾吾，陆袅袅的心渐渐镇定下来，可是心中却疑窦横生：“那这
    样，你先等我回来吧。”
    随后，陆袅袅挂断了电话，石烟眼含担心地看着陆袅袅：“姐姐，是陆叔叔病了吗？我们快回去看看他吧！我这就让人安排行程，准备私人飞机！”
    陆袅袅看着石烟有些慌乱的翻找手机的模样，点了点头：“好。”
    老陆这次，又是在玩什么花样？
    石烟这会儿虽然心中焦急，可是打出电话后指令一个接一个，有条不紊的下达了下去。
    陆袅袅坐在一旁，看着石烟这幅从容不迫的模样，那周身的气质完全和自己最开始遇到的胆小怯懦的小兔子判若两人，可是却正是这样的气质让自己越发的着迷。
    没过多久，石烟挂断了电话，看着陆袅袅，喘匀了气，这才说道：“姐姐别担心，我已经安排好了，半个小时后咱们就可以出发了。”
    陆袅袅点了点头，然后又搂住石烟：
    “我怀疑老陆这一次又是装病，要把我忽悠回去，也不知道他又是唱的哪出戏！”
    “嗯？姐姐是说“又”？难道陆叔叔以前还做什么了吗？”
    石烟没有丝毫反抗，就被陆袅袅重又搂进了怀里。
    甚至因为陆袅袅这句话是因刚刚提起的心又渐渐放了回去，这便有闲心去搞些小动作。
    她将自己的手悄咪咪地从路袅袅的腰后面探过去，将那纤细婀娜的腰肢紧紧环住。
    这时节温度高，陆袅袅坐在房间里，只穿了一件布料单薄的衬衫，甚至因为山峦高耸的缘故，从石烟的角度可以看到那里面隐隐约约的风光。
    只是，这会儿石烟没有一丝邪念，只是满心满眼地汲取属于姐姐的体温。
    曾经这样能够搂着姐姐，听姐姐说话的画面，也只是停留在自己的幻想中，却没想到今天一下子都实现了！
    陆袅袅“哼”了一声：
    “可不是嘛，我刚从考完硕士没多久，老陆就说他身体不好，把我哄回去继承公司，他自己到开始整天遛鸟下棋，逍遥自在！
    刚刚潘秘书打电话过来时，那支支吾吾的模样，跟之前那次骗我回去继承公司时一模一样！”
    石烟听陆袅袅这么一说，笑眯眯的说道：
    “那说到底也是姐姐担心陆叔叔，只不过这一次，既然那位潘秘书又能打电话过来，那一定是陆叔叔又有事情要找姐姐了。”
    “希望老陆这回真的有什么正经事要找我，不然公司我就撂挑子了！”
    陆袅袅气呼呼的说着，明明正撩小兔子撩的正开心着呢，竟然就这么被坏了事儿！
    半个小时，说长不长，说短不短。
    两个人说了一会儿话后，石烟那边便派人来接两个人了。
    H省和J省之间的距离虽然不近，可是坐飞机只用了三个小时就到了。
    等两个人到了陆家别墅门口的时候，已经快要五点了。
    这会儿已经是夏季，等她们到的时候，天色已经变成了墨蓝色，甚至隐隐有一种要放出光亮的感觉。
    陆袅袅刷了指纹进门，拉着石烟径直就上了3楼。
    而三楼门口，潘明月这会儿正端了一杯水准备进去。
    “大小姐，您怎么这个时间就回来了？这位是？”
    潘明月自从协助陆袅袅将陆氏拿到手中后，便退居二线，现在也只是在陆袅袅有时候不在的时候，拿一些事务来找陆安国汇报。
    “老陆说他身体不舒服，我哪里敢耽搁，这不直接就坐私人飞机回来了？这是石烟，我，最好的朋友。”
    陆袅袅介绍起实验，还有一丝犹豫，说是老婆吧，她们还没结婚，说是女朋友吧，她好像还没有告白。
    虽然今天两个人亲也亲了，抱也抱了，可是没有告白就确定关系实在是有些不完整……
    只是，潘明月看着俩人到现在还交握的双手，顿时便心里有数了，语气恭敬的道了一声：“石小姐，久仰。”
    “潘秘书，久仰。”
    石烟微微点头，脸上却没有什么笑容，可就是这威压的气势又让潘明月确定了眼前这位是小姐，不是个简单的人物。
    聪明人打交道都是点到为止，两个人只是客气的来往了一番，心里边对对方有了大致的想法。
    而陆袅袅看两个人也认识了，也没有多管这些，想着自己回来的目的，看到这么晚了，潘明月还在这里，不由真诚地说道：“都这个时间了，潘秘书还没有回去休息，真是辛苦你了。”
    这老陆也太会折腾人了，这会儿天都快亮了！
    “这，陆先生身体不舒服又不去医院，我一时半会儿也不敢走开。”
    之前因为刘丽那件事，陆袅袅对于家中的外来人总是要求格外的严格，这几年下来也就留了一个韩姨，只不过这几天韩姨有事回乡下了。
    “那老陆到底是怎么回事啊？哪里不舒服，因为我走的时候还好好的呀！”
    陆袅袅的问话，让潘明月有些为难的皱起了眉。
    实在是因为这陆先生一会儿说自己胸闷气短，一会儿又头晕眼花，四肢无力，根本不知道他哪里不舒服。
    “这，我一时也说不上来，我本来想劝着陆先生早点去医院检查，可是陆先生非要等大小姐您回来。”
    潘明月的话让陆袅袅更加确定了陆安国这绝对是又有什么事，想要把自己骗回来，但是心里便有数了。
    “老陆，我回来了！”
    陆袅袅说着，便推门进去。
    这房间的隔音做得太好了，陆安国只听到外面有人在说话，心里估摸着是陆袅袅回来了，连忙摆出了一副虚弱的模样：“袅袅啊，你可回来了！爸爸这心口闷的慌，昨天看到老刘家的小孙子白嫩嫩的，叫起爷爷，那声音清清脆脆的，我这颗心啊……”
    陆袅袅看着陆安国紧紧皱着眉，捂着胸口，闭着一只眼，半抬着眼皮，看着自己的模样，整个人都给气笑了：“所以，老陆你想让我做什么？给你变一个大孙子出来？就是我敢变，看你敢要吗？！”
    “咳咳，你不是惦记，那石丫头那么多年了吗？你准备什么时候把人给爸爸带回来啊！”
    作者有话要说：我来啦～
    今天码字的时候，我家猫睡在沙发上，我起来的时候不小心鼻子碰它爪子上了，它立马跟触电一样躲开！！
    还用那种看变态的眼神看我！！我敲！！！感谢在2020-06-0304：12：03～2020-06-0421：12：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：星河尽明意1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：4066217293瓶；一颗小橘子12瓶；望北10瓶；白执事星4瓶；谷九1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章52、第52章
    陆袅袅进门后，还没来得及介绍石烟，便听到陆安国这话，正准备说话，陆安国又继续碎碎念起来“你这丫头长这么大，我就看你和石丫头走得近，也就只有她在的时候，脸上还能露出几分笑。
    自她走了以后，我都不知道多久没看过你笑了，如今陆氏我瞧着你也安排的差不多了，是不是也该解决解决这件事了？”
    陆安国还要继续碎碎念的时候，陆袅袅重重地咳了一声，陆安国颇有些怨念的看了她一眼：“爸爸又没有说错，爸爸也是过来人，你对石丫头的心思爸爸还能不知道了？
    小年轻，有想法就去追，没得别耽搁了！”
    陆袅袅听着陆安国的话，有些尴尬的抿了抿唇，没想到她的老底就这么被泄了出去。
    她还想在小兔子留一个沉着稳重的形象呢！明明先前她表现的机会不错，没想到……
    “老陆，烟烟来了！”
    “来就来了呗，你让她进……等等谁来了？！”
    陆安国一开始还没有反应过来，都反应过来后，立马从床上弹坐了起来。
    对上陆袅袅那“果然如此”的目光，陆安国不好意思的摸了摸鼻子，将眼神挪到了一旁：“是石丫头来了吗？”
    石烟站在陆袅袅身后，强自拿出自己刚刚听到那些话时，心中像是是汽水冒起了无数个小泡泡一样的欢乐，走了出来：“陆叔叔，是我！”
    “小烟回来了啊！回来就好，回来就好！”
    陆安国看到石烟后，连伪装都顾不得做，连忙从床上下来。
    这会儿他打量了石烟，又看了看路袅袅，心中极为的满意：“这大晚上的，袅袅怎么能这个时候把你带回来呢？真的是不知道心疼人，女孩子，不能熬夜……”
    陆袅袅看着陆安国直接无视了她，过去对着石烟嘘寒问暖的一幕，颇有些觉得自己多余的感觉。
    “咳咳，老陆，这还有一个大活人呢！”
    “呵，我看是小烟回来，你才活过来的吧？
    对了，话说回来，既然小烟这一次能这个时候跟你一起回来，那你们两个……
    你们准备什么时候结婚？”
    石烟：！！！
    陆袅袅：！！！
    结婚啊……
    陆袅袅回身看了一眼石烟，抿了抿唇，没有说话。
    在这个世界这几年，她已经完完全全把它当做一个真实的世界，甚至已经投入进去自己的情感，而这人生大事之一的结婚……
    陆袅袅想，她是愿意的。
    只是，不知道小兔子是怎么想的？
    石烟听了陆安国的话，有一瞬间的惊讶，可是看到陆袅袅沉默不语的模样，刚飞扬起了心情，一瞬间低沉下去。
    可她这些年，倒也练出了泰山崩于前而面不改色的心态，只带着笑落落大方地回了一句：“陆叔叔，我们还小，不着……”
    石烟还没有说完，陆袅袅像是下了什么决定一样，深深的看了一眼石烟，便对陆安国说道：“老陆，你今天可是打乱了我所有的计划，今天可是我是隔了7年和烟烟第1次见面的日子！
    既然现在你没有什么大事，那烟烟我就先带走了！”
    陆安国：……
    这也太赶巧了，他就那么一心血来潮，没想到……
    陆安国听了陆袅袅的话心虚极了，直接摆了摆手让她们先离去，又让潘秘书先回家休息了。
    潘明月在门外站着听了那么久，倒也有些明白发生了什么。
    难怪这些年她一直没在大小姐身边看到什么男男女女，原来是在为这位石小姐守身如玉啊！
    啧，怪不得先将她觉得两人之间的氛围怪怪的，现在细细一回想，她竟觉得有些撑得慌。
    这狗粮的味道！
    陆袅袅拉着石烟到了她的房间，她的房间自石烟走了后便一直没有变动过。
    就连石烟住的隔壁房间，她也保留了下来，就连打扫也是她自己亲力亲为。
    毕竟那里面的一件一件，都是她和小兔子之间的美好回忆。
    石烟被陆袅袅带进了房间，看着里面熟悉的一幕，只觉得这7年真的好像什么都没有改变。
    “姐姐是有什么话想要对我说吗？我知道姐姐不愿意结婚，我，我都可以的……”
    石烟低低的说着，虽然姐姐现在不愿意，可是现在两人之间所有的障碍都已经被扫除干净了，她，有耐心等下去。
    原本她以为自己接下来还要征得陆叔叔的同意，没想到陆叔叔就是早早就发现了两人之间的端倪。
    陆袅袅：……
    这傻兔子可以什么呀可以！
    “傻！”陆袅袅看着石烟低垂着眼睑，一副乖巧的模样，有些恨铁不成钢的，戳了戳石烟的额角：“我又说不愿意吗？！我只是觉得这样太唐突了。
    原先我还想着怎么解决老陆，没想到现在竟然是老陆先提出来，那我们之间便再无其他阻碍。”
    陆袅袅说着，然后走到桌子旁，打开一个隐秘的柜子，从其中取出了一个早已准备好的盒子。
    “石烟，你愿意嫁给我吗？”
    “我知道今天这样太过仓促了，可是我已经等了7年，我等不下去了！”
    石烟正疑惑陆袅袅在找什么，没想到陆袅袅直接一个返身，单膝跪在她的面前。
    黑色的天鹅绒盒子里面，放着精致的对戒，上面的钻石被拼成了一个奇怪的现状，可是石烟只看了一眼，一下子便喜欢上了。
    然后接下来陆袅袅的话，让石烟先是一怔，随后只她沉默了片刻，又释然地笑了笑：“我愿意的，姐姐。”
    自己也将她从水火之中拯救出来后，她此生此时最为重要的人便是姐姐。
    这7年以来，她一直惦记着姐姐，就等着拿下杜氏，然后风风光光的回去向姐姐求婚。
    如今却没想到是姐姐先做了这主动的一方，不过，既然她们都有意，那谁娶谁嫁又有什么区别呢？
    虽然，她曾经想要将姐姐娶回去来着……
    陆袅袅笑着站起身，然后从盒子里摸出了一枚戒圈稍小的戒指，满目柔情地为石烟带上。
    而此时此刻，她眸中的绵绵深情，却再不曾收敛。
    再收敛下去，媳妇就又要跑了。
    想她先前在学校的时候纠结这个纠结那个，一下子分别了7年，人生苦短啊！
    随后，石烟摸索着戒指那光滑的表面，看着那奇怪的图案，眨了眨眼：“姐姐，这个图案是……”
    陆袅袅笑了笑：
    “自你走后我才发现你就如这烟雾一般，平日里飘渺轻柔，看着倒没有什么，可实际上却遍布我的生活。
    所以，我想你的时候，就会点上一支烟，看着它烟雾袅袅，回想我们的曾经。
    而戒指上面的图案是我根据一天烟雾的形状设计的，而那一天，我决定去找你。”
    陆袅袅将戒指上的图案由来缓缓道来，石烟听了后沉默了一下，心中泛起淡淡的甜意，和丝丝酸楚。
    姐姐，是想她想的狠了啊……
    石烟吸了吸鼻子，取出了另一枚戒指为陆袅袅带上，紧紧的抱住了陆袅袅：“姐姐，我好想你，我也好想你！我想立刻就嫁给你！！”
    陆袅袅低头看了一眼自己手指上的钻戒，听到石烟说的话，紧紧的回抱住她，笑眯眯的说道：“如你所愿。”
    虽然，石烟感动之下说的话是立刻，可是陆袅袅却也真的没有让她等多久。
    三天后，头也不疼了，腿也不软了的陆安国，一脸乐呵呵地站在别墅门口，迎接来宾。
    而别墅里面那宽阔的场地里，早就做好了露天会场，里面简直成了鲜花的海洋，而桌椅都是比较低调，但是格外搭的白色，看上去简直是一种视觉上的享受。
    因为时间比较急，所以邀请的人并不是很多，可即便如此，还是有许多连请柬都没有的人来到了陆家别墅外，想要趁机溜进去。
    毕竟，他们得到的消息实在是太劲爆了！
    陆氏现任掌权人和H省龙头杜氏现任掌权人联姻，这可都是两个大佬呀，他们是怎么凑一对儿去的，这还给不给下面那些想往上爬的人活路了？！
    虽然时间紧急，可是陆袅袅还是将一切都安排得妥妥当当的，而这一次的婚礼也邀请了几个正面媒体进来。
    等所有来宾到齐后，台上司仪已经开始活跃气氛了。
    终于，台后陆袅袅和石烟终于听到了那句让她们彼此都不由期盼的一句话。
    “有请新娘新娘入场！”
    陆袅袅和石烟两个人是从两个不同方向的花路一路走来，而在主路上，陆安国正站在那里含笑看着她们，两人渐渐走近。
    今日两人都穿着白色的婚纱，随着步子缓缓移动，头上那白色的头纱随风缓缓飘荡如同仙子一般。
    而看到这一幕的媒体，你看看我，我看看你终于明白了，这两个大佬为什么能走到一起。
    瞧瞧这颜值一个个跟仙女似的，果然好看的人，都会和好看的人在一起！
    随后，他们似乎是想起了自己的职业操守，在两人一起走到了陆安国身旁时，按下了快门。
    照片上，陆安国笑得合不拢嘴，而陆袅袅和石烟两个人彼此相视着，对方脸上那甜蜜的笑容，都好像要溢出来了一样。
    当天，这张照片便在网上传开了。
    “啊啊啊，小姐姐们都好好看，分我一个也好呀！！”
    “这是什么神仙颜值？我慕了！！”
    “啊啊啊，陆大佬果然和石大佬走到一起了！当时上学的时候，我就发现她们两个之间黏糊糊的！！”
    “楼上是不是校友！！对个暗号，一周逆袭！”
    “啊啊啊，是是是！能够一周逆袭的也就只有陆大佬了！！没想到石大佬长开了之后这么好看，陆大佬的眼光可真是好！”
    ……
    “陆袅袅追过我。”
    这一则留言很快就被其他留言给淹没了，如同石沉大海一样。
    顾涔看着老旧的连屏幕裂开，都舍不得换的手机里，那张照片上笑得开心的两个人，眸子暗了暗。
    如果当初他没有拒绝陆袅袅，那是不是如今这么风光的人就是自己了？
    或者自己当时要是对石烟好一点，等石烟回到杜家后，他从手指缝漏出来的一点给自己，也不会让他落到如此窘迫之地……
    “嘿，老顾，在看什么？”
    一只沾满了机油，变得黑黢黢的宽厚大手，一巴掌拍在了顾涔的肩上。
    顾涔的衣服，被抹上了难闻的机油味，可是顾涔似乎已经习惯了一样面不改色。
    不，或者说顾涔自己本身的衣服也没有干净到哪去。
    这会儿，他的头发上盖了厚厚的一层灰尘，脸上也染上了风霜的痕迹，不过20来岁就已经有了皱纹。
    看到这么一个穿的破破烂烂跟乞丐一样的人，没有人会想到这曾经是风靡明辉三年的顾大校草。
    那年的高考，顾涔因为之前的事，心思一直没有在学习上，到最后连二本线都没有摸上，他本来想要复读。
    可之后屋漏偏逢连阴雨，顾父因为在厂里上班出现了失误，落下了残疾，但是这个失误是因为顾父的缘故，所以即使残疾了，厂里给的补贴也只不过是三瓜两枣。
    顾母本身就是一个什么都不会做的家庭主妇，根本没有什么经济能力，完全无法支撑顾涔复读以及接下来大学的费用。
    于是，那个暑假，顾涔背着破旧的书包，进了一家修车行，做起了学徒工。
    如今，7年过去了，他从学徒工变成了二师傅，可是现在顾父的伤又反反复复，赚的钱根本不够贴的。
    顾涔回想着过去的种种，好像曾经在高中颇受追捧的自己，不过是一场美梦罢了。
    他看了一眼自己身旁的人，指着照片中的两个女孩：“他，曾经追过我，他。曾经是我的邻居。”
    那人立马喷笑出来：
    “噗――老顾，你不会是上班的时候喝酒了吧？！
    人家那是金堆银砌的大小姐，你呢？你看看你这损样，但凡有一粒花生米，你也不至于醉成这样！”
    顾涔看着车玻璃映出来的，自己那一身破破烂烂的衣服以及铺满了灰常的头发，抿唇没有说话。
    而另一边，林梅不出意料也看到了这则新闻，她看着照片中甜甜蜜蜜的两个人又哭又笑：“7年7年啊，你竟然还没有忘了她，你们竟然还能走到一起！！我不允许，我绝不允许！！”
    她的屋外，林父林母对视一眼，齐齐地叹了一口气。
    自从高中发生了那样的时候，林梅高考失利，连学也都不准备上，成年的姑娘，整天窝在家里指着两个老人吃饭。
    可是他们是老来得女，如今已经到了退休的年纪，三个人指着那一点微薄的退休金，日子过得紧巴巴的。
    ……
    只是这些外物，对于陆袅袅来说一概不知。
    陆安国一边挎着一个女儿，三人一起走上了台子。
    司仪：“陆先生好福气啊，一下子又多了一个女儿！”
    陆安国笑得见牙不见眼：“那可不是？！我这有生之年最盼望的就是看这两个孩子能结婚，现在终于了了我这一生心事了！”
    就算是大佬，第1次结婚也难免有些拘束，陆袅袅和石烟只觉得整个人都像提线木偶一样，跟着流程一步一步走，而终于到了宣誓的时候。
    “陆袅袅小姐，你愿意和石烟小姐无论富贵荣华，无论艰难困苦，都能风雨同舟，白头相守吗？”
    陆袅袅掷地有声：“我愿意！”
    “石烟小姐，你愿意和陆袅袅小姐无论富贵荣华，无论艰难困苦，都能风雨同舟，白头相守吗？”
    石烟浅浅一笑：“我愿意！”
    “让我们祝福这对新人，请你们拥吻彼此吧！”
    随着司仪的高声宣布，陆袅袅和石烟渐渐靠近，纵然知道下面有很多双眼睛看着，可是石烟对上陆袅袅还是不自觉的红了脸，将目光挪到了一边。
    而陆袅袅一手放在石烟的纤腰上，然后仗着自己的身高缓缓地压了下去。
    石烟的身子在一瞬间的僵硬后，便回过身来，也缓缓搂住了陆袅袅的腰。
    “唔，姐……”
    石烟的声音，随着陆袅袅的动作，消弭在两人的唇舌之间。
    此时此刻天空很蓝，台下的所有人都翘首看着这里，看着这一对新人甜蜜的拥吻……
    与此同时，陆袅袅的脑中响起了久违的机械音：“滴，宿主达成终极解救女配，摆脱命运成就，目标完成，宿主是否脱离？”
    陆袅袅将不合时宜蹦出来的系统压了回去，认真的进行完婚礼后，这才寻了一个空档问道：“这是怎么回事？我以为烟烟的命运早就被改变了。”
    “滴，根据资料库显示，人的人生轨迹中会有很多方面的因素影响，而其中婚姻的影响因素最大，所以在女配没有和宿主结婚之前，女配之后的人生都是没有定数的。”
    “……那如果烟烟一直都不结婚呢？”
    “那宿主需要陪女配一直到老哟，这样才能保证女配的好不容易拉回来命运线不会崩掉！”
    “那，我可以留下来吗？”
    “可以，这个算是给宿主的福利，宿主自己决定就好。”
    “我要留下。”
    等了七年，都没吃到嘴的小兔子，要是自己就这么一走了之……那也太亏了！
    “祝宿主接下来生活愉快，新婚快乐。”
    系统顿了一下说道，而陆袅袅唇角也不自觉地勾出了一丝笑，这系统还挺人性化的嘛。
    于是，陆袅袅便和石烟在这个世界度过了平淡而又温馨的一生。
    虽然这个世界可以通过科技手段得到孩子，可是两个人都没有选择，但是两个人一直致力于慈善事业，还收养了不少孩子，到晚年倒也不算寂寞。
    两个人一同养的兔子，在她们三十六岁那年，一天之内，一前一后的离去。
    陆袅袅八十六的时候，石烟因为身体各项器官衰竭，所以在当天夜里便走了。
    而后，陆袅袅看着石烟的后事被安排得妥当后，便坐在离灵堂最近的椅子上，含笑而逝。
    她一辈子都对小兔子惦念不已，就连着最后也只有看她妥妥当当的离开了，她才能放心。
    “系统，脱离世界。”
    ……
    再次睁开眼，鼻翼间充斥着消毒水的味道，陆袅袅知道自己是在医院。
    “欢迎宿主回到现实世界，为了不影响宿主的生活，小世界产生的感情会被系统自主剔除，接下来是奖励发放时间――”
    对于周围熟悉的一切，陆袅袅无暇去顾及，她拼命回想着小世界发生的一切，可是却发现曾经过往的种种在她脑中如同过电影一般闪过，可是她心中却生不起一丝波澜。
    不知为何，陆袅袅只觉得心中有些怅然，随后，她看着自己眼前那本发着金光的书，不由自主地伸手去触摸。
    可那本书就好像无数个光点凝聚在一起，被陆袅袅触碰后又散了开来。
    而后，这些光点就好像是有意识一般，落在陆袅袅的头顶，然后缓缓消失。
    陆袅袅只觉得灵台清明，自己好像无意之中，意识中多出来了某些东西。
    她推开了门，看着熟悉的一幕，抿了抿唇。
    迎面而来的是一个女人，打扮的浓妆艳抹花枝招展。
    这是，她的继母，夏红。
    “哎哟，这不是大小姐吗？老爷子都快不行了，你还不快去巴结着？
    省得啊，到时候就给你一份轻薄的嫁妆就打发了，你说是不是？”
    女人话中带刺地说着，随后，摸了一下肚子：“可是我就不一样了，我们家宝宝将来可是要继承整个陆家的，也不需要巴结了某些人，这如家传承没有男丁，如何传承的下去！”
    陆袅袅淡淡的看了一眼夏红，明明这眼中不曾有什么锐利的锋芒，可是夏红只觉得心口一直好像脖子被掐住了一样，顿时一句话都说不出来了。
    “我爷爷不会有事，管好你的嘴。还有，大清已经亡了！”
    陆袅袅说着，便去了隔壁的vip病房。
    房间里一个已经枯瘦的，只剩下一把骨头的老人，虚弱的躺在床上。
    “
    袅袅来了？我刚才看到那个女人从门口过去了，她有没有欺负你爷爷给你做主！”
    陆袅袅轻轻摇了摇头：“爷爷，我为你把脉看看。”
    “哎，好！爷爷年纪大了也活够了，你也不要有什么心理负担，就是啊，爷爷这一辈子最放心不下的就是你！
    你爸长在新时代，可是这脑子顽固不化，还非要搞什么传男不传女，别以为我不知道，他就是想等着那女儿生下孩子来！”
    陆爷爷看着从小看到大的小孙女，只觉得心里的话都要说不完。
    陆袅袅一边听着缓缓点头，一边细细把脉，许是因为脑中无意中多出来的那些东西，让陆袅袅脑中飞快地闪过了什么，可是却又没有抓住，只不过这一次把脉她倒是有了大致的思路。
    “爷爷你会没事的。”
    陆爷爷笑了笑：“有道是医者不自医，可是我这身子我也知道，你这丫头也不用宽慰我了，活一日是一日吧。”
    “那接下来，我会让人调整给爷爷您的治疗方案。”
    陆爷爷点了点头：“咱们自家医院，按你的想法来，你爸问起就说是我说的。”
    否则，以陆父自恃身份，可陆爷爷不用他的治疗方案，却用陆袅袅的，一定会加以阻挠！
    陆袅袅点了点头，便出去安排了。
    她走到另一边的门边，夏红又忘记了刚才的事儿，又开始阴阳怪气的说起了一些话。
    而陆袅袅这回却没有客气，直接从她旁边撞了过去，撞得夏红一个趔趄。
    在夏红没有看见的地方，陆袅袅手中银光一闪便消失不见。
    等陆袅袅将一切安排妥当后，又进去了先前的那个房子：“系统，准备进入世界吧。”
    “滴――请宿主做好准备，新的世界之旅即将开启……3，2，1！”
    随着眼前一黑，等陆袅袅有意识的时候，就发现自己已经坐在一间装饰极为奢华有格调的房间里。
    她正坐在办公桌前，桌上放着厚厚的文件。
    陆袅袅揉了揉眉心，正要让系统传输记忆的时候，便响起了一阵敲门声。
    陆袅袅稳住心神，轻咳一声：
    “进来。”
    一个穿着工作中的女人走了进来，她留着干练的短发，眉宇之间颇有几分英气，看上去便是处事干脆利落的人。
    “Boss，您让我拟好的东西，我已经准备好了。”
    陆袅袅接过文件，随手一翻：
    《离婚协议书》
    陆袅袅不由自主地讶异，而一旁的秘书吴雅婷一边窥探着陆袅袅的神情，一边小心翼翼地说道：“Boos，如今夫人正深陷泥潭，如果您这个时候提出离婚，无异于是雪上加霜，请您要慎重考虑。”
    陆袅袅“唔”了一声，然后做出了一副沉思的模样：“好，这件事我会考虑的，你先出去吧。”
    等吴雅婷离开后，陆袅袅晃了晃手中的离婚协议书：“系统，这是怎么回事？”
    系统的机械音很快就响了起来：
    “宿主，您的本次任务目标就是您现在的妻子，女配郁烟。”
    “为了您能更好的完成任务，接下来将会进行剧情传输，请您务必做好准备。”
    随后，陆袅袅只觉得脑中一阵刺痛着，脑中多出来的记忆，不由自主的抿住了唇。
    她知道，她现在穿到哪本书的世界了。
    这本书的女配郁烟是真的惨，比上一本书中的石烟还要更惨。
    最起码，石烟最后还爬出来报复了所有人，可是郁烟……她没有机会。
    作者有话要说：晚安咯美人们～才发现猫咪竟然也喜欢看热闹，楼下吵架，它黏窗户边看的津津有味，叫都不理￣へ￣感谢在2020-06-0421：12：01～2020-06-1003：17：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：雾霾0.01个；感谢投出地雷的小天使：雾霾0.03个；咖喱啊、Zero1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章53、第53章
    陆袅袅轻轻的叹了一口气，随后，曾经看过的那本书的回忆纷至沓来。
    那本书讲述的是，单纯善良的女主在大染缸一样的娱乐圈里，如何自强不息的生存下来。
    单纯善良的女主，因为父亲欠下高利贷，不得不辍学打工，但是却被星探挖掘随后出道。
    只是出道后的女主发现生活并不是她想的那样美，娱乐圈也并不只是璀璨辉煌，而为了保护她的纯洁，所以便拉其他女孩子挡枪。
    而郁烟，就是被她拉出来挡枪的第1个女孩。
    郁烟是郁家小公主，自幼被娇生惯养，可是却天资聪颖，一路跳级上了大学，早早就毕了业。
    一身奶皮子似的白嫩肌肤，一双水汪汪会说话的大眼睛，看上去和洋娃娃似的。
    再加上那优异的成绩，人人见了没有不夸赞的。
    如果，郁家没有出事的话，
    郁家和陆家早在100多年前便有了私交，随着时间的推移，两家的交情愈发的浓厚，所以便为两家的孩子定下了娃娃亲。
    可是，在郁烟二十岁那年，郁父郁母搭乘飞机失事之后，郁家很快便被其他旁系刮风干净。
    郁家小公主，一下子便跌落泥潭，而就在这时，陆家站出来，以风卷残云之势将旁系啪啪打脸后，夺回了没有被他们糟蹋完的郁家家业，然后为继承人迎娶了郁烟。
    而后郁烟才振作起来，只不过，出于某种原因，两个人之间的婚姻并没有公之于众。
    等结了婚后，郁烟思念已逝父母郁郁寡欢。
    后来有一次无意看到电视上播放的选秀节目，郁烟想起母亲曾经也是小有名气的演员，她也想体会一下母亲曾经走过的人生，便只身入了娱乐圈。
    为此，郁烟还和陆家继承人吵了一架。
    只是吵完这一架后，陆家继承人便也默许了郁烟进了娱乐圈。
    而这一次，郁烟所遭受的事情正是因为女主。
    这是女主第一次和娱乐圈的一位奶油小生产生了感情，就在两个人正在卿卿我我的时候，女主得到好朋友的通风报信。
    她得知狗仔正在往自己那里跑，慌忙失措之下看到了郁烟，便直接浑水摸鱼，混淆视听将狗仔引到了郁烟那里。
    正好，狗仔拍到了郁烟和一位神秘人在总统套房外拥吻的照片。
    当天，一战封神，成为影后的郁烟，便被全网声讨：靠潜规则上位，人人无不唾弃。
    而按照原本的剧情，郁烟会因为这件事被暴跳如雷的陆家继承人离婚，净身出户。
    之后，因为没有陆家的保护只身回公司解约的郁烟，会被失望的私生饭泼硫酸，当街捅刀，不治身亡。
    陆袅袅回忆完剧情后，对于无辜被连累的郁烟升起了一丝怜惜，从始到终，郁烟都是无辜的。
    只不过，那本小说为了掩盖女主所做的事，只不过以寥寥一句女主的内心戏：“这么晚了，郁烟还能和人在酒店房门口说话，她一定不干净！”带过。
    陆袅袅回忆完剧情后，她低头看了看自己手中的离婚协议书，脑中蓦然回想起这具身体郁烟的形象。
    那个说话一向都是文文静静，温温柔柔的女孩，从来不会拒绝别人。
    只要，她将这份离婚协议书递到她面前，她一定会问都不问直接签字吧。
    可是她不会知道，她这一签字，便是将她推入无底深渊。
    陆袅袅缓缓合上那份离婚协议书，然后放到了一旁的粉碎机里面，看着它被粉碎成纸屑，这才站起身来朝门外走去。
    正对大门的开放式办公厅里，吴雅婷是坐在最前面的，一看到陆袅袅后，立马站起身来。
    “Boss，有什么需要我去做的？”
    “没什么大事，我要回老宅一趟。”
    陆袅袅淡淡的说着，就要往外走。
    吴雅婷欲言又止：“Boss，夫人她……”
    “嗯，她受委屈了，我回去看看她。”
    “……她绝对没有，啊，您说什么？！”
    “我说，你要回去看看太太，怎么？你也要去吗？”陆袅袅眉头一挑。
    吴雅婷点了点头：“可以吗？Boss。”
    陆袅袅：……
    “算了，你想跟就跟着吧。”
    没想到，郁烟和原身的秘书感情倒是不错，想起这事，陆袅袅又想起一件小事。
    吴雅婷虽然在陆袅袅身边做秘书，可以说的是手握重权。
    可是她一直老是本分，老实本分到即使父亲生了极为严重的重病，她也都无暇□□，不愿请假。
    后来还是心思细腻的郁烟发
    现了，示意了一下陆袅袅，陆袅袅才放了吴雅婷的长假。
    “你父亲最近身体怎么样？”
    “暧，boss你是在问我吗？！我爸爸最近身体好多了，但是还是要靠药养着。
    只不过，人老了都是这样嘛，我以后会更努力工作，努力赚钱！爸爸的药可不便宜呢！”
    陆袅袅淡淡道：
    “有什么解决不了的事直接找我就好了，你对公司很重要。”
    吴雅婷露出了一个傻傻的笑，摸了摸头发，然后小小声的说道：“Boss我就知道你是一个好人，只不过夫人也是一个好人，她一定不会做出背叛你的事，网上那张照片一定是假的！”
    被发了一张好人卡的陆袅袅：……
    陆袅袅看了吴雅婷一眼，点了点头，语气平淡极了：“我当然知道那张照片是假的了。”
    “因为，照片中的神秘人就是我啊。”
    吴雅婷：！！！
    “那您……”
    吴雅婷有些疑惑地看着陆袅袅，如果一开始Boss就知道那张照片是假的，那她为什么要和夫人离婚呢？还让她都拟好了离婚协议。
    陆袅袅抿唇：“当我抽风吧。”
    而真实原因当然不会是这样的，是因为原身的私人问题。
    原身从一开始就没有接受郁烟，两个人成婚这么多年，从来没有同床共枕过。
    她当初之所以会和郁烟成婚，也只是因为原身的爷爷用继承人的位子逼迫。
    而原身的性格本身就因为生长环境的缘故，所以格外的偏执，纵使一时低头，可是却不会对郁烟有什么好脸色。
    平日里也只不过是在陆老爷子面前，做一做表面夫妻罢了。
    而去年，陆老爷子过世了，绑着两人的绳索也随之消失。
    等这个新闻出来后，原身便顺水推舟，向郁烟提出了离婚。
    陆袅袅和吴雅婷有一句没一句的说着，很快两个人的车子便到了陆家老宅。
    陆袅袅离得老远，便看到2楼的一间房间，还亮着一盏昏黄的灯。
    吴雅婷跟在陆袅袅身后走到了门口，随后又停住了脚步：“Boss，这是你们妻妻两个人的事，我就不掺合了。
    我，我就在这里等着，您有什么事儿就叫我。”
    一直走到别墅门外，吴雅婷才想起自己这个时候跟进去干什么？
    万一人家妻妻两个，想要说些什么私密话，毕竟妻妻都是床头吵架床尾和嘛！
    陆袅袅也不想带着这个电灯泡，然后看着不远处的小亭子，微抬了下巴：“这样也好，你先去那里坐着，一会我让人给你送些茶点过去。”
    陆袅袅说完这话后，便转身走进了别墅，随后凭着记忆，熟络的就来了，管家吩咐好事情后，便踏上了楼梯。
    二楼的房门在，陆袅袅抬手叩了叩门，不多不少，正好三声。
    这声音轻柔而又不至于让人忽略，陆袅袅略等了一会儿，便抬手推开了门。
    门后，是一张白皙娇嫩的脸蛋，只不过许是因为哭过的缘故，眼睛和鼻头红红的，一双眼睛却格外的澄澈，如同被水洗过一样。
    她的声音娇娇软软的，还带着浓浓的鼻音：
    “陆姐姐，你回来了，进来吧。”
    陆袅袅“嗯”了一声，抬脚走了进去。
    她坐在一旁到沙发上，而郁烟似乎极为了解的倒了一杯浓黑的咖啡放在了桌上。
    “陆姐姐，你回来是要送离婚协议书吗？文件在哪里？你拿出来，我签。”
    郁烟一边说着，一边露出了一个笑，这笑容看起来格外的无害，可是那双眼睛却无神极了，让人看一眼便不由自主的心疼。
    陆袅袅看了一眼那浓浓的黑咖啡变蹙起了眉头，□□这种东西长期服用后会对神经造成不少的影响，她还是戒了吧。
    “我不想离婚了。”
    陆袅袅平静的语气，却是让郁烟讶异地抬起了头：“陆姐姐，你这是……”
    “怎么？难道你想离婚那张照片上的人是谁？你我都心知肚明。”
    郁烟给陆袅袅倒了咖啡后便坐到了另一旁的椅子上，听到陆袅袅这么说不由低下头，两根手指搅在了一起。
    陆袅袅知道，这样子的郁烟，是纠结起来了。
    只是，这有什么好纠结的呢？
    “陆姐姐，这些年我们之间的感情你也知道，你你是一个好人，这一次既然你能向我提出离婚，我，我也不想再拖累你了……
    当初爷爷帮我解决了郁家那些小人的事，我会永远记得的！我也知道当初你愿意和我结婚，是怕我一个人拿着偌大的家产惹人觊觎。
    现
    在，我，长大了，我不怕了。”
    明明已经都25岁了，可是语言这话还一脸纯真的像个孩子，陆袅袅看着这样的郁烟，心中越发的怜惜。
    只要一想到这么一个如同孩子般纯洁的女孩，就将要因为失去保护，所以便会当场命陨，她就觉得格外的惋惜。
    她，绝不允许。
    “是吗？既然你说你长大了，那么我问，你这一次网上的事你准备怎么解决？
    你现在大小也是一个公众人物了，如果没有好的解决方案的话，你的黑历史会被所有人记得！”
    郁烟低下头，看着那不住颤震动的手机，她知道每一次震动都代表着自己极有可能又被人痛骂。
    这让郁烟不自觉地，肩膀抖动起来。可即使如此，她却看着陆袅袅微微一笑，口中宽慰道：“我我没事的，我不想给陆姐姐造成麻烦。
    反正他们也只会骂我一个人，网上就是这样，只不过是一阵风过去了就好了，陆姐姐，你就放心好了。”
    “是吗？难道你想让你今后所有的努力，都被人打上潜规则的印记吗？”
    陆袅袅这话颇有些咄咄逼人的味道，所以郁烟脸上的笑容很快便僵住了，随后渐渐变得勉强。
    “我我无所谓的，即使不再演戏了，我也可以很好的生活下去。”
    可是她是喜欢演戏的，每次演戏的时候，郁烟眼中都沉浸着星子，是那样的晶莹璀璨，让人只看一眼便不由深陷进去。
    “可是，那样你就不快乐了。我知道，你喜欢演戏。”
    陆袅袅一针见血的话，很快让郁烟强装出来的若无其事崩塌。
    快乐，她所有的快乐早就随着爸爸妈妈的离开消失了！
    她喜欢演戏，是因为每次演戏的时候，她都能想象是妈妈在那里看着自己。
    一如自己曾经小时候看着妈妈，一边念着台词剧本，一边在自己面前变换出各种各样不同性格的妈妈。
    或许从很小很小的时候，她的心里就已经埋下了一颗也向往演戏的种子。
    郁烟努力的想要让自己唇角上扬，可是她发现自己根本做不到最后，她垂下了眼睫，声音低低地说道：“陆姐姐，我可以一个人在家里演的。”
    “是吗？没有被别人肯定过的演技，真
    的是你想要的吗？难道你真的不想看看观众看到你所演绎的人物时所表现出来的喜怒哀乐吗？”
    陆袅袅一句接一句的问话，逐渐的击溃了郁烟的心理防线，郁烟先是一怔，随后只觉得心中一酸，眼泪刷的一下流出来了。
    “想！我想！我想演戏！！可是现在都已经迟了！！！”
    郁烟的声音渐渐从哽咽变得歇斯底里，她用双手盖在了脸上，眼泪却顺着手掌滑了下来。
    随后，郁烟狠狠地抹了一把脸，在白嫩细腻的脸上留下了一个红红的印子，可是她无暇顾及这些。
    郁烟颤抖着手打开了手机，点开了热搜榜上的第1条热搜下的评论：“姐姐你看，你看，你说这样的我，真的还能再站起来吗？他们真的还会再相信我吗？！
    不，他们不会再信我了，你瞧瞧他们骂我骂得多么痛快！
    郁烟滚出娱乐圈，郁烟卖肉上位不得好死，郁烟……”
    陆袅袅起身坐到了预言的身边，将这个哭得几欲崩溃的女孩揽进了怀中，任由她打湿了自己肩膀的衣服，随后她拍着郁烟的背，轻柔的哄着：“没事，没事的，都会没事的，你放心，一切都交给我，我会帮你站起来，我会扶你飞起来！”
    陆袅袅一句接一句的轻哄，让刚刚情绪崩溃的郁烟不好意思的将脸紧紧地埋在陆袅袅的颈窝，死活不抬起脸。
    “陆姐姐，我……”
    “我们不离婚了好不好？我来帮你。”
    “……好。”
    郁烟低低的应了一声儿，就在这时，郁烟的手机飞快地唱起了歌。
    这个时候谁会来找自己呢？
    郁烟有些犹疑的拿起了手机，随后看着手机上熟悉的经纪人的名字，郁烟轻轻的松了一口气滑到了接通键。
    可是电话刚一接通，郁烟的心情便又重新坠入了谷底。
    “郁烟，我代表公司通知你，你这次的绯闻对公司造成了极大的负面影响，你代言的产品都来找公司解约了，对此你要对公司做出赔偿，公司也决定向你提出解约！”
    经纪人毫不留情地话，让郁烟的脸色瞬间惨白，屋漏偏逢连阴雨，如是而已。
    陆袅袅从郁烟手中拿过了手机按下了挂断键。
    “别怕，有我，我陪你去。”
    作者有话要说：感谢在2020-06-1003：17：12～2020-06-1023：58：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：奈何桥1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：我谁来着10瓶；小土豆5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章54、第
    郁烟听到经纪人的话后，只觉得浑身冰凉，手指颤抖的厉害。
    她没想到，自她踏进娱乐圈开始便一直视为伯乐的公司会放弃自己！
    那一刻，郁烟只觉得心寒的厉害。
    而这时，陆袅袅那温和的声音在她耳边响起，让她才渐渐方才的心灰意冷回过神。
    “陆，陆姐姐，我……”
    郁烟说着话，便不由自主的被涌上喉头的哽咽打断了，她坐在原地，双眼红彤彤，无神的看着手机：“我是不是很失败，明明我已经很努力很努力了，可是他们没有一个人相信我！”
    “刘姐一直跟在我身边，我的努力她都看得清清楚楚，可是现在她，她也不信我！！”
    郁烟一边说着，一边眼泪缓缓的滑下，她的手指不住地揪着裙角。
    郁烟即使在娱乐圈这么多年，可是一直有陆家的暗中保护，所以并没有见过那些灰色地带。
    她需要做的只是拍戏，打磨演技，所以单纯的厉害。
    可是，陆袅袅对于这一切看的分明。
    并不是因为那位经纪人不信郁烟，而是因为郁烟现在对于经纪公司的利益弊大于利。
    只不过，陆袅袅想起了这件事发生的始末，不由自主的拧起了眉头。
    如果他没有记错的话，这家公司自从这件突发事件出来后，根本没有一点作为，那是不是代表着他们背后还有着其他的图谋？
    陆袅袅看着一眼哭得惨兮兮的模样，将这个猜想按了下去。
    “别哭了，就算是吃了败仗的将军，也不可能哭哭啼啼解决事情。
    一会儿我让厨房做一桌好菜，你吃完饭去好好睡一个美容觉，忘掉所有的一切，明天，我陪你一起去。”
    许是陆袅袅眼中的安抚之意太浓，让郁烟原本绷紧的心渐渐缓和了下来，她点了点头。
    “好，谢谢你，陆姐姐。”
    陆袅袅微微一笑，然后拍了拍郁烟的背：
    “好了，你去准备一下，我帮你在浴缸里面放点热水，泡一个美美的泡泡浴，泡完后又是香喷喷的大美人啦，我记得你喜欢玫瑰味的。”
    郁烟笑了笑，陆袅袅看着郁烟那双含笑的眼睛，可是那眼睛没有丝毫的光彩。
    陆袅袅知道郁
    烟还没有从这件事走出来，可是，解决这件事，最关键的还是要从那则绯闻入手。
    陆袅袅看着郁烟去了衣柜那里，然后转身去了洗手间，将水调到了合适的温度，才开大了水龙头。
    然后，陆袅袅从一旁的柜子里取了一根香氛蜡烛，点燃后，一股淡淡的幽香弥漫在房间里，让人一嗅后，便觉得整个人都放松了下来。
    而这时，郁烟抱着睡袍，俏生生的站在门口。
    “陆姐姐……”
    “唔，你来了？水也差不多了。”陆袅袅说着，从一旁的架子上取出了一枚包装精美的泡泡球。
    陆袅袅将泡泡球丢进了浴缸中，浴缸中的水以肉眼可见的速度变成了颇有少女心的粉红色，上面浮起一层厚厚的泡泡。
    陆袅袅几步走到郁烟面前，脸上带着温柔的浅笑：“水好了，去泡个澡放松一下吧，一会下来吃晚饭。”
    “好。”郁烟乖巧地点了点头。
    陆袅袅揉了揉郁烟的头，然后出了房间朝楼下走去。
    郁烟等陆袅袅离开房间后，这才关上了卫生间的门，缓缓褪去身上的衣服。
    陆姐姐，好像变得有些不一样了。
    明明之前是因为陆姐姐说和自己没有感情，所以先不公布婚事。
    后来等自己进入娱乐圈后，刘姐对手下艺人恋情的如临大敌，三令五申自己便也将这些隐瞒了下来，可是现在……
    郁烟摇了摇头，将刚刚升起的疑惑甩了出去。
    随后，她迈着洁白如玉而又修长笔直的双腿跨进了浴缸中。
    而此刻浴缸中的水温正正好是一种最贴近于人体的温度，躺在里面就好像回到了最初妈妈的怀抱一般。
    鼻翼间，是一种淡淡的幽香和玫瑰的香味彼此交融，让人不自觉的便放松了精神。
    郁烟靠在里面，许是因为这两日精神波动太大了，有些疲倦，竟险些睡了过去。
    而这时，门外传来了一阵敲门声：
    “烟烟，晚饭准备好了，你好了吗？”
    陆袅袅的声音，让郁烟一下子惊醒过来，她才发现自己泡着的水已经都凉了，连忙从里面出来。
    “我我好了，姐姐在楼下等我吧。”
    “好，那你快一点，不然一会儿饭菜就要凉了。”
    陆袅袅说完便又出
    了房间，只不过她想起方才那不自觉说出的称呼，只觉得有些莫名的熟悉。
    但是，却又那么自然而然地唤了出来。
    陆袅袅在之前下去安排晚饭的时候，便将吴雅婷叫进来，跟她坐在客厅说了好一会儿话，又下了几条指令让她去做，这才打发她回去。
    女主不是一向自诩清白，喜欢拉别人下水吗？
    那不知她这份礼物她喜不喜欢？
    陆袅袅无声无息地放了一个大炸弹后，便好整以暇的坐在餐桌旁等着郁烟。
    只不过，陆袅袅等的时间有些长了，这才不放心地上楼去叫郁烟。
    这会儿，陆袅袅在餐桌前没有等多久，一阵玫瑰味的香风由远及近，一个白嫩嫩的美人便坐到了她的旁边。
    那白嫩如温玉般的肌肤，带着自然的光泽，因为刚刚泡过澡的缘故，还带着淡淡的粉色。
    郁烟一向喜欢等头发自然风干，只不过，只是用毛巾擦的话并不能完全将头发擦干。
    这会儿，那发丝上还带着晶莹的水珠，缓缓地顺着那修长的天鹅颈滑落下来，在那深深的锁骨窝中留下两颗晶莹的水珠，然后缓缓地滚动着，汇聚到一起。
    等到郁烟坐到陆袅袅的身旁时，陆袅袅只觉得自己身边好像坐了一大朵香喷喷的玫瑰花，尤其是当她看到那锁骨窝中的水珠时，不由心下一叹。
    这还是只带露水的玫瑰花呀！
    唔，小玫瑰，小玫瑰，还挺有意思的呢。
    于是，郁烟就发现她的陆姐姐笑得奇奇怪怪的。
    陆袅袅看到郁烟那奇怪的目光，连忙收住了脸上的笑，轻咳一声：“咳，吃饭，吃饭，快吃饭吧！”
    于是，陆袅袅和她的小玫瑰共进晚餐后，又在花园里散了一会儿步，消了消食，这才一同回到别墅中，各自回到了各自的房间中睡觉。
    是的，各自回各自的。
    两个已经结婚5年的妻妻，一直都是分房睡的。
    而就在两人进入睡梦中的时候，网上先是有一个粉丝量一般的博主放了一张清晰的照片。
    照片上的内容是金梦最近风头正劲的奶油小生于浩和金梦正热捧的小花钟梅的亲密照。
    而且不止一张！
    九宫格的照片，每一张的表情动作都不一样，只不过所有人都能看到他们眼中的清纯玉女钟梅，热情大胆地抱着于浩热吻！
    顿时，网上就因此炸开了锅，等钟梅的粉丝摸过来的时候，直接靠撕这个博主将这个话题撕上了热搜！
    钟梅打一出道就凭借着那一张怯生生，惹人怜爱的脸，俘虏了一大堆有保护欲的男粉丝。
    后面经纪人看这样涨粉的速度极佳，便直接让钟梅操这个人设。
    每每排练，拍戏的时候，受个伤什么的，都要在网上说一些似是而非的话，赚一波怜惜。
    不过这也导致钟梅的粉丝群体以男性粉丝占比最多，而这些粉丝大多都是一些躲在网线后面的键盘侠，没少为着钟梅的事在网上喷这个，喷那个。
    而钟梅粉丝的战斗力这么强，这也导致大多数人不愿意招惹她。
    钟梅为此颇为沾沾自喜，觉得她的粉丝是她最大的后盾，甚至会有意无意的在网上暗示鼓励。
    可是也正因为钟梅粉丝戾气颇重的缘故，导致路人缘大败。
    可对此，钟梅却不怎么在乎，毕竟她吸引粉丝完全是靠那张楚楚可怜的脸，只要他有这张脸在一日，就不会愁粉丝。
    凌晨两点，钟梅还在床上睡着美容觉，便被经纪人的连环夺命call给叫了起来。
    “钟梅！你老实跟我说，三天前你是不是和于浩在辉煌酒店约会了？！”
    钟梅的经纪人是金梦里最为严格的经纪人，钟梅对于浩动心后，一直都是避着经纪人的，不然只怕经纪人会棒打鸳鸯！
    “韩韩姐，你说什么？我听不懂……”
    钟梅一边说着，一边打了一个哈欠：
    “大晚上的您找我就是说这个事儿吗？都耽搁我睡美容觉了，明天又要有黑眼圈了！”
    韩清在电话那头冷笑了一声：
    “打扰你睡美容觉？你知不知道你这件事让公司多少人连夜加班？！
    你老实跟我说，你跟于浩那小子到底有没有什么？！你们两个的照片都被人放到网上了，这会儿你的粉丝都炸了！”
    钟梅原本还有些睡意，听了韩清这话，顿时瞪大了眼睛：“韩姐，你在说什么！”
    “呵，你好好看看热搜第一吧！”韩清说完这话，啪地一声挂断了电话。
    钟梅不敢耽搁，连忙点开了手机，只见
    热搜第一上那红艳艳的大字触目惊心。
    #钟梅清纯玉女人设崩塌，酒店热吻于浩#
    平平无奇的标题背后，却跟着一个刺眼的“沸”。
    这拍照之人的技术极为刁钻，于浩的表情倒没有拍摄的多么清晰，只有钟梅，脸上的每一丝表情都暴露在镜头之下。
    只见钟梅双眼迷离地看着于浩，像是欲求不满一样追着于浩吻，这一幕直接让钟梅粉丝以万为单位下滑。
    钟梅看着自己的粉丝数量以肉眼可见的速度不断的下滑，整个人都急了。
    就在她想要登上去说些什么的时候，才发现她的账号密码不知道什么时候已经被改了。
    “韩姐！我的账号密码多少？我要解释，我要解释，不然我的粉丝都要掉光了！！”
    “解释？你拿什么解释？！这图片清清楚楚的摆着，前两天郁烟那张像素都糊掉渣的照片被人扒出来，连神秘人是什么样子都没有看清，都已经让郁烟人人喊打了，可是你呢！”
    “早在带你们之前，我就跟你们都说过，我手下所有的艺人，你们一旦有恋情，都必须要告知我！
    可是你是怎么做的呢？不出事则已，一出事就给我捅这么大一个篓子，现在公司的公关都已经快头发掉光了！”
    钟梅抓着手机，看着粉丝数量不断减少，惊慌失措的尖叫着：“韩姐！韩姐！这次你一定要帮我，你一定要帮我啊！我爸爸欠的高利贷我还没有还完！
    我要是，我要是再不能演戏的话，我会被高利贷的人送到，送到那种地方啊！！”
    钟梅这会儿，整个人都六神无主，而她那边，韩清沉默了一下。
    “你这次的事儿公司上面都已经准备对你做解约处理了。”
    韩清说到这里的时候顿了一下，可就是这一停顿，让钟梅只觉得遍体生凉。
    “不过，这件事可大可小，必须有一个能帮你把消息压下去的人，只不过……这事得你自己出马！”
    韩清这话说的隐晦，可是钟梅一下子就听明白了，她攥着手机的手不断发抖：“我，我不行的……我怎么能做这种事……”
    “那你好好考虑一下吧，你要是决定好我就帮你牵线，不然的话你就等着解约吧！
    对了！后面
    如果因为你个人事件造成的解约，公司不会为你承担违约金的！相反一下还要向公司支付巨额的赔偿金！
    况且先前公司这里你的钱，已经都被你用来还高利贷了，所以，你现在，身无分文！”
    韩清又一次干脆利落的挂断了电话，而钟梅这会儿像是一只惊弓之鸟一样，整个人绷得紧紧地坐在床上。
    她愣了好一会儿，然后痛苦地抓着头发，为什么明明当时她得了消息已经把人引到了郁烟那里了啊！
    之前郁烟被曝光到网上的时候，她才还细细看过，也不算是冤枉了她。
    毕竟，那样的女人能够那么年轻就爬到影后的位子，一定是用了什么不干净的手段！
    而她，只不过是把她的真实面目暴露给大众而已。
    可是，她没想到这件事这么快就轮到自己的头上了！
    这一夜，注定是一些人的不眠之夜。
    可是郁烟大概是因为那一次的泡澡，让整个人的精神都放松下来，再加上晚餐的时候，陆袅袅一直若有若无的开导，倒也睡了一个美美的觉。
    等第二天早上醒来时，她看着镜子里那朝气满满的自己脸上洋溢着的笑容，不自觉地抿了抿唇。
    陆姐姐，是真的变了。
    以前的陆姐姐，虽然偶尔会和自己说几句话，可是却不会帮自己。而且，她可是想要和自己离婚的……
    可是，现在不知道是什么让她打消了这个念头？
    郁烟看着镜中的自己，因为思考这个问题不自觉地皱起了眉头，不由轻笑一声，庸人自扰罢了。
    不管怎么说，陆姐姐，陆家当初为她所做的一切，都已经值得她一生铭记了。
    郁烟给自己换了一身普通的常服，可是这常服穿到她身上就好像自带了光彩一样，整件衣服都因为她的美貌变得耀眼起来，走在人群中绝对不会被忽视的那种。
    等郁烟下了楼的时候，陆袅袅按照原主的习惯，穿着一身板正的女式西装。
    这西装的颜色是藏青色的，比较偏黑的那种，可是却衬得她肤如白玉。
    而陆袅袅这话颇有些不习惯的，放松了一下领口，修长的手指，搭在衣服上，显得越发的白皙。
    再加上陆袅袅本着不崩人设的原则，维持着原主的面无表情，这会儿听到声响，抬眼看来的时候，眉眼之间颇有一种清清冷冷的气质。
    如果说郁烟是那种天然便会吸引人眼球的大美人，那么此刻陆袅袅就是那种拥有着幽兰气质的独特美人。
    “早餐已经准备好了，今天的其他事我已经安排吴秘书去做了，吃完早餐我们就去金梦。”
    “好，好的呢。”
    郁烟点了点头，最后才后知后觉的反应过来，原来陆姐姐知道她在哪家娱乐公司，她还以为陆姐姐对她的事一点都不关心呢。
    这个认知，让郁烟心情小小的轻松了一下。
    等两人吃完了早餐后，陆袅袅便带着郁烟去了金梦。
    陆家是老牌世家，所以对于现在这些出名的举动不是很喜欢，毕竟老一辈都讲究闷声发大财，出头的橼子先烂。
    所以，陆袅袅的照片，并不曾被众人熟知，这也是陆袅袅为什么能大喇喇地跟着郁烟一起出门的缘故。
    到了金梦的大门前，陆袅袅看着暗中，有意无意窥探着这里的狗仔，直接让司机将她们带到了金梦的后门。
    然后，郁烟打了一个电话，她的经纪人很快便出来将她们带上去，进了总裁办公室隔壁一间空旷的办公室。
    只不过，这一路走来经纪人却也没有什么好脸色。
    “郁烟啊郁烟，也不知道你怎么能这么糊涂！从出道到现在你一直是零绯闻，我还以为你是一个乖巧懂事的，没想到……”
    “你这一次的所作所为对公司造成了极大的影响，根据合同内容，要对公司赔偿一应违约的费用以及公司的形象费用等等，共计1亿九千七百万！”
    1亿多，将近两个亿！
    这让郁烟顿时就愣住了，她拍戏到现在，也只不过才赚了几千万罢了，这还不算公司抽成的，最后落到她手里也不过是两三千万！
    “怎，怎么会这么多！”
    经纪人看到郁烟脸色难看，冷笑了一声：
    “这其中还包括你代言一些产品的违约费用，毕竟你个人形象受损，人家追着公司赔偿，总不能让公司给你擦屁股吧？
    “这是霸王条款！”郁烟不高兴地皱了皱鼻子，反驳道。
    经纪人不阴不阳地笑了一声：
    “霸王条款又怎么样？圈子里面都是这样！怎么，赔不起？赔不起也好说，我记得先前腾飞的黎总对你挺喜欢的，你看……”
    这郁烟到金梦已经这么多年了，她先前安排过好几次的饭局，都让这丫头给推了！
    只不过那时候她还有点用处，她也没逼迫，现在一定要榨干她的最后一丝用处才是！
    郁烟眨了眨眼，看着经纪人：
    “刘姐，你这话是什么意思？”
    即使再单纯，可是看着经纪人那颇有些奇怪的眼神，也让郁烟心中不由自主地升起防备，随后便下意识地朝陆袅袅靠了靠。
    而也正是因为郁烟这一靠，让经纪人一下子注意到陆袅袅。
    刚才没有注意便罢了，没想到这一注意，便让经纪人顿时愣住了。
    这种气质独特的美人，娱乐圈可不多见啊！可是按理来说这样的美人，以她鉴美的眼光，是不会被忽略的呀！
    经纪人有些疑惑，可是随后这疑惑便被她甩出了脑袋。
    “哎呦，这位小姐，你和郁烟是……”
    陆袅袅看了一眼郁烟，随后淡淡道：
    “我是，她表姐。”
    “那你有没有兴趣加入我们公司，像你这样的美人，只要我们稍一包装，到时候一定会被很多人喜欢的！！”
    陆袅袅瞥了她一眼：
    “我只是来陪她来解约的，你刚刚的条件已经提完了吧？”
    经纪人没想到陆袅袅会这么不客气的无视了她的话，顿时脸色有些不好看：“完了，只要她能赔了，我就让她走，不然，哼！”
    “陆姐姐……”郁烟没想到今天解约会遇到这样的事，连忙在心里快速的换算起来自己手中的东西。
    只是，当时陆家接手郁家的时候，郁家的大部分东西都被旁支折腾的差不多了，最后追回的部分也不过十之三四。
    而且这十之三四里面，还包括着一些郁父生前收集的字画古董，能够动用的流动资金最多不超过一个亿。
    毕竟郁家和陆家不同，郁家虽然也算是老牌世家，可是在商界并没有什么大的建树。
    心中升起这个认知的郁烟，不由自主地咬紧了下唇。
    而这时，陆袅袅走到郁烟身旁，下巴微抬，虽然语气依旧是那般平淡，可是却让经纪人颇有一种不敢直视的感觉。
    “她和你们
    当时签的合同呢，拿来，我先看看。”
    经纪人听了陆袅袅这话，心中自然想反抗，可是身体却不由自主地将早就准备好的合同拿来给陆袅袅。
    陆袅袅拿起合同，一目十行的翻阅过去后，唇角扬起一抹冷笑：“如果按照这上面所说的，她只有给你们赚钱的义务，可是你们却没有帮她的义务吗？！
    当时照片那件事出来的时候，你们公司的公关都在干什么？！”
    经纪人听到陆袅袅这样问，不由自主地有些心虚。
    公关自然是会有的，只不过如果所有艺人都像郁烟这样没有一点把柄的话，那他们公司做其他事也不方便啊……
    就连这一次的解约，也只不过是诈郁烟罢了。
    毕竟这样的天价节约费，基本上没有人能出的钱，到时候这些艺人对于他们来说不过是砧板上的肉！
    “反正合同就是这样写着，业内都是这样的合同，当时郁烟自己也看过，而且上面还有她的亲笔签名，要是你们不付违约金的话，她一辈子都不能演戏！”
    郁烟扯了扯陆袅袅的袖子：
    “陆姐姐，我，我可以不演戏的，我没事的。”
    郁烟的声音虽小，可经纪人还是听到了，不由露出了一个冷笑，阴阳怪气的说道：“郁烟你的演技天赋我都是知道的，这么好一个演戏的苗子要是被耽搁了，那可就太可惜了，这位小姐你说是不是？
    还不如你去陪黎总喝一杯，到时候这件事自然有人为你解决……”
    经纪人这话已经是□□。裸的拉皮。条了，郁烟的脸色以肉眼可见的苍白了起来，而陆袅袅看着手中的合约啪的一下摔到了桌子上。
    “拿合同，解约。”
    陆袅袅的话，让经纪人顿时便瞪大了眼珠子，解，解约，这可是将近两亿啊！！
    她原本以为郁烟根本做不到，所以才准备算计她，却没有想到……
    “这，这位小姐，你们真的确定要解约？”
    陆袅袅勾唇，平日里严肃冷酷的人露出的笑，无端让人心生惧意，而经纪人这会儿就已经两股战战了，可是为了维持她在郁烟面前的威严，这才勉强站住了身子。
    “我说，解约。”
    经纪人看着陆袅袅的表情不似作伪，颤抖着手，从另一边的文件夹里拿出了那份并不公正的合同书。
    陆袅袅细细看过一遍后，确定签完之后就会和他们公司没有一点瓜葛，这便龙飞凤舞的签下了一张支票。
    “去查，烟烟，签字。”
    郁烟原本想将支票拿回来，可是被陆袅袅的眼神一扫顿立马收回了手，随后听到陆袅袅的话，有些颤抖的拿起笔：“陆姐姐，我……”
    “签字，就当这钱是借你的，后面你拍戏还我。”
    郁烟听了陆袅袅这话，才不由自主地松了一口气，扬起一个笑脸。
    “好，我会还给姐姐的！”
    这下子，郁烟签字的动作都变得轻松了许多。
    而等经纪人查完了支票确定真伪无误后，脸色愈发的难看。
    郁烟说实在的也算是金梦的一个招牌，虽然现在她因为一直拍戏，所以在网上并不活跃而显得有些过气。
    可是郁烟的名字就是一块金字招牌，就是让那些想要踏进娱乐圈这个梦幻之地的年轻人最奢望的模样！
    而现在，郁烟走了。
    经纪人想着自己没有完成将郁烟同化的的任务，老板会是何等难看的脸色，顿时心中惴惴不安起来。
    可是现在支票已经订递到她手上，合同也已经签好了，后悔都晚了。
    不过输人不能输阵，经纪人看到预约收好了合同后，不阴不阳地刺了一句：“郁小姐现在已经不是我们公司的艺人了，希望你在下一家公司可不要犯这样的错误，不然到时候看谁还能给你在付得起这样的违约金！”
    经纪人这话绝口不提，金梦的公关完全像是死了一样，对于这次的突发事件，丝毫没有用处。
    郁烟本来是好脾气的，可是今日被经纪人这样三番五次的刺，当即便瞪着一双美眸：“这句话我也奉还给刘经纪人，以贵公司这样的做派，迟早会被反噬！”
    随后，说完这话，郁烟便扭头朝外走去。
    “哒哒哒――”
    郁烟和陆袅袅都穿的是高跟鞋，可是两个人的步伐基本一致，所以在地板上敲击出一串极为悦耳的高跟鞋，踩到地面的声音。
    可是郁烟是被气狠了，走起路来没有留心，这便迎面撞上了过来的一个女孩的肩膀。
    “你瞎啊！你走路
    不看路啊！”
    女孩带着大大的墨镜足以遮住半张脸，只不过她干瘪的下唇，以及有些蜡黄的肤色，昭示着她是纯素颜出来的。
    郁烟也是纯素颜，可是她的脸上肌肤光洁白嫩，还带着昭示健康的光泽。虽然已经25岁了，可是脸上依旧是胶原蛋白满满，看上去如同少女一般。
    “你是，郁烟？”
    钟梅从沙哑的嗓子里，咕哝出这一句话。
    她整整哭了一夜，哭的两个眼睛都肿得跟桃子一样，这才不得已戴上了墨镜？
    可是，她来到公司看到了什么？
    明明一样和她都被全网骂的郁烟，这会儿，脸上却没有一丝阴霾，看上去好像什么事都没有发生一样！
    郁烟抬眼去看却发现是一个不认识的小姑娘，可是出于礼貌，她还是微微一笑：“不好意思，是我不小心。”
    钟梅抿了抿唇，小小声的说道：
    “没事的，郁影后，只不过你今天来公司干什么？”
    钟梅这话，也是有试探之意，毕竟她出现了那种事之后，公司都已经想要跟她解约了，那郁烟呢，她自然也不能幸免吧？
    郁烟扬着扬手中的合同，神采飞扬，语气轻快地说道：“我来解约啊！”
    钟梅直接愣住了，随后内心的嫉妒如同疯长的藤蔓一般，瞬间充斥了胸膛。
    凭什么？！
    凭什么郁烟年纪轻轻便可以坐上影后宝座？！
    凭什么解约的时候她焦头烂额，可郁烟却这么轻轻松松，好像去菜市场买了一个菜一样？！！
    内心的嫉妒让钟梅缓缓地攥紧了手掌，先长锋利的指甲狠狠地刺了进去。可即使如此，她还是勉强扯出了一丝笑：“那真是遗憾，以后出去我不能说郁影后，您是我的师姐了。”
    “她确实和你没关系。”
    陆袅袅淡淡的话，让钟梅将目光挪了过去，随后钟梅整个人便愣在了当场。
    钟梅喃喃道：“是，是你……”
    陆袅袅看着钟梅这副模样不由自主地皱了皱眉，先前她一穿过来，就让系统调查过这个世界的男女主，所以钟梅的脸，她早就记得清清楚楚。
    而这会儿看到钟梅这般失态的模样，让陆袅袅狠狠的拧着眉头。
    钟梅这般，让她险些以为她和她有什
    么关系呢！
    而就在这时，那间紧闭的总裁办公室的大门瞬间打了开来，韩清从里面走了出来，脸色冰冷，对钟梅说：“既然你已经做了决定，那就跟我进去，总裁要见你！”
    韩清说完这话后才发现钟梅的神情有些不对劲，这才朝后看了看，却看到郁烟和陆袅袅。
    郁烟她认识，以之前发生的那些事的情况来说，今天郁烟来应该是解约的。
    随后韩清撇了一眼郁烟手中的合同书，不由自主的皱了皱眉。
    老刘是怎么做事的？
    竟然真让人解约了！这郁烟这里在公司一直都很低调，也不像是家里多有钱的！
    可是既然人现在已经解约，那就跟他们公司没有什么关系了。
    韩清只看了一眼，便挪开了目光，看到钟梅这会儿还没有什么反应的呆愣模样，冷下了脸，然后扯着钟梅的胳膊直接往里面拉。
    而就在两人拉扯之间里面坐着的那个脑满肠肥的总裁，透过门缝看了过来。
    只是不知道他看到了什么，猛的从舒适的办公椅上坐了起来，然后疾步朝外走去。
    郁烟看到他是朝自己这边走的，不由心生防备，他可是已经解约了，这别是又要出什么幺蛾子吧！
    不过幸好，他是绕过自己的。
    只是，下一秒那位总裁便停到了郁烟的身旁，赔着笑脸，脸上那讨好的笑容，简直惊掉了旁人的眼珠子：“您，您怎么来这里了？这可真是让我这蓬荜生辉啊！”
    陆袅袅不紧不慢：“有事，过来一趟。”
    “可是，我们公司和您并没有什么业务……”
    但凡有一点，金梦，可就是真真正正名副其实了！
    金梦总裁金民心中可惜，可是他还是一脸期待地看着陆袅袅。
    说起来，陆家一向行事低调，而金民也只不过是在一次宴会中，偶然见过一次陆袅袅。
    当时的陆袅袅一直被众星捧月，他也是从别人口中才知道这位陆董，只要你想在娱乐圈里混下去，便不能得罪！
    说不定这位今天来他这里，就是因为他们公司有什么地方让人家看上眼了！
    只要从这位手指缝里露出一点点，便已经都够他们吃个饱了！
    陆袅袅依旧是那种平淡清冷的声线，只不过说出的话，却让金民差一点心脏从嘴里跳出来。
    “我陪她来解约，还要感谢贵公司的赐教，日后，陆某定当百倍奉还。”
    陆袅袅说完这话后便握住郁烟的手腕，脚步停都没有停的直接离去。
    而她身后的金民，只觉得一阵天旋地转，还是韩清极有眼力见的扶住了他。
    “金总，您这是……”
    “刚才那是郁烟吧，她的经纪人呢？她的经纪人呢？！让她来见我！！”
    金民话音刚落，郁烟的经纪人便从旁边的办公室走了出来，金民一下子一个箭步冲上去揪住了经纪人的衣领，咆哮着问道：“你说你给郁烟要了多少解约费！！说，快说！”
    经纪人没想到刚一出来便会遇到这阵仗，连忙颤抖着声音说道：“金总，之前跟您报备过的一亿九千七百万！”
    “完了，完了，都完了！！这郁烟是什么来头！竟然能让这位陪她来解约，她们两个是什么关系？
    刘洁！我当时让你好好调查这些艺人的背景，你是怎么查的！”
    刘洁被金民这么一拉出来，一下子整个人都蒙了，听到这里才回过神来，磕磕巴巴的说道：“金，金总我知道，我知道刚才来的那位小姐，是郁烟的表姐！”
    “表姐？！那位家里根本就没有什么亲近的亲戚！！
    郁烟和她的关系一定不寻常，可是现在……啊！你们这些蠢货！！
    只要郁烟在我们公司一天，那位心里想帮她，比你现在带着十个百个这么些的货色，都强的多！！”
    站在一旁的钟梅，也没有幸免被金民开地图炮，可是不知道她是不是在想什么，整个人呆愣愣的站在原地。
    “每一次，你都在帮她，你为什么不能看看我！”
    钟梅心里无声的呐喊着，而另一旁，金民和两个经纪人，愁云惨淡。
    对于之后发生的事，陆袅袅和郁烟一概不知。
    等两个人坐车回到别墅后，郁烟看着自己手中的解约书，问道：“陆姐姐，你说，我什么时候公布解约啊！”
    陆袅袅从郁烟手中抽出了解约书：
    “不急，后面的这些事我来安排。”
    “好，我听陆姐姐的。”郁烟全然信任地将那份巨额解约书交给了陆袅袅。
    而后，郁烟回想着在今天公司发生的种种，低声问道：“陆姐姐，刘，刘经纪人今天给我说的那个意思是我想的那个意思吗？”
    陆袅袅没想到小玫瑰会这么问，有些奇怪的看了郁烟一眼：“问这个做什么，你离他们远远的，省得到时候他们发疯连累你。”
    “到时候？”郁烟乖巧的坐在一边喝着佣人，端来的牛奶燕窝在唇瓣抹上了一圈奶渍：“说起来，今天不应该给他们那么些钱，我们我们可以找律师霸王合同，根本不被认可的！”
    陆袅袅看着一眼那双黑白分明的大眼睛，里面纯洁的如同孩童一般，她轻笑：“钱可以给他们，可是你以为这个钱是他们能收得下的吗？你信不信明天他们就会给我退回来，甚至还会翻倍的退回来。”
    如果她没有猜错的话，那位不知道叫什么的总裁认识她。
    郁烟疑惑：
    “陆姐姐，你是说？”
    “唯有资本，才能对付资本。法律有用，可是我却不能放任你被他们耽搁了。”
    郁烟有些似懂非懂，一脸懵懂的看着陆袅袅。
    陆袅袅看着大美人做出这一幅天真，懵懂中只觉得可爱极了。
    鼻翼之间，还有一种淡淡的玫瑰幽香弥漫，让人不由自主的就想溺在这温柔乡里。
    陆袅袅抬手揉了揉郁烟的头：
    “好了，不懂就不懂吧，以后这些事由我帮你做。”
    陆袅袅说完这话后便拿出了手机，给吴雅婷发了一条消息：“可以进行下一步了。”
    作者有话要说：终于写完啦，晚安咯感谢在2020-06-1023：58：36～2020-06-1204：22：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：武御猫2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：你的笑颜14瓶；西北望，雾霾遮天狼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章55、第55章（改错字）
    钟梅的屈服，让网上那些铺天盖地不利于她的传闻，渐渐在众人眼中消失，甚至还出现了不少洗白帖。
    而因为这些洗白贴的作用，以至于让不少人觉得先前那些照片里面的钟梅，只不过是因为拍摄缘故，所以才被恶意丑化成那样。
    于是，继金梦连番折损招牌郁烟郁影后，新晋小花钟梅后，终于迎来了洗白时刻。
    而也正是因为之前的痛骂，让不少好事者截图，并且在某些帖子下宣扬他们是不是欠钟梅一个道歉？
    毕竟那样一个以清纯玉女形象出道的女星，一直都洁身自好，又怎么会做出那种事呢？
    于是，#所有人欠钟梅一个道歉#很快便被刷上了热搜榜，至于这个热搜有多大的水分，无人能知。
    可是，大众是吃这一套的，还真有人跑到钟梅的围脖下去留言：对不起，我们错怪了你！
    有一便会有二，很快钟梅围脖下道歉的人多如潮海，将原先那些不好的言论全都压了下去。
    而钟梅看着网上的情势一边倒后，脸上终于露出了一丝微笑。
    只是这次笑容还没有完全扬起来，随后一想起那还是在总裁办公室门口见到的那人，让钟梅不由自主地咬紧了下唇。
    陆袅袅。
    那样明艳，那样潇洒的郁烟，她所依仗的都是陆袅袅！
    钟梅的嘴角垂了下来，因为钟梅这两日表现良好，所以一直在她身边跟保姆一样照顾的韩清，无意间瞥到了这神情，推了推她：“你这是什么表情？今天晚上，跃然的万总还准备请你去吃饭，你要是再敢用这样的表情去，到时候要是造成什么不可挽回的后果，别怪我没提醒你！”
    钟梅低下头，摆弄着手机：
    “我知道了，只是韩姐这一次，我是真的已经彻底洗白了吗？他们今后不会再骂我了吧？”
    韩清有些不屑地瞥了一眼中美的手机，那上面发生的所有事都在她的预料之中。
    “骂你，他们现在可怜你都还来不及呢！你之前的那点新闻叫什么事儿？只要想压怎么能压得下去，就是公司动动手指头，也……”
    得意的韩清差一点说漏了嘴，只不过看着钟梅一直摆弄手机，应该是没有注意自己刚说的话。
    而正拍着胸口暗暗后怕，生怕自己说漏嘴后会得来反噬的韩清，完全不知道钟梅在网上发了怎样的一条消息。
    钟梅v：
    “这次发生的事情我也始料未及，但是群众的眼睛是雪亮的，还是感谢大家对我长期以来的支持！
    之后，我会用更好的作品回报大家的，只不过这一次事件唯一的遗憾，就是，我今后不能再称呼郁烟郁影后为师姐了，真是太可惜了[可怜］[可怜］”
    钟梅的围脖，因为这一次事件的缘故，流量倒是增多了不少，这会儿有人都搬着凳子等钟梅发围脖似的。
    这围脖刚一出来，下一分钟便直接刷出了好几条评论，随后这些评论很快就盖起了高楼。
    “妹妹不怕，我们一直相信你！！”
    “做妹妹身后最坚实的后盾！从我做起理智追星，不信谣不传谣，妹妹永远都是最清纯的！！”
    “啊啊啊啊啊！妹妹终于发围脖了，真是担心死我了！！”
    ……
    “等等，妹妹围脖最后那句话是啥意思？什么叫不能称呼郁烟为师姐了？”
    “就是说啊，只不过郁烟那样的女人又怎么堪配我们妹妹的师姐呢，毕竟先前她潜规则上位的新闻，现在还挂在热搜上呢！”
    “没错没错，说不定就是因为郁烟带的头，所以才把我们妹妹拉下水了，妹妹一向都是很纯洁的！”
    ……
    “楼上的我回来了，刚才从妹妹的围脖摸去了郁烟的围脖，才发现郁烟两天前就和金梦解约了！！”
    “解约了？！解约好啊，那妹妹就不用再受她影响了，金梦最近也不知道是不是坏了风水，说不定就是郁烟带坏了风水才连累了我们妹妹！”
    “既然会解约，那郁烟潜规则上位的事应该是实锤了吧，不然金梦也不会这么着急解约，洗清干系！”
    这条留言成了钟梅围脖下被点赞最高的留言，直接被网友手动置顶。
    自此，钟梅发的围脖，终于彻底变了味，倒是有不少人都捕风捉影猜测起当初郁烟是怎么上位的。
    甚至，有不少人说自己亲眼看到在郁烟哪个酒店和谁谁谁怎么样。
    金梦总裁办公室，金民看着公关部送来的文件，眼睛直勾勾地盯着屏幕上钟梅发的围脖和那条点赞量最高的留言，愣了好一会儿，然后猛地站起身，摔了鼠标。
    “让钟梅来见我！！她不想要前程，我还想要，我还没想好怎么去把郁烟请回来，她倒好！！”
    原本金梦这一边就没有放出郁烟解约的消息，就是因为金民还打着郁烟将来还会回来的主意，可是现在这一切被明晃晃地摆在了所有人的眼皮下！
    这个叫钟梅的新人，真的是，不知好歹！！
    而另一边，郁烟优雅笔挺的身影在厨房里忙碌，就是说是忙碌，可是手边却有好几个佣人在打下手。
    而能让大名鼎鼎的郁影后洗手作羹汤的原因，还是因为陆袅袅格外喜欢她做的菜。
    而郁烟，因为先前陆袅袅为她解决了那么大的一个难题，而心存感激。
    陆袅袅和吴雅婷坐在客厅，吴雅婷看了一眼厨房里忙着的郁烟，压低了声音说道：“Boss，夫人对您还真是用心呢！真是羡煞我这只单身狗了！”
    陆袅袅瞥了她一眼：
    “我不对我老婆用心要对谁用心？赶紧的，你之前那个人抓住了吗？”
    吴雅婷只是打趣一下，遇到正事便立刻正色起来：“Boss，之前你让我带人在金梦门口寻找鬼鬼祟祟的人，我找到了！
    而且，我在他的账户上发现了一笔来历不明的大额款项！”
    “呵，果然如此。人现在呢？”
    陆袅袅纤细修长的手指放在黑色的真皮沙发上缓缓敲击，黑白相映间，倒真有一种冰肌玉骨的感觉。
    “按照您的吩咐，人现在已经被我们送到警察局了，这不，警察从那人口中问出来了不少东西！”
    “那，是谁在他背后指使的？”
    吴雅婷看着郁烟好像快要忙完出来了，连忙低着头，飞快地说道：“是一个叫钟梅的女艺人。”
    陆袅袅点了点头，露出了了然的神情。
    对于钟梅来说，只要郁烟被毁容了，那就没有什么价值可言。
    那么，郁烟这一辈子都不会有翻身的可能，而郁烟潜规则上位这条新闻也就永远不会被洗白！
    而她，曾经的所作所为，也就可以被藏的好好的！
    吴雅婷说这话的时候，还有深深的后怕：
    “那个鬼鬼祟祟的人说他是钟梅的
    粉丝，不说是粉丝也并不妥当，应该是私生饭。
    而且，钟梅对此是知道的，甚至还因此问那人愿不愿意为她做任何事情，boss你也知道，追星的人都比较疯狂，尤其是这种私生饭！
    所以，钟梅提出的所有要求他都答应了。只不过，那么一个柔柔弱弱的女孩子，怎么心地那么狠毒？！
    如果不是Boss您有先见之明，从后门去了金梦，只要夫人从前门进去，一定会被那人泼硫酸，捅刀子的！！”
    陆袅袅“唔”了一声，看着从厨房里微笑着走出来的郁烟，莫名觉得心中踏实极了。
    “行了，不提这事，网上现在的事儿，已经发酵的差不多，万勇这颗棋，确实挺好用的，他的洗白还是一如既往的简单粗暴。
    你让下面的人就着这次洗白策略中的漏洞，给我不断的扩大！从来没有背锅的人，还要被罪魁祸首踩一脚，飞上枝头的道理！
    至于烟烟，我先前让你去搜了的东西也应该搜的差不多了吧，可以在网上放出一些了。”
    “是，Boss！”
    说这话，郁烟便走了过来，笑盈盈地说道：
    “陆姐姐，饭菜已经准备的差不多了，吴秘书也一起留下来用饭吧！”
    吴雅婷连连点头，心中不由得好奇，能让Boss不辞辛苦，中间特意回来吃一顿的午饭什么味道，有些受宠若惊地应着：“好好好，谢谢夫……”
    陆袅袅淡淡地瞥了一眼吴雅婷：
    “不用了，她还有事情要做，就不留她用饭了。”
    吴雅婷：？？？
    反应过来的吴雅婷，委屈巴巴的看了一眼热气蒸腾的饭菜：她也想吃夫人做的饭！她也饿了！！
    陆袅袅对上郁烟奇怪的目光，别过了眼神，轻咳一声：“咳，你不是还有事情要忙吗？快去忙！等这一次事情结束后，给你工资翻倍！”
    听了这话的吴雅婷，顿时眉开眼笑：
    “好嘞Boss！”
    于是，吴雅婷便麻溜的离开了别墅。
    陆袅袅装模作样地又轻嘬了一口清茶，这才缓缓朝餐桌走去。
    “吴秘书还有要事处理，咱们先吃吧！”
    郁烟眉眼带笑，这两天她终于能闲下来在家里呆着，这才发现原来陆姐姐是这么喜欢她做的饭菜！
    每次看着陆姐姐优
    雅而又不失迅速，风卷残云的吃完自己做的饭菜的模样，她就有一种油然而生的自豪感，以及投喂的美妙感觉。
    而现在，郁烟看着桌上被炸得又酥又脆，裹了一层红艳艳酱汁糖醋里脊，配上那零零散散的青翠葱花看上去格外的诱人。
    陆袅袅这会儿已经开始动筷子了，连连好几次都朝着那道菜去夹，那大快朵颐的模样，让郁烟也不由自主的食欲大开。
    只不过，她摸了摸自己的肚子，想了想自己身为演员的操守，纠结了一下，糖醋里脊好吃是好吃，可是热量也未免太高了。
    哎，不对，自己现在已经解约了，就算是热量高也没什么吧？
    郁烟心中升起的那一丝怅然很快便烟消云散，然后全副身心的投进了美食中。
    吃饱喝足后，陆袅袅坐在客厅，慢条斯理的喝着佣人泡好的茶水，而郁烟不敢喝。
    茶水喝多了牙齿会发黄，上镜就不好看了。
    只不过，郁烟看着陆袅袅时不时启唇时那红润唇瓣中洁白的贝齿，不由疑惑。
    她是不是被人给骗了，姐姐这么爱喝茶，怎么还是一口白瓷似的小白牙？
    陆袅袅慢悠悠地喝完了一盏茶，这才问道：
    “烟烟后面有什么规划吗？”
    郁烟听到陆袅袅提起这件事，不由低垂了脑袋，一幅垂头丧气的模样：“这一次事件的影响太大了，就算姐姐想要帮我估计也是不成的，只能，只能等大众遗忘了……”
    郁烟说着，轻轻地叹了一口气，而窗外的阳光照了进来，郁烟今天只穿了一身家居服，可是那皮肤好像白的发光一样。
    原本娇艳的五官因为低垂眉眼的缘故，多了一丝忧郁的味道。
    而郁烟许是因为受年少家庭变故的缘故，本身不笑的时候，眼角眉梢便不自觉地流露出一种淡淡的忧郁。
    而且正是因为她这份独特的气质，让不少见过她的人便过目不忘，这也为她初入娱乐圈打下了坚实的路人缘基础，而现在这一切都没有了。
    陆袅袅眼中的心疼一闪而过，没有谁比她能更了解郁烟，更了解这种孤立无援的感觉。
    陆袅袅的思绪，只飘了一下，随后她便抬起手摸了摸郁烟精心保养而柔顺光滑的长发：“这
    些都是次要的，你只要说你最近还想不想演戏，你能不能调整过来你的状态，后面的事都交给我。”
    郁烟听了陆袅袅的话，有些惊讶地抬起头。
    只是，陆姐姐从来没有骗过自己！
    这让郁烟心中好像有一万只鼓在被擂动一样，剧烈的跳动起来，她双眸晶灿，语气干脆地说道：“想！陆姐姐，我想演戏！我保证我一定可以调整好状态！！”
    陆袅袅微微一笑，然后从茶几下神秘地拿出来了一张薄薄的剧本。
    “这是唐生唐导演下一步要拍的本子，你可以看一下，这个本子现在由咱们公司进行洽谈，如果没有意外，半月后就会开机。”
    陆袅袅虽然说如果没有意外，可是那语气是笃定的，而这也符合陆氏的家训，话从不说太满。
    而陆袅袅的话，让郁烟原本就跳得飞快的，心脏又跳得更快了，脸上不自觉地涌起了快要窒息的红晕，她大口地喘了两口气，这才一脸惊喜地看着陆袅袅。
    “陆姐姐，是我想的那个唐生导演吗？！”
    “嗯？你说圈子里还有哪个唐生？”
    在陆袅袅那里得到肯定回答的郁烟，简直都要高兴得一蹦三尺了！
    “啊啊啊啊！！陆姐姐我太爱你了！！”
    郁烟说着，直接扑过来给陆袅袅一个大大的拥抱，只不过下一秒，郁烟便红着脸退到了一边。
    陆姐姐以前虽然愿意和自己结婚，可是却也不愿意让自己靠近她的……
    郁烟这样想着，然后抬起头看了一眼陆袅袅的神色，发现她并没有什么异常神色，这才放下心来，然后悄悄地吐了吐舌头：“早知道，早知道还可以拍戏，刚刚就不吃那盘糖醋里脊了！后面要努力保持身材了！！”
    陆袅袅眼中带着温柔的笑：
    “不怕，胖一点更好看。”
    郁烟皱了皱鼻子：“陆姐姐就会说好听话来哄我！这可是唐生导演啊！！
    我听人说唐生导演拍戏的时候特别严格，主演的体重必须严格的控制在一公斤以内！就这样，大家还都趋之若鹜呢！”
    无他，这个唐生导演实在是太过有名了，他年少成名而且一路封神，到现在，已经好几年没有出山了！
    毕竟，在此之前，唐生都以没
    有让他能提的兴趣的剧本为借口，几年都不曾再亲自动手，也就偶尔进行一些指导罢了。
    只不过，他人虽不在圈子，可圈子处处都有他的传说，而郁烟入娱乐圈的那几年，正好是唐生闭关的时候。
    这位唐生导演的名声对她来说，如雷贯耳，可是却一直不见其人。
    郁烟心中的激动渐渐平息，随后她缓缓翻开了陆袅袅递给她的剧本。
    “问仙？是仙侠剧呀。”
    陆袅袅点了点头：
    “这剧本是从年度最红的网络小说ip改编而来，为了保证剧本不会太受影响，原作者会担任这次拍摄的编剧，也会参与这次的选角。”
    郁烟点了点头，飞快地扫视过薄薄的剧情页，脑中很快便构思了起来，只不过没过多久她看着这剧本，眼中闪过了一丝惆怅。
    “陆姐姐这个剧本我很喜欢，可是我现在的名声，实在是不适合……”
    陆袅袅可有可无的点了点头：
    “你喜欢就行了，剩下的事交给我就好，这两天你在家里揣摩剧本就好，等到时候选角的时候，我保证让你的名声清清白白。”
    郁烟讶然：
    “陆姐姐……”
    陆袅袅看着郁烟惊讶的模样，轻轻一笑：
    “既然当初敢让你从金梦解约，那你后面的事自然也该我负责呀！好了，放轻松，后面的事我都给你筹谋好了。”
    郁烟知道，陆姐姐从来说话办事都是只说有把握的，从来不会诓骗自己。
    她说筹谋好了，那一定是在当时做这个决定的时候就已经将一切都详详细细的规划好了。
    可是，之前陆姐姐不是还想和自己离婚吗？那……
    疑惑的种子，在郁烟的心中深深埋下。
    而后，郁烟将这疑惑压了下去，便翻开了剧本，详详细细地看了起来。
    不光是这样，她还在网上搜索了小说来看，而这一看便让她不自觉地沉迷进去，以至于忽略身旁的陆袅袅。
    而陆袅袅这会儿，喝着已经第二泡，正香浓的茶水，只觉得满口留香。
    郁烟就像这茶，越品越香。
    作者有话要说：睡觉了，苟不住了，明天起来再写叭感谢在2020-06-1204：22：49～2020-06-1403：14：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：2999121710瓶；花吻在上、西北望，雾霾遮天狼1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章56、第56章
    陆袅袅让郁烟用心揣摩剧本，什么都不用管，郁烟也确实这么做了，她整日连手机碰也不碰，或是抱着小说慢慢的啃，或是待在屋子里闭目冥想一下，乖巧的让人心疼。
    甚至有时候还会看到陆袅袅盯着自己瞧时，露出一个甜甜的笑容：“陆姐姐，别这样啦，不管怎么说，这次还能继续拍戏，我就已经很开心很开心了！
    就算，就算到时候……我也会重新用我的实力走到台前，陆姐姐就不要担心了！”
    在那种黑白分明的眼睛中，好像这世界确确实实就是黑白分开的，没有一点灰色地带。
    陆袅袅被这样的目光看着，不由自主的陷了进去，她微笑：“是的，正义永远不会迟到，观众的眼光是雪亮的。”
    多么乖巧懂事的一个女孩子，明明经历这样可怕，被众人千夫所指的事的是自己，可是他还要反过来去安慰别人。
    而郁烟所言，陆袅袅会以行践之，护着她的女孩，那双干净的眼睛。
    郁烟一旦认真起来，便忘记了周身的一切。
    有时候正在厨房倒水喝的时候，脑中突然迸发出于灵感，情不自禁地将自己幻想成书中的人物。
    陆袅袅站在2楼，从上往下看去，只见空旷的客厅里，女孩给了她一个精致的侧脸，敛衽而行，口中念念有词。
    就是穿着现代的装束，可是从那举止中，却让陆袅袅隐隐觉得，真的有一个如同书中所写的，那么一个神仙妃子般的女子，翩然降世。
    陆袅袅对于这本小说也有所了解，看着郁烟那般作态，只觉得书中的女主好像有了脸，都忍不住想要鼓掌。
    可是她知道自己那样会惊扰到郁烟，这才勉强克制住自己看的高兴的心情，缓缓回到了书房。
    认真的女孩，总是有能吸引更多的目光。
    陆袅袅坐在办公桌前深呼吸了一口气，然后打开了电脑，看着这两日晚上的动静。
    现在距离钟梅被洗白过去，已经过了一天了，陆袅袅看着网上的声势，隐隐有朝钟梅倒去的趋向，嗤笑了一声。
    你可以骗得了众人一时，可是却骗不了众人一世！
    陆袅袅摩挲着手机，估摸着吴雅婷也该有所行动了，果不其然，她在网页上刷新了一下，便看到一条新消息映入眼帘。
    “爆！钟梅辉煌大酒店和人开房视频，高清完整版！！”
    依旧是一个平平无奇的博主发出的，可是却可是这热度，以肉眼可见的速度疯涨了起来。
    “我靠靠靠靠！！妹粉们你们打脸不打脸别告诉我，我一个路人都能认识开房的人是钟梅，可你们却认不出来！！”
    “啊啊啊！！第1分53秒那里周围的帽子偏了一下，有清晰的五官图像！视频太高清了，我这里有截图，下面放图！！”
    ……
    “视频看完了怎么说呢，一言难尽，明明操着清纯玉女的人设，可是跟人开房的时候却笑得那么骚……”
    “emmm，辉煌？看视频上显示的时间，好像是和郁烟潜规则被拍那天是一天呢！”
    “啧啧啧，金梦的艺人真会挑时间，挑酒店啊！”
    因为这则视频的曝出，让原本已经都渐渐消下去热度的#影后郁烟潜规则上位#话题又一次被刷了上来。
    而这一次，所有人除了骂钟梅之外，还连带上了郁烟，而幸亏这段时间郁烟一直沉迷于剧本，两耳不闻窗外事，所以也没有看到这糟心的一幕。
    因为这一则视频的流出，让粉丝和路人感到被又一次欺骗，所以这一次的愤怒是空前绝后的，很快#钟梅滚出娱乐圈#这个话题便被刷上了热搜，而且一直稳定不降。
    陆袅袅看着这样的场面，唇角勾起一丝淡淡的笑容，好戏才正要开始。
    “宿主，由于我们进入小世界的时间不确定，您现在已经帮助女配避开了生死危机，那现在您已经可以进行自由的享受这个世界了，所以……”
    系统欲言又止，陆袅袅挑了挑眉，不知为什么，她发现经历一个世界后，系统好像变得有些不一样了。
    沉默寡言，可是却有时候又有一些莫名其妙的问题。
    “所以什么？”
    “所以，你完全可以按照剧情的发展和女配离婚，然后过您想要的生活。
    您和女配相识也不过这短短几天，您这么费尽心思地帮她铺路……是因为任务，还是其他？”
    陆袅袅垂下了眸子，眼神闪了闪，淡淡一笑，却没有正面回答。
    “努力的女孩子，值得更
    好的！她不应该因为世间的污秽而折了翅膀。即便，是被人折了翅膀，我也愿意扶她再起。”
    系统沉思了一下，然后做出了一个猜想：
    “您是喜欢努力的女孩子？”
    陆袅袅：……
    陆袅袅微笑：“你说是就是吧。”
    而另一边，屈服于韩清各种威逼利诱的钟梅，看着自己被洗白后突然长上来的几百万粉丝，脸上终于露出了满意的笑。
    然后，她看着那上面因为之前郁烟潜规则事件已经跌到谷底的粉丝量，沾沾自喜，她终于有一样的地方，胜过了那个贱人！
    韩清看着钟梅的笑，唇角露出了一抹不屑的笑容，随后很快就隐起。
    她知道，这些年轻女孩儿一旦见过了娱乐圈的靠上大树后呼风唤雨的滋味，便会情不自禁的沉沦进去。
    钟梅这样的女孩子，她见得多了。而她，便是将她们引上这条沉沦之路的引路人，只不过这世界上有谁会和钱过不去呢？
    人不为己，天诛地灭。
    她做这些事从来都是问心无愧，毕竟她给过她们选择不是吗？
    就连之前大名鼎鼎的影后郁烟，不也差一点落进了她们的圈套吗？
    只不过，郁烟背后有人罢了。
    想到这里，韩清还是不由自主的皱起了眉，郁烟身后也不知道是谁，竟然让老刘吃了那么大一个亏，现在已经被老板发配边疆，后面还不知道要怎么折腾呢！
    韩清清了清嗓子：
    “梅梅，现在你知道背后有人有多大的好处了吧，当初你还不愿意……哼！
    只不过这一次帮你洗白了你的围脖以后就由我接管了，你不要再做什么多余的事情，先前你在围脖上发那些似是而非的话！
    金总先前知道了勃然大怒，要不是有万总罩着你，你这会儿指不定都被金总丢到旮旯角落了？”
    钟梅脸上的笑，因为韩清的话僵住了。
    虽然，她明知道自己在这个世界只不过是一缕神魂罢了，而自己的身心其实是干净的。
    可是，一想到自己能走到现在这一步所付出的一切，钟梅便不由自主的有一些厌恶自己。
    但，如果是这样能够让她的目光在自己身上多停留一刻，那也是极好的。
    至于那什么金总，万总，他们，只不
    过是她触碰到自己想要触碰的人的垫脚石罢了！
    钟梅这么想着，脸上才露出了一个笑容，装作乖巧地回答道：“好的韩姐，我会的。”
    韩清看着钟梅这般乖巧的模样，这才不咸不淡的点了点头，她就是喜欢这样识趣的女孩。
    随后，她又想起自己，这些天接到的一个片约，脸上露出了一个笑：“你能懂这些事最好不过了，这两天我接到了一个好本子，现在离试镜还有十来天，你好好准……”
    韩清的话还没说完，手机便响起了一阵仿佛爆炸一样的消息音。
    她打开手机一看，瞬间脸色铁青，将手机扔到了钟梅的怀里：“看你干的好事！你就那么饥不择食？！找一个那样的软蛋有什么用？这事我看你怎么好意思拿去让万总给你解决？！”
    韩清怒气冲冲的一连串问话，直接让中美整个人都懵了，等她拿起手机，随后直接愣住了。
    “是她，一定是她。难道她就因为郁烟，就这么想要逼死我吗？！”
    “你在说什么呀？还不快想办法联系万总，跟他说两句好听的，玩的开一点，什么都有了！”
    韩清这会儿无暇理会钟梅的失神，冷冷地吩咐道。
    只是，韩清并不知道，这一切才只不过是一个开始。
    之后的一天，钟梅给万总打电话哭求了好久，又没过多久，被万总用车接到别墅，呆了整整一下午，然后到当天晚上水军这才开始大批量地行动起来。
    “梅梅是无辜的！视频是剪辑的！”
    “没错，没错，在视频2分29秒的地方，还有一瞬间不自然的停动！”
    “就是，想黑梅梅，也要看我们妹粉答应不答应！”
    ……
    如同被破坏的娃娃一样的钟梅，躺倒在沙发上，看着自己身上的青紫，整个人仿佛被黑雾包裹一样。
    她拿起手机看着上面无数人为自己发声的模样，露出了一个狰狞的笑：“这一次我付出了那么多，一定不要让我失望啊！”
    ……
    网上的风波，每次提起钟梅，总免不了郁烟，毕竟，谁让两个人都在辉煌出事。
    金梦的招牌，都接二连三地折在了辉煌大酒店，让人提起来就忍不住在一起联想。
    只不过，钟
    梅有人洗白，而郁烟却没有。
    所以网上钟梅的风评，好坏掺半，而郁烟却是一落千丈。
    这也是陆袅袅用剧本吸引着郁烟的注意力，让她不要看手机的缘故。
    而这一切的一切都在她的计划之中，毕竟既然要离开金梦那个泥潭，要想摆脱关于那里所有的污秽，唯有破而后立！
    陆袅袅估摸着钟梅已经想到了解决这次事件的办法了，最后便又轻飘飘的丢下了一个石锤。
    “辉煌官微v：视频来自我司安全监控，分秒不差，我司愿承担法律责任。”
    “之玉之羽：视频我已经看过了，不下百遍，视频中的停顿是因为当时光影变化的缘故，所以造成了视觉差，我可以为我说的话负责。”
    如果说辉煌官微下场已经让众多网友惊讶的瓜都要掉了，那之玉之羽的围脖，更是石锤的不能再石锤了！
    毕竟，这可是国际赫赫有名的摄影师，他的话，便是权威！
    陆袅袅也没有想到之玉之羽会下场说这些话，不过这更让那段视频成了石锤，先前钟梅的洗白俨然一个笑话。
    锤，总要慢慢放，不能一下捶死了。
    艹热度，谁不会？
    既然之前钟梅想要用烟烟做垫脚石站的更高，那这一次就让她来帮烟烟维持热度吧。
    娱乐圈这种地方不怕别人骂你，就怕你得不到一点目光，陆袅袅看着紧随钟梅其后的#郁烟潜规则#话题，勾了勾唇。
    作者有话要说：美人们久等啦，后面会慢慢恢复更新哒～感谢在2020-06-1403：14：54～2020-07-1423：27：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希、tan24、CM_1个；感谢灌溉营养液的小天使：小虞泡泡棠16瓶；二三10瓶；wu、茳泽5瓶；小泰2瓶；坐等不可说1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章57、第57章（修）
    在网上的风波，郁烟真的一无所知吗？
    并不是。
    她只是不想陆姐姐为自己担心罢了。
    看了一整天剧本的郁烟，坐在自己房间的床上，双臂环着膝盖蜷缩在床角，这是一种极为没有安全感的姿势。
    而一旁，郁烟的手机亮着。
    上面热搜第二的话题上，郁烟被网民一次又一次嘲讽的话，不断的被更新着。
    蜷缩在床角的女孩，将整张脸都埋在了双腿上，唯有通过那不断耸动的肩膀，才能知道她此刻正在伤心的落泪。
    而郁烟虽然在娱乐圈待了这么多年，问鼎影后，可实际上因为陆家一直有意无意的保驾护航，娱乐圈中大多的黑暗面她一无所知。
    也就是有时候知道有哪些小明星，背后有金主时，会不自觉的皱了皱鼻子。
    可是那是别人的决定，她无从置喙。
    其余的事，除了拍戏，她一概不理，也会被圈内的又酸又妒好事者，讽一句“戏痴”。
    而此刻，亮着的手机里弹出了一个消息框：
    “郁大影后，现在知道不问世事的后果了吧？瞧瞧人家钟梅最近的热度，那可是一直只高不低，而且人家的名声也没有你那么差呢！
    据我所知，钟梅背后可少不了人捧，比不得郁影后你清高，既然郁影后你也有潜规则的大佬，不如请她出来帮你找找场子呀！”
    郁烟看着那讽刺的话，墙倒众人推不外如此，只不过即使再难她也不会说出真相。
    她不想给陆姐姐带来任何一丁点的麻烦。
    所有的一切都让她一个人来承担就好了。
    只是，郁烟不知道的是，自从她和金梦洁约后，她的所有事宜都被陆袅袅接手。
    而她的这个账号也并不是私人的账号，陆袅袅有时也会在电脑上登录，这一条消息也就正正好被陆袅袅看到了。
    陆袅袅原本还算轻松的神情，看到这个消息后瞬间便沉下了脸，她看着那个中规中矩的备注：演员――郝珍珍，盯了好一会，才关掉了消息框。
    把另一边，郝珍珍发完了这条消息后便给钟梅戳了一个电话邀功：“梅梅，我给那个郁烟发消息了，我看到她已经显示已读却连回都不敢回，真的是笑死我了，往日她的圈子里一幅目下无尘的模样，我还当她有多清高的呢？！”
    而钟梅这会儿因为自信万总会帮她处理好网上的舆论，颇有闲心理会郝珍珍：“是吗？那你这次做的不错。”
    “那梅梅你看能不能给我也介绍一个金大腿，让我也抱一抱啊？”郝珍珍有些试探的问道。
    钟梅看到这条消息，瞳孔一缩，随后唇角扬起一个诡异的笑：“好，如你所愿。”
    得到钟梅答复的郝珍珍自然乐的喜不自禁，而她丝毫不知道自己是应了恶魔的邀请。
    陆袅袅看到那个消息后关上电脑，平复了好一会儿心情，这才走出房门。
    只是，她却没有在楼下的客厅看到往日里那个认真的让她心疼的女孩子。
    她叫住一个佣人，问道：“夫人呢？”
    佣人忙道：“夫人一个小时已经回房间休息了。”
    陆袅袅听到佣人这个回答，一时之间有些吃不准郁烟到底知不知道那个消息。
    她走到郁烟的门口，抬手准备敲门，最后思虑再三却还是转身回到了自己的房间。
    不管郁烟知不知道，她已经不准备再让郁烟背着这个不好的名声继续下去了，不然什么阿猫阿狗都能欺负到她的头上！
    陆袅袅拨通了吴雅婷的电话，吩咐她加快行动进展。
    打电话那头，吴雅婷有些疑惑的问道：
    “Boss，先前对于夫人那条热搜的处理方案咱们不是已经沟通过了吗？你怎么突然要……”
    陆袅袅勾唇冷笑：
    “帮被我潜规则的我老婆找场子呀！”
    吴雅婷：……
    是谁又招惹到自家Boss了？！
    “好的，我这就吩咐公关部！”吴雅婷一边心中咋舌，一边干脆利落的回答。
    一个好的秘书，自然不会反驳老板提出来的任何要求，即使这个要求再不合理。
    更何况，boss这次提出的要求并不是多么不合理。
    而且她先前觉得那个方案虽然好，但是时间战线拖得太长也容易造成网民的视觉疲惫。
    陆袅袅“嗯”了一声，然后电话里响起了一阵缓慢的指尖和桌面碰撞的声音，过了好久，陆袅袅的声音才重又响起：“把问仙的剧本，给一个叫郝珍珍的女演员也递一份。”
    看得到
    ，摸不到，馋死她！有本事张嘴得罪人，就要有被人打脸的觉悟！
    问仙这个本子，不管是投资还是导演班底，都已经是圈中数一数二的，对于演员来说，无异于是一块大肥肉。
    吴雅婷的行动速度不是盖的，陆袅袅才吩咐下去没多久，原本已经被辉煌官微和之玉之羽亲自下场捶死的钟梅，又被拉出来轮了一遍。
    而辉煌官微后来又在官微上放出了，那一天拍摄到有钟梅镜头，足足长达半小时的安全监控录像。
    “啧啧啧，大开眼界，大开眼界，所谓的清纯玉女就是这个样子啊！”
    “钟梅眼光也不怎么行，找的那个男的一直都躲在镜头背后，还弯着腰，勾着背，不会是个猥琐男吧？！”
    网民的眼光是雪亮的，于浩对镜头极为敏感，就连这种安全摄像头他也一直有意无意的躲避，所以露出来真实面貌的镜头不多。
    “楼上的，那是于浩啊！玉公子！”
    “呵呵呵呵，叫什么玉公子，咋都不知道排到多少线的小明星，他不会是傍着钟梅吃软饭吧？！”
    随后，网上又掀起了一阵对于浩的冷嘲热讽。
    只是这场冷嘲热讽没有持续很久，很快便有人发现了亮点：“姐妹们，快看第25分36秒！钟梅大变脸！！”
    之前那个时间段的钟梅手机好像突然想起来，她接了一个电话后，脸色瞬间变得难看起来，甚至还开始左顾右盼。
    “钟梅不会是偷情让人抓住了吧？不会吧不会吧？！”
    “我觉得是有人给她通风报信有狗仔，毕竟那一天可是郁影后被爆出潜规则的那一天！”
    “我站偷情！于浩当初可是有cp的！吃完饭石锤了！！”
    “我站狗仔！姐妹们想一想同样都是那一天，为什么只有郁影后被爆出来，而她钟梅干干净净呢？！”
    ……
    很快下面的人便就这个话题盖起了长龙，而于浩免不得被拉出来轮几次。
    这是前面的粉丝，也没有说错，于浩就是一个不知道多小线开外的小明星。
    被人这样骂的，她当然忍不了，她这会儿也没有什么正经的经纪人管着，就直接在微博上澄清了：我和钟梅之间是清白的！没有偷情！没有偷情！！
    那，钟梅当
    初躲避的一定就是狗仔了，难怪钟梅那天那么干净！
    于是，钟梅这件事的走向朝着诡异的方向发展而去，网友们开始嘲讽狗仔的业务能力不行，竟然被人摸到了路线，连拿到的消息都不全面。
    而且网友并不只是单单嘲讽一家一个狗仔，而是全面开地图炮，这下子自然有人坐不住了，很快便有一个与狗仔大微放出了一段电话录音。
    电话录音的内容简简单单，大致上就是郁烟郁影后，正在辉煌大酒店和情人私会。
    随时附赠的是一张电话拨来的时间截图和视频中的时间正正好对上，这下子原本吃瓜的网友精的瓜都要掉了。
    “卧槽槽槽，难道难道郁影后这次是无妄之灾？！！”
    “录音听了一听就知道是钟梅的声音，而且那小白花的语气，妹粉们你们熟不熟悉？！”
    “我我突然觉得脸好痛，之前我还骂郁影后，后来这明明之前与影后一直都洁身自好，演技刚刚的，大概是因为太爱了，所以才会失望……”
    “楼上的着急什么，郁烟不一定是干净的！”
    ……
    狗仔大微这才慢吞吞的，放出了一张照片，这张照片格外的清晰，丝毫不像先前郁烟被人锤潜规则时被人用了各种借位，光影的手段拼凑出来和人拥吻的照片一样。
    这张照片中可以清清楚楚明明白白的看到郁烟和陆袅袅，两人之间最起码隔了一个小臂的距离，甚至郁烟脸上都没有笑容。
    毕竟那个时候，原身才开始试探和郁烟离婚的事。
    这一张照片，一下子打脸了所有人。
    有一瞬间的微博都是寂静的，所有人在这一刻都不知道该说什么了。
    那他们前段时间对郁烟做的那些事岂不都是在伤害一个无辜的人？
    明明郁烟从才进圈子开始便一直干干净净，从来不和别人传绯闻……
    他们所喜欢的那个郁影后，不就是那个一直干净如初的女孩子吗？
    所以他们这些日子都在做什么，遇影后不解释是不是因为他已经失望的彻底了？
    是了，从这件事一出来，御影后的公司便没有任何的公关，而他们便直接蜂拥到郁影后的微博下，进行肆意的攻击谩骂。
    难怪，难怪郁影后会和经纪公司
    解约……
    往日在那些综艺里看着，郁影后不过是一个乖巧到让人心疼的女孩子，她，只是在演技上有天赋罢了。
    而他们做了什么？！
    他们一直觉得自己心中的女孩如同冰山雪莲一样高不可攀，所以才会在他一有污点的时候便想直接将它踩到脚底，可实际上呢？
    这一刻，所有人的心中是悔，是恨，是心虚，甚至还有几分说不清道不明的情绪，他们先前在键盘上所敲击出来的文字，伤害着他们一直追寻一直喜爱的人。
    很快，郁烟微博下并有不少人自发的去删除掉自己曾经留下的不堪言论，留下一句：“对不起，你很好，我错了。”
    #郁烟对不起，你很好，我错了#，很快就以坐火箭的速度飞快的稳坐热搜第一。
    而这时，才有几个死忠粉冒出头来：
    “我就是我家香香，永远都是我记忆中那个纯洁如纸的女孩子，她的眼中有光，有星星，有世界，我永远爱你，如初，如昨。”
    香香是郁烟粉丝给她起的爱称，烟有别意香草的意思，而香草又寓意品性高洁，所以便被粉丝们作为爱称了。
    即使吴雅婷安排的进度再快，等这件事落下帷幕也已经到一天后了，毕竟在这其中还需要等评论热度的不断发酵。
    陆袅袅看着网上的风向大改后，这才走下楼，装作不经意的拿出了手机，放到了郁烟的旁边。
    “咳，烟烟，事情解决好了。”
    郁烟有些疑惑的拿起手机，打开屏幕。
    陆袅袅一边装作不在意，一边又忍不住将眼神朝上飘。
    却没想到，入目就是死忠粉对郁烟的表白。
    什么我永远爱你……
    哼！
    陆袅袅绝不承认她酸了。
    作者有话要说：感谢在2020-07-1423：27：20～2020-07-1523：34：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：花吻在上2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章58、第58章
    郁烟看着被顶到第一的留言，脸颊红扑扑的。
    她有些理解妈妈为什么当初即使嫁给爸爸，生活无忧，但是却依旧没有舍得离开娱乐圈了。
    纵然，这个圈子有它阴暗的一面，可是这些许许多多爱她，支持她的粉丝们，他们就如同在黑夜中闪烁着的无数星子，让人流连，让人舍不得离开。
    郁烟的手指缓缓滑动：
    “香香，这是我第1次追星，但是我永远记得第一眼看到你时，那干净的眼神，我很抱歉，我没有在第一时间站出来，对不起。”
    “香香加油！永远支持你！”
    简简单单的一句加油，却让人郁烟只觉得眼眶一热。
    无他，这个ID太过熟悉，这是自从她被爆出黑料以来，一直在她微博下一自己微薄的力量，为自己一次又一次澄清的人。
    每每看到她的声音，在自己那些黑评下面，一次又一次苦口婆心的解释，郁烟都想对她说：“不要再说了，没有人会信的，都是白费功夫。”
    可是，现在她终于等来了黎明的曙光，虽然已经过去，而这个和她一起共同度过黑暗的人她也暗暗记在心里。
    接下来，下面的评论大都是一些道歉的言论，郁烟划了两下便不再去看，现在她还有更重要的事要做。
    郁烟抬起头，看着坐在一旁风轻云淡，喝着茶水的陆袅袅，郁烟声音颤抖：“陆姐姐是你吗？是你吗？这些都是你帮我的吧？”
    陆袅袅听到这话，这才慢条斯理的放下杯子，满不在乎的说道：“我能帮你什么？”
    “之前的黑料之前传遍娱乐圈，说我潜规则的黑料，如果没有陆姐姐你帮我，那这些黑料一定不会被澄清！”郁烟急道。
    陆袅袅笑：“可是你我都知道，这并不是什么黑料啊。你从来没有做错什么，更不存在什么黑点。”
    “可是……如果没有陆姐姐你……”郁烟还有说话，可是却被陆袅袅打断了。
    郁烟看着坐在自己旁边的女孩那温和的眼神，刚刚看到自己被洗白，然后狂喜的心情在渐渐平静下来，随后便听陆袅袅说道：“就算是没有我，只要烟烟你公布我们结婚的消息，这一切的一切都会迎刃而解。可是，为什么你没有？”
    郁烟低头，小声道：
    “陆姐姐不愿意，我也不想给你带来麻烦。”
    “傻！”陆袅袅抬手揉乱郁烟的头发：
    “值得吗？要知道你的不解释，毁的可是你这几年的事业，这几年的心血！更何况以前原，我可是想要和你离婚的。”
    郁烟那双水润而又明澈的眼睛盯着陆袅袅：
    “如果没有陆家，就没有郁烟。只要是陆姐姐你不愿意做的事，我都不会做的。”
    陆袅袅眉头一挑：
    “是为陆家，还是为我？”
    郁烟没想到陆袅袅会这么问，低下头沉思了一会儿才说道：“以前，是因为陆家对我有再造之恩，即便陆姐姐你想要和我离婚，我也不会让你沾上一丁点污秽，而现在……”
    “现在怎么？”陆袅袅催促。
    郁烟脸颊泛起了漂亮的红晕，她抬眼看着陆袅袅，那双眼中似含着脉脉的水波，可是却一闪而逝：“我不后悔当初做的一切……”
    不后悔，那是说……？
    陆袅袅脸上刚露出一个笑容，随后便觉得自己怀中一片温暖。
    郁烟整个人扑到陆袅袅身上的，环着陆袅袅，而这时她才敢小小的表露自己内心的激动：“不管怎么样，这一次我要谢谢你，陆姐姐！”
    陆袅袅抿唇，谢就谢呗，为什么要凑到她耳边说话，那温热的呼吸拂过耳珠让人忍不住，浑身颤栗。
    “咳，没什么，不过是小事罢了，当初既然敢让你从金梦走，就自然要帮你安排好后路，我可从不打无准备之仗！”
    陆袅袅说着话，还有一些小小的骄傲。
    郁烟看着陆袅袅这幅傲娇的模样，再看看她红透的耳珠，笑着抿唇没有拆穿。
    陆姐姐啊……
    而就在两人气氛正好的说说笑笑的时候，那边后知后觉，才知道网上风云的钟梅整个人都快疯了。
    她可以容忍自己跌到谷底，容忍自己被众人讥笑唾骂，可是如果这一切有郁烟陪着她，即使让她挨刀子她都愿意！
    毕竟，她和郁烟之间，有太多不能言说的事，只要看着郁烟过得不好，她就觉得心满意足了。
    可是现在呢，郁烟从淤泥之中，不染丝毫尘埃的走了出来；而她，被永永远远的留在了淤泥之中，任人践踏！
    而造成这一切的，就是那个让她一直心心念念，一直追寻的人！！
    郁烟笑着给陆袅袅斟了一杯茶水，今天这事让她绷了许久的精神，终于放松了下来，她决定犒劳下自己，今天休息一天。
    而就在这时，郁烟的手机响起了一阵电话铃声，郁烟接起来：“郁烟，你很得意吧？！有她在后面一直不遗余力的帮你，你只需要坐享其成，很舒服吧？！
    为什么上天总是这么不公平！为什么你就可以干干净净的坐在一旁，等着别人将所有美好都捧给你，而我却要做尽低三下四的事，郁烟我恨你！”
    钟梅怒吼的声音极大，让陆袅袅和郁烟听了后为之一愣，随后钟梅就像发泄完一样啪的挂了电话。
    郁烟微愣：“这，这是谁？为什么会有我的手机号？”
    陆袅袅抿唇：“听声音好像是那天咱们在金梦碰到的钟梅。”
    郁烟这时候才恍然大悟：
    “原来是她，只是她为什么要这么说我？我并不怎么认识她呀！她口中的那个她是不是陆姐姐你呀，而且你还知道她的名字，你和她……”
    陆袅袅看着郁烟充满八卦的脸，将一旁的剧本拿过来，盖在了郁烟的脸上，冷酷无情的说道：“别胡思乱想，我只是那天觉得她对你有敌意，所以调查了一下她罢了，有这功夫瞎想不如好好看剧本，还有几天就该去试镜了！”
    要不是第一眼看到钟梅时，钟梅那眼神让她升起生理性的防备，她也不至于对女主印象这么深。
    而且，烟烟竟然还会八卦自己和别的女人……她，对自己有的只是感激吧。
    明明才相处没有多久，可是陆袅袅只觉得自己心中因此酸酸涩涩的，奇怪极了。
    既然将自己的微博交给陆袅袅打理，郁烟也就没有再插手。
    而陆袅袅等微博上的道歉，发酵了整整一天一夜后，这才在一个阳光正好的午后，随手拍了一张郁烟在窗前研读剧本的照片。
    阳光很好，照的女孩子的肌肤如同透明一般，她眉眼低垂，纤长的睫毛投下美好的阴影。
    郁烟穿着一身白色的家居服，披散着的微卷长发，堪堪及腰，被阳光照的大半带着金色光晕，越发显得女孩气质纯洁如坠落凡间的天使。
    就连拍照的陆袅袅也不得不承认，自己这一瞬间抓拍的极好。
    唔，也是烟烟长得好，披麻袋都好看！
    随后，陆袅袅将图片配着一段文字：
    “她很好，别担心，期待与你们在不久的将来重逢。”
    更新没有超过一分钟，下面便已经挤满留言。
    “啊啊啊啊，看到香香状态这么好，我就放心了！！！”
    “女鹅你受委屈了，但是还是这么好看！！”
    “我家香香要是插上翅膀就可以cos天使了！！”
    ……
    “香香带翅膀天使图，要的抱走！美好的香香要和大家分享！”
    陆袅袅也没想到这些粉丝的热情竟然这么可怕，等她熟练的切到了小号留言后，却发现已经更新了不少了。
    她滑到下面，看到被粉丝搭配翅膀p出来的那张照片时，不由哑然失笑。
    确实挺和谐的，只不过这翅膀并不是天使的带毛翅膀，而是类似于精灵那种微微透明的翅膀，可是，却越发显得气质空灵而纯洁，就好像是真的精灵一样。
    陆袅袅一边笑一边看了一眼在那边看剧本的郁烟，然后将这张照片打开，长按保存。
    或许，以后可以让烟烟试试其他装扮？
    陆袅袅心里暗搓搓的想着，大概是因为她的眼神注视的太久，换来了郁烟一个疑惑的回眸让陆袅袅连忙收回了目光。
    美好的时光，总是极其短暂的。
    等网上风波平息后，郁烟过了几天无忧无虑的日子，而很快试镜的时间也到了。
    到陆袅袅这个地步，已经不会将自己完完全全拘到办公室那一个方寸之地了。
    只不过，这就让吴雅婷的工作量增加了不少，毕竟每天整理文件，然后送到别墅，让陆袅袅负责签署就已经是一项极为繁琐浩大的工程。
    但是看着陆袅袅给她翻倍的工资后，吴雅婷觉得她又行了。
    而将大部分工作都甩出去的陆袅袅，这天腾出了大半天的时间，像一个送孩子去高考的家长一样，亲自开车带着郁烟去了试镜现场。
    “一会儿去试镜的时候，烟烟可不要紧张，我看你平时在家里练的都挺好的，照常发挥肯定能拿下角色！”
    郁烟点了点头，陆袅袅又开始碎碎念：
    “这次的选角是唐生导演和原作者共同参与的，所以公平性很好，所以烟烟你要拿出全部实力啊！不要紧张！”
    郁烟又点点头：“我不紧张，但是我看陆姐姐你好像很紧张……”
    陆袅袅：“我哪有？”
    “陆姐姐你平日可没有这么里嗦……”郁烟小小声抗议。
    陆袅袅：……
    哼，这是嫌弃她了？！
    郁烟看陆袅袅臭着脸，又笑着凑过来说一些逗陆袅袅开心的话。
    没过多久，陆袅袅便又重新舒展了眉眼，两个人一边说笑一边到了试镜现场。
    “咦，她怎么来了？”
    陆袅袅看着不远处的钟梅，有些疑惑。
    郁烟幽幽道：
    “陆姐姐好眼力啊，能从重重人海中看到某人，啧……”
    陆袅袅：……
    咋回事儿，这事儿还过不去了？！
    作者有话要说：感谢在2020-07-1523：34：04～2020-07-1623：28：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：渔水1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：花吻在上3瓶；渔水1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章59、第59章（修）
    陆袅袅轻咳一声：
    “我只是没想到她现在在网上风评这么差的，竟然还有勇气来到这里。”
    郁烟起初被洗白的时候，并不知道自己无端惹上祸事的缘故是钟梅。
    还是后面等网上风浪平息后，她才在网上细细的看完了事情发展的后续。
    这一看完，让郁烟不由更加迷糊了，她从不记得自己在什么时候有招惹钟梅。
    不过，郁烟的性子确实是极好，温柔绵软的如同棉花糖一样，可是要是别人伤害她的话，她也不会手软。
    听陆袅袅这么说，才淡淡道：
    “陆姐姐不知道，在娱乐圈里，只要背后有人，即便只背负骂名也能再火起来。”
    陆袅袅如何能不知道？
    可是，看着郁烟红唇开合，和自己说起娱乐圈中的黑暗面还似乎是有意无意的叮嘱她不要以貌取人。
    让陆袅袅不由憋笑，烟烟刚刚，是醋了吧？
    陆袅袅憋笑好久后，才笑吟吟的说道：
    “烟烟放心，有烟烟，这么一个干净单纯的小天使在我身边，我才看不下娱乐圈其他的那些人！
    对了，说起来钟梅的靠山你也见过，就是当初爷爷过世时过来的那个长的跟大反派一样的男人。”
    郁烟记忆力极好，基本上见过一两次就能叫出别人的名字：“我记得，别人叫他万总。”
    “对，没错，是他。这一次能这么完美的解决了烟烟你之前的黑料还要多亏了这位万总的呢！
    如果不是他的洗白太过直白粗暴的话，也抓不了钟梅那么多错处！”
    郁烟点了点头：
    “嗯，只是那个钟梅，我和她并不怎么熟，她为什么……”
    陆袅袅垂涎眸子，没有说话，这大概是女主和炮灰女配之间的渊源吧。
    陆袅袅看着郁烟低下头时，那半垂着的长睫，柔声道：“不管怎么说，反正她这回也没有落什么好，我已经以其人之道还治其人之身了，烟烟若是还不高兴，今天事情也可以碾压她，我相信你！”
    郁烟这才重又打起精神：
    “嗯，我会努力的！”
    陆袅袅因为要陪着郁烟，所以刻意为自己做了掩饰，带着大大的棒球帽遮住了半张脸，从别人的角度看过去，只能看到那线条精致美好的下巴，再配上那高条的深子，看上去倒是一个让人一眼看不够的背影美人。
    只是别人不知道便罢了，钟梅这会儿一眼就认出了陆袅袅。
    而这个认知让钟梅不由自主的攥紧了拳头，肩里的指甲刺进了掌心的嫩肉中，她有些咬牙切齿的低吼道：“她为什么会在这里？她不是还有那么大的一个公司，为什么不忙自己的事业，反而去陪郁烟这个贱人！”
    韩清听钟梅这么说，抬眼四下搜索了一番，这才艰难的找到了郁烟和陆袅袅，她脸色难看的推了下钟梅：“这时候说这种事做什么，今天你的任务就是拿下问仙的女主角！我可是打听过了，这次是唐生和原作者共同选择的，你给我打起精神来，能不能翻身就看这一遭了！”
    钟梅沉下脸，点了点头：
    “在她面前，我不会输！”
    她？韩清不由诧异，这是说郁烟身旁的那个女孩吗？虽然看不清脸，可是有些人身上便自带气势。
    而这时韩清也明白，当初钟梅为什么要托郁烟下水了，原来两个人是情敌啊！
    韩清摇了摇头，语气冰冷的叮嘱道：
    “钟梅，我不管你怎么想的，只要你还在我手底下一天，就不准私下谈恋爱，如果被我知道了，你那些破事，哼！”
    钟梅阴沉的看了一眼韩清，那眼神让韩清不由心中一悸。
    不知道为什么，她觉得钟梅最近变了，只不过这变化她一时之间说不上来。
    明明钟梅还是像以前那样好掌控，任打任骂也不还手，可就是她偶尔先看自己的眼神，那里面的黑暗和阴霾让人不由心惊。
    想到这里韩清不由好笑的摇了摇头，她可真是日子过糊涂了，不过就是一个刚成年的女孩罢了，她手里可还有着她那么多的黑料，还有她家的高利贷，她合该要卖身给金梦！
    钟梅和郁烟刚一走进试镜的等候大厅，所有人都齐齐的看过来，整个空气都仿佛为之一顿。
    而这停顿也只有一瞬间，随后众人便你一堆，我一堆挤到一起，时不时看着两人窃窃私语起来。
    只是，所有人看着郁烟的眼神，都是同情的，毕竟之前郁烟虽然问鼎影后，可是却极为的低调，认识的人都知道她一心拍戏。
    而这次，竟然被公司新捧的小花欺凌到这种地步，难怪要解约了！
    只不过根据圈里的内幕，金梦的解约费可不低呀！
    郁烟虽然是影后，可是这以后也只是国内奖项，含金量有，但也不是极高，而她这些年也就拍了几部电影。
    片酬想必……不够解约吧？
    哎，也是金梦是个吃人不吐骨头的地方，她们运气不好罢了。
    而对于钟梅，并没有那么客气了。
    没有丝毫掩饰的在那里指指点点，节节词语，只差将手指戳到钟梅脸上了。
    而钟梅对于这一幕，除了气的脸红脖子粗也别无他法，不多时，钟梅很快便被人解了围。
    郝珍珍迈着轻快的步子从外面走了进来，看到郁烟在的时候不由脸色一僵，想起自己嘲讽郁烟的是真没想到自己这么快被打脸。
    只不过，即使这样，郝珍珍还是笑嘻嘻的走过来问候了一句：“郁前辈，对不起啊，之前是我被网上的消息一时弄昏了头，所以才说出了那种话，您大人大量一定不会怪我吧？”
    郁烟看了她一眼，淡淡道：
    “你是谁？”
    郝珍珍一噎，她为人本就长袖善舞，即使之前做下那种事，明知道自己到郁烟面前只是自取其辱，可是她自有那唾面自干的本事。
    这会儿看郝珍珍笑意盈盈的说着话，像是不畏惧接下来发生的事，可是郁烟这话一出，让郝珍珍不由将住了。
    郁烟这是，真的没认出自己，还是在其他地方想着法子，阴自己呢？
    郝珍珍不知道，而且就是因为这认知让她觉得更可怕。
    可到了这一步，她唯一能靠的也就只有钟梅了她可是记得钟梅答应过自己那件事。
    郝珍珍想到这里便像下定了什么决心一样，整个人脸上的神情瞬间一变，收了笑：“居然郁影后，你不知道这件事那就算了吧。
    只不过这一次如果不是你背后的靠山会操作，但是你和钟梅又有什么区别？”
    郝珍珍这话声音不高不低，却让所有人都听的清清楚楚。
    郁烟听了郝珍珍这话，先是一愣，随后看着她的眼睛不由微微一眯，一股冷冽的气势扑面而来：“是吗？佛
    曰你心中有什么便是什么，你看别人都是背后有靠山，那想必你也是这样的人吧？！”
    郝珍珍被郁烟的气势一骇，一时之间僵在了原地，连话都没有接，等她回过神来再想法子去接便已经不是那个味儿了，这让郝珍珍不由自主地跺了跺脚，然后冲着钟梅的位置走去。
    陆袅袅本来在一旁等着为她受欺负的小玫瑰找场子，却没想到小玫瑰自己竖起了尖锐的刺，别吓退了敌人，这让陆袅袅不由惊讶。
    “烟烟真棒！”
    郁烟听到陆袅袅的夸赞，这才受了气势，眼睛亮晶晶，脸颊微红的，凑过来笑着说道：“陆姐姐怎么样？我演你演的像不像？”
    陆袅袅一愣，原来刚才烟烟是在演自己吗？
    陆袅袅不由自主的摸了摸下巴，难道自己在烟烟心目中就是那种形象吗？
    陆袅袅觉得自己有必要挽回一下自己的形象，而这时，试镜的时间也快到了，工作人员拿着一个写着女主组的展示牌在那里一边挥，一边高声的喊道：“所有人员按照指示在这里排队取号，叫到的人直接进试镜室就好了，过号不候！”
    工作人员连着大喊了三遍，而郁烟还在陆袅袅鼓励的目光下朝那边走去。
    她为这一次的事情已经准备了很久，她有自信能拿下这个角色，郁烟深呼吸了一口气，然后走到队伍中。
    而另一边，钟梅自从郝珍珍来了后才终于得以喘息，两个人在那里小声说着话，随后钟梅径自朝着女主组的工作人员那里走去。
    却没想到，郝珍珍竟也紧随其后。
    “你跟着我做什么？”钟梅不由皱眉。
    郝珍珍眨了眨眼睛，一副单纯无辜的模样：
    “梅梅，你在说什么呀？我接到的事情就是女主的事情呀！再说咱们两个姐妹联手，还怕挤不掉郁烟？！”
    钟梅斜眼看了郝珍珍一眼：
    “你？这是我和郁烟之间的比试，你，怕是不够格！”
    郝珍珍听着钟梅看不起的语气低下了头，看起来一副可怜兮兮的模样：“好，梅梅，我知道了，我回去就是了。”
    钟梅一时之间没有反应过来，随后她看着不远处两人头顶上方的摄像头，脸上的笑容僵住了。
    郝珍珍骗她！
    钟梅抿了抿唇，语气勉强不那么僵硬的说道：“不用了，既然你接的是女主的事情，那你就去吧。
    我会在试镜的时候打败你，用这些不入流的小手段，真是……呵。”
    郝珍珍看着钟梅远去，才在摄像头拍不到的地方，露出了一个轻蔑的神色。
    要说不入流，谁能比得上这位？
    韩清眼尖的看到了，可是却没有提醒钟梅的打算，毕竞这个钟梅现在还有些扎手，也该让人好好磨磨她的性子，让她知道，只有自己一个人可靠！
    郁烟正在抽号箱子前深呼吸了一下，然后摸出了一个纸条。
    “52号。”
    工作人员看到数字后，又看了一眼语言，笑盈盈的说道：“郁影后，您抽到的是最后一个号码，我是您的粉丝，之前我就不相信网上的事，现在您已经清白了。我相信您一定可以拿下这个角色的，加油啊！”
    郁烟听了工作人员的话，笑着点了点头，小声说道：“谢谢你。”
    而另一边，钟梅也伸手拿出了一个纸条。
    “51号。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-1623：28：42～2020-07-1723：58：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：阿酸13瓶；谷九5瓶；羊咩咩1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章60、第60章
    所有人都抽完了她们所要试镜角色的号码，工作人员整理登记好后，试镜正式开始。
    女主角，是这篇小说的灵魂，所以女主组的试镜排在第一个。
    因为郁烟在最后一个，所以这会儿她心中很是淡定的坐在一旁的椅子上等着被叫号。
    这已经不是她第1次来试镜了，只不过她看着自己身旁的陆姐姐那隐隐有些紧张的模样，不由心中偷笑。
    于是，郁烟装作紧张的坐在原地扯着陆袅袅的袖子：“陆姐姐，我，我……”
    欲言又止，令人遐想。
    陆袅袅看着原本乖巧可爱的女孩，这会儿已经紧张的有些唇色发白，连忙一把攥住郁烟的手指，掷地有声道：“不怕，你可以的。”
    郁烟轻轻“嗯”了一声，纤长的睫毛缓缓垂下。
    唔，如果陆姐姐说这些话的时候，手掌没有发抖那就更好了。
    自从爸爸妈妈过世以后，所有的一切都是自己面对，而这一次，第1次被露陆姐姐陪着来面试的感觉倒也真不赖。
    郁烟心情很好的微扬了唇角。
    而一旁的钟梅，一直都在若有若无的注视着这一边，用眼神贪婪的看着陆袅袅。
    如果，她旁边没有那个碍眼的女人，而是自己那就更好了。
    而郁烟的笑，落进钟梅的眼中，让钟梅只觉得气得浑身发抖，这是在向她示威吗？！
    钟梅不要自主的攥紧了拳头，这一次的事情她绝不能输！
    只是，她也是看过郁烟演戏的，自己这具身体可并没有什么演戏的天赋……
    不过，自己可不是什么好人，为了赢不择手段又能怎样？！
    钟梅眼神阴沉的看了郁烟一眼，然后静静的坐在原地思索着这件事。
    而钟梅旁边，郝珍珍抽到了49号，正坐在钟梅身旁，有一搭没一搭的和钟梅说着话，钟梅不胜其烦，可是两人却正好坐在摄像头下，她只好勉强保持着自己面上的冷静，随意的敷衍着。
    本次试镜被分为小组，六人一组，每人各有5分钟的展示时间，只不过大多数的演技尬的上去没演一分钟，便被唐生导演喊卡了。
    于是，不到两个小时，就已经轮到郁烟这一组了。
    也是冤家
    路窄，这一组还包括钟梅和郝珍珍。
    在郁烟站起来的那一瞬间钟梅和郝珍珍才依次站起来，对着郁烟投以一个不屑的眼神，空气中都仿佛因此迸溅出了火花。
    而就在她们一组人即将进入试镜室的时候，钟梅走在郁烟的前面，擦肩而过时撂下了狠话：“郁影后，这一次，要劳驾你陪跑了！”
    郁烟不咸不淡，镇定自若：“是吗？我拭目以待。”
    钟梅冷笑：“希望到时候，郁影后可不要在你的金主面前哭鼻子。”
    郁烟敏锐的察觉到钟梅对自己的敌意，顿时福至灵心。
    这个钟梅，是喜欢陆姐姐！
    只不过，钟梅的品性不佳，可配不上陆姐姐！
    陆姐姐是世界上最好的女人！
    想到这里，郁烟轻轻一笑，双眸直勾勾的看着钟梅锁骨上即使涂了厚厚的粉底液，也依旧遮掩不住的青紫：“所以，就许你用些不正当的手段？”
    钟梅被郁烟这样的目光盯着看，只觉得自己好像整个人暴露在了显微镜下，不由拢了拢衣服：“你不要血口喷人！”
    而这时，一行人已经跟随着指引的工作人员进入了试镜室，而钟梅恼羞成怒的狰狞面色还没来得及收回。
    看到这一幕的唐生，不由自主的皱了皱眉，语气有些冷淡的说道：“开始试镜吧。”
    唐生一边说着一边疲惫的揉了揉眉心，今天试镜了这么多人，还是没有找到一个让他心仪的女主。
    而现在已经到最后一组了，难道今天他的女主就无法诞生了吗？
    唐生心中叹了一口气，勉强安慰自己一句好事多磨，便懒懒的靠在椅子上，看着49号郝珍珍的表演。
    郝珍珍向来喜欢钻研一些歪门邪道，这一次能接到唐生剧组的剧本，早就高兴的疯了，所以特特的特训了几天只不过时间还是有些短了。
    郝珍珍听唐生发话了，深呼吸一口气，上前抽了一个片段。
    “是最后一幕，女主容灵羽化成仙的那段。”
    郝珍珍小声说着，声音都不由带着颤音，根据给她培训的老师来说，这一幕是整个剧本中最难的一幕！
    而自己运气竟然这么不好，郝珍珍不由咬了咬嘴唇。
    女主容灵前18年在父母的庇佑下活得
    无忧无虑，只不过在她18岁生辰那一日，容家被屠了满门，只有容灵一个逃了出来。
    然后也正是因此，促使容灵成了一个冷漠寡情，一心只有复仇的冰美人。
    剧情就是在此展开，容灵为了调查家族被灭门的真相，只身进入了当时的天下第一大宗――青云宗。
    容灵从最低级的外门弟子做起，她年纪大了，早就过了修炼的好时候，在加上往日里只不过是个娇娇女，并不曾吃过苦，所以外门之行，堪称艰难。
    而就是在步步为艰的时候，容灵异于常人意志力和修炼天赋展现出来，自此让她一步一步的走上了成仙之路。
    小说的终章，容灵一步一步调查出来当年灭门的真相，随后狠狠的报复了回去。
    以后，又经过几番拉扯，促使容灵一步一步变得更强，进而羽化成仙。
    这一刻，她将过去的种种终于放下，脸上露出了一个似怅然又似释然的笑……
    因为是试镜，所有人都穿的是现代装，只不过郝珍珍取巧，挑了一条白色连衣裙，看起来到颇有几分飘飘欲仙的感觉。
    随后，郝珍珍轻轻掐着指腹，做出一个掐法诀的动作，然后又缓缓收到身前，微微合眼：“昨日种种，皆为过往，我将要去往我该去的地方了。”
    这一句本就是郝珍珍自己加上来的，毕竟演员演起戏来兴之所致，加上一两句词，也无伤大雅。
    而郝珍珍也是知道自己的优势，她的声音还算出彩，别有一种仙子特有的空灵之音。
    这会儿，配上她那条白色的连衣裙倒真让她做出了几分仙子的风姿。
    郝珍珍心中得意自己的巧思，沾沾自喜的结束了表演。
    只是随着郝珍珍表演的结束，唐生还没有说话，一旁坐着的长发女孩便已经站起来，她双手撑着桌子，狠狠的盯着郝珍珍：“你根本没有看过原文，你根本不懂容灵！”
    郝珍珍顿时脸色难看：“唐导，这是谁呀？怎么什么阿猫阿狗都可以来点评咱们圈内人的事儿了？”
    唐生眼皮都没抬一下：
    “这位是问仙的原作者蹁跹于歌，既然你的表演结束了，就退回原位吧。”
    郝珍珍顿时呆若木鸡，她是知道原作者要来进行这次试镜的，只不过那蹁跹于歌看起来年纪也太小了些，她还以为只是个小助理。
    哼，既然是原作者，穿那么简单的坐在那里干什么？问仙的版权，都不够她买几身高定吗？那么低调的让自己吃了闷亏！
    而就在郝珍珍暗自咬牙的时候，她后面排着的50号已经接触了她的表演，相比于郝珍珍的取巧，50号就有些太墨守成规了。
    她抽到的是容灵被灭族时，从母亲的尸体下爬出来的那一幕。
    从翻开尸体爬出来，然后露出绝望的表情都没有什么问题，只不过唐生却是失望的摇了摇头。
    那句尸体是她的母亲啊，她怎么可能没有丝毫表示呢，这个50号还是差点火候。
    而这时，到钟梅了。
    好巧不巧，钟梅抽中了和郝珍珍一样的题目。
    虽然这具身体演技不行，可是女主是修仙之人，这对她来说无异于是本色出演。
    这样想着的钟梅，自如的掐了一个法诀，然后微抬起下巴，一副睥睨天下的模样，唇角勾起，似笑非笑，看起来高傲的理所当然。
    是了，成仙后的容灵，早就结束了过去的种种，这时候的她就应该是高傲的。
    唐生不由眼睛一亮，有点意思了。
    只是，另一旁，原作者蹁跹于歌还是紧皱着眉头，不可否认，这个51号所表现出来的容灵已经有了血肉。
    只是，她的风骨呢？
    蹁跹于歌紧抿着唇，对于这一次的演绎情况没有发表任何意见。
    而唐生经过短短的惊喜之后，都忘记了，刚才钟梅进门，只给自己的不好观感，看着钟梅的眼神都仿佛带了光一样。
    这让钟梅不由自主的勾起了一抹自得的笑容。
    她就知道，她并不比谁差。
    而郁烟等钟梅退回原位后，才缓缓抬步走向前去，只不过这每一步走去，随着她面容渐渐展现出来，身上的气势一节随着一节的缓缓攀升。
    等郁烟最后终于到中间的位置站定之后，所有人几乎都屏住了呼吸，生怕自己呼吸声大一点，惊扰了仙人。
    而后，郁烟随手抽了一张试题不由随手抽了一张试题，不由弯了弯唇角。
    “最后一幕。”
    郁烟说完这话，然后后退一步，微合眼帘，她抬起素白的纤手为自己整理了下衣裳。
    虽然她没有穿广袖长袍，可随着她那个动作，就仿佛在众人眼中展现出一个天宫仙子穿着飘飘欲仙的华服一般。
    而等衣服整理好后，郁烟这才抬起眼皮，眼中冷漠的没有一丝感情的环视了一圈众人。
    这让众人只觉得顿时身上的汗毛都炸起来一般，浑身战栗。
    而就在这时郁烟的眼神渐渐回温，看着周围的一切都仿佛有了温度，只是，这温度有欢喜，有厌恶，但更多的，是释怀。
    释怀曾经对他做过恶事的所有人，毕竟此时此刻他们在他眼中如同蝼蚁一般，只要他动一动手指便可以碾死他们。
    短短的一段演绎，如同一场奢侈之极的视觉盛宴，让人仿佛在她那样的眼神注视下经历了一场过山车一样，浑身的情绪都随着她眼神而剧烈起伏。
    等郁烟结束自己的表演时，全场一片寂静。


第0章61、第61章
    钟梅最先反应过来，恶狠狠的盯着郁烟的背影，是不是不管什么时候郁烟都是这么光芒万丈，而自己只能做她阴影下的人？
    然后唐生和蹁跹于歌才接二连三的反应过来，唐生的表现最为明显，她从座位上站起来激动的鼓掌：“好，好，好！”
    一连三个好，句句都带着颤音，让人不难想象到唐生的激动。
    而蹁跹于歌这会直接从座位上站起来，走到郁烟的身旁，眼睛亮晶晶的看着她：“我知道你，你是影后！不愧是影后，你把我心中的容灵演活了！”
    郁烟微微一笑：
    “您觉得满意就好，也不枉我这几天将您的原著，拜读过几次。”
    郁烟的话，客气而有礼，她对于不熟的人，便是这样。
    可是蹁跹于歌却没有听出其中的疏离之感，还凑过去和郁烟说起后续的剧情。
    而郁烟对于这一切也是了如指掌，两个人就这么旁若无人的说了好一会儿，唐生才打断了两个人的交谈：“好了好了，既然今天的女主选角已经结束了，诸位回去等通知吧。于歌，咱们快走吧，还有其他角色需要试镜，等到之后有你和这丫头说话的时候！”
    蹁跹于歌听了唐生这话这才意犹未尽地和郁烟告了别。
    而在场的其他几人听了唐生的话，别人知道自己这次的事情已经没戏了。
    顿时一个个垂头丧气的走出了事情时而钟梅落在了最后，她阴沉地看着郁烟的背影，然后拨通了一个电话。
    “万总，是我，梅梅啊！人家今天来试镜这个角色，人家已经演绎的很好，可是导演好像看中了别人，人家人家不依嘛……”
    钟梅面无表情的用娇滴滴的声音说着话：
    “好嘛，好嘛，只要您帮人家能拿下角色，您说什么就是什么，人家什么都依你啦～”
    “你问是什么戏呀，就是唐生导演最新出山的这部剧，叫问仙！
    我听说这部剧可是已经有很多人都来和唐生导演接洽过了，您要是投资稳赚不赔！”
    “哎呀，哪有什么轮得到轮不到的，只要愿意砸钱，有什么事做不到，您说是不是这个理？”
    “是是是都听您的，您说的
    都对，那这事儿，您看……啊，我就知道，您对人家最好了！”
    ……
    终于等钟梅打完电话后，有些厌恶的看了一眼手机上的名字，然后将手机丢回口袋。
    她倒要看看，在重金和郁烟面前，她会选择什么。
    而郁烟等出了试镜室，便如同一只翩飞的蝴蝶，一路脚步轻快地朝着陆袅袅飘去。
    “陆姐姐，我试镜结束了！”女孩脆生生的声音极其悦耳。
    而陆袅袅这会儿正在电话连麦吴雅婷，听到郁烟这话，挂断了电话，微微一笑：“那看来回去我就要让人给烟烟你收拾好行李，准备进剧组了。”
    郁烟讶异了一下：
    “陆姐姐对我这么有信心的吗？”
    陆袅袅笑着捏了捏郁烟挺翘的鼻子：
    “那是当然，瞧瞧你出来时那撒欢样子，是不是完虐里面所有人了？”
    “嘻嘻。”郁烟笑而不语。
    陆袅袅含笑看她：
    “好了，今天试镜也累了，回去让厨房做顿好的，给你好好补一补。”
    郁烟皱着脸：
    “不行的，唐生导演眼睛特别尖，要是我吃胖了，他肯定一眼能看出来的！”
    女孩子清脆的声音如同百灵鸟的歌唱一样，叽叽喳喳的响个不停。
    陆袅袅和郁烟一路说说笑笑，很快就回到了陆家。
    郁烟是个做事极为认真的人，只不过当事情已经做好，等结果后她又变得极为心大，回去好好的吃了一顿晚饭，便直接躺在床上进入了梦乡。
    而另一边的陆袅袅，看着吴雅婷发过来的郁烟试镜的那一幕，微微晃神。
    这一幕，有些熟悉。
    只不过这种熟悉之感一闪而过，让陆袅袅下意识的以为是自己感觉错了。
    等到了第二天，郁烟活力满满的从房间走出来，坐在客厅里一边吃着水果，一边又将原先做过笔记的剧本完善又完善。
    看到陆袅袅下来，郁烟一边笑，一边旁边坐了坐，让出了一个位置。
    “陆姐姐，来这边坐！”
    陆袅袅依言走过去，坐在了郁烟的身边。
    “烟烟在做什么？”
    郁烟低着头一边整理剧本，一边头也不抬的说道：“我在等唐生导演的电话，还有这些剧本，我已经按时间线又整理好，又重新再将笔记归纳了一遍。”
    郁烟一边说着一边张整理好的剧本，晃了晃。
    陆袅袅看着自己当初给郁烟时，那轻飘飘的剧本之后，已经变成了厚厚一沓，不用摇了摇头。
    郁烟什么都好，就是做任何事都太过认真。
    索性左右无事，陆袅袅便坐在郁烟的身旁，陪她一起等唐生的电话。
    不多时，电话确实来了，只不过却并不是什么好消息。
    只听电话那头唐生的声音传来：
    “小郁啊，之前你饰演的容灵，我和于歌都很喜欢，就好像看到一个身负血海深仇，但是艰难成仙的女子活过来了。”
    郁烟起初听唐生的话，脸上保持着微笑，只不过这话越听越不对劲。
    果不其然，接下来反转来了。
    “不过，一部电影的成功，除了演员，还需要其他方面的沟通，制片人不太喜欢你的表演，觉得太过锋芒毕露。
    你还年轻，还有更多的机会，所以……”
    唐生一边说着这话，一边轻轻的叹了一口气，谁能想到他再度出山，拉到的投资中突然有大半反悔。
    若不是有跃然的万总为他注入了五亿资金，只怕这部剧根本不能如期开拍。
    唐生当初年少成名，自然傲气非常。
    而这些年他之所以在没有出手，除了是因为没有看不上的本子之外，更多的是因为他当年的傲气得罪了很多人，导致大部分投资人都不愿意投资他的电影。
    这一次问仙剧本的投资也是他拉了好久才拉到的，却没想到一夜之间跑了不少。
    而郁烟听到了这话手机从手中滑落，可是下一秒却被陆袅袅接住。
    随后，陆袅袅声线清冷，语气没有一丝起伏的问道：“他出了多少钱？”
    唐生一愣，随后低声道：
    “五亿。”
    问仙是仙侠剧，后期的特效才是大头。
    陆袅袅思索片刻：
    “我是陆氏陆袅袅，我出四亿……外加光影至尊的特效制作。”
    早知道，在原本唐生的预算中，这无意之中最起码要有2亿投入到特效制作中。
    而光影至尊这家公司神秘至极，可是技术却是世界顶尖的那种。
    唐生听着陆袅袅的话，整个人都愣在了原地。
    他是知道陆袅袅的，大名鼎鼎的陆氏集团的
    掌事者。
    陆氏集团可是产业涵盖大半个娱乐圈的超级大怪兽。如果和他们合作的话，包括影片后期的发行都已经不需要他去愁了。
    如今说起来，他和跃然还没有签合同，现在反悔也还来得及，只不过这次乐然投资却要改变他的女主角，那这位陆氏掌事者的要求呢？
    唐生犹豫问道：
    “那您有什么要求？还有，您怎么能证明您就是陆氏集团的掌事者？”
    “我只有一个要求……我要求选角必须公平，公正，该给谁的就是谁的。
    至于怎么证明，如果我没记错，最开始我就已经接洽过您，只不过……您没有给我答复。”
    唐生那个陆袅袅这话，整个人都懵了。
    如果早知道陆氏集团的话，他还找其他那些大大小小的投资人做什么，还嫌自己不够麻烦吗？
    唐生沉默的时间有些长了，陆袅袅又开口问道：“如果您同意这件事的话，稍后我会亲自去剧组，和您商量合同的事。”
    唐生犹豫又犹豫，最终咬了咬牙，决定信一回：“好，恭候大驾。”
    等电话挂断后，陆袅袅看着一旁失神的郁烟，揉了揉她的软发：“怎么还不开心？属于你的还是你的。”
    郁烟咬了咬唇，小声的说道：
    “可是，这是陆姐姐你用钱换来的，我……”
    陆袅袅失笑：
    “可是一开始唐生导演选中的人就是你啊，只不过他屈服于资本了，而现在，一切已经回归正轨了。
    好了，别不开心了，我们先去剧组看看吧。”
    郁烟还是低着头，她没有想到只不过是短短的一次试镜就会是这样的结果，原来这才是真正的娱乐圈吗？
    只要有钱就可以为所欲为，就可以抢掉别人的角色。
    那些年，她在金梦一直顺风顺水……
    郁烟拽了拽陆袅袅的袖子：
    “陆姐姐，之前我在金梦的时候，是不是……”
    陆袅袅听着郁烟的话，顿时就明白了她的未尽之意，她翻了翻原身的回忆，含混的说道：“之前有爷爷在，爷爷怎么舍得看你出什么事儿呢？”
    郁烟听说如鸟鸟的话，心情有一瞬间的低落，她有些不知道这低落从何而来，不过很快她的心情又变得好起来。
    “以前有爷爷保护我，现在有陆姐姐你保护我，能在陆家，我真是太幸运了！”
    是的，幸运。
    如果她只是随随便便一个普通家庭的孩子，踏进娱乐圈后，等待她的只有一次又一次的角色被抢夺。
    或许，或许她有朝一日会走上她曾经最不耻的人的那条路。
    而现在她有些理解那些人为什么那么做了，身处于繁华的娱乐圈中，可是却看不到一点希望，为了那一点渺小的希望，为了自己的梦想，即使出卖灵魂又能怎么样？
    短短一天，陆袅袅便觉得郁烟身上的气质好像沉淀了下来，原先那个飞扬的女孩子，在一天之内就仿佛大变样一般。
    这改变，或许是好的吧。
    作者有话要说：感谢在2020-07-1823：55：43～2020-07-1923：55：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：花吻在上2瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章62、第62章
    陆袅袅开车带着郁烟很快就到了唐生过来地点，然后在那栋楼下，唐生一边搓着手，一边在原地转圈圈。
    唐生成名于二十三岁，堪称史上最年轻，最有天赋的导演，可是现在时光荏苒，他已经即将到而立之年了。
    而问仙，是他给三十岁自己的礼物。
    他希望这份礼物可以尽善尽美，为此他可以放下自己的傲骨，放下自己曾经的坚持。
    可是对此他终究是心中不甘的，只是却没想到他这份不甘，很快就烟消云散了。
    陆氏，业内龙头企业。
    如果和她合作的话，自己的作品也会不愁销路。
    而且，陆氏掌权者看起来很好说话的样子，一点都不像跃然那边，那么强势霸道直接就要占据自己的女主角。
    虽然他们所推选的那个女主角也有那么几分意思，只不过见过了更好的，那就看不上次一等的了。
    可是，陆氏掌权者实在是太神秘了，所有知情的人只知道对方是个女人，除此之外，别的信息很是模糊。
    所以当初唐生自己一咬牙答应了那件事，简直堪称一场豪赌。
    赌赢了他会得到陆氏的支持，赌输了，他不光没有陆氏的支持，也会失去跃然，说不定问仙就要泡汤了！
    在楼下焦急等候的唐生咬了咬牙，完全想不到自己刚才到底为什么会那么冲动。
    而就在这时，一辆低调的黑色豪车从远处驶来。
    唐生有些犹豫的站到原地，就看到那车上一前一后下来两个女孩。
    高一点的，浑身冷漠，但是别有一种精英的干练之气。
    矮一点的，正是自己当初只看了一眼便敲定的女主角。
    那二人以不远处走来，明明一个冷若寒冰，一个暖若骄阳，可是看起来却为一种矛盾而又和谐的感觉。
    而看到这一幕的唐生，整个人都觉得浑身颤栗起来，脑中的灵感飞快的划过，然后便化成了满脸的笑。
    他抬步朝前走，迎上去：
    “两位好。”
    陆袅袅点了点头：
    “我就是陆袅袅，有什么事我们进去慢慢谈吧。”
    郁烟笑着说了一句：“导演好。”
    看起来丝毫没有，因为先前差点被人抢了角色的阴霾。
    唐生连连点头：
    “应该的，应该的，陆总，郁小姐，您们跟我来。”
    唐生说着边头前带路，其实以唐生的家底完全在这里租不下房子，这还是别人赞助的。
    只是，低头带路的唐生完全没有想到自己那小小的房间里，还有一尊不曾送走的大佛――跃然的万总。
    于是，就在唐生推开门的那一刹那，陆袅袅和坐在沙发上的万勇，四目相对。
    随后，万勇率先笑出声来，脸上带洋溢着笑容，从座位上站起来一副殷切的模样：“今天那是刮的什么风，竟然把陆总您刮来了？”
    陆袅袅随意的扫了一眼，在旁边有一些懊恼的唐生，语气淡淡：“天下熙来攘往，皆为利来，唐导演的这部剧，陆氏也很看好，所以……”
    聪明人说话从来不需要多说，陆袅袅这话一说，万勇就明白意思了，原来是跟自己抢生意了。
    只不过，自己的生意，是那么好抢的吗？
    只是万勇长时间的不说话，就让站在万勇身旁的钟梅有些惴惴不安，难道自己这一次又白费心思了吗？
    “万总，这做生意总要讲究一个先来后到，唐导演你刚才可是已经答应我们万总了！”
    钟梅语气娇滴滴的说着，只是在陆袅袅的面前，却没有丝毫对万勇的亲密举止，她不想她以为自己就是那样不知廉耻，虚荣拜金的女人。
    可是，等她这一番话说完，却发现万勇和陆袅袅都没有去看她。
    陆袅袅慢条斯理的从外面走进来，看到郁烟还站在原地，抬手拉着她一起走进来，然后两人一起坐在了万勇对面的沙发上。
    而等唐生也落座后，站在一旁当柱子的钟梅看起来就像是一个端茶倒水的丫鬟。
    而钟梅这会儿，也深深的意识到了这个问题，不由羞恼的脸颊微红，不经意地扯了扯万勇的袖子，却被万勇毫不留情地拍掉了手。
    呸，这男人也就只有床上好说话！
    万勇等陆袅袅坐下后，看着陆袅袅身旁的郁烟，语气轻佻：“没想到陆总原来是好这一口，就没想到陆总也是一个长情的人，都这么久了也还没有换新人当，真是让人佩服啊！”
    陆袅袅和郁烟当初的婚礼并不曾大办，所以大多数人都不知道这件事。
    而万勇，他的层次自然也不会知道当初陆家的安排。
    陆袅袅冷冷一笑：
    “比不上万总你，换人如换衣，不过我看史书上所写，像万总你这样的人可从来没什么好下场，玩弄感情的人终将被感情玩弄。”
    男两人面上皆是风轻云淡之色，只不过，却让整个房间的氛围，在此刻仿佛凝固成实质。
    唐生没想到自己惹下这么一个祸事，连忙低着头给两人添茶倒水，不敢发一语，毕竟现在这可是神仙打架，可是这手不住的抖着，一不留神便洒了出来。
    而这，也让陆袅袅和万勇两人之间那一触即发的氛围在顷刻之间消散。
    万勇皮笑肉不笑的说道：
    “陆总怕是被这人给骗了，他之前可是已经答应要和我跃然签合同了，您来这里……”
    陆袅袅端起唐生倒好的茶水，递给郁烟一杯，这才自己端起来，轻轻抿了一口：“我的来意已经说得很清楚了，而且我能给唐导演的，你未必能给。”
    万勇没想到陆袅袅会这么说，有些烦躁的揪了揪领结，恶狠狠的瞪向唐生。
    而这么些年的沉淀，让唐生学会了沉默。
    即使是觉得此刻如芒在背，可是唐生却也硬生生的，忍了下来，毕竟钱再多可买不来光影至尊制作出来的特效。
    问仙就是他期望最大的一个孩子，而他会在力所能及的范围给他最好的！
    唐生的沉默不语，无疑是默认了这件事。
    万勇不敢正面和陆袅袅杠上，只将气撒在唐生身上：“唐导演真是好手段，一边吊着我一边又惹来了陆总，当真当你这剧是香饽饽？！”
    “陆总，你和这样的人合作，不怕他再次出尔反尔又阴你一次吗？！”
    万勇这话已经是□□裸的挑拨离间了。
    陆袅袅笑：“在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都不是问题，只不过万总你，还差一些火候。”
    “你！”万勇气急。
    “好了，这些废话就不多说了，万总与其在这里盯着这么一个小小的剧，还不如回去看看怎么能将跃然做得更强。
    据我所知，下个月竞拍的城东那个项目，我们陆氏也是很有想法，到时再万总您一较高下啊。”
    听陆袅袅说起这事，万勇原本气成红色的脸，很快便由红转青，又由新转子，好像一个调色盘一样。
    陆袅袅这女人威胁他！
    万勇听到这里皮笑肉不笑的撂了一句：
    “好好好，陆总您真是好手段，我这就告辞了，只不过唐导演你这是做的不地道，既然女主不能给我让一个，那个女二我要了，你没意见吧？！”
    唐生看了一眼陆袅袅，没敢说话。
    陆袅袅懒懒的抬起眼皮，瞥了钟梅一眼：
    “她愿意作配那也无所谓，留就留了吧。”
    钟梅听到陆袅袅这么说拒绝的话，差一点脱口而出。
    只不过，她很快忍下，来日方长。
    而等万勇带着钟梅离开后，唐生连忙找来了人，拟好了合同，有些拘谨的让陆袅袅过目签字。
    陆袅袅记忆力绝佳，一目十行很快就看完了，她在合同上面经验也不少，是随意地点出了几个小小的漏洞，等完善好后便拿起笔：“唐导演这分成……”
    唐生不由提起心：
    “陆总，你有什么问题吗？这已经是按票房出来后扣除所有成本给您的分成……”
    如果按这样走的话，这部剧要是不能大爆，唐生铁定要赔！
    “不，是太好了。做生意就如同分蛋糕，我陆氏一向与人为善，然后一上来又怎么会独占利益呢？”
    陆袅袅就让人改了合同中的提成分配，这才签下了自己的大名。
    而就是这一签，让唐生整个人都不由激动得脸都红了，心中更是将陆袅袅视为自己的伯乐。
    如果不是因为他本是一个情绪内敛的人，只怕这会都已经站起身来，抱着陆袅袅，要和陆袅袅谈古论今了。
    而陆袅袅看着唐生这么激动的模样，但笑不语。
    郁烟坐在一旁看着这一切，也没有发表任何意见，有些似懂非懂，可是看着陆姐姐脸上那意味深长的笑容，她隐约觉得今天这事似乎和自己想的不一样。
    只是，她一时半会儿也不能明白。
    等合同签好后，唐生便开始大张旗鼓的准备起开机仪式，又陆续做靠山唐生所有的动作都格外的顺利，很快便到了选定的良辰吉日。
    当天中午，随着唐生和郁烟等几位主要人员在香案敬上了香，点起鞭炮，问仙剧组，正式开拍！
    第1天是要拍定妆照的，郁烟作为整部剧的女主角，自然来的比谁都早。
    但她到的时候化妆间已经有一个小姑娘坐在化妆镜前，乖巧的等着化妆师在她脸上涂涂抹抹。
    这会儿，剧组的一切还没有完全安排开，所以化妆师便被放在了一个超级大的房间里，成为了一个公共化妆室。
    而且因为时间过早的缘故，化妆师也就只来了那么一个。
    那个女孩化妆化到一半，听到脚步声不由自主的睁开眼睛。
    “别乱动！”化妆师有些不耐烦，动作都有些粗鲁。
    女孩怯生生的说道：
    “郁，郁影后来了，要不姐姐等一会儿再给我画吧，不要不要让郁影后久等。”
    这是化妆师才反应过来，看到郁烟后立刻陪着一张笑脸：“原来郁影后是您先来了，您怎么来的这么早哟，您快坐快坐，我这就给您化妆！”
    作者有话要说：感谢在2020-07-1923：55：35～2020-07-2022：14：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：小葛神31瓶；言午10瓶；羊咩咩3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章63、第63章
    郁烟看着小姑娘顶着化了一半妆的脸，有些拘束的坐在原地，她闭了闭眼，不管怎么样，她还是不喜欢这样的场景，有点事强凌弱的感觉。
    即使，不是她主观的。
    随后郁烟走到了另外一边的化妆桌前，拉开椅子坐了上去：“不必了，我还有点累，先补一下眠，你先帮她化吧。”
    郁烟说着，便微合了眼帘，一幅闭目养神的模样，让化妆师有些讪讪的走开了。
    而郁烟还没有安静多久，化妆室便又来了旁人。
    一个气喘吁吁的小姑娘推门进来，看到郁烟后立马眼睛一亮：“郁，郁影后，我，我叫小笙，是您的新助理，刚才去您房间，叫你起床没有听到声音，我就估计您应该早早来这里化妆了！”
    郁烟听了这话睁开眼睛看着小姑娘脸蛋红扑扑，年纪不大的样子，很是宽和的点了点头：“小笙你好，叫我郁烟就好，昨天睡得早，今天我看时间还早，就想早点做准备。”
    小笙没想到郁烟这么和善的，脸颊更红了：
    “我，我还是叫您郁姐好了！”
    郁烟笑着点了点头：
    “好，你是跑着来的吧，快坐下歇歇。”
    小笙红着脸，坐在了郁烟的身旁，叽叽喳喳的问起郁烟一些琐事，有没有吃早餐呀，这会儿有什么需要等等，郁烟都很温和的做了回答。
    终于，等另一边化妆师给那个小姑娘化完妆，准备走过来的时候，其他的化妆师也陆陆续续的进来了。
    而这也让郁烟心头一松，毕竟刚才这个化妆师的态度让她很不喜欢，但是刚来剧组，她也不愿意做出什么不好的事，如果不让这个化妆师给她化妆就好了。
    随后，郁烟直接点了一个看起来很是温柔耐心的女孩：“你好，我是郁烟，不知道我的妆容你会不会化？”
    女孩叫伊乐，乍然被郁烟点了名，当即就愣住了。
    她虽然已经有三四年的化妆经验，可是她为人太过羞怯，从来不敢去爆剧组主角的大腿只会跟一些默默无闻的小配角混在一起，所以从来没有被赏识过。
    可是，她的内心是极为努力的，在任何一个剧组她都会好好的研究给女主的妆容，明明她知道自己可以化得比其他人更好，但是她一直都不敢站出来。
    这会儿，看到郁烟那温和的眼神，伊乐小声的问道：“我我可以吗？可是我只是一个化妆师助理……”
    伊乐说起话来语气很不自信，可是自从她被叫进剧组，听唐导说了大致剧情后，脑中便有了对女主妆容的构思。
    伊乐还在犹豫，一旁的那个化妆师已经过来挤走了她：“郁影后，她就是一个小助理，你叫她给你化妆也不怕损了您的美貌，我来！您的妆容我可是早就研究的彻彻底底！”
    郁烟微微一笑，看也没看那位化妆师，只盯着伊乐瞧：“你呢，你怎么说你到底会不会化？你要是会化，我就让你来化。”
    对于这难得的送上门的机会伊乐怎么可能会错过？
    她重重的点了点头，而旁边的那位化妆师见郁烟没有搭理她，只好羞恼地走到了一旁。
    郁烟这边闭上了眼，半靠在化妆椅上，任由伊乐在自己脸上施为。
    她相信这个女孩的技术，如果说原本她只是看到她给自己的第1面印象很好啊，那第2个便是她指腹上的茧子。
    只是化妆便可以在手上磨出茧子，足以想象她在私下里要练习多少次？
    郁烟闭目养神，大概过了不到一个小时的时间，她被伊乐叫醒了：“郁，郁姐，您看看我化的怎么样？要是要是不好的话，您现在叫王姐来也可以……”
    伊乐低着头，极为不自信的说着，而郁烟看着镜子里那个好像整个人都变得凛然不可侵犯的，自己笑了笑，这便让那镜中人如同冰雪初化一般：“好！特别好！你叫什么，以后我的妆容都让你来化了！”
    伊乐低头，声音带着雀跃：
    “我，我叫伊乐！”
    也不知道伊乐是怎么操作的，明明还是自己，可是那镜中的自己就好像换了一个人一样，气质陡然大变。
    郁烟满意极了。
    等郁烟在一旁的更衣室换好了衣服，便径直朝着布置好了的场地走去。
    问仙的女主角容灵一路走来，又三个关键点，一是18岁以前，天真单纯，无忧无虑的少女。
    二是在家族剧变后，在青云宗外门时的狼狈不堪，挣扎求生。
    而三就是容灵踏破虚空，羽化成仙的关键一幕，而今天要拍的定妆照就是这一幕。
    当郁烟缓缓朝场地走来的时候，唐生原本正在看着场景布置，等他一转身看到郁烟时，整个人都愣住了。
    等郁烟走到近前，就连唐生也不由自主的在手心中重重的拍了一下：“好！今天这个妆是谁化的！简直太好了！”
    毕竟，以往的郁烟总是眼神太过柔和，可今天这个妆容，郁烟的眼神还没有什么变化，但却不自觉的就让她在容貌气质呈现出一种质的变化。
    唐生已经可以想象到，当郁烟的眼神变成了自己那天事情时看到的那个模样，会是何等的令人震惊！
    等到时候这张定妆照被放到官博的时候，一定会掀起轩然大波！
    郁烟的妆容和眼神，给了唐生无限的灵感，而另一旁的摄影师也不妨多让只举着相机不停的咔咔咔。
    毕竟，这种颜值在线，演技更在线的演员实在是难找，而在郁烟身上很难找到一处不好的地方。
    她的形体，穿上那广袖长袍，看起来颇有一种飘飘欲仙的感觉。
    她的眼神，让人只要看一眼，便不自觉的沉浸在其中。
    之后，郁烟又继续拍了容灵第一时期和第二时期的定妆照，虽然她还没有看到成品图，可是只看着镜中的自己，她就已经很满意了。
    终于，郁烟结束了拍摄。
    最后一个拍的是容灵少女时期的照片，所以郁烟算得上是本色出演，眼神干净纯粹的，让人忍不住想要好好呵护。
    拍完后，郁烟还没喘匀一口气，就看到不远处站到了那个熟悉身影，不由眼睛一亮：“陆姐姐，你怎么来了？！”
    陆袅袅看到郁烟终于发现自己了，这才微微一笑朝郁烟走去：“今天是你第1天进剧组，我不放心过来看看。”
    陆袅袅这会儿只是穿着普通的衣服，再加上她刻意低调，看起来并没有什么出彩的地方。
    也难为郁烟能够一眼就看到陆袅袅的存在了。
    郁烟开心极了，只不过这会儿在剧组人来人往的，她拉着陆袅袅去了更衣室：“陆姐姐，这里说话不方便，咱们换个地方吧！”
    陆袅袅点了点头，此刻的郁烟，还顶着容
    灵少女时期的妆容，在配上那满面的笑容，看起来颇有几分少女的活泼与娇憨，让陆袅袅的眼神在一时之间陷入了回忆。
    “滴――检测到宿主心情波动异常，请宿主尽快做出调整。”
    陆袅袅轻抚胸口，默道：
    “系统，我没事，只是想起了一些事情。”
    “宿主没事就好，这世界难度极低，宿主可以好好的享受生活。”
    陆袅袅淡淡一笑：
    “是啊，我确实是在享受生活啊。”
    系统顿时陷入了一阵盲音，她不明白陆袅袅说的话是什么意思。
    明明这段时间陆袅袅一直在为郁烟铺路，那仔细程度看起来好像是在养孩子一样。
    陆袅袅对于系统的忙音没有多做理会，而这时她就已经被郁烟拉进了更衣室。
    郁烟是女主，像这种仙侠剧中，女主的衣服自然一件比一件华丽，种类繁多，所以剧组特意腾出了一个专门的房间，用来放女主的衣服，而这也就成了郁烟的私人更衣室。
    等郁烟拉着陆袅袅进了更衣室后，这才发现自己不知道是走的太急还是什么缘故，心脏跳的极快。
    更衣室中的衣服堆得满满当当的，越发显得更衣室空间狭小。
    郁烟隐隐约约觉得两个人的呼吸好像都在这狭小的空间中彼此交融。
    想到这里郁烟深吸一口气，她抬起头，可是眼睛却不受控制的，放在了陆袅袅那冷白的细颈，随后她将眼神挪开，小声的问道：“陆姐姐你来，怎么不提前说一声，我都没有一点准备……”
    陆袅袅低声道：
    “我只是不放心你过来看看要什么准备，更何况你这段时间也该忙起来了，刚刚的定妆照拍的很好，我已经能想象到将来你要被大家怎么夸了！”
    郁烟被陆袅袅一夸，不由脸颊红红，容灵少女的妆容本就比较轻薄，所以完全没有遮住郁烟脸上的红晕。
    此刻的郁烟，看起来如同少女微醺的模样一样，双眼亮晶晶的，让人不由心弦一动。
    之后，陆袅袅便见郁烟小嘴不停的开合，说起今天在化妆室的见闻，说起自己对那个小姑娘的同情，对那个化妆师的不喜，以及用挖到宝的语气说起了伊乐。
    “陆姐姐你不知道，伊乐的化妆技术真的很好！如果以后有可能的话，我还想让她做我的专属化妆师呢！”
    陆袅袅唔了一声，难得听到郁烟口中说起别的女孩，虽然她可能只是因为工作原因。
    “嗯，只要你想要都可以的，对了我给你送来的那个新助理，你觉得怎么样？”
    郁烟满意的点头：
    “特别好，小姑娘特别有活力，还挺乖巧的！”
    陆袅袅：啧，合着她就不有活力了？
    这让陆袅袅不禁怀疑自己以往维持的人设到底对不对。


第0章64、第64章
    郁烟叽叽喳喳的说了好长一串话后，看着陆袅袅神情恍然的模样，她不由低下头，长长的睫毛乖巧的垂着，小声的说道：“陆姐姐今天来是想我了吗？”
    陆袅袅看看女孩儿乖巧的模样，勾了勾唇：
    “要是想你了怎么样？不想你又怎么样？”
    郁烟没想到陆袅袅这么赖皮，将皮球踢了回来，嘟了嘟嘴不开心的说道：“陆姐姐你现在可还是我正儿八经的伴侣，所以……”
    陆袅袅挑眉：“所以怎样？”
    “所以陆姐姐只能想我啊！”
    郁烟一边说着说话，一边踮起脚尖，在陆袅袅的脸颊上落下了一个轻吻。
    这件事，她很早就想做了，她永远忘不掉自己刚来的陆家时，看着那高傲如公主一般的陆姐姐，穿着一条华丽的白色公主裙从2楼楼梯缓缓走下来的一幕。
    那公主般尊贵而又让人不敢亵渎的一幕，深深的刻在她的记忆中，所以这些年即使两个人有着名分，可是她却一点也不敢朝其她方面想。
    只是最近发生的一切，让她心中压抑许久的感情骚动起来。
    陆袅袅只觉得自己脸颊上仿佛有一片温热闪过，嫩嫩的，软软的，可是却让她不由心中一颤，下意识的抬手摸了摸自己被吻过的地方。
    很快，陆袅袅稳下自己的心神，看向了一旁看起来极为乖巧的女孩，啧，她这是在撩自己吗？
    郁烟第1次主动，这会儿心中难免忐忑，只不过许久不见陆袅袅反应，让她有些不安地抬起头。
    随后，就看到陆袅袅有些呆呆的摸了摸自己的脸。
    这让郁烟不由心中偷笑，没想到陆姐姐是这样的陆姐姐，难道陆姐姐这些年跟自己结婚后也并没有在外面有过什么人？
    是了，陆姐姐曾经可是标准的工作狂，即使和自己结婚，都是掐分等秒的计算着。
    而现在，这段时间陆姐姐放下工作，一直陪着自己……
    是不是，陆姐姐开始有一点喜欢自己了呢？
    如果这样的话，自己就不用想着，等陆姐姐和自己离婚后，一定要找一个好女孩将陆姐姐托付给她了，自己一定会好好的照顾陆姐姐的！
    郁烟心中握拳，给自己
    加了加油。
    而这时，陆袅袅抬手揉了揉郁烟的头发：
    “烟烟，你现在最重要的事情，还是乖乖拍戏。”
    陆袅袅这话的意思就是不准备正面回答了，这样郁烟不由有些失望的哦了一声。
    不光郁烟失望，就连系统这会儿也有些疑惑。
    “宿主，为什么你不接受女配呢？这个世界的任务你已经算完成了，如果您喜欢女配的话，已经可以开始您的爱情了。”
    陆袅袅默默道：
    “不，现在是她最关键的时候，她才被人黑了一波，而这一次她重新出现在大众面前的作品，可以直接影响到她的整个事业。
    而我，绝不能耽误了她。为了她的未来，我可以等等的。”
    系统不解：
    “可是宿主你忘了吗？在上一个世界你就已经等了女配7年，那这个世界如果女配的事业一直没有什么大的进展，难道你要一直等她一辈子吗？”
    系统的话让陆袅袅脑中不由闪过一个画面，随后，却很快一闪即逝，让陆袅袅根本抓不住。
    “这件事我自有打算，这是我的人生。”
    “可是，宿主……”
    陆袅袅直接屏蔽了系统，她看着面前女孩儿乖巧的模样，心知她其实是一个演艺天才。
    如果有可能的话，她终将在演戏这条路上发光发热，甚至成为影视时代的一颗让后人景仰的星辰！
    而她，绝不能让她毁在自己手中。
    而听了陆袅袅话的郁烟，她咬紧了下唇，过了许久才小声的说道：“陆姐姐，如果，我是说如果，如果这一次的问仙我拍的很好，你可不可以答应我一个要求？”
    郁烟白嫩的脸蛋上一双如同黑葡萄的眼睛，眨啊眨的，和陆袅袅讲起条件的模样，格外的可爱。
    陆袅袅沉默了一下，然后笑着点头应了：
    “好，我答应你。”
    郁烟听了这话，终于心满意足的露出了笑容。
    而后，陆袅袅看着时间估摸着差不多了，便准备离开了。
    “这几天，金梦可能会有人找你，你全不要理会就是了，如果有人找到剧组来，你让小笙解决他。”
    “金梦？”郁烟缓慢的眨了一下眼睛，开始还没反应过来，等反应过来后才觉得金梦这个词对她来说恍如隔世。
    “陆姐姐，金梦为什么要来找我呀？”
    陆袅袅揉着郁烟的软发，只觉得这手感好极了，而郁烟也乖巧的任由陆袅袅揉着，只是鼓起白嫩的脸蛋。
    陆袅袅淡淡一笑，眼中却闪现出属于她特有的锋芒，见者心怯。
    “欺负了我的人，难道他还想独善其身不成？”
    “对了，烟烟，这个剧组应该也有金梦的艺人，只不过应该也是凭实力进来的。
    但是你要防着金梦通过她来找你，我知道你向来性子温和，最不擅长拒绝别人，如果实在不好拒绝的话，你就让小笙处理。”
    郁烟乖乖的点了点头，然后两个人又挤在一起说了好一会儿话，然后陆袅袅和郁烟才一前一后的走出了更衣室。
    刚一出去，迎面就撞到了助理小笙，陆袅袅看着郁烟，有些不放心的说道：“烟烟性子温和，你在剧组多盯着点，要是有人欺负她，你只管保护她，有什么后果我都兜着！”
    小笙乖乖点了点头，是了，郁影后性格最是温柔不过，自己可不能让人欺负了她去！
    陆袅袅叮嘱了一遍后，这才离去了。
    陆袅袅才离开没多久，女二钟梅这才姗姗来迟。
    钟梅来迟，就是仗着背后有万勇撑腰，再加上这一次确实是唐生毁约在先，他理亏。
    所以钟梅就想直接压轴出场，好好压一压郁烟的风头。
    钟梅一来到剧组就趾高气扬的扬言要剧组最好的化妆师过来给她上妆，上来的人正正好是那个被郁烟所不喜欢的化妆师。
    可这一切，钟梅都不知道。
    而钟梅自知自己和郁烟的风格有些雷同，两个人一个是小白花，一个是温婉佳人，走的都是温柔路子。
    所以她对于妆容的要求格外的高，从刚一门看到郁烟脸上那轻薄服帖而又彰显少女朝气的妆容，钟梅心中便有些蠢蠢欲动。
    她也要这样的妆容，或者比这样的妆容更好！
    只是，钟梅看着眼前化妆师给自己怎么画，都要显出几分老气的妆容，不由自主的气的怒目瞪她。
    “你怎么回事啊？会不会化妆？你给我画的这是什么？亏你还是这里最好的化妆师，难道剧组没人了？！”
    化妆师被钟梅这一通呵斥，脸上清白交加。
    “我，我，钟小姐，我这是根据原著中对女二的描述设计的妆容……”
    其实这个化妆师也没有化错，毕竟钟梅一进来看到郁烟的妆容，乃是容灵18岁以前的扮相，而女二的出场就已经在二十五六岁了。
    钟梅这会儿可不想听化妆师的解释，她只想把郁烟比下去，只是时间不等人。
    唐生那边已经来人催了三回了，甚至还放话，要是钟梅不拍，那今天的定妆照，就不放她的，直接发其他拍好的人的了。
    钟梅怎么会愿意，恶狠狠的瞪了一眼化妆师，这才去一旁的更衣室，换了衣服朝场地中走去。
    看到这一切的郁烟，抱着小笙买来的咖啡，小口的喝了一口，暖暖的，让郁烟脸上扬起一抹淡淡的笑容。
    钟梅原本想让自己的亮相惊艳剧组，众人的目的没有达成，这拍起定妆照来也有些心不在焉。
    摄影师虽然对此心中皱眉，可是已经有了大放光芒的女主，这女二就也不重要了。
    毕竟，在剧中的女二，处处和女主做比较，处处想要叫女主踩下去，可是最终落的个给女主送机缘，送宝藏的结果。
    冥冥之中，自有定数。
    而且，钟梅此时此刻的表现倒还真有几分，女二对女主那嫉妒而又咬牙切齿的恨意。
    至于钟梅好不好看，那不重要。
    等钟梅终于拍完了她个人的定妆照后，唐生又让郁烟和钟梅拍一张合照。
    为什么不和男主拍呢？
    因为男主在这部剧中就是一个背景板儿戏粉，第二多的就是女二，虽然只是送机缘送宝藏……
    而其中最大的看点就是女二花式给女主送机缘，送宝藏。
    而也因此让不少读者都评论女主和女二是相爱相杀。
    他为了满足书迷的幻想，他们身边决定拍下这一张合照，不过这合照之中的两人应当是针锋相对的。
    钟梅听了唐生的话正中下怀，她可是抱着将郁烟一直踩在脚下的心思。
    而郁烟笑了笑，让伊乐为她换了妆容，换成了容灵第二时期的妆容，素雅到了极点，周林衣服也只是简简单单的一袭青山。
    可是，郁烟站在那里就是容灵。
    她有着容灵的坚韧，有着容灵的傲骨，更有着容灵的冰冷。
    郁烟和钟梅
    两人持剑对恃，郁烟身姿如竹，青衫飘扬，而对面的钟梅，满头珠翠，锦衣加身。
    而钟梅为了凸显出自己的高傲，将下巴下意识的抬高，她对上郁烟那平静的目光，从摄影师的角度却隐隐觉得钟梅从气势上就输了。
    不过这却格外符合这次唐生想要的效果，所以摄影师没有丝毫犹豫的就按下了快门。
    当天，问仙剧组刚一发出定妆照，便吸引来了大批书粉。
    而在这其中以郁烟和钟梅两人的合照，在网上掀起一阵巨浪。
    作者有话要说：感谢在2020-07-2123：56：29～2020-07-2223：55：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：翼钰10瓶；谷九1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章65、第65章
    陆袅袅自从郁烟进入剧组，自然对她的动向格外的关注，还暗搓搓地拿着自己的小号关注了问仙的官博。
    而等唐生将剧组的定妆照一张一张放上来后，陆袅袅直接给郁烟那张点了一个赞，随后又打开图片，长按保存。
    尤其是那张羽化飞仙的图片，实在是看得让人心动，别有一种禁欲感。
    陆袅袅看着这张照片出神，不由想到若是那日自己去剧组探班的时候，烟烟顶着这么一张脸和自己说起撒娇的话，自己会不会只会点头了？
    因为有着郁烟美照的激励，陆袅袅认真工作了一下午，只让吴雅婷都要喜极而泣，自从boss对夫人上心后，她已经许久没有像今天这么省心过了！
    只是，等到快下班的时候，陆袅袅拿出手机想要看一看粉丝们对于郁烟美照的吹捧，只是这一看可不得了。
    什么妹妹还不懂事，郁影后多多指教。
    什么妹妹和郁影后在一起好搭好搭呢，这对cp我磕定了！
    只看的陆袅袅，唇瓣都要抿成一条直线，而很快她就找到了原因。
    全赖唐生发的那张两人的合照，虽然照片中两人的气氛并不和谐，可是书粉们对于书的内容可是早就脑补许多了，这会儿看到两人的同框照，只差在图片下面嗷嗷叫了。
    这会儿，书粉们看着图片中两人剑拔弩张的气氛，甚至对于钟梅稍稍弱势的气势都不由脑补了几万字的同人文。
    陆袅袅点开一个链接：
    “云瑶看着容灵脖颈上被剑刃划过的细小伤口，那里浸出了殷红的血珠，她不由自主的去轻轻一吻，娇柔一笑：‘阿灵，莫怪我狠心，我绝不允许你离开我！’
    随后，云瑶拖着不能动作的容灵，踏进了不远处的小木屋，很快，小木屋里传来了阵阵娇啼……”
    陆袅袅冷着关了手机，还心烦的将手机倒扣在了桌子上，而这时她的脑中想起了系统幸灾乐祸的声音：“啧啧啧，忍吧，忍吧，你就忍吧！只是宿主你能忍得了，就是不知道女配受不受得住诱惑？
    别的不说，钟梅这张脸长得还算凑合，至少比宿主你这张冰块儿脸好多了！”
    陆袅袅被气的一口气没上来
    ：……
    “你给我闭嘴！”
    “哼，我才不要，宿主在做蠢事！要知道女配和女主人家两个在剧组里可是朝夕相处！
    偏偏你昨天还拒绝了女配对你的示好，要是今天……”
    系统不说就算了，越说陆袅袅越觉得心中没底。
    毕竟，虽然烟烟知道之前害她被黑的人是钟梅，可是若是那钟梅是个惯会哄人的嫣嫣那般单纯，肯定会被她哄了去，到时候可怎么办？
    系统在陆袅袅脑中发出了一阵嘘声，气的陆袅袅屏蔽了它。
    这是陆袅袅虽然屏蔽了系统，可是心里还是有些不得劲。
    她看着时间，估摸着郁烟这会儿应该已经快要拍完戏了，这才在手机的前置摄像头上整理了一下自己的仪容，点开视频通话。
    视频很快就被接起来了，郁烟笑起来的脸是那样的鲜活夺目。
    “咦，陆姐姐今天怎么有空来找我？这可是陆姐姐你第1次给我发视频电话呢，我可要好好记下来，这是一个很有纪念意义的日子！”
    陆袅袅眼神飘忽了一下，昨天想要让郁烟认真拍戏的人是自己，可自己今天就不受控制的来打扰语音，这让陆袅袅有些心虚。
    幸亏郁烟没有提起这茬，不然陆袅袅都要羞的找个地缝钻进去了，毕竟出尔反尔可不是她的做派。
    “咳，今天第1天拍戏，一切都好吗？”
    陆袅袅顾左右而言他，和郁烟开始尬聊起来。
    郁烟虽然心中不解，可对于陆袅袅的问题都一一答复了，等到最后陆袅袅估摸着自己的弯子拐的差不多了，这才装作不经意的提了一句：“网上的那些事儿我都看了，烟烟不要把那些人的话放在心上，钟梅心思阴沉，你在她身上已经吃过一次亏了，这一次在剧组你可千万不要和她多做接触。”
    郁烟这会儿就差疑惑的两个眼睛冒蚊香圈了，但是对于陆袅袅的话，她还是乖乖点头：“好，我听陆姐姐的，只是，陆姐姐什么时候再来看我呀？”
    郁烟眨了眨眼睛，歪头看着陆袅袅。
    陆袅袅对上那样的眼神，克制的让自己清了清嗓子，然后低声说道：“咳，等我这段时间处理好工作上的事就再来看你，还有以后不要叫什么陆姐姐了，那多生疏，如果，你喜欢的话就叫姐姐吧。”
    郁烟不明白为什么一天之间，陆袅袅整个人的态度就变了，只是她眼睛缓慢地眨了一下，唇角的笑容渐渐放大，最后她清脆地唤了一声：“姐姐！”
    陆袅袅有些不自在的红耳朵，只觉得这语调熟悉的厉害。
    “嗯，好，以后就这么叫了，你应该刚拍完戏，先休息吧。”
    “好的，姐姐，你现在是不是才下班呀？是不是还没有吃东西？快去吃东西啊，我可是跟厨房的王姨嘱咐过了，姐姐要是没好好吃东西，让我知道了，到时候……哼！”
    郁烟娇俏的扬了扬小拳头以作威胁，陆袅袅笑了笑，点了点头，然后挂断了通话。
    只是大概是因为和郁烟聊天后，陆袅袅心情放松下来，对于系统的屏蔽也解除了，系统又开始咋咋呼呼起来。
    “哎呦喂，刚刚火急火燎给人家打电话的是谁呀？不是还嘴硬着说自己要忍着，等人家事业成功嘛，宿主你怎么不乖乖等着了呢？等个10年8年的，啧啧。”
    陆袅袅额角蹦出了青筋，攥紧拳头：
    “你给我闭嘴！！”
    系统“滴――”了好长一段时间已做沉默，只不过过一会儿他又贱贱的过来撩拨陆袅袅：“宿主，宿主你可以告诉我吗，你为什么对这个女配这么特殊呢？”
    陆袅袅听到系统的问话，唇角扬起笑容，一副和善的模样：“你想知道吗？”
    系统连连说着想如果他是人形的话，肯定要把头点成拨浪鼓。
    陆袅袅淡淡一笑：“那你就继续想着吧，还有系统，我发现你到这个世界后变了很多呀，你是不是有什么事瞒着我？”
    系统：……
    随后，系统直接装死了。
    陆袅袅哼了一声却也没有多说什么，谁没有个秘密？
    而她现在最要紧的就是好好处理完工作上的事，然后去看她的小玫瑰。
    另一边和陆袅袅结束通话的郁烟，有些疑惑不解地拿出了手机，想着和自己相关的事，她便在网上输入了自己的名字。
    随后，郁烟很快就找到了自己要找的东西，她看着那张合照让自己怎么看都觉得自己和钟梅不对盘极了，也难为那些书粉能从这里面找出糖来吃！
    只
    不过想到姐姐方才因为这件事来给自己专程打了一个视频电话，这样让郁烟不由兴奋的在床上打了几个滚。
    随后，她将脸埋在枕头上，压抑的笑声很快就响遍了整个房间，这样剧组这里住的地方太不隔音了呢，也是唐导太吝啬，只想把钱用在拍摄上！
    可是，刚刚红着耳朵的姐姐，现在想起来真的好可爱，好可爱啊！
    郁烟唇角带着大大的笑容，甚至不由自主的哼起了歌。
    而一墙之隔的地方就是钟梅，钟梅听着隔壁房间传来轻快的歌声，顿时又气得拍桌子。
    网上的那些事她也看了，也不知道那些网友是不是眼瞎了还是怎么回事，她跟那个贱女人有什么好组cp的，她那一幅眼神明明是瞧不起她，瞧不起她好吗？！
    自己才不想和那个女人被人组cp呢，只不过那个女人是她最喜欢的人。
    既然自己一直都没有得到她的注意，那如果自己和她最喜欢的女人在一起的话，即使是假的，她也会……看到自己吧？
    只要，她眼里今后不是只有那个贱女人就好了。
    只要锄头挥的好，不怕墙角挖不倒！
    钟梅这会儿心中跃跃欲试，甚至已经为自己定好了后续的计划。
    于是，等第二天，郁烟出门的时候就对上了钟梅那对自己笑的，乖巧的脸，整个人都呆住了。
    我的天啊，姐姐救我！
    郁烟啪的一下关上了门，将自己靠在门上，连连喘了几口气，她一定是打开门的方式不对！
    钟梅看着郁烟啪的一下甩上了门，整个人脸上的表情渐渐裂开。
    而郁烟再度开门的时候就看到了钟梅那扭曲的神色，这才轻轻地松了一口气，这才是正确的打开方式嘛！
    钟梅：靠靠靠！
    这个贱女人太难搞了！！
    郁烟这下子没有再管钟梅扭曲的神色，而是朝着剧组走去，今天是她和女三的对手戏。
    女三小姑娘她还挺喜欢的，这个小姑娘就是那天来的最早的小姑娘，演起起来很有灵气，假以时日，定然能在影坛上占据一席之地。
    只不过她似乎隐隐约约听说这个小姑娘是从金梦出来的金梦那个地方，这让郁烟不由心中暗暗担忧起来。
    只是说现在还没有发生的事，她也不好
    贸然去劝人家跳槽。
    郁烟的拍戏生活丰富而充实，而陆袅袅努力工作了几天后便准备休息休息了，只是还没等她撂挑子跑的时候就被吴雅婷给拉住了。
    “Boss，您看接下来夫人的工作安排……我觉得这个叫做“一起来寻宝吧”节目组递来的邀请函，倒是可以在夫人的电影上映之前，先给夫人吸一波粉。”
    陆袅袅打开了吴雅婷递过来的文件，翻了几下里面，吴雅婷已经对“一起来寻宝吧”节目的大致内容做了总结，看起来倒也是一个极有趣味性的节目，虽然名字取的不怎么样。
    “可以，到时候你先送去，让烟烟看看，如果她想去的话就去吧。”
    陆袅袅一边说着一边翻着手中的文件，最后她停在了最后一页。
    “等等，这个节目还有一个特邀嘉宾？”
    吴雅婷不明所以的点了点头，陆袅袅唇角勾起一抹笑容：“很好，给这个节目做投资，我要当这个特邀嘉宾。”


第0章66、第66章
    剧组的这几日郁烟发现钟梅好像变了一个人一样，时不时朝她凑过来，做一些奇怪的亲密动作。
    按理说，两个人之前，因为网上的事本应该是两看两生厌的，现在这样，不是没有人怀疑钟梅想要吸郁烟的血。
    只不过，更多的人，都知道娱乐圈中万事变化无常，说不定人家两个只是在一个捧一个罢了。
    所以，这还真让剧组里。穿出了一些似是而非的话，什么姐妹情深啊，这些消息传出后，也让网上曾经钟梅做下的错事被粉饰太平。
    而这一切对于钟梅来说都是意外之喜，她原先可是只准备了恶心一下郁烟，顺带让她，注意到自己。
    这天，郁烟拍完戏终于可以歇口气的时候，小笙。走过来拿了一份文件给郁烟看：“郁姐，这是boss那边新送来的本子，说这个节目他们研究过还不错，看您有没有意愿。”
    郁烟随手接过来翻看了几页，发现这里面的内容格外的相似，甚至连里面的看点以及运营方式的优缺点等等都总结的极为鲜明，比起之前在金梦的时候，她只能负责去做好多了。
    随后，郁烟权衡了一下利弊，想着自己现在虽然刚拍了一部电影，可是之前到底被人黑过一阵。
    这部电影从拍完到成片最少要经历半年的时间，在这个过程中自己总不能什么都不做吧？
    最终，郁烟同意了。
    好久在这时，郁烟身后走过来了一个人影。
    只见钟梅蹑手蹑脚的靠近，脸上带着热情的笑容，故作亲密的凑到郁烟的身边：“烟姐，你在干嘛啊？”
    郁烟不防，被她看到了手中的本子，钟梅一字一顿的读了出来：“‘一起来寻宝吧’节目组正式邀请郁烟女士参加……咦，这个节目组好像也给我递过邀请函，那到时候烟姐我们一起去好不好？”
    “不好。”
    这话不是郁烟说的，而是从两人身后传出来的。
    郁烟和钟梅回过头就看到路袅袅那张冷成冰块儿的脸，如同墨玉一般的眸子，带着冰冷的情绪。
    郁烟看到陆袅袅只觉得心中一虚，随后又反应过来自己没事心虚什么？
    嗯，大概是因为方才自己和
    钟梅的状态，看起来实在是有些……奇怪吧。
    可是，这些天钟梅已经把她烦的透透的了，不管是恶言凶她让她走还是怎样，终归都能像牛皮膏药一样贴上来，她总不能动手打人吧？
    郁烟连忙站起身，离钟梅远远，随后又朝着陆袅袅小跑着去：“姐姐终于来了，这些天我可想你了！”
    陆袅袅冷冷的看了一眼钟梅，可就是这冷漠的一眼，却让钟梅只觉得全身激动的起了一层鸡皮疙瘩，她终于看到自己了。
    “咳，陆小姐，我……”
    陆袅袅收回目光，不再看她。
    不知道为什么，她对于钟梅总是有着发自内心的厌恶。
    大概是因为曾经她，为了让自己摆脱狗仔拉郁烟下水的丑恶嘴脸。
    大概是因为她蛊惑粉丝，让粉丝毁郁烟容颜的恶毒心思。
    “这些天我不来看你，我瞧着烟烟你倒是乐不思蜀了。”
    郁烟低下头那种莫名的心虚又涌上心头，她脚尖蹭地：“哪有，姐姐冤枉人！”
    陆袅袅哼了一声，可却让郁烟心中越发的心虚。
    “好了，这也不是说话的地方，你找一个安静的地方，咱们两个好好说说话吧，难为我今天放下所有工作来找你，可是……”
    如果有一面镜子，陆袅袅一定可以看到她此刻的表情，多么像打翻了醋坛子。
    郁烟虽然心里已经都快笑翻过去了，可是她还是面上保持着平静连连点头：“好好好，那姐姐跟我来这边吧！”
    而钟梅，就这么静静的站在原地，看着两个人的背影渐行渐远。
    离剧组最近的，还是两个人上次待的更衣室。
    狭窄的房间里面，两个人的呼吸彼此交缠，陆袅袅看着自己面前因为心虚眼神有些闪躲的女孩，她凑过去用额头抵着她的：“烟烟为什么不看我？”
    郁烟结结巴巴：
    “我我没有啊，姐姐，姐姐今天怎么来了？都没有提前告诉我。”
    陆袅袅冷白色的脸上，一双黑眸直勾勾的看着人，让人只觉得自己在她面前所有的秘密都仿佛无处遁形。
    郁烟被陆袅袅这样的眼神看着，只觉得周围的空气都好像一点一点的开始凝固起来。
    陆袅袅看着郁烟这会儿的神情一点一点的
    变僵硬，过了许久，她轻轻地叹了一口气，抬手揉了揉郁烟的头发。
    而就是，这一抬手让郁烟吓得差点坐下去：
    “烟烟怕什么？”
    郁烟这会儿更磕巴了：
    “我我我没怕呀……”
    郁烟有些欲哭无泪，她觉得自己这会儿就像是妻管严找小三被正室堵上了一样，可是，可是真的不关她的事啊。
    于是还不待陆袅袅继续欺负她，郁烟便将自己这些日子是竹筒倒豆子说的一干二净。
    末了，郁烟这才哼了一声：
    “事情就是这样，那个钟梅，跟狗皮膏药一样，死活黏着我不放，要不是姐姐今天突然来，我还不知道下午要怎么摆脱她呢！”
    “怎么想着要摆脱她？我看你不是挺自得其乐的，你们两个人看起来可是格外的亲密呢！”
    陆袅袅的话，让郁烟尴尬的眼神胡乱飘起来，随后，她只能使出自己常用的撒娇大法，扯着陆袅袅的袖子晃了晃：“姐姐你别生气了嘛，大不了以后我躲着她点儿！我我就出了拍戏，一看到她我就跑，好不好？”
    陆袅袅：……
    哼，把她当什么人了，她是那么容易乱吃飞醋的人吗？
    她，她只是不想看到烟烟和那种人捆绑在一起，谁知道钟梅抱着什么心思？
    陆袅袅忽略掉自己内心的那一点不适，有些勉强的点了点头：“嗯，倒也不用那么麻烦。”
    郁烟腹诽：怕麻烦，可是姐姐你也已经点头应了呀，口是心非！
    只是，面上郁烟还是乖乖等点头：
    “好的姐姐，我都听姐姐的，我知道姐姐是为我好。”
    陆袅袅揉了揉钟梅的头发，温热的掌心让郁烟只觉得心中惬意。
    如果人有前世的话，她觉得自己应该是只猫，不然怎么可能被姐姐一摸她就浑身懒懒的，想要撒娇？
    “也不用一直躲着钟梅，不然别人还当你怕了她呢，要是有什么解决不了的事，你直接让小笙出面处理就好了。”
    郁烟疑惑：“小笙？小笙看起来矮矮小小的还没有我高呢，万一小笙被欺负了可就不好了！”
    毕竟在片场中最没有地位的，除了那些群演外，就是他们这些跑腿的助理了，毕竟其他工作人员，还怕有什么事要他们帮助，不敢得罪呢。
    之前郁烟就是为了怕小笙麻烦，所以才一直硬着头皮应付钟梅。
    “不用，你看看就知道了。”
    陆袅袅的话，让郁烟疑惑的歪了歪头，可是陆袅袅却没有多做解释，而是重又起了话头：“之前我让人给你送的本子，你看了吗？那个节目组的节目我大致看过，只要表现好，其他方面还不错。”
    郁烟听到陆袅袅谈起工作，立刻变得认真起来：“是的姐姐，你送过来的文件我都看完了，这一次对这个节目的分析特别透彻，我已经跟小笙说了，我要去参加！”
    陆袅袅“唔”了一声，若无其事的点了点头。
    她倒是想知道，要是烟烟到时在节目里看到了自己会是什么样子的表情。
    啧，想想就有意思极了。
    之后，陆袅袅想起来之前吴雅婷曾经给自己提起的郁烟的归属一事。
    “那烟烟你现在对你未来事业什么想法？你已经和金梦解约了，你是准备在咱们家的公司下挂名，还是……”
    陆袅袅的问题，让郁烟眼中闪过了迷茫。
    过了许久，郁烟才小小声的说道：
    “姐姐，这件事我要好好想一想，就等我到时候拍完了电影，然后咱们再谈这个事吧。”
    陆袅袅自然没有不应的。
    最后两个人就陷入了一阵诡异的沉默，最后这沉默还是被郁烟打破了：“那姐姐今天来就是为了和我谈工作吗？”
    郁烟这话，带着小小的期望。
    陆袅袅眼神飘忽了一下，低声道：
    “自然，自然也是不放心你。”
    “不放心我？姐姐是不放心什么呀？”郁烟故意追根究底。
    陆袅袅不语，郁烟笑眯眯的调笑道：
    “难不成姐姐是想我了，所以才假借谈工作的名头过来找我？”
    陆袅袅轻咳一声，将眼神放到了其他地方，却是没有做正面回答。
    郁烟看陆袅袅这幅样子，又好气又好笑，可是她知道姐姐向来就是这副冷冷清清的性格，自己若是再逗弄下去，只怕要过火了。
    明明，姐姐对外人看起来可都是凶神恶煞，怎么在自己面前这么，这么可爱？
    是的，可爱。
    郁烟挖空了心思，才想出了这么一个形容词，想起那天姐姐突如其来的视频电话，只是为了提点自己要和钟梅保持距离，那红着耳朵吃醋的模样实在是让人忍不住捧腹。
    还有今天，明明是想念自己，可是却死活不愿意说出来。
    难道姐姐不知道爱就是要大声说出来吗？
    虽然姐姐现在对自己可能还没有到爱的这一步，只要姐姐这块坚冰开始融化，她就有信心将姐姐拿下！
    郁烟笑盈盈的说道：
    “姐姐真的不说话吗？再不说话的话，我可要吻你了！”
    陆袅袅一愣，随后看着郁烟那张红润的樱桃小口，抿唇不语。
    可这沉默，就是无言的邀请。
    今日外面阳光正好，晴空万里，正好是拍最后一幕的好时间，所以郁烟脸上的妆容，身上的服装无一不彰显着她成仙后的高冷出尘。
    陆袅袅脑中将那天看到的颇具禁欲感的郁烟和今天的郁烟，那张面孔不断的交叠重合。
    最终，陆袅袅轻轻“嗯”了一声，然后，闭上眼，凑近郁烟。
    郁烟看着姐姐在自己面前不断放大的那张脸上，精致冷艳的眉眼看不出一点瑕疵，这是最让她心水的还是那被黑色小西装包裹着，却露出来的一截冷白的脖颈。
    随后，郁烟笑嘻嘻的踮起脚，在那颈子上轻轻咬了一口。
    大概是陆袅袅的皮肤太过白嫩，只是轻轻咬了一口，那里边不正常的红了一圈，看起来格外的醒目，就好像是被种下了一颗草莓。
    陆袅袅猛地睁开眼，看着使坏的郁烟将她紧紧拥入怀中，以吻封缄。
    “你是我的妻，你是我的。”
    郁烟缓慢的眨了眨眼睛，脸上洋溢出满足的笑容：“好，我是姐姐的。”
    虽然，她有些看不明白姐姐眼中的复杂，可是这已经是跟她无形的告白了吧？
    郁烟这会儿高兴的心里开始冒泡泡，有两个人腻歪了好一会后，郁烟又要开始拍戏了，陆袅袅只好恋恋不舍的离开。
    郁烟。看着路袅袅的背影渐渐消失，最后她猛的一拍脑袋：“坏了，姐姐脖子上的那个，我忘了提醒她要遮一下！”
    作者有话要说：感谢在2020-07-2323：57：37～2020-07-2423：29：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Resen＿Sun1个；感谢灌溉营养液的小天使：翼钰5瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章67、第67章
    陆袅袅这段时间一直忙着搞金梦，虽然金梦一直做那些上不了台面的事，可是到底在业内已经立足许久也有些根基了。
    所以，这并不是一个好啃的骨头。
    而且陆袅袅不光要狙击金梦，还要考虑不会被别的公司称虚而入，渔翁得利，简直忙的连睡觉的时间都没有了。
    就连这一次来看郁烟，也是在百忙之中才挤出来的时间。
    陆袅袅来的时候，挑的是中午休息的时间，这会儿看着下午上班的时间快到了，陆袅袅也没有休息，径直就去了公司。
    只是不知道为什么这一路走去，陆袅袅发现公司上上下下看着她的眼神，都带着一种难以言说的情绪。
    难道自己脸上有脏东西？陆袅袅不由自主的摸了摸脸。
    而就在陆袅袅百思不得其解的时候，她已经到了自己的办公室门口。
    而这时吴雅婷正好从拐角走过来，她看到陆袅袅连忙将怀里捧着的文件递过去，打开来，点着上面的空白处：“Boss您来的正好，这份文件要您签署一下！”
    陆袅袅点了点头：“好，进来说吧。”
    等陆袅袅拿着黑色的签字笔，在空白处签下自己清瘦而又锋利的笔迹，随后将文件递给吴雅婷的时候，却发现吴雅婷还杵在原地，没有动作业。
    陆袅袅不由皱起两条好看的眉毛：
    “怎么，还有什么事吗？”
    吴雅婷直勾勾的看了一眼，陆袅袅脖颈上那如梅花般嫣红的牙印儿，脸上扬起荡漾的笑容：“咳咳，没没什么事啊，只是Boss，你就出去那么点时间和夫人在一起……时间够吗？”
    陆袅袅本来在看文件，听到胡雅婷这话有些不解的抬起头：“当然够。这时间还是我算过的，你问这话，是有什么事吗？”
    吴雅婷听了陆袅袅这话，脑中的思绪如同万马奔腾起来。
    Boss去夫人的剧组来回车程大约需要一个半小时，而中午从boss离开到回来只用了两个小时，难道只有短短半个小时两个人就……
    难怪夫人气急了，在Bosd脖子上咬了一口，看来是boss还是没有满足夫人呢。
    只不过人家两个现在感情一天比一天的好，她这个做下属的替她们高兴就好了。
    只是boss，这也太……那个了吧？
    和人家那个的时候竟然还要掐着点算时间，她已经能够想象到boss脖子上咬痕的来由了。
    吴雅婷看着陆袅袅的眼神奇奇怪怪的，只是。很快下面就有更多的工作传过来，一个接一个的电话，让吴雅婷只得连忙告辞。
    陆袅袅看着吴雅婷离开的背影，摇了摇头。
    多大人了，还老是说些没头没脑的话。
    不过，吴雅婷本性率真，如果用得好，倒也是一个人才。
    最起码现在的吴雅婷，对于陆袅袅来说用着很是顺手。
    而这个想法陆袅袅在脑中停留了一秒后，便不知道飘到哪里去了。
    现在陆袅袅最重要的则是要好好努力工作，她并不知道今天她这一露面，在公司激起了怎样的轩然大波。
    谁让陆袅袅平日里在公司都是高冷出尘，有时候和她见面的新人，看到那张冷脸都会不自觉的腿抖。
    而今天他们在大boss的脖子上看到了什么？咬痕！
    卧槽槽槽！
    能在大boss上留下咬痕的简直是勇士！
    于是，就在陆袅袅不知道的时候，公司里开始流传起了各种各样的小道消息。
    偶尔听一耳朵的吴雅婷，对此只是淡笑不语，boss结婚的消息整个公司也就只有她知道。
    所以，那些小职员猜测的什么霸道总裁的小娇妻，冷酷霸总的小野猫……也就只是繁忙工作中的调味品。
    而陆袅袅对此一无所知，再加上陆袅袅虽然皮肤白，可是恢复力也极好，等到她晚上回家睡觉的时候，脖子上已经什么都看不出来了。
    于是，一个美妙的误会就在公司里传扬起来，而当事人对此一无所知。
    金梦这两天的日子并不太好过，尤其是他们的老总金民。
    没想到以往他们用在自己公司名下一人身上无往不利的手段，这一次终于提到了一块铁板！
    竟然有陆氏在她身后撑腰，既然这样，当时为什么要签他们这样的小公司，搞到现在两方面上都不好看！
    每每想起这件事，金民心中对郁烟心中不是不责怪的，你既然要进这个圈子，为什么要隐藏自己背后的靠山呢？
    如果知道郁烟背后的靠山是那位的话，他又何必做这些多余的事情！
    只是
    ，郁烟早就已经拍拍屁股走人了，留下的只有她曾经的经纪人替她承担怒火，毕竟郁烟在她手下那么多年，她竟然没有发现一点苗头，实在是太气人了！
    于是作为郁烟曾经的经纪人刘洁，就被发配去接管公司才来的新人了。
    如果这些新人中没有一个能做出一点成绩的，那么刘洁将永远在金梦籍籍无名，最终沦为最下等的经纪人。
    而这对于本就抱着飞黄腾达心思的刘洁来说，无异于是被剜心挖肉！
    事业不顺的刘洁只能将自己心中的怒火发泄在了自己手下的新人身上，力图让她们为自己寻找一个好的靠山。
    而现在刘洁手下就有一个好苗子，她有着极高的演艺天赋，也有着一张漂亮的脸蛋，可是刘洁并不准备让她继续稳扎稳打的走下去，毕竟有什么比一夜爆红来的更好？
    原先那个钟梅不是百般不愿意吗？现在不也是有了什么事，都去找她那个靠山？
    刘洁嘴角不屑的撇了撇这些漂亮的女孩子就是这样，只要尝到点好处，知道能用自己的容貌换来别人得不到的优待，又有谁还愿意踏踏实实的往上爬呢？
    只是刘洁从来没有想过人本就是经不起诱惑的，何况金梦向来都是威逼加利诱，不过是一些年纪轻轻，未经世事的小姑娘，如何能挡得住？
    就算是郁烟，以郁烟的单纯程度，如果她背后没有陆袅袅帮她，那当初的解约费从哪来？
    刘洁这天正在练习室外看着自己手下的新人，努力的进行训练。
    不远处，金民走过来，打着电话，语气恳切：“陆总，陆总，您看咱们这事还能再谈谈吗？都是误会都是误会，上次的解约费，我赔偿给您！
    如果您还不满意的话，我当面去给郁小姐道歉，一倍不行我赔你两倍嗯，三倍怎么样？只求您高抬贵手，放过我们公司。”
    那边不知道说了什么，金民失魂落魄的挂断了电话。
    这些天陆氏一直狙击金梦的业务，陆氏。在业内乃是大名鼎鼎的龙头老大，各项都是有保证的。
    所以，就算是他们将要求一降再降，除了一些舍不得花钱的项目，其他都朝陆氏倒去，眼看着金梦已经都快要支撑不住了。
    以现在金梦
    的损失来看，如果再这样继续下去的话，只怕10个郁烟的解约费都要损失出来！
    刘洁看到金民这副失魂落魄的模样，当即就谄媚着过去，想要讨好：“金总，您这是怎么了？愁眉苦脸的还能有什么事儿难得住您，您可是咱们公司最英明最伟大的领导者！”
    平时刘洁说这些拍马屁的话，金民还喜欢听，可是这会儿刘洁说出来的话，就让金民下意识的以为刘洁在讽刺自己。
    随后，金民脸色一冷：
    “刘洁，我看你是这些日子带新人带傻了吧？会不会说话，不会说话就跟我滚蛋！”
    刘洁脸上表情一僵，尴尬的站在原地手足无措：“这，金总，这就算死，你也要让我做一个明白鬼啊！”
    刘洁不明白为什么突然之间金民就给她下了逐客令，她现在如果在金梦待不下去的话，其他地方还真不一定有人敢要她。
    毕竟，金梦的名声，业内都知道一点。
    从金梦出来的经纪人打根子就坏了！
    他们一路只想着走捷径，即便是真正有潜力的艺人，到了他们手上也只会被糟蹋。
    刘洁正要对着金民继续苦苦哀求的时候，今天这会儿将方才自己心中的怒火直接发泄在了刘洁身上，一顿劈头盖脸的怒骂：“还不都是你这个扫把星，签了郁烟进来，跟了人家几年都没有摸清人家背后的靠山！
    这下好了，陆氏开始疯狂针对公司，现在损失的已经都快有当初郁烟解约费的10倍了，公司都快要破产了，你还呆什么呆？！”
    刘洁整个人都愣住了，当初郁烟跟在她手下时就是一个乖巧，看上去家教还不错的女孩子。
    毕竟他们金梦要找下手的目标，找这种女孩子最妥当。
    刘杰听着金民的话，心中一阵恍惚，只不过她很快就想起了郁烟在自己面前怪巧单纯的模样，很快心中就升起了一条毒计。
    “金总您是说陆氏现在紧咬着咱们公司不放，那陆氏针对咱们的原因也就只能是因为郁烟了。
    如果咱们手里有什么郁烟的把柄在的话，还怕陆氏针对咱们吗？说不定陆氏还要倒过来讨好咱们！”
    刘洁看到金民面色一变，又顿时心中明白，又继续说道：“就退一步说
    ，金梦现在都已经到这步田地了，如果再被陆氏针对下去的话，咱们只怕真的要完蛋了！
    而郁烟就算真的对陆氏那位的重要性不是那么大，可她现在既然已经帮郁烟出了这么久的气了，想必气已经消了。
    咱们做生意讲究的是以和为贵，陆氏这次对咱们动手，想必也费了不少力气，这个时候咱们要是手里握住了主动权，陆氏，也愿意和咱们和谈的。”
    金民被说动了：
    “你说了这么多，是不是有什么办法？”
    刘洁脸上勾起一抹险恶笑容，配上她那张平凡的五官，看上去格外的丑恶。
    作者有话要说：感谢在2020-07-2423：29：05～2020-07-2523：13：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：筱筱笛67瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章68、第68章
    问仙剧组已经开拍进一个多月了，整体走向基本良好，演员演技也都在线，虽然女主和女二之间的气氛时常不对劲，可是在拍戏上却没打过什么绊子。
    这倒是让唐生省了不少心，这人一省心啊，心情也就变得很好，就连女三要请一天假的时候，他也笑盈盈的，大手一挥准了。
    女三云琪和钟梅同为金梦的艺人，只不过女三小姑娘是一个天性单纯浪漫的女孩子，郁烟很喜欢和她打交道，有时也会隐晦的说起金梦的潜规则。
    可是，小姑娘俨然不相信，只会瞪圆了一双鹿眼，连连摇头：“郁姐，你放心吧，我不会那个样子的。我从小到大的梦想就是成为一名明星，成为娱乐圈最星光璀璨的明星！”
    小姑娘说这话的时候，眼睛都闪着光芒，仿佛坠着细碎的星子。
    不过小姑娘却没有说假话，她作为一个才出道的新人，却可以出演唐生的女三，要知道这次的试镜可是格外的严格，由此便可知小姑娘实力多么雄厚，是一个吃天赋饭的。
    郁烟虽然想要多劝几句，可是云琪对于公司却是格外的忠诚。郁烟说金梦不好，说多了云琪虽然脸上没有表露出什么可是，显然是听不进去的样子。
    所以，郁烟也不能多说什么。
    毕竟，她只是一个前任师姐罢了，只是因为她觉得和云琪投缘，所以才和她多说几句。
    这天，正是阳光明媚的时候，郁烟拍完了一场戏，中场休息的时候，小笙连忙给郁烟拿来了白水。
    郁烟坐在椅子上，小口小口的喝着水，而这时，云琪脑后的高马尾一晃一晃的，看起来格外的有活力，精神极了。
    “小琪这是要做什么呀？这么高兴的？”郁烟和善的问了一句。
    云琪俏皮的眨了眨眼：
    “郁姐，我的经纪人要找我出去谈一份合约，听说是有广告商看到定妆照要找我拍广告，我要红啦！”
    小姑娘语气兴奋的模样，让人也不由自主的脸上浮起笑意，郁烟笑了笑，回以一个眨眼：“好，那你要加油啊！”
    “我会哒！郁姐等我好消息啊！”
    郁烟看着小姑娘欣喜地蹦蹦跳跳的背影，渐渐远去，低下头看着剧本，失笑摇头，还真是个小姑娘。
    大概是因为片场少了这么一个活力四射的小姑娘的缘故，以至于接下来的拍摄都有些沉闷，让郁烟都有些提不起劲。
    再加上下午还有她和钟梅的对手戏，郁烟的眉毛皱得都快要挤到一起了。
    而另一边金民和刘洁坐在一家咖啡厅，咖啡厅的对面正好是问仙剧组。
    金民看着那个面熟的女艺人看了一眼自己对面的刘洁：“你确定她会帮你吗？”
    刘洁本就因为衰老而下垂的脸上浮起一抹诡异的笑容：“帮不帮可不是她说了算，只要她跟我走了，到时候怎么样……还不是咱们说的算？况且，咱们也只不过是借助她把郁烟引出来而已。”
    金民看着那张老脸上的诡异笑容，只觉得背后一寒，随后他忍不住皱眉：“据我所知，这个女艺人可是凭自己的实力进问仙剧组的，这样的天分你真的舍得？说不定将来她会是第2个郁烟！”
    金民现在连云琪的名字都没有记住，只不过作为一个有眼光的投资人，他知道能够凭自己的能力进入问仙剧组肯定是有能力的，这样的天赋有些可惜了。
    刘洁嘴角扬起起一抹讽刺的笑容，之前说要让她滚蛋是自己面前这位金总，现在他又在这可怜起云琪，人啊，真是矛盾。
    可是这话刘洁却不能说，她只低着头搅拌着咖啡，低声说道：“能够为金总您解决这次的燃眉之急便是她最大的用处，天分有什么用，还不如背后有靠山来的好，等她食了那个滋味以后自然就念着了。
    您现在应该考虑的就是等咱们拿到郁烟的把柄之后，陆氏那位要怎么跟您求情，让您把东西交给她，到时候咱们可要好好在陆氏身上咬下一大块肉，不然怎么能对得起他们这段时间给咱们挖的坑呢？”
    金民听了这话不语，过了片刻才虚伪的笑了笑：“小刘，你一直为公司着想，有心了，这次的事儿，我会给你记一功。”
    刘洁立刻喜上眉梢：
    “那金总您看今后我可不可以调回原职？”
    毕竟当一个新人的经纪人实在是太过憋屈了，不管是什么资源，好处都是要捡别人剩下的。
    就连这
    次云琪的问仙角色都是她自己海选报名来的，刘洁是半点忙都没有帮上。
    她很害怕，这个有天分的新人，将来若是她只凭自己的努力就可以接到别人难以想象的资源，那要她这个经纪人做什么？
    与其，等她疯狂成长起来成为一棵参天大树，还不如自己现在就毁了她！
    刘洁的恶意，金民一无所知，而她现在所要的就是赶紧平息掉陆氏的怒火，即使平息不了，那只要自己可以威胁住她，让自己得以喘息，那就够了。
    金民看着云琪已经朝刘洁让人停在路边的保姆车上去了，金民给自己的咖啡里面加了一点淡奶，抿了一口催促道：“好了，那个女艺人已经上保姆车了，你也该去了，对了，这次的事我不希望和我有任何牵扯，毕竟你和郁烟之间本就有私仇，不是吗？”
    刘洁低头，忍气吞声：
    “是的，这一次的事都是我自己和预言之间的思潮，我记恨她，脱离公司后还给我造成这么大的麻烦，导致我被降职了！”
    金民满意的点了点头：
    “不错，今天的饭局你应该已经约好了，到时候就将那个女艺人带去，也算是废物利用了。”
    金民对于天才的怜惜之心很是淡薄，这会儿和刘洁云淡风轻之间便已经决定了，要扼杀一个天才。
    而对于这一切，郁烟和云琪一无所知。
    只是，等到夜戏拍完，凌晨一点的时候，郁烟刚做完身体护理，正要睡觉的时候。
    她的手机铃声，划破了寂静的夜晚。
    “喂，我是郁烟。”
    “郁姐，救我，救我！我信你了，我信你了，金梦就是一个大骗子，他们骗我，他们骗我来，骗我来陪一个老男人！”
    郁烟听到云琪的话，整个人立马紧张起来，只不过她语气还保持着冷静：“你先别急，慢慢说，你现在带的环境还安全吗？”
    云琪声音颤抖：
    “安，安全吧。我把那个老男人砸晕了，现在躲在，躲在卫生间，可是，可是门外有人！”
    郁烟语气迅疾：
    “你现在在哪儿，我马上过来！”
    “我在辉煌大酒店，5-003！”
    “等我！”
    郁烟挂断电话后，只觉得自己整个人的手都颤抖着，她飞快的为自己换好了衣服，刚要抓起手机朝门外冲去的时候，却陡然冷静下来。
    这件事，远不是她现在一个无权无势，什么都没有的人可以解决的。
    云琪之所以被困，那只能说明，困住她的人有一定的势力。
    姐姐说的对，唯有资本才可以对付资本，只是现在太晚了，真的要麻烦姐姐吗？
    郁烟心中有片刻犹豫，随后她坚定的拿起手机拨通了陆袅袅的电话。
    “喂，烟烟，怎么了？”
    电话那头陆袅袅的声音带着一丝沙哑，只不过听起来到格外的冷静，也不知道她是到现在还没睡，还是强制让自己清醒过来。
    郁烟语气飞快而又镇定的将云琪的事情，给陆袅袅说了一遍后，陆袅袅沉默了一下，电话那头，是清冷冷的女声，可是在这黑夜中却格外的让人安心。
    “辉煌是吧？看来金梦的人，还真是看上辉煌了！既然是辉煌的时候，那你就不用担心了。
    嗯，你要是不放心的话，可以等半个小时后再去辉煌，到时候我在那里等你。”
    陆袅袅本来下意识的已经为郁烟做了决定，可随后又怕她不放心做出什么事，又补了一句。
    而郁烟得到陆袅袅的答案，心中依然放松下来，听到陆袅袅后面的话后，她脸上又不自觉的扬起笑容。
    女孩子娇娇软软的声音，在夜晚听起来格外的甜美：“那好啊！我已经好几天没有见到姐姐了，这会反正也睡不着了，那姐姐等我啊！”
    陆袅袅。那边似乎是轻笑了一下，让郁烟有些不自觉地红了红脸，是因为自己太不矜持了吗？
    “烟烟想我了？”
    陆袅袅的声音，通过电话传过来的时候，隐隐约约有电流的滋滋声，可是却让刚刚已经被吓得手脚冰凉的郁烟这会随着心脏恢复跳动渐渐回暖。
    而这时郁烟也有心情和陆袅袅说起旁的，陆袅袅一边拿着手机，和郁烟说闲话安慰她，一边又拿另一台手机指挥吴雅婷去处理这次的事。
    等两人说了好一会儿话后，陆袅袅的声音终于变得飞扬起来：“好了，事情已经解决完了，烟烟要是不放心的话就来辉煌吧。对了，记得变装，你现在还处在很重要的阶段，如果这个时候被人拍到了会很不好的。”
    郁烟对陆袅袅的叮嘱很是受用，乖巧的应了一句：“好，我都听姐姐的，那姐姐一定要等我啊！”
    陆袅袅听着郁烟这害怕自己跑了的语气，不由失笑：“好，一定等你，我有一夜的时间等你。”
    挂断电话后，郁烟只觉得自己脸颊红的滚烫滚烫的，姐姐刚才说话的声音，带着低沉而沙哑的感觉，熟悉中透露了一丝性感，不自觉地便撩动了人的心弦。
    啊，要死了！
    一夜等她……
    姐姐是在暗示什么吗？！
    郁烟抓起手机又裹了一件宽大的风衣，戴上了口罩，这才从房间溜出去。
    作者有话要说：感谢在2020-07-2523：13：11～2020-07-2623：12：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：阿酸50瓶；Resen＿Sun3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章69、第69章
    郁烟到的时候，虽然穿着大风衣，戴着墨镜让人一眼看去都看不出什么模样，可是下一秒就有人上来道：“夫人，Boss在顶楼等您，您跟我来。”
    郁烟没想到自己已经都包成这个样子了，还会被认出来，让她不由好奇，便问引路人，那引路的人笑了笑，点了点自己的耳麦：“我可从来没见过夫人，怎么能认出夫人呢？都是boss指挥。”
    郁烟这才反应过来，也是她包成这个样子，还能认出来的，也就只有对她极为熟悉的人了。
    那人将郁烟带到一间总统套房的门口，上前恭敬的敲了敲门。
    来看的那是吴雅婷看到引路那人身后的郁烟后，立马笑了出来：“夫人您可来了，咱们都等您呢。”
    郁烟点了点头，吴雅婷微微弯腰，躬身做了一个请的手势。
    郁烟这才走了进去，随着门啪的一下合上后，郁烟这才摘了墨镜，又解了风衣，吴雅婷立马上前接过。
    陆袅袅正坐在一张桌子前，慢条斯理的喝着茶水，看到郁烟近前来，这才缓慢地斟了一盏茶，推到了郁烟面前：“来了，晚上冷，先喝一杯热茶，暖暖身子吧。”
    郁烟点了点头，有些冰冷的双手，端起热乎乎的茶水，小口的啜饮着。
    小小一杯茶水，下去的很快，郁烟放下了手中的茶杯，这才看向陆袅袅：“今天辛苦姐姐了，不知道现在怎么样了……”
    陆袅袅摆了摆手，将最后一口茶喝完后，对吴雅婷做了一个手势：“并不是什么大事，只不过这件事，说起来也和你有关，还是你亲自问问吧。”
    “我？”郁烟惊讶的用指尖指了指自己。
    陆袅袅微微颔首，就在两人说话，而且吴雅婷从旁边紧闭的门那里拉进来了两个人。
    那两人中，一个是戴着眼镜，穿的很是普通，可是手里拿着摄影机的男人，显然是狗仔。
    而另一个，就是郁烟的熟人了。
    “刘，刘经纪人，怎么是你？”
    刘洁被吴雅婷硬拖出来，本来想要挣扎着跑出去，可是一想到自己刚刚被抓起来，那两个人高马大的保镖，她就有些胆寒。
    这会儿听到郁烟的问话，
    她咽了咽口水：
    “云琪现在是我手下的艺人，我我只是想要给她介绍资源，我可没想到那广告商是那副德行！”
    陆袅袅听着刘洁满口谎言的话，不由自主的皱了皱眉，修长的指尖在桌面上敲了敲：“你最好说实话，这会儿时间晚了，我也没有这么多的时间再和你在这耽搁。”
    陆袅袅极具威胁性的话让刘洁低下了头眼珠子，四下乱瞟着：“我我说的就是实话，就算陆总你有权有势，你也不能随便诬陷别人啊！”
    陆袅袅看着她这副冥顽不灵的样子，也不想跟她计较，反倒看着一旁的郁烟：“烟烟，你现在已经长大了，这刘洁我就交给你了，看你能从她口中问出多少。
    只不过这人不老实的厉害，根据我调查出来的东西，这一次的事儿可是针对你来的。”
    郁烟听了陆袅袅的话，乖巧的笑了笑：
    “好的姐姐，不知道你们抓到她的时候，有没有拿到她的手机。”
    吴雅婷听了郁烟这话立马从一旁的桌子上，拿过来了一个白色的手机。
    郁烟拿过手机，手指轻灵的在上面跳来跳去。
    没过多久，郁烟便佯装惊讶的看了刘洁一眼：“没想到这么多年过去了，刘经纪人对别人还是这么有心机呀，不管干什么都能留下录音。
    这个最新的被命名成金总的把柄的录音是怎么回事呢？咱们大家一起听听吧！”
    刘洁听了郁烟的话，整个人直接进入狂暴模式：“郁烟！不准我！我不准！你这是侵犯个人隐私，懂吗！我可以告你的！！”
    郁烟微微一笑，面上一派纯良无害，然后纤细的手指，坚定的点开了播放键。
    录音的前几秒是沉默和电流的滋滋声，随后刘洁的声音就响了起来。
    “金总，我手下有个艺人叫云琪，现在和郁烟正好在一个剧组，我听说她和郁烟关系还不错，到时候咱们一起找人设计云琪，然后再放她跑，不怕她叫不来郁烟！
    郁烟一向天真单纯，难得在娱乐圈里有朋友，只要她来了，到时候……咱们在她和云琪的水里，下点东西，然后把她们送上……的床。
    听说，咱们新接洽的那位还一直想要找两个好看的，来一场双飞呢，这回咱们给他找了个影后，还怕他毁约吗？”
    “这能行吗？”
    “能行怎么不行，郁烟跟了我这么久，我还能不了解她吗？狗仔我也已经都联系好了，到时候咱们从狗仔手下买下照片，刚好可以用来去威胁陆氏！到时候就看郁烟在那位陆总的心里有多重了！”
    最后音频里传出了几声金民呵呵的笑声：
    “好，就照你说的做等事成了到时候好处少不了你的！”
    “金总，那这件事我就依照您的吩咐去做了？”
    “好，尽快完事，不然公司都要撑不下去了！”
    这是刘洁音频里还未曾经过剪辑过的版本，还有另一个剪接过的，在那个版本里面，主谋俨然成了金民。
    等郁烟将音频放了一遍后，陆袅袅都情不自禁地鼓起了掌：“这位刘经纪人，可真是好手段！就是不知道你这些小心眼儿，你的老板知不知道啊？”
    刘洁随着音频的不断播放，额角上豆大的汗珠一颗接一颗的滑落，她整个人都已经快抖成了帕金森，听听陆袅袅的话，连连摇头：“不！不可以！不可以让金总知道！不可以让金总知道！让金总知道，我，我就活不下去了！！”
    刘洁疯狂的摇着头，然后就想朝郁烟冲，将手机夺回来，只不过被吴雅婷拦住了。
    别看吴雅婷瘦瘦小小的，可实际上她有过多项武术大赛冠军的荣誉奖项，不光是吴雅婷这样，就连陆袅袅随意派到郁烟身边的助理小笙也是一样的。
    “还给我，你还给我，你还给我啊！本来本来应该在那里面有你的luo照！
    我就不信有了你的照片，陆总还会像以前那么喜欢你，明明是我一手将你捧起来的，你翅膀硬了就想跑，我呸！你想得美！”
    刘洁的声音从原本的细小绝望，随后又变成了破口大骂，她看着郁烟的眼神像是看着自己的杀父仇人。
    而这时郁烟脸上的表情已经麻木了：
    “是金梦先抛弃我的。”
    “金梦才没有抛弃你，我们只是想要借那一次的黑料压服你，却没想到你背后竟然还有陆总，要是早知道你有这么大的靠山，我何必费那么多的心机！”
    刘洁一时口快，将该说的不该说的都说了个一干二净。
    “怎么，难道我就必须要做任你们宰割的鱼肉吗？！我记得我也曾经问过刘经纪人你对我恋爱的想法。
    是你将我大骂一通，是你要我不要想这些有的没的。”
    郁烟的话，让刘洁愣在原地。
    原来是自己当初亲手错过了这个机会吗？让自己想想当初自己这么说的原因是什么，哦对了，是因为当初已经有人都物色好了郁烟，想要让她从中牵线，所以自己才会不耐烦的这么说。
    所以，从一开始自己就错了吗？
    刘洁似乎是受不住这样的打击，身体软软的摇摇欲坠。
    而这时，陆袅袅站起身，给予她了最后一击。
    “你们这些阴暗如阴沟里老鼠的人，似乎都喜欢玩这些阴的，大概是因为人以类聚吧，好巧不巧，你找的这位狗仔当初也保留下了你和他交谈的证据。
    刘洁女士，现在我代表郁烟女士和云琪女士对你这次的迷/奸行为提出法律诉讼，警官即将到来，你还是在这里等等吧。”
    陆袅袅轻描淡写的几句话，让刘洁一瞬间只觉得万念俱灰，随后一屁股坐在了地上。
    随后，陆袅袅晃了晃自己手中的手机：
    “对了，忘了说，刚刚从音频开始播放的时候，我就已经给你们金总打电话了，让他看看他的好手下到底是什么样子。”
    “陆总，你好毒！”
    刘洁原本还想等着金民等把她能捞出来呢，却没想到陆袅袅已经斩断了她最后一丝退路，她看着陆袅袅，目眦欲裂。
    陆袅袅微笑：“不及你。”
    陆袅袅从来不说虚话，没过多久警官便上来敲门，陆袅袅让吴雅婷和警方去沟通，然后将狗仔和刘洁都交给了他们。
    这一次刘洁能栽的这么快，还要多亏了她手机里留下的那么多的东西。
    这可不是简简单单的1＋1=2的效果，毕竟刘洁手机里的东西已经都牵扯到了金梦大部分的艺人，不管是男是女，有名或是才出道的新人，或多或少都已经遭受了金梦的荼毒。
    郁烟在陆袅袅说话的时候，一直无声的翻着刘洁的手机，越看越让她觉得胆战心惊。
    在刘洁的手机里，有她曾经作为金梦金牌经纪人时，针对手下那些艺人，怎么让他们更快的堕落，怎么能利用他们更好的赚钱，更好的为金梦寻找更多资源的计划。
    那里面的每一个字，每一个标点符号，都代表着在金梦呆过的艺人，那无数次的血泪。
    他们或是被血藏，或是被封杀，亦或是屈服，然后活跃于大众的眼皮下，只不过此时的他们已经不是他们了，他们已经彻底沦为金梦的摇钱树，他们得到的金钱利益都和他们无关。
    此时此刻的他们，只有那一身的皮囊为金梦换来无数的利益，维持金梦表面的金碧辉煌。
    金梦，就是一个披着娱乐公司皮魔窟！
    里面的人，都是些吃人不吐骨头的魔鬼！
    然，天理昭昭，报应不爽。
    曾经因此沉寂的人，终将迎来他们的昭雪，迟来的正义，终于来临。
    作者有话要说：感谢在2020-07-2623：12：57～2020-07-2723：37：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Resen＿Sun1个；感谢灌溉营养液的小天使：执着的淑女28瓶；微末5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章70、第70章
    刘洁被带走的时候，看着两人的目光中透着怨毒，只不过，对上陆袅袅轻飘飘的，抬眼一看，她就像是被吓到一样，立马低下了头。
    等刘洁和吴雅婷跟着警方离开后，陆袅袅看着在一旁沉默不语的郁烟，走过去拍了拍她的肩膀：“烟烟，好了，没事了，不要不开心了。”
    郁烟原本因为看到刘洁手机里的那些东西，遍体生凉，被陆袅袅这一拍立马回过神来，随后她直接扑进了陆袅袅的怀里，哇的一声哭出来了。
    陆袅袅先是一懵，随后连忙有些僵硬的拍着女孩儿的后背，她还没有见过郁烟哭的这么伤心的时候。
    就连那一次在全网被黑的时候，郁烟哭起来也只是低声呜咽，这一次是发生什么了呢？
    陆袅袅一边极有耐心的安抚着郁烟，一边轻柔的问道：“烟烟别哭，有什么事儿告诉我，咱们一起解决。”
    郁烟伏在陆袅袅的肩上哭了好一会儿，才渐渐息了下来，随后，她紧紧攥着陆娘娘的手，带着哽咽的说道：“姐姐，姐姐，我真的要谢谢你，如果不是你，如果不是你，我这一辈子都要毁掉了！”
    “为什么会这么说？”陆袅袅看到郁烟终于冷静下来，轻柔的摸了摸她的头发，问道。
    郁烟吸了吸鼻子，陆袅袅从一旁的桌子上抽了一张纸巾过来，为郁烟拭了泪痕。
    郁烟这才有些不好意思，自己一遇到姐姐怎么就像一个小孩子一样。
    “姐姐，刘洁和金梦里的那些人真的太坏了！我一定不要放过他们！姐姐你看，这是他们干坏事的证据！”
    郁烟说着，将刘洁手机上留存的东西拿给陆袅袅看，陆袅袅越看眉头皱的越紧。
    “这件事就先交给我吧，你不要出面。我不会让金民和刘洁沟通的，所以这件事金梦暂时不会怀疑到你身上。
    你就，好好拍戏，这一次给我再拿一个影后回来，好不好？”
    郁烟听到陆袅袅的话，红着脸，狠狠点了点头。
    陆袅袅看着郁烟还有些情绪低落，故意逗她：“我还没发现，我家烟烟这么厉害的，随随便便就把刘洁的手机打开了！”
    郁烟低下头，不好
    意思：
    “才，才不是呢，我只是之前看过她输过一次密码，没想到这么久她还没有换一次密码。”
    “那烟烟也很棒啊！看一次就能记这么久，过目不忘嘛！”
    郁烟被陆袅袅夸的有些不好意思，脸更加的红了，随后，她没话找话又问陆袅袅：“姐姐，云琪，云琪怎么样了？”
    陆袅袅点了点郁烟的额角：
    “哼，事情解决完了，那就要把我抛下了？”
    郁烟连忙讨好的抱住陆袅袅的胳膊，晃了晃：“哪有嘛姐姐，我只是担心云琪，现在金梦发生了这么大的事，不知道她以后要怎么办，我想，我想问问她以后的打算。”
    陆袅袅看着郁烟乖乖巧巧的模样，一点也不像，刚先前面对刘洁时，那副冷酷无情的模样，笑着揉了揉郁烟的头发：“好，你有理，用完就丢说的就是你啦，行了，去吧，云琪就在隔壁！”
    “嗯！”郁烟点了点头，走了一半后，她又折回来，挽着陆袅袅的胳膊笑嘻嘻的道：“那，不知道姐姐这里今夜能不能收留我？”
    陆袅袅看着郁烟一派天真单纯的模样，点了点头：“好啊，反正是套房，我旁边的卧室你可以住，到时候我让人给你送一身换洗衣服来。”
    郁烟顿时垮下了一张脸，闷闷不乐：
    “好吧姐姐，那我一会儿就来了。”
    郁烟一步三回头的去了隔壁的房间，她刚一敲门，门立马就开了。
    随后，在郁烟还没回过神的时候，就被云琪一把拉了进去。
    刚刚站定，郁烟就被云琪一把抱住：
    “郁姐！你可算来了，刚刚来了一个姐姐，虽然长得好好看，但看起来好可怕呀！”
    郁烟顿时就知道云琪是在说姐姐了，也是，姐姐对外人一向是寒冬般凛冽，寻常人都不敢看姐姐的脸，而平时姐姐又温柔的厉害……
    郁烟想起陆袅袅的这些差别，心中甜滋滋的，随后她随口说道：“你别怕，她就是那样的，她人很好的，今天的这件事是我打电话给她……”
    郁烟不知道为什么，心中有了一种隐秘的别扭感，不想将陆袅袅介绍给别人，所以说的格外含糊。
    “原来是这样，那今天的事还要多谢那位姐姐了！”云琪恍然大悟的点了点头。
    郁烟清了清嗓子：
    “她姓陆，你就叫她陆小姐吧。”
    云琪不知道为什么，突然被郁烟纠正了称呼，只不过她依旧乖乖的点了点头：“好，那郁姐和陆小姐，一定是关系很好的朋友吧，不然今天我这种小事她应该不用来的……”
    那位陆小姐来的时候，顺便便跟着好几个黑大汉，看起来极不好惹的样子。
    想来，是没有兴趣关注自己这种小虾米的，也是郁姐帮忙了。
    郁烟听着云琪的话，心中甜甜的，面上不显：“也，也没有什么了。对了，这次的事过了，你将来要怎么办呢？你还要继续在金梦呆下去吗？”
    郁烟没有说起陆袅袅准备搞金梦的事，毕竟在那件事还没有尘埃落定之前，她不准备将姐姐的计划暴露出去。
    云琪听到郁烟的话，原本还有些精神的眼神，一瞬间变得无神，她抱着腿，闷闷的说道：“郁姐，我不知道，当时金梦和我签的合约上说她们会全力捧我，所以违约金特别大，我我拿不出来的……”
    郁烟看着小姑娘这副失神的模样，一点都不像平时活力满满的样子，心中也不好受：“那，如果有一天你可以脱离金梦呢，那你有什么想法？”
    云琪手指在旁边的沙发上画着圈圈，嘟着嘴说道：“脱离金梦啊，如果可以脱离金梦的话，我也不要签什么娱乐公司了！
    反正我是怕了，真的可以解约的话，我还不如听爸爸妈妈的话回去继续好好上学，将来找一个稳定的工作就好了。”
    云琪说这话的时候，语气中是满满的迷茫，她曾经想在娱乐圈中大展拳脚，完成属于自己的梦想，可是却没有想到，这现实给了她迎头痛击。
    现在，她想回去了，她想家了。
    可是，这些天拍戏时，云琪的天分郁烟看在眼里，假以时日，云琪成长起来的话，她的成就绝对不止于眼前这一点。
    “你真的愿意舍下娱乐圈，回到原来的生活吗？”
    经过娱乐圈的人都知道，没有人愿意放弃那唾手可得的星光璀璨，被外人追捧的感觉。
    云琪点头：
    “郁姐，我想放弃了，我害怕……”
    郁烟看着云
    琪。即使说着放弃，可是却越发消沉的情绪，她心中做了一个决定，拍了拍云琪的肩膀：“既然这样，那你要不要试最后一次？来我的工作室！”
    “郁姐的工作室？！”云琪猛的抬起头，瞪大了眼睛：“我，我要！别人我都不相信，但是我相信郁姐！”
    云琪狠狠的点着头，虽然她和郁姐相处的时间并不多，可是郁姐却能在今天这种时候，她打电话过去，立马就赶过来，俨然是把她真心当做朋友的，她之前打电话的可不止郁姐一个人。
    郁烟看着云琪连考虑都没有考虑，就点头同意了，她微微一笑：“好，那等你从金梦解约了，就来签我的工作室！”
    郁烟眼皮子都不眨的胡扯，她的工作室，这会儿连影子可都没有呢。
    只是云琪这会儿心中觉得郁烟靠谱极了，虽然还没有签进去，就已经死心塌地要跟郁烟了。
    啧啧，要是她知道自己即将加入的工作室，现在连个毛都没有，不知道会是什么样子的表情。
    “好，那郁姐你一定要等我呀，我回去想办法看能不能凑齐违约金……”
    “先不急，这些日子你就先跟我在剧组好好拍戏，你的经纪人这段时间应该没有时间找你，过段时间说不定都不必解约了。”
    云琪一脸茫然，郁烟神秘的笑了笑，没有多说。
    郁烟又安慰了云琪好一会儿，便起身离开了。
    她过来的时候，陆袅袅已经将自己那间房子的房卡给郁烟了，这会儿郁烟刷了卡，轻手轻脚的进去。
    陆袅袅正在桌前，一边喝着茶提神，一边看着刘洁手机里的东西。
    郁烟悄咪咪地走到陆袅袅的身后，就要扑过去：“姐姐！”
    陆袅袅丝毫没有被吓到的样子，笑着的拍了拍郁烟的手：“你和云琪说完话了？”
    郁烟看到自己没吓到陆袅袅有些失望，随后，又让乖乖走过来，规规矩矩的在陆袅袅身边坐好。
    “对啊，姐姐，我想要开工作室，我想把云琪签进来，她天赋那么好，这回被金梦都吓怕了，都想要退圈了！”
    陆袅袅笑了笑：
    “工作室？之前被金梦骗了这么久，开个工作室，要是和下面的艺人一起被人家骗了可怎么办呢？”
    郁烟被陆袅袅说的不好意思的，红了红脸，又抱着陆袅袅的胳膊晃了晃：“哎呀，我这不是有姐姐帮我嘛？姐姐你帮帮我好不好？启动资金的话，就用我爸爸妈妈留下来的钱，应该够的！”
    陆袅袅眼睛从刘洁的手机上离开，看着云琪：“真的确定要开？”
    郁烟硬着头皮点了点头，谁让她舍不得那么一个天才被埋没了，不过开工作室的话应该也没有那么难吧？
    陆袅袅又将眼睛挪回到手机上：
    “既然你决定了，那好，我让吴秘书帮你找人，我可以帮你盯着大方向，但是其他那些琐碎的小事要你自己解决，你觉得怎么样？”
    郁烟想了想，点头同意了。
    陆袅袅笑着摇了摇头，小姑娘要长大了，有事业心了！
    郁烟说完了正事，随后又笑着凑到陆袅袅的跟前：“姐姐，姐姐，你最近为什么对我这么好呀？！”
    陆袅袅看着郁烟那精致到无法用言语描述的五官，这会儿郁烟贴的很近，两人衣衫单薄，似乎能感觉到对方的体温。
    陆袅袅勾唇：
    “你说，一个女人，为什么要帮自己老婆呢？她图什么？”
    郁烟听到陆袅袅这话，突然秒懂，脸颊爆红：“哼，姐姐你贪图我的美色！”
    陆袅袅看着小姑娘娇俏的模样，吻了吻她的眉心：“那，你喜欢我贪图吗？”
    郁烟红着脸，不做声。
    作者有话要说：不好意思鸭，来迟了＿（：з」∠）＿感谢在2020-07-2723：37：24～2020-07-2900：18：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Fiona32910瓶；坐等不可说2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章71、第71章
    虽然，那天气氛很好，可实际上两个人还是各自去了各自的屋子里面，等回到自己的房间，郁烟才懊恼的在床上滚来滚去，不住挠墙。
    啊啊啊！姐姐是在撩她吧？！是吧是吧？！
    可惜，她不敢当面问，谁让她一对上姐姐那双温柔的眸子，脑中所有的构想就直接卡壳了。
    那天，她就应该主动一点，给姐姐一个沙发咚，然后……酱酱酿酿！
    回想起当日的郁烟，一直在心中后悔当天自己没有发挥好。
    只不过即使郁烟再懊恼，日子该进行的还是要进行的，一眨眼拍摄已经过去了一个半月了，所有的拍摄进程已经结束了大半，而这时也该去参加综艺了。
    不知道是不是之前网上那对□□cp给钟梅以灵感，所以钟梅这些日子虽然恶心郁烟，可是却也没有做什么实际找茬的事。
    不过，自从郁烟发现小笙的好用之后，钟梅连想上来恶心郁烟都做不到。
    毕竟，每每郁烟刚拍完戏，就在小笙的掩护之下直接闪人，让钟梅连个影子都抓不住。
    这样让钟梅心中恨极了，只不过这次的综艺，也不知道策划人是怎么想的，钟梅只是让人试探着去看一下自己能不能参加，没想到真给自己送来了邀请函。
    那自己这次去综艺一定要把她和郁烟彻彻底底的绑在一起！
    到时候，只要大众认为自己和郁烟是好姐妹，那自己曾经的那些黑料便会随着时间渐渐洗白，毕竟娱乐圈中的新闻真真假假又有谁知道呢？
    郁烟不知道钟梅的打算，她是问仙的女主角，戏份本来就重，再加上唐生又是一个要求严格的。
    所以即使参加综艺在唐生那里过了明路，可是实际上，她还是要将往日的休息时间压缩压缩再压缩，抓紧一切时间赶戏，不让自己的进度落后太多。
    可饶是如此，郁烟拍戏的质量也没有落后，这让唐生对此也不由赞不绝口。
    保姆车上，郁烟给自己一边敷着急救面膜，一面就闭目养神。
    这几天日夜赶戏，弄得她皮肤都有些不好了，就连眼下都有了浓浓的青黑，要是这样子去参加综艺，她可是要被人笑死了！
    难得的闲暇
    ，让郁烟格外享受。
    小笙知道郁烟这些日子辛苦了，在她敷面膜的时候又定了些美味清淡的吃食。
    等郁烟敷完面膜，刚好可以吃饭。
    就在郁烟敷面膜的时候，小笙看着节目组发来的最终台本，不由自主的皱起了眉：“郁姐，节目组竟然还邀请了钟梅，你说他们是不是想搞事情？！
    这个钟梅也真是阴魂不散，咱们都躲她躲到这种程度了，她竟然还要跟着来，而且瞒的倒是挺好的，在唐导那也没有一点风声！”
    可不是瞒的挺好嘛，唐生在此之前可没有收到一点消息！
    等郁烟走了，当天下午钟梅这才找上了唐生，说自己要去参加综艺。
    这会儿的剧组里，唐生暴跳如雷的撸了撸自己的头发，虽然还不过30，可是唐生却已经有了大部分年轻人都有的毛病――脱发。
    这会儿，他心疼的看着自己手上掉下来的稀稀落落的头发，脸色阴沉的看了一眼钟梅：“你为什么不早点和剧组打招呼？”
    钟梅眼皮子都不眨的，撒谎说道：
    “也是那个节目组到昨天才给我送来了邀请函，我也不是故意的啊，唐导！”
    唐生冷哼一声，这钟梅是把他当傻子糊弄吗？
    她和郁烟参加的可是一档节目，人家郁烟早早就有消息了，就她是昨天？
    不就是想给郁烟来一个出其不意吗？他虽然是个直男，可是这剧组里女一和女二之间的□□味，他还是能隐约感觉到的！
    “你可要想好了，你这戏份可没有提前赶过，要是你这次去参加综艺，最后的镜头补不回来，那你的戏份可是要删的！”
    钟梅微笑：
    “没事的，唐导！我回来努力一下就好了！”
    唐生冷冷的看了一眼，挥手就让她滚蛋了。
    努力？
    你赶戏也是要别人的配合！
    郁烟一向在剧组里以温和使人，所以剧组上上下下对她都颇有好感，就连这次的赶戏众人也都是毫无怨言的。
    至于钟梅，这些日子她光顾着去恶心欲言了，至于别的剧组其他人对她颇有些看不顺眼。
    大家基本都知道钟梅的想法，不就是想吸郁烟的血吗？都是千年的狐狸，搁这跟谁玩什么聊斋呢？
    钟梅得了唐生的应允，
    高高兴兴的收拾好，就出了剧组。
    而另一边小笙义愤填膺的话，让郁烟也只是动了动眼皮，最后她淡淡的说道：“不用在意，让她来。她不是一直想捆绑我炒作吗？这次，让她知道什么叫偷鸡不成蚀把米！”
    郁烟说起话来一直都是温温柔柔的，所以小笙并没有听出其中的凌厉，还撅着嘴在那里小声嘟囔：“这个钟梅真的是太烦人了，也就郁姐你脾气好，才让她这么蹬鼻子上脸！”
    郁烟笑了笑，脾气好吗？只是，她懒得和她在这些小事上计较就是了。
    平白为了一些人渣影响自己的心情，实在是有些划不来，只不过这钟梅也太上赶着恶心人了。
    随后，郁烟揭下了面膜，一边给自己按摩，一边笑眯眯的说道：“好了，别管那种人了，一会儿我吃完饭咱们还要赶飞机呢。
    这一走估计就要一个多礼拜，一想到这一个多礼拜我要和姐姐相距十万八千里，我就提不起劲，早知道我就不答应这个综艺了！”
    郁烟将自己脸上面膜的精华，轻轻的拍进肌肤里，不开心的嘟嘴说道。
    “郁姐你和boss感情好，你们应该是刚在一起吧，这么热乎的！
    Boss可一向都是冷面罗刹，就是对郁姐你可是关心极了！”
    郁烟脸颊微红，手指无意识的在脸颊上画着圈：“也，也不算刚在一起吧，应该有7年了……”
    说起来，她可是刚成年就和姐姐结婚了。
    只不过这7年的时间自己好像白过一样，也就只有这段日子，姐姐对自己热忱一点。
    不过，自己也该知足了。
    曾经，她所不敢触及的女孩，最终走下神坛，走到了她的身边，成为她的妻。
    郁烟越想越觉得脸烫的厉害，连忙捂住了脸：“那什么，不说这些小事了，我先洗脸，洗完脸吃东西你也一起吃点吧，在飞机上我还要补眠，你还要操心一点呢！”
    小笙看着郁烟脸红的样子，脸上露出了淡淡的笑容：“好！郁姐放心，我一定好好保护你！”
    郁烟轻咳一声，没有再说话。
    等郁烟吃完了饭，到机场的时候，节目组派来迎接的人员也已经准备就绪了。
    郁烟在飞机上补眠，小笙就拐弯抹角的
    和节目组的人套近乎，而也正是在这其中她才知道钟梅之所以能被选上，还就是因为她和郁烟之前那段黑料。
    只不过节目组就想凭这段黑料为节目增加争议，毕竟黑红也是红。
    毕竟，戏里相爱相杀，戏外不管是姐妹情深还是两看相厌，都是很有爆点的。
    终于等到飞机抵达美丽的G省时，郁烟一行。刚从机场上出来就被节目组的工作人员引到了一处空旷的场地。
    凭良心说，G省确实美丽，而且这时候正是不冷不热的10月份，到处都是浓墨重彩的绿色以及遍地的野花，看起来别有一种诗情画意的感觉。
    G省多山，人口密度低，所以即使看到了郁烟一行这明显和常人不一样的打扮，也没有多少人在意，更不可能引起轰动，这也是节目组刻意为之。
    郁烟到的时候，刚把脸上的用来掩饰的大墨镜取掉，看着不远处的山丘，呼吸着山间清新的空气，露出了一个淡淡的笑容，接下来摄像头就怼到了她的脸上。
    “哎呀，这位就是咱们最近热度颇高的郁影后，今天这好像是素颜来着，没想到郁影后素颜也是这么漂亮，我站在旁边都黯然失色呢！”
    说开场话的，是个看起来活力满满的女孩子，笑眯眯的样子很有亲和力。
    郁烟看着镜头已经朝这边走，便知道从自己刚一踏进来便已经开始进入了录制，她眼睛缓慢的眨了眨。
    节目组一开始可没这么说，只不过这会儿也不是追究的时候，她微微一笑，谦虚道：“哪里，吕小姐也很美丽。”
    郁烟看着主持人胸前的名牌，笑着道。
    主持人看到郁烟没有丝毫犹豫的就应下了，眼中闪过了一次意味深长的笑。
    真的是素颜吗？这些女明星可都是心机极了，等一会二进了山里，要是被什么蛇虫鼠蚁吓得花容失色，到时候花了妆那才好玩呢！
    他们这个节目本来就不怎么热门，唯一能够吸引观众注意的就是时不时的看嘉宾出丑了。
    只不过为了不让陆袅袅怀疑，主持人轻描淡写的说道：“那也是郁影后保养好啊！看看这脸蛋，满满的胶原蛋白，看起来就和18岁一样！啊，我记得郁影后今年已经二十有五了吧？”
    郁烟
    是知道这个节目一向会有主持人暗里明里探寻一些嘉宾隐私的话，却没想到自己才来就遇到了。
    “吕小姐说的是，只不过这人啊，还是心态最重要，你要是心态好的话，二十五也像十八，你要是心态不好的话……
    对了，冒昧问一句，吕小姐今年贵庚，您这样，我瞧着……应该不止25吧？”
    郁烟面上含笑，似是在说一件很随意的事，可是主持人却被这话说得变了脸色咬牙切齿的说道：“郁影后这就猜错了！我才23！”
    郁烟惊讶的捂住了嘴，从善如流：
    “不好意思，是我的错。”
    影后都给自己认错了，她也不好抓着不放，主持人正想再刺几句郁烟，可是听到耳麦里传来总导演的呵斥，只好脸上又扬起了笑容，看着不远处走过来的人：“电视机前的观众朋友们见过了美丽大方的素颜郁影后，咱们接下来就要迎来新的嘉宾了，你们猜猜会是谁呢？”
    主持人将素颜二字咬得极重，似乎是重申一样。
    郁烟当做自己没有听出来，也做出一副期盼的样子。
    而这时整只队伍的人才陆陆续续的来了。
    “一起来寻宝吧”节目组每期一共会邀请4位艺人，这一次有当红炸子鸡魏明名，情歌王子刘亦祺，最后，钟梅才姗姗来迟。
    看到钟梅来的时候，主持人看回身看了一眼郁烟，眼中闪过一次快意，脸上笑眯眯的说道：“这不是今年的新晋小花钟梅嘛，听说她和郁影后您可有一段不小的渊源！”
    钟梅当即抢先道：
    “那是！我和郁姐感情可好了，我们两个在一个剧组拍戏，我脑子笨，郁姐帮了我好多呢！”
    钟梅落落大方的说着，看上去和郁烟感情极好的样子。
    作者有话要说：还有一更哒～感谢在2020-07-2900：18：06～2020-07-3022：45：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：y狐1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：花吻在上1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章72、第72章（修）
    郁烟看着钟梅侃侃而谈的样子，一脸冷漠。
    吹，可劲吹，我就看着你吹！
    那主持人也是唯恐天下不乱地看到郁烟面色冷淡，还最后刻意来采访一下郁烟：“没想到郁影后也是一个喜欢关爱后辈的，当真是娱乐圈楷模呀！”
    郁烟淡淡一笑：
    “是啊，剧组里面，我最喜欢的就是女三云琪，小姑娘天分好，一点就透！”
    郁烟一句也没有提钟梅，无形打脸，最为致命！
    大概是郁烟的刻意忽视，让钟梅不由自主的面露委屈，做出一副黯然神伤的模样。
    人都是喜欢同情弱者的，尤其是相对于男人而言，总是会比较喜欢怜惜柔弱的女性。
    魏明名小小年纪，就一炮而红，心中自然傲气非常，这会儿看到钟梅可怜兮兮的在一边，不由自主的义愤填膺：“喂，郁大影后，不管怎么说，她也是你曾经的师妹，你看看你！”
    郁烟不解的看他：
    “我怎么了？师妹？如果你说的是，明明自己和别人拍拖，不敢让狗仔知道，还故意安排黑料黑我的师妹，那我可不敢要！”
    郁烟的话，一下子让所有人想到了不久之前的那场网络风暴，没想到这事儿是真的！
    这会儿连正主都亲自出面盖章了，一下子让所有人看钟梅的眼神都不对劲了。
    钟梅脸皮厚，被人这么盯着倒不怎么样，只不过心中满满的凶狠，她看了一眼郁烟，强自挽尊：“郁姐，我，我知道，当初我做错事了，可是……我是有苦衷的！”
    郁烟眼皮子抬都没抬：
    “是吗？录音，视频，可没一样是假货，难道还是别人刀架在你脖子上逼你诬陷我的？”
    “我，我……”钟梅语塞。
    刘亦祺是个唱情歌的，本性也极为温柔，连忙站出来打个圆场：“好啦好啦，咱们今天是来参加节目的，还是先不要说这些事了！”
    主持人看这嘉宾互撕的差不多了，这才心满意足地站出来看着自己手上的提示卡，笑着说道：“之前，我们节目组的套路都被大家摸的差不多了，所以这一次咱们增加一点难度！
    接下来咱们将会有四位素人加入，到时候可以请嘉宾们自愿组队，组队完成后就可以进行我们今天的任务了！”
    四位素人？
    各自组队？
    在场的4人面面相觑，随后都做出了一副期待的样子，毕竟这节目组可是出了名字的幺蛾子多。
    第1个出场的是一个肌肉迸发的肌肉男，穿着。草绿色的背心，简简单单的工装裤，肩上背着一个大大的登山包。
    “第一位嘉宾，野外探险家，林丛。你好，林丛，来跟大家打招呼吧！”
    林丛脸长得黑，冷下脸来让人看不清他的神色，随后，他只是对着众人点了点头，一副倨傲的模样。
    只不过从林丛一出来后，在场的其他三人心中都对林丛打起了注意，毕竟一起来寻宝吧节目的地点不定，如果是去野外的话，那让这个林丛做队友的话，可就是如虎添翼！
    接下来，依次是年轻的大学教授高琴，看起来白白净净手无缚鸡之力，一看就是个书生。
    另一个是傲娇的大小姐李雅，虽然她没有说她的身份背景，可是能来这里身上从头到尾件件都是不低于10万的名牌，就这一身，就是百万人民币穿在身上了，足以想象其家境。
    最后，也是因为最神秘的嘉宾，她没有身份介绍。
    “这是我们的神秘嘉宾，她的身份将由各位嘉宾用你们的眼睛去发现，如果你觉得她适合做你们的队友，请不要犹豫，向她发出组队邀请吧！”
    随着主持人话音落下，陆袅袅这才不紧不慢的走了出来。
    一瞬间，郁烟的眼睛瞪圆了，钟梅攥紧了拳头，魏明名眼睛冒起了星星，刘亦祺虽然惊讶于陆袅袅那可以媲美明星，或者说比明星还有几分说不清道不明韵味的容貌。
    可是他从一开始就已经决定了，要和林丛组队，所以只能看着美人，叹息一声。
    郁烟瞪眼睛是因为太惊讶了，没想到她以为自己要很久见不到姐姐，没想到却有了和姐姐朝夕相处的机会，这简直是喜从天降！
    而钟梅，一看到陆袅袅，她就知道陆袅袅是为谁来的，明明已经这么多次她都已经习惯了，可是她还是控制不住自己内心的嫉妒。
    而魏明名星星眼，就是因为他最喜欢的就是这类冷淡风的御姐。
    只不过陆袅袅之前一直在
    后面听着台上的话，所以对魏明名又没有释放过一丝善意的信号，甚至还冷冷的撇了他一眼。
    殊不知就是这冷冷的一眼，让魏明名在心中更是嗷嗷叫起来了。
    不过，陆袅袅不在乎。
    “好了各位，现在有请4位嘉宾选择队友，请4位嘉宾站到你选择的队友面前。”
    主持人话音刚落，陆袅袅面前便站了三个人。三个人齐齐对着陆袅袅伸出了手，一脸诚挚的模样。
    陆袅袅看着郁烟凶狠的目光，轻咳一声。
    莫名觉得遭遇修罗场怎么破？！
    没看一向性子寡淡，温温柔柔的烟烟，这会儿看着其他两个人的眼神都快要冒火了！
    陆袅袅能看到节目组，自然也能看到，尤其是这修罗场的一幕，更是足以让总导演大吼着将镜头推进一点，务必拍到每个人的面部特写。
    等这期开播，这可都是大爆点！
    让他想想起个什么名字好呢，两女一男争一女？不行，太俗气了！
    被众人宠爱的素人？emmmm，不行不行，这位素人可是自己的大老板，惹不得惹不得！
    总导演又喜又愁，没想到节目才开始就有了这种大爆点，他的直觉告诉他，这期节目说不定能让他翻翻身！
    陆袅袅最终顶着所有人的目光，微微一笑握住了郁烟的手。
    这如春花初绽的笑容，让所有人不由为之一愣。
    “咳，初次见面，请多指教，合作愉快。”郁烟握着陆袅袅的手，眼睛不敢看她，口中说道。
    “合作愉快。”陆袅袅淡笑，克制住想要揉郁烟头发的动作。
    对于陆袅袅的选择，钟梅和魏明名都失望极了，而另一边刘亦祺已经和林丛组成了队。
    现在留给他们两个的选择不多了，而对于钟梅来说，她既然能够嫉妒郁烟，自然能够嫉妒别的女人。
    尤其是看着李雅那一副不食人间烟火的天真模样，她就来气，所以只好走到了最后一个看起来手无缚鸡之力的大学教授身边。
    魏明名看别无选择，只好和李雅组队。
    于是，经过短短时间的纠结终于组队完成，而这时主持人这才拿出了任务卡。
    “美丽尊贵的公主被恶魔夺去，勇敢的屠龙勇士们，请拿起你们的武器，翻山越岭去拯救公主吧！”
    中二的开幕词，不光主持人尴尬，就让其他所有人都面面相觑，这节目组看起来不太聪明的亚子。
    主持人也没有想到这次的台词会这么中二，念完后红着脸咳了一声，然后说起了任务：“公主被囚禁在了三座山外的魔窟里，伟大的勇士们请你们先攻克第1座山，本次任务，两位嘉宾互相合作，避开陷阱，顺利到达第二座山山脚！
    首个到达山脚的人，将会享受到属于勇士的至尊荣耀，美酒与美食将靠上你们的辛劳！”
    主持人强忍着尴尬，念完了台词就闪人了。
    然后，工作人员拿出了一个盒子，所有人的耳麦里响起了总导演的声音：“所有人可以进行抽签，抽到什么东西就可以带什么东西！”
    陆袅袅只知道节目组这次大致是要在山里进行的活动，所以穿着长袖长裤。
    只不过她看着郁烟一身乖巧的白色连衣裙不由皱眉，希望盒子里面有衣服吧。
    真是想什么来什么，陆袅袅看着自己手中纸条上的一套丛林服，直接去工作人员那里换了。
    而郁烟抽到了一把小刀，真的是一把小刀，还没有手掌大。
    另一边，刘亦祺和林丛一组，抽到了打火机和锅。也是，这个山虽然看起来不高，可是爬上爬下也需要大半天的时间，那人总不能不吃东西。
    魏明名和李雅两个人运气倒是不错，一个抽到了医疗箱，另一个抽到了手电筒。
    这儿山丘虽然不高，可是上面树木茂密，要是天气再阴沉一点，指不定就看不清地上的路了。
    最后是钟梅和高琴，两个人一个比一个非，抽到的都是一些看起来没什么用的东西。
    一个登山绳，一个登山扣，可是两个人都不像是能爬高走低的人。
    看到自己抽中的东西，钟梅当时脸就绿了。
    尤其是这时候，陆袅袅从工作人员那里拿回来了一套丛林服。
    下一秒，陆袅袅就把手中的看起来保护措施极好的丛林服地给了郁烟。
    而钟梅看着自己身上那轻薄但是好看的裙子，这才后知后觉的反应过来。
    “我，我要换衣服！”
    如果她这样子进山里的话，只怕要被里面的虫子给吃了！
    钟梅的要求，让工作人员
    有些为难，他们节目都大多爆点，就是看这些无知无觉的女嘉宾，一个个陷入他们的陷阱，这一次的服装也是陷阱。
    “很抱歉，钟梅小姐，根据节目组的规定，游戏一旦开始就不允许再做其他改变了。”
    “那你们就要我这样进山里吗？你们知道我这一身皮肤保养起来要多贵吗？你出了什么事你们负得起责任吗？！”
    工作人员为难了一会儿，然后总导演下了指令：“让她换！”
    就这些女艺人就算是出门带着长袖长裤，也不一定是能实用的。
    等郁烟和钟梅换好衣服后，游戏正式开始。
    作者有话要说：那个，美人们，人家下一本想要先开古代那本，快穿的文感觉我还把握的不是很好，所以能不能请美人们动动小手，收藏下那本古百呢？
    下面是文名文案呦：
    正剧版文案：
    林玉瑶于及笄当日，黄粱一梦，隐约梦回多年以后，却没想到，待那时，自己将众叛亲离，腹背受敌。
    于是，她做出了此生最后悔的决定――试探人心。
    一步错，步步错，自此，再无可信之人！
    只是，人道酒醉误事，却没想到，她，林玉瑶，竟然也有栽了的一日……
    不过，这栽的好啊！
    甜版文案：女暗卫贴身保护长公主多年，看着她从小女孩长成权倾朝野的镇国公主。
    她知道长公主的所有秘密：
    长公主被厚厚锦衣遮掩下，精细白皙的锁骨上有一颗红痣。
    长公主嗜甜如命，可是为了形象一直绷着。
    长公主……
    然后，她因为知道的太多，被长公主一口吃掉了。
    “呐呐，本公主唤云儿阿姐可好？”
    “阿姐，本公主想吻你。”
    “阿姐……”
    女暗卫无法拒绝长公主，她看着长公主那枚鲜艳欲滴的红痣，虔诚的吻了上去。
    可是，却被人抬起下巴，以吻封之。
    “阿姐，好甜。”
    多疑偏执重生攻vs热情单纯穿书受
    食用指南：
    1.架空，架的超级空，各个朝代糅合那种的，不要考据！！在汉代，长公主可以是皇帝之女，表示宠爱，此处取其意！
    2.攻非典型性重生（就是只有一半记忆！）受穿书！！
    以上。


第0章73、第73章（修）
    第1关要求他们翻过第1座大山，这里的大山可不是指那些奇奇怪怪的设定，而是确确实实是山。
    他们的目标就是不远处的那个山丘，每一队可以选择不同的方向，这座山丘不算很高，但整体海拔也有10来米。
    但是，草木掩映间，让人看不清山势。
    郁烟换好衣服后，头发有些微微的凌乱，陆袅袅看了她一眼，淡淡的说道：“头发乱了。”
    郁烟听了，笑着点了点头：
    “谢谢你的衣服。”
    陆袅袅眉头微微一挑：
    “我叫陆袅袅，咱们来看看走哪条路吧。”
    郁烟从善如流：
    “好，你应该比我大，那我叫你陆姐姐吧。”
    陆袅袅脸上这才有了笑容，柔声应了一声：
    “好。”
    “那陆姐姐，咱们走中间这条路吧？”
    陆袅袅随意的打量了一下：
    “我都行，既然决定了，那咱们就快走吧。”
    两个人只是短短的几句交流，就已经定下了行走路线，而另外的三只小队还在那里纠结。
    尤其是钟梅，虽然她换了衣服，可是她身上的衣服都是比较名贵的真丝面料，一点也不适合进野外。
    可是，这已经是她为数不多带出来的长袖长裤了。
    偏偏高琴也是一个固执的，不知道因为什么原因，一心看中了最左边那条路，可是最左边那条路看起来崎岖难走。
    钟梅看着自己身上这轻薄名贵的衣料，一点也不想走那条路，忍不住和高琴争执起来。
    “高先生，我们为什么一定要走那条路？！你和我可都不是能走那种路的人！”
    高琴通身都是一派儒雅气质，看着郁烟咄咄逼人的模样，也只是慢条斯理的挽了挽袖口：“钟小姐，你要知道，这世界上往往看起来难走的路才最好走。”
    高琴来之前可是对“一起来探险吧”这个节目做了深入的研究，很是了解这个节目的尿性。
    只是，钟梅很明显没有听出来高琴隐晦的暗示，她大闹一通后，高琴也不好和一个女人计较，只好无奈的随着钟梅走了看起来最好走的右前方的那条路。
    而魏明名和李雅走了最左边的路。
    李雅虽然是大小姐，可是脾气也没有
    那么坏，两个人嘀嘀咕咕商议了一会儿就已经决定好了。
    而刘亦祺和林丛，两个人就更好解决了，本来他们看好的是中间那条路，只不过陆袅袅和郁烟已经都走了，他们只好退而求其次，选了左前方的路。
    这次的录制，节目组会先录制，然后拿回去让后期进行剪辑，毕竟节目也就只有两个小时的播放时长，其中自然会多剪一些比较亮眼的嘉宾。
    而之前，钟梅和高琴的争执，就已经让总导演将镜头多放在他们身上了。
    毕竟节目组最怕的就是一团和气，没有争执，没有撕逼，节目哪里来的热度，最起码，总导演是这么想的。
    陆袅袅和郁烟那里，和谐的过分，一路走去，郁烟从不摆一点明星架子，而陆袅袅看起来格外的博学，一路给她讲解山上的花花草草，让这段时间的拍摄一点也不枯燥乏味。
    等到中午的太阳渐渐西斜，林子里变得闷热起来，陆袅袅随手在路边揪了一些草药，然后递给郁烟，让她揉碎了，抹在自己皮肤暴露的地方。
    “我来之前对这里都调查过，这里的天气格外的奇怪，一旦过了正午，树林里便会多出一些奇怪的小飞虫。
    这些小飞虫都带着微毒，一旦叮了人后，脸上便会起疙瘩，你是明星，要是被叮一下，脸上万一留个疤就不好了。”
    郁烟听到陆袅袅的话，没有丝毫犹豫的就将手中的草药揉碎，然后将绿色的汁水抹在脸上，不一会儿，原本一个清纯大美人，便被抹成了花脸猫。
    陆袅袅慢条斯理的给自己涂抹完后，然后看着郁烟脸颊上那一道浓浓的绿痕，不由笑了笑，抬手用大拇指试了试：“没抹匀，跟长了小胡子似的。”
    郁烟缓慢的眨了眨眼睛，然后甜甜的说道：
    “谢谢陆姐姐！”
    陆袅袅淡淡的“嗯”了一声，两个人的互动虽然很少，可是却在短短的时间透着莫名的味道。
    陆袅袅和郁烟给自己涂抹好了草药，然后，陆袅袅回身问摄像：“你要不要也来一点？”
    虽然顶着有些滑稽的绿色大花脸，可是陆袅袅的话，似乎带着淡淡的威严，让摄像先是一愣，然后连连点头：“好，好，好，谢谢陆小姐。”
    就在摄像给自己涂抹草药的时候，陆袅袅看着已经盖上了盖子的摄像机，给郁烟使了一个眼色，两个人关了身上的设备，然后郁烟跟着陆袅袅到了僻静处。
    “姐姐，你叫我来这里干什么呀？”
    郁烟一副乖巧的模样，即使顶着绿色的大花脸，可是依旧能看出那姣好的五官，再加上这绿色让她看起来更像是森林精灵一般。
    事实证明，只要颜好，再怎么折腾也能看出美来！
    陆袅袅弯了弯唇，可是却让郁烟升起小动物的警觉性，就在她准备后退的时候，被陆袅袅用她背后的大树，来了一个树咚：“烟烟啊，刚刚你换衣服出来说什么来着？”
    陆袅袅墨黑的眸子，被绿色的皮肤衬得越发危险，郁烟绞尽脑汁想了想，然后结结巴巴的说道：“那个……谢谢姐姐？”
    陆袅袅哼了一声：
    “你说的是谢谢我的衣服！到底是谢衣服，还是谢我？”
    陆袅袅将衣服二字咬得极重，让郁烟顿时哭笑不得。
    “姐姐，你怎么连衣服的醋都吃呀！”
    “哼，我为什么不能吃衣服的醋，就连这衣服也是我抽到的！”
    “那，谢谢我最亲爱的姐姐！”郁烟抬手，用一只纤细的手臂松松的搭在陆袅袅的肩上，轻轻的环住她的脖子。
    陆袅袅感觉到郁烟的示好，还是有些不开心的，哼了一声。
    “姐姐最好啦！”郁烟哼哼唧唧的抓着陆袅袅的手，晃来晃去。
    “好啦，好啦，不跟你计较这些事了！这山里面什么事都预测不到，一会儿你一定要紧紧跟在我身边！
    幸亏这一次我来了，要是早知道这个节目组会这一次坑人的选在了山里，我肯定不让你来！”
    没错，之前一起来寻宝吧节目组只不过是在城市里面说是几个任务点，只要完成任务就可以寻到宝藏，被大多数人都骂水，这一次节目组才另辟蹊径。
    可是，却苦了这一期的所有嘉宾。
    而这，也才是陆袅袅这次特意要和郁烟叮嘱下的原因。
    等陆袅袅和郁烟回去后，和摄像一起还没有走多远，耳麦里传来了总导演熟悉的声音：“本次第一关的任务是，请所有嘉宾在最短的时间内，不伤一丝一毫的通过第一座山！”
    “不伤一丝一毫？”陆袅袅和郁烟对视一眼，看来这一次节目组玩的大！
    陆袅袅看着这时候山林间已经开始飞起来的细小虫子，抬手挥了挥：“如果我没猜错，被虫子叮了，也不算是不伤一丝一毫吧？”
    郁烟先是一愣，然后抽了抽嘴角：
    “这节目组真坏啊！”
    这么细细小小的虫子，谁能注意到？万一被咬一口也是正常的。
    陆袅袅这话一出后，身后的摄像一细想也是这个道理，看着陆袅袅的眼神都变得崇拜起来！
    他可是知道这次策划为了让这期节目出其不意，几乎挖空了心思，没想到竟然就被这个神秘嘉宾直接给破题了！
    郁烟原本正为她们躲过一劫心中开心，但是一看摄像的眼神，想起节目组的尿性，又害怕后期剪辑有什么问题，故意问道：“陆姐姐，你猜得这么准，是不是来之前节目组给你透题了呀？！”
    陆袅袅一边打量着前面茂密的树木，寻找着接下来的方向，一边随口回答道：“透什么题啊，他们要是能透题的话，我肯定不来！
    只不过，我来之前节目组给了地点，不管做什么事，总是知己知彼，百战百胜。
    所以我就对这次的地点进行了详细资料的查询，这才知道这里会有这么奇怪的现象。”
    “那还是陆姐姐你有先见之明，我们这些人就跟着享福了！”
    陆袅袅和郁烟有一搭没一搭的说着，只不过，陆袅袅一直极为警惕的盯着身周。
    不知道为什么，她对于丛林有着天然的警惕性，毕竟这里不确定因素太多了。
    就这两个人聊天的时候，摄影机拍下了惊险的一幕。
    郁烟原本乖乖的听着陆袅袅的话，亦步亦趋的跟着她，只不过到底还有一点距离。
    可，有时候危险就是在这种平静的时候突然来临。
    就在下一秒，郁烟踩上了一堆枯叶，只不过这枯叶被踩到的一瞬间，突然动了起来。
    而在摄影机下，那枯叶堆上一个长条状物，以一种极为惊险扭曲的弧度弯曲起来，直直地冲着郁烟，露出了锋利的尖牙！
    是蛇！
    郁烟根本没反应过来，心里还有些奇怪，这里的树叶，怎么会动？
    而摄影师虽然看到了，可是那长条状物也只是一道虚影，他根本来不及提醒！
    如果这个时候有高速摄像机拍下慢镜头的话，呈现在观众眼中的就是一条土灰色的蛇被郁烟踩到了尾巴，然后，突然腾空而起，露出可怖的蛇吻――
    再然后，被一个看起来好像是长了眼睛的木棍，一下子敲到了7寸上，软塌塌的重新又倒了回去。
    虽然就发生在一瞬间，可依旧惊魂未定。
    就连是大男人的摄影师都不由自主地站在原地，害怕的不敢过来。
    “它，它死了吗？”
    在陆袅袅还没反应过来的时候，那条蛇就被陆袅袅一棍子敲倒在地，这时候郁烟还能悄咪咪的瞥一眼蛇，小小声问道。
    “没死，晕了。”陆袅袅一边说着，一边拉着踩着蛇的郁烟朝前走了一步，松开蛇尾。
    “！”
    “！”
    郁烟被陆袅袅一拉后，这才后知后觉的反应过来，当下自己的鞋脏了，恨不得将鞋丢了。
    可是对上陆袅袅温和安抚的眼神，她终于停止了自己不住蹭地的动作，弱弱的问道：“为，为什么不杀了它呀？！”
    作者有话要说：为了码这章，我去搜了合适写的蛇……然后，然后，求一双没看过的眼睛啊啊啊！！！好可怕！！！！！感谢在2020-07-3023：48：04～2020-07-3123：49：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Resen＿Sun、t贰t要努力、残念1个；感谢灌溉营养液的小天使：t贰t要努力20瓶；碳烤小鱿鱼3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章74、第74章
    似乎是没想到郁烟会这么凶残，陆袅袅抬眼看了她一眼。
    而这时，郁烟才反应过来自己说了什么，差点咬掉自己的舌头。
    “咳，那个那个姐姐，我的意思是这个蛇看起来很危险的样子，为什么？为什么不……那什么了它？”
    郁烟这下子为了自己的形象，简直拼了。
    陆袅袅笑了笑，用棍子将那条蛇拨得更远了一些：“平常到打蛇打7寸，可是打7寸是打不死蛇的，最多是把它打晕而已，而且这可是国家二级保护动物。”
    “二级保护动物，这是什么蛇？”郁烟有些好奇的看着盘踞在地上丑丑的蛇。
    “尖吻蝮，通俗来讲就是传说中的五步蛇。”
    “！”
    “！”
    摄像机以肉眼可见的频率抖动了一下，陆袅袅就像是看见很平常的东西一样，还转身对摄影师叮嘱了一句：“你应该可以联系节目组那边，让来人把这一条蛇捉走，不然要是遇到后面那些人……
    有个万一，你们也不怕这节目做不下去了？”
    摄影师这会儿点头如捣蒜，甚至还有些不好意思的解释道：“这我们也不知道，这座山之前我们已经清了一遍，也不知道这条蛇是从哪里钻出来的！”
    陆袅袅耸了耸肩，没有多说什么，蛇这种东西不管是在树上缠着，还是在地下打个洞，你能把它清的彻彻底底吗？
    而且，现在也不是计较这些的时候。
    等摄影师联系好了节目组那边，陆袅袅又给地上已经昏厥的蛇来了一棍子，确定它短时间内醒不过来后，这才起身准备朝前走。
    “烟，郁烟，你怎么不走？”
    郁烟这时候，才苍白着脸色，一副可怜兮兮的模样：“那个，陆姐姐，我腿软了……”
    陆袅袅挑了挑眉，将手里那根棍子塞到了郁烟的手上，然后牵住了郁烟的另一只手：“不要害怕，跟我走，留心用棍子敲着脚下的东西，有什么事都有我。”
    郁烟这才开心的点了点头。
    接下来三人倒没有遇到什么危险，最多是节目组设置的一些比较仿古的陷阱，比如让人摔一跤的绳索，虽然地上都是湿润的泥土，可难保不会有尖锐的石子，摔一跤也能擦破点皮，但是不会有什么大问题的那种。
    可是陆袅袅就像是长了透视眼一样，只要走到陷阱跟前，就可以一眼看出来。
    弄得跟在她身后的摄像都一边跟着一边吐槽着，策划和道具组也太不上心了！
    这种让嘉宾一下子就能看出来的陷阱，实在是……一言难尽，这次又要被观众骂了！
    只是，摄影师完全不知道，她这是跟在王者背后的躺赢。
    毕竟，陆袅袅不光能看出来，还能举一反三，说出了这些陷阱的漏洞在哪里。
    “你看，节目组布置的这个套绳，它上面的草叶已经都有些干了，如果仔细观察的话，一眼就能看出来。
    还有这里，你看这里的泥土一看就是翻新过的，不过，如果是观察不仔细的人，倒是能骗过去。”
    ……
    陆袅袅这边正讲解着，而另外一边钟梅那边就好像是对照组一样。
    陆袅袅说一个陷阱，他们踩一个陷阱，一会儿钟梅被地上的绳索拴住了脚踝，然后咻的一下被吊到了树上，高琴费了好大的力气才把她放下来。
    又一会儿，钟梅又踩进了坑里，这个坑挖的也不是很深，只有半人高，最多是吓唬人一下。
    只是却把钟梅吓得花容失色，要高琴好一番安慰才能出来。
    就这样，经过了大概三个小时的路程，也就是下午两点的时候，她们已经到达了山顶，接下来就是下山的路了。
    只是，这会儿，所有人都已经饿得肚子咕咕叫了。
    “所有嘉宾请听好，鉴于本次翻山越岭的所需时长较长，所以请你们原地休息一个小时，为自己补充体力以及食物！”
    食物？！
    他们都是空着手上山来的，哪来的食物？！
    只是，总导演都已经放话了，摄像头还在这里拍着，所有人只能忍气吞声的在原地停下了，时不时的在周围看看有什么可以果腹的东西，只不过这种山林里面这些野菜野果什么的，谁知道有没有毒？
    所以一时之间，节目陷入了僵持。
    可是，节目组不搞事就不是节目组了。
    “所有嘉宾请注意，本次补给不光是为你们小队的人补给，跟随你们跟拍的摄影师也请你们为他们准备一份食物，优胜者将会获得下一关的提示卡！”
    这没头没脑的节目，如果有点提示那就最好不过了，这下子激发起了所有人的动力。
    陆袅袅对于节目组这一套打一棍子给个甜枣的手法有些不耻，可是看到一旁郁烟亮晶晶的眼神：“想要提示卡？”
    郁烟点了点头：
    “是啊！陆姐姐，你没发现这个节目组这么坑的吗？如果我们有提示卡，一定会有更高的胜率！”
    陆袅袅摸了摸下巴：
    “行吧，那咱们开始准备吧。你先站在原地不要动，我去去就来。”
    鉴于自己刚刚踩到了那个不得了的东西，郁烟乖巧的呆在原地，只是有些无聊，让她不由自主的靠着树坐下来，在地上画圈圈。
    在摄像头忠实的记录下，是那样的可怜，弱小又孤独。
    而这时，陆袅袅抱着一堆草，走了回来。
    那一瞬间郁烟抬起头，眼睛都像带着光，就好像是被抛弃了的孩子，突然有了家一样。
    “这种草如果点燃后，就不会招来那些蛇虫鼠蚁了，到时候咱们这边也就算是一个勉强安全的地方。”
    陆袅袅一边说着，一边从旁边拿起一块比较轻薄的石片，在地上挖出了一个洞，这样可以确保，一会儿点燃草的时候不会将火星吹到森林里。
    “可是可是姐姐，我们没有点燃草的东西啊！”
    陆袅袅抬眼看了一眼摄影师，摄影师露出了一个无辜的笑容：“陆小姐，我不抽烟，身上没有打火机。”
    “我也没指望节目组。”然后陆袅袅从口袋里摸出来两块黑漆漆的石头。
    郁烟好奇的走过来看：
    “陆姐姐，这是什么石头呀？”
    “燧石。就是你拍的那些古代电视剧，电影里面用来点火的那个打火石。这是我刚刚弄这些草的时候，估计节目组不会帮我们，看山上有随便弄来的。”
    郁烟这下子眼睛瞪得大大的了，就连嘴巴已经张成了o型：“哇！陆姐姐，还有什么事？你不会的吗！”
    陆袅袅没有抬头，可是唇角含笑，很快就将一堆草给弄着了，因为还是湿润的，所以烟雾倒是挺浓的。
    只是，郁烟以肉眼可见的速度，发现地上的蚂蚁什么都已经消失的一干二净了。
    “太神奇
    了……”郁烟喃喃道。
    陆袅袅摇了摇头：
    “好啦，快别忙着震惊了，那边那棵树下的一小堆蘑菇是可以吃的。郁烟，你手里有刀，你将它们都采来吧！
    这个石板是干净的，是我刚才看那边有流动的山泉水，清洗过了，咱们一会儿吃烤蘑菇。”
    陆袅袅一边说，一边将石板放在了自己刚挖出的那个小坑上。
    于是，陆袅袅一边看着火，一边指挥着郁烟在丛林中好像一只勤劳的小蜜蜂飞来飞去，这会儿有烟雾在，也不怕有什么事儿。
    明明是在现代，可是愣是让她们拍出了一种古代人的悠闲生活。
    等郁烟将食物采的差不多了，陆袅袅这才用自己腾出来的手编出了一只简易的小竹篮，将它们全部装进去，又带到山泉跟前清洗。
    而那块石板不知道是什么材质，在被火苗温吞的舔着，可是很快就热了起来。
    陆袅袅一边盯着火候，一边有弄些树枝当做简易的筷子给三人，于是他们吃了一顿美味的蘑菇大餐。
    郁烟一边吃，还一脸的小问号：
    “陆姐姐，你刚刚为什么不让我摘那块的小蘑菇呀？看起来还挺可爱的！”
    陆袅袅头也不抬：
    “吃了你就可以看见天使了。”
    “……”
    “……”
    闷头只负责吃的摄影师，这会儿即使只是吃着单一的蘑菇，还没有什么调料，可是那些嫩的口感已经都足够让他吃的头也不抬。
    饶是如此，他也没有忘记自己的职业本能，吃之前还给了所有蘑菇各个角度一个特写。
    热气腾腾间，各个种类的无毒蘑菇，一个个紧紧挨在一起，水会被蒸发后越发显得小巧玲珑。
    空气中弥漫着天然的蘑菇清香，让人不由垂涎。
    “好吃！”郁烟大口大口的吃着，这会儿只有被抛弃在一边，地上的摄像机记录着这一切。
    三人大口的吃着蘑菇，这蘑菇做得好了和肉是一样的口感，甚至吃起来还没有肉的油腻感，很快三个人就吃饱了。
    陆袅袅一边用土将火弄熄，又从一边的树上摘下来了一些野果。
    “这是八月瓜，虽然长得不怎么好看，但是口感还不错，你尝尝。”
    陆袅袅给郁烟递了一个，又丢给了摄像师一个。
    这会儿正是8月瓜成熟的季节，吃起来果肉嫩滑绵密，香甜可口。
    等三人吃完了餐后水果，陆袅袅看着那堆燃过的地方依旧没有火星，这才放心和郁烟她们慢悠悠的朝山下走去。
    而另一边的其他三队，就没那么好过了，刘亦祺是因为有林丛在，林丛机敏，也算一路没吃多少苦。
    可是让他们两个大男人做饭，还是要啥，没啥，那就太难为他们自己了，所幸林丛认识几个野果，他们就随意垫了点。
    而魏明名队里的李雅，虽然是千金大小姐，可是见识却颇为广，一些不知名的野菜野果也能说起名字和有毒无毒。
    只是他们这一停下来原本还找不到机会的小飞虫，一个个都蜂拥而上，他们也没有在乎这些小虫子，毕竟被盯一下不痛不痒，最多就是一会儿有微微的刺痛的，可等他们反应过来也已经迟了。
    而最惨的，还是钟梅那组。
    不得不说高琴其实很了解节目组，他们选择的那条路，实在这节目组里面的地狱模式。
    堪称所有路上，陷阱最多的那条路！
    偏偏两个人还都没有一点野外生存的经验，根本看不出不对劲的地方，所以一路可谓是吃尽了苦头。
    尤其是后面总导演又要求让所有人原地休整的时候，高琴虽然能认识一些野果什么的，可是钟梅大小姐脾气上来，完全不愿意吃那些没有清洗过的水果，非要找什么水源清洗，这一来二去一个小时很快就没了。
    高琴后面也不爱搭理钟梅，随便摘了些野果也没有清洗，给自己和摄影师分了一些在衣服上擦了擦就吃了，看的饿的前心贴肚皮的钟梅大眼瞪小眼。
    就这样，等他们磕磕绊绊的到达了目的地的时候，却发现其他三队早就等在了那里。
    陆袅袅和郁烟，两个人脸上抹着奇奇怪怪的东西，看上去滑稽极了，让钟梅不由心中升起了隐秘的快感。
    瞧！你和她在一起也过得不是很好！
    而其他三队里，他们大同小异的就是脸上和手上遍布的密密麻麻的红疙瘩。
    钟梅最惨，她不光有红疙瘩，还有各种各样陷阱导致的伤。
    只是，节目组也并不是丧尽天良的，很快就拿来了治疗这些红疙瘩的特效药。
    毕竟，虽然他们是探险节目，在开始之前就和嘉宾签署了协议，可是在这种事上他们也不能含糊。
    只是，因为伤痛加身，让钟梅一下山就直接质问节目组：“你们节目组是怎么搞的？弄那么多的陷阱是想要我们的命吗？能知道我们全身上下要投多少保险吗？！”
    等下山脚下的总导演是个个子低低的胖子，看上去和气极了。
    可是听了钟梅的话，也没鸟她。他指了指陆袅袅和郁烟一组：“看看人家浑身上下一点伤都没有！我宣布！这次的第1名和优胜者是郁影后一组！
    现在直升飞机已经等着了，请两位和我们一起去城堡享受美酒和美食吧！”
    作者有话要说：不要随便吃山上的蘑菇！不要随便吃山上的蘑菇！不要随便山上的吃蘑菇！重要的事说三遍！！！
    另，燧石，产于山间或者水中，一般需要某些辅助才能打火，文章中为剧情让步～主角牛逼！
    再，森林不能随意点火！！此处为了剧情＿（：з」∠）＿


第0章75、第75章（修）
    节目组也确确实实地准备了直升机，没多久，直升机轰鸣而至。
    可这时候，节目组显然是没有熄了搞事的心。
    “分享是一种美好的体验，获得第1名的小队，你们可以选择一位嘉宾和你们共进晚餐，现在请做出你们的选择！”
    主持人说着这话，便朝钟梅看去。
    毕竟别看先前郁烟对钟梅冷淡淡的，可是两个人好歹是一个剧组的，再加上网上对于两个人总有一些奇奇怪怪的cp，说不定会碰撞出什么火花呢？
    郁烟含笑：
    “今天能翻过这座山的功劳，全在陆姐姐，我听陆姐姐的。”
    笑话，她要是当着姐姐的面，选了钟梅，那姐姐还不生撕了她？
    更何况她才不想和钟梅那个女人共进晚餐呢，明明应该是她和姐姐两个人的……
    郁烟有些不太高兴的垂下了眼睛，手指无意识地扯着衣角。
    陆袅袅对于郁烟的话很满意，她随手指了指：“对于钟小姐的为人我不太喜欢，而我个人不太喜欢和陌生的男性共进晚餐，所以，我选择李小姐。”
    李雅原本只是无所事事的在原地站着，却没想到突然喜从天降。
    原本今天累了一整天，也没好好吃东西，她都不知道今天要怎么过。
    如果不是良好的家教让她克制着性子，说不定这会儿她就要挥袖离开了。
    李雅有些惊讶的看了一眼陆袅袅和郁烟：
    “两位，是在说我吗？”
    “陆姐姐选的，挺好。”郁烟笑了笑。
    陆袅袅微微一笑：
    “好了，我们一起走吧。”
    她看着三人的身影上了直升机后，下面的几个男嘉宾倒还无所谓，反正他们到底是男人吃些苦也没事，只有钟梅，恶狠狠的瞪了一眼飞机，然后不太高兴的问道：“既然节目组送她们去享受好东西了，那难道就要让我们在这里喂蚊子吗？！”
    主持人听了钟梅的话脸上一僵，然后又跟节目组那边沟通了一下，随后这才笑盈盈的说道：“钟小姐误会了，这一次的节目发生了一些意外，接下来的节目场地会改变，稍后会有人来接我们的。
    只不过作为惩罚是不会派直升机过来，而是需要诸位沿着一条小路和我们一起走下去。
    不过诸位放心，这条小路并不需要翻山越岭，总时长大概只需要半个小时左右。”
    刘亦祺是个老好人，更爱管一些闲事，听到主持人这么说，追根究底的问道：“发生了一些意外？是什么意外？难道是有嘉宾出事了吗？”
    主持人没有想到刘亦祺会这么问，她有心不理，又不敢当面直接拒绝，想着之前录制的视频节目组应该不会剪掉，这才低声说道：“是郁影后那队，她们遇到了5步蛇，幸好那位神秘嘉宾身手矫健，直接将蛇打晕了过去……
    只是，没想到我们清山后还会遇到这种问题。”
    本来节目组也冤的很，他们也没想到会出这样的问题，明明只是想要借助山上面的小飞虫给所有人挖一个坑。
    得到了答案的众人沉默了一下，脑中回忆了一下陆袅袅瘦瘦高高的身影，不由自主的打了一个哆嗦。
    看来，这位神秘嘉宾也是个狠人，能直接打晕这种蛇，不光要眼力还要力道！
    就这样众人带着震惊的心，麻木的跟着工作人员朝山外走去，等走到地点看到车子的时候，所有人都如蒙大赦。
    可是，这并不是结束。
    接下来他们要获得食物和休息的地方，还要通过各种猜拳比赛来决定出来。
    最终――刘亦祺和林丛，获得了普通酒店和酒店配套食物，魏明名一个人获得了旅馆加旅馆外的小吃一条街，而钟梅和高琴，得到了最差的民宿里面吃饭都是要自己动手生火做饭的。
    对此钟梅和高琴两个人经过一番鸡飞狗跳，差点将厨房烧毁后，在工作人员的帮助下，这才给自己做了一顿半生不熟的饭菜，糊弄着吃了，就躺在土炕上睡的不省人事。
    而另一边，陆袅袅和郁烟到地方后，两个人先在大型按摩浴缸中舒舒服服泡了澡，然后又取了节目组准备的衣服，换上后，这才是施施然的朝餐厅走。
    而餐厅里，刚下楼的李雅已经坐在那里等待着两人的到来。
    “哇，你们两个穿这身衣服好好看呀，看起来好搭呢！”
    李雅抬眼看向两人的时候，不由发出一声惊叹。
    不过，她也没有说错，两个人今天穿的这身衣服，虽然是节目组刻意准备的，可是不知道是两个人太有默契，还是怎样选择了同一款式，不同色系的。
    陆袅袅是黑色，郁烟是白色，陆袅袅穿着那件黑色的裙子，看起来冷若冰霜，高不可攀，而郁烟看起来却如天使一般温和而优雅。
    只是，黑与白，白与黑，随着两个人的走动，看起来有一种莫名柔和的美。
    人齐了，侍者很快就送上了今天的晚餐。
    在水晶灯几乎要闪瞎人眼的灯光照耀下，堆起来的香槟里，水波荡漾，璀璨夺目和不到片刻，就已经摆的满满当当的佳肴相映成辉。
    三人遥遥举杯，在空中碰了一个空杯，随后就开始享受属于她们的胜利美食，大快朵颐，和另一边钟梅他们的艰苦形成了鲜明的对比。
    吃饱喝足当然是要好好睡一个美容觉了，只不过陆袅袅她们有着让人盖着柔软舒适的天鹅绒被子和软绵绵的大床。
    而钟梅，只有硬邦邦的土炕和因为破了一个洞的窗户，那晚上时不时进来骚扰的蚊子。
    可是做节目就喜欢搞这些反差，所以，对于这一切总导演都让摄像机如实的记录了下来，甚至连钟梅睡觉打鼾的声音都录了下来。
    次日，陆袅袅和郁烟睡了美美一觉，醒来后，两人的气色格外好，白里透红的。
    刚刚吃完了早餐后，楼下有专车接她们到今天的目的地。
    只不过让陆袅袅意外的是今天就没有去什么荒郊野外，而是老老实实的来到了节目组一贯做节目时，布置好的场地。
    等所有人到齐的时候，总导演露面了，他双手合并，对着众人鞠了一躬：“对不起了诸位，早点不知道身上会那么危险的，竟然将各位置于危险之中，还请你们多多担待！”
    毕竟那些素人虽然可以不用在意，可是另外几个那可都是有粉丝基础的，虽然说不上大红大紫，可也是不好惹的。
    为了节目能办下去，还是先取得他们的谅解比较好。
    在镜头前面所有人自然都虚伪的摆了摆手表示不在意，毕竟昨天经历这件事的人也不是他们。
    而两个事主，也没有发表任何反对意见，今天的节目才正式开始。
    总导演离开后，主持人又说了几句俏皮的开场白，这才进入了正题：
    “恭喜几位强大的勇士们，你们成功翻越了第1座山，接下来的第2座山，还请你们要好好表现！
    接下来，是第二座山的介绍，请听好：
    合作才能共赢，请接下来嘉宾们以你们的小队为中心，彼此合作共同上刀山下火海攻克第2座山！”
    “刀山？！这比那什么5步蛇还危险好吗？！”魏明名本就是个火爆的性子，听到这话当即就嚷了起来。
    主持人微微一笑：
    “魏先生，您先不要急，我们这个刀山，是此刀山非彼刀山！请您耐心一点，我们马上就进行接下来的项目，请诸位跟我来！”
    主持人带所有人到的地方，只是四个搭出来的螺旋楼梯，看起来空荡荡的，这让魏明名不由更奇怪了：“这就是刀山，那刀呢？”
    主持人笑了笑，然后拍了拍手：
    “出来吧，刀。”
    魏明名。下意识的做了一个滑稽的闪躲动作，就是传说中的――驴打滚……
    然后，他就看到一个个黑衣人手中拿着奇奇怪怪的白色刀子，看起来像是什么假冒伪劣产品一样的飞快的在楼梯上跑来跑去。
    主持人对于这样的道具也有些尴尬，可是这已经是他们一晚上能够想出来最好的处理办法了，所以主持人硬着头皮解释道：“本次项目的刀山，所有嘉宾可以各自选择一座山登上去，在登山的过程中不可以被刀伤到，伤到的话会在所有人的衣服上留下痕迹。
    一旦伤到三次自动淘汰出局，能够登顶的那支队伍将获得胜利。本次节目中所有的刀都是节目组特意制作出来的，纸刀上面涂抹了一沾染的彩色粉末，所以大家不用担心安全问题。”
    主持人说完游戏规则后，陆袅袅和郁烟。依旧是第1个决定的，只是这4个楼梯看起来大致都是一样的，所以她们也没有挑，只挑了最近的一个上去。
    而之后的三支小队中，刘亦祺和林从最和谐，林丛说什么，刘亦祺就跟着走。
    李雅和魏明名虽然有争执，但最后还是很快达成了共识。
    至于钟梅和高琴，高琴这一次连理都不理钟梅，直接就自己找了仅剩的楼梯登了上去，记得都没在原地干瞪眼，可是却也不好发作，只好赶紧跟了上去。
    这种螺旋楼梯看起来并不怎么高，可是如果让人一直飞快的朝上跑，那也是需要不少体力的。
    而就在这时，“刀”也从后面跟了上来，紧追不舍，几次险险都刺到了陆袅袅和郁烟的衣角。
    陆袅袅腿长，加上她体力也不差，如果不管不顾得跑的话肯定能甩掉，只不过遇烟就没有那么容易了，她体质有些差，还没走到1/3的时候就已经开始喘气了。
    “呀！陆姐姐我我不行了，我被刺到了一刀，你你快跑吧！”
    郁烟只感觉到自己腰间被什么东西刺了刺，再一转身就发现那把刀在她腰上戳了一下，然后就在原地站住了，这也是节目规则，为了让嘉宾有喘息的机会，都被刺到后便会有5秒的停顿期。
    不然一下子把所有嘉宾都刺完了，那就不好玩了！
    郁烟气喘吁吁的说这话，可就在这时总导演像是知道其他人心想什么的时候，他的声音透过大喇叭传了出来。
    “本次任务的要求是合作才能共赢，请所有嘉宾注意审题，合作是需要你们两个人共同登顶的，如果有一人没有登顶视为本次比赛失！”
    作者有话要说：猫猫这两天生病，有些严重，每天要去医院吊水，无心码字，今天就先一更吧，抱歉了美人们。


第0章76、第76章
    郁烟听到这话，顿时苦下脸来，而这时陆袅袅停在原地，伸出手：“快来！我拉着你跑，我们一定可以赢的！”
    郁烟重重的点了点头，然后伸手握住陆袅袅的手，陆袅袅一用力，郁烟便冲着她又急跑了两步，两个人这才开始并肩而行。
    只是很明显的郁烟一直体力不支，时不时的喘两口粗气，而这时后面的“刀”，也已经追了过来。
    陆袅袅转过头正要给郁烟打打气，却发现郁烟这个时候面色沉静，鼻翼因为呼吸一张一合，看起来有些发狠的样子，就连眼睛也直勾勾的看着前方。
    唔，这丫头的胜负欲还真强啊！
    陆袅袅看郁烟现在这状态也不需要自己鼓励，只是紧紧握住了她的手，两个人飞快的朝上面跑去，好几次都被“刀”险险擦过了衣角。
    就这样，两个人跌跌撞撞，相互扶持着，朝最顶层爬去。
    而在这个过程，郁烟一句话也没有说重视，豆大的汗珠顺着脸颊一滴一滴的滑了下来，呼吸越发的沉重了，让人听了她的呼吸，都觉得已经难以抬起腿。
    可即使如此，她依然没有放弃。
    她的眼睛一直看着最上方，手里握着陆袅袅的手，拼尽全力才可以和她并肩而行，同时，也让她觉得此刻的空气都是那么珍惜而可贵。
    近了，近了！
    现在所有楼梯已经完成了2/3了！
    郁烟虽然疲倦，可是唇角也已经扬起了一抹淡淡的弧度。
    她不会被淘汰的！
    陆袅袅这会儿也已经感觉到，腿部的酸痛渐渐蔓延。
    也是这节目组鸡贼的很，每一个台阶都设定的比正常的台阶要稍微高出几厘米，这样人走在上面特别容易腿困。
    只是，现在胜利已经近在眼前了，陆袅袅看着旁边一直咬着牙关往上冲的郁烟，也没有泄气的想法，两个人闷头直直的朝上冲着，而这时后面的“刀”也已经追上来了。
    “刀”，步步紧逼，沉重的脚步声就好像紧挨着两个人响起一样，让两个人连回头去看的精力都没有。
    她们只能拼命的跑啊跑啊，可是有时候不看不管，并不会让一些事不会发生。
    很快，陆袅袅也中了一刀。
    两个人
    的腰间一左一右，各有一个彩色的痕迹，看起来格外的醒目。
    “刀”被定在原地，郁烟只能有些担忧的看了陆袅袅一眼，陆袅袅轻轻摇了摇头，两个人便又拼命的朝最顶端跑去。
    到了，快到了！
    还有三级台阶，就可以登顶了！！
    而就在这时，被定在原地的“刀”，突然爆起，追了上来。
    郁烟原本就已经累得抬不起腿了，而这时“刀”又加速了！
    她整个人一时反应不过来，竟然下意识的愣在了原地。
    就在这时，陆袅袅一把拉住她，一个用力郁烟朝上挪了一个台阶，只是陆袅袅的胳膊就被“刀”刺中了，在衣服上留下一个浅浅的痕迹。
    在最后的关键时刻里，陆袅袅反应快，拉着郁烟拼命的朝上跑。
    大概是因为全副身心信任陆袅袅的缘故，郁烟将自己完全交给了陆袅袅，整个人是完全顺着陆袅袅的力道，直直的朝上冲去，两个人在登顶的那一瞬间摔在了顶上软软的垫子上。
    郁烟躺在垫子上狠狠的喘了一口气，便被陆袅袅一把拉了起来：“不能躺，站起来。”
    陆袅袅这会儿也累得紧，但还是伸出手将郁烟拉了起来，两个人在上方的场地缓缓的活动起来。
    郁烟这时候被陆袅袅强行拉着活动，虽然有些不情不愿，可还是乖巧的很。
    终于等她的气息喘匀后，陆袅袅这才不管她，两个人浑身是汗，一屁股坐在垫子上，彼此靠着，就好像是两颗散发着火焰的大火球，靠在一起，谁也没嫌弃谁。
    在摄像头拍不到的角落，郁烟将手悄悄挪过去，勾住了陆袅袅的尾指：“姐姐，我今天棒不棒！”
    陆袅袅听着郁烟那上扬的尾音，心中好笑，这就是一个想要求表扬的小孩子呀。
    “棒，特别棒！我们烟烟最棒了！”
    “哼！必须的，我绝对不会让姐姐输的！”
    郁烟有些傲娇的哼了一声，却让陆袅袅微微失神。
    所以，那么努力都是为了自己吗？
    也是，她一直都那么努力，那么努力的想要和自己站在一起。
    陆袅袅将眼神放在郁烟身上，就发现这时候她正在看钟梅那一组。
    说起来这次的刀山对于男嘉宾来说是有一定优势的，毕竟男人体力在一定程度上优胜于女人。
    所以，陆袅袅和郁烟非常惊险才到达了顶峰，而另外一边的刘亦祺和林丛一组早就悠然的坐在顶峰，看着所有人狼狈不堪的模样。
    魏明名那一组，李雅体质也不怎么好，而且大概是因为魏明名救她救的烦了，说了几句不好听的，李雅索性坐在原地不走了，于是他们那一组就被淘汰了。
    而钟梅这组，能坚持下来就是出乎所有人意料的，毕竟钟梅和高琴本就面和心不和，这等到这一局的时候，高琴连钟梅搭理都不想搭理，两个人都是各跑各的。
    钟梅也知道，自己本来就在上一局失利太多了，要是这一局还失利的话，只怕这个节目里，她就要彻底沦为郁烟的陪衬了，自然发了狠的往上跑，这倒让高琴高看了她一眼。
    于是等到最后一段的时候，高琴终于走过来扶着她，两个人跌跌撞撞的冲了上去，终于在“刀”又一次刺向两人的时候，她们两个一起摔在了垫子上。
    躺在垫子上气还没喘匀的钟梅，恨恨地看了一眼早就坐在垫子上休息的郁烟，咬了咬牙嘀咕道：“有什么了不起，如果不是那位神秘嘉宾，凭她也想当第二？如果我跟神秘嘉宾，说不定……”
    高琴原本还想关心一下钟梅，和钟梅缓和一下关系，可是听到钟梅这么说，立马就退了回去，怎么着，这是嫌他没用是吧？
    刀山的项目，随着钟梅和高琴一起登顶结束，其中魏明名一组被淘汰掉了。
    台下，魏明名和李雅两个人争执了几句，然后不欢而散，各自坐的远远抱胸在台下看着。
    而这时，主持人出来了：
    “恭喜胜出的三组嘉宾，接下来你们将进入火海项目。”
    “现在由我来讲火海的游戏规则，由于火海的范围太过广袤，所以节目组选定了火焰山。
    在火焰山发生了什么有趣的事呢？是曾经西游记中孙悟空三借芭蕉扇，不过在这个过程中孙悟空和牛魔王彼此相互较量，相互变化，直到最后孙悟空技高一筹，借走了芭蕉扇。
    所以本次游戏规则要求嘉宾们能动用自己的火眼金睛，看出真正的答案！”
    主持人说完话后，下面众人：……
    大概是因为气氛太过尴尬，主持人也知道他们临时赶出来的节目有些……一言难尽，连忙清了清嗓子，自己给自己打了个圆场：“现在咱们就进入火海项目，接下来――咱们上道具！”
    很快，就在众人一脸懵逼的时候，工作人员上来为他们身上绑了什么东西，最后又有一个极其负责的工作人员，拿出了一块写着火焰山的石头放在了他们不远处。
    众人：？？？
    这节目组是穷的没边了吗？！
    陆袅袅也有些怀疑人生，她砸的这么多钱，难道就只值这么简陋的道具吗？
    在有人瞠目结舌的时候，主持人给陆袅袅送了一张纸条：“这是两位嘉宾在第1关的提示卡。”
    陆袅袅展开：真亦假时假亦真。
    陆袅袅/郁烟：……
    这提示还不如没提示！
    哎，坑货节目组！
    但是合同已经签了，节目还是要继续进行下去。
    就这样，等所有人就位后，火焰山的不远处已经拿上来了三把芭蕉扇。
    “各位嘉宾好，接下来每把芭蕉扇上将被投放有残缺的成语和提示，需要由各位补充。
    请各位在10秒内作答，回答错的嘉宾将会被芭蕉扇扇出十万八千里，请各位做好准备！”
    原来就是选词填空啊？这不是小学生才做的题吗？！
    众人表示自己的智商受到了侮辱，他们有些愤怒，可是主持人只是淡淡的笑了笑，便让节目开始了。
    起初，成语还是比较简单的，都是一些常用的词语，比如？湖？海，？光？色之类的，就连提示也是简单粗暴，投几个湖和海，或者是一束五彩斑斓的光。
    直到到了最后，刘亦祺和林丛两个人，因为一个三？两？被扇飞了。
    十秒说长不长，说短不短，刘亦祺反应快，所以大部分都是他来说的。
    这个成语的提示是这样的，是一段诗，诗的内容看的并不是很清晰，只隐约能看出来是文字，足足排了五行，长短不一。
    从看到提示的那一瞬间，刘亦祺就直接脱口而出，只听他道：“三言两语！”
    然后下一秒，他和林丛被身上的线一下子拉出了台上，然后直接飞到了舞台对面的垫子上。
    摔到垫子上的时候，刘亦祺还
    一脸懵逼：
    “怎么会错？！”
    主持人笑着终止的比赛，然后搬出了正确答案：“正确答案是三长两短。”
    “这什么鬼啊，明明是诗句啊！为什么会是三长两短？！”
    本来脾气还算温和的刘亦祺，这下子也被搞崩溃了。
    主持人微笑解释：
    “刘先生您看，从您的角度看，过去投放出来的诗词是完全看不清楚的，这只是节目组设计的一个□□。
    而实际只要您仔细观察诗句，就会发现他其实是三长两短的排列，而且这个诗句是完全念不通的。”
    他这一层侧面说明了，节目组就是拿这个放□□，来迷人眼的。
    “靠！”
    刘亦祺脾气好，为了维持人设，只是脸色青了青，而魏明名听了主持人的解释也在下面拍了一下腿，没见过这么鸡贼的节目组！
    而因为主持人的解释，让台上陆袅袅的眸子也越发的沉凝了，接下来节目组一定会想尽千方百计让她们掉进陷阱的！
    作者有话要说：猫猫最近好多啦，终于不用来回跑医院啦～新文《长公主和她的女暗卫》已开，旧文也会日更哒，请美人们收藏呦～


第0章77、第77章（修）
    果不其然，接下来的难度越来越高了。
    节目组竟然丧心病狂的连两个字的提示都不给了，只给出其中一个字，然后放出提示的图案，让嘉宾去猜。
    “水天相接！”
    “禽息鸟视！”
    “南陈北李！”
    随着时间的推移，陆袅袅面上倒是还有些镇定，而一旁的钟梅一组却是不断的面色苍白起来，就连高琴也不由低下了头，掐着自己的手指。
    终于，重头戏来了。
    随着两组的比赛到了白热化，节目组拿出了终极武器，两扇扇子上的题目直接变成了同一个题目。
    “胜负在此一举，请两组嘉宾加油！”
    主持人的话让现场的气氛不由自主的沉凝了起来。
    能够作为压轴，足以想象节目组对这最后一个题目的信心。
    题面是欲，而给的提示就更让人懵逼了。
    一只卡通画的兔子蹲在一朵怒放的白玫瑰前面，留下了馋人的口水，口水滴到了白玫瑰上，如同露水一样晶莹剔透。
    看到这提示，让人直接便能想到两个词，娇艳欲滴，垂涎欲滴，只是这两个字里面实在是太过相近了，而现在胜负只在此一局。
    钟梅看到提示后，显然而然的想到了这两个词，只是她一直抉择不下，抬眼看了一眼陆袅袅，却发现陆袅袅和郁烟两个人都面色沉静，根本看不出一点端倪。
    “选哪个呢……”
    钟梅急的拍了拍手心，到这个时候已经不是对嘉宾知识的积累，而是对运气的考验了。
    而另一边，陆袅袅和郁烟两个人对视一眼想起先前她们接到的提示，卡中那句真亦假时假亦真。
    两个人异口同声的脱口而出：
    “垂涎欲滴！”
    陆袅袅和郁烟占据了主动权中，钟梅只好咬牙硬着头皮说道：“娇艳欲滴……”
    主持人看了一眼钟梅紧张的模样，似乎有意将这台上的紧张气氛拉的更长久一些，故意拖长了语调：“好了，现在两位嘉宾都已经给出了答案，那我今天火海一组的胜利者会是谁呢？让我们一起期待正确答案吧！”
    “3！”
    “2！”
    “1！”
    “让我们恭喜，郁影后一组！正确答案是垂涎欲滴！”
    “怎么会这样，明明那水珠是在玫瑰花上面，应该是娇艳欲滴才对，你们就是黑幕！黑幕！”
    钟梅听了主持人的答案后立马就炸了。
    她只不过是先犹豫了一会儿，竟然就被她们那一组抢了先，明明，明明这个第一应该是自己的，钟梅有些不甘的怒吼道。
    主持人是见过大场面的，对钟梅的怒吼也没有计较，她微微一笑很有礼貌的介绍道：“应该是垂涎欲滴没有错，娇艳欲滴只是一个形容词，他形容的是花朵娇艳的模样，如果真的要突出这个词的话，提示所给的是完全不够的。
    而且，你们没有发现这朵玫瑰花是白玫瑰吗？远远配不上娇艳这个词。”
    主持人的解释让钟梅有些哑口无言，她还想争辩几句，但被高琴拉住了，这个时候多做争辩，只不过是让人觉得他们输不起，太难看了。
    “现在让我们恭喜郁影后一组成功拿下第2座山的第1名！”
    随后，还想想起了一阵激烈的掌声，钟梅碍于面子，只好松松垮垮的拍了两下，而剩下的两组却是彻底心服口服。
    然后主持人等现场冷静下来后，露出了一个意味深长的笑容：“接下来就是咱们的终极大boss，第3座山。第3座山是由大魔王来首位的纸要嘉宾们有一方胜利斩杀大魔王，就可以解救公主！
    不过……在此之前，鉴于郁影后一组的优异表现，所以只要其他嘉宾们战胜大魔王和郁影后一组任意一个，就可以获得本局的胜利！”
    陆袅袅：……
    这节目组是不搞事不罢休啊？！
    难怪自己当初签合同的时候总导演笑得一脸油腻，还有些奇奇怪怪原来是在这等着自己呢。
    为了节目效果，他们真的是……啧，也就是说现在她和郁烟两个人不光要面对大魔王，还要防备其他三组了？
    这可真是一个不小的挑战，只不过，陆袅袅心中没有一丝慌乱，反而眼中带着跃跃欲试。
    而一旁边的郁烟原本还是有些紧张，但是看到陆袅袅那淡定的模样，紧张的心也渐渐平静下来。
    “好了，请各位嘉宾选择你们的进入入口，接下来将是由节目组特定设置的迷宫，请各位在迷宫里找到正确打败大魔王的道具！
    道具提示：五行阵法。”
    主持人的话让所有人都不由自主的皱起了眉头，陆袅袅听了之后，然后脑中隐约闪过了些什么，随后便胸有成竹地拉着郁烟朝她最有感觉的一道门走了进去。
    而其他三组原本也准备各自行动，而就在这时钟梅走了过来：“各位，我觉得大家分开走并不是一个很好的想法！
    你们想，咱们这一次可是有两个选择，一是打败大魔王，二是打败郁影后她们一组，但是那个大魔王要打败的前提条件是五行阵，可是咱们对于这个不太熟悉。
    而郁影后她们两个只有两个人，咱们可是6个人，说不定我们可以速战速决……”
    钟梅的话，听起来是想要找战胜这一关的捷径，可实际上却是挑唆所有人：快！看她们势单力薄，咱们欺负她们就好了！！
    林丛原本抱胸站在原地，听到这话皱了皱眉：“你的意思是让我们这么多人欺负两个女人，就暂且不说合理不合理吧，反正在我这，我丢不了这个脸，我一个人走个门吧。”
    刘亦祺温柔一笑：
    “我和林丛是一组的，既然他已经决定不参与，那我也不参与。毕竟那对于男人来说，胜利还是要来的，堂堂正正。”
    刘亦祺说完这话后，就进了林丛原本进的那个门。
    而钟梅听到这话后脸色有些难看，什么叫堂堂正正，难道她现在就是在耍什么手段不成，明明是主持人前提出来这个条件的，她只不过是顺水推舟罢了。
    钟梅脸色青了青，然后咽下心头的那口郁气看着魏明名和李雅：“那你们两个呢要加入我们吗？咱们4个也还是比较有胜率的！
    虽然那个神秘嘉宾看起来有些难缠，但是郁影后就是她们那一组的软肋！”
    李雅冷笑：
    “不用了，我拒绝。”
    李雅说完之后然后就扭头进了一扇门，而魏明名考虑了许久后，想着自己在这些节目表现的太平庸了，就算是当个反派，他也要做一个让人能记住的反派，所以他点了点头。
    “我和你们一起。”
    钟梅脸色这才好看了些，然后拉着魏明名和高琴，三个人嘀嘀咕咕一通，从陆袅袅她们原先进去的门进去。
    钟梅
    这次带着满满的自信，虽然他们只有三个人，可是有两个男人！
    男人比女人可是有先天的体力优势，害怕搞不定他们两个？
    那个郁烟，她早就看不顺眼了，一会儿要是能看到她哭的花容失色，坐在地上求饶那就更好了！
    郁烟凭的，不就是她吗？可是，郁烟怎么配她？
    钟梅一边心中冷笑，一边催促着，另外两个人加快脚步。
    而陆袅袅和郁烟进去后，郁烟还有些懵，而陆袅袅就像是早有目标。
    “陆姐姐，你在找什么呀？”
    “五行道具。要摆正就必须要有阵眼，而阵眼应该是各占据五行之中的一个。”
    “五行我知道，五行不就是金木水火土嘛，咱们是不是要找含有金木水火土这些东西？”
    “对，聪明！只不过这个迷宫对于一些能记住规律的人来说，很容易能走出去。
    但是咱们在迷宫里，不光是要想着走出迷宫还要找道具。”
    郁烟似懂非懂的点了点头，陆袅袅道：
    “现在，咱们先开始第1轮的寻找，如果我没有猜错的话，节目组对于这几个门所能通过的迷宫里的通道都应该会互通的。
    这也就意味着咱们在寻找的过程中，很容易遇到其他几组。”
    “我知道了，陆姐姐，那咱们就要小心一点！”
    陆袅袅正要说什么，突然眼睛一亮：
    “找到了。”
    节目组的迷宫就像是游乐园里面任人我走的那些迷宫一样，这里面都是同色系的，不透明墙壁，在有些角落里会堆一些奇奇怪怪的杂物。
    陆袅袅绕过郁烟走过去，在一堆杂物里面，捡起了一个木头娃娃。
    “这应该就是阵眼：木。”
    陆袅袅话音刚落，节目组的广播就响了起来：“恭喜郁烟一组，获得首个五行道具，请其他嘉宾再接再厉。在五行阵没有成之前，所有嘉宾手中的道具都可以相互转移。”
    陆袅袅听着广播里的通知，脸色更加的难看了，这简直是要掘她们的后路！
    说不定除了要打败她们的，还有想要来抢她们手中道具的！
    陆袅袅正冷着脸朝前走，冷不防听到了轻之又轻的脚步声，随后她拉过郁烟，连忙朝旁边一闪。
    “嘘，有人！”
    郁烟听了
    陆袅袅的话，连忙捂住了嘴巴，在这一刻，空气静寂的仿佛连心跳都能听到。
    此时两个人的姿势也有些暧昧，陆袅袅仗着自己身高臂长，将郁烟整个人圈在自己的怀里，两个人缩在迷宫的死角。
    虽然可以挡住外面的目光，可是却让两个人在这狭窄的空间里，体温急剧上升，郁烟睫毛颤了颤，她抬眼看了看陆袅袅，微红了耳朵，却没有说话。
    过了许久，郁烟才声如蚊鸣的问道：
    “他们走了吗？”
    陆袅袅松开郁烟，只不过两个人却没有离开这狭窄的空间：“走了，是刘亦祺他们。”
    “呼，幸好姐姐反应快！”
    而就在这时，她们身后响起一句：
    “我找到你们了！”


第0章78、第78章
    熟悉的声音，让陆袅袅和郁烟愣在原地，随后她们回头一看：钟梅正站在原地，一脸怨毒的看着她们。
    陆袅袅和郁烟对视一眼，就在她们思索对策的时候，钟梅脸上已经扬起了恶意的笑容：“我找到她们了，快来呀！”
    只是，钟梅后面的那两人还没到，钟梅便被身后的李雅拍了一下：“定身符，从现在起，你不能动了，不然就会违反游戏规则被淘汰！”
    钟梅听了这话，瞪大了眼睛：
    “李雅？是你？！别忘了你现在可是单打独斗，她们两个现在正好在死角，要是我们两个联手，刚好可以把她们两个……”
    “不好意思，我就乐意这样。陆小姐，郁小姐，我们走吧。”
    陆袅袅没想到还会有这种绝处逢生的时候，拉着郁烟两个人绕过了钟梅，钟梅僵硬的站在原地，只能眼睁睁的看着三个人一起离开。
    只是，陆袅袅在和钟梅擦肩而过的时候有些好奇，那定身符长什么样子，便回身去看，这一看她差点没忍住笑出来。
    钟梅身后，空空如也！
    显然，她是被李雅给骗了！
    只是没想到钟梅聪明是糊涂一时，就这么被李雅给骗了过去！
    等三人走远后，陆袅袅才对李雅竖了个大拇指：“厉害啊！”
    郁烟有些疑惑，陆袅袅随后道：
    “李雅说的定身符是假的，她身上什么都没有。”
    “嗳？”郁烟眨了眨眼，去看李雅，李雅也低头一笑。
    “我就是看不惯她，不过你们也不用放在心上，就当这是我还你们昨天让我和你们一起去吃晚餐的人情了吧，下一次再见面我们又是对手了！”
    李雅说完这话，就干脆利落的走了。
    而另一边，钟梅在原地站了好久，她死活也没有想出来定身符是什么道具。
    万一有时限的话，她会不会被淘汰？
    就在钟梅已经快站不住的时候，另外两个男嘉宾才找到了她。
    高琴看到她将站在原地，走上来问道：
    “你怎么了？是发现什么了吗？”
    钟梅咬牙切齿的说道：
    “那个李雅和郁影后她们一起了！刚才她对我用了定身符！”
    高琴皱了皱眉，不
    解的说道：
    “什么定身符，你在说什么？你身上什么都没有。”
    钟梅得脸色以肉眼可见的程度阴沉了下来，她狠狠的啐了一口：“我被骗了！追！她们朝那边走了，我们现在追还来得及！”
    一向脾气不怎么好的魏明名，这会儿却一句话也没有说，只低头跟了上去。
    只不过想着刚才发生的事，他不由心中怀疑，有这样智商的队友，他今天真的可以赢吗？
    陆袅袅和郁烟这下子走在迷宫里丝毫不敢松懈，等到她们将属于她们那一条线路的迷宫彻底走到出口的时候，也只不过才找到了两枚阵眼。
    一个是阵眼・木，另一个是阵眼・水，一个装满水的儿童玩具……
    偏偏她们还要将这个当宝贝一样的捧在手里，看起来格外的奇葩。
    “既然这条路咱们已经走完了，那咱们就该换另一条路了！”
    郁烟点头：
    “是的，也是节目组不会在一个队伍选定的那条路上将所有的道具都放出来，那样的话，节目组这个游戏就有些太简单了。”
    郁烟说着这话，完全没有想到还有其他嘉宾在迷宫里绕圈子。
    说的就是刘亦祺和林丛那组，林丛方向感确实很好，可是这里的迷宫用的全部都是同样颜色，同样细节的墙壁。
    打眼一看简直一模一样，如果不是记忆力极强或者逻辑思维极其强大的人，一定会深陷其中！
    而且林丛也没有带指南针什么能增加方向感的东西，刘亦祺就更不用说了。
    刚才他们两个人能和陆袅袅她们擦肩而过，但是直到现在都没有到出口的速度来看，除了迷路，别无他想。
    而这边，陆袅袅和郁烟已经顺利的找到了第3个阵眼・火，一个火石，还有一些附加的道具。
    就在这时场地内四处响起了，其余两个阵眼被找到的声音。
    彼时，陆袅袅正在清点着自己的战利品时，郁烟低声道：“陆姐姐，来人了！”
    陆袅袅捏着自己手中的一张冰封千里符【可对多位嘉宾使用，冷冻范围三人，冷冻时间三分钟】随后，陆袅袅给郁烟使了一个眼色，两个人各占据了一面墙壁，等着来人掉入陷阱。
    终于，对一切一无所知的刘亦祺和林
    丛，如同两只单纯的小肥羊，踏入了陷阱。
    “冰封千里！”
    陆袅袅轻轻说道，刘亦祺和林丛直接愣在了原地，没有反应过来，就在这时广播发出了道具被使用通知。
    “郁烟一组，对刘亦祺一组使用道具冰封千里，被使用人三分钟内，不可轻举妄动。”
    刘亦祺举起手，温柔一笑：
    “两位女士，我们可没有针对你们的想法，你们这样子不太好吧？”
    陆袅袅和郁烟对视一眼：
    “那既然两位都讲究绅士风度，那想必不介意将你们拿到的阵眼交给我们吧？”
    以节目组的尿性，除了她们得到的三个阵眼外，其他的两个阵眼应该都是独一无二的。
    所以，一场恶战就在眼前。
    刘亦祺看到陆袅袅的话，眼睛缓慢的眨了眨，随后镇定地笑了笑：“这位小姐说笑了，我们打从游戏一开始就在这里绕圈圈，连走都走不出去，怎么可能会找到阵眼？”
    郁烟轻笑：
    “是嘛，那这三分钟足够我和陆姐姐做事很多事了，希望你们不要后悔呀！”
    刘亦祺脸色微微一变，这这两位女士不会对他用什么不正当的手段吧，摄像头还在这里拍着呢！
    “咳咳，郁小姐，有，有镜头！”
    郁烟微笑：“就是因为有镜头才有意思呀！”
    女孩子笑的一派天真，看起来可爱圣洁如天使。
    刘亦祺额角沁出了冷汗，不会把他的一世英名就要折在这里了吗？
    下一秒，郁烟从口袋里掏出了两个马克笔。
    “给，陆姐姐，这是我刚刚顺手捡到的，既然这两位先生宁死不屈，那咱们就给他们留一个深刻的回忆吧！”
    郁烟调皮的笑了笑，陆袅袅也没忍住，唇角微微勾起：“调皮。”
    刘亦祺眼中燃起希望的火光：
    “所以，这位陆小姐应该是一位成熟的女性，不会做这种幼稚的……”
    “不，我觉得这招还不错。”
    于是，刘亦祺和林丛就眼睁睁的看着郁烟和陆袅袅笑得像恶魔一样的朝他们靠近。
    林丛还是有点大男子主义，不想在镜头面前丢脸，最先低头：“我们只拿到了一个阵眼，在他的上衣口袋！”
    郁烟这才收起了马克笔，心中算着时间
    ，轻松地从刘雨昕口袋里掏出了阵眼・金――一个小铁人。
    “早这样不就好了嘛，陆姐姐，咱们走！”
    两人扭头正准备走的时候，刘亦祺涨红了脸，憋出了一句：“那什么，阵眼你们拿走了，我们这局铁定要输了，那你们能告诉我们怎么出去吗？”
    说着这话，刘亦祺整个人尴尬的狠不得咬掉自己的舌头，堂堂一个大男人，问两个小姑娘路，简直丢脸死了！
    郁烟先是没反应过来，等反应过来后脸上突出了一个善意的微笑：“就，逢路口选左就好了。”
    刘亦祺和林丛听了这话，对视一眼，如蒙大赦。
    到现在为止，两个人现在只差一个阵眼・土了。
    而这个，在李雅的手里。
    可是迷宫这么大，在哪里去找李雅呢？
    有时候是想什么，什么就来。
    陆袅袅眼尖的发现前面不远处有一个人影，下意识将自己手中的道具捏的紧了些。
    “眩晕！”
    “郁烟一组对嘉宾李雅使用眩晕道具眩晕时长一分钟！”
    李雅听到广播通知后，只好乖乖待在原地。
    郁烟看了一眼陆袅袅，又准备故伎重施，可李雅这回连反抗都没有反抗：“你们晕我也没用，我身上的阵眼已经都被钟梅他们拿走了！”
    “咦，你是怎么被他们拿到阵眼的呀？你一个人应该很好跑掉呀！”
    郁烟好奇地问着，李雅苦笑着说道：
    “可是他们有三个人，这迷宫只有前进和后退两个口，我可跑不掉。”
    郁烟同情的摸了摸李雅的头：
    “放心，等我们给你报仇！”
    郁烟说着，中二的攥紧了小拳头，也是因为这节目组太过中二了，都带坏郁烟了。
    只不过陆袅袅看着充满活力的郁烟唇角勾起一抹淡淡的笑容，烟烟，这样其实也挺好的。
    郁烟在心里掐算好了时间，赶在眩晕效果结束之前和陆袅袅离开了。
    而且在陆袅袅和郁烟找钟梅他们的时候，钟梅也在寻找着她们两个。
    “怎么还没见她们两个，她们两个不会是出迷宫了吧，可是阵眼还在咱们手里，她们那是出迷宫的话，也完不成任务呀！”
    “不要急，咱们再多找找。”高琴劝了一句便又开始仔细的寻找起来。
    高琴表面淡定，可实际上他也是很有胜负欲的人，之前被人赢了两局，这一局怎么也要扳回一城，不管是抢到她们手里的阵眼还是打败她们两个人都是必须的！
    有时候，说什么来什么，就在一转弯的时候，陆袅袅耳朵尖听到了脚步声，连忙拉着郁烟朝旁边躲去，随后在视线的死角看着钟梅他们擦肩而过。
    随后陆袅袅暗暗记下了他们行动的方向，然后和郁烟咬耳朵。
    郁烟有些担忧的看着三人：
    “陆姐姐，三个人咱们可要怎么办？咱们现在手上的道具也就只有定身符了，刚刚不应该用掉冰封千里的！”
    陆袅袅思索了一番，然后轻轻说道：
    “别担心，我有办法。我猜测他们三个这会儿正在找咱们，而且会为了节省时间，他们一定会兵分三路。
    而他们三个之所以能聚在一起，是因为钟梅，钟梅为人欲望颇大，也不会轻易放权给别人，所以我猜测阵眼在钟梅身上，这样咱们一会儿悄悄跟上他们等钟梅落单了后，咱们……”
    郁烟听了说话，顿时眼睛一亮：
    “还是陆姐姐有办法！”
    之后，两个人悄无声息的跟在了三人的身后，可是也不知道怎么回事，那三人竟然没有一个人发现的。
    而走了约摸10分钟后，三个人果不其然停下了脚步。
    “不行啊，咱们这样下去可不行，还不知道什么时候能找到她们呢！”
    钟梅累的气喘嘘嘘，双手插在腰间，皱着眉说道。
    高琴眉头紧皱：
    “没错，这样下去也不是个办法，这样吧，咱们三个把手中的道具分一下，然后各自分头去找她们这迷宫说大不大，说小也不小。
    但是如果离得不远，喊一声咱们都能听懂，而且别忘了咱们手中还有这么多的道具呢！”
    魏明名原本怀疑队友的智商，而等到这会儿手里有一个阵眼，便渐渐定下了心，毕竟有一个阵眼就意味着他们还有翻盘的，可能对于高琴的提议也没有反对。
    “好，听高教授的。”
    钟梅本来就是这个意思，当下将手里的道具分了分给自己，留了一张最有效的，其余的都给两个人了。
    “我是一个女孩子，手里拿的道具不强硬
    点，如果遇到她们两个肯定赢不了！”
    高琴和魏明名对视一眼算是默认了这个理由，也没有再计较，拿了道具后，三人就分道扬镳了。
    钟梅那到最后便信心满满的挑了一个方向，悄悄地寻摸了过去，完全没有发现，在自己身后的两个人。
    看到三人真的兵分三路后，郁烟对着陆袅袅投以一个崇拜的眼神。
    姐姐真的太厉害了！！
    陆袅袅看着钟梅前进的方向，在心里算好了路口，然后拉过了郁烟：“走，咱们朝这边走去，前面堵钟梅。”
    “嗳？姐姐是把所有路都记下了吗？！”
    陆袅袅点头：
    “你难道没有发现咱们刚才走的路，是把整个迷宫都摸了一遍吗？”
    郁烟顿时惊讶的捂住了嘴巴：
    “我的天哪，陆姐姐你竟然真的记住了！”
    陆袅袅缓慢的眨了眨眼，学着郁烟往常天真呆萌的模样：“对呀，那很简单的，不是吗？”
    郁烟咽了咽口水：“emmmm，陆姐姐开心就好。”
    哎呀，这期节目完全是被姐姐带飞了，这节目播出后，还有好多人要说自己花瓶呢，不过说被说花瓶又怎么样给姐姐做配，她心甘情愿！
    郁烟有些骄傲的想着，然后跟上陆袅袅的脚步，悄悄的朝前面绕了过去。
    陆袅袅和郁烟到了她算好的迷宫路口，靠着一面墙，静静的等待着钟梅的到来。
    而另一边钟梅还自信满满想着，自己要凭这个超级道具怎么打败郁烟！
    她就是要让她们知道，她们所有的努力终将功亏一篑，最后的胜利者只会是自己！
    到那时，郁烟那个没什么用的女儿一定会被她嫌弃吧，也是郁烟凭什么一直被她那么喜欢呢？
    她就是要打败郁烟！
    于是，就在钟梅不知道的时候和她一墙之隔的陆袅袅已经捏好了手中的道具。
    作者有话要说：感谢在2020-08-0800：01：36～2020-08-0900：20：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：名字难取.5瓶；417719252瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章79、第79章
    就在钟梅无知无觉的走过去那一刹那，陆袅袅眼疾手快的将道具贴在了钟梅的背上。
    钟梅立马转过了身，看到来人，高声呼唤：
    “好啊，我抓到你们了！高琴，魏明名！她们在这里！！”
    陆袅袅靠在墙上，似笑非笑：
    “不好意思，你到这里已经走了，距离他们有10米远，而且这里的墙隔音还不错，所以以目前你的声音他们是无法听到的。”
    “还有，提醒一下，定身符，乱动出局的那种呢。”
    钟梅冷笑，然后步步朝着陆袅袅她们逼近：
    “你们以为我还会上你们的当吗？！”
    而在这时，刚才一直没有响起的广播，经过一阵电流声后才重新又恢复了正常：“郁烟一组对钟梅使用道具定身符，钟梅，淘汰。”
    钟梅先是一愣，随后在原地大怒：
    “凭什么！这不公平，刚才你们并没有播报她们的道具使用！你们这是黑幕！！”
    陆袅袅只低着头，全做不知，她看着钟梅之前没有移动的地方，那里可是摄像头的死角，也不枉她特意拉着烟烟来这里堵她了。
    毕竟，钟梅一向都喜欢将大招握在自己的手里，不先下手为强的话，谁知道会不会有什么意外。
    “你们怎么不说话？你们这个节目组就是故意搞我的，对不对？！”
    广播中响起了一阵电流声，而节目组那边经过一番沟通后，总导演才有继续说道：“很抱歉钟梅小姐，你之前站的地方是摄像头盲区，所以一直没有到检测的道具使用。
    但是为了不破坏游戏规则，你已被淘汰，请将你的身上的道具移交给郁烟一组。
    不过，为了弥补你的损失，你可以是使用你目前身上功能最强大的一张道具！”
    钟梅听了总导演的话，转头去看摄像头，发现自己刚刚好像真得位置没站对，让她不由有些狐疑的看了一眼陆袅袅。
    是她吗？
    是了。
    她为人最是护短不过，可是对于那些外人总是下得了手的。
    只是如今被她动手的人是自己，这让钟梅整个人都不好了起来，她也不准备再留情，狠狠的看了一眼陆袅袅和郁烟：“好！我使用道具：魔龙
    降临！”
    钟梅拿出了一张卡片，随后露出了一个恶意的笑容：“就算你拿到了我身上的阵眼又怎么样？还有一个阵眼在林丛他们手里，现在你们也来不及了！”
    她就算是输，也不要让她们两个赢！
    她，已经有无数次为了郁烟这个女人伤害了自己，既然这样，那她们两个都不要好过吧！
    她就是要让她们知道，惹了她一定没有什么好果子吃！
    钟梅说完这话，便将身上的其他道具丢在地上，直接抱胸靠在墙上，像是准备欣赏接下来的好戏。
    陆袅袅弯腰捡起地上的道具，发现里面还有一张冰封千里，如果钟梅对她们使用冰封千里的话，说不定她们真要在这里被定到钟梅的同伴找来，只是钟梅竟然将恶龙召唤来了……
    郁烟帮着陆袅袅捡道具没看到，看到这样一张道具后，郁烟整个人都忍不住笑了出来。
    这个钟梅，真的是千里送人头呀！
    没过多久，传说中的魔龙终于降临了――
    一个穿着卡通恐龙衣服的绿色小丑龙，从迷宫的门后面晃晃悠悠的走了过来。
    所有人：……
    魔龙说起了自己的台词：
    “你们这些低贱的人类是想要将我的新娘夺回去吗？不！我绝不答应！现在，我就与你们决一死战！”
    陆袅袅抿了抿唇，撞了撞郁烟：
    “这家伙，是真的恶龙吗？不会是节目组耍我们的吧，万一道具不管用怎么办？”
    郁烟眨了眨眼睛：
    “你是真的恶龙吗？看起来一点都不像，丑萌丑萌的！”
    恶龙：……
    随后，恶龙直接原地开大，来了一个恶龙咆哮。
    “嗷呜！”
    “噗嗤！”
    “噗嗤！”
    两个人没忍住直接笑了出来，可就在这时广播又响了起来。
    “郁烟一组被恶龙咆哮击中，本次声波攻击伤害值99＋，可承受伤害二次，二次后自动出局！”
    “哎呀，没想到节目组来真的！”郁烟当时就惊讶的叫了一声。
    而钟梅这会儿被淘汰了，但嘴也没闲着：
    “哼，我倒要看看你们没有阵眼，怎么赢得了这一局！被人家恶龙先生嗷呜两下！你们就要死光光了！”
    陆袅袅/郁烟：……
    神特么恶龙先生！
    钟梅真
    不怕她这话说出来，到时候放电视上被网友嘲吗？
    陆袅袅微微一笑：
    “不好意思，让你失望了，游戏结束了。”
    陆袅袅说完这话，飞快地将自己口袋的道具拿出来依次摆好。
    “五行阵，成。”
    与此同时，广播里响起一阵欢快的音乐声：
    “恭喜郁烟一组成功通关，击败恶龙，救回公主！成为本次比赛中真正的屠龙勇士！现在请所有嘉宾从迷宫中离开……”
    ……
    后面的事就很官方化，走完了程序，两个人拿了节目组送上的小礼物，就一前一后的离开了。
    这一期的综艺体验，也还凑合，如果节目组没有那么多骚操作就更好了。
    停车场，郁烟和小笙一边走一边说着接下来的行程，而且在这时，黑色的保姆车停在了两人的面前。
    郁烟柔柔一笑：
    “咱们上车再继续说吧，这次综艺还挺累人的。”
    小笙听了郁烟的话，抿唇笑：
    “那郁姐要是累了，就先休息吧。我坐前面就好了。”
    “哎――”
    郁烟还没来得及叫住小笙，就看到她一溜烟钻进了前面的副驾驶，不由有些疑惑。
    而就在这时里面的车门打开，她隐约看到一个精致的侧脸，顿时眼睛放光。
    郁烟强行按耐住激动，然后钻进车里。
    此时，车的驾驶座和后方之间升起了一块隔音挡板。
    而拉起帘子的车里，开着昏暗的灯光，那张和自己最近朝夕相处的精致脸庞上，带着浅浅的笑容。
    让人只消看一眼，就觉得心中暖融融的，郁烟强行按耐住心中的激动，轻轻唤了一声：“姐姐。”
    作者有话要说：追剧忘记时间啦，明天补上，嘤！感谢在2020-08-0900：20：34～2020-08-1001：23：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：疯子耳10瓶；花吻在上2瓶；呜呜呜1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章80、第80章
    彼时，陆袅袅刚将自己从保鲜杯中倒出来的牛奶放在一边，看着笑意浓浓的小姑娘，脸上不自觉的带出了一个温柔的浅笑：“来了，今天累了，来喝杯牛奶缓缓。”
    郁烟听了陆袅袅的话，眼睛一亮，随后顺着杆子往上爬，直接坐在了陆袅袅的身边，还紧挨着她，就差整个人靠在她身上了：“姐姐在这里，是专门等我吗？”
    陆袅袅端起一杯牛奶，轻轻的抿了抿：
    “烟烟说呢？”
    本就带着几分冷冰冰味道的声音，这会儿说起话来却自有一种柔腻的感觉，两相交融，矛盾而又和谐，让人不自觉的心间一颤。
    郁烟睫毛抖了抖，有些欲盖弥彰的挪开了眼睛，端起了另一杯牛奶：“咳，我，我觉得姐姐就是在等我呀，姐姐是想我了吧。”
    陆袅袅抬眼去看，却发现郁烟整个人一阵龙吸，直接喝完了一种杯牛奶，连唇瓣上都已经沾染了白色的奶渍。
    “啧，喝这么快，做什么，一点都不淑女。”
    郁烟不知所措的将牛奶杯放在了桌子上，整个人四肢僵硬的坐在原地，两个指尖绞着衣角：“我，我知道了，我以后会淑女一点的，姐姐，姐姐不要嫌弃我呀……”
    陆袅袅轻轻一笑，捏了捏她脸颊的软肉：
    “小傻子，你在想什么呀？我怎么会嫌弃你呢，只是怕你和太急呛到了而已，瞧瞧，牛奶都沾到嘴巴上了。”
    郁烟被捏着脸，可是眼睛却亮晶晶的：
    “我，如果姐姐不喜欢的，我也不要做。”
    “以前怎么没有发现这么会甜言蜜语的？让我尝尝，这张嘴，是不是今天抹了蜜了？”
    陆袅袅故意这么说着，然后缓缓凑到了郁烟跟前，轻轻吻去唇角的奶渍。
    别说，这特意从自家牧场空运过来的牛奶就是好喝，香香的，纯纯的，还有一种若有若无的甜意。
    “是挺甜的。”
    郁烟听陆袅袅的话，只觉得自己的脸一瞬间就烧了起来：“姐姐，姐姐，姐姐怎么能这样？”
    “我哪样？”
    陆袅袅吻去了郁烟唇瓣的奶渍后，又继续正襟危坐，还时不时的把把玩郁烟垂下来的长发。
    让其在自己的
    指尖绕了一圈又一圈，任由冰凉的发丝在自己的指尖穿梭：“以后，不要怕我，好吗？嗯？”
    郁烟有些不解：
    “我没有怕姐姐呀！”
    陆袅袅挑眉，郁烟想起刚才的事，恍然大悟解释道：“我只是不想姐姐讨厌我……”
    “傻！所以今天那么拼，也是因为怕我讨厌你？”
    明明不擅长运动的小姑娘为了不拖累自己爬那个楼梯，爬的气喘吁吁，最后连形象都不要了。
    郁烟低头，轻轻的“嗯”了一声。
    陆袅袅看着郁烟因为低头只能看到半车的睫毛一抖一抖的，他心中幽幽叹了一口气，脑中无形的闪过了一些画面。
    过了许久，陆袅袅才吐出一口气，轻轻的说道：“烟烟，你要知道一个真正喜欢你的人，即使你站在原地，他也会拼尽全力的去靠近你。
    而不是让你，不顾一切的去追逐。”
    陆袅袅那男的说着这些话，也不知道是对眼前人说还是什么。
    郁烟有些奇怪的看了陆袅袅一眼：
    “我明白姐姐的意思，可是我也如果是真的那样的话，只要我能更靠近他一点，他就不必那么辛苦，所以我做什么都是心甘情愿的。”
    陆袅袅怔住了，过了半晌，她紧紧的扣住了郁烟：“心情不好，想吃糖，烟烟给我……”
    “可是，可是我没有，唔……”
    柔软的唇瓣相贴，其中自有一种让人沉溺的甜蜜。
    “这不是有了？真甜！”
    “姐姐，姐姐，你坏！”
    郁烟在陆袅袅的面前向来都是乖乖巧巧的小女孩，所以一句狠话都放不出，所以说起来如同小女孩的娇嗔一样。
    陆袅袅原本松开了郁烟，就去嘬饮自己的牛奶，试图平静自己有些起伏的呼吸。
    而听到郁烟这么说，陆袅袅动作一顿，然后将杯子放到了桌上，杯子和桌面发出了清脆的碰撞声，让郁烟不由整个人一颤。
    “我坏啊？”
    陆袅袅说着，指尖便的顺着郁烟放在座椅上的手，缓缓的，轻盈的朝上滑去，如同跳着一支优雅的舞蹈。
    “我还有更坏的，你要不要看看？”
    陆袅袅说这话的时候，指尖已经停留在了郁烟的肩膀，郁烟先是脸一红，然后欲拒还迎的推了推陆袅袅：
    “不，别，姐姐！小笙她们还在前面呢！”
    陆袅袅纤细微利的眉梢微微一挑，整个人脸上的笑都快要掩饰不住了：“我的天哪，烟烟你想到哪里去了？我只是想今天后面节目组设定的关卡，实在是有些太费体力了，想帮你按摩按摩而已，你想到哪里去了？”
    “啊？！”
    郁烟脸爆红，然后直接抽过了一个枕头，抱在怀里，直接朝后面的软床滚过去：“我什么没有说！姐姐你就当什么都没听到！”
    郁烟用枕头将自己的脸捂了好久，也没有放下来，陆袅袅怕她出什么事，她凑过去，跟她躺在一起。
    郁烟敏感的察觉到身旁不寻常的体温，被枕头盖着的脸更红了。
    陆袅袅戳了戳郁烟：
    “怎么啦，害羞了？”
    郁烟哼哼了两声，没说话。
    陆袅袅忍俊不禁的笑了出来，然后强硬的将枕头扯了下来：“再捂下去你就要呼吸不了了！真是个小傻子，你我本来就是妻妻，你对我有想法，也是应该的。”
    郁烟听了陆袅袅的话，眼中满是赞同。
    啧，这会儿倒是一点都不含蓄。
    “不过，我倒是没想到，烟烟竟然会想要在这里……”
    陆袅袅刻意拖长了的尾音，让郁烟整个人又害羞起来，只不过这一次没有枕头的，她只好寻着别的地方钻，最后她就钻进了一个暖暖的，软软的怀抱里。
    呼――香香的，软软的！
    “喂，你再蹭下去，我……”
    “唔，不要嘛姐姐……”女孩子咕哝软语的声音，让人不忍拒绝。
    陆袅袅看着女孩黏人精似的在自己的怀里蹭个不停，额角崩出来几根青筋，再蹭下去她可就要……
    大概是陆袅袅的怀抱太过柔软了，郁烟很快就蹭着睡着了，陆袅袅嗅着女孩子那清清淡淡的发香，也觉得心中沉静，不一会儿便搂着郁烟沉沉的睡去。
    相聚的时光甜蜜而又短暂，很快两个人又要分开了。
    郁烟回到问仙剧组继续拍摄，陆袅袅也要回到公司，筹谋接下来的行动方向。
    而一起来寻宝吧节目组经过一些紧锣密鼓的安排，成片在下一周的橘子TV周末黄金档正式上映。
    这黄金档可不好拿，不过这一次
    背后的金主爸爸大腿硬，所以轻轻松松就拿下了！
    与此同时，还和国内数1数2的大型视频网站飞扬签订了独家播放协议。
    而随着节目播出时间定一下后，郁烟心中也开始不由期待起来，这可是她和姐姐两个人第1次在荧幕面前光明正大的露面！
    问君的书粉都能把她和钟梅拉成cp，那会不会……
    郁烟只这么一想，就差偷着乐了。
    “郁姐，你在想什么呀？怎么笑得笑得这么……”云琪伸手在郁烟的眼前晃了晃。
    郁烟连忙整了整神色，可眼中还藏着笑意：
    “我笑的怎么啦？”
    云琪挠了挠头，挖空心思，这才想出了一个形容词：“咳，就跟我看小说时，描绘的女主思春时的场景一模一样！”
    “你，你胡说什么！什么思春！”
    郁烟被戳破了心思，笑闹着去挠云琪的痒痒。
    “看看！看看！就是郁姐你现在这个笑！含羞带怯的，我要是个男人，指定爱死你了！”
    “呸！一天天的净会胡说，剧本背好了没！”
    郁烟红着脸淬了一口，可那双明亮的眸子确实蒙上了一层娇羞的水雾。
    云琪东看西看，发现没有人注意这里，以后这才坐在郁烟的身旁，悄悄的问道：“郁姐，我刚是和你开玩笑的，可是你不会真的和谁谈恋爱了吧，我告诉你啊，这可要不得！
    这些娱乐圈的狗仔，要是得到一点消息，就会捕风捉影跟蚊子见了血似的！你之前那件事还没有彻底平息，所以……”
    云琪说着，有些担忧的看了一眼郁烟。
    郁烟微微一笑，点了点头：
    “你放心，你说的我都知道，对了，之前和你说的那件事，等咱们杀青之前应该就会有眉目的！”
    郁烟说着心中想起姐姐的行动速度，说不定不等她杀青就会有结果了。
    云琪先是一懵，随后反应过来，紧紧攥住郁烟的手：“嗯！我相信郁姐！要是有用得着我的地方，您只管吩咐就好了！
    对了郁姐，今天是不是您之前参加的那个综艺播出的日子，那我可要好好看看！”
    郁烟笑了笑：
    “嗯，要帮我们组加油呀！”
    “我会的！”
    大概是因为知道郁烟今天第一次上的综艺要
    播出，唐生大手一挥，批了剧组半天假，一个节目里有剧组两名主要演员参与，要是不支持一下也有点说不过去。
    只是，钟梅大概是因为知道自己的表现不佳，也不想丢这个人，直接请假回酒店休息了。
    8：00，节目正式播出。
    为了方便观看，剧组索性弄出了一个巨幕。
    开始的主持人有意无意的给郁烟挖坑，气的剧组里一阵骂声。
    “这个主持人怎么能这样，郁姐素颜本来就很好看，她这就是故意挖坑，呸！”
    “嘻嘻，我就知道郁姐最喜欢我了！”
    “噫，难怪钟梅今天不来参加也是知道自己抱大腿失败嫌丢人吧，平时我就看她在剧组整天绕着郁姐不怀好意，没想到参加个节目也这样！”
    ……
    郁烟对于这些都没有放在心上，她眼睛晶晶的期待着她最期待的一幕到来。
    “这是我们的神秘嘉宾……”
    郁烟的目光一直追随着那个从不远处走来的女孩，她目光冷静而隐带高傲，就像一只不容于俗世的白天鹅一样。
    唯有当她的目光落到自己身上，才会微微回暖，察觉到这一小细节的郁烟，只觉得心里像吃了蜜一样甜。
    “郁姐，这这不就是那天那位陆……”
    云琪悄悄的撞了撞郁烟，小声的问道。
    郁烟回过身，眨了眨眼：
    “对啊，一个人参加节目好无聊的呀，没想到她会给我一个惊喜，要支持我们组呀！”
    云琪懵着点头：
    “哦，哦哦，好！”
    虽然听起来没什么问题的样子，可还是觉得有些怪怪的。
    郁姐这位朋友对她可真好呀，要是自己有这么一个好姐妹，一定舍不得把她让给别人！
    节目继续放着，最开始当然是那一些人让众人忍不住吐槽的中二任务词。
    但是，让所有人没有想到的是，节目组竟然是真的准备让嘉宾翻山越岭。
    于是，很快在网上就建立起了，属于#一起来翻山越岭寻宝吧#的超话。
    “艾玛，我的天啊，这节目组也太会整人了吧？！让一群细皮嫩肉的嘉宾去爬山，神特么的毫发无损出来！他们要是有一个能毫发无损出来，我直播吃键盘！！”
    “楼上666，我也来一个！他们能出来，我倒立喝水！”
    ……
    “我去，这个女人是干什么的？怎么都带坏我家香香了，给她脸上抹的什么！！”
    “嘤！还我家香香的盛世美颜！！”
    “幸亏她没选我家妹妹！恭喜妹妹逃过一劫！”
    “别，等等，不对！你们难道没有发现有什么不对劲的地方，这个地方好像听起来有些耳熟！”
    “这里g省本地人，这座山的现状本地人都知道，这个小姐姐来的时候肯定是做了功课，只是没想到人家竟然能就地取材！牛逼！”
    “抓住楼上！到底什么现状！”
    ……
    评论还没来得及刷完，就已经到了陆袅袅解释的那一段：屏幕里的女孩语气平静，可是却引带自信的模样，即使脸上顶着滑稽的大花脸，看起来颇有说服力：“……所以我就对这次的地点进行了详细资料的查询，这才知道这里会有这么奇怪的现象。”
    随着陆袅袅话音落下，评论有一瞬间的寂静之后，又飞快的疯狂滚动了起来。
    “卧槽，小姐姐666竟然可以算到这种地步，简直太厉害了，楼上那位直播吃键盘的和倒立喝水的在哪里？！”
    “哈哈哈哈，脸就问你们脸疼不疼，还有那些妹粉们，幸亏她没有跟人家小姐姐！省得拖累了人家！”
    ……
    “呵。这才哪到哪呀，还没有到最终结果凭什么算我输，说不定后面节目组还会设计一个陷阱什么的，谁能全身而退？！”
    而就在这时整个节目中最惊险的那一幕来了！
    “靠靠靠靠！我看到了什么，这是五步蛇呀，我的天哪，节目组弄的是假蛇吗？！这是为了节目效果吗？告诉我一定是真的！！”
    “……楼上你猜错了，不过，那位神秘小姐姐一棍子敲死蛇的那一瞬间简直太a了！！小姐姐看我！求嫁！！”
    “卧槽，楼上，你是女的吧！”
    “女的怎么了？！这种又a又飒的女孩子才是我的菜呀！”
    “噗嗤！我从来没有想到我们家香香会是这种看着可可爱爱，实际还是个凶残大魔王的女孩子！”
    “哈哈哈哈，没毛病！陆姐姐，你怎么没杀了它！哈哈哈不行了，我一想到我就要笑死了！”
    “那弱弱的语气，那惹人怜爱的表情，啧啧……”
    与此同时，郁烟看到节目组拍摄的画面后才知道了那天到底是多么的惊险。
    而且因此让她为那天姐姐的眼疾手快，突出了一口气，如果不是姐姐，那自己就感觉到危险了吧？！
    云琪笑眯眯的撞了撞郁烟：
    “啧，郁姐，没想到那位陆小姐对你这么好的，那可是5步蛇呀，谁看到了不得先跑！”
    郁烟低头，抿唇一笑：
    “她，她一直对我挺好的。”
    而就在这时语言的手机振动了一下，她低头去看：“烟烟，在休息吗？我在外面等你。”


第0章第81章
    “姐姐！”
    郁烟刚一进保姆车， 就看到熟悉的地方那笑意融融的脸，当即乳燕归巢似的扑了过去。
    “姐姐怎么这时候来了？”
    陆袅袅张开手接住郁烟，抱了个满怀， 随后她微微松开，揉了揉郁烟的软发，微微一笑：“你忘了？今天是我们第1个同框的综艺播放的日子呀， 我当然是想要和你一起看的。
    可是路上有些事儿来迟了， 耽搁了一点， 你放心我已经让吴秘书录屏了， 一会儿我们慢慢看！”
    郁烟听了陆袅袅的话，有些心虚，微红着脸点了点头：“我我也想和姐姐一起看的……”
    天呐， 要是姐姐知道自己抛弃她和剧组一起看了前半程， 会不会想要掐死她？
    绝对不能让姐姐知道！
    陆袅袅看着郁烟乖巧的模样， 打开了电脑：“来，坐过来一点，我们一起看。”
    咦，这段时间姐姐变了好多， 现在好温柔好温柔的。
    郁烟一边在心中胡思乱想，一边悄悄朝陆袅袅靠过来，陆袅袅看着郁烟那悄咪/咪的动作笑了笑，直接拉着郁烟的手腕， 拽了过来，将人拽到了自己的怀里。
    “要烟烟再坐过来一点呐！”
    陆袅袅从背后搂着郁烟，将下巴放在她的肩窝处，对着那红润的耳珠轻轻吐气，说道。
    郁烟只觉得有温热的呼吸， 从耳旁拂过，本就敏感的耳珠越发红润，好像一颗熟透了的大樱桃一样。
    “咳，姐，姐姐，咱们咱们先看综艺吧。今天唐导要放我们半天假，等，等看完，咱们回去……”
    陆袅袅嗯了一声，然后一边打开播放的综艺，一边像是想起什么问道：“你说唐生给你们放假了，唐生一向不是对时间抠得紧的跟什么似的吗？竟然这么大方？”
    “什么嘛，唐导是说今天是我和钟梅一起参加的综艺播放的日子，剧组里面女一和女二都参加了，当然要大家捧捧场才是。”
    “嗯？”
    郁烟飞快的将今天发生的事说了个明白，陆袅袅随后挑眉去看：“捧场？也就是说在我没来之前，烟烟是和剧组里面的人一起看综艺了，你们是不是已经都看了一半了？”
    说错话的郁烟，这会儿涨红着脸，恨不得咬掉自己的舌头。
    她也没想到自己在姐姐面前完全不想有一点隐瞒，一时口快就将一切竹筒倒豆子，说的明明白白……
    而这时，综艺已经开始播放了。
    这会儿，正好播放到第二关，刀山进行时。
    那一天即使郁烟在自己身边，陆袅袅也一直没有仔细的看过她。
    而此时此刻看着镜头下的郁烟，她才知道那天自己旁边的女孩有多么努力，明明只是走到了1/3就已经体力不支，脸色煞白，可是却硬生生地坚持了下来，陆袅袅曾经治疗过那种不能剧烈的病人，知道她们不能奔跑的感受。
    也知道一些体质不好的人，如果经过剧烈运动后对身体的负荷有多大，可是那天所有的一切，旁边的女孩她都忍了下来。
    她没有说过一个累字，就连最后自己逗她时她，她都是像往常那么乖巧，而那天她之所以会睡得那么沉，那么快，也是因为累极了吧。
    陆袅袅看着登上最后一节台阶时，郁烟那苍白的脸上黏湿的黑发，以及那一瞬间如释重负的微笑，如同轻薄的花瓣在一瞬间，绽放于枝头，却又飘散于空中一样美好而脆弱。
    而此时，郁烟还以为陆袅袅生气，低着头做出一副乖乖认错的模样，手指绞着衣角？
    看陆袅袅半天没有说话，郁烟还以为她特别生气，想了想，然后回过身抬手紧紧搂住陆袅袅的脖子，在她的脸上吧唧亲了一口，响亮的整个车里都能听到回声。
    “姐姐不要生气了，好不好嘛……”
    郁烟平日里说话虽然温柔，可是这一撒娇起来就像是掺了糖一样，让人忍不住的心醉沉溺。
    陆袅袅被郁烟亲了，才反应过来，她摸了摸自己的脸，她说又摸了摸屏幕里面女孩儿那张，即使停下来也依旧汗珠子，滚个不停的苍白脸颊。
    “那天，累吗？”
    郁烟看陆袅袅和自己说话了，这会儿心情极好，一边搂着陆袅袅的脖子，一边蹭她：“有姐姐在身边，怎么会累呢？”
    “瞎说，不累的话怎么会出那么多的汗？”
    “才不是呢！姐姐也出汗了呀，姐姐不累吗？姐姐出了那么大劲儿，我可不要拖姐姐的后腿！”
    “你呀……今天的事啊，就先给你记一笔，看在你表现好的份上，以后再算！”
    陆袅袅捏了捏的鼻子，轻轻一笑。
    郁烟一边捂着自己的鼻子，一边夸张的叫道：“姐姐怎么能这样，我可是做出那么大的牺牲了！”
    陆袅袅挑眉：“你做出什么牺牲了，我竟然不知道。”
    “我可是冒着被姐姐揍的风险一亲芳泽，没想到姐姐竟然觉得我表现好，那以后……”
    郁烟露出一个意味深长的坏笑，陆袅袅没想到看着乖乖巧巧和小天使似的女孩竟然也会有这么促狭的一天。
    “等什么以后呀，就现在吧。”
    陆袅袅说着，就将郁烟扑倒。
    “呃，姐，姐姐，你你忘了你上次说的什么吗？我我可不要在这里！好姐姐，我们继续看综艺嘛！”
    “求饶好姐姐，没事逗姐姐？哪那么便宜？”
    陆袅袅轻轻咬住了郁烟的耳珠，她早就发现烟烟浑身上下就这里最是敏/感，既然她要当坏女孩，那自己自然要好好教导教导她了！
    “不乖的坏小孩要受到惩罚呢！”
    “我，我才不是小孩子！”
    郁烟眼睛湿漉漉的，如同受惊的小兽一样，捂着耳朵就想朝后退了。
    “不是小孩子，那你是什么大孩子，可惜你在我这里永远就是一个小孩！谁让你比我小呢？”
    “姐姐欺负人！”
    “还有更欺负人的呢。”
    ……
    电脑对面的软床上，人影绰绰，而电脑里面综艺依旧还在播放着。而网上的话题楼，越建越高，直接将话题送上了热搜。
    “我的天哪，我就没有见过这么阴的节目组，开始第1关就那么因利用地理环境因素，这个环境如果不是有那位神秘嘉宾谁能知道呢，说不定到时候直接就全军覆没了！”
    “就是就是节目组不会是想直接第1关就烂尾吧？！啧，阴险！幸亏有我们陆姐！”
    自从知道陆袅袅的姓氏后，网友们也不叫她小姐姐了，直接叫更霸气的陆姐。
    “我的个天呐，瞧瞧我陆姐那身手多么飒！多么矫健！！那蛇还被用高倍速摄像头录下来慢速播放……我的妈呀，我鸡皮疙瘩都起来了！！”
    “曾经我以为看到蛇飞起的时候，我今后再也吃不下任何长条状的食物了，但是我陆姐那一棍子，直接敲碎了这个噩梦！陆姐牛逼！陆姐万岁！”
    “陆姐牛逼！陆姐万岁！”
    “……万岁！”
    “……这节目组也坏，太会整人了吧，第一关荒交野外就不说了，第二关还整的什么刀山火海，我的天呐，他是和嘉宾是有什么杀身之仇吗？！”
    “没错！不会是我以为的那个刀山吧，想想就害怕，节目组硬核！这是真不怕出什么事吗？！”
    就在一种网友忧心忡忡的时候，节目组的沙雕时刻又来了。
    “哈哈哈哈哈哈艹！神tmd刀山！神tmd刀！真名副其实刀山，被刀追着砍的那种！”
    “哈哈哈哈哈哈！笑到头掉！！妈妈问我为什么看个探险综艺还要笑个不停！”
    “我的天哪，从来没有发现节目组还有这么沙雕的天赋！！”
    “嘤！香香太拼了！！瞧瞧脸色都白了！！！心疼[可怜］[可怜］”
    “哎呀，香香要加油啊！和陆姐勇闯天涯，拿下第一！！！”
    “加油加油！陆姐和香香互帮互助超级暖！一点都不像某人……”
    “妹妹好可怜，被队友抛下，算什么男人！呸！”
    “楼上你这话说错了吧？是你们家妹妹第一关乱指挥在先！”
    ……
    在同一时刻，后台监控的数据呈现了大幅度的上升。
    作为一个幕后黑手的总导演暗暗松了一口气，然后做出一副老神在在的模样：“这次临场发挥，还是很不错的嘛！给策划组加鸡腿！”
    幸亏观众买账！！
    不过这次请得嘉宾，也都是很有争议的。
    郁烟和钟梅本来是节目组看好的爆点，但是没想到最后曲里拐弯，竟然让郁烟和神秘嘉宾成了热门！
    想想那位神秘嘉宾到身份，总导演克制住自己那颗激动的嘭嘭直跳的小心脏，有这位在，自己现在这些都是小意思！
    就是……不知道她怎么会看上自己一个小导演？
    而被总导演惦记的陆袅袅，刚刚教导完学坏的小孩，看着她涨红着脸，死活不敢看自己的模样，笑声清脆。
    “还学坏吗？”
    郁烟捂着耳朵，瞪了陆袅袅一眼，斩钉截铁：“学！要比姐姐还坏！然后……哼！”
    陆袅袅不怒反笑：
    “呦，有志气，加油！”
    “都是姐姐，节目都快播完了！”
    “哎呀，有重播，放心！”
    “直播才有意思啊……”
    ……
    作者有话要说：  回来太晚了，只写了一章，另一章明天补鸭！感谢在2020-08-11 00：21：59～2020-08-13 23：59：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：41771925 1个；感谢投出地雷的小天使：L 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：名字难取。、思远 5瓶；羊咩咩 4瓶；41771925、星河灿烂 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第82章
    “嘤， 看香香到最后那么努力，我心都要揪起来了！”
    “女鹅加油，你是最胖哒！”
    “啊啊啊啊啊， 我看到了什么！陆姐帮香香挡刀了！！”
    “嘤！看两个人的视线相对我能脑补10万字的小剧场，这对CP我磕定了！！”
    “两张盛世美颜……流口水！！”
    ……
    郁烟好容易挣开了陆袅袅，而节目早就放完了， 这会儿郁烟只好抱着手机翻着话题喽， 看到这里的时候， 整颗心像是泡在了蜜里一样。
    “在看什么呢？”
    陆袅袅给自己倒了一杯冰水， 平复了一下心情，然后看郁烟傻笑的模样，从她身后过来， 环抱着她， 低声问道。
    郁烟嗖的一下捂住了手机：
    “没， 没什么。”
    陆袅袅斜了她一眼思想似非笑，没有说话。
    她有系统在，还能不知道网上有什么事吗？不过这样也好，以后有些事就可以进展的更加顺利了。
    虽然节目已经播完了， 但是不出意料的这些节目在网上爆火了，就连重播的时间段里收视率也一直一路高升，甚至比首播还要高。
    而这却不是陆袅袅和郁烟两个人操心的事了，郁烟翻着网上的话题了， 对于着重讲两个CP感的话题看得傻笑不停，过了好一会儿才冷静下来。
    “那个姐姐今天找我了，不是要看节目吗？那现在节目播完了怎么办……”
    陆袅袅揉了揉郁烟的头发：
    “没事，咱们有一晚上可以慢慢看，我刚刚问了唐生， 他可是放了你们下午连同晚上的假。”
    郁烟抿了抿唇：
    “好嘛，那姐姐还火急火燎的来干嘛。”
    “小没良心的，谁让你先骗我，我可不是要先问清楚吗？”
    郁烟想起自己刚才骗姐姐说她没有陪别人看节目的事，有些心虚的低下了头：“咳，那什么姐姐不是说有录屏吗？那咱们一会儿在酒店慢慢看。”
    陆袅袅微微颔首，车子缓缓前进。
    车厢内还没有安静片刻，陆袅袅又像是想起什么一样，原本单手撑着额头打盹的姿势变了变，她轻咳一声：“咳，烟烟最近在剧组拍戏感觉怎么样？剧组的进展如何了？”
    郁烟有些不明所以的看了陆袅袅一眼：
    “感觉还不错，而且我之前参加节目的时候已经赶时间将要拍的戏份拍完了，现在大概已经进行到要收尾的阶段了。”
    郁烟说着又好像想起什么，咬着下唇：
    “不过听唐导的意思，这一次后期需要的时间可能会久一点，毕竟当初钟梅要去参加节目，没有给唐导报备，所以……”
    陆袅袅摸了摸下巴，弯唇一笑：
    “那倒是刚好，改天我请唐导喝个茶，好好聊一聊剧组进展问题，钟梅是女二可是我记得剧本里面她的出场也不是很早……
    说不定要不了多长时间，她就没有留在剧组的必要了。”
    郁烟听着陆袅袅的话，不由自主的瞪大眼睛：“姐姐是说那件事快要……”
    陆袅袅含笑不语。
    郁烟看陆袅袅笑，就知道这件事已经成了大半，也不再追问，只抱着陆袅袅的胳膊，又说着其他的一些小话。
    车厢间女子独有的馨香气息逐渐弥漫，让人在里面不由自主的沉迷，尤其是其实车子有时候的晃动，郁烟在陆袅袅身上蹭来蹭去，软玉温香，不外如是……
    两个人到了酒店后，便重温了一起来寻宝吧，又时不时的点评着自己，当时的心境，倒是别有一番乐趣。
    而此时，网上由此产生的其他话题，逐渐蔓延开来。
    “哼，我就知道钟梅不是什么好人，之前陷害郁影后那事还没平息呢，就不知道怎么和郁影后进了同一个剧组，还仗着角色和运营，让郁影后和她组cp，凭她也配？！”
    “没错，瞧瞧这节目里本性暴露了吧，人家高教授说的也没毛病，就她自己自作主张！”
    “咳咳，楼楼上说的也没毛病，内部消息，钟梅可是通过特殊手段进了剧组，一开始唐导可没想要她……”
    “特殊手段不会是我想的那样吧，那妹粉们，岂不是要炸了？”
    钟梅之所以能够维持现在的热度不掉，除了因为先前一直疯狂洗白之外，大多数留下来的也只不过是看中她一张脸。
    妹粉妹粉就是把她当妹妹来看的，这情哥哥，好妹妹什么的都是个什么意思，大家都心知肚明。
    而网上无意之间留下的一句留言，在妹粉的后援会里，简直掀起了一阵惊涛骇浪。
    往日里所有妹粉支持钟梅，就是因为她看起来清纯可爱，如同邻家妹妹一样，让人只想好好呵护。
    就连之前郁烟被陷害的事，他们都会在脑中自己脑补什么小女孩吃醋嫉妒什么的，完全没有往这种方面想，毕竟以前钟梅的人设还是立的比较稳的。
    然后到现在一句内部消息，让他们所有人都忍不住冲动，直接抱着键盘充当键盘侠，在那条有关内部消息的留言下疯狂抨击，似乎是这恶毒的语言就能证明钟梅的清白一样。
    “妹妹永远是我们心目中的妹妹，她永远都是纯洁善良的，要你在这里胡说八道？！”
    “你是没马吗？诬陷人不得好死，出门被车撞死，喝水呛死，生孩子没屁眼！！”
    “嘴里生疮脚底流脓的东西，嘴这么脏，一看就是嫉妒我们妹妹！”
    ……
    很快，在妹子们的不懈努力下，这一句留言很快就被顶上了热门。
    #钟梅不正当手段进剧组#，成为当天仅次于#一起来翻山越岭寻宝吧#和#陆姐和她的娇软影后#两个话题，如同坐火箭一样冲上去，然后稳坐不下。
    之后发生的事，直接让所有人都懵了。
    大概是因为留言的人被钟梅的粉丝们惹恼了，当下直接在楼下甩出了证据。
    证据里包含了当天试镜的视频，以及在场原作者和唐生的反应，虽然画质很糊，可是好的表演就是能让你在面目不清的同时也能被带入进去。
    “嘤！郁影后不愧是影后！她的容灵我爱了，就是我心中的容灵！！”
    “呜呜呜，麻麻，我的小说女主有脸了！！”
    “艹啊！这个女人，该死的迷人！”
    “什么陆姐和她的娇软影后，这明明是陆姐和她的谪仙美人啊！我酸了，但是我又行了！我要撸二十万同人文解解馋！！”
    “楼上姐妹别走，留下地址！”
    ……
    看到最开始这个证据的时候，网上还是一片欢乐的，大部分都在夸赞郁烟的演技，只有小部分diss钟梅。
    只不过只是一个小小的实情，显然说明不了问题，很快就有人提出疑惑了啊，这时石锤终于出来了。
    根据试镜的视频，所有人都知道，当时郁烟的试镜显然是获得了所有人的认可，所以郁烟的女主当之无愧，而就在这时一段电话录音打脸了。
    “小郁啊，之前你饰演的容灵，我和于歌都很喜欢，就好像看到了一个身负血海深仇，但是艰难成仙的女子活过来了。”
    “不过，一部电影的成功，除了演员，还需要其他方面的沟通……”
    等短短的一段电话录音下来，所有一瞬间都明白了，原来当时郁烟虽然得到了导演和原作者的认可，可是她终究没有抵得过资本。
    只是这一段短短的电话录音，并不能证明什么。
    而紧随着放出来的另一段电话录音，那简直是让所有人瞠目结舌。
    “万总，是我，梅梅啊！人家今天来试镜这个角色，人家已经演绎的很好，可是导演好像看中了别人，人家人家不依嘛……”
    “好嘛，好嘛，只要您帮人家能拿下角色，您说什么就是什么，人家什么都依你啦～”
    “你问是什么戏呀，就是唐生导演最新出山的这部剧，叫问仙！
    我听说这部剧可是已经有很多人都来和唐生导演接洽过了，您要是投资稳赚不赔！”
    “哎呀，哪有什么轮得到轮不到的，只要愿意砸钱，有什么事做不到，您说是不是这个理？”
    “是是是都听您的，您说的都对，那这事儿，您看……啊，我就知道，您对人家最好了！”
    那娇滴滴，黏糊糊的语气只让人听了骨头都要酥了，而且极为熟悉的人只要一听里面的一个音节就能分辨出她是谁。
    这下子吃瓜网友的瓜都掉了，这算什么妹粉们自己咬着人家不放，结果被人家实力打脸了！
    明明只是无意吃瓜的大佬，就这么被牵连进来，然后暴怒开启打脸模式？！
    妹粉的脸彻底被打肿了，曾经他们以为单纯如一张白纸的妹妹，原来只不过是有钱人面前的一条狗。
    或许连狗都不如，她为了自己想要的东西，可以逢低做小，可以放弃所有，可以任人为所欲为！
    他们奉若神明，视为女神的人，原来竟是这么不堪！
    粉丝们的热情，可怕而令人畏惧，他们爱你时，便如同一个巨大的聚光灯，可以将最亮的一束光照到你身上，让你可以将光芒扩散的更远更远。
    而他们不爱你的时候，这热情就如同一团火焰，灼烧你的灵魂，最终叫你化为一捧飞灰罢了。
    而这件事等到钟梅知道的时候已经都晚了，她迫切的想要去解释这件事，毕竟现在她还在问仙剧组，她可是指望着问仙剧组让她翻身。
    可是等她想要发布解释的言论时，才发现她的密码什么全部都已经交给了经纪人管理，而现在她就像是别人手中的提线木偶一样，说不出一个字，一句话。
    钟梅定下心神，她现在对公司还有利用价值，经纪人应该会帮她处理好这件事吧，她带着迟疑的心情拨通了经纪人的电话：“韩姐，网上的事儿，您看怎么样处理？”
    韩清漫不经心的声音在那边响起：
    “我早说了，让你不要随便参加什么节目，等我准备好洗白的活动后，自然会叫你去。
    可是你做了什么？你不是本事大吗？自己解决吧，对了，你那个万总今天看了网上的事之后，被万夫人知道了，这会儿估计正急着和你撇清关系呢！
    这件事你自己想办法解决吧，无用的艺人公司是不会帮你的！！”
    钟梅听了这话只觉得眼前一黑，完了完了都完了，她彻底完了！
    可是……为什么会这样？她参加那个综艺不就是为了把郁烟比下去，可现在……
    不，郁烟那个女人，娇气无用，又怎么会这样的手段，一定是她！
    钟梅定了定神，瞬间就想通了这其中的关节，她抖着手给韩清发了一条短信。
    “既然要我自己解决，就把账号密码给我发过来。”
    韩清看到这则短信的时候，轻嗤了一声：
    “密码给你？谁知道你又会做什么对公司不利的事，我劝你还是老实点，等这件事过去后，我再给你找两个大老板，到时候自然有你滋润的时候！”
    钟梅被韩清这话记得只觉得一股子怒气冲到了头上，可是她却无可奈何，最后她只能开着小号去加自己后援会的号码。
    等经过一系列繁琐的验证后，她终于进入了后援会进去的第1件事，她便直接公开了自己的身份。
    “我就是钟梅，这次的事，是有人陷害我！公司握着我的账号密码不给我，请你们一定要帮帮我！”
    钟梅说出了这话后，里面有一瞬间的寂静，随后愤怒的粉丝，你一言我一语的嘲讽就开始了。
    “误会？你能说电话录音是误会，那你能说视频是误会吗？里面有懂口型的大佬，已经都根据你在镜头下的口型，将你所说的话都怼出来了，一字不差！”
    “就是，对了钟梅，你是不是谁只要给钱就可以陪呀？那反正经过这次的事儿，你肯定身价直掉，到时候我们众筹一下，包你一夜！”
    “嘿嘿，一夜，妹妹行不行？”
    大多都是些猥琐男的后援会里，一时之间满屏溢满了那些污秽的不堪入目的话，气的钟梅一句话也说不出来。
    最后她又疯了似的去翻他们口中所说的那个视频，她万万没有想到她那天打电话的事，竟然被摄像头给录了下来！
    钟梅浑身一软，瘫坐在地上。
    而此时，唐生公布在网上的一则信息，更是直接佐证了这位内部人员的话：“曾经在我年少的时候，以为永远不会向资本低头，可实际上……不低头便永远抬不了头。
    为了我的孩子，我妥协了，我对不起这部作品。但是，不管究竟会经过多少磨难，波折，我也会向所有观众呈现出一部满意的作品。”
    就是唐生的话，一下子将这件事推向了又一个高峰。
    而次日，陆袅袅和郁烟在各自的房间醒来后，郁烟想起昨日发生的一切，脸颊红了红，没敢看陆袅袅。
    反倒是陆袅袅笑眯眯的说了一句：
    “早啊，今天给你一个惊喜，打今天去你就不用见到自己不喜欢的人了！”
    郁烟刚起来还有些迷迷糊糊的，听到陆袅袅这么说，等回过神来不由自主地瞪大了眼睛去瞧她：“姐姐是说，是说那件事……”
    陆袅袅微微一笑：
    “成了一半，事情如何就看今天的发挥了。”
    毕竟，经过一夜的发酵，所有人的怒火想必已经都被激起来了吧，而且夜晚正是情绪滋长发酵的时候。
    此时，也是时候该出手了。
    郁烟听陆袅袅这么说就已经信了，只不过今天还要赶着拍戏，她根本无暇关注网上的这些事。
    只不过今天去了确实没有见到钟梅，让郁烟一整天心情都很好，钟梅一来到剧组就一直有意无意的黏着她，故意拉近距离，她有时还会看到有些贼眉鼠眼的工作人员偷拍她和中美，当时可把她的恶心坏了。
    就算是后面小笙有身手可以挡住钟梅，可以架不住钟梅见缝插针，网上大多数的那些cp都是钟梅通过一些特殊手段拍到的借位照片，这才传出去的！
    就这样，钟梅的事，经过一整夜的发酵，早已经占据了热搜第一。
    而就在这时，基本上所有人都已经起床，不知道的这件事的人也差不多已经知道的时候，那位内部人员又发话了。
    这一次，是他针对钟梅口中的那个万总做出的合理分析。
    能够随便入侵摄像头，截取电话录音，显然不是什么普通人，所以内部人员接下来说的一些事所有人基本上打心眼里就信了。
    首先，公布的是钟梅和万勇经常去的那间别墅外的公共摄像头，这个摄像头好巧不巧可以拍到万勇那座别墅。
    而时间，正好是钟梅被曝出来和小白脸热吻的那天。
    那一天堪称钟梅历史上掉粉，最可怕的一天，毕竟，妹粉们追她，不就是图她的人设吗？
    虽然，很快就被稳住了。
    而现在，他们发现了什么？
    此时，那位内部人员的爆料还没有结束。
    接下来，是一张万勇给金梦公司转账的截图，名义上是注资，只不过那个日期就有些让人玩味。
    就是钟梅去陪万勇那一天转的账，而且时间和摄像头所投放出来的时间相差只有短短的半个小时。
    “噗――这位万总，是不是不太行啊，哈哈哈哈哈！！”
    “盲生，你发现了华点！”
    “不过这次的事儿实在是太巧合了，万勇转的这笔钱是什么意思？卖身费吗？那金梦之所以能做这么大，是不是就是因为用了一人的卖身费？”
    自从这位内部人员的爆料到这里开始，金梦就已经彻底着急了。
    这段时间，陆袅袅一直拦截他们对外所有寻求帮助的可能，早就把金民逼得快要疯了，而此时网上的事就是压垮骆驼的最后一根稻草。
    “快！联系人！封了那个什么内部人员的号！不管付出什么代价都可以！！”
    金民在办公室内咆哮着，可是这咆哮如同困兽之斗，在做着最后的挣扎。
    封号只不过是一个万不得已的下下之策，毕竟手中的东西在那人手里掌握着，就算是封了他的号又能怎么样，不过是能让金梦有片刻的喘息罢了，而且现在网上那些风言风语已经起来了，来不及了。
    也不知道这位所谓的内部人员是什么来路，竟然这么可怕，他到底是从哪里弄来的这些转账信息，视频，电话录音呢？
    好像所有人在他的面前都无所遁形，没有一点秘密可言。
    而金民的命令下了没多久，秘书颤抖着说：
    “金，金总，那个号封不了，查无此人……”
    “封不了？！”金民差点被气疯了，这个时候跟他说连个号都封不了，要养他们是干什么事的？
    “那就让人去跟他协商协商，看他要什么，付出多大的代价也要让他闭上嘴！”
    “联，联系不到，金总……”
    “废物！这件事是因钟梅而起，让她的经纪人过来看看，是不是钟梅在外面得罪什么人了！”
    于是，另一边悠哉悠哉的韩清，在家里享受着剥削别人带来的奢靡生活时，就被金民劈头盖脸的一顿痛骂，然后灰溜溜的来了公司。
    而就在金梦还没有商量出什么对策的时候，那位内部人员放出了今天的重量级石锤。
    里面包括有金梦所有艺人的进入公司的合同以及当初有些艺人被爆料和公司都无所作为，以及最后艺人被雪藏等等，还有更多的是那些让人目瞪口呆的巨额转账信息。
    “这个金梦，就是个吃人不吐骨头的魔窟！”
    “天哪，那么高的违约金，好多艺人进公司时才十几岁吧，他们怎么敢？！”
    而此时，陆袅袅放出了当初郁烟和金梦曾经签署的所有合约，不管是签约还是解约的合同，那上面清清楚楚的巨额解约费，让所有网友大呼金梦黑心！
    此时，金梦的所有人才知道为什么陆袅袅当初会那么干脆的签署了解约合同，原来是在这里等着最后一击！
    而就在证据被放出来的时候，金梦公司迎来了一批穿着正装的公职人员。
    “你好，我们是xx部，这是我们的证件，接到举报有人说你们涉嫌逼迫妇女卖/yin，账面作假等罪名，请相关负责人员接受我们的调查。”
    金民坐在办公室，看着如入无人之境的公职人员，整个人瘫在老板椅上。
    完了！
    彻底完了！
    而此时此刻，金明终于体会到了曾经被他所逼迫的人，他们的心境，那种万念俱灰，看不到一点希望的黑暗！
    等待他的，将是法律的制裁。
    其中韩清刘洁等人，亦是从犯，证据确凿，无从抵赖。
    大概是因为证据太过齐全的缘故，不日便已经开始审理此案。
    而此时，网上的风波还没有消停，一个如同庞然大物的公司，就这样在顷刻之间轰然倒塌。
    作者有话要说：  回来啦～后面慢慢补这几天的更新鸭感谢在2020-08-13 23：59：36～2020-08-19 02：34：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：名字难取。 5瓶；思远 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第83章
    “郁姐郁姐， 你看今天的热搜了吗？！”
    云琪拍完了戏后坐在一旁喝水喘口气，结果水还没咽下去，就急不可耐的跑到了郁烟身边。
    郁烟这会儿刚上好妆准备拍戏， 她拍戏前向来是不管网上的信息的，不想让她影响自己的心情，听到云琪这么问， 也有些奇怪的看法。
    “怎么了？发生什么事了吗？”
    云琪对上郁烟疑惑的眼神， 难掩激动的拽着她的袖子， 可是因为太过激动磕磕巴巴的说着：“就是， 就是之前那件事，没想到郁姐你说的是真的呢，他们他们真的都完蛋了！”
    郁烟这才恍然大悟， 今天早上听姐姐那么说只是成了一半， 没想到竟然这么高效率的。
    “你是说这件事呀， 我不是早就跟你说了吗，你呀，就安安心心拍戏吧，对了唐导呢？”
    唐生今天好像是有事， 便将片场的一切都交给了副导演，副导演是唐生自己带过来的人也是手把手教出来的，临时顶替一下也是可以的。
    “好像是说今天有事没有来，郁姐， 你说唐导是不是因为说了那种话又被针对了？”
    云琪这么一想只觉得心都要提起来了，她还指着这个本子让自己能一炮而红呢，毕竟唐生导演的大名，那可是如雷贯耳。
    “不会的，你放心就好了。”郁烟笃定的说道。
    有姐姐在背后， 唐生只不过是说了一句实话，有什么好怕的？何况这次的事，说不定还是姐姐的安排呢。
    云琪有些奇怪，但是还是从内心信服郁烟：
    “好，既然郁姐你这么说了，那我就再准备准备一会儿拍戏，副导演脾气还挺好的，要是唐导在的话，估计又要骂我了！”
    “嗯，好好拍戏！”
    郁烟正说着，那边副导演已经叫了，郁烟连忙理了理袖子，便朝道具组布置好的场景走去。
    只是这心里却如同百爪挠心，也不知道姐姐到底做了什么，竟然能让金梦在这一夕之间直接崩塌？！
    郁烟深呼吸的一口气沉下心，然后开始自己今天的表演。
    而另一边陆袅袅看着自己对面的唐生，笑了笑：“这次的时候真是对不住唐导了，不过这也是迟早的事，若是等您这片子都拍完了，那在干什么都迟了。”
    唐生喝着陆袅袅为他倒的茶，只嗅了这茶香，便知道不是凡品，他抿了一口，脸上顿时便露出了笑：“陆总大方，也没什么对得住对不住的，钟梅这个人，如果不是因为万总那边……我是万万不会用的。
    何况，这一次参加综艺，她可是并不把我放在眼里，直接影响剧组的进度了，我已经着手请人剪她的戏份了。”
    陆袅袅听了唐生的话，一边为他续上一杯茶水，一边笑盈盈的说道：“只是这一次的事，可能钟梅之前拍的戏份全部都要作废了，倒是让您白付出了那么久的心血。”
    唐生“唔”了一声，想起自己在片场声嘶力竭的咆哮，钟梅才能看看让自己过眼的水平，摆了摆手：“什么心血不心血的，不过是我这狮吼功到家才能有现在的成果，只是……
    如果能换人，那是最好不过了。那样，我也省心不是？”
    陆袅袅眉头微微一挑，和聪明人说话就是方便，既然唐生也不计较这事，陆袅袅便也没有再揪着不放：“既然唐导都这么说了，拿着人选我会帮你好好物色物色。”
    毕竟这会儿海选早就结束了，如果要人选的话，最好的还是就近从陆袅袅的公司出，左右也是一个恶毒女二，并不一定有很多人想要。
    陆袅袅的话，唐生一口答应。
    只是等唐生离开后，陆袅袅才开始头疼，她虽然说是要为唐生敲定人选，可是让人选她一时半会儿心里也没有底。
    等到晚上，陆袅袅刚处理完工作，郁烟的电话就打来了。
    “喂，烟烟，怎么了？”
    陆袅袅一边有些疲惫的揉了揉额角，一边脸上不自觉的带起温柔的笑。
    而电话那头，郁烟欢快的声音传了过来：
    “姐姐忙完了吗？我在楼下停车场等你哦！”
    “咦，烟烟今天怎么有时间来找我？”陆袅袅一边说着一边动作麻利的，关了电脑又收拾好了文件，快步走出了办公室。
    “难道是想我了？可是我们不是早上才告别吗？”
    郁烟声音扭扭捏捏：
    “就是就是想见姐姐嘛，姐姐快下来！”
    陆袅袅笑了笑：
    “好，好不容易烟烟邀请我一次，我怎么会不来？进电梯了，等会儿见面聊。”
    陆袅袅走到停车场的时候，果不其然看到了那辆保姆车。
    最后陆袅袅对着司机微微颔首，然后拉开了后面的车门，迈着修长的双腿，一纵一跳便坐了上去。
    门刚一关住，陆袅袅便被郁烟扑了个正着，随后稀稀碎碎的啄吻便落了下来：“姐姐，姐姐……”
    驾驶舱和后座早就升起了厚实的隔板，女孩黏糊糊的声音伴随着那一声声，如同情人在耳旁呢喃的细语，让人不自觉的心痒痒的。
    陆袅袅不自在的摸了摸耳朵，轻咳一声：
    “咳，烟烟这是……”
    “就是，就是想要吻姐姐啦！”
    郁烟被陆袅袅看着，停下了亲吻的动作，眼睛亮晶晶的，虽然难掩羞涩，可还是执着地盯着陆袅袅看。
    “是吗？让我猜猜，你知道金梦的事了？”
    郁烟笑了笑，没有回答。
    姐姐为她已经做了很多很多了，原本她以为自己解约时，姐姐对她说的那些话，不过是一句戏言。
    没想到，最后金梦的总裁真的找人来找她道歉，只不过被她交给了小笙。
    而时至今日，金梦发生的种种，她都已经细细看过。
    所有的所有。一环套一环，就好像是有一只无形的手推着金梦，从人间繁华走向了灭亡。
    郁烟想着这所有的所有，声音微颤：
    “今天发生的一切都是姐姐做的吧，姐姐做这一切是因为……”
    郁烟其实心中对这个答案早已心知肚明，可是她还是想要从陆袅袅口中听到答案。
    作者有话要说：  今天出去了，太累啦，明天更鸭感谢在2020-08-19 02：34：37～2020-08-19 23：54：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：思远 2瓶；花吻在上 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章84、第84章
    陆袅袅看着郁烟难耐激动，又带着几分踌躇的模样，浅笑着揉了揉她的头发：“就是，你想的那样呀。”
    郁烟听了陆袅袅的话，眼睛亮晶晶的，双颊也红扑扑的，直接扑到陆袅袅的怀中，依赖的蹭了蹭。
    “姐姐，最好了……”
    而这时陆袅袅才发现郁烟的声音带了微微的哽咽。
    “这样就是最好了吗？那以后我可还有更好的呢，那到时候烟烟岂不是要天天哭鼻子了？”
    “姐姐！”
    陆袅袅的话，让郁烟瞬间破涕为笑，随后又软软糯糯的说道：“姐姐为我做了这么多，我一定不会让姐姐失望的！”
    陆袅袅看着女孩那目光中满是坚毅的模样，神情微微有些恍然，似乎是看到了自己脑海中一直被深深埋藏着的一个女子的容颜。
    只不过，那容颜一闪即逝，很快就消失的无影无踪，唯一相同的是那双饱含坚毅的眸子。
    而正是那张脸，让陆袅袅在脑海中飞快的闪过一个想法，但很快又按捺了下来，只不过这一次她看着郁烟的眼神愈发的柔和，温柔的仿佛能滴出水来。
    晃神只是一瞬间，陆袅袅很快回过神，勾唇一笑：“好，我等着。”
    下一秒，郁烟微微眨着眼扑进了陆袅袅的怀中，还不待陆袅袅有所动作，她便抬起头轻轻吻住了陆袅袅的双唇。
    那唇瓣柔软Q弹一样，就好像是美味的果冻一样，郁烟咬上去就舍不得放开。
    陆袅袅有一瞬间的诧异，随后看着小玫瑰那奶凶奶凶的模样，不由笑了笑，然后很快又夺回了主动权。
    “只会咬可不行呢，来，姐姐教你更有趣的……”
    郁烟听着两个人齿缝之间，陆袅袅那带着蛊惑味道的喃喃细语，不知为何让她只觉得心尖儿一颤，随后不由自主的落了下风。
    “呀，姐姐慢……”
    阻止的话，在唇齿之间消失。
    终于等到陆袅袅松开郁烟的时候，郁烟的脸红的如同映上了最红的霞光一样，眼角泛着水光，看上去好不惹人怜爱。
    而这时郁烟还不曾喘匀了呼吸，拽着陆袅袅的衣服，呼吸微微急促，抬起眼，似嗔非嗔地说道：“姐姐太坏了！我
    都要姐姐慢点了！”
    陆袅袅尾指勾起一缕郁烟鬓角垂下的乱发，为她捋顺后，这才弯唇浅笑：“这就坏了呀，我可是记得某人说要迟早有一天比我更坏的呢，难道就是认输了？”
    郁烟气呼呼的瞪了陆袅袅一眼，咬着唇：
    “才没有，姐姐等着吧！”
    两个人腻歪了好久，而这时车已经到达了陆家老宅。
    车子停稳后，郁烟看着外面熟悉的地方，有些纠结：“姐姐，今天我可是偷偷请假跑出来的，要是还不回去的话，唐导明天该生气了……”
    “偷偷跑出来？难道是有什么重要的事吗？”
    陆袅袅的话，让郁烟不由自主的红了脸，哪里有什么重要的事，只不过自从听了云琪说的话，再一看到网上的那些风波。
    金梦的轰然倒塌，让她意识到姐姐在自己背后到底做了多少事情，而她……
    她有的，只是曾经强自按耐住的那颗少女心，却也在姐姐这些日子的真诚相待中，不由自主的砰砰直跳，一时之间克制不住自己，所以才会……
    陆袅袅看着郁烟红着脸的模样，有些了然，凑过去在郁烟脸上落下了一个轻吻：“好了，安心吧，唐导估计明天也开拍不了了。”
    郁烟讶异的睁大了眼睛，陆袅袅打开车门，牵着郁烟走了下去，一边走一边说：“钟梅这次出了这么大的一个丑闻，她女二的位置也坐不稳了，不过幸亏她拍的部分不多，损失也不会很大，后面我会安排合适的人去试镜。所以，烟烟这几天会有几天的假期哦。”
    郁烟小小的欢呼了一声，她是喜欢演戏不假，可是如果和姐姐在一起比起来，她还是更想和姐姐相处的，尤其是在现在这个时候。
    郁烟在陆袅袅面前从来不会掩饰自己的情绪，陆袅袅只看了一眼就知道她在想什么，那意味深长的眼神让郁烟的脸瞬间爆红。
    “姐姐，姐姐别那么看我呀！”
    郁烟说着，就有些不好意思的快步朝别墅里走去，那轻快的脚步蹦蹦跳跳的，看起来一点都不像是网络上那温柔端庄的模样，倒是活泼可人。
    陆袅袅摇了摇头，笑着跟了上去。
    等到陆袅袅在自己的房间洗漱好后，走到一楼餐厅，郁烟此刻已经换上了一身刚好可以勾勒出身形的睡袍。
    玉色的布料看上去质感极佳，上面有许多繁复的设计，尤其是这是一字领口处开的，有些微微的大，可那处却带着微微镂空的感觉，若隐若现。
    纤细的腰肢被同色的带子松松垮垮的系着，让人只觉得下一秒似是会落下来。
    此刻，别墅里已经没有人，客厅最亮的灯已经被关了，唯有玄关处还有那暖色的小橘灯开着。
    而桌上，是早就弃置不用的纯银烛台，在烛光的映照下，泛着淡淡的光泽。
    陆袅袅的脚步声，让刚布置好桌面的郁烟，笑容满面的回过身。
    “姐姐终于下来了。”
    陆袅袅走到近前，才嗅到了空气中那淡淡的玫瑰芳香。
    看着被烛光映照的俏生生的人，只觉得胸口有什么东西砰砰直跳。
    “烟烟这是……”
    “烛光晚餐呀，姐姐不觉得今天是一个很值得庆祝的日子吗？”
    郁烟说着，眼中强自按捺住激动，一错不错的盯着陆袅袅的神色。
    今天，是她这么多年除了爸爸妈妈还在时，最幸福的一天，她终于有了一个爱着自己的人。
    陆袅袅被郁烟这样盯着只觉得嗓子微微发干：“是，是值得庆祝的。”
    冷不防打了一个磕巴，这对于外界一向认为冷静自持的陆总来说，简直是极毁形象的一幕，可郁烟看到后只抿着唇微微笑了。
    郁烟拉着陆袅袅的手，两个人双双就坐，郁烟没有去陆袅袅的对面，她觉得那离太远了，反倒是直接坐到了陆袅袅的身旁，为两人各斟上了一杯醒好的红酒。
    “姐姐，干杯！庆祝我们，庆祝我们……”
    郁烟一时卡了词，不知道是该庆祝她告白成功，还是什么？
    陆袅袅从那温馨美好的气氛中回过神，轻轻一笑：“庆祝，我们两个的相爱。”
    陆袅袅的话，不出意外的让郁烟红了脸，可即使如此郁烟也端起了高脚杯，轻轻地和陆袅袅相碰，然后将杯中的红酒一饮而尽。
    姐姐真是的，说的这么直白……不过，她喜欢，嘻嘻。
    只是，郁烟到底是不经常喝酒的，一杯红酒下肚，对面的陆袅袅还面上没有丝毫改变，而郁烟脸上却飞起了两抹酡红。
    而桌上的烛光在黑暗中不断放着光明，衬得郁烟那喝醉酒后带着水气的眼睛也亮亮的，看上去仿佛一朵娇艳欲滴，任人采撷的娇花一样。
    “姐姐，今天，嗯，真好，我好开心啊！我真的心想事成，将姐姐抱回家了！没想到姐姐也是喜欢我的，哈哈哈，我就知道！”
    一杯红酒过后，陆袅袅还准备吃上两口还冒着热气的菜肴，便听到郁烟像是打开了话匣子一样，一大通话接二连三的蹦了出来，等听完了全程后，陆袅袅不由自主的抽了抽嘴角。
    把她抱回家？到底谁抱谁啊？哼，小丫头人不大心倒是挺大！
    陆袅袅慢条斯理的加了一块糖醋里脊塞进了郁烟的口中。
    这道菜虽然简单，可是却深得两人的宠爱，只不过郁烟这会儿为了身材只能拒美食于三尺之外。
    只是，自从郁烟接了唐生的戏后，这种美味却高热量的菜肴就一口不碰了。
    等明天烟烟要是想起来，一定很好玩。
    郁烟被陆袅袅塞了一嘴巴的糖醋里脊，唇瓣也不免沾上了红色的酱汁，这让刚洗完澡本就唇瓣红艳艳的郁烟，看上去仿佛擦了唇彩一样，唇瓣流光溢彩。
    陆袅袅的本意是让郁烟这个一杯倒的醉鬼先吃点东西垫一点，免得到时候第2天起来胃不舒服，却没想到郁烟像小松鼠一样，飞快的嚼了一通后，咽下了食物，傻兮兮的笑着说道：“姐姐给喂的就是好吃！还要嘛～”
    那带着撒娇的小颤音，让陆袅袅握在手中的筷子都不由自主的抖了两下。
    这，这，这么会撒娇的，是跟谁学的？！
    只是，陆袅袅看过去，郁烟那一点懵懂的模样，让她不由自主的心软，而郁烟看陆袅袅还没有动作，而不依地扯着陆袅袅的胳膊晃：“姐姐，要嘛……”
    陆袅袅定了定神，将目光从郁烟脸上挪到了桌上那一盘子红彤彤，美味之极的糖醋里脊，拉到了近前，一口接一口的投喂着。
    不一会儿一盘子糖醋里脊已经下去了大半，郁烟揉了揉肚子，感觉已经饱了，这才眨了眨眼睛，直接扑到陆袅袅的怀里：“吃饱了，喝足了，要抱着姐姐睡觉了！”
    陆袅袅没想到郁烟喝醉了之后竟然
    会是这么黏人的状态，手忙脚乱的接住郁烟后，便只能僵硬的任由郁烟在自己的怀里蹭来蹭去。
    两人本就穿着轻薄的睡衣，郁烟扑倒陆袅袅怀里的时候，陆袅袅能明显的感觉到那异于自己体温的温度，只觉得在一瞬间空气中的温度仿佛飙升起来。
    “姐姐，姐姐，睡觉嘛……”
    陆袅袅对上郁烟那撒娇的模样，完全没有对策，只能连声应着。
    “好好，我这就带你上去睡觉。”
    郁烟摇了摇头：
    “要姐姐抱，还要抱着姐姐睡！”
    明明是喝醉了的状态，可是那模样却看着认真极了。
    陆袅袅眉头跳了跳：
    “好，那先上楼再抱。”
    “不要，现在就抱！”
    郁烟说着，从陆袅袅的怀中站起身，大大的张开了双臂。
    只不过她那本就轻薄的睡衣，在刚刚那一番撒娇时歪蹭的时候，早就让领口歪斜，露出了大片雪白细腻的肌肤。
    如同珍珠一样带着温润的光泽，让人忍不住想要将手放上去，感受那细腻的触感。
    陆袅袅身随心动，不由自主的将手放到郁烟的肩膀上，等她回过神的时候已经晚了。
    不过，那触感真的是绝了，就好像是在触摸上好的暖玉一样。
    郁烟看陆袅袅还没有动作，皱着眉，就要跌跌撞撞的扑过来，陆袅袅连忙站起来接住郁烟，搂着她的腰，两个人跌跌撞撞的到了楼上。
    永远不要和一个醉鬼讲道理，这是陆袅袅经过这一晚上发生的所有事后的真实体验。
    天知道，当她把郁烟送回房间的时候，郁烟一看，自己房间的摆设，拽着陆袅袅就开始撒娇，死活不在这里待，要去陆袅袅的房间。
    陆袅袅怎么劝都不顶用，只好将人带了回去，一到陆袅袅的房间，郁烟就很自然的，扑到了大床上，松松垮垮的睡衣带子，早就差一个外力就掉了下来，而这时直接散在了床上。
    陆袅袅，陆袅袅抿了抿唇，然后三步并作两步走了过去，三下五除二将郁烟的睡衣扯好，又将带子系得紧紧的。
    可即使如此，该看的都看到了。
    不过，烟烟现在也是自己名正言顺的妻，就算是看了也没什么吧？
    陆袅袅弯腰在床边看着郁烟的睡颜，正
    准备起身的时候，郁烟猛的睁开了眼睛，笑嘻嘻的搂住了陆袅袅的脖子，将陆袅袅直接扯了上来。
    “姐姐答应的，抱着睡……”
    郁烟说着，紧紧的抱着陆袅袅，又在陆袅袅的怀里蹭了蹭，找了一个舒服的地方沉沉的睡去。
    而陆袅袅僵硬的被郁烟抱着，悠悠的叹了一口气，今晚应该是睡不着了。
    不过，出乎陆袅袅预料的是，郁烟自从抱了她之后，睡得格外的沉。
    而本以为睡不着的陆袅袅，也在不久之后陷入了沉沉的梦乡。
    一夜好梦，第二天郁烟醒来的时候，揉了揉有些发胀的头，看着周围的摆设，不由自主地瞪大了眼睛着，这不是姐姐的房间吗？昨天发生了什么？难道是姐姐喝醉酒后兽性大发，将自己……
    郁烟想着，扯开被子看了一眼，只见自己的睡袍还好好的穿着，有些惆怅的叹了一口气。
    难道是自己猜错了，那昨天到底发生什么了？
    郁烟揉了揉头慢慢的想着，而这时记忆的碎片才渐渐回笼，等到所有的记忆都找回来后，郁烟整个人都傻了。
    天啊，她喝多了之后竟然那么猛吗？！
    不过……要是在猛一点就好了呀。
    郁烟不知道想到了什么，脸颊红扑扑的，然后猛地扯过了被子盖在了自己的头上，在被中压抑的笑着，还在大床上来回的翻滚，陆袅袅推开房门的时候看到的就是这一幕。
    难道，喝酒还能将人给喝傻了？
    “咳――”
    一声轻咳如同一个暂停键一样，让本来正在兴奋状态的郁烟，整个人像被点了穴一样僵在了原地，而这时她已经将自己裹成了一个蚕宝宝，等她终于按捺住自己狂跳的心脏后，从被子里探出头来对着陆袅袅有些不好意思的笑了笑。
    “姐姐，早呀。”
    陆袅袅走过去摸了摸郁烟的头，发现没有发烧的时候，这才笑了笑：“早上好，怎么脸这么红？我还以为你发烧了。”
    “没，没什么啦。”
    郁烟垂下眼，眸子四下飞着，一副不敢看陆袅袅的模样。
    “怎么了这是？看来烟烟是想起来昨晚发生什么事儿了。”
    “才没有！”
    急切的回答更像是一种掩饰，对着陆袅袅似笑非笑的模样，郁烟垂头丧气的低下了头：
    “对，对不起，姐姐，以后以后我再也不喝酒了……”
    之前她也不知道自己的酒量会这么差，在外面就算是喝酒也会牢记圈中的教训，只是沾一沾唇就好，可昨天实在是高兴，又是只有姐姐在这才敢一口闷，却没想到……
    陆袅袅笑着将郁烟睡了一晚，本就有些凌乱的头发揉的更乱，看上去却别有一种慵懒的美，这才止不住的笑道：“我当是什么事儿呢，这种事就不用放在心上了，只不过以后在外面可不能喝酒，要喝也得是只有我们两个在，毕竟昨夜烟烟也是很有趣呢，这以后也算是我们妻妻间的情趣了。”
    咦？！
    郁烟瞪大了眼睛，然后跃跃欲试：
    情趣吗？好！她绝对不会辜负姐姐的厚望，以后会更猛的，如果能达到自己想的那样……扑倒姐姐，那就再好不过了！
    陆袅袅看着郁烟奇奇怪怪的模样，总觉得自己刚刚的话，好像造成了什么不得了的后果。
    不过，今天烟烟难得休假一天，别的事就先暂且按下不提了。
    只不过郁烟是公众人物，两个人就算是有什么约会想法，也只能按捺住只在家里看个电影追个剧，再享受享受美食就算了。
    而等郁烟迟钝的坐到桌子上的时候，这才想起昨天晚上她被陆袅袅投喂了那大半盘的糖醋里脊，整个人都要不好了。
    “姐姐，你昨晚，是不是干坏事了？！”
    郁烟的话，让厨房里忙碌的佣人都不由的。悄悄探出头来听，毕竟她们在这里时间长了都算是看着陆袅袅长大的，所以对于两个妻妻间的感情还是很关心的。
    以前家里的氛围一向都很紧张，她们只能兢兢业业的做好自己分内的事就好了，可是近来家里的氛围却格外的轻松愉悦，让她们都不由自主的放松了心神。
    这人一放松就会想着一些能让人更快乐的事，比如牵红线呀什么的。
    对夫人做了坏事，那是不是说明……
    陆袅袅和郁烟。这会可不知道家里的佣人，是怎么想的，陆袅袅只挑了挑眉：“我就是做坏事也比不过烟烟你昨晚……”
    “姐姐不许说！”
    郁烟哪里受得了陆袅袅又重提昨夜的事，连
    忙捂住了陆袅袅的唇瓣，然后眨着眼睛，一副有商有量的模样说道：“姐姐咱们要讲点道理，昨天那个时候我可是什么都不知道，可是姐姐你就不同了，你还故意喂我吃了那么多高热量的东西，我不管，一会儿你要陪我去健身房好好的锻炼！”
    “我要是不去……”
    “姐姐，去嘛～”
    郁烟眼看着陆袅袅就要拒绝了，却无师自通的想起昨夜发生的事，撒着娇说着。
    陆袅袅抿了抿唇，没有再拒绝：
    “先吃饭。”
    郁烟笑了笑，眼珠子骨碌一转，原来姐姐是吃这一套呀！
    等两人吃了饭，郁烟就拉着陆袅袅去了健身房，大概一个小时后两个人就好像是刚被从水里捞出来的一样，连头发丝都滴着汗珠。
    “这这下应该可以抵消昨晚的热量了吧？嘤，当演员太难了！”
    陆袅袅捏了捏郁烟的脸，调侃道：
    “那你回来，来公司，做我的贴身秘书？”
    贴身，秘书？郁烟咽了咽口水，有些诱惑，不过她可不能一直依靠姐姐。
    郁烟摆了摆手：
    “虽然姐姐的贴身秘书这个职位听起来好好，可是，我已经有打算了，到时候姐姐就知道啦。”
    陆袅袅挑了挑眉，她是知道郁烟的性格的，所以刚刚说的那些只是玩笑罢了，只是却没想到，烟烟竟然真的有自己的想法了。
    看来，烟烟长大了不少啊。
    快乐的时光总是过得很快的，郁烟的休假很快就结束了。
    而等郁烟到剧组的时候，这才发现唐生选的女二，竟然是曾经在金梦呆过爆红，但最后却销声匿迹的女星任雅雅。
    郁烟刚一到，原本还幻想着女一和女，二之间就算再怎么平和，也会有一些明争暗斗什么的，却没想到任雅雅一见到郁烟立马站起来，深深的鞠了一个躬：“郁影后，太，太谢谢你了！如果如果不是您，说不定我现在还活在金梦的阴影之中，还因为金梦那些不平等合约，现在不得不被雪藏呢！您就是我的再生父母！你不知道舞台对我来说那就是命，这几年不能演戏，我已经快要被逼疯了！！”
    “我，我什么都没做呀……”
    郁烟没想到当面就遇上这种事，一时有些手足无措。
    而这时，云琪走过来为郁烟解了围，一手挽着郁烟，一手挽着任雅雅：“郁姐任姐，咱们去房间慢慢说吧，顺便让化妆师给咱们把妆化好，一会要开始拍戏了。”
    郁烟点了点头，三人一起进了化妆间。
    郁烟等她们坐下后，这才一脸认真的说道：
    “金梦这件事我什么都没有插手，功劳可不是我的。”
    “郁姐，这些我们都知道，可是，您才是这次扳倒金梦的关键不是吗？”
    云琪说着，眼睛亮晶晶的盯着郁烟，她可是听自己消息灵通的小姐妹说：今天这一次之所以倒的这么快，就是因为金梦想要故技重施，敲了郁姐一笔后，被郁姐背后的人惦记上了，这才大厦倾覆。
    郁姐背后的人，她盲猜就是那天那位陆小姐吧？
    只是那位陆小姐她们一时半会儿也见不上，所以这次金梦倒台的原因四舍五入就都归道郁姐身上了。
    反正，那次听郁姐的意思，两个人之间可是很亲密呢。
    郁烟还要再说，云琪三言两语将话题叉到了一边，任雅雅似乎是知道自己之前的热情，让郁烟有些不安，便只坐在一旁笑着让化妆师上妆。
    而等三人完成了今天一天的拍摄后，郁烟这才忍不住的轻轻哼起了歌，没想到今天的配合竟然这么顺畅的。
    不过，那也是要归功今天的女二演绎者任雅雅的演技好，既表现出了女二的娇蛮任性，又别有一种天真可爱的感觉，果真是演技极好。
    这个比之前和钟梅对戏的时候顺畅多了，基基本上场场都是一次过，少有NG。
    于是这一天拍摄下来后，郁烟看着任雅雅的目光都变得温柔和善起来。
    “你的演技真不错，以前是被金梦给埋没了。”
    于是有多少艺人都是因为金梦曾经那些龌龊的念头，即使再有想法再有天赋，不也都被他们用那些不入流的手段骗进了深渊，之前的云琪也是，如果不是自己让姐姐及时出手的话，只怕……
    郁烟这么想着，脑中突然升起一个想法，看着任雅雅的目光也变得欣赏了起来。
    “你演技很好，现在金梦没了，你以后有什么打算吗？”
    郁烟试探的想要发出要求，毕竟她的工作室现在也才只有云琪一个。
    任雅雅重重地点了点头：
    “郁影后，我能像小琪一样叫你郁姐吗？”
    郁烟点了点头，随后任雅雅道：
    “我今天能站到这里有多不容易，只有我自己知道，为了演技不退步，有多少次，我都在深夜中在空旷无人的房间里喃喃自语。
    我有时甚至都以为那所有的一切都只是我自己的臆想猜测，甚至我都想认同曾经那些人的话，当我自己是个疯子，可是……现在我站起来了。”
    “所以，这一次我会对自己的选择慎之又慎，而我现在已经都有了选择。”
    “有选择了啊……”
    郁烟有些失望，任雅雅的演技极为不错，而且颜值又是那种戏路极为宽广的，未来的前途不可限量。
    只是，这会儿任雅雅已经都有了自己的选择，自己倒也不好再多说。
    而下一秒，任雅雅抓住郁烟的时候，一脸认真的说道：“郁姐，我可以像小琪一样加入你的工作室吗？我我什么都不要，只要能够让我演戏就好了。”
    “什么都不要你当你可以喝西北风吗？”
    郁烟嗔了一句，然后按住了自己刚刚大喘气的心脏，没好气的说道：“早说你要加入我的工作室就好了嘛，刚才让我白紧张一通！”
    任雅雅不好意思地笑了笑：
    “本来今天见您的时候，我就想跟您说，只是我觉得还是要让您看到我的实力才行。”
    “好，现在我已经看到了，等过几天工作室正式成立后，我会让人给你们拿合约的，这一次你尽管找律师去看。”
    “我信郁姐！”
    作者有话要说：美人们，我回来啦，之前事情太多啦，这段时间闲下来了，本来准备万字的，然而……好久不写啦，有点卡[对手指］刚刚还差点删了全部稿子，简直一波三折，嘤嘤嘤感谢在2020-08-1923：54：02～2020-10-1400：20：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：不吃猫的鱼1个；感谢投出地雷的小天使：44698953、252723301个；感谢灌溉营养液的小天使：雷雷小夥伴354瓶；r（～～）q60瓶；3084838350瓶；25272330、草木灰30瓶；小狮子、scooter、名字难取。、北冥有鱼10瓶；羊咩咩6瓶；思远2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章85、第85章
    大概是因为这一次队友终于给力的原因，后续的拍摄极为顺利，只用了短短两个月的时间，就已经结束了所有的拍摄。
    之后的后期，就直接送到陆袅袅手下的光影至尊进行处理。
    于是，忙碌了许久的郁烟，终于闲下来了。
    这段日子郁烟虽然忙碌，可是却总是忙中偷闲和陆袅袅来上一两场偷偷的约会，倒是别有一番情趣。
    这下子完成工作的郁烟，这段时间也没有别的工作，档期一下子空下来了，整个人直接就扎根在了陆袅袅的办公室。
    这天，核对完文件后，龙飞凤舞签下自己名字的陆袅袅，斜眼看了一旁一眼不眨盯着自己的郁烟，眉头微挑：“这是怎么了？一直盯着我看，都要把我看的不好意思了。”
    郁烟笑嘻嘻：
    “人家都说认真工作的女人最美嘛，我这不是想要把姐姐最美的样子一直刻在我的脑海中。”
    “哼，就你嘴甜。我看呀，你就是不能闲下来，瞧你，现在一闲下来就无所事事了，之前不是还想开一个工作室吗？那不如这样，我让吴秘书去安排，你也开始跟着学习学习吧。”
    郁烟想着最近姐姐一忙起来就顾不到自己时的无聊时刻，重重的点了点头：“好呀好呀，到时候我要给姐姐一个惊喜！”
    “好，我等着。如果有需要我的地方随时开口。”
    “那当然啦，姐姐手下的光影至尊可是一大力气，我可是要好好用呢，到时候还要姐姐不嫌我烦才是呢！”
    陆袅袅含笑看她：
    “你都是我的人了，还分什么你的我的？光影至尊那边，你空了可以过去看看，里面有许多你用得到的地方。”
    郁烟点头：“我才不会和姐姐客气呢！”
    “你呀！忙着工作室的时候，也别忘了工作，这几天我会给你挑几个代言，你在里面选一选。”
    “好！保证完成姐姐的任务，姐姐选的我都接！”
    陆袅袅没好气的瞪了她一眼：
    “都说我是工作狂，我看烟烟你才是名副其实的工作狂，要是都接的话，你这小身板怕是不想要了！”
    郁烟听了这话，不依的靠过去：
    “姐姐你说，我哪里小了
    ……”
    女孩带着撒娇意味的声音，软软糯糯的，尾音微颤，仿佛一个无形的钩子在心弦上挑了一下。
    陆袅袅抿了抿唇，将签好的文件放到桌子上，手不自觉地搂住了郁烟的细腰。
    郁烟这几天为了在陆袅袅这里方便穿的也是那种比较稍微正式的职场装，贴身的ol裙。今天包裹着身体，将身材勾勒的纤毫毕现。
    “姐姐怎么不说话，小不小？”
    陆袅袅轻咳一声：
    “什么小不小的，就是小我还能嫌弃？”
    郁烟有些不开心的嘟起了唇：
    “哪里小了，姐姐那天不是都看过了，怎么还说些违心的话？！”
    “那天？”
    “……这个，那个，时间不早了姐姐，我们快去吃午饭吧！”
    被陆袅袅一反问，郁烟差点咬掉了自己的舌头，有些懊恼地低下了头，她她怎么说起那天的事，这不是让姐姐笑话自己嘛！
    不过，她可以肯定，确定，清楚的记得姐姐那天一定是看到了！
    难道，自己真的很小吗？
    郁烟心里暗暗想着，又不着痕迹的撇一眼陆袅袅那被西装包裹着，依稀可以看出轮廓的地方。
    或许自己和姐姐比起来是真的小吧？
    这人啊，只要一忙起来就会忘了之前的那些风花雪月。
    郁烟这边因为陆袅袅一连让人送来了四五个代言，在里面千挑万选后才选择了一个高定品牌的服装的全国代言人。
    以前郁烟只顾着拍戏，虽然有一个影后的名头，但是粉丝的积累量却不够，不过，这次经过之前那次综艺，因为陆袅袅的出彩表现，连带着同队的郁烟都很受观众的欢迎。
    而陆袅袅的信息在网上又没有广为流通，所以观众便把自己的满腔热情都转移到了郁烟的身上，这下子直接让郁烟的粉丝翻了一番。
    而之前那些黑料也早被澄清了，一个名声好，粉丝基础又好，演技更好的艺人自然是很受欢迎的。
    确定好了后，郁烟便让自己现在的贴身助理小笙负责和对方联络，等双方谈好后，便将代言的拍摄时间定在了两周后。
    而这两周，吴雅婷受陆袅袅的所托，手把手的将工作室所需要的一些必备的东西都教给了郁烟。
    郁烟领悟能力强，没有用多
    久便学的差不多了，后续还有几天时间，郁烟又耗费了大量的心力，连同陆氏的金牌律师团，终于拟好了和工作室旗下艺人签订的合约。
    合约一经确定，郁烟就趁热打铁的请来了云琪和任雅雅两人。
    而当俩人切切实实的拿到合约后，都不约而同的颤抖的双手：“郁姐，这这合约真的是给我们的吗？！”
    如果她们没有看错这合约对顶级艺人的合约还要宽厚几分！
    郁烟愣了愣，随后闷笑道：
    “怎么啦？难不成你们还嫌条件太好了不成？”
    “是，是有点太好了。”云琪和任雅雅对视一眼后，有些不好意思的说道。
    如今她们可是知道郁姐的这个工作室，背后靠着的可是陆氏！
    陆氏相当于把控了整个娱乐圈的半壁江山，而在这工作室旗下的艺人，那就是说在娱乐圈横着走都不为过呀。
    难怪，难怪当初金梦一设计郁姐，没多久就分崩离析了。
    在陆氏面前，金梦只不过是一个小小的蚂蚁罢了。
    可是，占着陆氏这么好的资源啊，郁姐给她们的分成却又丰厚的让她们心脏巨跳。
    郁烟笑了笑，她之所以选这两人，也只是看中了两人的演技，毕竟两人都是天赋型的演员。
    而正是因此如果能得到很好的规划和发展的话，她们的前途不可限量，而现在她和她们只不过是互惠互利罢了。
    “有什么好不好的，就当是工作室对于元老艺人的优待吧，以后可就没有这么好的条件了！”
    郁烟这么一说，两人这才渐渐放下心来。
    “对了，这份合约你们现在不急着先可以回去找律师，好好推敲一番后再决定，毕竟……”
    云琪连连摆手：
    “郁姐你这说的是什么话，之前金梦之前的事，如果不是郁姐救我，估计我也已经……我信郁姐，今天就签，不然郁姐这么好的条件，我也怕夜长梦多呀！”
    “就是，我们要是不今天签了，万一郁姐反悔怎么办？毕竟这么好的东家可不好找了！”
    “我怎么觉得你们这是在说我人傻钱多？”郁烟故意说道。
    云琪和任雅雅对视一笑，拿起笔在合约后添加了自己的大名，从今天起她们就和这个新成立的工作室正式绑定了。
    于是，在如大海般广阔的网络的一角，一个新认证的账号――郁烟工作室，发出了自建立账号以来的唯一一条消息。
    @琪琪爱吃肉@任雅雅鸭欢迎两位新人加入，期待我们共创美好未来！[笑脸］[礼花］配图：郁烟站在中间，双手搭着云琪和任雅雅的肩，三人看着镜头，笑靥如花。
    起初，这条微博，就像是大海中投放的一颗小小石子，掀不起一丝浪花。
    只是，随着郁烟，云琪和任雅雅三人的陆续关注，网友们这才像是发现了新大陆一样。
    “我的天哪，香香竟然成立工作室了，成立的好，离开了金梦那个吸血鬼香香变得更好了！！”
    “恭喜恭喜，期待看到更好的你们！”
    “哎呀呀瞧我发现了什么，这三个小姐姐不是问仙剧组才公布出来的，女一女二女三吗？没想到女一小姐姐竟然将女二女三都收佣金后宫了，真的是一个大海王！”
    “都是美丽的小姐姐，都是努力的小姐姐，要加油啊！”
    有夸赞的就自然有黑的。
    只不过，郁烟在网上本来名声就很好，除了之前那一次被陷害以外，再无黑料。
    而云琪才签约，刚出道不久，更不用谈黑料了。
    任雅雅因为之前金梦的雪藏一直销声匿迹，不过随着金梦的轰然倒塌，网友都已经知道她当时销声匿迹的原因，不少看过她出演的影片的网友，又已经默默的寻摸了回来，最近隐隐有复起之象。
    而她们唯一能让人诟病的1点就是曾经都签约过金梦。
    “呵呵，三个都被金梦坑过的抱一起取暖罢了，能有什么大成绩？”
    “也就是趁着金梦倒台这段时间，吸一波流量，真以为工作室是那么好成立的？各种器械设备人才团队，你们有什么？”
    ……
    这样的发言不在少数，唱衰的更是数不胜数。
    只不过，还不待郁烟有什么动作，一向神神秘秘，仿佛八方来犯，我自巍然不动的光影至尊的官博，史无前例的发了一条消息：@郁烟工作室，期待我们之后的合作，祝你们成为更好的自己。
    而在网上大名鼎鼎的摄影大佬之玉之羽也发声了：“美丽的人，美丽的事物，总是能给
    人无限的灵感，@郁烟工作室。”
    虽然之玉之羽并没有说什么实质性的话，可是她能发消息已经都代表了她的态度，这让原本唱衰的人惊讶的瓜都要掉了，之玉之羽就不说了，这光影至尊在这凑什么热闹，难道他们真的成了郁烟工作是旗下的制作团队？
    要知道，光影至尊的能力业内有目共睹，有多少人捧着钱去请人家出手，人家都不带瞧的，没想到今天竟然会为一个刚成立的工作室做到这种地步……
    天啊，难道这个工作室真的有什么大来头吗？？
    大概是因为今天发生的事太震撼了，以至于后面所有的人都沉默了下来，除了真心祝福的那些想要挑拨离间唱衰的，都乖乖蛰伏了下来。
    而郁烟看着网上的动静，对上云琪和任雅雅两人惊呆了的表情，强作镇静：“惊不惊喜？意不意外？以后光影至尊会和我们之间有更密切的合作，我之前也去他们工作的地方看了，基本上工作是需要用到的一系列的设备团队他们那里应有尽有！”
    何止是应有尽有，就连里面那些录音室什么的都是顶尖配备，这让郁烟都忍不住怀疑，是不是姐姐知道自己要开工作室，所以临时让人布置的。
    一想到刚刚光影至尊，为自己发的那条消息，郁烟心底便忍不住地泛起丝丝甜意。
    有姐姐可以依靠的感觉真的是太好了，她现在迫不及待的想要去见姐姐了。
    郁烟这样想着也这样干了，将云琪和任雅雅送走后，便自己开车到了陆袅袅的办公室楼下。
    “姐姐！”
    电话刚一打通，郁烟激动的声音，便急不可耐的响了起来。
    陆袅袅这会儿基本上已经处理完了今天的所有工作，将手中的签字笔在修长的指尖转了几个圈后，声音轻松而愉悦：“既然来了就上来吧。”
    “哎，我还什么都没有说呢，姐姐就已经知道我来了吗？”
    陆袅袅低笑：
    “我还能不了解你，上来陪我，把今天的工作收尾后，我们去吃新开的那家餐厅，那家餐厅的保密做的还不错，经常有像你这样的艺人过去吃。”
    “好嗳！”
    郁烟欢呼一声，随后陆袅袅就听到了关闭车门的声音，不由笑着摇了摇头，自从两个人确定关系后，烟烟的性格是越来越活泼了，看起来倒是越发可人疼了。
    陆袅袅笑过后，规整了一下今天签过的文件，又看了看明天的安排。
    没过多久郁烟就上来，悄咪咪的推开门后看着陆袅袅认真工作的模样，郁烟轻手轻脚的走过去，就要扑过去吓陆袅袅一跳，却不想陆袅袅，直接抬起头张开双臂。
    “来吧，抱吧，每次都要来这一招，真是的！”
    郁烟笑嘻嘻的扑了过去，紧紧搂住陆袅袅撒娇似的蹭了蹭：“姐姐真好！”
    拥抱的两人彼此之间的空气都变得甜蜜而粘稠，让人看了一眼都不自觉的脸红心跳，而就在这时候两个人都没有发现，在没有关好的门外，一个人影匆匆闪过，随之还有一个被收起的手机。
    等郁烟抱了好一会儿后，陆袅袅拍了拍郁烟的腰：“粘人精，快下来，我还有一点就处理好了。”
    郁烟这才又不舍得紧紧抱了抱陆袅袅，这才松开手臂，乖乖的坐到了一边：“好吧，姐姐先忙，不过今天的事要提前谢谢姐姐了，没想到姐姐会让光影至尊的官博，特意发那条消息。
    你是不知道那群想要给我们唱衰的人，被打脸后一言不发的样子，有多可笑，我还用几个小号去挑衅他们来着！”
    郁烟这时候，在陆袅袅面前一点都不掩饰自己的小坏。
    挑衅他们算什么，谁让他们先欺负到自己头上的？！
    她从来可都不是那种被人打了左脸还能递上右脸的圣母呢。
    “还去挑衅人家，你呀，直接让人给他们发律师函就好了，这会儿能唱衰，那估计之前你那件事他们没少添砖加瓦，送他们一个诽谤罪好了。”
    “嘻嘻，姐姐就是厉害，我就是想当时出一口气罢了。唉，不过说来也奇怪，我发现有一条消息好奇怪，是那个国际著名摄影师之玉之羽，她好像很支持我的样子……”
    陆袅袅核对完明天的安排后，抬起头微微一笑：“想知道她是谁吗？”
    郁烟狠狠点了点头，如果她没记错，自己之前洗白还要多亏了这位之玉之羽呢，如果知道她是谁的话，自己可要好好感谢感谢人家！
    陆袅袅点了点自己脸颊：
    “过来亲我一口就告诉你。”
    郁烟一愣，随后笑眯眯的走过去，单手撑在了陆袅袅的脸颊旁，轻轻抬起陆袅袅的脸：“姐姐想我亲就直说嘛……”
    陆袅袅一错不错的盯着郁烟，唇角噙着淡淡的笑，冲淡了那冷冽的表情，看上去有一种冰雪初融的感觉：“直说，会怎样？”
    “当然是满足姐姐呀，不过，只亲脸怎么够呢？”
    郁烟这么说着，然后就目光落在了那红润饱满的唇瓣上，轻轻的吻了下去。
    郁烟所有的技巧都来源于陆袅袅，所以这个吻完全是复制了陆袅袅之前所做的一切：“喜欢，姐姐……”
    伴随着吻声，一句呢喃消散在唇齿间。
    陆袅袅没想到郁烟的学习能力这么强，倒是这让她有几分喘不上气的感觉。
    等郁烟抬起身子的时候，陆袅袅平复了一下呼吸，勉强维持住平日的仪态，只不过她不知道的是，那细腻白皙如冷玉般的脸颊上，已经浮现起轻薄如花瓣般的薄红。
    “还不错，学的挺快。”
    郁烟眨了眨眼：
    “只是还不错吗？可是姐姐的表情可不是这么说的。”
    陆袅袅抬手感受到脸颊上那不同于平常的温度，微垂下眼眸强硬的转移了话题：“咳，你不是想知道之玉之羽是谁吗？”
    郁烟看到陆袅袅这般反应，笑了笑，姐姐这是害羞了。
    这个真是太太太难得了！
    不过，郁烟这会儿也不敢将陆袅袅撩拨的太狠，便顺着陆袅袅的话，装作一脸好奇的说道：“对呀，既然现在已经亲的姐姐满意了，那姐姐可以告诉我了吗？”
    陆袅袅瞪了郁烟一眼，什么叫亲的她满意了，烟烟现在真的是……明明以前都是自己欺负她来着，没想到，往日里她竟是在藏拙！
    “咳咳，这个之玉之羽啊，远在天边，近在眼前。”
    郁烟原本还想勾起陆袅袅鬓角的一缕头发在指间把玩，那温热的呼吸打在耳畔，陆袅袅有些不适地侧了侧头，然后没好气的抓住了她作怪的手。
    等陆袅说完后，郁烟整个人都愣住了：
    “远在天边，近在眼前？姐姐，竟然是你？！”
    陆袅袅笑了笑：
    “上学的时候，闲的无聊找的兴趣
    爱好，没想到也有派得上用场的一天。”
    郁烟被陆袅袅这话一噎，什么叫上学是闲的无聊，闲的无聊就能取得这么大的成就。
    这是让那些一辈子都兢兢业业努力，却一事无成的人情何以堪。
    不过，很多时候千百倍的努力都比不过那一丝的天分。
    “那听姐姐这话的意思，光影至尊里面也少不了姐姐的手笔，毕竟光影至尊最让人称道的就是里面的特效以及设计的惊艳。”
    陆袅袅谦虚的摆了摆手：
    “那倒是没有，只不过里面的团队都是曾经志同道合的朋友，我也就是偶尔去看一看，说一点小问题就是了。”
    郁烟听陆袅袅这么谦虚，可是她这会儿却一个字都不准备去信。
    享誉国际的摄影师竟然就藏在自己的身边，而自己一无所知。
    如果不是自己这次好奇问，说不定姐姐能把它带到棺材里面，简直是太低调了，唉，爱人太优秀也让人很为难。
    而自己，现在有的也只不过是一个含金量不怎么高的影后，如果，如果这次可以获得国际范围的任一奖项，那……
    郁烟这个念头只在脑海转了一圈，却没有说出来。
    如果这次不行她还年轻，以后还会有更多的机会，她迟早是要走到可以和姐姐并肩的地方！
    郁烟这样想着，目光越发的坚定。
    而明天，就该是她选择的代言拍摄的日子了。
    忙起来好，忙起来就意味着她又离姐姐更近一步的可能。
    郁烟这样想着，心情轻松愉悦起来。
    第二天，郁烟到达代言拍摄地点的时候，看着。穿着一身摄影师专属衣服，可是却顶着自己那种熟悉的不能再熟悉的脸的人，整个人惊讶的愣在了原地。
    天啊，姐姐怎么会在这里？
    是了，这家高定一向高冷的不得了，这次能向自己发出橄榄枝，大概是因为姐姐吧。
    郁烟不知道自己此刻是什么感觉，只觉得心中有几千万种情绪，胸腔里鼓鼓的，像是有什么东西要跳出来一样。
    从一开始，姐姐都在为自己的未来而铺路。
    而现在，是姐姐在用她自己为自己铺路。
    很多时候她本以为姐姐已经做的都够多的，可是姐姐却能告诉自己，她还能为自己做的更多。
    郁烟，郁烟此刻眼眶微红，如果不是那鼻梁上夹着的大墨镜挡住了她的眼睛，只怕早就要被人看到失态的模样了。
    姐姐已经为自己做了99％，那这剩下的1％自己定要努力，不，竭尽全力做到最好！
    这样才能不负姐姐为自己做的这一切啊！
    郁烟对着陆袅袅轻轻的点了点头，两个人擦肩而过，等到化妆间的时候，郁烟连忙用手擦了擦眼睛。
    “郁小姐，这是？”
    化妆师关切的走了过来，郁烟摆了摆手：
    “没事，就是刚刚出门的时候被风吹到了，不过不影响一会儿的拍摄。”
    化妆师确定郁烟今天的状态极好，也没有耽搁，动作迅速地为郁烟上好了妆容，又由造型师按照之前的设计安排做了造型。
    今天要拍的是春装的代言，但现在是冬天，所以基本上背景都是在室内。
    等郁烟换好衣服出来的时候，陆袅袅先是愣了愣，职业素养让她站在了原地做了一个手势，就让郁烟站到了绿幕的那里。
    郁烟今天穿的这件衣服是这个品牌的新锐设计师设计出来的，虽然是春装，可是却讲究一种若隐若现的引诱感。
    春装一般选择的是带有活泼味道的浅色布料，郁烟穿着的这件就是一件乳白色和碧绿色交叠而成的连衣裙。
    这和裙摆都是乳白色的布料，而中间全身的部分是碧绿色的，这是领口处开的有些微微的大，但在那里用上了蕾丝，看起来颇有几分优雅的意味，只不过若是凑近看里面的风光影影绰绰。
    更觉得是后背那里，那里采用的是大片的镂空，只照着一层轻薄的蕾丝，如果拍侧面的话，可以拍到那精致的脊骨，和隐隐约约的肌肤。
    陆袅袅面无表情地指挥着郁烟做完了动作，拍好了一系列照片后，直接将相机丢给了助手，将自己的外衣脱下来，披到了郁烟的肩上。
    “今天冷，当心着凉。”
    郁烟看着不远处的温度，显示器上面的最适宜室温眨了眨眼睛。
    冷吗？
    郁烟低头看着陆袅袅认真的扣好了自己胸口处的扣子，突然像是反应过来什么一样，低头闷闷的笑了起来。
    姐姐不会是……吃醋了吧？
    今天的衣服是系列装，只不
    过只有这一件看起来……有些冷。
    而后面，郁烟在试那些衣服的时候，陆袅袅果然没有任何动作了。
    郁烟这么一想，就差在心里哼起歌了。
    终于等结束了，一天的拍摄后，郁烟看着陆袅袅收拾器材，连看都不看自己这边的模样，以她对姐姐的了解，一会儿，嘻嘻。
    于是，郁烟将品牌方说好送给自己的一系列春装，除了最开始的那一件，其他都让人打包好让小笙带回去，而这一件她穿在了身上。
    保姆车上，郁烟一边等，一边学着陆袅袅之前的模样，手指轻轻地敲击着靠着的椅臂。
    有种大佬搞事专用配乐的即视感呀！
    郁烟这么一想，自己没忍住笑了笑，而这时车门被拉开，陆袅袅要裹挟着寒气的身子钻了进来。
    陆袅袅一进来，入目就是郁烟今天让她呆愣的不知道做什么的一幕。
    诚然，郁烟这身美的不可方物，可是……这隐隐绰绰的味道，更是让人心脏剧跳。
    陆袅袅攥紧了手，穿成这个样子不怕她吃掉她吗？！
    郁烟看着陆袅袅变了的神色，笑意莹莹，坐在椅子上转了转：“姐姐觉得，好看嘛……”
    陆袅袅到底是没有昧着良心，声音低低：
    “好看的……”
    只是，太诱人了。
    时至此刻，她才知道，原来不止有男人被色迷心智。
    只要是美人，无关性别，让人心动。
    郁烟笑嘻嘻：
    “那今天姐姐知道我到底小不小了吧？”
    作者有话要说：又没有达到目标，太卡了，嘤嘤嘤


第0章86、第86章
    陆袅袅：……
    小不小的，她能不知道吗？
    只不过这丫头三番五次的引诱自己，是真以为自己是柳下惠坐怀不乱吗？
    “穿这么薄，不冷吗？”陆袅袅装作对一切一无所知的模样。
    郁烟眼中滑过一丝失望：“还好吧，不是很冷呢，姐姐。”
    陆袅袅看着前座已经升起的挡板，眸子微微一暗：“原来不冷啊，难怪穿这么少，那要是再热一点，你岂不是要……脱光光了？”
    郁烟：！！！
    “姐姐！”
    郁烟嗔了一声，陆袅袅笑了笑，执起她一缕长发，轻轻一吻：“如果烟烟愿意的话，我自然乐意之至，不过现在这影影绰绰，犹抱琵琶半遮面的模样，也格外撩人心弦呢。”
    明明只是被姐姐亲了头发，可是郁烟只觉得的头发好像有触感一样，整个人的脸颊突然爆红，像是熟透了的番茄一样。
    陆袅袅伸手摸了摸：
    “烫的，那是不是烟烟现在太热了，要是太热的话，那我帮你……”
    “不要啦！”
    郁烟听了陆袅袅的话，连忙扯着衣服乖乖坐到一旁，虽然她在这里百般撩拨姐姐，可是她也才不想第1次就在车上……
    陆袅袅看郁烟怂了，心里笑了一声，她还以为烟烟有多厉害呢，原来也只是嘴上厉害。
    只不过，烟烟三番四次的这么撩拨自己，是不是因为她那些还有一丝的不确定感？
    陆袅袅暗暗吐出了一口气，她知道自己身旁的这个女孩，是何等的要强。
    所以，她从不会将自己的不安表现在外面。
    相反，她能做的，只是将内心的不安，全部都转化成了亲昵的撩拨，似乎只有这样亲密的言语才可以让她感受到安心。
    只是，自己要怎么给她安心呢？
    难得这会儿郁烟乖巧起来，陆袅袅闭着眼睛靠在椅子上想着这桩事。
    郁烟这个女孩，越和她相处就越会她感到心疼，她的种种经历，让她只会将自己所有的情绪紧紧压抑在心底，从不愿意去麻烦别人，包括现在所发生的所有事情，如果不是自己主动去做，只怕……
    陆袅袅抿着唇，似是想起什么，问道：
    “问仙的定档时间已经确定
    了吧？”
    郁烟这会儿正内心羞窘，将自己恨不得弯成一个虾米似的蜷缩在座椅上，听到陆袅袅的话，连忙转过头来，点了点头：“唐导说要多亏了姐姐你帮忙，还有光影至尊的给力。现在已经定下来了，就是今年的春节档。
    首映式的话，听唐导说是除夕夜呢！”
    春节啊……
    陆袅袅微微一笑：“好，我知道了，到时候首映我会去的，记得给我留张请柬呀。”
    郁烟这会儿觉得脸颊没有那么烫了，可是想到姐姐刚才说的那些羞人的话，还是有些不好意思抬起头：“姐姐可是大金主，哪里能少得了姐姐的请柬？”
    “可是烟烟特意给我留的请柬，意义不一样呀。”
    郁烟只觉得脸上的温度又升起来了，而陆袅袅这时却自另一边伸过来手，顺着郁烟的腿缓缓的上移，随后紧紧握住她的手：“那烟烟会不会给我留请柬呢？”
    “会留啦！”
    郁烟被陆袅袅攥着手一时挣不开，羞意满满的说道，刚刚，姐姐的手不小心碰到了自己的腿，让她只觉得心尖在那一瞬间颤得厉害。
    她想，如果姐姐要继续的话，自己，也不是不可以的……
    只是，随后那只手便转了方向，握住了自己的手，这让郁烟不得不承认自己，在那一瞬间心里是有一些小小的失望。
    天呐，自己到底在胡思乱想什么呀？郁烟心里哀嚎了一声，捂住了脸。
    陆袅袅看着郁烟脸红，耳朵红，脖子红浑身上下，估计没有一处不红的模样，好笑的勾了勾唇，这才哪到哪啊，烟烟就这么害羞的，那要是以后……
    啧，老婆太害羞也不行啊！
    陆袅袅既然已经察觉到郁烟不对劲的地方，接下来的时间便除了工作以外，将所有的时间都用在了郁烟身上，无时无刻不给预言安全感，所以……
    让陆袅袅很是后悔的一件事，就是她再也见不到那个总喜欢撩拨自己的烟烟了。
    虽然之前每次都是烟烟害羞收场，可是美人害羞起来，也是别有一番风韵。
    可惜，太可惜了。
    陆袅袅的暗自惋惜郁烟不知道，不过大概是因为陆袅袅最近的表现，让郁烟的心渐渐地定了下来，所以她将更多的精力投进了工作中。
    这段时间郁烟除了等着问仙电影首映日的到来以外，就是给自己手下的云琪和任雅雅安排了不少资源。
    这两个人一个是初出茅庐，锐气正盛的新秀，一个是历经坎坷，涅重生的女星，两个截然不同的风格带给观众耳目一新的感觉，也让不少人记住了郁烟工作室的名字。
    郁烟，曾经只是一个年轻的影后，可是当所有人发现她脱离了自己原本那家吸血的经纪公司，开办了自己的工作室后，她变得越来越好。
    包括她手下的艺人，现在不过短短两个月的时间，她手下的两个艺人的粉丝已经翻了几番。
    听说，现在还有不少艺人想要跳槽过去，毕竟，看云琪和任雅雅就知道预言工作室给的资源绝对不是一般的经纪公司可以相提并论的。
    而且之前郁烟在原本那家经纪公司发生的事，让她曾经在媒体上说过，自己的工作室绝对不允许发生任何不正当的利益交易。
    有资源拿，还不用将自己低到尘埃去，对着那些金主陪笑，这是多少艺人都奢求不到的事。
    当然某些心思本就不正的人除外，一心想走捷径的人终有一天会被捷径所嗜！
    比如，钟梅。
    之前发生那么一大件事后，万总倒台了，钟梅无人再捧，毕竟她只不过是个有些姿色的女人，而娱乐圈最不缺的就是美人。
    现在的钟梅，就像是一颗烫手的山芋，谁接手谁倒霉。她又不是什么天资国色，自然没有人愿意为她付出多大的代价。
    而虽然网友们在道义上谴责她，可实际上她并没有做什么触犯法律的事，于是在金梦倒台后，钟梅也只是被扫地出门而已。
    只不过，之前节目的合约本就苛刻，钟梅父亲欠的高利贷并没有偿还完，钟梅被扫地出门后更是身无分文。
    钟梅是不甘心自己落到这般境地的，只不过在这个世界她并不能动用任何能力。
    她唯一能做的，就是靠自己。
    可是她既不像陆袅袅愿意去学习让自己更好生存下去的本领，又没有郁烟性格的坚韧，所以自然又重新走上了老路。
    只是这一次钟梅，因为没有金梦在中间拉/皮/条，所以能找到的人自然不像之前万总那样的档次。
    这一次，钟梅去了一个高档会所，就是这样，也只是人家看在她曾经还算是小有名气的份上，才收下了她。
    而钟梅进到会所之后，使出浑身解数，想要为自己再笼络一个大金主，而就在这时，那群高利贷的人找上门。
    女人固然好，可是在麻烦面前女人不值一提，更何况钟梅现在除了那具皮囊之外，别无所长。
    很快在会所的帮助下，钟梅将这件事平息了下来，只不过钟梅签订了比金梦当时还要苛刻的合约，基本上会所帮她偿还完高利贷后，她要在会所待下整整10年将自己所有的青春都留在会所里！
    钟梅并不愿意，只不过她别无二法，不过，钟梅还是奢望着自己能够有翻身的一天。
    更何况，钟梅知道，自己手里还有着一个可以翻身的利器。
    可即使如此，钟梅在会所里面的日子也不好过了起来。
    以前她跟会所签订的只是普通合同，所以她还有选择的余地，只不过这一次的合约签订后，钟梅每天要做的就是乖乖去陪那些曾经对她有点意思，但是又触摸不到的土大款。
    毕竟对于这些人来说，他们只是空有金钱，要风度没风度，要权势没权势，曾经那些目空一切的女星，怎么会看上他们？
    而现在，不一样了。
    钟梅是想要反抗的，只是她不知道底线的一再降低，到最后人会是毫无底线的。
    她曾经愿意为逃脱困境，让自己堕落而现在堕落的苦果已经来临。
    ……
    时间总是在不经意间悄悄度过，明天就是问仙电影的首映式了。
    陆袅袅看着郁烟笑眯眯的拿出了两张请柬，对着自己晃了晃。
    “呐，这是姐姐要的请柬！我有给姐姐留呢！”
    陆袅袅当时只不过是开了个玩笑，没想到郁烟还真的留了：“是在烟烟旁边吗？”
    郁烟一愣，垂下了头：
    “没有哎……”
    毕竟首映式中邀请的大多都是一些媒体之类，除此之外便是电影拍摄的主要演员。
    郁烟给陆袅袅的票中，可是她特意从唐生那里要来的VIP坐席，视野刚刚好，只不过却没有在郁烟自己的身旁，毕竟郁烟身边的座位已经都被唐导安排好了。
    陆袅袅看着郁烟垂着头，
    一副垂头丧气的模样，笑着揉了揉她的头发：“你呀，我就是在逗烟烟你玩罢了，我们烟烟可是女一号，旁边估计早就被主要演员给瓜分完了吧？
    不过虽然首映是我不能坐在烟烟旁边，但是我可以预定烟烟首映结束后的其他时间，请烟烟陪我一起看一场电影吗？”
    还可以这样吗？郁烟歪了歪头，忙不迭的说道：“好啊，到时候天天陪姐姐看都可以！”
    陆袅袅垂下眸子，笑了笑。
    天天看？到时候恐怕没时间。
    毕竟，春宵苦短日高起，从此君王不早朝*什么的……古人的话从来不是一句虚言呢！
    作者有话要说：*引自白居易《长恨歌》
    后面一边写一边更鸭，今天状态还不错呢，大概今天就会结束这个小世界啦～感谢在2020-10-1502：14：13～2020-10-1715：45：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：r（～～）q20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章87、世界二完结
    除夕，城市里到处车水马龙，万家灯火通明，今夜，是一个团圆之夜。
    而陆家老宅却是一片静寂，无他，今天的两位女主人都已经去参加问仙电影的首映式了。
    郁烟是和剧组一起去的，为了更贴合人物，今天剧组的演员们都穿着他们在剧中扮相的服装。
    问仙这本书本就有着极为不错的粉丝基础，再加上之前郁烟在电影拍摄期间参加的综艺也大爆了，这无疑让观众对于问仙的期待感更上一层楼。
    所以在首映式还没有开始之前，网上便已经建起了话题楼，而且各个媒体也早已等待了首映式会场的外面，□□短炮高举着，等着剧组的到来。
    因为是剧组一起出行，所以车队是又在一起的。
    在会场外面等候着的媒体记者还没有等多久，车队便已经缓缓行至。
    等车子停稳后，最先出来的是郁烟。
    因为今天是首映式，所以演员们都穿的是剧里最美的那套服饰，而郁烟也不例外，穿的是容灵成仙后的那套服装，再加上郁烟本就气质飘渺，端的仙气飘飘。
    郁烟迈步朝红毯上走去，她步子不快，甚至有一种古典女子特有的优雅，而广袖长袍，随着她的动作轻轻飘动，风姿绰约。
    因为是女主角的服饰，剧组自然耗费了不少心力，上面的绣花都是请了专业的绣娘一针一线绣上去的，那上面流光溢彩的部分都用了金线和银线混杂而成，看上去格外尊贵。
    郁烟后面不是男主角，而是女2号云琪和女3号任雅雅。
    本来在一部大女主的电影中，男主角就是背景版，再加上云琪和任雅雅都是郁烟工作室旗下的艺人，郁烟自然乐意在红毯上带着她们两个人。
    因为唐生的要求，所以在首映式开始之前，都只是允许媒体拍摄，直到电影结束后才会接受采访。
    业内媒体都知道，唐生背后靠的是陆氏，对于他这点小要求自然没有不答应的。
    郁烟一路带着云琪和任雅雅走过红毯，时而停步，时而含笑致意，一举一动皆有一种特殊的韵律感，配上那一身奢华的服饰，让媒体一时之间相机的快门响个不停，闪光灯不停的闪烁，让整个会场仿佛是一片星空一样。
    而任雅雅和云琪两人只落后郁烟半步，而两人穿着的服饰亦是精雕细琢而成，再加上两人气质不同，看上去也别有一番滋味。
    就在她们接受拍摄的时候，郁烟等人的红毯照已经流了出去。
    问仙这本书一直广受关注，包括后面改编成电影后，书粉们因为之前流出的郁烟试镜时那段惊艳的表演早就隐含期待。
    而等红毯照流出去没有多久，#最美容灵#这个话题已经占据了话题榜。
    网上因此夸的夸，黑的黑早就吵成了一团。
    而这一切，郁烟一无所知。
    郁烟看似认真的带着云琪和任雅雅两人走红毯，可实际上那小眼神时不时的回眸去看。
    媒体还以为她在摆pose，实际上这是郁烟在偷偷观察陆袅袅有没有来。
    只是，没有看到熟悉的身影，让郁烟心里有些失望。
    等郁烟恋恋不舍地进了场内后，没有过多久，剧组的人就已经到齐了，而媒体也已经收好了设备跟了进来，其中唐生还邀请了几位知名的影评人。
    很快，唐生说完了开场白后，首映式就正式开始，随着风光一暗，电影开始播放起来。
    而此刻，郁烟还没有发现陆袅袅。
    是了，姐姐向来低调，这会儿应该不会来的。
    只是虽然心里清楚的明白，可是郁烟还是忍不住失落。
    如果，姐姐可以从头到尾都陪着自己就好了。
    郁烟一边心中失落，一边将注意力放在电影上。
    问仙，这部电影对于郁烟来说，不知为什么，她总觉得自己信手拈来，其中的步伐，礼仪，法诀等等一系列的手法，似乎只要一抬手就知道下一步。
    顺利的不可思议。
    之前郁烟以为一切只是自己的错觉，只不过在看到电影呈现出来的自己后，郁烟都忍不住微微张了嘴，那个人真的是自己吗？
    里面的女子，她身负血海深仇，从尸山血海中爬出来，为了报仇可以蛰伏十数年，可以对着仇人低下自己的头，装作懵懂的模样。
    她更有着寻常女子难以比拟的坚韧，为了变强可以一次一次的用自己的生命做赌注。
    赢了，她成仙报仇，输了，魂飞魄散，消弥于这世间。
    对于容灵来说，她每一
    次都是在和天道，在和自己赌！
    郁烟看着电影中所呈现的自己只觉得心脏像是突然被一只无形的大手抓住了一半，有些隐隐喘不过气。
    直到最后的结尾，容灵成仙了，她一挥手寂灭了自己所有的仇人，羽化登仙的那一幕长长久久的定格，最后又渐渐被镜头拉远，只余下岁月静好的风景……
    看到这里，郁烟才觉得眼角有淡淡的湿意沁出，而先前饱胀胸怀的情绪在这一瞬间迸发开来，郁烟这才觉得胸口一松，有什么东西渐渐自心脏弥漫开来，乃至四肢百骸。
    电影结束了，就连郁烟这个出演者都已经被深深的带入了电影，何况是别人呢？
    一时之间，首映式的会场安静的好像除了呼吸声，别的再也听不到。
    直到过了好几分钟后，全场才响起稀稀落落的掌声，这掌声从零星渐渐到响亮，最后如雷贯耳的掌声仿佛将整个屋顶都要掀翻一般。
    直到这时郁烟才渐渐回过了神，她逝去了眼角的湿意，却没有发现在一个不起眼的角落，她心心念念的人戴着墨镜，沉默了片刻，悄悄离去。
    电影结束了，在场的所有人用了许久才平复了心情，而这时，媒体终于走上前来进行着最后的采访。
    “感谢唐导和剧组所有人员为我们呈现出这一场非常精彩的电影，接下来我们可以问您们几个问题吗？”
    唐生也没有想到自己的成片会这么的惊艳，其中除了演员演技在线之外，更多的还是要感谢光影至尊的特效给力。
    每一处的特效都恰到好处，就好像是所有人真的生活在了那个世界一样。
    “感谢诸位的肯定，也感谢剧组所有人员的努力，以及为我们制作特效的光影至尊的工作人员，接下来是采访时间，我的助理会安排大家进行提问，请大家遵守规则。”
    唐生此时已经不是当时年少成名时，内心的充满着喜悦和惶恐，说话都颤颤巍巍的时候了。
    即使此刻成片如此惊艳，可是唐生还是很端得住的。
    ……
    在助理的努力整合下，所有的媒体都按照坐席位次进行采访。
    第一个采访的是新宇传媒，新宇算得上是业界数一数二的，而新宇负责采访的记者也很有职业操守，只问了几个非常官方化的问题。
    对于在场的主要人员更是一个也没有错过，全都问了一遍，谁也没有忽略。
    这是第1个采访者，将场上的气氛炒热，后面的媒体问话的尺度渐渐加大。
    “郁影后，这场电影就我们看来和你往日的风格相差甚大，您是否在演技上有所突破？”
    郁烟没想到除了自己明显的感觉外，别人也看出来了，她微微颔首：“演技本就琢磨不透，只不过这一次问仙的女主角容灵这个角色确实和我格外的合，所以只能说是超长发挥吧！”
    “郁影后，听说唐生导演已经将本次影片报名了金杯奖，您是否有信心摘得桂冠呢？”
    问话的是一个不怎么出名，不知道怎么弄来请柬的小媒体的记者，只不过这话问的就是在挖坑了。
    金杯奖是国际上含金量数一数二的，郁烟之前摘的影后桂冠，也只不过是国内的，而她现在才仅仅25岁。
    25岁的国际影后，这是何等的盛誉？可是，郁烟能应吗？
    她应了，她就是骄傲自满，而她不应，她就是否认自己所有的努力，更何况……郁烟本来就在心里对这个奖项有着野望。
    所以郁烟深吸一口气，微微一笑：
    “这位记者的话很有意思，只不过既然能报名，那就是大家对获奖都有想法。
    能得奖，只能说是要多亏了大家的共同努力，如果不能得奖那也是在所难免的。
    毕竟，世界上总有更多优秀的人。而我，希望有一天我也可以成为那样的人呀。”
    郁烟的话，温柔而又不失进退有度，最后的结尾还带着些许羞涩和自谦，简直是一个无懈可击的回答。
    这让那名记者悻悻的坐了下去，想起自己收的那些钱，反正该问的他已经问了，人家不吃这一套他也没办法。
    那钱，他拿的心安理得。
    针对郁烟的小风波很快就被郁烟轻描淡写的带过，接下来的记者提问并变得规矩了许多。
    而郁烟对于此，大多都是会将剧组的其他人带上，也算是给他们几个镜头。
    当然带的最多的还是云琪和任雅雅，不过大家都知道云琪和任雅雅同在郁烟的工作室，被郁烟多照顾一分也并没有什么。
    “郁影后，云
    琪小姐和任雅雅小姐两位曾经都和您签约过金梦，年前她们是因为同病相怜吗？那您今后是否还会在接纳之前和金梦签约过的艺人？”
    那人的问话让郁烟瞳孔一缩，可神情却没有变。
    问这话的人，是来替某些人探路的吧？
    接纳和金梦签约过的艺人？
    可是曾经和金梦签约过的艺人有几个是被血藏的，而又有几个是屈服于金梦的手段堕落的？
    更遑论，还有那些不需要进入用手段，便自己送上门的。
    郁烟淡笑，言谈举止间气场渐渐有了陆袅袅的气度，目光锐利的让人不敢直视。
    “我和小琪雅雅签约，除了是因为我们特别的缘分之外，更多的是因为她们的天分让我不忍心让她们再被埋没。
    当然如果还有其他有天分到让我心动的艺人，我也是会毫不犹豫出手的！
    只不过现在是问仙电影的首映式，还请诸位不要将目光放在我的工作室上，请大家提问和电影相关的问题。”
    郁烟的笑容，隐含锋芒，一时之间，让全场为之一静。
    而这个首映式中被买通的记者也已经接连采访完了，接下来的采访平静的持续到了首映式的结束。
    虽然郁烟今天的采访有些不甚愉快，只不过临到首映式结束的时候，郁烟手机上的一条短信，让她的心情忍不住飞扬了起来。
    短信的内容是：
    烟烟，首映式结束等我。
    姐姐竟然真的来了，那是不是说明姐姐早在自己不知道的时候一直偷偷的观察着自己呢，那自己刚刚哭鼻子，不会被姐姐看到了吧？
    郁烟有着郁闷，她可是希望自己在姐姐心中一直都有一个美好的形象呢！
    不过，虽然心里这样想着，可是郁烟还是乖乖的等着陆袅袅。
    等到认识的人都走的差不多的时候，唐生看到郁烟还留在这里邀请她一起走，郁烟摆了摆手，找了个借口应付了过去。
    终于，等到人都散尽了，郁烟坐在椅子上，看着面前已经漆黑一片的幕布，眼神飘忽，不知道在想什么。
    而就在这时，黑掉的巨幕重新又亮了起来，熟悉的片头曲响起来，郁烟惊讶的坐起身，随后她回头一看，陆袅袅自远处慢慢走来，然后在郁烟的身旁坐下。
    郁烟看着陆袅袅坐到了自己的身边，还有些不敢相信：“姐姐这是……”
    陆袅袅轻轻攥住的郁烟放在椅臂上的手，两人十指相扣，陆袅袅微微一笑：“这下子我终于可以坐在烟烟的身旁，陪烟烟看电影了！”
    郁烟有些不好意思，只不过却把陆袅袅的手攥得更紧了：“姐姐这说的是什么话？以后，如果姐姐愿意，我，我希望姐姐都一直陪在我身旁！”
    陆袅袅手指挠了挠郁烟的手心，低眉一笑：
    “我要是正大光明的走在你身旁，你不怕那些黑粉吃了你啊？”
    郁烟回握住陆袅袅的手，攥的很用力：
    “不怕，只要姐姐愿意陪在我身边，我什么都不会怕的！”
    只是，不知道姐姐愿意吗？
    郁烟这样想着，有些不安的垂下眸子，浓密纤长的睫毛遮住了眸中的千万种情绪，等她再去抬起眼，又是那个乖巧懂事的女孩。
    陆袅袅看到郁烟这般，先是顿了顿，然后她唇角的笑意渐渐浓了，上扬的弧度也越发大了：“只要烟烟想，我都可以。”
    郁烟惊讶的将眼睛瞪成了圆形：
    “姐姐愿意和我公开？！”
    陆袅袅微笑：
    “怎么？难道你以为我不愿意吗？我可是期待了很久，有这样一个聪明美丽又能干的影后老婆能给我一个正大光明的名分呢！”
    “什，什么老婆嘛！都叫老了！”郁烟回过神来娇嗔了一句。
    陆袅袅抓起郁烟的手，吻了吻：
    “你是我的妻，当然是我老婆！”
    郁烟红着脸，凑过去轻轻吻了吻陆袅袅的脸颊，只是陆袅袅转了头，让郁烟直接亲在了陆袅袅的嘴角。
    而下一步，陆袅袅索性加深了这个吻，含住了那娇暖的唇瓣，只觉得那如玫瑰花般柔软的触感，在自己的口中绽放。
    带着甜如蜜汁的味道，让她不由沉迷。
    过了许久，郁烟才被松开，手抵着陆袅袅的肩，隔着衣服她能明显感觉到那处突出的锁骨，这让郁烟忍不住想起自己，偶然一次看到姐姐出浴时那精致美好的锁骨，一时之间让郁烟慌乱的别开眼：“哼，那，那姐姐也是我的妻，也是，也是我老婆！”
    郁烟大声的说完这话后，得到
    的是陆袅袅宠溺的一吻，落在她的额角，随后是那清淡却又隐含甜蜜的声音：“好，我也是烟烟的妻，也是烟烟的老婆。”
    陆袅袅的声音，仿佛在郁烟的耳边响起了，这让郁烟的两只耳朵在不知道的情况下红了个彻底。
    随后，郁烟刻意转移了话题，眼睛挪到了一旁，想起之前的事，咕哝着说道：“既然姐姐愿意和我公开，那我一定要找一个好时机，到时候姐姐就是我名正言顺的……”
    刚刚有勇气大声的说出那两个字，可到这会儿郁烟却只觉得胸口害羞的被什么填满一样，呐呐的说不出话。
    “和姐姐公开后，我以后要更加的努力，不然人家会说我抱姐姐大腿的，我才不要那样！我要……”
    郁烟叽叽喳喳的声音在陆袅袅的耳边响起，而这时电影已经正式开始了，郁烟的声音才渐渐变小。
    陆袅袅其实刚刚已经看过一遍电影，而郁烟也看过，可是此刻两人相互依偎，彼此靠在一起，看着郁烟用和自己一样的脸，演绎着另一个不同的人的人生，两个人都深深的沉迷进去。
    终于等到结尾，陆袅袅轻轻吻了吻郁烟的眼睛，随后笑着说道：“咦，这次烟烟没有哭了，那之前看电影是因为没有我陪才哭的吗？真是个小姑娘啊！”
    郁烟被说的有些不好意思，果然刚刚的一切姐姐都已经看到了。
    只不过，自己在姐姐面前，这些糗态。被看到也就看到吧。
    反正，姐姐现在是自己的了！
    老婆。
    这两个字，郁烟在心底反复咀嚼，只觉得格外的甜蜜。
    “在姐姐面前我永远是小姑娘啊，姐姐以后要陪我参加每一场我出演电影的首映礼，也要陪我看我演过的每一场电影！”
    郁烟有些撒娇的说着，说完还抬起头看着陆袅袅，一脸期待。
    而陆袅袅当然没有让郁烟失望，含笑着应了下来，而且在这时片尾曲已经播放完了，那漆黑的巨幕上突然炸起一束玫瑰花。
    而陆袅袅顺势站起身，从已经的口袋中取出了一枚在灯光下折射出璀璨光芒的戒指。
    她单膝跪地，捧着戒指，认真的看着郁烟问道：“烟烟，你愿意接受这枚戒指，愿意成为我真正的妻吗？”
    这枚戒指，正是曾经陆袅袅亲手设计的那枚戒指，她将它完完整整的带到了这个世界。
    郁烟一时之间没有反应过来，等她回过神后，已经忙不迭地接过了戒指。
    而此刻郁烟看着她在自己无名指上的戒指，心中涌起满满的感动，以及那几乎快要溢出来的甜蜜。
    “姐姐！我愿意！”
    陆袅袅起身抱住郁烟，用自己的行动又一次给了郁烟安全感，她低声在郁烟耳边道：“烟烟，我爱你。”
    郁烟瞬间将陆袅袅抱的更紧：
    “姐姐，我也爱你！不，我更爱你！”
    “小丫头，这都要跟我争？！”陆袅袅笑骂了一句，宠溺的捏了捏郁烟的鼻尖。
    郁烟嘻嘻一笑，最后两个人起身，手牵着手，走出了会场，而此刻，还能隐隐约约听到两个人谈话的声音。
    “姐姐姐姐，这枚戒指的形状好奇怪呀！”
    “这枚戒指是我亲手设计的，它的形状就是一团烟雾呀，也就是烟烟你！”
    “原来我在姐姐心中是这个形象呀，哼！”
    “哪有，烟烟永远是最美的！”
    而这一夜，郁烟终于克制不住，她敲响了陆袅袅的房门，只不过那房门并没有上锁，她只是轻轻一推就开了。
    里面，陆袅袅慵懒地裹着一袭面料轻薄的睡袍，倚在床头，似乎是早就在等待她的到来。
    郁烟看到自己今天摸到的锁骨，此刻，在灯光下，是那样的精致，如同白玉雕琢一般。
    大概是因为陆袅袅才洗过澡的缘故，头发也没有干透，那精致的锁骨窝间滚着两颗如同珍珠般的水珠。
    随后，郁烟就感觉自己的身体仿佛不受控制一般。
    她慢慢的走过去，半跪在了床前，轻轻的吻上了那水珠，就那水珠吮吸干净后，便看到那颈窝处，留下了一朵煞是喜人的红梅。
    陆袅袅挑眉看她，淡笑道：
    “好喝吗？”
    郁烟声音微哑，她坐起身，轻轻掀开陆袅袅半裹着的睡袍，将炙热的唇，虔诚的印了上去。
    “好喝，还想要更好喝的呢！”
    只是，等郁烟亲吻完后，却发现自己完全不知道下一步该怎么办。
    陆袅袅这时候才伸出了雪白如莲藕般的手臂，环住了郁烟的脖颈，此刻的陆袅袅声音完全不负平日的清冷，微微的沙哑中带着如同海妖般蛊惑人心的味道：“烟烟，怎么不继续了？”
    郁烟任由姐姐环着自己，似乎是被那声音蛊惑了心神，无意识的说道：“接下来，我不会了……”
    陆袅袅闷声笑了出来，随后，她纤细的手指轻轻勾上了郁烟的睡袍带子，微挑的眼尾带着说不尽的风情：“既然烟烟不会，那接下来就是我的主场了，烟烟就好好享受吧！”
    随后，两人倒在了床上，而这时，郁烟才发现床上早就铺满了红色的玫瑰花瓣。
    在两人的动作间，鲜红的花瓣贴着雪白的肌肤，红与白的交织间，鼻翼间尽是淡淡的玫瑰芳香，而郁烟已经不知道今夕是何年了。
    “姐姐，姐姐，姐……”
    唯一可辨的，是那一声接一声的呢喃，在满是玫瑰芳香的房间里，别有一番旖旎。
    第二天，两个人不出意料的起晚了。
    只不过，等两个人一前一后的下来后，老宅里的佣人看着两人的状态，顿时露出了一个彼此间意味深长的笑容。
    随后，生生把早餐吃成午餐的两个人看着自己面前那的芳香扑鼻的桂圆红枣粥，大眼瞪小眼。
    佣人王姨看两个人一直不动作，笑眯眯的说道：“家主，夫人快吃啊，您们昨天辛苦了，这可要好好补补呢！”
    郁烟听了这话，脸上的红晕瞬间爆炸，整个人低着头就差把头埋进了饭碗里面，怎么怎么昨天发生的什么事家里人都知道了？！
    真是羞死人了奥！
    而陆袅袅比郁烟端的住，只是不自在的轻咳了一声：“咳，谢谢王姨好意了。烟烟快吃吧，一会陪我去公司。”
    陆袅袅的话，这才将郁烟从羞窘状态中解救出来，可即使如此，郁烟也只是低着头一口接一口的吃着桂圆红枣粥，一点也不像平日里叽叽喳喳了。
    饭毕，王姨收拾桌子，看着两人出门摇了摇头，笑着感叹道：“年轻人就是好，瞧着黏糊的，都快跟一个人似的了！”
    还没有走远，听力绝佳的郁烟，听到这话一个趔趄险些摔倒，却被陆袅袅扶进了怀里。
    “怎么了，腿软？”陆袅袅关切的问道。
    郁烟被
    陆袅袅半扶着，攥着陆袅袅的手，瞪了陆袅袅一眼，不甘示弱的说道：“我腿软什么，姐姐手不酸吗？”
    陆袅袅一噎，随后眼皮都不眨一下的说道：
    “为亲爱的烟烟服务，不怕酸，不怕累！”
    郁烟：……
    好想挠人，呜呜！
    自从两个人没羞没臊的滚在了一起后，郁烟在陆袅袅面前越发的自在，这也暴露出更多的本性。
    也是陆袅袅整天小丫头小丫头的叫着，现在真把人宠成了一个小姑娘。
    这段时间对于郁烟来说简直是泡在了蜜罐子里，而就在这时金杯奖的提名已经如同一直插了翅膀的鸟儿，传遍了全国各地。
    “姐姐，我被金杯奖提名最佳女主角了！！”
    郁烟从后面搂着陆娘娘的脖子，高兴的又蹦又跳。
    陆袅袅拍了拍郁烟的手，然后转过身，将郁烟抱在了怀里：“那，恭喜烟烟啦！”
    郁烟狠狠的点了点头，眸子里的盛满了笑，弯成了一对月牙，看起来就让人不自觉的心情愉悦。
    “那到时候姐姐要陪我一起去呀！”
    陆袅袅“唔”了一声，然后道：
    “最近公司事情有点多，如果到时候能排开时间的话，我一定会去的！”
    郁烟听到陆袅袅这么说有些失落，可随后她又扬起了头：“好呀，我等姐姐！”
    只是，陆袅袅的不确定回答，终究让郁烟一直提着一颗心。
    直到金杯奖的颁奖典礼的开始日期将近，陆袅袅看着自己排满的行程，对着郁烟摇了摇头：“烟烟放心去吧，我会看在直播上一直看着你呢！”
    听到这样的回答，郁烟不可谓是不失望，可是她还是乖乖的点了点头：“那姐姐一定要看着我呀！”
    陆袅袅笑着摸了摸郁烟的头：
    “我会的。”
    郁烟得到了陆袅袅肯定的回答后，这才依依不舍的坐上了飞机，朝着金杯奖的颁奖现场赶去。
    陆袅袅等郁烟走后，她那格外温柔的气场才收了起来，变得冷冽起来，她看着自己的秘书吴雅婷语气冰冷：“知道发消息的人是谁了吗？”
    吴雅婷低着头：
    “Boss下面的人已经在查了，现在大致定位是在一个会所。”
    陆袅袅手指轻轻的敲击着
    桌子，眉头紧锁：
    “会所？那会是谁给我发那样的消息，居然要威胁我让烟烟身败名裂。烟烟能有什么身败名裂的把柄在她手上？”
    陆袅袅不由自主的皱紧了眉头：
    “你继续和发消息的人周旋，务必套出她的真实身份……等等，知道烟烟和我关系的人只有那么几个，而能这么恨烟烟的……只有她！”
    陆袅袅突然觉得自己像是拨开了眼前云雾一般，恍然大悟。
    钟梅。
    一定是她！
    “之前让你查的首映式为难烟烟的那两个人你查的怎么样了？”
    吴雅婷从自己手中抱着的文件中抽出了一张纸递给陆袅袅：“我正要给boss汇报，我们之前查到这两个人曾经有收过一笔大额的汇款，而汇款的来源经过我们几番调查，是一个叫林梅的人。”
    林梅？！
    陆袅袅不由自主的瞪大了眼睛，虽然她对第一世的情绪做了淡化处理，可是曾经经历过的人和事，依旧刻在她的脑海中。
    而林梅，正是那个奇怪的女主。
    林梅，钟梅，两者有什么联系？
    陆袅袅努力让自己平静一下心情：
    “你努力和这个人周旋，看她到底想要什么，以及她手里的把柄是什么。”
    虽然陆袅袅知道郁烟的品行不会有什么把柄落在别人的手里，可是这条短信就像是一个□□，如果不解开的话……
    陆袅袅揉了揉额角，如果不是因为这件事，自己也不会错过烟烟的颁奖典礼，还说好要陪她一起的，没想到才第1次自己就食言而肥了。
    郁烟到的时间比典礼当天的时间早了一天，而这一天正好用来休整。
    只是，一想到姐姐不能陪自己来，郁烟干什么都提不起劲。
    就这样，郁烟一直丧丧的到了第2天。
    而这一天，剧组的主要人员也基本已经到齐了。
    云琪看着郁烟有气无力的模样，悄眯眯地戳了戳：“郁姐，你怎么了呀？一会儿有记者要拍摄呢，你这个状态可不行呀！”
    郁烟被云琪一说，才如梦初醒，连忙坐起身揉了揉脸：“对啊，一会儿记着还要全程直播呢，到时候被姐姐看到就不好了。”
    姐姐？云琪听到郁烟的咕哝，一瞬间就联想起了那天晚上那个气场爆棚的女人。
    随后，云琪撞了撞郁烟的肩膀，悄悄问道：
    “郁姐是不是和那位陆小姐……”
    郁烟微红了脸，怎么现在大家好像都知道了呢？
    云琪看到郁烟这般作态，有些担忧的叹了一口气：“郁姐，你这个样子不太行哦，要是你恋情曝光的话，估计会掀起轩然大波的！”
    郁烟摸了摸下巴，没有肯定也没有否定。
    “先看看今天什么情况吧。”
    如果可以拿到可以和姐姐比肩的奖项，那自己就是今天公开了又怎么样？如果没有那就再接再厉吧！
    只是姐姐不能陪自己来，真是太可惜了。
    郁烟轻轻叹了一口气，连忙调整好自己的情绪。
    下了车，穿着华丽衣裙的郁烟，便是整个场上最耀眼的女星。
    虽然今天状态不太好，但是郁烟还是有惊无险的度过了前面的拍照和采访。
    等到了自己的座位，郁烟这才微微松了一口气。
    只是，即使如此，郁烟还是忍不住频频回头，朝着会场入口看去，似乎是想看到自己最期待的那个人，虽然她已经知道不可能，可是万一呢？
    就这样，等到典礼正式开始的时候，郁烟终于坐端了身子。
    这剧组这一次被提名了不少奖项，诸如最佳导演奖，最佳女配角奖，最佳特效奖，最佳音乐奖等，不过还是郁烟的最佳女主角奖，最令人期待。
    毕竟，这么年轻就被提名的女星，不过五指之数。
    最开始颁发的奖项基本上和问仙剧组无缘知道，最佳特效奖的颁布，终于将众人的注意力拉回到了台上。
    即使已经看过一次又一次，可是所有人仍然为这一次奇妙的特效惊叹。
    而这一次，问仙剧组最佳特效奖，实至名归。
    唐生笑呵呵的上去代表未能来参与的光影至尊的工作人员接下了奖杯，并发表了致辞。
    而后面，问仙剧组错过了最佳音乐奖，最佳导演奖，可是却收获了最佳女配奖。
    获奖者是任雅雅，是了，曾经任雅雅即使将自己逼得几近疯魔，也还不忘磨练自己的演技，她能获得这次的最佳女配角，实在是当之无愧。
    郁烟等人对任雅雅表示衷心的祝贺，而任雅雅站到台上后，眼泪已经不自觉的落下来了。
    她是激动的，毕竟曾经和金梦有过那样的合约后，她根本想象不到自己，还有朝一日会站在这样的地方，甚至能拿下这样的奖杯。
    可是，所有的一切都改变了。
    任雅雅声音颤抖的将剧组的所有工作人员都感谢了一遍，随后，她将目光放在郁烟身上。
    “我最要感谢的人是我现在的老板，郁烟女士！
    是她赋予了我新的生命，是她引领我走上了光明的前途，此生，她是我唯一要追随的人！”
    郁烟听着任雅雅的感谢，也不由感动，只是，在这件事上，她出力并不多。
    等任雅雅拿了奖杯和郁烟拥抱的时候，郁烟轻轻的说道：“你该感谢的不是我，该感谢的是自己，如果不是你没有放弃自己，你也不会得到今天的一切！
    我只是起了很微小的作用啊雅雅，而且，那件事……”
    任雅雅笑眯眯的说道：
    “我知道我应该感谢陆总，可是郁姐你和陆总两个人哪里分什么彼此？”
    任雅雅说完这话，俏皮的眨了眨眼，便坐回了自己的位子。
    郁烟微微一愣，怎么又是一个知道的？
    这让郁烟不由笑着摇了摇头，好像还没有公开自己和姐姐之间就已经人尽皆知了。
    而就在郁烟恍神间，最佳女主角的奖项已经公布了。
    “本次获得最佳女主角奖的，她就是――问仙剧组，容灵的饰演者郁烟女士！让我们鼓掌欢迎她！”
    随着一阵轰如雷鸣的掌声，郁烟才后知后觉的反应过来：“是，是我？！”
    这让郁烟不得不惊讶，原本她对自己这次获奖是有野心的，可是真的当这个奖项落到自己头上的时候，郁烟先是一片茫然，随后满心的喜悦才疯涌了出来。
    她想起自己在典礼开始之前心中的那个想法，随后她站起身，笑容坚定而自信，她朝台上走去。
    郁烟从一位德高望重的老前辈手中接过了奖杯，拿起话筒开始致辞。
    略过前面那些官方的话不讲，等到最后郁烟想要结束的时候，她看着自门口走来的那个熟悉身影，先是一顿，然后她扬起笑，语气坚定：“今天是我获得金杯奖最佳女主角的日子，而在这样的日子，我更想向所有人宣布一件重要的事。
    我，郁烟，已经结婚啦，和我最爱的人，我们已经结婚五年了！而现在，我想要和我最爱的人，光明正大的接受大家的祝福。姐姐，你愿意吗？！”
    郁烟一脸期待的看着陆袅袅渐渐走近，随后，陆袅袅向手中的鲜花，递给了郁烟，唇角含笑：“我愿意！我愿意和你共进退，风雨同舟，无论外界诋毁还是赞誉，我都愿意与你携手共渡一生。”
    陆袅袅的声音温柔至极，可是却带给郁烟慢慢的安全感，她笑容甜蜜的看着陆袅袅：“陆袅袅，我爱你！”
    陆袅袅微微一笑，牵住了郁烟的手，她没有说话，可是脸上的坚定与甜蜜让人动容。
    与此同时，全网炸了。
    因为在这一刻，属于陆氏所有的企业，都在这一刻艾特了郁烟，包括光影至尊：恭喜boss和夫人喜结连理，得见天日！@袅袅之烟@郁烟烟一时之间，所有网友惊讶的瓜都要掉了。
    本来吧，好不容易有一个得了一个国际星影后奖的女星，还没来得及好好庆贺呢，结果这位影后直接就爆出了恋情，不对，是婚情！
    这下子所有人都傻眼了，更何况爆出婚情的另外一位主，那身份背景看着不断艾特预言的企业官微渐渐增加不少，网友都已经麻木了。
    庆贺就庆贺吧，一个个都好像复制粘贴一样，还什么得见天日，他们那位boss有那么怨念吗？！
    不过，大概是因为陆袅袅搞的这一通声势过大，以至于一时半会儿竟然没有一个人敢黑的，基本上都是祝福的。
    而就在全网回过神后，一片欢庆的时候，在一个阴暗的小屋里面，吴雅婷看着坐在自己面前的女人。
    此刻，女人脸上没有了，曾经让网上这么多宅男如飞蛾扑火般追捧的柔弱可爱，她有的只是狰狞狰狞地看着直播中，那两人幸福的依偎在了一起。
    “啊！凭什么？！凭什么她们还能走到一起，凭什么她们还可以得到所有人的祝福？！
    下辈子，下辈子我绝对不会这么轻易的输了！！”
    吴雅婷眼皮子都没有抬一下：
    “boss让我跟你说，与其耍那些花招，不如先想想你自己现在的处境吧！
    这一次你既然能做出威胁boss的
    事，那boss会给会所里面的人打招呼，他们会好好招待你的！”
    吴雅婷说完这话转身就走，陆袅袅查出来钟梅手中的把柄只是一张拍到自己和郁烟在办公室相拥的照片后，便直接安排吴雅婷将她控制起来。
    而陆袅袅让吴雅婷什么都不用做，只需要盯着钟梅看完颁奖典礼全程就好。
    其实，即使没有郁烟公开的那一段，陆袅袅也会站出来，只是却没想到让郁烟抢了先。
    不过，爱人之间，有什么先后，反正，只是向世人诉说她们之间的爱罢了。
    郁烟和陆袅袅公开后，网上虽然是一片祝福，可还是不乏有说酸话的。
    而郁烟在此之后，将自己的工作室不断的发扬光大，最后竟隐隐和陆袅袅联手起来。
    两个人一个掌握着娱乐圈最好的资源，一个掌握着娱乐圈顶尖的艺人，几乎要囊括整个娱乐圈了。
    等到后世提起两个人联手的这段日子，不由称其为娱乐圈史上最辉煌的时候。
    陆袅袅陪着郁烟寿终正寝后，再次醒来，便是被一阵急促的敲门声吓了一跳。
    她打开门，门外是陆家的佣人，这佣人在陆家已经待了几十年，对陆袅袅还带着几分关切，看到陆袅袅开门后，他担忧的说道：“大小姐，先生知道您换了老爷的治疗方案，这会儿雷霆大怒，正在病房等您过去呢。对了，新夫人也在，您小心。”
    作者有话要说：终于搞定啦，好累，碎觉觉啦，晚安鸭～


第0章88、第88章
    陆袅袅先是一愣，然后才反应过来。
    原来她已经回来了呀，随后陆袅袅点了点头：“我知道了，我稍后就去。”
    陆袅袅说完这话，关了门，脑中还是曾经和郁烟在一起的一幕一幕。
    这会儿她的情绪还没有被淡化，随后，陆袅袅就看到自己眼前升起一本熟悉名字的书。
    她轻轻一摸，那本书化成了点点金光朝着她飞来，一瞬间，陆袅袅只觉得脑海中多了什么，脸上不禁露出喜色。
    “爷爷，爷爷有救了！”
    要说之前那个世界，她得到的只是帮助爷爷病情不再恶化的医书，那这个世界就已经是将方法全部都教给她了。
    只是……不对，以系统的鸡贼会这么简单吗？
    陆袅袅细细将脑中的方法过了一遍，脸色又变得难看起来：“系统，出来！”
    “亲爱的宿主，你终于想起我啦，有什么我能为你效劳的吗？”
    “……你怎么突然声音变得这么奇怪？”陆袅袅。听着系统那隐带撒娇的声音，只觉得恶寒的背后的汗毛都要竖起来了。
    “经过本系统两轮游戏的检测，发现宿主对撒娇的声音毫无抵抗力，所以人家特意换了宿主喜欢的声音哦！”
    陆袅袅：……
    只听陆袅袅咬牙切齿地说道：
    “给我换回去！恶心不恶心呀？我喜欢听的只有一个人的撒娇！”
    系统沉默了一下，然后乖乖说道：
    “好的宿主。”
    只是乖了没超过一秒的系统，又用那平静无波的语气控诉道：“纠正一下宿主，你可不只是喜欢一个人撒娇，最起码有两个呢，渣女宿主！”
    “我渣女？呵。”
    陆袅袅想起上个世界自己脑中无意识闪过的画面，心里已经有了底。
    石烟，郁烟，呵……
    系统被陆袅袅一冷笑，乖乖的安静下来。
    等系统终于正常了，陆袅袅才皮笑肉不笑的说道：“来，你给我说说这里面所谓的生机草是什么东西？！你当你在这儿演玄幻电影呢？！”
    不怪陆袅袅这么生气，这生机草，就是在上一个世界中郁烟出演的问仙那部电影中曾经一闪而过的名字。
    一个被作者凭空捏造出来的
    草药。
    可这个药现在出现能拯救爷爷的秘方之中，简直是滑天下之大稽！
    系统小小声的说道：
    “这宿主你就有所不知了，问仙是通过文字构建的小世界，而你又焉知，你所处的世界不是一个小世界呢？”
    陆袅袅冷冷一笑：
    “难道你要告诉我，这所谓的生机草，要在另一个世界才能得来吗？”
    “是这样子，没错。”大概是因为陆袅袅浑身都散发着冰冷的气息，系统只敢怯怯的说了一句就闭嘴不言了。
    陆袅袅狠狠拍了一下桌子：
    “那你告诉我要怎么把另一个世界的东西带出来？嗯？！
    还有系统，我记得你说过，你是从未来世界来的产物，可是……生机草，难道你们用什么药还要穿梭时空吗？”
    系统听了陆袅袅的话，一时语塞。
    过了许久，系统才故作神秘的说道：
    “宿主，这现在不是你该知道的事，你只需要知道你的愿望，我已经满足你了，至于您的爷爷要不要救，全在您。
    至于您的问题，在之后的世界，我可以为您开放储物空间，但是每次只可以带回一样东西。”
    陆袅袅冷冷的哼了一声：
    “是吗？希望后面你还能这样说话。”
    陆袅袅的话，让系统不禁在心中升起一丝莫名的惶恐，宿主是知道什么了吗？
    说完这话后，陆袅袅便转身走了出去。
    门外依旧是熟悉的消毒水的味道，这对于长在医药世家的陆袅袅来说早已司空见惯，她熟门熟路的去了陆老爷子的房间。
    进门，陆袅袅细细观察了陆老爷子的脸色，发现他的脸色比之前看起来更好了一些，陆袅袅这才在心里松了一口气，低声唤了一声：“爷爷。”
    里面陆父陆庭远脸色铁青，继母夏红低着头，看到陆袅袅进来后，唇角得意的笑容一闪而过，最后又变成了那副柔弱的模样。
    “哎呀，大小姐终于来了，你这一休息可就是一整天，老爷子都想你了。”
    一整天吗？原来她进入一个世界所经历的那几十年间，在这个世界也只不过是短短一天。
    陆袅袅没有说话，陆庭远见状，脸色铁青：
    “阿红，叫什么大小姐，你可是我明媒正娶回来的！
    陆袅袅，我看真的是让你爷爷把你惯坏了，长辈在这里，你连招呼都不会打吗？！”
    “长辈？如果我没记错之前我说过，如果这个女人进门，我就不会再叫你一声爸爸。
    所以，你选择了她，放弃了我。现在又在这里跟我扯什么长辈？”
    “你！爸，你看看她！小人之心，尖酸刻薄！”
    陆庭远转过头，就对着还躺在病床上的陆老爷子告起了状。
    陆老爷子平躺在床上听着两人的对话，再一听陆庭远的告状，心里别提多失望了。
    索性直接闭了眼，只淡淡的说道：
    “之前那件事发生的时候，我也知道你可是应了的，怎么你这个做父亲的还想食言？别忘了，你对不起琳琅！”
    陆老爷子的话让陆庭远一噎，随后，他看向一旁柔弱的夏红。
    夏红被陆庭远一瞪，装作无意识的抚了抚肚子，陆庭远硬生生把满肚子的气压了下来，又将火力对准了陆袅袅：“陆袅袅，你说这话的意思是今后都不准备认我这个父亲了吗？那你现在又为什么还吃我的，喝我的，穿我的，用我的？”
    陆袅袅听了陆庭远的话，差一点笑了出来：
    “我吃你的，喝你的，穿你的，用你的？容我提醒你一句，陆先生，你现在所有的一切都是因为我在前面撑着。
    我们要是真断绝了亲子关系，到时候吃亏的是谁还不一定呢！”
    “你！逆女！”
    夏红看到陆庭远的火被陆袅袅拱的差不多了，这才装作若柳扶风的模样，摇曳着腰肢走到了陆庭远的身旁，挽住了陆庭远的手臂：“庭远，你和一个小姑娘计较什么，现在最重要的还是老爷子的身体。
    大小姐年轻不懂事，因为凭自己那短短几十来年的经验就可以治好老爷子，这可是有些自大了呢……”
    陆庭远被夏红一提醒，才想起自己今天因什么发怒：“别的事儿我就先不跟你计较，你告诉我为什么我要换了你爷爷的药，你要知道你爷爷现在正是危险的时候！”
    陆袅袅扯了扯嘴角：
    “是吗？那之前是陆先生您是怎么知道的，距里我给爷爷换药，可不过短短一天。”
    陆庭远看了一眼夏红，强硬扯开了话题：
    “你
    别管我是怎么知道的，你就说你到底居心何在？！”
    “居心何在？陆先生，你这话说的真是可笑，想必你知道这件事后还没来得及观察爷爷的状态吧，不如你先好好看一下爷爷身体的各项数据，再来跟我说话吧！”
    “你！”
    陆庭远还想说什么，却被陆老爷子打断了：
    “闭嘴庭远，袅袅虽然学医时间短，可是这医术早已远超你我二人这要不过换了短短一天，我现在已经能感觉到身上多了几分轻松了。
    你这个当父亲的呀，还是要好好跟袅袅学习学习，不然陆家到时候……”
    夏红听到陆老爷子这话后，挽着陆庭远的手臂不自觉的紧了紧：“老爷子，我知道您心疼大小姐，可是啊，大小姐现在还年轻，咱们陆家可是以中医闻名，您这……”
    陆庭远脸色铁青：
    “爸，我知道你护的这丫头，可是你也不能睁着眼睛说瞎话呀，她能用的药是神药吗？短短一天就有了效果？！”
    陆袅袅不想跟陆庭远说话，打了个电话让医院过来给陆老爷子做了一次身体检测。
    而在这个过程中，陆老爷子对陆庭远越发的失望了。
    陆家以中医起家，望闻问切应该是陆家人的本能，可是陆庭远呢？
    要是陆家真的交到自己这个独子手中，只怕真要完蛋了！
    而就在这一刻，陆老爷子真正下定了某项决心。
    很快，在陆家的特殊能量下，陆老爷子的身体报告很快被送了过来，陆庭远看着一项项优于之前的数据，脸色越发的难看，像是被人隔空打了无数个巴掌一样。
    而夏红看着陆庭远那难看的脸色，识趣的松开了手，朝后退了两步。
    而就在这时，她发现自己对面的陆袅袅唇角牵起一抹若有若无的笑意，这笑容让她只觉得背脊生凉，后背寒毛竖起。
    这个继女，在她看来，可是比陆老爷子还要可怕的存在。
    最后就在周围一片静寂的时候，夏红只觉得肚子有些发胀，随后像是有什么要出来了一样。
    “噗――”
    一声响亮的屁声，在偌大的病房里响了个彻底，下一秒，夏红发出一声尖叫，然后捂着脸飞，快地冲了出去，一点也不需要先前那段若柳扶风了。
    而陆庭远听到后，整个人都石化了。
    随后，他喃喃道：
    “孕妇体质和旁人不同，有难以控制的时候也是在所难免……”
    可，话虽这么说，但他还是想起了前妻在的时候，她怀着陆袅袅，依旧是那个端庄温柔的陆家夫人，除了浑身上下增添了一些母性光辉外，再无别的异常的地方，让人看起来打心眼里舒坦。
    这，不怕不识货，就怕货比货啊！
    也幸亏今天只是在这个小小的病房，要是在外面夏红代表陆家社交的时候，那岂不是要把陆家的人都丢的一干二净？！
    陆庭远这样想着皱起了眉，看来以后不能让夏红出去了。
    随后，他站起身，也没有丝毫对被冤枉了的陆袅袅表示歉意，只跟陆老爷子说了一声就出去了。
    而陆袅袅扯了扯嘴角，倒是知道她这个父亲是什么东西，也没有再管。
    今天折腾了这么一番后，陆老爷子也有些困了，陆袅袅看到陆老爷子脸上露出了疲态，走上前去为陆老爷子掖了掖被角，低声说道：“爷爷放心，我一定会治好你！”
    陆老爷子原本已经有些倦了，可听到陆袅袅的话后，反手抓住了她一只手腕：“袅袅，答应爷爷，万事以你为先，爷爷，已经活得够久了。”
    陆袅袅一怔，爷爷，是知道什么了吗？
    在陆老爷子殷切的目光注视下，陆袅袅含混的点了点头：“我会的，爷爷。”
    走出病房，陆袅袅并没有在旁边的休息室继续停留，她此前并不知道自己需要度过一整天，那如果自己再进入小世界的时候，休息室被人打开了，那……
    陆袅袅叮嘱好自己手下的人，注意观察爷爷的身体状况，然后去了自己名下一处隐蔽的别墅。
    等一切都安排好后，陆袅袅这才找了一个舒服的姿势，躺在床上轻轻吐出一口气：“系统，进入下个世界，希望这个世界就是那个玄幻世界。”
    陆袅袅话音刚落，系统就上线了：
    “滴，请宿主做好准备，正在进入下个世界……”
    等陆袅袅再次睁开眼的时候，就发现自己到了一个装饰极为奢华，但一应摆设古色古香的地方。
    她看了一眼那床柱上的金色，摸了摸
    ，是金子的触感。
    那被金子包裹的白色地方，那纯洁无瑕，触手温润的感觉应该就是白玉了，一个床柱竟然用上了金镶玉，这简直是奢侈的令人咋舌。
    随着陆袅袅的动作，屏风外，耳朵灵敏的宫女连忙行了一礼，恭敬的问道：“殿下，您午眠可好？可要婢子为您准备净面？”
    陆袅袅一愣，殿下？看来自己这个身体的身份还不一般。
    “倒是睡得不太好，我且再躺一会儿，养养神。”
    那宫女应了一声后，便又退回了原位，陆袅袅躺在床上，心里默道：“传输剧情吧。”
    随后，陆袅袅只觉得自己的记忆好像被什么填进来了一样，凭空多出来了一些东西。
    而把她细细的看完这些后，唇角的笑容渐渐冷冽起来。
    “系统我这次的任务目标是不是镇北候府的那位嫡女，古烟？”
    系统沉默了一下，似乎没想到陆袅袅会这么敏锐。
    “没想到宿主这么聪明都不用我提醒，就能确定任务目标，真的太棒棒了！”
    “呵，任务目标，我只要找剧情内容中最惨的那个一定就是了。”
    系统被陆袅袅这么一说，呐呐不再说话。
    明明宿主只是用很平常的语气和自己说话，自己怎么老觉得宿主好像是因为任务目标的悲惨命运对系统有意见呢？
    统生艰难啊！
    作者有话要说：换世界太难啦，今天就先更这么多叭，睡觉觉了，晚安哦！起床了多更鸭～感谢在2020-10-1802：02：05～2020-10-2000：38：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：r（～～）q、唯初20瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章第89章
    陆袅袅回忆着刚才所谓的剧情， 唇角勾起一抹讽刺的笑容。
    这是一本古代文，只不过这个背景奇葩一些。
    自建朝至今已有300多年的大昱，前面数位皇帝都是一代一代困苦过来的， 所以颇有种守财奴的习惯， 于是便给光帝留下了满的都要溢出来的国库。
    再加上自光帝继位后，大昱一直风调雨顺， 百姓安居乐业， 看上去颇有几分欣欣向荣的感觉。
    人常道温饱思□□， 可这位光帝却是个奇葩，他只思口腹之欲。
    而光帝也因这口腹之欲做出了不少举国闻名的大事， 最出名的就是对一个让他一直吃了一个月也不腻的厨子， 赐下了一个末等的爵位。
    可即使是最末等的爵位， 也是让底下的平民百姓看到了出人头地的方法。
    毕竟如今的大昱一无外敌来犯， 武将满身武艺无处可施，二来国库充足， 文臣因此放下满身抱负， 每日只思写些推崇光帝的文章，以讨光帝欢心。
    所以，一时之间，人们对于厨艺高强的人很是推崇。
    而在这本书里面的女主古梅，便是仗着自己在现世生活20多年， 对于调料的了解， 再加上古家不遗余力的帮助， 一举成为皇后眼前的红人。
    凭着独特的调料帮皇后巩固盛宠， 得到了光帝的欢心，最后竟然还得到了县主的赏赐，又抢了姐姐的未婚夫， 成为了郡王世子妃。
    后来，她更是凭借自己独特的本事，让其夫君更上一层楼，郡王世子对其也宠爱有加，只此一人，别无二色，成就了让众人津津乐道的美好姻缘。
    而在这里面，古烟，就是这位女主古梅同父异母的姐姐，那段被人称道的美好姻缘，原本也该属于她。
    古烟乃是镇北侯府的嫡长女，她的生母是武将世家韩家中唯一的嫡女，当年嫁给镇北侯也是十里红妆，令人艳羡不已。
    可惜大昱如今无仗可打，导致韩家的地位，在京城一降再降。
    之后韩家的地位降得太快，以至于这位曾经被镇北候花了大力气求娶回去的韩小姐被冷落在了后院，更被人百般折辱，待生下古烟后就撒手人寰了。
    侯府无嫡母，妾室掌家权。
    妾室杜氏在昔日主母在时，还夹着尾巴做人，待她生下一女古梅后便更是小心谨慎，直到生下次子古肖，虽然没有候夫人的名分，但是一应接人待物，掌管中馈都是由她做主，俨然正室做派。
    而这位杜氏也是无耻之人，一边拿着当初主母的嫁妆填补侯府的漏洞，一边又凭此得到了众人的赞誉。
    更可恨的是在她执掌中馈期间，这位嫡出的大小姐被她百般苛待，小小的孩子呆在破落的院子里面，每天就靠着院外的一片野菜果腹，若是遇到冬日，便只好去厨房偷些残羹剩饭。
    在杜氏的打压下，堂堂候府贵女，这一朝一夕间的餐食都是极难，更别提贵女需要学习的琴棋书画，女红厨艺古烟一概不知。
    唯一支撑着古烟走下去的，还是当时的奶嬷嬷临终时宽慰她的话：好好活下去，夫人为小姐寻了一门好亲事，云郡王妃是宽和的，小姐嫁人了，日子就好过了。
    只是，古烟的命运波折，显然不是这么简单的。
    待古梅成为了县主后，就惦记上了原先韩氏在世时为古烟订好的和当朝颇受光帝宠信的云郡王嫡长子的亲事。
    为此，在杜氏母女的算计下，在一次侯府设宴期间，云郡王妃意外撞破了古烟和下人的“奸情”，愤而换人。
    可是，云郡王妃所在的郡王王府后院本就不安分，如何能看不出来这其中的文章？
    只不过是因为看着古烟如今不受侯府重视，而古梅乃是光帝眼前红人，若是嫁到云郡王府有利可图，所以顺水而为吧。
    毕竟，手帕交的交情再好，可斯人已逝，她留下的血脉，也并不是什么惊彩绝艳之辈。
    而镇北候对此也是默许的，云郡王府的权势，无人不知无人不晓，若是真要与云郡王府联姻，自然还是从小长在自己膝下和自己感情甚佳的小女儿为妙啊！
    到此为止，所有人都得到了他们想要的，唯独古烟，因为镇北候不愿意辱没了古家的门楣，所以执意要将古烟下嫁给那下人。
    然后，古烟自尽了。
    可未嫁之女，即使她是侯府嫡女，也入不得祖坟。
    只被人一副薄棺，抛尸荒野，最后还是韩家好不容易找来，想要为古烟收敛了尸骨，只是，他们来的太晚了。
    薄棺早已被饿极了的野兽弄的一片破碎，里面的尸体不翼而飞，留下的只有碎裂的衣裳。
    就这样古梅踩着古烟的尸身，踩着古烟的血，一步一步登上了高位，享尽人间美好。
    陆袅袅闭着眼睛，平息了一下自己看完这些剧情后内心不断涌起的愤怒。
    随后，她坐起身撩起帘子，外面的宫女听到她的动静，连忙走了进来。
    “婢子伺候殿下梳洗。”
    宫女小心翼翼的走上前来，观察着陆袅袅的脸色，生怕这位受尽光帝荣宠，脾气古怪的嫡公主下一秒就要将她打出去。
    “嗯。”
    陆袅袅淡淡应了一声，学着记忆里原主那般，微闭了眼，张开双臂，任由宫女为自己穿上了华丽的衣袍。
    宫女屏住呼吸，为陆袅袅穿好了衣服，最后便退到了一旁。
    待陆袅袅坐到梳妆台前，自有梳头宫女为她重新梳好发髻。
    今天公主殿下似乎心情颇好，让她们这些宫人都不由打心眼里松了一口气。
    陆袅袅扫了一眼身后众人那松了一口气的神色，在心中对自己这个身份的喜怒无常有了更深的认定。
    等到宫女为她梳妆完后，陆袅袅看着铜镜里面那发髻高耸，妆容精致，眼角眉梢都带着骄傲和张扬的女孩儿，唇角勾起一抹笑容。
    如果她没记错，在那所谓的剧情中，这位公主殿下对那位郡王世子也是倾心不已，只不过，最后在古梅几分算计之下，让她渐渐失了光帝的心最后沉寂下来。
    陆袅袅讽刺的勾了勾唇角，这样的剧情让她险些以为这本古代文不过是一个猥琐男的yy之作。
    身份尊贵的嫡女是他的未婚妻，高贵的公主喜欢他，还有一个多才多艺的侯府庶女也青睐他，而他在这里面选了一个最容易让自己掌控，也能带给自己最多利益的。
    而这里面的古梅……
    陆袅袅想着上一世自己听到的那个所谓林梅的名字，这其中定是有什么关联。
    “殿下，陛下传召，请您去与陛下鉴赏佳肴。”
    门外，一个宫女小跑着进来，低声禀报道。
    陆袅袅应了一声站起身，一挥宽大的袍袖，迈步朝殿外走去，行走间，腰间的佩玉叮当作响。
    待她跨过门槛的时候，才发现这座宫殿堪称金堆玉砌也不为过，这门外的一切让她知道了什么是玉阶金槛。
    看来，前面数位皇帝留下的财富当真不少。
    陆袅袅走出宫殿，回头看着宫殿上面高高挂着的长乐殿三个字，唇角扬起原主那张扬肆意的笑容。
    等陆袅袅行到勤政殿的时候，那里面已经传来了一阵阵让人口水垂涎欲滴的香味。
    门外的侍卫见到陆袅袅后也不敢阻拦，只恭敬地行了一个礼，便让开了身子。
    陆袅袅迈步进去，一见到光帝便笑容甜甜的走过去：“儿臣恭贺父皇又得了美食！”
    光帝见到陆袅袅后，也笑呵呵的应了一声：
    “清河来了，快来尝尝这滋味如何，父皇可是知道你有一条好舌头！”
    美食自然要与懂行的人一起品鉴，而陆袅袅这次用的这位清河公主的身子，便有着一条金舌头。
    她只需要尝一尝就可以品出这道菜，用了什么原料什么工序。
    而此刻，陆袅袅想，之所以在古梅站出来后，原主渐渐沉寂的原因，想必是因为古梅拿出的那些不同寻常的调料吧。
    毕竟，以清河公主原本的高傲如何愿意对光帝说自己不懂？
    陆袅袅心思电闪，随后微微一笑便坐在了光帝的身旁，光帝见此也不以为忤，甚至还自己亲手夹了一筷子冒着热气的菜肴，放到了陆袅袅面前的瓷碟上。
    “清河尝尝这滋味如何！”
    陆袅袅轻轻夹起，送入口中缓慢的咀嚼，眼角微眯，似乎是在享受美食一般。
    那享受的模样，看的光帝都忍不住放下了筷子，静等着陆袅袅的点评。
    “这道菜是关内侯新研制出来的吧，我瞧着这像是用了熬煮了三天三夜的高汤，细火慢煨出来，里面似乎还有火腿的滋味。
    唔，回味微甘，这似乎是去岁进上来的龙眼，想必是关内侯将这龙眼制成干品，又用高汤煨后做出来的吧，这龙眼可是极为滋补父皇可要多用一些！”
    陆袅袅一边说着一边点头，光帝见后大喜：
    “清河不愧是有一条好舌头，关内候此前可是跟朕将这道菜的做法细细说了，光是听着便足以想象这道菜的精细，没想到还是被清河你一尝就尝出来了。
    这其中龙眼的滋味寻常人可是尝不出来的！就连你父皇我，初次也没有尝出来！”
    光帝大喜之下盛赞起了陆袅袅，而一旁的关内侯也凑趣的奉承道：“清河公主殿下这堪称金舌头的味蕾，岂是旁人可有的，臣等敬佩不已，也就只有陛下您才能得到如此特殊的龙女！”
    陆袅袅听着这位关内候牛头不对马尾的奉承，嘴角扯了扯。
    这位关内侯就是曾经闻名于整个大昱，以平民之身，靠着一道好菜被封了爵位之人！
    陆袅袅觉得这奉承可笑之极，可光帝并不这么觉得，甚至还因为有人赞同自己的观点，对关内侯大加赏赐了一番。
    而后，对陆袅袅更加的青眼有加，没等陆袅袅离开，那如水的赏赐便已经送到了长乐殿。
    陆袅袅想，光帝之所以喜欢原身，也是因为难得在这宫中有一个能和他共同欣赏美食之人吧。
    毕竟，其他人就算想要奉承，也没有原主这般的本事，只会被光帝一眼识破。
    原主，堪称是老天爷追着喂饭的典范，只可惜后面还是被女主光环打败了。
    陆袅袅陪着光帝用完了一餐饭，便直接挥手让御前的太监叫了一顶轿子过来。
    以原主在宫中的殊荣，只要不坐皇上专用的龙撵，便是皇后的凤撵也是可以的。
    “出宫，回府。”
    陆袅袅慵懒的坐在轿子上，下了命令。
    自原主9岁那年，光帝就因为对原主的宠爱，决定不会远嫁原主，直接在京中赐了一座公主府。
    只是原主向来是觉得住在宫中可以日日享受父皇的宠爱，所以不怎么回那座公主府，可是陆袅袅却知道这人之相处，远香近臭。
    今日和光帝共同用膳后，陆袅袅深刻的认识到原主之所以颇受光帝的宠爱，只是因为她自身的优势罢了。
    等到有一天她没有这个优势，那所有的一切都会崩溃，就像原主前世一样。
    可是，现在不一样了。
    陆袅袅坐在马车上，身后是绵软如云的垫子，可即使如此，那马车依旧摇摇晃晃，让她发间的钗环发出清脆的碰撞声。
    真的是太颠了，感觉身子骨都要散架了！
    陆袅袅揉着脖子，安慰自己这具身娇肉贵，却时不时碰在马车车壁上的身子。
    难怪原主寻常不喜欢出宫，这出宫就是受罪，谁愿意呢？
    陆袅袅前面待的两个世界都是极为便利的现代世界，她可从来不是什么会委屈自己的人。
    这会儿陆袅袅感受着自己身下的颠簸，已经开始筹划水泥，轮胎，弹簧沙发什么的，要早早搞起来。
    那个古梅，空有在21世纪的见闻，到这落后的朝代，只知道在一些小道上下功夫，却不知道做一些利国利民的事。
    只是陆袅袅却不知道，在现代的时候，古梅的前身就只是精致的利己主义者。
    等到这个朝代后，第一时间就开始想着怎么用自己的优势，在这个朝代更好的生活下去，即使这个更好的生活是要建立在别人的痛苦之上。
    陆袅袅正想着事儿，马车突然一停，让陆袅袅身子一晃，险些摔倒。
    “发生了什么事，谁敢冲撞本公主？！来人！给本公主把她们都抓起来！”
    陆袅袅胸中涌起一股不受自己控制的恼怒，便让她大声呵斥道。
    这，就是原主的本性。
    没过多久，帘外，侍卫恭恭敬敬的说道：
    “殿下，是几位贵女。”
    “贵女？我瞧瞧都是哪家的？！”
    陆袅袅压抑着怒气，抬起素手，撩开了车帘，露出了那精致绝艳的五官。
    马车外，一众贵女见到陆袅袅身上那华丽的宫装后，连忙屈膝行了一礼。
    “臣女参见公主殿下，殿下万安。”
    陆袅袅挑起被修得尖尖的眉尾，看着神色立刻锋利了几分：“你们都是哪家的女子？居然敢在大街上喧闹，还惊扰了本公主！”
    陆袅袅的呵斥，让一众贵女不约而同的低下了头，羞得满面通红。
    “臣女是柳尚书之嫡三女……”
    “臣女是魏学士之嫡女……”
    “臣女……”
    在陆袅袅的眼神压迫下，一众贵女挨个报了自家父亲的官职，以期望这位骄横满朝野的嫡公主可以放过她们。
    而就在这时陆袅袅看向最后一人，古梅装作怯生生地行了一礼说道：“臣女是镇北侯之女。”
    陆袅袅似笑非笑：
    “本公主刚听闻你们都是嫡女，那你就是镇北侯的嫡女了？”
    古梅神情一愣，紧咬着嘴唇又行了一礼，有些艰难的说道：“臣女是，镇北侯的庶女……”
    古梅说完这话，只觉得心底有些难堪，可是不知道为什么她对上眼前这个女子，有的只是想要讨好她，不希望她厌恶自己。
    古梅在心理安慰自己，这位嫡公主，可是盛名满朝野，若是自己能得了她的青眼，想必在家中的地位能更上一层楼。
    她古梅，要的只是自己能过上好日子罢了。
    陆袅袅看了一眼古梅，只觉得这次的古梅，看着和自己曾经那两世时有些许不同。
    只是，这会儿也不是想这些事的时候。
    “哦？是吗？一群嫡女竟然带着一个庶女啊，看来你这手段倒是极高嘛。”
    陆袅袅暗含讽刺的话，让古梅只觉得难堪极了，随后，陆袅袅又看向了缩在角落里，那灰扑扑的小姑娘：“既如此，那你又是谁？”
    那小姑娘战战兢兢的抬起头，一双眼睛湿漉漉的，像是受惊了的小兽一样。
    “臣，臣女，臣女是，是镇，镇北候嫡女。”
    陆袅袅看着一句话都说不囫囵的古烟，眼底飞快的闪过一丝心疼，可脸上神情未变：“你便是镇北候嫡女？！”
    陆袅袅惊讶的说着，随后绕着古烟转了一圈，而这边作态，让古烟难堪的恨不得找个地方钻进去。
    “本公主倒是没想到自我大昱建朝以来，一向提倡嫡庶分明，怎么在你们镇北候府就颠倒过来了？
    堂堂一介庶女竟然比嫡女还要风光，瞧瞧你这嫡女可真是落魄极了，这穿的是什么呀？方才便是你惊扰了本公主的马车吧？”
    古烟呐呐不敢说话，而另一旁的古梅看到这一幕忙站出来：“回公主殿下的话，刚才是我们姐妹之间嬉闹，所以姐姐无意惊了公主，臣女在这里替姐姐向公主赔罪了！”
    古烟没想到古梅就这样让自己将这罪名承担了，想着这位清河公主往日的名声，吓得浑身一颤：“不，不是的，是你们推……”
    古梅连忙又道：
    “姐姐！分明是姐姐刚刚受不了我们嬉闹，所以害羞了，这才一不留神惊扰了公主殿下的马车，怎的这会儿……还不快向公主殿下赔罪，不然岂不是让爹爹难做？”
    而另一旁的一众闺女看着姐妹俩的风波，小小的松了一口气，只要不要牵扯上她们就好了。
    古烟一听到古梅提起爹爹，那隐含威胁的语气，让古烟瞬间不敢说话了。


第0章第90章
    古烟不说话， 可陆袅袅冷冷一笑，挑眉看了一眼古梅：“镇北候难做？镇北侯有什么难做的，你倒是给本公主说说！”
    古梅被陆袅袅一问， 当时就愣住了， 一时之间支支吾吾，不知道该说什么时候， 她说那些话， 只不过是为了强迫古烟担下这个罪名罢了。
    陆袅袅冷冷的睨了一眼古梅：
    “看到你， 本公主倒是想问一问镇北侯，早就听说镇北侯府如今是妾室当家， 瞧瞧这堂堂嫡女， 竟穿得这般寒酸， 镇北候莫不是要对先祖嫡庶分明的定律不满？！”
    古梅听了这话， 也无暇去顾及地面上那厚厚的尘土，连忙跪了下来：“公主殿下， 您言重了， 爹爹绝不敢有这样的想法，只是今日姐姐出门太过匆忙……”
    陆袅袅撇了一眼古烟衣袖磨得发白的地方：
    “出门匆忙？本公主没想到镇北侯府竟然出了你这样一个巧言令色之人！
    罢了，你退下吧，将本公主的话带给镇北候，改日， 本公主定要登门拜访， 好好看一看镇北侯府的家风！届时， 可不要让妾室迎客， 贻笑大方！”
    “是，臣女一定，会将殿下的话带给爹爹。”
    陆袅袅的话， 让古梅敢怒不敢言，她甚至觉得这凹凸不平的官道已经将她娇嫩的膝盖磕出了淤青。
    随后，陆袅袅看也没有看古梅，只淡淡的说：“好了，你谢恩吧。”
    古梅低着头，咬着牙，几乎是从齿缝里挤出一个又一个的字眼：“谢公主殿下教导之恩。”
    陆袅袅这下子连应也没有应她，最后将目光放在古烟身上：“本公主再问你一遍，刚才到底是不是你惊扰了本公主的马车？”
    古烟没想到往日在自己面前趾高气扬的古梅这会儿好像是一只斗败了的公鸡，狼狈的跪坐在地上，整个人看着陆袅袅的眼神中隐隐带着一丝惊讶和崇拜。
    随后，在陆袅袅那充满威仪的眼神注视之下，古烟下意识的说道：“不是我！”
    陆袅袅点了点头，然后她看向后面装死当背景板的一众贵女：“你们又有何话说？”
    随后还不带那些人开口，陆袅袅又睨了她们一眼，似笑非笑的说道：“你们可要想好了说话，这诺大的官道上可是有无数双眼睛……”
    听了陆袅袅这话一众贵女你看看我，我看看，面面相觑，随后齐齐拜倒在地：“我等有错，求殿下宽恕。”
    “这才对，知错能改，善莫大焉，看你们认错态度良好的份上，就回去替本公主抄写上几本佛经，也当是平平你们这心里的浮躁了。
    也好好想一想该和什么人走在一起，而有些人，哼……”
    陆袅袅说完这话，众人连忙应是。
    随后，那位为首的柳尚书的嫡女，这才松了一口气，然后站起身走到陆袅袅的身旁，小声的说道：“今日多谢殿下不怪之恩，臣女无以为报，只有一个小小的消息，这位镇北侯府的庶女可是有一手好厨艺，听闻她已经和林家搭上线了……”
    林家，乃是如今继后的母家。
    陆袅袅看了柳小姐一眼，微微颔首：
    “本公主知道了，你倒是不错。”
    柳小姐微微一笑，便装作和陆袅袅闲聊似的，又说了几句话，便又退了回去。
    随后，众人你推我我推你，最后还是由柳小姐站出来挑了大梁，和陆袅袅说起告退一事。
    而陆袅袅本来就不准备对这些娇弱的闺女重罚，毕竟今后她们说不定还要当自己父皇的小妾，低头不见抬头见的……
    只是，待她们临走之前，陆袅袅点了点那灰扑扑的身影：“你别急着走，跟本公主来，刚才冤枉了你，就当是本公主给你赔礼了。
    本公主可看不惯你顶着这么尊贵的身份，却穿得这么落魄！”
    古烟一愣，明明刚刚是公主殿下，为自己洗刷冤屈的，不然的话又有谁能迫使这一众贵女千金说出丢自己面子的大实话呢？
    陆袅袅说完就朝马车上走，最后看古烟还愣在原地，不由眉头一皱：“怎么，你不愿意？莫不是你这会儿心里还在怪本公主？”
    “臣女不敢！”
    古烟说完，连忙迈着有些发软的双腿跟上了陆袅袅的步伐，只不过陆袅袅有着皇家的精英教育，能文能武，上马车根本就不需要踩凳，所以马车也没有备这些东西。
    而古烟就不同了，她已经好几天没有吃过一餐饱饭，这会儿浑身上下都没有二两力气。
    就在古烟为难的站在马车旁，犹豫着自己要不要不顾形象的爬上去的时候，一只素白的手从车帘中伸出来“倒是忘了你看着身子这么娇弱，定然是上不了马车的，来，本公主拉你一把。”
    古烟看着那只柔软白皙的手，看着就像是上帝鬼斧神工之作，让她一时之间有些犹疑地将袖中自己那黑瘦的仿佛鸡爪子一样的手又往回缩了缩。
    随后，她看到陆袅袅有些不耐的簇起了眉头，还是迟疑的将手伸过去。
    只不过，她原本指望袖子遮掩一下，却没想到这身衣服本就小了些，所以她一伸手连那瘦的跟竹竿似的手腕也露了出来。
    陆袅袅一把将古烟拉了上来，等到古烟坐在那绵软的垫子上，鼻翼间是淡淡的熏香味道时，她还有些缓不过神来。
    而陆袅袅。想着自己刚刚的完全没有用力的感觉，皱了皱眉，咕哝了一句：“真轻。”
    随着车帘垂下，骏马慢悠悠的前行，而身后的一众贵女等陆袅袅她们走远后，也依旧规规矩矩的行了一个礼，这才站起身。
    “这清河公主，好吓人……”
    一个二品大员的嫡女小声的说道。
    柳小姐瞪了她一眼：
    “公主殿下岂是我等可以随意议论的？！”
    柳小姐话音刚落，古梅便抿了抿唇，小小声的说道：“可是人人生而平等，谁又不是爹娘生养的……”
    古梅说着，还幽幽的叹了一口气。
    若是如她原本那般精致漂亮的打扮，说这话还真有几分仙姿袅袅的感觉，只是如今古梅下裙满是尘埃，而发间的钗环也已经歪了大半，看上去狼狈而又可笑，说起这话又叹气的模样，仿佛一个幽怨的疯子一样。
    古梅本以为凭着自己这番话，一定能让这些不食烟火的千金小姐们侧目相待，只是却没想到她们是真的侧目了，只不过看着古梅的眼神却是越发的奇怪。
    柳小姐性格向来是心直口快的，听了这话心中很是不喜，当面就说道：“人人生而平等？不知道古二小姐说这话是建立在什么样的基础上？
    若是这般说，那你如今身后跟着的丫鬟仆从又是什么？你古二小姐一边享受着高人一等的优待，一边又说着这种话，莫不是当了□□还想立牌坊？”
    古梅没想到柳小姐嘴这么毒，一时之间，被气的直接不上话。
    而柳小姐并没有准备这么放过她，而是语气冰冷的说道：“如今我大昱建朝几百年来，国家安稳，百姓安泰，若是有那等想要出人头地之也是可以的，君不见如今的关内侯不是一例？
    虽是爹娘生养，可是我大昱并没有奴仆必须要签死契一说，即使是死契，他们的子女虽是奴籍，只要努力攒够赎身银子也是可以放他们良籍的。
    而那些愿意当家生子的，要么是主人家恩惠太厚，不舍离开，要么就是习惯了安逸罢了。正如古二小姐所说，人人平等，他们自己做的选择，难道古二小姐要干涉不成，那你又是以什么身份干涉？”
    “我，我……”古梅呐呐的说不出一句话说起来，她今天真的是出师不利，先是被那位清河公主训斥一通，这会儿又被这柳小姐一通呵斥，简直是让她面子里子都没了。
    明明别的女孩子搞穿越，那都是玛丽苏光环加身，这个喜欢，那个喜欢的。
    她原先还以为这些贵女愿意接纳自己，是因为自己身上有女主光环，却没想到……
    这些看不起她的人都等着吧，迟早有一天迟早有一天等她站上高位，到时候一定要把这些人当成蚂蚁一样碾碎！
    这些天她了解了这些国家的历史之后，可是知道当今皇上最爱美食，而如今饮食的发展似乎还没有接受外来的调料，而据她所知，爹爹手下有人有门路……
    柳小姐训了古梅一通后，刚刚受的气全都撒出来了，这会儿带着人便扬长而去。
    而古梅看着她们的背影，将拳头攥得紧紧的。
    另一边陆袅袅在马车上静静的坐着，她不说话古烟也不敢说话，整个马车里面流淌着一种诡异而又静谧的气氛。
    陆袅袅想起刚才见到古烟时，古烟那怯懦的表现，让她忍不住道：“我记得你生母乃是韩家之女，韩家满门武将出身，女子也是性情刚烈，怎的你就这般……这般懦弱？”
    陆袅袅虽然是想激一下古烟，可终究是不愿意用太过不堪的词来说她。
    古烟低下头，聂诺道：
    “不是每个人都像公主殿下您那么幸运的，我只是想要活下去……”
    是的，对于此时的古烟来说，她唯一的奢望只不过是活下去，活到奶嬷嬷所说的，云郡王府来迎娶她的时候。
    “幸运？”陆袅袅笑了，她抬眸扫了一眼古烟：“你觉得本公主有今世今日是一种幸运？那你可曾见除本公主以外的其他皇子公主，可有一人能到本公主这般？”
    陆袅袅的话，让古烟陷入了茫然，她虽然被杜氏苛待，可是往日出府却并不被管着，所以倒是对外面的消息灵通一些。
    确实除了这位清河公主以外，其他的皇子公主都逊色于她，就是曾经光帝也是可惜的哀叹道，若是这位嫡公主是男儿的话，定要立她为太子。
    “这这倒是不曾，难道这有什么原因不成？”古烟诚心的问道。
    陆袅袅看着古烟乖乖坐在一旁等着自己说话，一副想听自己讲故事的模样，她好笑的勾了勾唇，给两人倒了一杯茶后，这才慢慢道来：“昔日本公主幼时，母后过世，独留本公主一人，宫人拜高踩低，彼时，本公主孤立无援。
    为了讨父皇欢心，本公主曾经有数月时间不食正餐，将每一样食材，调料细细品尝。
    本公主记忆最深的就是那一块老姜，也不知道那宫人是怎么办事的，送来的老姜干瘪的厉害，本公主当时年幼，正值换牙，为了将那老姜生生磕掉一颗牙齿。啧，那老姜的辛辣撞到伤口上，那滋味别提了。”
    古烟眨了眨眼睛，而这时陆袅袅才发现古烟，虽然这些年饱受苛待，容貌也差较之寻常贵女差得远，可唯独那一双眼睛活灵活现，好像会说话一样。
    “原来，公主殿下曾经也不容易啊……”
    陆袅袅看着那湿漉漉的眼睛，没忍住摸了一把古烟的头，随后又掩饰性的轻咳一声，从马车的暗格里取出了一盘点心：“这会儿离回府还有些路程，你先吃些点心，打发打发时间吧。”
    古烟看到点心后整个人的眼睛都亮了，如果让陆袅袅来形容，那就是饿狼见到了肉一样。
    可即使如此古烟还是乖巧的拿起一块点心，小口小口的咬着，那克制的模样，看的陆袅袅摇了摇头。
    陆袅袅又继续道：
    “容易？什么叫容易什么又叫不容易？本公主度过了那些不容易，才有了现在令所有人艳羡的一切。
    如今本公主回想起那段岁月，也觉得是值得的。所以，这世间并没有什么容易不容易，端看你自己如何去做。”
    陆袅袅的话，让古烟心有所感，连点心都忘记吃了，低着头在一边想着什么事。
    马车缓行，可走的再慢总会有到的时候。
    陆袅袅带着古烟回了那座许久不曾住人的公主府，刚一进门便吩咐下人：“去给本公主准备一套常服和钗环首饰来，让厨房备好热水，今日一天也乏了。”
    古烟诺诺的跟在陆袅袅的身后，陆袅袅说完这话后，又看了一眼古烟：“不，准备两套吧，热水也多备一些。”
    其实主子不在府里住，可是府里的下人，还是要规规矩矩办事的，陆袅袅吩咐没有多久，便已经有办好差事的下人，将两人引到了正院。
    这回不用陆袅袅吩咐，便有下人将古烟引到了客房，伺候她沐浴更衣。
    等陆袅袅带着一身微微的潮气坐到正厅时，古烟等了好一会儿，才被下人领了过来。
    到底是被苛待了那么多年，如今古烟虽然换上了一身华服，可是身板太过瘦弱，在家的时候也没有好好养着那一身皮囊，看起来肤色暗沉的厉害。
    如今人只是比先前看着更精神一些罢了，不过一切总是在慢慢变好的，不是吗？
    “坐吧，看着挺精神的，一会儿用过膳再回吧。就当，是陪我了。”
    古烟听了陆袅袅的话，想要推拒，可是对上陆袅袅那不容拒绝的眼神，终究还是乖乖点了点头。
    陆袅袅脸上这才有了笑容：
    “这才对，瞧你现在这瘦的身无二两肉的模样，一会儿可要多吃些。”
    古烟听了这话，瞬间涨红了脸：
    “这，不，不能的……”
    “为何不能？”陆袅袅奇怪的问道。
    古烟红着脸，支支吾吾不肯多说一个字？
    “吃，往饱了吃，这是本公主的命令！”
    陆袅袅被古艳这么一弄，反倒心里生起了一丝好奇，她深知古烟的性子，直接用了公主的身份压她。
    陆袅袅直到用膳的时候，才知道刚才古烟为什么支支吾吾，不敢说实话。
    此刻，陆袅袅目瞪口呆的看着古烟吃下了三碗干饭，又加上桌子上这满满当当的一桌子菜肴，这会儿也已经所剩无几。
    我的天，这是大胃王啊！
    原先也没有看那些剧情里面有说古烟是有这种特异功能啊！
    陆袅袅到底是见过世面的面上，没有表现出一点异样，反倒还是微微一笑：“可饱了？若是不够，我再叫人做。”
    古烟想了想，看着陆袅袅脸上没有任何异样的表情，这才在心里松了一口气，又小声的说道：“那，那就再来两碗酒糟圆子吧，不，还是一碗吧……”
    陆袅袅笑了笑：
    “能吃两碗那就来两碗吧，若是吃不下那一碗，与本公主分食可好？只不过这圆子不好克化，待一会儿用完膳，本公主让人开心消食的丸剂来。”
    古烟听陆袅袅这么说，那颗心彻底安定下来，她脸上扬起一抹神秘的笑：“公主，我才不怕呢，你瞧――”
    古烟说着，一只手就将刚才盛汤的汤碗捏的粉碎。
    这下子却吓了陆袅袅一大跳：
    “你这是干什么？可有伤到？！”
    陆袅袅拉过古烟的手，细细观察了一番，却发现上面连个痕迹都没有留下。
    古烟看到陆袅袅担心不已的模样，这才有些不好意思：“那个，公主我，我不是故意的，我只是想跟公主说，我吃的饭都去了哪里……”
    陆袅袅瞪了她一眼：
    “说就说，动手干什么？”
    古烟低下头，小声道：
    “可是口说无凭……”
    陆袅袅被古烟这么一说，气得一句话都说不出来，而这是酒糟圆子正好上来了。
    看着古烟一脸期待的看着自己的模样，陆袅袅没好气的说道：“不是要吃圆子，看我做什么，我可吃不了！”
    古烟被陆袅袅说了，也没有一点不开心，她现在可是知道这位公主殿下是自自己长这么大以来，对自己最好的人了。
    “公主，公主确实吃不了，可是公主长得美，秀色可餐呀！”
    陆袅袅被古烟无意的话，说的只觉得脸上一股热气涌上来，什么秀色可餐，哼！
    随后，陆袅袅看着古烟大快朵颐的模样，只觉得自己也饿了，便端起另外一碗酒糟圆子。
    白嫩嫩，圆滚滚的圆子在米色的汤里面浮着，其中有白色的小米粒上下漂浮，最中间洒了几颗枸杞点缀，轻轻一咬，其中香气袭人的黑芝麻馅料便自那白肚子里面缓缓流淌出来，看上去让人垂涎欲滴。
    只是，陆袅袅虽然饿了，可是她的胃口却小，只吃了一半就吃不下了，毕竟这酒糟圆子有些太过甜腻。
    古烟看陆袅袅放下了勺子，忙问道：
    “公主可是吃不下了？”
    “你以为谁都有你这样的好胃口呀？”
    陆袅袅白了古烟一眼，美人就是美人，翻起白眼的模样，看着也格外的撩人心弦。
    可惜古烟这会儿也只不过是个还没有开窍的小姑娘，只盯着那剩下的半碗圆子笑眯眯的说道：“那就好！”
    随后，陆袅袅就看到古烟端起自己刚刚吃剩的那半碗圆子，连汤带圆子，一口气吃得干干净净。
    可是古烟即使吃得极快，那吃相也不难看，就是双颊鼓鼓的时候，两只眼睛滴溜溜的看着自己，像小松鼠一样可爱。
    陆袅袅扶额叹息：
    “你用的是本公主的勺子！”
    古烟满不在乎的说道：
    “我不会嫌弃公主的，公主用过的勺子吃起来滋味都和别的不一样呢，更好吃了！”
    无意撩拨，最为致命！
    陆袅袅等古烟吃饱喝足后就头疼的揉了揉额角，让人准备将古烟送回了镇北候府。
    这丫头，怎么老爱将那些甜言蜜语挂在嘴边，她还是个小丫头呢！
    古烟临走的时候，还是没忍住心底的好奇，她问陆袅袅：“公主殿下是我长这么大对我最好的人，可是殿下为什么要对我这么好？”
    陆袅袅看了一眼古烟，轻轻一叹，一语双关：“因为，你和我很像，曾经在我最难的时候，我奢望过有一个人能来拯救我，可是并没有，但是现在……”
    我可以拯救别人了。
    古烟听了陆袅袅的话，愣了愣，随后脸上又扬起笑容：“原来是这样，那么，公主殿下现在就是拯救我与水火的仙子了，我会好好追随公主的！”
    陆袅袅：……
    简直太不着调了！
    “追随？你如今年龄几何呀，就说这种话，快快回去吧！”
    古烟看陆袅袅不信，嘟了嘟嘴：
    “只要让我吃饱，我是很能干的，公主可以好好考虑的！”
    陆袅袅再度无语，就那瘦的跟麻杆似的，小身板她可不敢用。
    可是陆袅袅也怕古烟再说什么惊人之语，含混的点了点头：“好，我记下了，不过还是等你以后长大了再说吧。”
    “我长大了！我都已经及笄了！！”
    古烟的话，让陆袅袅有一瞬间的惊讶，这矮矮的个子看着怎么都不像及笄的少女，尤其是那处本该隆起的曲线，扁平的和平板一样的，这让陆袅袅不由在心中咋舌。
    古烟顺着陆袅袅的视线看过去，随后捂住了胸口，瞪大了双眼，奶凶奶凶的说道：“公主在看哪里？！我，我会长大的！”
    说起这话，古烟就不自觉的红了脸，她刚刚才说了自己长大了，谁知道这会儿就自己打了自己的脸……
    哼，此长大可非彼长大！
    等陆袅袅终于将古烟送回去后，便有下人飞快的跑来报信：“殿下，御前的张公公来了，陛下招您即刻觐见。”
    陆袅袅刚一出去，就看到张公公那张笑呵呵的老脸：“公公怎么这个时候来了父皇应该已经用过晚膳了。”
    张公公笑眯眯道：
    “陛下听闻公主回了公主府，心中思念，特意想召公主说说话。”
    思念？她可是午膳才陪自己这位父皇用过的。
    就在这时，张公公压低了声音说道：
    “三公主今个在您走了后，来和陛下说了会儿话……”
    陆袅袅顿时恍然，这位三公主乃是继后唯一的血脉，看来继后是真的看重古梅了，以至于自己今天才打了古梅的脸，就跑到父皇那里给自己上眼药。


第0章第91章
    既然已经知道发生什么事， 陆袅袅自然也是不惧的。
    等陆袅袅到勤政殿的时候，光帝正随手拿了本古籍解闷，看到陆袅袅后， 脸上也没有什么不好的表情， 反倒如往常那般和善的笑着：“清河回来了，怎的今日出宫去了公主府， 朕可是记得你之前出宫一次， 回来都给朕哭鼻子， 说宫外的路不好走，把身子都颠坏了！”
    陆袅袅听着光帝打趣的话， 适时的红了红脸， 一副不好意思的模样：“父皇！儿臣如今已经长大了， 父皇怎么还这般取笑人！
    咱们皇宫虽好， 可是待久了也总是闷得慌，儿臣今日起了兴致， 想去宫外住两日， 却没想到……
    父皇你是不知道，咱们京城的贵女，一个个这脾气可是大得很，都敢当街惊扰了儿臣的马车！”
    光帝一听这话，顿时露出了愤怒的表情：
    “是何人？！女不教， 父之过， 看父皇不治他们父亲一个大不敬的罪！”
    陆袅袅连忙走过来， 牵起光帝的衣角晃了晃。
    这样的动作对于她来说已是恍然， 遥记得，小时候母亲还在世，她也如这般跟父亲撒过娇， 可是……
    陆袅袅稳下心神，一副娇俏的小女儿作态：
    “哪里能让父王这么大动干戈，那就是儿臣的不是了。父皇放心吧，儿臣可不是任人欺凌的人，已经都教训过她们了！
    只不过，儿臣却没想到，这镇北侯府真的是没规矩极了！堂堂嫡女，竟然连个庶女都不如，还被庶女当街用言语挤兑。
    哼，那庶女还当儿臣好哄，竟然当街用话威胁她那姐姐，叫儿臣好好收拾了一顿！”
    光帝听了陆袅袅的话，看着女儿眉飞色舞的模样，抚须哈哈大笑：“你这丫头啊！真是个小调皮鬼，没欺负哭人家吧？”
    陆袅袅腼腆的笑了笑：
    “怎么会，父皇莫笑我，谁让那庶女太过分了！而且啊，柳尚书之女还跟儿臣说，这位镇北候庶女手段极高，似乎和林家有几分纠葛。”
    光帝听了陆袅袅的话，眉头微微一皱，只是在他眼中陆袅袅还是曾经那天真的小公主说起话来，自然也是心直口快，他问道：“柳尚书之女当真是和你这么说的？看来这庶女所图匪浅，清河以后莫要和她打交道。
    这镇北候如今也确实是越来越不像话了，自古嫡庶有别，朕记得那嫡女似乎是韩家女所出……”
    “她确实有着韩家的血脉，只不过如今韩家没落，她这个嫡女也……过的不怎么好。”
    光帝听了陆袅袅的话，摇了摇头，微微一叹：“如今四海升平，武将自然不及先祖在世时有地位。只不过镇北候府委实有些不像话，今日要不是平阳来，父皇都不知道这桩事。
    不过，朕倒是不知我儿竟也有这么会怜惜人的一天，听平阳说，你可是将那镇北侯的嫡女带回了你府上。”
    平阳公主，行三，正是如今继后之女。
    只不过，在这皇宫之中，有一条隐性的鄙视链。
    元后所出的子女，大于继后所出的子女，大于其他嫔妃所出的子女，所以陆袅袅以元后嫡长女的身份，独得光帝荣宠，也无人敢说一个不字。
    只是，元后去世久了，继后如今的位子也坐的稳了，便养大了三公主的心。
    陆袅袅垂下眸子，低声道：
    “竟是如此，三妹倒是消息挺灵通的，看来那柳尚书之女果然没说错，这位镇北候庶女倒是真和林家关系匪浅，不过一个时辰前发生的事儿，如今竟然已经传到了宫中。”
    陆袅袅顿了一顿，光帝目露深思，虽然还不曾见过这镇北候庶女，可如今听了陆袅袅这几句话，已经让光帝心中隐隐生起一丝厌恶之心。
    毕竟像这般玩手段都玩到皇家人面前来的女子，很难让光帝有好感。
    陆袅袅又继续道：
    “至于父皇所说的怜惜……儿臣只是觉得和她有些相像罢了，不过，她却是不如儿臣好命，有父皇这么好的爹爹。”
    陆袅袅说着，依赖的靠着光帝，让光帝方才心里的不快一扫而空，老怀大慰道：“就你嘴甜！”
    光帝说完这话，想起陆袅袅刚才说的，轻轻叹了一口气，当时元后才去，他心中悲痛，一时忽略了这小小的孩子。
    而宫里那些宫人都是见人下菜碟的，想起自己让人查出来的那些事，堂堂嫡长公主，竟然要在那些狗奴才的手里挣扎求生……
    后来，还是这孩子自己鼓起勇气，在自己一次在御花园品宴之时站出来，那沉稳冷静的姿态，条理分明地分析着手里的菜品，让光帝心中升起找到知音的欣慰之余，又多了淡淡的心酸。
    是他，对不起这个孩子啊……
    所以，哪怕后来光帝给了自己这个女儿至高无上的荣宠，哪怕他知道她喜怒无常，对宫人动辄呵斥怒骂，他也只是遮掩一二。
    毕竟，这一切都是因自己而起。
    光帝因为回忆起往事神情有微微的怅然，等他回过神后，看着陆袅袅，轻轻摸了摸女儿的长发，声音干哑：“是，镇北侯不如朕多矣，只不过，朕也不是一个好爹爹。”
    陆袅袅不知道自己的一句话让光帝又想起了往事，只不过这会儿看到光帝心怀愧疚的模样，陆袅袅抿了抿唇，提出想要去宫外住些日子的请求。
    陆袅袅是女子，而且往日功课都是优异的让人难以指摘，光帝自然没有不应的：“好，只不过清河你自幼没有离开过宫中，一人在外要多多注意，今日天色已晚，且在宫里住上一晚吧。”
    陆袅袅点头称是，随后又和光帝温情脉脉的度过了一段父女时光。
    等陆袅袅离开勤政殿，坐着轿撵朝自己的长乐殿走时，在御花园处遇到了平阳公主。
    平阳公主看着依旧高高在上，坐在轿撵上的陆袅袅，脸色阴沉：“长姐倒是好兴致，今日先是出宫玩了一趟，如今又来这御花园赏花。”
    陆袅袅居高临下的扫了她一眼，轻轻一笑：
    “兴致再好也不及有人特特的赶上来败坏，只不过……就怕有些人偷鸡不成蚀把米。”
    “你！”
    “怎么，三妹想要不敬长姐，以下犯上吗？长姐如母，三妹如今也长大了，性子这般急躁，来人，送三公主回她宫里，好好抄几本佛经，平心静气一下。”
    陆袅袅这话说完，立刻就有宫人走上前来，半拉半扶着平阳公主将她带走。
    这宫人都是御前的，虽然继后如今位子稳了，可是她在光帝面前并没有多少恩宠，反倒是这位清河公主，圣恩深厚。
    平阳公主没想到这些宫人敢大不敬，当即就要怒骂，可是对上陆袅袅那双似笑非笑的意，她浑身的气势一下子就像被戳漏气的气球一样泄了下来。
    “三妹这是不服，那不如咱们到父皇面前说说看看父皇怎么说？”
    陆袅袅这话说完，平阳脸色顿时更加难看，这宫里没有谁不知道父皇对这位嫡长公主有多么的恩宠，这恩宠几乎要凌驾于所有的皇子公主之上。
    如果不是她是女儿身，只怕早就被后宫之人生吃活剥了。
    可是，这么一位圣眷浓厚的嫡长公主，如果哪位皇子将她拉到阵营，将来一定是夺得帝位的极大助力！
    所以，后宫的妃嫔们对于这位清河公主只有敬之又敬。
    平阳公主很快冷静下来，屈辱的拜了一拜：
    “平阳，谢长姐教导。”
    随后，那被刘海遮盖的眸子里翻涌着深深的恨意，她想起那位镇北侯府庶女送来的消息：自己这位长姐不就是仗着她那条好舌头才能在父皇那里独得恩宠吗？那如果她没有这条好舌头呢？
    陆袅袅看着平阳被宫人带走，这才勾了勾唇，古梅和林家搭上线，后面更是借着皇后之手出头，那加上她让人搜寻来的那些稀奇古怪的调料，想必之后原身的沉寂，也和这宫中之人脱不开关系。
    原身之前在宫中虽然有光帝的无上荣宠，可实际上这宫中的其他人，哪个不是等着她从高处跌落，然后扑上去撕碎她的血肉的？
    所以，她对这些人向来是不假辞色的，而陆袅袅也并不准备转变原身的行事方法。
    对于这些人已经得罪透了，再加上他们之间各种利益纠葛，唯有一直将他们压制住，方能立于不败之地。
    陆袅袅回到长乐殿后，宫人们都噤若寒蝉，生怕一个不好让这位清河公主大发雷霆。
    可是，出乎他们意料的是，今日公主似乎心情很好，对他们也并不像往日那般呵斥。
    只是不知为什么，他们心里总有一些不安，而这不安一直持续到第2天陆袅袅起身后给光帝请安辞行后，他们看着空荡荡的长乐殿所有人都傻眼了。
    虽然公主在时，喜怒无常，动辄呵斥怒骂，可是只要公主在一日，这恩宠就在长乐殿中，他们这些宫人即使在殿中受了再多的委屈，可出去哪一个不上赶着讨好他们，可现在……
    而陆袅袅坐着马车往公主府赶的路上，一边忍受着车子的颠簸，一边还要想着光帝说起不久之后有异域使臣要来的消息。
    异域使臣，那……会不会有自己想要的东西？
    陆袅袅这想着事儿，突然马车一顿，只是这时间还不到到府上的时候。
    “出什么事儿了？”
    “殿下，我们的马车和另一辆马车别住了。”
    虽是官道，可是官道也只是路面以寻常地方能平整一些罢了，这路上也就只容得了一辆马车，堪堪前行。
    陆袅袅撩起帘子，就看到对面马车上，一位穿着朝服的大人，也撩起了车帘对着她遥遥一礼。
    “臣见过公主，公主先行。”
    随后，对面的马车便转了一个头，朝旁边的巷子驶去，陆袅袅放下车帘，又继续感受着车子的颠簸，过了好一会儿，她才问道：“那是谁家的马车。”
    “回殿下，是韩家的。”
    陆袅袅口中反复咀嚼着韩家的名字，想着剧情之中，最终还是韩家将古烟放在心上的，一时之间对韩家也有了一个还算不错的印象。


第0章第92章（修）
    对于韩家的事， 陆袅袅只是想一想就过去了，而现在陆袅袅首先要考虑的就是改变古烟的生存环境。
    想起自己看到了那所谓的剧情中小小的孩子为了一餐饱饭，忍受着仆人的谩骂和毒打， 即使她想要寻求帮助， 可诺大的镇北侯府对于她来说只不过是一个囚笼。
    无人可以救她。
    陆袅袅这样想着，只觉得自己的心也开始钝钝的疼。
    她想起自己前两世经历中那两张笑容灿烂的脸， 想起自己上一世， 曾经脑中一闪而过的面庞， 那里面每一双眸子都不同，可都藏着一样坚韧与执拗。
    而唯独这一次的古烟， 她的锐气似乎早就被所有的一切磨灭， 唯余死气沉沉。
    陆袅袅轻轻一叹， 希望自己昨天所做的一切， 可以给镇北候府敲一记警钟，让他们不至于在明面上太过亏待古烟。
    至于以后， 且慢慢图谋吧， 毕竟现在想必她对古烟另眼相待的事早已传遍了整个京城。
    陆袅袅这样想着，原本正斜倚车子，却冷不防又被撞了一下头，让她不由吃痛揉了揉额角，声线依旧冰冷而高傲：“阿大， 让人去给镇北侯府送一张拜帖， 就说我明日， 应约去拜访。”
    马车外的阿大面无表情的应了一声， 唯有熟悉的人可以看到，他嘴角微微抽搐了一下。
    公主殿下可真是不折腾死镇北候府不死心啊，这才过去一天又惦记上了镇北候府， 也不知道这镇北侯府是哪里犯了公主的忌讳。
    不过，阿大想起自己昨天应公主命令送回去的那位镇北候嫡女，那些下人恶劣的态度，心下微微一沉，还是让公主教训教训他们更好。
    陆袅袅吩咐完后，忍受着马车的颠簸，心中暗暗期盼，那所谓的异国使者来得快一些，说不定能带来她想要的东西。
    即使没有，那也是一个递过来的□□啊。
    陆袅袅心中盘算的这些，很快公主府就到了。
    等把车停稳后，陆袅袅扶着阿大的手臂走了下来。
    阿大是元后留下的人，最是忠心不过，只不过以前在宫里，很多时候阿大都不方便出面。
    可是，自从陆袅袅喜欢往宫外跑后，就发现这个叫阿大的车夫用着极为的顺手，而且根据她的眼力，这位阿大似乎武艺不低。
    也是，元后乃是先帝时，权倾朝野的云首辅的独女，手中自然掌握了不少人力物力。
    只可惜云首辅亲缘寡淡，云氏一族子弟寥寥无几，待到云首辅一朝驾鹤西去，独留元后一人在宫中孤木难支。
    这一届深宫妇人，对于前朝的人脉握在手里又有什么用？
    只是，这些年清河公主的盛名传遍整个朝野，即便是有光帝的圣宠庇佑，估计也少不了其他力量才能让她安稳。
    陆袅袅对这一切看的分明，而现在这些对她来说都是极好的助力，可是元后去的急，也似乎也并不准备让原身沾手前朝的事，所以这些只能自己慢慢摸索了。
    等到了公主府，那里面的下人似乎是没想到公主会一连两日降临，每人都高兴得喜不自胜。
    就在陆袅袅准备收回房收拾收拾的时候管家提着一个，看着制作精细，但是有着淡淡的青汁味的竹篮走了过来。
    “公主，这是昨日那位姑娘送来的谢礼。”
    陆袅袅挑了挑眉，接过那看着像是新制的竹篮，打开一看，里面是粗制的白瓷盘，中间摆着圆滚滚胖嘟嘟的青色团子。
    而盘子下面还压了一张用白纸写着的信。
    陆袅袅展信一瞧：
    “烟儿谢过公主殿下昨日相助，烟儿无以为报，只有亲手做一碟擅长的糕点，请殿下品尝，还请殿下莫要嫌弃。”
    本朝因为光帝的原因，所以这次迎来送往大多都是一些珍稀的食材为佳，除此之外才是古董名画，金银珠宝。
    但是陆袅袅看着那圆嘟嘟的大清团，她拿过一个，轻轻咬了一口，甜甜的，还带着一种淡淡的青草芳香，里面包的似乎是豆沙。
    外皮柔韧筋道，内馅儿软弱，吃起来口感层次极为丰富，可是吃着又极为的爽口，让人忍不住食指大动。
    “不错。”
    陆袅袅品着糕点，管家有眼色的倒来了一杯茶水，陆袅袅就着茶水将一盘子大青团吃了个一干二净，等吃完了才觉得撑得慌。
    只是，这撑不光是胃里撑，就连心里也是沉甸甸的。以古烟在那个家里的地位这一应所用的材料，想必是极为难得……
    吃人嘴短，明天自己就去帮小烟儿撑腰！
    陆袅袅一边惬意的倚着椅子，一边露出了一个淡淡的笑容，可是笑容让一旁伺候的管家，只觉得背后寒毛一竖，公主殿下这是又惦记上谁了？
    只是，镇北候府明日才要去，那今日……陆袅袅想着自己惦记许久的事，吩咐管家：“管家，本公主记得先前外祖过世的时候，让人将外祖的遗物一应送来，这里面想必有许多古籍，你且为本公主寻来瞧瞧。”
    管家听了陆袅袅的话，在眼角拭了拭：
    “殿下竟然还惦记着老爷，老奴，老奴真的是……太高兴了，现在也就只有殿下还记着老爷了！”
    陆袅袅这才恍惚的想起这位管家似乎是当时云首辅过世的时候，让人送来的老仆。
    “咳，既如此，想必管家你应该有好好保管外祖的遗物吧？”
    陆袅袅并不准备ooc，所以即使听了这样的话，也是保持着原身惯有的习性。
    而管家也没有在意陆袅袅的态度，毕竟他只是一个下人罢了，他只是有感于小主子竟然还能记得自己曾经的主子。
    如今朝代更迭，老爷曾经在先朝的辉煌早已在此朝寂灭，有一个记得他的人已经足够了。
    陆袅袅被管家引着去了书房，书房的架子里摆着满满当当的书，管家看着这满屋子的书目露怀念：“殿下这里就是老爷留下的全部家当，架子上的是老爷之前收集来的古籍，箱子里的是老爷历年的手稿笔记，您要是想老爷了，就，就多看看吧。”
    管家说完这话，一边拭着泪一边退了出去。
    陆袅袅在原地站了好一会儿，这才缓慢的朝书架走去。
    只是这一走近，就让陆袅袅发现了不对的地方。
    古人的书籍中都是线订本，书脊处只有纸张合订而成的一片空白。可现代的书籍上面会印着书本的名称，让人查阅的时候一目了然。
    而这上面的书籍都好像是被人刻意在外皮上包了一层纸，上面详详细细的记录着每一本书的名字。
    这样的认知让陆袅袅心里升起一个荒谬的想法，自己这位外祖不会是一个穿越者吧？
    陆袅袅这样想着，对于书架上的书也无暇顾及，而是径直走到了管家说是收录着外祖笔记手稿的箱子，将它们打开来看。
    里面的纸张被保存的极好，陆袅袅随手抽出一份，这上面的书写习惯也是现代人的书写习惯。
    随后，陆袅袅在里面三番两翻找出了一本写着奇怪语言的笔记，她一页一页的翻过去，终于确定了这位外祖的真实身份。
    这奇怪语言，就是几乎被□□人当做第二语言的英语。
    这位外祖的身份也说稀奇也不稀奇，说不稀奇倒也稀奇。
    外祖是和陆袅袅来自同一个时代的人，只不过这位外祖更是那种学霸中的学霸。
    只是，他来到这里，虽然空有满肚子的抱负以及满脑袋的点子，可是谁能想到前朝皇帝是个葛朗台？
    鉴于有这样性格的皇帝在先，外祖最开始也只能通过自己的头脑帮助葛朗台皇帝解决一次又一次的危机。
    可即使如此，在这位葛朗台皇帝手里要银子，简直跟要他的命一样，迫于无奈，外祖只好准备在海外捞一笔，可是就算是出海，也是外祖立了军令状，才得以有一次。
    只是那一次，因为在海上遇到了暴风雨，大半的船只被惊涛骇浪打翻，只有少部分的船只得以幸存，而这些幸存回来的船只所带回的货物，也只不过是恰恰和出海时的成本相抵消。
    所以即使有着肉眼可观的利润，可是那难辨的风险更是让人畏惧，葛朗台皇帝第1个就不答应了，他不愿意投出任何资本。
    也幸亏葛朗台皇帝没有看到现在光帝的模样，不然只怕气得要从皇陵里跳出来了。
    外祖这个人，只能说是生不逢时，如果他生在光帝的这个朝代，以他的见闻和手段，必将名垂青史。
    陆袅袅轻轻的叹了一口气，将随手将笔记翻到了最后，却没想到外祖父似乎是格外的节省着笔记的纸，那背面还写着小小的字，似乎是用炭笔写出来的。
    陆袅袅一看，眼睛瞬间瞪大了。
    里面赫然是陆袅袅曾经最想要的橡胶，轮胎，玻璃，水泥等等一系列让生活更为便利的东西的所有配比制作方式！
    陆袅袅原本对这些只是有个大致了解的方向，毕竟她陆家也只不过是医学世家，对于这些有几分了解已经是很难得的了。
    她原本还准备重赏之下必有能者呢，却没想到，外祖这回真的是一场及时雨啊！
    陆袅袅细细的将这一切如获至宝的看过去，只是等看到最后一段话的时候，即使是陆袅袅也忍不住抽了抽嘴角。
    “有缘的后人，想必你们看到这些的时候已经过去了，数百年乃至千年。
    老夫留下这一些，只不过是想说：
    陆孜序你/他/娘真是没眼光，让你不听老子的话，老子不过就是出海失败一次吗？！那还不是因为你丫的太穷，老子本来想先捞一笔，谁知道你这家伙只能看到风险，却看不到利润！呸！就让后人骂你吧！哈哈哈！！”
    陆袅袅：……
    原本看笔记，还以为这位外祖是个稳重型的男子，却没想到也是位，嗯，性情中人……
    有了这些的陆袅袅，用了一晚上时间，调整了自己后续的安排，等到第二天一大早，陆袅袅刚一起身，侍女便端着洗漱的一应用具鱼贯而入。
    而这一切，对陆袅袅来说，即使他们做着同样的事，可还是和宫里面的那些宫人给她的感觉不一样，有种更贴心的感觉吧。
    陆袅袅惬意的先打着盹，让人为自己梳妆，等她盛装华服的收拾好后，阿大已经准备好了马车。
    陆袅袅听到下人这样禀报，正要出去的时候，侍女小心地捧来了一条织锦飞凤彩缎的斗篷，鼓起勇气道：“殿下，如今虽是春日，可着晨起还是有些微凉意，还请您保重玉体，这条斗篷是今年下面新进上来的段子制成的，殿下试试如何？”
    陆袅袅没想到在原身从没有来过的公主府里，她所有的一切都准备的妥妥当当，让陆袅袅不由心中熨贴。
    她接过斗篷披在肩上，大小长短都刚刚好，让她不由露出了一个笑容：“你很好，不错，以后就做我的贴身侍女吧。今天，你跟我出去吧。”
    那侍女喜不自胜，连忙跪地行了一礼：
    “奴婢木莲，谢过殿下，奴婢以后一定好好跟在殿下身边做事，为殿下当牛做马，赴汤蹈火，在所不辞！”
    陆袅袅抿唇一笑：
    “在本公主这里如何要你一个弱女子当牛做马赴汤蹈火了，日后好好伺候着就是。”
    陆袅袅说完，就带着木莲出府了，留下其他的一众侍女，目露羡慕的站在原地。
    “是谁说公主殿下脾气不好的，我看着殿下脾气最是温和，刚刚木莲姐姐冲出去的时候我都吓坏了，瞧现在，可真是羡慕死人了！”
    “是啊是啊，我也想当殿下的贴身侍女，今后我要好好表现，让殿下看到我的好！”
    “哼，我也要，殿下一定会最先看中我的！”
    ……
    陆袅袅不知道自己无意间的一个举动就扭转了府中侍女对她曾经在外盛名的畏惧。
    镇北候府的位置相较于宫中权贵的位置并不怎么好，陆袅袅坐马车走了好一会儿才到。
    她到的时候，镇北候一家人已经不知道在外面等了多久。
    这会儿已是初春，只是晨起的时候更深露重，要是身子柔弱些的妇人在外面久了，也是受不住的。
    陆袅袅一下车就看见跪在最前面的古烟，虽然穿着一身华服，可是却单薄的紧，陆袅袅弯腰扶她起身的时候，摸着那冰凉的手，不由眉头一皱。
    陆袅袅抬手解开了自己的斗篷，披在古烟的肩上：“这是出来多久了？怎么手这么冷？”
    古烟低着头，呐呐不语，可是肩上落下来的温暖，此刻却丝丝缕缕的浸入她的血肉，骨髓乃至那颗已然冰冷的心脏。
    古烟没有说话，陆袅袅没有怪她，只以为是古烟冻着了，一时开不了口。
    只是镇北侯府这些人，陆袅袅却没准备轻易放过，她皱着眉扫过镇北侯府众人的时候，镇北候这才反应过来自己一向看不上眼的嫡女似乎在这位盛宠颇深的嫡公主面前很有几分体面。
    这让镇北候不由有些后悔听信杜氏的话，不着痕迹折腾了一下古烟，看来，以后该笼络笼络这个嫡女了，最起码在她嫁出去之前要好好用用。
    毕竟清河公主的名头，那可是无往不利。
    这会儿镇北候府脑中的念头转了几个弯，他面上不显，哈哈一笑，走了过来，掩饰性地对古烟使了一个眼色：“公主大驾光临，真是让寒舍蓬荜生辉啊，便是多等一会儿公主又何妨，咱们还是进去说话吧。”
    陆袅袅扫了一眼镇北候，然后将目光放在他身后的一个妇人：“敢问镇北候，这是何人？”
    镇北候没想到陆袅袅会这般不给自己面子，可即使他心里再怎么不爽，也不敢在面上表现出来。
    “这是杜氏，杜氏，还不过来见过公主？”
    那杜氏做妇人打扮，穿着一身极简腰身的掐腰水绿色的长裙，妆容清淡，可是头上却簪着一根价值不菲的白玉簪。
    许是陆袅袅注意杜氏的时间过久，让杜氏的动作有些僵硬，原本是要行女子的福身礼，却一个不小心腿脚一绊，跪倒在地。
    陆袅袅面露嫌恶的收回了目光，却冷不防对上古烟直勾勾的盯着杜氏头上的那根白玉簪。
    这眼神……陆袅袅顿时心里有数了。
    杜氏摔倒在地，让镇北候一时之间心中升起一股恼怒，可随后杜氏半扶着簪子爬起身，又柔弱的朝镇北候看了一眼后，却瞬间熄灭了镇北侯的火气。
    两人的眉眼官司，陆袅袅看在眼中顿时冷冷一笑：“本公主让你起来了吗？你是何人？竟然可以跪在嫡女之前，给本公主好好说道说道！”
    杜氏原本正做柔弱状，想要让镇北候忘记刚才的事，却不想陆袅袅打断了她的手段，让杜氏顿时泪盈于睫，一幅可怜兮兮的模样：“回，回公主的话，妾身，妾身是……”
    “妾身？你是镇北候府的主母吗？谁准你用这样的自称，莫不是镇北候又娶了续弦？”
    陆袅袅的话，让镇北侯面色尴尬：
    “她她不是我府上的主母，只是，只是一介奴婢罢了……”
    妾同买卖，与奴婢无异。
    “奴婢？本公主瞧着她可没有一点奴婢的样子！”
    “杜氏！”镇北候面色一僵，呵斥道。
    镇北候变了脸，杜氏连忙重新在地上跪好，以头触地，行了一个大礼：“奴，奴婢拜见公主。”
    只是这话说出来，对在府中耀武扬威多年的杜氏来说，已是莫大的屈辱，她不敢想象身后的那些下人怎么看她。
    而镇北候看自己放在心尖上宠了这么多年的女人，这副可怜的模样，心头的火早就消了，便又准备冲上来打圆场：“殿下，您看这会儿时间不早了，外面也冷得慌，咱们不如进府……”
    “不必了！镇北候，想必你那好庶女没有将本公主的话带给你吧？！我朝一向嫡庶分明，镇北候倒是有意思，堂堂一届妾室竟然敢来迎本公主，她配吗？”
    陆袅袅这话，让镇北侯猛的，回头看向不远处的古梅：“梅儿，你！”
    古梅没想到陆袅袅这话一点也不是自己以为的只是一句虚言，连忙膝行着过来，跪在地上，给陆袅袅磕了一个头，又拽着镇北侯的衣裳：“公主，臣女有错，求公主责罚！爹爹，我，我公主，那些话我实在说不出口呀，我，我不忍心看娘伤心……”
    “娘？”陆袅袅意味深长的看了一眼镇北候：“看来，镇北候一点也不曾将先祖的明令放在心上呀，改日回宫，我定要好好跟父皇说道说道。”
    “公主！”
    镇北候急着要说什么，可是却被陆袅袅打断了：“你说她是奴婢？那本公主，瞧着她头上这簪子倒是颇为眼熟，似乎是曾经宫中赏出去的东西，木莲――”
    陆袅袅话音刚落，木莲几步走过去，直接拔掉了杜氏头上的簪子，顷刻间，那满头的发丝便散落了下来。
    大庭广众之下，4周还有来来往往的贩夫走卒，杜氏披头散发之态落在众人眼中，以长了腿的速度飞快传遍了整个京城。
    “这簪子，从何而来？”
    陆袅袅冷冷问着，镇北侯是个男子对这些一向不懂，而杜氏这话脑袋直接蒙了，整个人五体投地的趴在地上瑟瑟发抖。
    而就在这时，古烟走过来，屈膝一礼：
    “殿下，这是亡母曾经的嫁妆。”
    古烟说着，竟语带哽咽。
    镇北候石化了，下一秒杜氏原本柔弱的匍匐在地上呜咽颤抖的身子直接飞起，撞在了门口的石狮子上：“贱人！谁准你动嫡夫人的东西的？！”
    古烟眼眶微红，她走到抱着肚子不住在地上滚着的杜氏身边，从她的手腕上扯下了两个镯子，三个戒子：“这些，都是娘的东西！”
    随后，古烟又看向古梅，指着她头上的首饰：“这一整套的头面首饰都是用我娘曾经的嫁妆融了重新打出来的！上面嵌着的宝石，还有当初工匠留下的标记！！”
    陆袅袅静静的看着古烟爆发一般的说出这些，她什么都没有做，只是站在古烟身后就是给她最大的支持。
    而这时，镇北候脸上汗出如浆，除了被揭穿的羞恼以外，对这个嫡女倒是恨得牙痒痒的。
    只是这时，陆袅袅看着时间差不多了，将古烟挡在身后：“镇北候，这就是贵府的规矩？区区妾室就可以随意侵吞嫡妻的嫁妆，那这以后京中还有哪位贵女敢踏你镇北侯府这门？”
    “人常道一屋不扫，何以扫天下？镇北候连着家中事都管不好，又如何能为父皇尽心尽力的效力？
    今日之事我会详细禀报父皇，届时如何处置，会请父皇决断，到时候……哼！
    这起子糟心事儿，平白无故了女儿家的眼，这些日子，本公主就带古烟去本公主府上散几日心，什么时候镇北候把府里整顿的像样子再来接人吧！”
    陆袅袅说完这话，就拉着古烟的手上了马车，竟是连镇北侯府的门都不准备进了。
    只是临走前，车帘未放下之时，古梅瞧着陆袅袅那一记似笑非笑的眼神，浑身发抖，她觉得那眼神是在告诉她：让你不把本公主的话当回事，既然你舍不得你娘伤心，那本公主就帮帮你！
    镇北候等陆袅袅走了后，整个人这才腿脚一软，朝后踉跄了几步，被下人扶住后又走过去狠狠的将地上还在呼痛的杜氏踹了两脚。
    就连跪在一旁过来求情的古梅也没有放过，只是古梅被镇北候一踹就立刻痛呼起来：“爹爹好痛！爹爹不要踢我的胳膊，我已经答应林家要去给皇上呈膳！”
    古梅的话，终于让镇北候停下了施暴的动作，可是却依旧没有给她们母女二人好脸色。
    古梅等镇北候走了后，这才和杜氏相互扶着站起来：“娘，你放心，等我成功了，一定让爹给你赔罪！”
    杜氏点了点头，咬牙切齿：
    “倒是小瞧了古烟那丫头！我当初就不应该留她的小命，没想到竟然还被她恩将仇报！”
    古梅许下的承诺无人知晓，而另一边，陆袅袅等古烟上了马车过了好一会后，这才发现自己竟然还将古烟的手握在自己手里，只是那手粗糙冰凉，好像是在摸着一块石头一样。
    “好好的女儿家的手，怎的就成了这般模样？”
    古烟原本感受着手中那些配饰，略微硌手的棱角，心中悲伤，听到陆袅袅这么问，微微一愣，然后脸颊一红，将手从陆袅袅的手中抽了出来：“让殿下见笑了，臣女，臣女……”
    “行了，这里没有别人就不讲这些虚礼了，我瞧着定是镇北候对你不怎么好。
    这几日在我那里住下，我让人给你好好调一些养颜的药方，这女儿家最重要的就是这一张脸，而这时候是女儿家的第2张脸，可要好好保养才是！”
    古烟瞪大了眼睛，摇了摇头：
    “这，宫中规矩大，臣女，额我就不去了，殿下还将我放在您在外的府邸就好了。”
    陆袅袅挑眉看她：
    “谁说要回宫中？这些日子我就住在宫外了，你这小身板也太瘦了，上次还跟我说你长大了，那这要好好养养了。”
    古烟听到这么说，猛然想起上次的事，顿时脸红的都快要滴出血来了。
    自己向来是没人管，在外面呆的时间久一些，可是知道殿下一向只喜欢住在宫内不许宫外的，如今殿下留在宫外是因为自己吧……
    于是，没过多久，就陆袅袅一低头一喝茶再抬头看古烟时，古烟眼中那不容忽视的情绪就让她惊得被口水呛住了。
    “咳咳，这，这般看本公主做什么？”
    古烟连忙为陆袅袅倒了一杯茶水，看着她喝下，又为陆袅袅顺了顺气，这才微微一笑：“没什么，只是没想到殿下如今竟是喜欢上了宫外的日子。”
    陆袅袅点了点头：
    “是啊，宫外自由嘛。”
    陆袅袅这么说，可是古烟想起陆袅袅连续两次出宫，两次都是为着自己的事，顿时心中越发的感怀。
    陆袅袅以为自己刚刚是解释了自己出宫的原因，可是却发现古烟的眼神似乎更炙热了，只好清咳一声，尴尬的转移了视线：“说起来，你昨日送来的糕点味道极好，只不过破费了，你在那里的日子想必不好过，日后莫要这般……”
    陆袅袅的称赞让古烟眼睛一亮，至于后面的话，就让古烟直接给忽视了：“殿下，我做的青团真的很好吃吗？！”
    陆袅袅想着昨日那柔韧夹杂软糯的口感，那带着淡淡青草芳香，混合着红豆甜蜜的味道，只觉得顿时口舌生津，认认真真的点了点头：“味道极好，便是宫中的御厨，也做不出这般的滋味！”
    古烟听到这话，一双眼睛顿时笑得眯了起来：“殿下喜欢就好！并没有什么破费的，里面的东西都是我自己种的！唔，还有野菜……”
    “野菜？”陆袅袅惊讶极了。
    古烟说起自己做的糕点顿时滔滔不绝，眼中亮晶晶的看上去和平日那般截然不同：“对啊，那青团的饼皮是用糯米粉混着野茼蒿制成的，野茼蒿这时候最嫩最好吃了！
    糯米粉中的糯米和做内馅儿的红豆，是我用之前发现的一种很奇怪的地豆和东二街的一位婶婶换的。
    我之前挨饿没有吃的的时候，在一个荒凉的院子里面挖到了一丛看着跟拇指一样大的豆子，虽然小，但是味道也不错呢。
    后来，我看它那一从就能长出好多个，所以就留下了两个当种子，现在已经种了好多了，而且有我自己养着，它长得也比之前大一些了。”
    “什么东西都敢乱吃？也不怕有毒！”陆袅袅不赞同的说道。
    古烟笑了笑：
    “才不会呢！王婶婶可是之前闻到我烤地豆的香味后寻过来的，我都吃了好久了！
    再说，那时候饿极了，别说是有毒，就是真毒药放我面前我也能吃下去，要是真有毒，那倒也是一了百了。”
    古烟后面的声音带着飘忽和悲伤，听到这儿，陆袅袅心里咯噔一声，原来在这个时候古烟就已经心存死志，那后面发生的一切便都是压垮骆驼的最后一根稻草。
    她心思电闪，很快就做出了决断，抬手抵住了古烟的唇，摇了摇头：“以后别说这种话了，不管怎么样，想一想在乎你的人，你要是真的被毒死了，那岂不是亲者痛，仇者快？”
    古烟低下头，看着手中那零零散散的簪子，镯子，戒指，自嘲的一笑：“在乎我的人？殿下说笑了，这世间，还有在乎我的人吗？”
    “有，我算一个。”陆袅袅认真的说着。
    古烟诧异的抬起头：
    “殿下……会在乎我？”
    陆袅袅摸了摸古烟的头：
    “会啊，还记得我之前跟你说过的话吗？我把你当做另一个自己，现在还没有看到你脱离苦海，我又怎么会不在乎呢？”
    “那如果等有一天我脱离苦海，那殿下是不是又会不在乎我了？”古烟追问道。
    陆袅袅轻笑：
    “傻！你见过谁养上一盆花，等到它花开之后最美丽的时候，反而会不在乎吗？
    只要你一直好好的，告诉我，我当初所做的一切都没有错，那就最好不过了。”
    古烟深深的看了陆袅袅一眼，眼中逐渐有了曾经想要看到的星光。
    “殿下的话我记住了，为了殿下不伤心，我会好好的。”
    陆袅袅笑了笑，揉了揉古烟的头发，古烟没有躲开，反而更乖顺的朝陆袅袅靠了靠。
    很多年以后，古烟回想起当日的马车一谈，仍觉得那是拯救她于黑暗中的一点光明，可就是这点光明让她用尽了一生去追逐，守护，但她，甘之如饴。
    两人一同回了公主府，跟着去的木莲一直坐在马车外，可里面隐隐约约透出来的交谈，让她将古烟放在了一个重要的位置上，所以接下来木莲安排将古烟的院子放在了陆袅袅的隔壁。
    院子是相邻的，可是两个人的卧房却是仅有一墙之隔。
    等到暮时，陆袅袅陪着古烟用过了晚膳，被古烟那让人颇有食欲的饭量感染后，陆袅袅多吃了半碗饭，两个人又说了一会儿话，消了消食，这才各自回了各自的院子休息。
    等到月上枝头，古烟仍旧能听到陆袅袅那边纸张翻阅的声音，她忍耐许久，才鼓起勇气轻轻敲了敲墙：“殿下还不曾睡吗？”
    古烟的声音在夜间显得尤为突兀，让陆袅袅吓了一跳，随后她才回过神来，摇了摇头，又想着那边的人看不到，这才说道：“还不太困，还有些事情要处理。”
    古烟沉默了一下：
    “殿下不困是因为睡不着吗？”
    陆袅袅抿了抿唇：
    “算是吧。”
    其实所有的事情大致规划，她已经都做好了，只是，这会儿也才戌时一刻，就算她生物钟再好也睡不着呀！
    “那我为殿下唱个小曲，为殿下助眠可好？”
    左右无事，陆袅袅答应了。
    于是，悠扬的歌声自墙的那边传了过来，虽然隔了一堵墙，传过来的时候有些失真，可那歌声婉转清丽之余，又如江南小调般温糯柔软，让人听着真有种昏昏欲睡的感觉。
    然后，陆袅袅就真的睡着了。
    等到古烟感觉到嗓子有些干哑的时候，听到那边似乎没有了声响，这才试探着唤了一声：“殿下？公主殿下？殿下睡着了吗？那，希望殿下好梦啊……”
    月色如水，撒遍了整座府邸，一墙之隔的两人伴着月光沉沉的陷入了梦乡，一切美好而又静谧。
    这一夜，对于古烟来说，是她从小到大，过的最美好的一天。
    次日，古烟起了一个大早，她刚一起身洗漱完，侍女就送来了丰盛的早膳，等到古烟将桌上的美味早膳一扫而空后，瞬间精神百倍。
    而后，起得早，无所事事的古烟纠结了好久，终于还是朝陆袅袅的院子摸去。
    只是陆袅袅没有在院中，听院中的侍女说陆袅袅在书房。
    古烟问了书房的位置，犹豫了一会儿还是朝书房走去。
    虽说书房重余地，外人不能进入，那等在外面，要是殿下出来的时候就可以一眼看到自己了。
    古烟这样想着，便走到了书房门口徘徊起来。
    “谁在外面？”
    陆袅袅五感敏锐，听到外面有脚步声，当即出声问道。
    古烟被吓了一跳，才过了许久才诺诺的说道：“殿下，是我。”
    “是你啊，早上外面冷，快进来吧。”陆袅袅招呼了一声。
    可是古烟却直接愣在了原地：
    “殿，殿下是说我可以进书房吗？这这不太好，不能坏了规矩，书房重地，我我还是在外面等殿下吧！”
    “无事，进来吧。”
    陆袅袅又说了一声，古烟这才紧紧咬着唇，从门外走了进来。
    “早膳可用了？”
    古烟点了点头，老实说道：
    “用过了，府上的下人很是灵敏，我刚起来就送来了早膳。”
    陆袅袅笑了笑：
    “都吃了什么？”
    听陆袅袅问起这事，古烟语气轻快：
    “殿下府上的早膳真是好吃极了！我吃了六个包子，三碗莲子粥，五个花卷，三盘小菜，还有一盘糟鹅掌，一盘凉拌鸡丝，还有……我不认识了。”
    陆袅袅看着古烟眼睛亮晶晶的，跟给自己报菜名似的，只觉得自己又饿了：“你呀，既然吃饱喝足了，那就来给我干点活吧，会磨墨吗？”
    古烟摇了摇头，有些自责：
    “爹爹的书房是重地，寻常我不能进去的……笔墨纸砚，想来后院的女孩，只有二妹碰过。”
    陆袅袅心中叹息一声，面上不显，拉过古烟将墨条放在她的手上，又在砚台中洒了一些水，就这样以自己的手握着古烟的手教她慢慢的将墨条磨着：“就是这样，可会了？”
    古烟被陆袅袅一教，觉得还挺简单的，重重的点了点头：“会了！”
    随后，陆袅袅果真不去管古烟了，只是古烟没想到方才还听话的墨条，自从殿下离开后，它就开始不听话起来。
    她有点怕自己稍微一使力，墨条就断了开来，整个人精神集中，将力气控制到分毫，没过多久，鼻尖就沁出了汗水。
    可即使如此，她想着自己有一点能帮助上殿下，就觉得心里很开心，连脸上的汗水都无暇去擦，只乖乖的在一旁磨墨。
    等陆袅袅终于写完了手上的东西，抬头一看，却发现古烟磨的墨汁都快要溢出来了，顿时哭笑不得：“怎能磨了这么多，可累着了？这磨墨可是个精细火，瞧这汗出的快擦擦吧。”
    古烟听到陆袅袅的话，这才如释重负的放下墨条，顺手抹了一把自己脸上的汗，笑了笑：“不累！给殿下做事情，一点都不累！”
    陆袅袅看着古烟。将自己抹成了个大花猫，顿时笑得都快要直不起腰了：“哈哈，哈哈哈，你看看你，你看看你！”
    古烟被陆袅袅笑得有些奇怪，只是，陆袅袅笑，她也跟着笑，随后又抬起手在脸上抹了两下，这下子抹的更见不得人了。
    陆袅袅见状实在是笑得受不了了，连忙拉下她的手将人拉过来，从袖中取出了帕子，蘸着一旁的清水，帮古烟一点一点的擦拭干净了。
    古烟看着那帕子被擦成了黑色的，整个人顿时脸刷的一下红了，最后飞快的从陆袅袅手中抢过帕子：“这个帕子脏了，我，我洗干净还给殿下！”
    陆袅袅随意的点了点头：
    “无妨，你过来看我写的什么，你瞧瞧可有需要再加的？”


第0章第93章
    镇北候提心吊胆的在早朝上待了一早上， 也没见光帝有什么呵斥或是别的动静，等出了正大光明殿后镇北侯整个人一下子都放松下来了。
    他还以为那个清河公主有多厉害呢，没想到也不过如此， 也是想他一介王公贵族， 就算再怎么样也会在陛下那里有几分薄面，岂是她一个小小公主可以撼动的？
    于是， 镇北候这愉悦的心情一直持续到正准备和杜氏母女二人其乐融融的用午膳的时候。
    杜氏在镇北侯身边伺候有20年了， 极为了解镇北候的心思， 所以不过一晚上就已经将镇北候哄回来了。
    甚至因为昨日的事，镇北候在心中对杜氏格外的愧疚。
    想想也是， 韩氏嫁到他镇北侯府， 她带来的嫁妆那就是镇北侯府的， 既是镇北侯府的， 府中的女眷用上些许又如何，哪值得古烟那丫头那么小家子气？！
    只是， 就在三人和乐融融的说起要品尝古梅的手艺时， 从宫中来了一道明旨，镇北候只好搁置下来前去接旨。
    这道明旨大概意思就是：
    朕久居宫中，不曾听闻宫外之事，昨日朕的宝贝公主在镇北侯府受辱，镇北侯竟然敢以区区一介妾室来迎公主， 以下犯上， 罪不可恕。
    责令镇北候自今日起， 闭门修身养性， 治理后宅，何时治理好了，何时回朝听政。
    镇北候：！！！
    什么时候宫中的明旨这么不值钱了， 竟然为了呵斥自己，皇上下了这么一道明旨，这是要让他羞愤死啊！！
    亏他还以为清河公主在陛下那里也不过如此，却没想到……
    “陛下，陛下，这是，这是要臣的命啊！臣，臣如何能当得陛下这般？！”
    镇北候跪在地上的身子直接瘫坐下去，起都起不来，当着传旨太监的面老泪纵横。
    今日出来传旨的太监，正是光帝身边近身侍候的张公公，他看着镇北候涕泗横流的模样，嫌恶地皱了皱眉，将脸别到了一旁，皮笑肉不笑的说道：“侯爷莫怪陛下，这回实在是侯爷也太不知尊卑有别了！
    殿下那是何等的人？陛下都恨不得将殿下捧在掌心里，要星星不给月亮。可是你竟敢慢待公主，还让公主今天特特写了一份折子到陛下那里，奴才看您这真的是……老寿星吃砒霜啊！”
    嫌命长了！
    镇北候听了张公公的话，整个人彻底的瘫在地上，他现在才知道为何陛下没在早朝上呵斥自己，想必那时候清河公主的折子还没递上去。
    “这，这，臣知错了，还请公公转告陛下，待下次臣请公主来的时候，一定用最高的礼节迎接公主，那些闲杂人等陈一概不会将她带来！
    还行，还请公公在陛下那里美言几句，看看这这明旨可否收回……”
    镇北候嘴唇颤抖，拽着张公公的衣裳求情。
    张公公弹了弹衣裳的褶子：
    “侯爷要知道，君无戏言，况且昨日侯爷府外发生的所有事，陛下皆已经知道。
    一介妾室竟然敢动用主母的嫁妆，侯爷这后宅当真是管得极好！现在侯爷还是先管好自己这里吧，估摸着再过一会儿韩家就要来人了。
    老奴这还要奉陛下旨意去瞧瞧公主，看有没有被侯爷给气坏了身子，这就告辞了。”
    镇北候呆滞的看着张公公，渐渐远去，没过多久，管家小心翼翼的说道：“侯爷，韩家老爷来了。”
    镇北候面色惨白，可是却不敢将人拒之门外，张公公那话的意思，想必韩家此次能来也是得了陛下的授意，他可没那个胆子。
    “快请。”
    韩家如今主事的，是韩家嫡幼子。
    昔日韩家嫡长子在战场上过世，尚未及冠的少年郎，连亲都不曾娶，更不曾留下一丝血脉。
    韩家家主最后做了决定，将韩家交到了嫡幼子的手上，但要将幼子膝下的血脉过继一个到长子的名下，总不至让长子身故后连个摔盆，供香火的后人都没有。
    这韩家嫡幼子虽然在大事上有些不成器了一些，可是他还有一个好处，那就是能生，后院妻妾多，儿子也多过继一个子嗣到大哥的膝下倒也不成问题。
    而古烟早逝的母亲，就是这位嫡幼子的同胞之妹。
    镇北候听到来人是韩家嫡幼子韩子颉，整个人脸色都青了。
    这整个京城无人不知无人不晓，韩子颉就是一个混不吝的，此次若是由他出面的话，根本不会讲什么情面道义，镇北候府不死也要脱下一层皮！
    韩子颉坐在花亭，虽是初春，可是手里那把扇子摇得格外的欢实，还跟自己身后随侍的下人小声嘟囔：“韩家现在是越来越不行了，之前小妹病逝的时候我就觉得不对劲，可他们一个个都想当缩头乌龟！
    现在看来还是我这外甥女不得了！亲爹都下得了手，这点，随我！”
    下人抽了抽嘴角，提醒道：
    “老爷今天的事，老太爷是全权交给您了，要是有什么不妥当的地方回去，只怕老太爷那交代不了。”
    “行了行了，别说了，老头子都放权给我了，还在这些事要抓这么紧做什么？烦死了！你放心，我今天一定要从他古致远身上扒下他最后一层皮！”
    于是，就在镇北候腿脚颤抖着，被人扶到花厅的时候，就对上了韩子颉那笑得跟狐狸一样的脸。
    见了镇北候，韩子颉也没二话，连寒暄都没有寒暄，直接劈头盖脸的说道：“镇北候真的是玩的一手好手段，昨天要不是在外面让我那外甥女揭穿了你身边妾室的嘴脸，只怕我韩家现在还要被蒙在鼓里！
    按理说我妹妹乃是外嫁女，她的嫁妆自然是要随她的儿女，可是我瞧着我这外甥女是守不住她的嫁妆了。
    今日就让我先代外甥女点一点妹妹的嫁妆，之后我韩家会派专人来守着，待我外甥女出嫁之时，十里红妆，风光送她出嫁。”
    韩子颉劈头盖脸的一通话，让镇北候整个人都僵住了，他僵硬的笑了笑：“这，这二哥，你这是不信任我古家呀！”
    “呸，别叫我二哥，这听着我都嫌脏了我的耳朵！我信你古家？我怎么信？！
    你没听我外甥女都说，我妹妹的嫁妆都让你那贱妾融了给你那庶女做了头面？！
    你今天要是不把这嫁妆给我好好点清楚，那我可就要让我家老爷子进宫，到陛下那里告上一状！
    只是不知道刚刚受了一道陛下明旨的你，可还能继续承受得起？！”
    镇北候拍案而起：
    “大舅子，你可不要把事情做得太绝！”
    “我把事情做得太绝，我呸，清河公主那是什么人？都能为我那外甥女打抱不平，可想而知你古家到底做了什么事？！
    我今天就把话放着，今日我妹妹的嫁妆点不清，那明日咱们就御书房见！”
    韩子杰这话说的很光棍，可是镇北候深知他这个大舅哥的本性，不敢有半点懈怠，只铁青着脸，让管家去开了库房：“管家，让人去开库房，将夫人生前留下的嫁妆一一清点，免得大舅子说我侵吞了夫人的嫁妆！
    只是待这嫁妆清点完，我古家与韩家的情谊也就到此为止！”
    韩子颉抿一口茶水，一副无所谓的模样：
    “哎，等等不急，小青去交将前小姐出嫁时的嫁妆单子拿上，就跟他古家的管家一起好好对对。
    什么时候对完了，结清了咱们走，反正老爷我闲着没事，正好有这个闲心等！”
    “韩子颉，你莫要太过分！”
    “我过分？！”韩子颉一双狭长的狐狸眼中泛着冷光：“我外甥女堂堂候府嫡女，在外吃穿住行，连个庶女都不如！
    她生母的嫁妆被妾室带在头上，被庶女融了头面，她在你这府中到底过的是什么样的日子？！
    你说我过分，我今天还就更过分了，今日这嫁妆要是少一分一毫，咱们明天御书房见！”
    镇北候手指紧紧抓着椅臂，随后一挥袖子，一下子又坐了回去，语气硬邦邦的说道：“好好好，不过就是妇人贪恋首饰的好看，戴上一戴又有什么？既然你韩家今日要我和我古家恩断义绝，那我就成全你！”
    韩子颉对于镇北侯的话充耳不闻，两个人各自占据一方，慢条斯理的喝着茶水，可是整个花厅里弥漫着一种剑拔弩张的气氛。
    只是，韩子颉不过才看着下人换了两回茶水，就看到小青面色难看的走了过来：“怎么这个时候我就回来了？”
    “老爷，小姐的嫁妆已经点完了。”
    “啪――”
    “古致远！你给我好好说道说道，我妹妹当时的十里红妆，不过就这么一会儿时间就点完了，那剩下的东西呢，进了你的狗肚子吗？！”
    韩子颉虽然没有长在军中，可是家里是武将世家，所以说起话来也粗了一些，镇北候被这话问的脸红脖子粗：“韩子颉，你放肆！管家！你跟我说说到底怎么回事？！”
    管家颤颤巍巍的从远处走过来，小声的说道：“侯爷，自从夫人过世，是您将府中后宅一应事物都交给了杜夫，杜姨娘掌管啊，库房的钥匙，杜姨娘那里也有一把。”
    “那登记造册之人呢，他们总该知道这里面东西的去向吧？！”
    管家这下子更颤了：
    “侯爷忘了吗？因杜姨娘掌管府中一应事务管理有方，您特令她自己随意提拔府中下人。管理造册之人，乃是杜姨娘的亲娘舅……”
    镇北候这下子整个人被气得嘴皮子都哆嗦起来，他重重地在案几上一拍，喝道：“还不快让人将杜氏找来！”
    韩子颉这时候凉凉的说道：
    “这就是侯爷说的，让我信你古家？！我/他/娘的信的起啊？！”
    镇北候面色青灰，可是还要安抚韩子颉：
    “二，二哥莫急，我我想问问那贱人，想必她这些年身处后宅，没有多少花银子的去向，最多只不过是换到她那小库房去了，我我一定把夫人的嫁妆凑齐了！”
    镇北候没想到会发生这么没面子的事，整个人只好又开始放下姿态，低三下四的想要跟韩子颉求个面子情。
    可韩子颉完全不吃他这一套，只是一句接一句地讽刺着他，直到杜氏来了。
    杜氏被带来的时候还有些不明所以，只知道一家人正准备吃饭，镇北侯就被叫去听旨了。
    杜氏不曾见过韩子颉，所以过来后只是依着往日里的模样，屈膝行了一礼。
    韩子颉直接杯子砸过去：
    “一个奴才，看到老爷我，竟然也配成这样的礼，难怪气的清河公主要在陛下那里参一本！”
    杜氏直接傻眼了，镇北候也不去管她，韩子颉冷冷一笑：“小青去帮她，让她知道奴婢该是怎么行礼的！”
    韩子颉话音刚落，小青就直接出现在了杜氏的身旁，镇北候还没来得及阻止，就看到小青直接踢到了杜氏的腿窝。
    杜氏扑通一声跪了下来，双膝直接跪在了那碎裂的瓷片上，随后小青又按着杜氏在地上重重的扣了一个响头。
    杜氏自从被镇北候收房后，哪里吃了这样的苦，只不过是扣了一个头，双膝的刺痛，就让她瞬间哭爹喊娘起来：“侯爷救我，侯爷救我啊！妾身好痛啊，妾身好痛，快救救妾身！”
    韩子颉继续冷笑：
    “看来你还是没学乖啊！”
    杜氏听着韩子颉冰冷的声音，浑身一抖，瞬间无师自通，连连叩首：“求老爷饶过贱妾的一条贱命，求老爷饶命！！”
    镇北候看着自己往日里放在心尖上疼宠的爱妾，不到片刻就被折磨的不成人形，整个人瞬间气血上涌，指着韩子颉手指颤抖：“你，你，你！”
    韩子颉慢条斯理的帮镇北候把他的手指收回去：“老爷我向来不喜欢人用手指着我，要是搁我们府里早就让人剁了，现在咱们还是来说说正事吧，我妹妹的那些嫁妆到底在哪？！”
    韩子颉一提这事儿，镇北候浑身的气焰瞬间像是被戳漏气的气球一样，泄了个底。
    “杜氏，你把夫人的嫁妆到底搬到哪去了？！”
    杜氏没想到今日会提起韩氏生前的嫁妆，整个人僵硬地跪在原地，浑身都哆嗦起来，可是一个字都挤不出来。
    那些嫁妆，大多被杜氏这些年熔的熔，卖的卖，大部分得来的银钱，都用来疏通人脉，讨好人了。
    韩子颉看着杜氏不配合的模样，抬了抬手，小青又要动作，下一秒杜氏就像杀猪似的哀嚎起来：“我说！我说！我都说！夫人的嫁妆可都全都用在侯爷你身上了啊！
    咱们府里进项颇少，这些年侯爷又喜欢学那些文人附庸风雅，爱那些古玩字画。
    这里面的银子大多都是夫人嫁妆变卖所得，还请这位老爷饶贱妾一命！！”
    杜氏说的三分真，七分假，不管怎么说，镇北侯是信了，只是，韩子颉却不信她的鬼话：“我妹妹的嫁妆被变卖给你们填府里的窟窿了，那我倒想问问你这浑身上下穿的带的哪一样，不是我妹妹嫁妆里的？！小青！”
    小青站在杜氏的身后，面无表情的说道：
    “此人头上带着先帝二十三年赐给府里的南海红玉头面，手上是太后曾赏赐的金镶玉缠凤镯，七彩碧玺祥云戒指，身穿御赐烟绫罗制的衣裳，这里面样样都是小姐的嫁妆！”
    小青面无表情的说完这些后，韩子颉拍了拍手，似笑非笑的说道：“好，好得很！堂堂一介妾室，竟然敢将主母嫁妆的御赐之物堂而皇之的戴在身上，呵，小青，咱们走！去陛下那里讨个公道！”
    镇北候想要将人拦着，可是却死活也拦不住，等韩子颉都走远了，镇北侯这才让管家扶着自己，走到杜氏的面前，随后飞起一脚，直接让杜氏飞了起来，在地上滚了几滚。
    “贱人，什么东西该动不该动你不知道吗？来人！给我打！别打死就行！让人将她身边的奴才都给我严加拷问，务必要问出所有东西的去向！”
    躺在地上像是死了一样的杜氏这会儿才打心眼里害怕起来，她哪知道韩氏的嫁妆里有哪些东西是御赐之物？只不过是瞧着长得好看，她能看上眼的就都搜罗了来。
    以她的身份，佩戴御赐之物……杜氏这么一想，只觉得眼前一黑，整个人直接晕了过去。
    只是，花厅里发生的事，古梅一概不知，这会儿古梅正拿着林家的帖子，准备去林家随林家主母一同去拜见皇后。
    而另一边，接受了张公公那心疼的语气慰问和光帝特特让人从宫中送来的美味食材，陆袅袅还是做出了一副被气到的模样。
    这让张公公临走的时候，看着陆袅袅的眼神还带着心疼，又劝慰了几句，这才踏上了回宫之路，而陆袅袅相信，他回宫之后就知道怎么说了。
    之后，陆袅袅让厨房将光帝让张公公特地送来的食材做好后，便和古烟坐在桌前津津有味的吃着丰盛的午膳。
    因为公主府众人发现自从古烟来了之后，虽然吃的多了些，可却也带公主殿下也能多用一些，所以每个人都打心眼里喜欢古烟，也愿意让厨房多做一些古烟偏好的食物。
    这让古烟对这里越发的乐不思蜀起来，两个人正气氛融洽地用着午膳，而另一边陆袅袅派出去打探的下人也回来了。
    陆袅袅秉承着原身顺心而为的性格，也没讲什么规矩，一边吃饭，一边让人将今天发生的事细细讲来，就像听故事一样。
    那下人是个擅长讲故事的，说起话来一波三折，只听到古烟连吃饭都忘了。
    “哇，这位小哥真厉害，讲故事就像是亲眼看到的一样！”
    陆袅袅笑而不语，自从知道古烟的事后，古家她就让人进去埋了眼线。
    等听到最后，古烟听那些人说起母亲的嫁妆，其实大部分都被杜氏挥霍掉了，整个人的情绪一下子低落下来。
    陆袅袅从旁边握住古烟的手拍了拍：
    “莫要难过，往好处想一想，既然这事已经公之于众，那不管怎么样，镇北候都会想办法将你母亲的嫁妆补齐了。”
    古烟僵硬的笑了笑：
    “我只是为母亲不值而已。我记得，奶嬷嬷说母亲和他在婚前便已结缘，婚后对他更是一往情深。
    甚至当时镇北侯府还处于没落的时候，是母亲带着十里红装嫁进来，辛辛苦苦帮他打理家事。
    可母亲的真心却从来没有得到应有的回报，现在即使她已经不在了，可还要被那妾室欺凌到头上。
    杜氏如何能碰到母亲的嫁妆，又如何敢碰？如果不是他默许……
    呵，世间男儿多薄幸，女子维艰。若是，可以不用嫁人就好了。”
    古烟低下头，小声道。
    陆袅袅揉了揉古烟的长发：
    “你可不能因噎废食，若是一辈子不嫁人的话，难道你想一辈子都待在镇北侯府吗？况且，如果是不喜欢男儿，也有别的选择啊……”
    陆袅袅最后一句话轻之又轻，几乎让人听不到，被古烟给忽视过去：“罢了，不说这些让殿下不高兴的事了，咱们快用膳吧！今天殿下帮我写那份折子，我真的很感激殿下！
    我从来没有想过，在我心中如同高山一般不可逾越的人，就这样被打倒了……殿下真厉害！”
    陆袅袅笑了笑：
    “厉害的不是我，而是权势。既然说要感激我，那别忘了答应我的事就好了。”
    陆袅袅的话，让古烟想起今日书房发生的一切，不由自主的红了红脸。
    谁能想到堂堂正北侯府的嫡女，竟然大字都不识一个！陆袅袅写好了折子让她瞧，可古烟却一个字也不认识……
    于是，陆袅袅只好将这其中的话，用大白话跟古烟讲了个清楚，所以也让折子递得晚了些。
    “我，我会好好听殿下的话，努力识字的！”
    古烟低下头，红着脸，小声的说道。
    “嗯，那就先吃饭吧，吃完饭我就带你去书房练字。这回瞧着你那外祖家也还成，日后可与他们多走动，对你有好处。”
    古烟点头应了一声：
    “以前，娘去的早，我，我和舅舅他们不熟，所以不敢轻易上门叨扰。”
    “你啊！到底是血脉之亲，况且韩家我们都是重情重义之人，这些顾虑你大可不必有。”
    “是，殿下的话我记着了，只是这最后一个肉丸子殿下还要不要吃，不吃我可就吃掉了！”
    古烟俏皮的歪了歪头，陆袅袅连忙道：
    “要吃的！”
    这做肉丸子里面的肉泥混了今日宫中让人才送来的新鲜青虾，吃起来就q弹美味的同时又鲜美至极，别提多好吃了。
    饭罢，陆袅袅带着古烟去书房练字，陆袅袅坐在另一边的书桌上研读外祖留下来的笔记。
    虽然这里面的笔记将所需要制作材料的配方公式写的清清楚楚，甚至还写出了他们萃取所需要用到的东西，只不过现在有些东西还是比较难找。
    陆袅袅第一个想要下手的是水泥，毕竟要想富先修路，虽然说剧情里说他这位父皇好命，前面的皇爷爷们给他留了不少的财富，可是天有不测风云啊。
    只是，这水泥所需要的最基础的石灰石……
    陆袅袅一沉思就误了时间，等她回过神的时候就发现古烟这会儿低着头，脸上沁满了汗珠，笔下认认真真的练着字。
    “好了，已经都一个时辰了，歇一歇吧。”
    陆袅袅突然出声，可是古烟却没有丝毫受惊的模样，缓慢认真的写完最后一笔后，这才将笔放在了旁边。
    “不过是写了一个小时的字而已，不累的，殿下。”
    陆袅袅笑了笑，玩笑道：
    “宫中的皇子公主，若是有你这一份苦工的话，只怕个个都文成武就。”
    古烟有些腼腆的笑了笑：
    “殿下谬赞了，只是我打小就没有碰过这些，现在殿下愿意给我机会让我学习，我若是还不努力，那才是真的不知好歹。”
    陆袅袅微微颔首，看着眼前那认真刻苦的女孩，眼中闪过赞赏。
    “是，你说的有道理，可是再努力也不能不顾及身子。你才开始学练字，若是因一时心头之热伤着了，后面只怕会升起厌学之心呢，走吧，现在咱们去府里转转。这公主府自建成到现在，我还没好好看过呢。”
    古烟想想也是这么个理，就点头跟着陆袅袅出去了。
    光帝对于陆袅袅那是真真正正的恩宠有加，这偌大的公主府里面，三步一亭，五步一阁，十步一景，看上去格外的奢华，俨然一个缩小版的皇宫。
    “哇，这里面真漂亮，这里……似乎是仿着江南风光？”
    古烟看着这座院子白墙黛瓦，走过了藤蔓低垂的墙洞，里面豁然开朗。
    最中心是一个小小的湖泊，岸边种满了垂柳，这会儿垂柳吐丝，绿的和雾一般笼在了湖边。
    让人身处这样的环境中，不自觉的整个身心都放松了下来。
    陆袅袅笑道：
    “烟烟好眼力，这里确实是仿着江南风光建造出来的，别有一番静谧之美。日后若是闲时可多来这里坐坐，也可以放松放松心情。”
    在这样的美景之中，让人不自觉的整个身心都放松下来，而陆袅袅对于古烟也不由升起亲近之意，口中早就徘徊许久的称呼自然而然的说了出来。
    大概是因为陆袅袅说的太过自然，所以古烟一时也没有察觉出来。
    陆袅袅说着，就拉着古烟寻了一处亭子坐了下来。
    “殿下说笑了，我之所以能认出来，还是因为之前府中也有一座这样的景色，我幼时曾在假山里面午眠，听到父亲和客人介绍才知道。”
    古烟这样说着，又觉得自己描述有些太干巴巴，了无生趣，这才在脑中搜肠刮肚的想起自己曾经经历中的一些有趣的事，和陆袅袅说了起来，将陆袅袅逗的笑脸莹莹。
    两个人在这里坐定没多久，下人就将侍候的东西已经搬了上来，古烟拿着手里的鱼食随手撒到池子里，没过多久，红色的锦鲤如同一条锦带，自远处不断的聚拢过来，看上去煞是美丽。
    陆袅袅笑眯眯的说道：
    “听闻锦鲤有祥瑞之意，今天见到这么多的精力，可要多亏了烟烟。”
    “殿下又笑话我，这锦鲤这么多，还不是殿下整日不在没人喂它们。”
    “对了，刚刚正和殿下说起这江南奇景一事，我记得我小时候在那假山里面捡了几颗碎石子，后来有一次无意中将它们一颗掉到了醋缸里，那就那石子竟然在醋缸里面冒起了好多泡泡，看上去可好玩了。”
    “是啊，听起来就有意思……等等，烟烟你刚刚说，是在哪里弄来的石子？！”
    石灰石是由碳酸钙组成的，碳酸钙遇到醋会产生气泡反应，形成二氧化碳啊！
    古烟看到陆袅袅激动地拽着自己的袖子，只觉得这事儿对殿下来说重要极了，连忙在脑中冥思苦，想过了好一会儿才睁开眼睛：“我想起来了，殿下这石子应当是那座假山里面的，不过那座假山是父亲让人从江南花了大价钱运输过来的。所以，想来那石子应当是在江南一带。”
    “江南？”
    没想到这一切，得来全不费工夫啊。
    陆袅袅激动的站起身，重重的在古烟肩膀上拍了拍：“烟烟你这回真的是太棒了！等事成之后一定记你一份大功！！你可真是我的小锦鲤啊！”
    随后，陆袅袅站起身，看着依旧如同一条红色锦带绕着亭子的锦鲤，心中怦怦直跳，看来烟烟才是自己真正的小锦鲤呀，她随口一说就给自己点明了方向！
    陆袅袅又和古烟说了两句话，便急匆匆的去书房安排人去江南寻找假山奇石了。
    只要找到样品，全大昱各地的找，还怕找不到石灰石山吗？！
    古烟微红着脸，看陆袅袅远去，这时一旁的侍女才敢凑趣的笑说道：“殿下也只有在古小姐面前才这么开心，奴婢等真是要谢谢古小姐了！”
    “也，也没有了，我才要谢谢殿下，是殿下给了我新生，只要能让殿下开心，怎样我都愿意。”
    虽然古烟对陆袅袅刚才的一系列行为十分不解，可是不妨碍她开心。
    尤其是这会儿，古烟才后知后觉的想起陆袅袅方才对他的称呼，烟烟，听着就亲昵极了。
    就好像，自己也在这一刻，离殿下更近了一些。
    古烟捂着自己的心口，只觉得那里似乎泛起了甜意。
    真奇怪，自己这是怎么了？明明，没有吃糖的，难道是因为自己这几日甜食吃多了吗？
    是了，自从来到殿下这里，殿下对自己格外的纵容，知道自己嗜甜，就特意让人准备了甜口的点心，而自己又是个控制不住嘴的……
    古烟这样想着痛下决心决定之后要克制住，不要再吃太多的甜口点心了！
    “这这位姐姐，这几日就不要在为我准备甜口的东西了。”
    话虽然这么说，可是古烟还是控制不住地舔了舔牙齿，想着那甜食的美味，心中留下了不舍得，泪水从嘴角流了出来。
    侍女听了古烟的话，抿唇一笑：
    “小姐的话，奴婢记下了。”
    陆袅袅这边，想要的东西有了大的进展，可古梅那边就不一样了。
    她并不知道光帝下旨呵斥镇北候一事，等她和林家主母一起到了皇后的宫殿时，皇后看她的眼神中，完全没有林家人口中的赞赏。
    “你就是镇北侯的庶女？听说你有一手好手艺，做给本宫瞧瞧吧，若是做得好，本宫有赏。”
    皇后虽然这么说着，可是语气中的随意就好像在打发什么小猫小狗似的，让古梅气的胸口一起一伏，只僵硬的笑了笑：“是，还请皇后娘娘借小厨房一用。”
    “兰杜，带她去。”
    等古梅走了后，林家祖母这才奇怪道：
    “娘娘这是怎么了？您不是让族中为您寻找能做一手好膳食的女孩儿吗？这镇北候庶女身份虽然虽然有些低了，可是这手艺当真是这个！”
    皇后懒懒的看了林家主母一眼，轻轻道：
    “看来嫂子是不知道今日镇北候午膳时可是被陛下下旨训斥了，就是因为她得罪了清河，要不是因为答应了族中，我才不想见这祸头子。”
    谁知道会不会因此惹得陛下迁怒于自己呢？
    林家主母没想到是这个事，不好意思的笑了笑。
    估摸着是林家得到消息的时候，刚好和她出门的时候岔开了。
    “这，这是族中一直没收到消息，还请娘娘莫怪，对了，平阳公主呢？”
    皇后听到林家主母提起这事，就恨得咬牙切齿：“你倒是问了个好问题，平阳，平阳她被清河那丫头压在宫里抄佛经去了！”
    “这！这清河公主怎的如此跋扈？！”
    “哼，此事不是你能议论的！只要陛下宠她一日，我们就要敬她一日！”
    皇后和林家主母正说着话，古梅就端着盘子进来了，还未到近前，那一股子异香，便钻进了人的鼻子。
    “闻着这香味，是个好的。”
    皇后脸上终于露出了自古梅进这殿中，第1个真心实意的笑容。
    古梅低眉顺眼的递上筷子：
    “还请皇后娘娘品鉴。”
    古梅呈上来的是一盘简简单单的炒肉片，可是这炒肉片又与寻常的炒肉片不同，单单是那股让人垂涎欲滴的香味，便已经足够特殊。
    色香味，其中香居二味。
    皇后看了一眼兰杜，兰杜轻轻摇了摇头，皇后知道这菜肴没有问题，这才拿起银著夹了一块炒肉片送入了口中。
    古梅屏住呼吸看着皇后缓慢的咀嚼，过了好一会儿，皇后放下银著，眼中露出激赏之色：“好！兰杜，赏！虽然你母亲不是个好的，可是你倒还算不错。
    本宫给你机会，今日晚上由你去向皇上呈膳，希望可以让镇北侯府在皇上那里将功补过吧。”
    古梅愣在原地：
    “娘娘，娘娘，这是什么意思？”
    皇后掩唇笑了笑：
    “我倒是忘了，你怕是不知道今日镇北侯府发生了什么事，兰杜，你且跟她讲讲吧。”
    兰杜将今日镇北侯府发生的事详详细细给古梅说完后，古梅整个人腿脚一软差点坐在地上。
    皇后欣赏着古梅这惊慌失措的模样，过了好一会儿才觉得无趣：“你放心，本宫既然决定助你，便不会放你不管，不然岂不可惜了这好手艺。
    只是，这日后，还要你在陛下面前多说些该说的话。”
    皇后意有所指，古梅只愣了愣就明白了，她低下头磕了一个头，刘海将眼帘遮住，她低声问道：“敢问皇后娘娘，此事是否与清河公主有关？”
    “除了清河本宫也想不到有谁能让陛下那么快就下旨的，而且你镇北候府能得罪的人也就只有一个清河了。”
    “原来如此，可清河公主金尊玉贵如何就和我镇北候府过不去了，也，也只不过是仗着陛下的恩宠罢了！”
    皇后深深的看了古梅一眼：
    “这深宫之中处处都是耳目，你可要慎言才是。”
    “臣女知道。只不过清河公主如今已上陛下的恩宠，不过就是因为那异于寻常的味蕾罢了！可臣女这道菜，只怕清河公主是绝对品鉴不出来的！”
    皇后眼睛一亮，坐起身：
    “此话当真？！”
    古梅抬起头，一字一顿道：
    “臣女以性命担保，臣女做菜的秘法是清河公主永远尝不出来的！清河公主深受陛下恩宠，可却是个骄傲的人，若是遇到她不会的……”
    这里面所用的调料，可是她之前偶然遇到的异域商人带来的，在这大昱之中，只有她有！
    皇后激动的接话道：
    “清河高傲，若是遇到不会的，只怕今后她都无颜出现在陛下面前！光帝虽然惦记他，可是他若不愿意出现在陛下面前，时日长了，只怕也会被陛下抛之脑后。
    只可惜这些日子她去了宫外，若是今日她在宫中，想必陛下一定会招她来品鉴你这道菜！
    到时候，哼！我的平阳虽然比不得她，可也是名正言顺的嫡公主，竟要被她罚佛经！”
    皇后低声咕哝落在古梅的耳中，让她对这位清河公主的恩宠有了进一步的了解，可也正是因此让她心中升起万丈豪情。
    若是将来代替清河公主的人是自己呢，自己到时候一定不会如清河公主这般弄得人心尽失，她既要做在万万人之上的位子，又要受众人景仰！
    “以后你若是做得好，本宫一定会好好赏你！”
    古梅笑着应是，而皇后这会儿脸上终于有了笑模样，对着古梅也和善起来，又是赐座，又是赏糕点。
    一旁的林家主母见状也凑过来，三人笑呵呵地说着京中之事，看起来气氛倒是格外的和谐。
    就在陆袅袅不知道的时候，针对她的阴谋已经悄然展开，只不过这一次的陆袅袅和古梅来自同一个时代，到底谁赢谁负那可说不清呢。


第0章第94章
    因为有皇后在身后， 所以当天下午古梅就借着皇后的名义去勤政殿送了一道佳肴。
    而古梅这一次是想在光帝面前大放光彩的，所以自然不是像在皇后殿中做的那一道炒肉片那么敷衍。
    她拿出的是――经过21世纪大众挑剔的舌头检测出来，最多人喜欢的烧烤。
    甚至为了提升烧烤的逼格， 她在膳房里又是要什么果木碳， 又是要什么一头猪身上最好的一块肉，再用特制的料汁腌制， 肥瘦相间的穿好， 最后才放在火上一烤。
    只是， 古梅做这些的时候，膳房里的其他厨子看着都有些不以为然， 不过就是一些有些野趣的烤肉罢了， 还能比得过他们精挑细选细心烹饪出来的美味吗？
    直到等烤肉临烤好之前， 古梅拿着一把调料在上面随意一撒， 那奇异的香味混合着肉香弥漫在整个膳房，让人不由自主的就要流下口水， 眼睛看着那滋滋冒油的肉串都不忍心挪开。
    “这位小姐用的是什么调料， 怎么烤出来的这么香，老夫的口水都要流下来了！”
    问话的却是那日给光帝呈膳的关内侯，即使被封了侯，也可是他还是愿意和膳房的一干厨子混在一起，他可是知道自己这名义上的侯爷是如何来的。
    古梅眼中闪过一丝不屑， 她就知道自己一旦拿出这种不同于这个时代的调料， 任谁也要拜倒。
    可是古梅想着自己先前立下的誓言， 将来功成名就， 绝不像清河公主那样高傲惹人厌，这便笑意盈盈地说道：“回关内侯的话，小女这是用自己特殊秘制的调料， 若是关内候喜欢我可以送一些给关内侯。”
    至于是什么东西，你就不必问了！
    可是，关内侯最初不过是一介平民，最深的阅历就是在酒楼的厨房里给人家做菜的大厨，一点也听不出古梅话中隐隐的拒绝之意。
    他不懂古梅话中的含义，自然还要再问。古梅见状，看着肉烤好了连忙装到食盒里，朝后退了一步，屈膝一礼：“关内侯，这烤肉烤好了就要趁热吃，小女这就去给陛下呈膳了。”
    听了这话，关内侯也不敢耽搁，他对于美食有着自己的坚持，也知道有些美食讲究的就是从出锅到上桌那短短的时间至关重要，有时候甚至影响着一道菜口感的好坏。
    “好好好，那小姐你就快去吧，改日再来和老夫好好讨论讨论这调料的妙用！”
    古梅点头称是，等出了膳房便对着天空翻了一个大白眼，这调料可是她成功的秘密武器怎么可能随意分享给别人？！
    光帝对于古梅进宫的消息是知道的，只是他想起先前陆袅袅说的话，想要看看这毛都没长齐的小丫头，想要在自己面前耍什么心思，竟然敢算计起皇家。
    于是，在光帝的默许下，古梅这才能借着皇后的面子，一路顺畅无比的进了勤政殿。
    殿内燃着香，香气清淡，闻起来格外的雅致。
    光帝一向好美食，生性懒散，对于政务也不怎么勤勉，向来也只是看一些重大事件的折子。
    这会儿光帝完成了自己一天的任务后，就一边捧着游记，吃着小点，等着今日的膳食。
    而古梅就是在这时候来的，光帝看着她手里那大大的膳盒，等古梅艰难的跪下行礼后，光帝才仁慈的让她起身。
    这个皇帝真会折腾人，她还没跪踏实呢，就要站起来，这膳盒沉的不得了，简直要累死她了！
    古梅刚一跪下又要起身，偏偏还要维持着自己的仪态，不敢有丝毫不好的地方，于是她只能在心中暗骂，可面上不敢有丝毫显露，甚至还要做出一副感激的模样。
    “臣女奉皇后娘娘之命，为陛下呈膳。”
    光帝点了点头，古梅正要走上前去，将手中的膳盒放下来，随后皇帝突然出声道：“你姓古？”
    古梅提着沉重的膳盒，却不敢不回答光帝的话：“回陛下的话，臣女姓古，单名一个梅字，是镇北侯之女。”
    古梅这样说着，语气较之寻常时候更为柔软，甚至低头行礼的时候，将白皙的脖颈弯曲成一个好看的弧度，露出了一个自己自以为最美的侧脸。
    殊不知光帝久居后宫什么样的手段没见过，而她一个尚未及笄的小丫头做出这般模样，实在是好笑。
    光帝有些辣眼睛的将头转向一旁：
    “即使如此，那你可知道你那生身之母做下了什么好事？区区一介妾室，竟敢将御赐之物带在身上，甚至还变卖出去，虽然镇北侯也有看管不力的罪名，但她此罪可免，活罪难逃，朕已经命人将她仗责一百，听天由命，你觉得如何？”
    光帝的话，是后续对于杜氏的处置，而这一切古梅一无所知，听到这里古梅手中的膳盒险些提不稳了。
    可她抬眼对上光帝那锋利的眸子，还是稳了稳心神的心神，跪了下来，嘴唇颤抖着说道：“臣女自知姨娘罪孽深重，陛下这般已是仁慈，臣女替姨娘谢过陛下恩典！”
    可古梅不知道的是，以她这般看似极为巧妙的处理，在她这般年纪来说，已经是心思深重。
    “啧，你倒是对朕忠心。”
    “自古忠孝难两全，既是姨娘的做错了事，臣女只会感激陛下，现在请陛下尝一尝，臣女特意为陛下准备的烤肉如何？”
    光帝看着一个小小女子，尚不到及笄之龄，就这般巧言令色，心狠口甜，只觉得心中一寒，便要将她挥退。
    “罢了，这也不为难你一个弱女子，你退下……”
    而这时，古梅已经打开了膳盒的盖子，她端端正正的跪在下面，将手中的盘子举高，一股霸道奇异的香味瞬间弥漫在整个宫殿之中。
    “等等，这味道，这是烤肉？”
    光帝不是没有吃过烤肉，他可是吃货中的吃货，往日秋猎的时候，他可没少吃这些东西，尤其是现打下的猎物，那口感最是鲜嫩，只是唯独没有此刻这般逼人的香气。
    这香味是那样的，令人垂涎欲滴，似乎只要轻轻一嗅，就会让人食欲大开，光帝将目光看向一旁伺候的张公公。
    张公公得了示意，便走过去，从古梅的手中端上了盘子，为了方便和仪态，烤肉已经被尽数剔了下来。
    张公公烤肉放到了桌子上，看着那平平无奇的肉块，心里摇了摇头。
    随后，他拿起一旁的筷子送入自己口中嚼了嚼，此刻因为膳盒的保温，烤肉尚热，轻轻一咬，那油脂便在口中迸溅开来，和那奇怪的调料混合着，是那样的和谐又是那样的美味，让人吃了后忍不住食指大动，欲罢不能。
    张公公回味的在原地站了一会儿，这才对着光帝点了点头。
    光帝早就因为那香味有些忍不住了，看张公公点头了，这便拿起筷子，急急夹了一块送入口中，也不管这卖相如何，单是那香味皇帝就相信，这绝对是一道美味。
    不消片刻，满满一盘子的肉，就已经被光帝风卷残云的吃光了，而这时，张公公极有眼色的端来了一盏热茶，光帝惬意的喝着茶水，看着还跪在地上的古梅，慢悠悠的说道：“不错，赏！这可比刘老头做的那道菜美味多了！”
    光帝口中的刘老头就是今日膳房的那位关内侯，古梅一听到光帝这么夸赞，整个人心头一喜。
    先前关内侯都能因此得光帝一个侯爷的封赏，那自己是不是能得到一个乡主甚至是县主？
    这么想着古梅激动地将自己袖子中的双手攥成了拳头，抬起眼，屏住呼吸，静静等待光帝的下文。
    而就在这时，光帝又转头看向张公公，似乎是想起什么一样问道：“张德保，今日朕让你去看看清河如何，可有被那镇北侯府气出个好歹？”
    张公公听了光帝的问话，连忙回答道：
    “回陛下的话，奴才见殿下似乎还有些生气，而且隐约说这两日要去庄子上散散心……”
    张公公的话让光帝喝茶的手顿住了，看着桌上空空如也的盘子，摇头叹息：“可惜呀，可惜清河不能和朕同赏这美味了。没有清河陪着，朕总觉得少了些什么。”
    而这时，光帝才想起古梅还跪在地上，兴致缺缺的说道：“既然清河因你镇北侯府不在府中，这美味朕也觉得不怎么样了，就赏你一套头面吧，听说你那生母喜欢拿亡人的嫁妆给你打头面，想必是缺的。”
    光帝的话，让一旁站着的张公公险些笑了出来。
    而古梅这会儿只觉得凉水迎头泼下：
    “陛下，我，我……”
    张公公听了光帝的话，就知道要怎么处理这镇北候庶女了。
    “放肆！陛下面前哪来什么我？来人！还不将这镇北候庶女带走？！
    陛下刚用过晚膳，这会儿不如去御花园走走消消食？”
    光帝可有可无的点了点头，等古梅走远了，这才又问张公公：“清河真的要去庄子上吗？庄子上条件不好，她打小哪吃过这样的苦？”
    张公公跟在光帝身后，微躬着腰，道：
    “奴才哪里敢假传殿下的话，殿下说京中糟心事儿颇多也，无甚有趣，正好得一好友想与之结伴，去陛下去岁赏的那座温泉庄子上玩玩。”
    “哎，罢了，孩子长大了有自己的想法了，也不愿意陪着朕这个老头子了。”
    张公公抽了抽嘴角，想着后宫那么多的皇子公主，低声建议：“那您可召见三公主，五皇子，两位殿下和清河公主年岁相差无几，想必陛下可以和殿下们……”
    “朕看见他们就烦，一个个除了在朕跟前要这要那之外，连影子都不见。
    一个个羡慕清河在朕这里的荣宠，可是他们怎么也不想想，清河这荣宠哪里来的，他们可有清河那毅力？
    要是只没得毅力也就罢了，偏偏一个个文不成武不救，朕都不好意思说这是朕大昱的皇子公主！”
    “殿下们还小……”
    “哼！那清河当初想要摆脱困境，将自己泡在膳房中，以身尝百味时，那时候她才不过稚龄啊！
    不过清河性子太过刚烈，如果是现在那几个皇子继位，只怕会为难她，左右朕还年轻，等到时候生个小的，让清河一直带着，等朕故去也有人能照料她……”
    张公公听着光帝的呢喃声，将头低的更深了，显然他是知道清河公主在光帝心中的地位，先前提起那几位，也只不过是想让陛下心中轻松一些，却没想到……陛下这么看不上他们。
    古梅只得了了一套头面就被撵了出来，在皇后那里也没得好脸色，就带着满肚子的屈辱回府了。
    而另一边，古烟对于外界发生的事也不闻不问，这些日子不是用着陆袅袅特意让人找来的美容养颜的方子泡药浴，涂抹脂膏，就是习字。
    古烟最喜欢的就是每日练字的时候，那时候自己离殿下最近，殿下会将每天要学习的字一个一个写出来，让她叫照着描摹笔画。
    会耐心教她如何读，是何意思，甚至在她不会写的时候，还会手把手教她去写。
    那一瞬间的脉脉温情，让古烟恨不得永远让时光停留在这一刻。
    而这样的时光如同一只利箭一样，嗖的一下就过去了。
    算起来古烟已经在公主府呆了五日，第六日晨起，古烟刚一起身，侍女在她用膳时笑嘻嘻的过来说：“今日殿下要带咱们去庄子上暂住几日，小姐瞧着有什么东西要带的，吩咐奴婢，奴婢为您准备好。”
    古烟有些懵，不过想起陆袅袅先前和张公公说的话，便有些恍然。
    只是，她只是借住在公主府，并没有什么贴身的东西。
    “这，你看着安排就是，我并没有什么必须要带的东西。”
    “那奴婢就比着殿下那边的行李为您打点了。”
    古烟点了点头，等到已经快正午的时候，陆袅袅终于要下来，收拾好了东西，两个人坐着马车摇摇晃晃的朝庄子上赶去。
    因为陆袅袅安排轻车简行，所以只准备了三辆马车，一辆坐着贴身侍女，一辆放着行囊，而剩下一辆就是和她二人合座。
    古烟坐在熟悉的马车里感受着软绵绵的垫子，是觉得自己这些日子简直幸福的像是生活在仙境，她托腮看着陆袅袅，笑着问道：“殿下怎的今日走得这么晚？”
    陆袅袅感受着马车的颠簸，有些痛不欲生，而这和古烟的问话，正好转移了陆袅袅的注意力：“怎么会这样问？咱们啊，这只不过是来一场说走就走的旅行呀！”
    古烟听着陆袅袅打趣的话，低低一笑：
    “这些日子和殿下相处下来，只觉得殿下定是一个在万事都要准备妥当才会行动的人，所以……倒是我想差了。”
    陆袅袅只觉得自己身子都要散架了，屁股都不是自己的了：“哪有什么万事妥当？昔日孔明先生带兵打仗，那都是万事俱备，只欠东风……至于我――”
    陆袅袅顿了一顿，看着摇摇晃晃的马车，幽幽一叹：“只是想要迟些受这颠簸罢了。”
    古烟听到陆袅袅这么说，心中好笑，原来殿下竟也是这般娇气的女儿家。
    曾经几次殿下都是以保护者的身份出现，拯救自己于水火，却没想到殿下也有头疼的时候。
    古烟心中偷笑，却没敢表现出来，只是看着陆袅袅实在难受，小声建议道：“若是殿下实在难受，不妨先枕着我的腿，小憩一会儿。”
    往日京中闺秀若是关系好的，结伴出游路上出门累了也会如此，而这向来是最为亲密的手帕交之间的提示，她也只是之前在茶馆里，听了一耳朵。
    所以古烟说起这个建议的时候，耳尖不由红了，心下也有些惴惴不安，殿下若是拒绝自己，那自己可要如何自处？
    果不其然，陆袅袅要听了古烟的话，便皱起了眉头：“枕在你的腿上，就你这小身板都是骨头，那岂不是要硌死了？”
    陆袅袅有些嫌弃的说着，她自己尚且受不了这颠簸之苦，何况是古烟呢？
    可是古烟不知道陆袅袅这话的意思，听她这么说，古烟连忙扯着陆袅袅袖子晃了晃：“殿下信我，我，我不硌的，枕着很舒服的，殿下试试，试试呀……”
    陆袅袅被古烟扯着，正要头疼的拒绝，却不想马车在一个大石子上硌了一下，直接让陆袅袅整个人栽倒。
    “唔，你这瞧着瘦，腿还枕着软绵绵的……”
    那一双修长的腿，大腿较为丰腴，往日里被遮掩在裙子下面，倒是不显，可是这会儿枕在上面，简直像是枕在了云朵上，软绵绵的不可思议。
    陆袅袅只枕了一会儿就有一些舍不得离开，随后她还是撑起身子：“马车颠簸，你又身子不好，如果我再枕下去，只怕到庄子上你都要腿软得走不了路了，乖乖听话，坐在……”
    陆袅袅正说这话，却不想又一次被颠到了古烟的腿上，让陆袅袅不由羞恼的红了脸：“阿大！你在做什么？！怎么赶马车的？！！”
    阿大无奈的声音自外面传来：
    “殿下不是奴才不尽心，实在是这出了城要去庄子的路有些颠簸，还请殿下稍稍忍耐。”
    陆袅袅恨恨的捶了一下下面的垫子：
    “看来我一定要尽快把水泥研制出来，才能不受罪！”
    古烟不知道陆袅袅嘀咕的水泥是什么，水泥是水做的泥吗？可是泥本来就是水和土混合出来的啊。
    虽然心中疑惑，可却不妨碍她轻轻按住陆袅袅要起来的肩：“殿下身娇肉贵，看来这是老天都想让殿下枕着我的腿呢，殿下就不要推却了。这些日子殿下为我做的已经够多了，我也想为殿下做一点事。”
    陆袅袅被古烟按着，又觉得这一双玉腿枕着实在舒服，有些不想起来，只好躺下，可即使如此，她还是捏着古烟的手，小声的说道：“你就这会儿逞强吧，一会儿要是能进庄子的力气都没有，我看你怎么办！”
    古烟笑了笑：
    “有殿下啊。”
    陆袅袅抿了抿唇，哼了一声：
    “看来你是打着这个主意呢！一会儿你要是走不动，我可不会把你抱进去！”
    古烟被陆袅袅这么一说只觉得脸颊烫红烫红的，她哪里是这个意思，只不过是想着殿下向来万事安排的妥当，一会自己即便走不了，殿下也会让人安排好轿子的。
    陆袅袅枕在古烟的腿上，实在是舒服，再加上这马车摇摇晃晃的，很快就让陆袅袅睡了过去。
    这一睡，就睡到了庄子外。
    古烟听到阿大叫停了马车，低声问道：
    “阿大小哥，是到庄子了吗？”
    阿大听古烟压低的声音，也不由自主的放下了声：“古小姐，这会儿已经到了，殿下这是还睡着？”
    古烟“唔”了一声：
    “没事，那就让殿下再睡一会儿，殿下难得能睡得这么香。”
    “可……”
    阿大正要再说什么，就见古烟公主抱着陆袅袅从马车上下来，那个动作轻盈的好像一只狸猫，生怕颠醒了怀里的人。
    阿大：……
    希望殿下醒来不要问她是怎么进去的，不然只怕殿下威名要倒啊！
    这古小姐也是个厉害的，第1次见她时是个连马车都爬不上去的，怎么这会儿抱起殿下就像是抱着一只大号的猫似的……
    阿大在后面咋舌，古烟丝毫不费力的抱着陆袅袅，这一路走来，古烟也没有觉得双腿有不舒服的地方，看着怀中的女孩，心中更是有力量感满满。
    为殿下努力！
    于是，古烟沐浴着庄子上一众下人的注目礼，抱着陆袅袅在木莲的指引下，进了早就为了陆袅袅准备好的院子里。
    木莲看着被古烟抱在的殿下，又看了看古烟那还没有抽条的身子，抽了抽嘴角。
    虽说这位古小姐已经过了及笄年华，可是这身量还是让她忍不住当小姑娘看，却没想到有朝一日小姑娘会抱着自家殿下，还脸不红气不喘……天哪，这是什么世界？！
    希望殿下醒来不会记得这事儿，不然……
    古烟将陆袅袅放到了床上，等双臂松了力，这才觉得有些酸痛。
    毕竟，就算陆袅袅再瘦，加上一身繁复的衣裳首饰，怎么着也有小100斤了……
    木莲连忙将古烟带了出去：
    “古小姐受累了，奴婢带您去院子，让人帮您按按。”
    “无妨，殿下难得好眠，莫要让人惊醒了她。”
    两个人压低了的声音渐渐远去，而就在这时躺在床上的陆袅袅睁开了眼睛，她也不是完全睡死过去的，被古烟抱到了半路，她就迷迷糊糊的醒了，只是……
    苍天啊，大地啊，她怎么就忘了自己这回要保护的是个怪力软妹，被她这么一路抱来，自己的英名何在？！
    陆袅袅生无可恋的拉着被子遮住了脸。


第0章第95章（修）
    鉴于被古烟抱进来的那尴尬时刻， 陆袅袅这些日子都若有若无的躲着古烟，让古烟心中好生失落。
    偏偏这个时候石灰石已经有下落了，让人日夜兼程， 快马加鞭送回来的石灰石， 陆袅袅验过真伪之后，就让手下的人去举国寻找。
    而她拿着手中仅有的一部分开始进行了水泥的研究， 而陆袅袅似乎也是寄托于研究的忙碌， 让自己忘掉那日的尴尬， 可这就苦了古烟了。
    古烟只身一人随陆袅袅来到这庄子上，除了陆袅袅以外， 也没有什么可以说得了话的人。
    不过， 陆袅袅虽然忙碌， 却也给古烟塞了不少话本子和几本启蒙书， 让庄子不远处一个识字的书生之女教古烟。
    时间一晃就是半月，这半月里古烟见到陆袅袅的时候， 不过五指之数。
    可是每每看到陆袅袅那么忙的时候， 古烟虽然心中郁闷，可还是不忍心去打扰，只乖乖照着陆袅袅的吩咐养护皮肤，调理身体，外加习字。
    到底是年纪小， 底子又好， 古烟这些日子一直用着陆袅袅让人准备的保养皮肤的方子， 不过半月， 便已经有了明显的效果。
    那单单是那双原本老茧横生，满是冻疮痕迹的手指在这些时日的保养下，已经变得细嫩光滑， 如同白葱段似的。
    这会儿，古烟如同往日那般，将双手泡在热水盆，直到那水已经不太热了，古烟才拿出双手，那双玉手上沾着点点水珠看上去是那样的璀璨夺目。
    古烟身边陆袅袅特意拨过来了一个贴身侍女，和陆袅袅身边的木莲是好姐妹，名唤水荇。
    水荇略懂几分医术，所以是她一直在古烟身边伺候着，这会儿看到古烟那双手变得细滑，水荇也不由眼含了笑意，这可代表着她没辜负主子的期望！
    水荇一边拿出早就调好的脂膏，为古烟的双手细细抹上，又轻轻按摩，一边笑着说道：“小姐五官俏丽，先前是养的不仔细，瞧如今不过才粗养了半月，便已经略显风华。
    等殿下这边事情忙完，带小姐回京，只怕要京中那些人一地眼珠子呢！”
    水荇的话，让古烟不由又想起了陆袅袅：
    “我如今这般，全依仗殿下，说起来已有好几日不曾见见过殿下，我这心中很是惦念。”
    水荇不知道陆袅袅在忙什么，只知道殿下如今大门紧闭，似乎是在做很重要的事，她低下头笑着说道：“殿下如今在忙正事，等过些日子空了，以殿下对小姐的喜爱，只怕要日日陪着小姐呢。”
    水荇的话，不知道哪里触碰到古烟的心，让她不由心弦一动，看着那轻薄的脂膏被双手吸收后，越发显得那双手白嫩嫩的了。
    自她长这么大，还不曾有这般美丽又这般舒适的时候。
    古烟垂下眼睫，看着自己如今的这一身细致皮子，她轻轻说道：“这些日子我看那话本里有许多不认识的字，索性听刘小娘讲了一遍，那话本里农家小姐遇到拯救她的大将军，总会以身相许，那若是寻常人遇到这救命之恩……”
    古烟的话，引起了水荇的共鸣，水荇这两天也是跟着古烟听那刘小娘讲话本的故事，时常被引的勾去了心神。
    “依奴婢看，这救命之恩无以为报，唯有以身相许那是对的，毕竟……那农家姑娘一无所有，也就唯有自己可能用来感谢大将军了，也是大将军怜惜，这才将她迎回了府里，成了一段良缘，这对那位农家姑娘来说应该是莫大的恩赐。”
    “是啊，农家姑娘一无所有，唯有以身偿之……那，若是救她的，是位女郎呢？”
    古烟轻轻呢喃着，那声音越来越低，直到最后一句话，颇有些含混不清，水荇一时没有听清。
    “小姐，您刚刚说什么了？奴婢没有听清。”
    古烟这才恍然回过神，她看了一眼水荇，低声说道：“于我而言，殿下可不就是这拯救我于水火的大将军如同天神降临，日后我也当好好回报殿下才是。
    好了，今日该做的也已经做完了，我且出去转转，这庄子上这些日子都快转腻了。”
    水荇应了一声：
    “那小姐莫要走远了，等奴婢收拾了这桌上的东西就来寻您，这庄子上的奴婢粗手粗脚惯了，这膏子可价值千金呢！”
    价值千金。
    古烟心中又是一跳，随后她迈步走出房屋，那细碎的阳光照在她的脸上，让她眼中不由也蕴起璀璨的笑意：殿下如今随意给她的脂膏，都是价值千金的，看来这恩情是一辈子也报不完了，那唯有……
    古烟心中想着事儿，便在庄子里漫无目的的走着。
    今日风和日丽，春光正好，从庄子外面土地平旷开阔，打眼一看就能看到那一层绿茸茸的草皮刚刚长出，看起来让人也忍不住心生喜爱。
    只是，远看是铺了一层绿毯，可近看却是稀稀落落的草叶，饶是如此，古烟还是玩性大发的踩了上去，那柔软的触感，让古烟渐渐朝深处走去。
    这庄子靠近京城，又地处不高，气候暖和了灌木丛也茂密起来。
    古烟这会儿寻着一块白色的小石子，一边踢一边走，却冷不妨听到不远处的灌木丛中传来一阵阵奇怪的声音，似是女儿家的吟哦，和一个偏中性的声音。
    “小娘皮，今个你烧火就烧火，我在你那端饭去，瞧你那眼睛像带了钩子似的，把我这心都要勾走了！”
    古烟记性很好，听出这声音是庄子上的一个庄子上的粗使女婢，只不过那女婢和她有几分相像，也有几分蛮力，倒是很得用。
    随后，一个柔软的女声响起：
    “怎么你不喜欢我看你？那时候我去看别人好了，反正这庄子上的漂亮姐姐那么多，我也不差你一个……呀，你弄疼我了！”
    漂亮……姐姐？
    古烟自知自己坐着听墙角的坏事，自然小心万分，可这会儿听到这一番话还是忍不住心中惊呼，她连忙用手捂住嘴巴，缩到一棵大树后面。
    那柔软的女声说的是漂亮姐姐，那难道她与那粗使女婢之间……
    女儿家和女儿家竟也是可以……
    “你去找别的漂亮姐姐，别的漂亮姐姐可有我能满足你？别的不说，我可是知道你喜欢我那一双手，你瞧瞧我近日又多练了会儿功夫，这上面的茧子又觉得厚了一层，不若今夜咱们在柴房试试，保证你喜欢的紧！”
    “你，你，你个浪□□！坏死了！”
    “你不就喜欢我坏嘛……”
    随着一阵带着水声的亲吻，古烟神情恍惚地从大树后离开，非礼勿听她还是懂的，今天这事虽然她有些云里雾里，似懂非懂，可依旧给她打开了新世界的大门。
    古烟漫无目的的走着，不知走了多久，直到她听到水荇的声音。
    “小姐这是去了哪里？可叫奴婢好好找！”
    古烟摇了摇头：
    “我瞧着这草地绿的可爱，上去走了走。”
    “呀，小姐身子骨没养好，怎的就在这绿地上走，那上面的露珠还没干呢，仔细湿了鞋袜，您快跟奴婢回去吧。”
    “好，水荇你说女儿家可以和……”
    水荇疑惑的看着古烟涨红着脸，只说了半截话。
    古烟被水荇这么一瞧，心中刚升起的那一丝丝念头很快就消失了，她摇了摇头：“无事，咱们回去吧，我有些想殿下了，我瞧着那边有一丛野茼蒿，正好上次为殿下做的青团殿下很是喜欢，那今日我就再为殿下做一次，若是过些时日野茼蒿老了就不好吃了。”
    “是，奴婢这就让您准备，您先跟奴婢回去换了鞋袜吧。”
    古烟心中想着事儿，包着青团，也不由自主的走神，所以包出来的青团大大小小看上去有些惨不忍睹。
    水荇捂着脸，看着案板上的那一溜青团，咽了咽口水：“小姐，你就要这样拿给殿下吗？”
    古烟回过神，看着案板上的青团，颇有些不好意思地笑了：“我，我在想事情，一时岔了手，那这些青团你拿出去和外面那些小丫头一起甜甜嘴吧。”
    古烟嗜甜，许是在镇北侯府那样恶劣的环境生存着，她对于甜食也有一种格外执拗的渴望。
    所以这青团里面包着的红豆馅里放了不少的糖，这个庄子上的丫头一年到头吃不上一次糖，这回倒是便宜她们了。
    只可惜，自那日发现自己的奇怪后，古烟就不大再碰这些甜食了，今日做这些也只是为殿下。
    等大半的成品被送出去后，古烟终于镇定下心神，拿着剩下为数不多的材料，精心细致地包了一盘圆滚滚的大青团。
    她想着这青团吃着难免有些干，所以又让人炖了一盅银耳红枣汤。
    等一切都准备妥当了，古烟这才朝着陆袅袅负责研究水泥的院子走去。
    这大半个月都不曾见过殿下，说起来还是有些想的慌。
    每每夜里，一合眼就不由自主的想起殿下一次次对自己的回护，心口的甜意便越发的浓了，这让古烟越发奇怪于自己身体的奇怪，以至于越发不敢碰一点甜食。
    这会儿提着两样都是甜品的吃食走着，那香甜的气味不住往鼻子里钻，让古烟不由轻轻叹了一口气，在陆袅袅的门前站定。
    “好好的做什么叹气，是庄子上的人欺负你了？”
    陆袅袅突然打开门出声，吓得古烟差点将手里的食盒扔了。
    “殿下怎的开门出声也不提醒我一下，吓死我了！”
    古烟惊魂未定的抚着胸口，然后连忙低头去看食盒里面准备的吃食可是完好。
    古烟还不曾打开食盒，陆袅袅就闻到了一股香甜的气息，这会儿正是刚忙完又累又饿的时候，陆袅袅连忙拉着古烟朝一旁的偏房走去。
    “烟烟这回可真是及时雨，我这刚忙得差不多了，这会儿正饿着呢烟烟就来了，让我瞧瞧烟烟给我带的什么好吃的。”
    古烟不是第一次听到陆袅袅这么亲昵地唤自己，可是每听一次就觉得自己心口泛起一股怪怪的情绪。
    “哼，我还以为殿下都忘了我呢，这些日子总是见不到殿下的人影，我还当殿下是躲着我呢。”
    古烟有些幽怨的话，让陆袅袅拿起大青团的动作一顿，干笑了两声，她可不就是躲着眼前这人吗？
    那天顶着下人们的注目礼，被眼前这娇俏的小丫头抱进来，那滋味她可是忘不了，自己的一世英名呀！
    等等，娇俏？
    陆袅袅瞪大眼睛，仔细去瞧古烟：
    “哎呀，不过半月没见烟烟就出落的这般标志，果真是女大十八变呀！”
    陆袅袅这番赞叹的话一出，古烟便忍不住红了脸，内心的羞涩涌上来，便将刚才的不忿压了下去，也是殿下有事要忙，自己小小的抱怨一下就适可而止了。
    “这，这还要多谢殿下让人特意调制的养颜方子，我用了之后效果奇佳呢。”
    “好用就行！”
    陆袅袅纤细修长的双指捏着一颗大青团送入自己的口中，小口小口的咬着，手是素白的，青团是碧绿的，越发衬得那只手如玉般精细。
    古烟心中轻轻一叹，即使是自己养了半月，初见成效的手也依旧比不过殿下。
    不过……
    古烟想起那灌木丛中两人的对话，女子之间是否是要用手来……那是否是生了茧子的手更得趣儿些？
    心中想着坏坏的事，让古烟情不自禁地垂下了浓密纤长的睫毛。
    陆袅袅很快的吃完了两个大青团，随后抬手在古烟眼前晃了晃：“这是在想什么？怎么这么认真？”
    古烟“呀”了一声，随后脸颊爆红，自己怎么能当着殿下的面就想那些事呢，自己，自己真的是着魔了！
    对上陆袅袅那有些关切的眼神，古烟舔了舔有些干涸的唇瓣，她抬手舀了一碗银耳红枣汤，放在陆袅袅的面前，沉默了一下，小心的问道：“殿下，我有个问题想问问殿下。”
    陆袅袅没想到古烟会这么贴心，准备了大青团，又准备了甜而不腻的银耳红枣汤，当下接过来惬意地喝了一口，整个人都不由自主地眯起了眼睛像一只餍足的大猫。
    古烟不由自主地捏了捏手心，想着今日灌木丛中那两人的话，她低下头飞快地说道：“今日见到了一些事，不知殿下对女子之间……相恋如何看？”
    陆袅袅正喝着汤，听到古烟着问话，冷不防差点喷了出去，可即使没有喷出去，也让她呛到了。
    “咳咳，咳咳咳，你，你怎会如此问？”
    古烟抬起头，一幅天真懵懂，不知世事的眼神看着陆袅袅：“今日在庄子里散步，听到灌木丛中，两个女子谈起这事……说什么用双手满足，若是手上生了茧子更……唔，唔唔。”
    陆袅袅看着古烟用那张单纯的脸说着，那等羞人的话，连忙捂住了她的唇：“这话，不可在外人面前说！”
    古烟被陆袅袅捂着嘴，拼命的眨着眼睛点头示意自己听明白了，陆袅袅这才松开了手：“你这丫头怎么什么话都敢说出来，这要是在京中，你这名声可就完了！”
    古烟吐了吐舌头：
    “我我也只是在殿下面前说说，就是觉得这事奇怪，想要讨教殿下。”
    陆袅袅看着古烟一脸正经的认真求教的模样，忍不住头疼。
    她左思右想，在脑中过了好几遍，最终只是含混的说道：“这世间有男女相恋，自然会有女女相恋，男男相恋，这是很正常的，只不过是她们爱上了同性别的人……
    我的天呐，我跟你说这些做什么感觉，我在教坏小朋友！好了，这件事就不要再问了，等你长大就知道了。”
    不怪陆娘娘这么感叹，古烟虽然在这个朝代已经过了及笄之年，可是却是陆袅袅这几个世界里年纪最小的。
    偏偏之前还因为身子骨养的不好没有长开，明明已经算是成年的姑娘，看上去和小丫头一般大。
    古烟听到陆袅袅这么说，抿了抿唇：
    “可我已经长大了……”
    而下一秒，古烟低头看了看自己略微平板的身材，又抬眼去瞧陆袅袅，殿下被金尊玉贵的养大，这身上无一处不尽显风流。
    该凸凸，该凹凹，即使穿着最普通的常服，也能勾勒出婀娜撩人的曲线，看的人不由脸红心跳。
    古烟心中轻叹，看来要去找水荇，问问她可有“长大”的良方。
    等她长大了，看殿下还会拿这般说词搪塞自己吗？
    古烟这边，感情的种子已然悄悄埋下，而古梅那边自从陆袅袅离京后，日子就滋润起来。
    她一向在贵女圈里吃的开，虽然柳尚书之女那一些小团体不待见她，可她依旧过得风生水起。
    无他，这古梅是继那位关内侯之外，唯一能让光帝三不五时召见去呈膳的。
    虽说光帝不知道怎么想的，每次呈膳后都会赏古梅一套头面，古梅心里知道这是羞辱，可饶是如此，也让古梅在贵女圈里大出风头，少不了有人从旁去拍马屁。
    于是，在那一套套近乎于打脸的头面赏赐中，古梅痛并快乐地享受着贵女们的奉承。
    而镇北候府虽然因为古梅在光帝那里得了些脸面好过了些许，可是韩家那边步步紧逼，镇北候都快愁得头发白了，将镇北候府的家底都翻了出来，才堪堪抵上的还是韩氏先前的嫁妆。
    本来镇北候还想指望古梅的赏赐，可是看着那回回的头面，只能气成河豚。
    偏偏御赐之物，就是在华而不实也不能变卖。
    而杜氏先是被镇北候打，后面又被光帝下令仗责，可她命硬，活了下来，只是余生要在床榻上度过了。
    古梅在外面风光的回来，结果到了杜氏的院子，连一盏热茶都喝不上，让她不由大发雷霆，将院子里的奴才好一通发落，这才坐到了杜氏的床前：“娘，你放心，我会让她得到惩罚的！”
    杜氏躺在床上连抬手的力气都没有，这些日子古梅整日在外，院子里的奴婢也只见人下菜碟，对她并不怎么尽心。
    可即使如此，听到女儿这么说，杜氏心中还是快慰的。
    “娘就知道，我儿惦着娘，娘如今只恨当初心慈手软，没有将那小贱人的小命要了！”
    “娘放心，我会替你完成这个愿望的，对了，娘觉得她那桩婚事可好，云郡王府，这可是门贵亲，我前两日在诗会上遇到了云郡王妃，和她相谈甚欢。”
    杜氏听到古梅的话，眼中不由泛起了光芒，她紧紧握着古梅的手：“娘就知道，我儿是有大出息的！待我儿成为云郡王府的世子妃，看着府中还有谁敢轻视我们母女！”
    古梅被杜氏握着手，脸上也露出了同样残忍而又让人心生厌恶的笑容。
    清河公主，古烟你二人逍遥自在的，这些日子也该差不多了。
    听闻宫中的那位皇帝可是格外惦记清河公主你呢，不知道他将你请回来品尝我这特意为你准备的佳肴，你可受得起？
    古梅对于自己手中那特殊的调料很是自信，于是她就在第二日呈膳的时候，低声和光帝提起了这事：“陛下，臣女听闻清河公主也是个陛下志趣相投之人，既然陛下尝着臣女这菜肴独一无二，何不请殿下一同回来品尝？”
    古梅的话，让光帝心生恍惚，他喃喃道：
    “是啊，如今已经大半个月没有见到清河了，朕吃起饭来都没有滋味。
    不过清河让人传话说她有正事要做，那你便将拿手好菜做好了，让人送到庄子上去吧。”
    古梅有些为难：
    “可是陛下也知道，这菜肴尝的就是个新鲜，若是中间耽搁了时候，只怕要影响口感。”
    光帝摆了摆手：
    “无妨，不过就是些吃食，听闻清河从她外祖留下的笔记中研究出了不少好东西，如何能让这些外物打扰她？”
    清河越能干，待自己将来故去，新帝便越不敢怠慢她。
    而如今自己还在，自当要给清河最大的庇佑。
    光帝的心思，谁都不知道，光帝年少时子女缘浅，直到后来元后生的嫡长女立住了后面这些皇子公主才一个个勉强养住，在光帝看来，清河算是他的福气之子。
    如今他年纪不轻了，一向对这些政事又没有什么心思，这些年多亏有清河承欢膝下，让他不至于太过难捱。
    光帝不容拒绝的话让古梅只能点头称是，可是她还是耍了一个心眼，给陆袅袅送去的是正常的膳食。
    她并不想让这位高傲的公主感受到异样的地方，说不定她就吓得不敢回来了。
    她要的是那位清河公主在大庭广众之下颜面尽失，如同她曾经那般。


第0章第96章
    陆袅袅收到光帝让人送来的菜肴时， 水泥的研究已经到了最后的步骤。
    而也因此，陆袅袅难得放松一下，就在这时木莲笑吟吟地提着沉重的食盒走了进来：“殿下在这庄子上， 一呆就是许久， 如今陛下都惦念着您呢，这不， 让人送来了陛下觉得近日吃着上算不错的菜肴， 听闻是镇北候庶女所做， 奴婢已经热过了，您快来尝尝。”
    陆袅袅点了点头， 木莲便顺势将食盒放在了桌子上， 将里面的菜肴一道一道摆出来， 陆袅袅活动了一下手脚， 不曾动筷：“古烟呢？今日倒是不曾见到她。”
    木莲笑着说道：
    “殿下如今是越发离不开古小姐了，这才多久见不着人就要问， 奴婢瞧着咱们要是回京了， 您是否又要将人拘到公主府里呢？”
    “她性子柔弱，总是惹人担心。况且，本公主的公主府也不是谁都能住的。”
    陆袅袅微微一怔，突然反应过来，这些日子古烟在自己身边， 将自己处处照顾的妥妥贴贴， 确实是有些离不开了。
    木莲：……
    殿下可是忘了， 先前她是怎么进到庄子里面的？
    自己是在殿下身边贴身侍候的， 自那日进庄子后殿下的异样，自己可是看在眼中的，却没想到原来古小姐在殿下心中竟是这般……柔弱。
    木莲忍着笑连连点头， 将饭菜摆放好了，这才站直了身子：“是是是，殿下的公主府可是除殿下以外第一个迎古小姐的，好啦，奴婢就不卖关子了。
    古小姐这两日和庄子上的一个烧火丫头和粗使女婢走得颇近，这两人奴婢瞧着也是个老实的，殿下不必担心。”
    陆袅袅却联想到那日古烟的惊人之语，莫名升起的一丝不好的预感，这两人莫不是烟烟那日提起的……
    而陆袅袅想的确实也没错，这两日古烟一直都暗中观察着这两人，时不时跟她们搭个话，又偶尔看她们眉目间的传情，甚至看那两人热烈的眼神，都让古烟觉得浑身燥热难耐。
    她常常在想，若是她真的如同话本里所说的那样对殿下以身相许的话，殿下是否也会用那样的眼神看着自己，若是用那样的眼神看自己……
    古烟心中每每想的是个念头，都夜不能寐，总觉得身体里似乎有一种发自本源的火苗在不断的燃烧，越烧越旺，直让她整个人都寝食难安。
    所以她迫切的想要为自己寻找一个答案，而她觉得能给自己最好答案的人，就是那两个引导她明白这件事的人。
    只是，古烟虽然有着镇北侯府嫡长女的尊贵身份，可是却被杜氏打压了那么多年，她内心隐秘的自卑让她不敢开口向旁人直言这件事，她怕自己配不上殿下，更怕别人那耻笑的眼神。
    陆袅袅这边正惦记古烟，而没等木莲让人去请，古烟便已经提着大大的食盒走了进来。
    “咦，今日殿下倒是能按时用膳了。”
    古烟一进门就打起了精神，浅浅的笑着，力图不在陆袅袅面前露出一丝一毫的异样。
    古烟一进来，木莲就极有眼色的退下了，她可是知道这位古小姐虽然有一身巨力，可是却生性腼腆，若是她在这里，古小姐和殿下必然会放不开的。
    殿下难得得闲，还是让殿下松快松快比较好。
    这回的菜肴古梅没有用的特殊的调料，以至于古烟进来只以为是庄子上普通的膳食，毕竟，古梅能做出让光帝称奇的菜肴，不过是因为那超前的调味品。
    陆袅袅笑着招呼古烟坐下：
    “来，先坐，这菜可是父皇特意让人从宫中送出来的，听闻是你那庶妹的手艺，一起尝尝吧。”
    古烟听到陆袅袅这话，拢在袖中的手指不由微微收紧，修得尖尖的指甲戳到皮肉里，那细微的刺痛才让她缓过神来，有些勉强的笑了笑：“既然能得陛下如此盛赞，那她的手艺当是真的不错吧，殿下近日劳累了，还是快快尝一尝吧。
    听闻殿下也是和陛下一般好美食的……想必，会喜欢的。”
    古烟语气轻之又轻的说着，可是每说一个字她都觉得像是用针刺在自己的心尖一样。
    自幼她受杜氏母女的欺凌，以至于她心中时常有一些阴暗的念头，可此时此刻听到殿下这么说，她只想将自己所有的阴暗面隐藏起来。
    可若是殿下真的喜欢，那，那自己该如何是好？
    陆袅袅看了一眼古烟，不知怎么，她觉得古烟今天笑的极丑，她抬手在古烟的眉心间点了点：“这是怎么了？莫不是不喜欢听我提起她？不过是父皇惦记着让人送来的，好歹是父皇的一番心意，想让你也一起尝一尝罢了，瞧你今日没怎么好好用饭，人都瘦了。”
    古烟抬起头，轻轻眨了眨眼：
    “殿下是说，这是因为我么……”
    陆袅袅不明白古烟为什么突然眼中泛起了激动，可她还是安抚的拍了拍古烟的手，察觉到那袖中的手已经攥成了拳头，她自那袖中探进去，将那握成拳的手指一根一根掰开，又轻轻的揉捏着。
    此时，古烟的手已经有了女儿家的纤细柔软，那双手骨肉均亭，又细又滑，捏起来好像没有骨头一般绵软如云。
    “不然呢？你来这庄子上时间久了许是呆腻了，如今都瘦了，咱们两日就回去了。
    你也莫气了，你在镇北侯府中的所有事我都知道，我如何会对那种心思歹毒的人上心？
    此番她送来这菜，我也不过是想先尝一尝是否有不对的地方，以免父皇被她诓骗了去，你若是不喜欢那就不尝了。”
    古烟压下了心底的激动，轻轻吐出了一口气，眉眼含笑：“无妨的，我与殿下一起尝尝。”
    陆袅袅看古烟终于恢复正常了，这才松了一口气，两个人一起动筷，将此刻已经变得有些温热的菜肴送入口中。
    陆袅袅嚼了嚼，眉头一皱，又将那菜吐了出来：“父皇如今是怎怎么了，这菜也不过如此。”
    陆袅袅不曾说错，这菜里面用的只是大昱普通的烹饪手法，吃起来口感甚至不如庄子上刚出锅的菜肴好吃。
    如果是依照原主那挑剔的性子，只怕做出这菜肴的厨子都要被拖出去杖责。
    不过此番是陆袅袅在这，他很快就通过这道菜尝出了不一样的地方。
    按照剧情，此时的女主已经凭借独特的调料，得到了赏识。
    陆袅袅心中升起这个念头后，又想起自己见到古梅第一眼时的异样，她叫出了系统。
    “系统，这个世界和前面两个世界是不是有不对的地方？”
    陆袅袅除了第1个世界使唤系统使唤的勤一些以外，后面的世界系统几乎就成了废统。
    这会儿，陆袅袅一召唤它立马就来了，只是听到陆袅袅这个问题后，系统恨不得装作死机。
    可是，陆袅袅就像是能看到它一样，又出声冷笑：“系统你可别给我装死，如果我没猜错的话，石烟，郁烟，古烟三个人都是一个人，而林梅，钟梅，古梅也是一个人！
    只是，这个世界的古梅似乎和前两个世界略有不同。”
    系统被陆袅袅点出了这些事实，只好期期艾艾的说道：“既然，既然宿主已经知道了这些事，那那我也就不瞒着宿主了，这个世界因为法则的缘故，女主古梅本就是天眷之子，所以她并不会觉醒她心中的记忆。
    宿主没有发现这个世界的女主特别好对付嘛，人家只是看宿主之前两个世界累了，所以特意给宿主找了一个休假的小世界，宿主开心吗？！”
    陆袅袅恶寒：
    “你给我好好说话，那我问你古烟古梅这两个人和我之间到底有什么关系？我是不是……”
    陆袅袅想起自己曾经两世都会忍不住喜欢上那个名字里面含有烟字的女孩，那是不是因为这一切都是系统的算计？
    这么一想，陆袅袅眼神一下子冷了。
    系统敏感的察觉到危险，连忙大叫道：
    “宿主和她们两个人之间的关系我不能说，不过，宿主做出的所有选择都是发自内心的，系统并不能控制，毕竟宿主喜欢上的人，也是因为宿主觉得她像自己，不是吗？”
    系统的话，让陆袅袅沉默了下来。
    她在现代短短20载，这一生过来并不平顺。
    她出生于医药世家的陆家，这人吃五谷杂粮，哪有不生病的？而陆家因医术高明被很是推崇，所以不过才传了几代，就已经积累下让人眼红的财富。
    陆家在她出生以前一切都很好，父慈子孝夫妻和睦，可是一切在她出生之后都变了。
    她有一个重男轻女至极的父亲，甚至因为她是女孩的缘故，在她一出生，父亲就把小三夏红堂而皇之地养在了离老宅不远的地方。
    以至于那夏红故意找上门来挑衅，让当时还有些产后抑郁的陆夫人，直接丢下了小小的陆袅袅，跳楼自尽。
    而这里面，唯一拎得清的就是陆老爷子，他知道小小的陆袅袅并没有做错什么，所以将她接到自己的膝下独自抚养。
    而陆父陆庭远也只是在陆夫人过世的那段时间伤心过，之后，他就和夏红住在外面乐不思蜀，甚至还想将人迎进门。
    不过，这些都被陆老爷子给拦住了，他明言陆家的一切只能留给陆袅袅，可是夏红之所以愿意做一个胸无大志的男人的小三，所求的也不过就是陆家的泼天巨富。
    所以，在夏红和外面的小四小五小六斗智斗勇，以及功于心计之下，她终于在陆袅袅接管陆家不久后，怀上了身孕，而也因此被陆庭远迎进了陆家。
    只是，却因此气病了陆老爷子，后面陆庭远就在夏红的撺掇下，几次三番想要收回陆袅袅如今手中的权力，可是他并不是可以掌握权力的人，拿去了又总是被手下人涮着玩，被陆老爷子呵斥过后，才心不甘情不愿地将一切就交给了陆袅袅。
    世人都言，陆家有女，聪慧异常，可以好好继承陆老爷子的遗愿，发扬陆家。
    可，不过是刚大学毕业的年纪，就已经可以将偌大的陆家把控在手中，谁又能知道陆袅袅从小到大经历过什么？
    她所有的优秀都是通过自己没日没夜的努力换来的，就像这个世界的清河公主一样。
    而她之所以能一到这个世界，就认出古烟是自己的任务目标，也是因为在这个剧情里面的古烟和幼年时的自己太像太像了。
    即使有陆老爷子的庇护，可是当家作主的，却是陆庭远。
    一个父亲，对于孩子的影响有多大？
    他会如天，如山，给她庇护，让她依靠。
    可是，陆袅袅从小到大都没有体会过。
    他甚至会在下人故意虐待陆袅袅的时候，装作视而不见！
    就如同镇北候一般。
    古烟就坐在陆袅袅的对面，陆袅袅看着古烟，她认真的看着她，眼中不掺杂一丝别的情绪，就像是看曾经自己的倒影。
    她也是希望有人能在自己最黑暗的时候，如同自己这般，如天神降临，救自己与水火啊……
    陆袅袅心中升起这个念头，就觉得心神大动，一时之间有许多纷杂的记忆涌入脑海，可突然就好像是一本书突然被合上了一样，让陆袅袅还来不及看清内容，便只能任由她闪过。
    “我……”
    不知过了多久，陆袅袅终于出声了，她只觉得嗓子干的厉害，而一旁的古烟担心的看着陆袅袅，随后，她想了想，轻轻的攥住陆袅袅的指尖。
    “殿下若是实在不喜欢就撤下去吧，我给殿下做了甜汤。”
    陆袅袅被古烟的温热的手指攥住了手，这才蓦然回过了神，即使那记忆已经封住了，可曾经两世的记忆还是留着，她想起这三人都是一人，看着眼前的女孩，眼神不由更加柔和了，她点了点头：“……给我盛一碗。”
    古烟连忙盛了一碗甜汤，陆袅袅飞快喝了下去此刻她似乎一点仪态都顾不得了，那微红的甜汤顺着嘴角缓缓滑下，古烟连忙抬手去擦。
    却冷不防被陆袅袅拽住了手，让古烟不由自主的跌到了陆袅袅的怀里。
    而后，古烟抬头疑惑地看着陆袅袅：
    “殿下，这是怎么了？想起什么不开心的事了吗？我我可以帮殿下……”
    陆袅袅没有说话，抬手遮住了古烟那看着有些单纯懵懂的眼神，然后轻轻在她额头上落下一吻。
    脑中是曾经的，现在的，眼前这女孩带给自己的所有酸甜苦辣，让陆袅袅一时之间百感交集，千言万语，汇成一句，凝于舌间，却又悄然散去。
    我的女孩，以后，我会护你一生顺遂。
    古烟只觉得眼前一黑，随后额头上便有那柔软的触感，她没有反应过来那是什么。
    陆袅袅轻轻撤开手，看着古烟还是不解的模样，她微微一笑：“没什么，等你长大就知道了。”
    古烟咬了咬唇，声音带着些女儿家撒娇的颤音：“可是我已经及笄了，长大了！”
    陆袅袅笑了笑，痴长年华，情窦未开，如何算长大？
    古烟看着陆袅袅摇头，有些不依，想要冲上去摇着陆袅袅的袖子让她给一个答案，却不想让陆袅袅下一秒转移了话题。
    “今日的甜汤格外的甜，我记得你嗜甜，一起尝尝吧？”
    古烟被陆袅袅带偏了，她抿了抿唇，小小声的说道：“我，我不要喝甜汤，在公主府的时候甜的吃的多了，总是心里一想事情就只觉得心口甜，殿下我是不是吃坏肚子了？”
    陆袅袅“唔”了一声，就知道古烟是怎么了。
    没想到，小小的女孩，如今已然情窦初开了，如同一朵等着自己采撷的娇花……
    只是，现在还太早，陆袅袅眼神闪了闪，又调笑道：“这个我也不知道，只要等你长大了就知道了！”
    “长大！长大？殿下就会说长大！我现在已经都有些长大了！！”
    古烟说着，骄傲的挺了挺身子，让陆袅袅看着自己这些日子的成果。
    这段日子陆袅袅一直在忙着研究水泥，古烟也没有懈怠让自己长大，再加上水荇确实是个有本事的，这会儿已经小荷才露尖尖角了。
    “傻！”
    陆袅袅没忍住笑了出来，然后抬手弹了弹古烟的额角。
    ……
    之后的几日，陆袅袅完成了水泥研制的最后一道工序，就将古烟带回了京城，直接和她一起回了皇宫。
    皇宫，勤政殿，古烟跟在陆袅袅身后站在勤政殿的地板上，整个人还有些胆怯。
    没想到，没想到她有朝一日能见到陛下！
    古烟心中强自按耐着激动，然后看着陆袅袅眉飞色舞地给光帝讲述着水泥的妙用。
    随后，古烟在陆袅袅的眼神示意下，小心翼翼的将陆袅袅早就安排自己准备好的小石子（石灰石）以及水泥的成品都端到光帝的面前。
    光帝捏起了一块平平无奇的小石子看了看，又看着那一块被模具压成的水泥块儿，他拿起来放到桌子上。
    之后，光帝随手抽出了一旁挂着的御剑，抬手一劈，却发现在这水泥块上只留下了一个浅浅的白印，这让光帝不由哈哈大笑：“我儿聪慧，竟然能从云首辅的笔记中翻出这等神奇的东西，竟然当真是水火不侵刀枪不入！
    也是朕那父皇太小气了些，不然若是云首辅早将这东西拿出来，我大昱只怕已经称霸诸国了！”
    光帝向来是学富五车的，就是吃一道美食也要引经据典，将其细细描述，却在此刻一连说了两个竟然，足以想象这东西是如何的让他震惊。
    陆袅袅这才笑盈盈的说道：
    “既然如此，那父皇还是快下令将这东西好好用起来！别的不说，就先将官道好好休整一番！
    不然每次儿臣出宫走在那官道上，马车晃起来都能把儿臣摇散架了，简直太累人了！”
    光帝听了陆袅袅有些娇气的话，没有责怪，反而大笑起来：“既然如此，那水泥这等神物就先自宫中铺到我儿的府上，毕竟我儿可是第一个造出这神物的人。”
    陆袅袅瞬间笑着行了一礼：
    “谢父皇恩典，父皇对我最好了！”
    光帝这会儿丝毫没有在乎陆袅袅自称的变化，甚至还觉得这是自己的孩子和自己亲近的表现，他看着陆袅袅的眼神满是柔和。
    陆袅袅行完礼后，又拉过自己身后的古烟，笑嘻嘻的说道：“父皇，此番我能将这水泥造出来，还要多亏了古烟给我灵感呢，父皇看……”
    烟烟可不是白来的！
    光帝听了陆袅袅这话，先是一愣随后抚须一笑，这丫头这是在跟自己讨赏呢，不光是讨赏，还要给她的小跟班也讨赏！
    不过，清河这丫头这次的事儿办的实在是漂亮，便是赏了又如何？
    况且这古烟身为镇北侯府嫡女过得也太惨了些，先前已经为她斥责过镇北候，这会儿给她做脸面，那也是锦上添花。
    于是，光帝一高兴，大手一挥，给陆袅袅和古烟赏了不少东西，陆袅袅的东西，依旧是送到了公主府。
    而古烟的则是直接送到了镇北侯府，如今镇北侯府，有韩家的人把持着曾经韩氏的嫁妆，这赏赐去了也自然是落到了古烟的库房。
    镇北候和杜氏母女看到那丰盛的赏赐后的大眼瞪小眼，且按下不提。
    陆袅袅见古烟也得了这丰盛的赏赐后整个人脸上的笑都没有下来过，当下也不管光帝是不是在上面坐着，她笑着低声问：“如何？这回京礼物怎么样？古梅先前在京中出了那么大的风头，可也只得我父皇几套头面，看这一次……”
    陆袅袅说这话隐隐有几分表功的模样，古烟顾及着光帝没敢说话，只扯着陆袅袅的袖子，在她看过来的时候甜甜一笑。
    光帝坐在高处看着两个小的之间的动作，笑而不语，如今古烟养的可没有先前那般容色不佳了，看着也是一个娇俏的小美人。
    两个容色殊丽的女子站在一起，看上去就让人觉得赏心悦目。
    光帝又和陆袅袅说了一会儿话，才似想起什么说道：“这次回京了，也别忙着出去了，再过些日子那异域使臣就要来了，到时候就由清河你负责接待吧。”
    按理说，接见外邦使臣除了朝中重臣之外便只有太子可以，可如今的几位皇子看上去天资平庸，而陆袅袅身为嫡长公主，当仁不让。
    陆袅袅一口应下，却不知就是她这一应，让后宫的诸多嫔妃咬了牙，撕了帕子，可这一切都和陆袅袅无关。
    水泥既然已经被研制出来了，之后的如何去用陆袅袅就不管了，毕竟连光帝都能看出水泥的重要，想必工部那些大臣也不是个草包。
    而水泥路的官道，在异域使臣到达之前，已经铺就完成。
    踩在那光滑如同镜面一样的关道上，感受不到一丝马车的晃动，让异域使臣不由啧啧称奇，而更让他们赞叹的，却是那风华无比的嫡长公主。
    他们可是打听过，这水泥便是这位嫡长公主研制出来的，当真是巾帼不让须眉，甚至比许多男儿家还要强。
    陆袅袅有着原身的记忆，对这些安排了如指掌，当下将人妥当的安排好后，就又去准备迎接晚宴的事了。
    而古梅在这个隆重的晚宴里，也被光帝点名要她的菜了。
    古梅是要比其他人提前进宫的，她看着即将要布置晚宴的宫殿里，陆袅袅气定神闲地站在那里，威仪万千的指挥着，一派高贵的皇家公主的气场。
    而自己如同老鼠一般的缩在廊柱之后，忍不住沉了眼眸。
    在迎接异域使臣的迎接晚宴上，颜面尽失，这个礼物如何呢？
    清河公主，即使你有着穿越者的手记，可是这一次便足以让你万劫不复！


第0章第97章
    对于暗中窥伺自己的目光， 陆袅袅一无所知，即便是知道她也无所畏惧，毕竟古梅的底牌她早已了解得一清二楚。
    临近傍晚， 迎接异域使臣的晚宴才正式开始。
    夕阳西斜， 偌大的长庆殿内，却早已灯火通明， 丝竹之音袅袅不绝于耳。
    最上首坐着的是光帝， 再次一级做的便是陆袅袅， 而古烟因为受到陆袅袅邀请的缘故，和陆袅袅并坐一席高高的坐在上首， 一时之间让下面的人看不清她的表情。
    可是以她的身份， 却能坐在次席， 便已经足够让人羡慕嫉妒恨了。
    这其中便有古梅， 光帝养这些厨子，就像寻常的富贵人家养那些乐姬一样， 向来是喜欢在他们做好美食后盛上来将着美食的做法来源， 一一讲述清楚，谁讲的好谁便有赏。
    古梅这会儿站在被一层纱帘遮挡的偏殿后，看着那灯火通明间端坐于次席的身影。
    那瘦削的身姿，熟悉的五官，让她心中恨得如同百爪挠心， 曾经这个人是匍匐在自己的脚下， 任由自己任她欺凌的， 可是……
    古梅恨的牙关紧咬， 而下面坐着的镇北侯离得老远，根本看不清古烟的模样，只是觉得这个嫡女和自己印象中有些不一样了。
    以她如今的荣宠， 这个嫡女他认定了！
    下面坐着的人心思各异，而古烟却只敢垂着眼眸看着案几上的桌布，像是要仔细研究着桌布上的花纹是何原理，如何织就一般。
    陆袅袅在旁边看着好笑，在桌案的下方握住古烟的手，轻轻挠了挠她的手心：“怎么，紧张？”
    古烟看了陆袅袅一眼，轻轻点了点头：
    “殿下，我怎么觉得他们都在看我，我我有些怕……”
    陆袅袅端坐一旁，自外人看来是一派风华万千，她抿唇一笑：“看又如何，反正他们也看不清你的样子。像往常一样，该如何就如何。
    今日这桌上的点心是我特意吩咐御膳房准备的，不会太甜，你且尝一尝。”
    大概是因为陆袅袅的声音太有安全感了，让古烟心中的紧绷一下子被缓解了：“我，我听殿下的。”
    古烟一边说着一边捏起一块糕点送入口中小小的咬了一口，那甜蜜的味道，在舌尖绽放，让她不由好心情地弯了弯眼睛。
    “好吃，就是殿下，这糕点有些太甜了，我不敢吃太甜的……”
    陆袅袅摇了摇头，眉眼含笑，斜了古烟一眼：“这不吃的挺高兴的吗？喜欢吃就多吃点，不妨事的。之前你说那件事并不是生了病，等日后你长大了，我再给你好好解释解释。”
    古烟听陆袅袅这么说，只能乖乖点了点头：
    “好。”
    可却是暗地磨了磨牙，殿下老说等自己长大了才给自己解释，可是自己什么时候能长大呀？
    古烟心里叹了一口气，随后看着桌上那形态各异，看起来就很美味的糕点，化悲愤为食欲，一个接一个的送入口中，陆袅袅在一旁笑看着并不拦她。
    而这时，一支歌舞刚刚停歇，光帝笑着说了一些场面话，下方的异域使臣便开始了他们的进贡。
    “尊敬的大昱皇帝陛下，我们来自遥远的葡萄国，久闻大昱地大物博，今日来此，想与您互通有无，将大昱的富饶传遍整个大陆。”
    异域使臣用着磕磕巴巴的大昱话说着自己的来意，那恭敬的作态以及传遍整个大陆盛名的诱惑，让光帝和众位大臣都不由自主地露出了笑容。
    而陆袅袅看着那异域使臣，似笑非笑：
    “敢问这位葡萄国的使臣，你可准备如何让大昱的富饶闻名整片大陆？”
    葡萄国使臣听了陆袅袅的话，低下了头恭敬地说道：“吾准备将来大昱期间的种种见闻，写成一本传记，传遍整片大陆，让海洋另一边的国家也将知晓大昱的富饶。”
    “是吗？”
    “当然了尊敬的殿下，吾来此后种种稀有的见闻，包括吾等进京城时那平坦的水泥路，这一样一样，奇特的如同一个仙境。
    吾欲于大陆之人共赏大昱繁华！”
    “好！赏！”
    光帝被那葡萄国使臣说的心花怒放，还没怎么样，便直接叫了赏。
    陆袅袅看到光帝说话了，自然也不愿意拆光帝的台，只低下头抿了一口酒，便不再说话。
    葡萄国使臣看陆袅袅不再搭理他了，眼中闪过了一丝失望，他想起方才那张糜丽的面庞，威严问话时的光景。
    只觉得那华服女子仿佛坐在云端的仙子一般，让人忍不住想要跪下来匍匐在地亲吻她的脚尖。
    可是，虽然大昱的公主让人忍不住心生崇敬，但是该办的正事还是要办的，葡萄国使臣受赏之后便又继续说道：“为了表示吾等对大昱皇帝陛下，您的崇敬，此番来大昱吾等准备了供奉，请您笑纳。”
    那葡萄国使臣拍了拍手，便见早已准备好的礼物，被他们的人一样一样用托盘呈了上来，那葡萄国使臣一个个走过，将上面的红布一一掀开。
    首当其冲的便是一块如凝脂，如新荔的白玉，那白玉已经被完全解开了，一整块放在那里足足有半米高，打上两幅头面是足够了。
    不过这么大又这么纯粹的玉料，若是做了首饰，那便是有些浪费，还不如让能工巧匠依照玉石的纹路做一个摆件，方能保持玉石的完美。
    后面是珍贵而又奇特的牙雕摆件，不知道是那使臣寻了哪里的人做成了微雕的模样，格外的精致。
    那里面雕的是夜宴图的场景，若是仔细瞧去，甚至能看到每个人脸上的喜怒哀乐。
    光帝让人将那牙雕拿近了仔细看，过了好半晌才挪开了眼睛：“这雕工当真是极好！下面送上来的贡品之中也有牙雕，只是却不如这个精细，不错！”
    葡萄国使臣又是美玉又是牙雕，最后又一次拿上来了好多奇珍异宝，陆袅袅只低头和古烟时不时说两句话，连眼睛都没往上瞧一下。
    这让一直暗地里注视她的葡萄国使臣不由皱紧了眉头，这位大昱公主当真是眼光极高。
    直到如流水一般的珍宝已经呈得差不多了，那葡萄国的使臣才拿出了最后一样东西：“这是吾等在赶往大昱的路上遇到的一种奇特的树，当地人称它是会流泪的树，吾特意询问了当地人，现将这奇树献给皇帝陛下。”
    光帝对这种奇树并不感兴趣，可陆袅袅这会儿终于抬起头来看着那所谓的会流泪的树，她握着古烟的手，不由微微收紧。
    许是陆袅袅的目光在那上面停留的时间有些长了，连光帝都察觉到了：“怎么，清河这是喜欢这棵树，来人将这棵树送到清河的府上！”
    光帝二话没说，就直接将那棵树送给了陆袅袅，陆袅袅微微一笑，然后看向下方的使臣漫不经心的问道：“这棵树是在哪里发现的？可有问过当地人如何种植有何妙用，难不成它只会流泪不成？”
    原本光帝对那棵树兴趣缺缺，让使臣心中惴惴不安，这会儿听陆袅袅的问话，使臣这才吐出一口气：“回公主殿下的话，这棵会流泪的树是在大昱边境的一个小国家发现的，这树似乎是一直长在那里，当地人只会觉得这树受伤后流泪有些麻烦，并不怎么使用它，所以殿下的问题恕吾无法解答。”
    陆袅袅可有可无的点了点头，暗自准备下去，就调查使臣来时的路线，力图找到这棵树的来源。
    毕竟，这可是大名鼎鼎的橡胶树呀，想想在现代有多少橡胶制品的东西？！
    于是，一场看似平平无奇，实则称得上是改变大于历史上最关键的一场晚宴，就这样随着使臣上呈供奉的结束，正式拉开帷幕，接下来美酒美食如流水一般地被人呈了上来。
    而就在这时，帷幕后面的古梅终于有了用武之地，那所谓的会流泪的树，她一眼看过去就知道那是橡胶树。
    只不过她对橡胶并没有什么研究，即便说它再奇特又怎么样，在这个国家可是只要厨艺好就可以立足的。
    光帝赐宴后，等众人动了筷子，便照着惯例，让厨子上来进行演说表演。
    古梅的菜因为特殊将她排成了压轴出场的，而在这之前，古梅都死死地盯着次席上的两人，恨不得目光淬出了火，将那两人一点即焚。
    “古小姐，到您了。”
    古梅跟在侍女后面朝场中走去，她看着黑压压的人头，咽了咽口水，发抖的小腿肚子在这一瞬间立马绷紧了。
    她舔了舔干涸的嘴唇，看着次席上那仪态万千而又光芒四射的身影，唇角勾起一抹狞笑，你的辉煌就到此为止了，清河公主！
    “臣女镇北候之女，今日特将这道‘四海升平’献给陛下，愿大昱四海升平，国富民安。”
    于是，古梅话音刚落，便有宫女如同流水般穿梭在席位之间，乘上了一盘摆着种种海鲜的瓷盘，上面散发着阵阵让人垂涎欲滴的香味。
    那葡萄国使臣瞧着餐盘中散发来阵阵扑鼻香味的海鲜，大眼瞪小眼：“这香味，太奇妙了！！没想到大昱的国度之内，竟有这等手艺高超的厨师！
    不知吾可能知道这道菜究竟是如何做的？”
    光帝抚须哈哈一笑，只觉得古梅这番在使臣的面前给自己长了不少面子，心中暗暗决定，这次就给她换个赏赐吧。
    毕竟先前总赏赐头面，整的跟个笑话似的。
    可陆袅袅一看就差点笑出来了，这不就是现代夜市的海鲜大烧烤吗？
    烤生蚝，烤扇贝，烤鱿鱼，炒花甲，四种廉价的夜市美食就这样让使臣当成了稀世奇珍。
    看来我大天国美食，尤其是这种搁夜市摊里出来的，都是经得起国宴考验的美食呀！
    陆袅袅看着自己面前摆着的食物，饶有兴致的托起下巴瞧着下面使臣那震惊的表情，没有说话，却没想到一把火即将要烧到自己身上。
    光帝那边起了念头要好好赏一赏古梅，却没想到就在此刻，古梅的骚操作来了：“这四海升平中，臣女用了四种来自深海的食材，早就听闻清河公主殿下对美食颇有见解，堪称拥有一条金舌头，只要一尝就能知道这菜用了何种烹饪方法里面放了何种调料，不知可否请公主殿下代劳，替臣女向诸位使臣解惑。”
    陆袅袅：……
    她就说先前古梅的菜怎么尝着怪怪的，没有丝毫现代带调味品的出现，原来是在这儿等自己。
    如果这会儿坐在这里的是原主，只怕听到古梅的话，就要羞愤欲死了吧？
    毕竟这里面放了不少现代调味品，这可不是原主那身尝百味后得到得出的经验来解答的。
    古梅见陆袅袅一时没有说话，脸上的笑容不由更深了，她弓下腰，不惜屈膝一礼，将众人的视线都聚集到陆袅袅的身上，这才大声的说道：“请清河公主殿下替臣女向诸位解惑！”
    光帝听了古梅的话，原本觉得并没有什么问题，只不过过了一刻他就反应过来。
    这古梅之所以能这么久的留在自己身边，不就是她嘴里说的那偶然得到的神秘调料吗？
    而这神秘调料连自己都尝不出来，清河又如何能知道？！
    这古梅，是刻意为难清河！
    只是，她区区一个镇北侯府的庶女，如何敢有这样大的胆子，她倚仗的是谁？是她背后的林家，还是皇后？！
    想到这里，光帝不由铁青了脸色，看着一旁因为皇后称病未来而空荡荡的凤座，眸中闪过一丝怒焰。
    随后光帝又把心头升起的火气压了下去，现在为今之计还是要照顾清河。
    这丫头她虽然嘴上不说，可是自己知道她自傲的很，此番丢了这么大一个人，日后定然不愿出现人前。
    而就在光帝正要出声打圆场的时候，却发现陆袅袅动了。
    陆袅袅今日穿着嫡长公主特制的衣裳，广袖长袍，黑红交织，看上去颇有几分威严。
    此刻，她端坐于桌案前，桌案下，古烟担忧的揪住了陆袅袅的袖子，陆袅袅只微微一笑，然后素手一抬，拿起玉箸，加起一片鱿鱼送入口中，细品半刻后道：“柔鱼，烤制而成，添加了西域红果制成的酱汁，在烤制的过程中撒上了安息茴香粉，五香粉，椒盐等混合粉末。”
    古梅完全没有听过那安息茴香，看着陆袅袅那副镇定的模样，她只想撕碎那气定神闲的高傲。
    古梅垂下了阴冷的眸子，她抿了抿唇，继续发问：“敢问公主殿下口中的安息茴香是什么东西，莫不是殿下随意捏了一个名字来糊弄我们的吧？”
    “你放肆！”光帝狠狠的拍了一下椅臂，冰冷的注视着古梅，像是看着一个死人一样。
    而古梅这会儿已经退无可退，她也不愿后退，她站在原地，狠狠盯着陆袅袅，想要等陆袅袅一个答案。
    见陆袅袅不说话，她唇角勾起一抹果然如此的讽刺笑容，启唇又要继续说话。
    而陆袅袅像是知道她想要做什么一样，似笑非笑地看了她一眼，而后红唇微启，云淡风轻：“而这里面的安息茴香，来源于西域，又被称为孜然。”
    古梅听到陆袅袅的话，只觉得冷水从头顶泼下来一样，整个人忍不住嘴唇颤抖，朝后退了一步。
    她她竟然知道，那她是不是也和自己从一个地方来的？
    是了，水泥这种东西，如果不是和自己一个地方来的人，她又怎么会知道呢？！
    都是自己先前大意听信了她对外的说辞，什么云首辅的笔记，如果云首辅真有这笔记，那岂不是早就为了名扬四海将东西拿出来了？！
    她，她，好得很！
    古梅紧咬着牙，面色惨白，想要退下去，可是被这么多双眼睛盯着她只能顶着额头上豆大的汗珠，僵立在原地。
    她拼命的想着对策，嘴唇颤抖盯着陆袅袅不断的说着：“不不，这一切都是你编造出来的名称罢了！公主殿下，你又有什么证据？你没有证据！”
    镇北候听到这里的时候已经都坐不住了，他离开席位连忙跪下来向光帝请罪，还低声呵斥：“梅儿，住口！”
    而古梅这会儿已经魔怔了，她那一双眼睛里蹦出了血丝，直勾勾的盯着陆袅袅。
    她想要陆袅袅名声扫地，想的要发疯，所以都没有发现陆袅袅之前说孜然时的音调不对。
    而就在这时使臣夹起一片烤鱿鱼，送入口中嚼了嚼，然后猛的睁开了眼睛：“果然是孜然！公主殿下，真是博学多闻，吾等也只是来往大昱的路上，在西域见过这种调料。
    当地人曾经以其放在肉上烤制，只不过却不曾烤过海鲜，所以吾等一时没有认出来，不过，殿下的博闻广见当真是让吾等佩服之极！”
    异域使臣的话，如同压垮骆驼的最后一根稻草，让古梅瞬间像被抽了骨头一样瘫坐在地上，竟竟然还有人知道，而且他还见过！
    看着古梅这般泄了气的模样，一时间众人顿时明白到底怎么回事，看着古梅的眼神都不由带上了恼怒。
    她竟然想要让一国公主丢人，而且是在异域使臣的面前丢人，这是将大昱的国威置于何地？！
    光帝听了使臣的话，脸上的表情转怒为喜，赞赏的看了一眼陆袅袅：“父王也不曾知道我儿竟这般博学，当真不愧是我大昱的公主！好，好极了！！”
    陆袅袅听到光帝的话，不紧不慢地站起身，端方有礼地行了一个礼，大国公主的威严，在她身上展现的淋漓尽致。
    随后，陆袅袅将自己面前的其他海鲜语气轻柔而又颇有说服力的介绍了一遍，只听着众人连连称奇。
    至于摊在中间的古梅，和跪在地上的镇北候无人理会他们，即便他们这会儿已经尴尬得恨不得让自己找个地方钻进去。
    晚宴就这样虽说稍有波折，却也很是顺利的进行完了。
    而在这之后，光帝在晚宴当天，一到明旨又自宫中发到了镇北侯府。
    这一次镇北侯直接被夺了所有的权利，只有一个空荡荡的虚名，这还是陆袅袅想着让古烟好歹有一个不低的身份劝了劝光帝才有的。
    而古梅，光帝并没有惩罚她，只是让她今后不必呈膳。
    可单单就是这一条，便已经断了古梅的所有退路，等她回到镇北侯府后，就直接被镇北候家法处置，打得遍体鳞伤，关到了小佛堂？
    在这件事风波未平之前，她不能踏出小佛堂一步。
    阴冷孤凉的小佛堂如何能养伤，只不过会让伤势蔓延加重。
    古梅躺在冰冷的垫子上，一双眼睛直勾勾地看着小佛堂外面的天空。
    直到小佛堂的门窗被死死关住，她整个人陷入一片死寂，过了半晌，她那如死水一般的眸子才动了动。
    光帝，清河公主，我不会放过你们！
    古梅想着自己早就让人准备好，不知道该不该用的东西，最终还是决定拿出来。
    既然她不能享受荣华富贵，那就让所有人跟自己一起跌入泥潭吧。
    一国之君变成了疯子，他还会那样宠爱他的公主吗？
    这个国家还会像现在这样吗？
    所有不让自己好过的人那就不用存在了！
    古梅的眼中闪过猩红的癫狂，窗外，猛地响起一声雷鸣将她惊醒，最后她死死地看着那隐约露出光线的窗户，嘴里发出“赫赫”的笑声，只要她不死……
    异域使臣来的快，也走得快，而等他们走了没多久，陆袅袅就跟光帝在勤政殿经过一番密谈之后，带着古烟离京了。
    不知为什么，这次异域使臣的突然到来，让陆袅袅觉得心中不安极了，而大昱这些年的安稳，已经让大昱的兵力衰败，又不少兵将卸甲归田。
    而那些曾经被颇为推崇的武将世家，如韩家这般，已经渐渐走了下坡路，他们的子弟中青黄不接，有些甚至弃文从武，偌大的大昱竟找不出一个将相之才。
    而这一切，陆袅袅调查之后，看在眼里，凉在心中。
    若是不久的将来，强敌来犯，大昱危矣啊！
    既然自己来到了这个国家，那就要为她的和平做出自己最大的努力。
    陆袅袅和古烟，这一走就是两年，在她这个年纪，寻常的女儿家早已嫁人生子，而光帝整天也只能沉浸在对女儿的想念之中。
    也幸亏陆袅袅虽然人不在京城，可是却时时惦记着光帝，那信件礼物，每隔一两个月就要寄一次的，这才没让光帝心中着急，催着张公公去抓人。
    而这一次，陆袅袅给光帝寄来的是一张床，一张装了弹簧的席梦思。
    光帝躺在席梦思上只觉得柔软的不像话，这可比自己用在轻柔的羽毛垫子铺着的拔步床睡着舒坦多了，这人老了睡太硬的木床，老是觉得这儿疼那疼。
    张公公笑呵呵的，看着光帝像是得了新鲜玩意的小孩子一样在床上来回的烙煎饼：“殿下心中还真是惦记陛下，这才出去两载，就给陛下就送了这么多东西。
    知道陛下好烤肉那口，喜欢狩猎，前面就送了防磨防滑的浸胶手套，防水的胶鞋，还有轻便的雨衣啊各色各样的小玩意儿，真真是把陛下放在心里惦记着。
    这回也不知道殿下是研究出什么东西了，竟然送来了这么大一张床，陛下睡着可舒坦？”
    “舒坦，舒坦！”
    光帝乐呵呵的说着。
    而被光帝一直惦记着的陆袅袅，这会儿正和古烟在大昱最南部的一个城镇的宅子里，喝着热可可。
    即使这会儿已经是大昱的寒冬，可是两个人依旧穿着轻薄的夏衣，喝着热气腾腾的热饮，悠闲的说着话：“殿下出来这么久也该回去了吧，陛下想必惦记着您呢。”


第0章第98章
    古烟和陆袅袅并排躺在特制的竹椅上， 两个人晒着陆袅袅口中的日光浴，看起来惬意不已。
    这两年古烟渐渐出落的标志起来，浑身上下该凸的凸， 该凹的凹，身段也越发风流了。即便是这会儿平躺着，也依旧可以看到那隐约起伏的山峦。
    陆袅袅喝了一口热可可， 这苦中带甜又后味微微醇香的饮品， 让陆袅袅回味似的眯起了眼，她斜过头看了一眼古烟，语带打趣的说道：“怎么，这么着急回京， 是这两日那张文峰又做什么事儿了吧？”
    古烟被陆袅袅这么一说，脸颊微微一红，却是带着气愤：“早知道他跟那狗皮膏药一样粘上去就甩不掉， 当初我就不该救他！”
    古烟之所以这么说， 还要跟两个人初来此地时遇到的一桩劫杀有关。
    陆袅袅为了能在大昱找到一处可以种植橡胶的好地方，可谓是费尽心思。
    当初，两人好不容易来到此地， 直接就遇上一群黑衣人劫杀一个白衣风流的公子。
    古烟虽然看上去是弱不禁风， 可是她有神力啊！
    看着那白衣公子快坚持不住了， 得了陆袅袅的允许，古烟便出手相帮，三下五除二将那一群来截杀的黑衣人给打的半死不活。
    而也因此，成为了那位白衣公子，张文峰心目中的……女神。
    此时大昱国力强盛，民富国安，所以以对于女子要求虽没有那么苛刻。但像古烟这种武力值极高的女子， 确实没有几个人敢娶的。
    毕竟，谁也不想三天两头就在家里发生一场家暴不是？
    可是谁能想到堂堂珠州知府独子，却偏偏就因为那日的美救英雄，一见倾心，恨不得像条小尾巴一样跟在古烟的身后。
    “也是，我倒是没有见过像他那样厚脸皮的男子！”
    陆袅袅酸酸的说着：
    “我看要不是因为我是公主的身份，他只怕要将你强娶了去！”
    古烟面色一肃，手里拿着的热可可已经喝完，随后在古烟手里化成一捧齑粉：“他敢！他敢对殿下不敬，我一定要他粉身碎骨！”
    陆袅袅：……
    这傻姑娘自己是在说那张文峰对她不怀好意，恨不得将她叼回窝里去啊，她又想到哪里去了？！
    就在两人对话间，一个有些瑟缩的身影走上前来，先恭恭敬敬的给陆袅袅行了一个礼，随后看着古烟手中那化为粉末的瓷杯，浑身打了个颤：“殿，殿下，我，我爹让我来有两，两件事要禀告殿下：其一是，今年的税收已经报上朝廷了，可是比往年翻了三番。
    其二，殿下和古小姐这一年半载在珠州尽的心力，陛下都看在眼里，所以陛下封殿下为镇国公主，封古小姐为海晏县主，请，请两位回京受封！
    我爹的话我已经带完了，我这就走了，这就走了。”
    张文峰说完这话后，连看都不敢看古烟一眼，夹着尾巴一溜烟地跑了。
    陆袅袅看到这一幕和古烟对视一眼，两人扑哧一笑：“他这是被你吓到了！烟烟，瞧你把追求者都吓跑了，要是回京之后没人提亲可怎么办呀？”
    陆袅袅这会儿心里终于舒服了，可是却看着古烟故意说着。
    古烟这会儿还沉浸在自己被封为县主的这惊喜之中，听到陆袅袅这话下意识的说道：“吓跑了就吓跑了，若是为了殿下一辈子不成婚也可以的。”
    “可是你当初可是答应我要好好的活下去，活成所有人都觉得最漂亮的样子，若是不嫁人，这可如何是好？”
    陆袅袅皱起眉头，故意有些为难的说道。
    古烟想了想，认真的说道：
    “那我听殿下的，殿下让我嫁谁我就嫁谁！”
    陆袅袅勾起一抹笑：
    “是吗？这么听话？”
    “嗯，我听话，我现在已经长大了，殿下有什么事都可以跟我说。”
    古烟一边说着，一边坐直自己傲人的身姿，意有所指的看着陆袅袅。
    顶着一张单纯懵懂的脸蛋，可是却做着勾人的举止，让陆袅袅不由自主的抿了抿唇，将手中凉透了的热可可一饮而尽。
    随后，陆袅袅抬手掐了一把古烟如今胶原蛋白满满的白嫩脸蛋：“你放心，日后我一定会给你找一个好人家，把你嫁过去！”
    以吾公主之尊，聘你为吾妻，可好？
    之后的日子，因为陆袅袅看到古烟自己动手吓跑了追求者，这段日子在珠州一直泛酸的心气儿也平了，连让木莲水荇收拾东西时，吩咐的语气都欢快了。
    “父皇也真是的，不就给他送了些小玩意儿嘛，哪值得他这般大肆封赏，不过烟烟也该有一个更高贵的身份，免得被镇北侯府牵连了。”
    陆袅袅语带嗔怪的说着，古烟只静静的听着，末了附和道：“陛下疼惜殿下，殿下惦记陛下，这是有目共睹的，我这回呀是沾了殿下的光。
    对了殿下，记得让人把我研究的那些小玩意儿也带上，我觉得那弹簧跟橡胶还可以有更好的应用。”
    古烟跟着陆袅袅到了这珠州后，除了字练好了以外，对于那些琴棋书画那是一样不想沾。
    但唯独是陆袅袅让人研究出来的那橡胶。弹簧之类的东西，古烟确实喜欢的不得了，整日抱着研究个不停，还专门在两人住着的院子里劈了一个小屋子，放自己的那些东西。
    陆袅袅也没想到古烟原来是个理科生，单单是这回的席梦思床垫，古烟就出了不少力。
    毕竟，她虽然有制作的方法，可是怎么应用怎么更好的应用，却是要一样一样实验的。
    可古烟在这方面却像是有了得天独厚的天分一样，只要巧手一动，便会将其放在最合适的位置上。
    陆袅袅都不由感叹，古烟在镇北侯府那十几年真的是埋没了。
    木莲和水荇两个人都是贴身伺候陆袅袅和古烟惯了的，对于她们的贴身物件在这里的并不多，所以没过多久就收拾好了。
    陆袅袅将出发的时间定在了三天后，谁也没有说便准备悄悄离去。
    可是，她们虽然住的偏了些，可收拾东西的动静，却总是能让不远处的百姓看到。
    于是在她们不知道的时候，百姓们便聚在一起，准备送她们一场盛大的欢送：“我大姨家的二嫂子的表哥的小姨子的表弟在县衙当差，听他们说殿下和那位古小姐被封赏了，她们不日就要回去了！看样子殿下她们是准备悄悄走……”
    “这怎么行，咱们可承了殿下她们不少情呢！在殿下她们没有来到珠州之前，咱们这儿海匪盛行，海啸连连，简直个不毛之地，就是流放的犯人都不愿意来！”
    “要不是殿下她们给咱们带来了那移栽的什么，啊，橡胶树，用那橡胶树割下来的胶抵税赋，换银子，咱们现在还指不定是什么样子呢！”
    “就是就是，殿下她们的大恩，咱们无以为报！可是怎么能让殿下她们悄没声儿的走呢？而且当时移栽树的银子殿下她们都没有收，咱们这不就是白给咱们送银子来了吗？咱们咋能当那种忘恩负义的人？！”
    “没错！反正我这几天就盯着殿下她们的屋子，她们什么时候有动静，我就什么时候冲过去送殿下她们！”
    “带我一个，我听说殿下特别喜欢咱们这儿的水果，咱们这越王头（椰子），寒瓜（西瓜）都等到时候我要多送一些给殿下！”
    “我也要，我也要！”
    ……
    于是在百姓们的密谋之下，陆袅袅和古烟即使在那天早上准备顶着雾气悄悄的离开，却依旧被来了一个“掷果盈车”。
    “殿下，古小姐，你们两位对咱们来说那就是救苦救难的活菩萨！要不是有你们就不会有我们今天，我们知道你们要走，这是我们的一点心意您就收下吧！”
    “就是啊，殿下你们就收下吧！这是咱们村里秀才说能扬大名气的万民书，咱们好多人不识字，但都在上面按了手印，您您也收下！”
    “咱们，咱们送殿下……”
    “殿下一路走好！”
    陆袅袅抱着一个大西瓜，古烟怀里捧了两个椰子，两人对视一眼无奈的笑了笑，最终还是接受了这群百姓的好意。
    等马车渐行渐远，陆袅袅让木莲切了西瓜，这时候的西瓜还没有被特殊培育，只是勉强可以入口。
    陆袅袅一边吃着西瓜，一边认真的看着那封万民书。
    说是万民书，也只不过是在一张纸上不少人歪歪扭扭按下的红手印罢了。
    可就是这看上去像鬼画符的手印，却让陆袅袅觉得眼眶一热，她终于为这个世界做了什么。
    虽然一穿来，她就是特权阶级享受了别人享受不到的生活，可是生于医学世家，陆袅袅本就有一颗柔软的心。
    她本来研制这些东西，只是想要推动社会的生产发展，不知为什么，即使大昱现在一片富饶景象，可她总是暗暗后怕。
    可她却没想，自己无意中做的这些，却能让人这样感激。
    自己，何德何能？！
    陆袅袅握着那封万民书的手，微微颤抖，股烟轻轻从陆袅袅手中取下了万民书，将它们小心地折好放好，然后握住了陆袅袅的手：“殿下这是怎么了？”
    陆袅袅按了按眼睛，笑了笑：
    “我就是觉得这群百姓真的太可爱了，明明，明明咱们也没有做什么……”
    古烟微微一笑，看着陆袅袅眼眶微红的模样，心中蓦然一软，殿下竟是这般可爱，受不得别人半点感激。
    “这是殿下应得的，殿下前半载，费尽心思才找到了一片这种树的树林，将它们引入到我大昱，这其中耗费的人力，物力，更是难以想象，他们感激殿下也是应该的。”
    陆袅袅摇了摇头：
    “可是我并没有想要得到他们的感激，将那树引到这里，也只是因为这里更合适。我也只是想要实现自己的目的而已，可现在……我总觉得受之有愧。”
    古烟没想到往常在自己面前无所不能的殿下，竟也有这样钻牛角尖的时候，她笑了笑，就像殿下安抚自己时那般，摸了摸殿下的头发：“瞧殿下这话说的，百姓之所以感激殿下，是因为他们确确实实得到了实惠，而这实惠也不是殿下空口白牙来的。
    况且殿下没听那张文峰说，就是因为殿下，所以才让珠州此番税赋，整整翻了三番，殿下可知道这是什么概念，殿下有现在，当之无愧！”
    古烟说着，拿起一块西瓜举了举：
    “现在古烟就以珠州百姓所奉的寒瓜，以谢殿下，且贺殿下万民敬仰，百姓臣服。”
    陆袅袅听古烟这么一说，也觉得自己是钻了牛角尖，后面又见她举瓜庆贺，自己不由笑了笑，也端起一块西瓜和她碰了碰：“小丫头真的长大了，都会宽慰我了。”
    陆袅袅的感叹，让古烟开心的笑了出来，露出了一口白的晃眼的小白牙。
    两个人吃着西瓜，你一言我一语的说着，马车上的氛围又变得和谐起来。
    再如今水泥路已经几乎铺遍了整个大昱，马车也装上了橡胶轮胎，坐在上面平稳的如履平地。
    再加上马车通过陆袅袅的点子，古烟的实操动手改良坐着格外的舒坦，简直比之现代的小汽车都绰绰有余。
    如今，越往京城走，天气便渐渐变得冷了起来。
    等两人到京城的时候，已经快接近年关了。
    陆袅袅和古烟是一同进宫觐见光帝的，毕竟此番受封，还要先感谢光帝才是。
    只是，时隔两载，等陆袅袅再次站在勤政殿里时，看着那坐着的光帝，虽然眼神还是那样的柔和，可是这两年不见，光帝消瘦的太多了。
    “怎么两年不见父皇竟如此消瘦，是孩儿不孝！”
    陆袅袅虽然来这里和光帝相处的时间并不算很多，可是光帝确确实实是尽了一个父亲的义务，疼爱且溺爱着她。
    这让陆袅袅要感受到了从没有感受过的父爱，此刻她是将光帝真真正正当做自己父亲的。
    光帝脸色蜡黄，看到陆袅袅焦急的模样，笑了笑，又故作生气道：“你这丫头离了京就忘了父皇了，父皇可不得瘦吗？没有清河在身边，父皇只是吃不好睡不香，唉，糟老头子一个喽！”
    陆袅袅摇了摇头，眼眶中微微含泪：
    “那这次回京清河就再也不走了，一直陪着父皇，一直陪着您！”
    光帝慈祥的看着陆袅袅，随后又看了一眼陆袅袅身后的古烟：“好！这可是你说的！这次回来就不要住公主府了，住在宫里吧！你身后的可是那镇北侯府的嫡女？”
    光帝是皇帝，即使心中惦念着这个女儿，也却不愿意明说。
    陆袅袅还算是了解光帝，心中又是一软，听到光帝问及古烟连忙介绍的：“父皇好眼力，这是古烟，她可是帮儿臣了好多呢，就连父皇上次的席梦思床垫都是她帮忙做的！烟烟，来见过父皇！”
    古烟感受到光帝的眼神落到自己身上，只觉得压力山大，可是到底这两年跟着陆袅袅在一起见的多了，也算是镇定，当下规规矩矩的走上前给光帝行了一个礼。
    光帝自上而下地将古烟打量了一遍，微微晗首：“即使如此，你且抬头，让朕仔细瞧瞧。”
    古烟微垂着眸子抬起头，光帝看了后，又看了看陆袅袅：“你倒是会养人，朕瞧着镇北候这嫡女被你养得极为不错，瞧着比先前那晚宴时正见的时候丰润多了！”
    古烟被光帝直言了圆润，整个人差点儿羞得找个地缝钻进去。
    陆袅袅连忙攥住了古烟的手：
    “她胆子小，父皇莫要吓到她。”
    光帝听了这话，眸色深深的看了两人一眼，他看的时间有些久了，让陆袅袅隐隐觉得奇怪，却没想到下一秒光帝哈哈一笑，又和两人说了些家常话，便让两人退下了。
    “好了，一路颠簸，你二人也累了就退下吧，等明日朕特为你二人召开迎接宴，以及受封宴。”
    “是，儿臣/臣女告退。”
    等出了勤政殿，陆袅袅还是觉得有些不对劲，可是她想了半天也想不出什么眉目。
    今天的父皇确实有些奇怪，虽然时隔两年不见，可是……父皇也不会像变了一个人呀。
    陆袅袅虽然心中想着这事，可是她却不能去问光帝，只好将心中的疑惑压下，又带着古烟回了自幼住着的寝宫。
    陆袅袅终于愿意回自己的宫殿了，这让宫殿里伺候的红人，喜出望外，就差兴奋的出去奔走相告了。
    可他们到底记得陆袅袅前些年的威名，再加上陆袅袅这次立了这么大的功劳，宫人们生怕陆袅袅的脾气又长了，一个个都跟老鼠见了猫似的，看的陆袅袅觉得无趣极了。
    “这诺大的宫殿也太无趣了，左右明日就要开宴了，烟烟不妨跟我今日在这里住上一夜吧。”
    古烟也是存了想要好好看看陆袅袅自小长大的宫殿是什么样子了，而且镇北候府也没有值得让她留恋的人或物，所以便一口答应下来了。
    可是，古烟这一答应，就完全是忘了宫外的镇北候。
    偏偏镇北候知道自己这嫡女如今出息了，不过十来岁就被特封了县主，还和陛下最为宠爱的清河公主走的最近，这让镇北候在封赏的圣旨下来的时候，肠子都差点悔青了。
    可是即使他再后悔也没用，当事人没在京城也不知道他的悔意。
    所以他一直打听古烟的行踪，直到她今日回来，早早就让下人们将府里最好的院子腾出来了，甚至还殷切的站在门口等着。
    说不定以那丫头在清河镇国公主面前的脸面，这回清河镇国公主要陪他一起回府了呢，那可就是天大的荣耀了。
    可是，直到夜幕将近，已经到了宫门落锁的时候，镇北候还是没有看到一个人影。
    他终于确定曾经早被他放弃的嫡女，这一次也真真正正地抛弃了镇北候府。
    镇北候如同一个跳梁小丑一般的，又是让下人收拾院子，又是在府外等着，这个消息很快就被送入了古梅的耳中。
    古梅唇角勾起一丝讽刺的笑容，将手里的药杵放下，看着药钵里那些细腻的粉末，冷冷一笑：“都去死吧，都去死吧！本来还想放你们一马，只要你们乖乖在外面呆着，却没想到你们还能这样回来，还这么声势浩大……呵，这可是你们自己送上门来的。”
    古梅口中将这些念念有词，随后，她将里面的粉末倒出来，用一张纸细心的包好。
    没过多久，房子里面突然多出了一个眼生的小丫鬟，古梅用下巴指了指桌子：“东西在那里我就一个要求，我要让这里面的东西出现在明天迎接宴上那三人的食物里。
    光帝已经吃过了，他并没有吃出什么异样，还觉得这东西滋味好，所以接下来怎么做你们知道了吧？”
    古梅直呼光帝的名讳，让那小丫鬟吓得浑身一哆嗦，可是想着主子的命令，她咬了咬牙，拿起那纸包放入了袖中：“小姐的意思奴婢知道了，只是万一镇国公主这回……”
    古梅轻笑，语气自信而坚定：
    “她不会知道，她绝对不会知道。”
    即使她是和自己来自同一地方的人，可是以自己所处时代对于这东西的管制，平常人根本不会知道。
    就连自己当时拿到这东西也是先用了府里的丫鬟来试的，想想当初看守自己的丫鬟对自己不敬，现在这缩在那漆黑的柴房里摇尾乞怜，古梅就觉得心中痛快极了。
    迟早有一天那高贵的皇上，骄傲的公主，以及她那位县主嫡姐，都将在自己的面前弯下那高傲的脊梁，匍匐在地祈求着她的施舍。
    古梅脑中幻想着那日的场景，不由自主的坐在桌前咯咯笑了起来。
    她越笑越癫狂越笑声音越大，眼中蹦出了血丝，看上去倒像是个疯子，让那丫鬟看得有些不寒而栗。
    “那，那小姐，奴婢告退。”
    “滚吧！”
    古梅看那丫鬟离开，这才又站起身，又寻了一颗圆滚滚的黑色果实，丢进了药钵里面，又慢慢的捣了起来。
    “多吃吧，越多越好，越多越好……”
    吃得越多，那她们就会越早跪在自己的面前啊！
    哈哈哈，即使是和我来自同一个地方又怎么样，即使你脑中有着那么多现代的东西又怎么样，谁让你先得罪了我呢？！
    古梅对于外界的变化并非一概不知，可是越知道她才心里越难受。
    陆袅袅现在所拿出的所有东西，她都曾经在现代见过，甚至陆袅袅现在拿出来的也只是它们的雏形。
    如果，如果自己当初约走的是这一条路，那么尊贵的县主身份是不是就是自己的了？
    这么一想古梅心中又悔又恨，可是一想到自己拿出的那玩意儿的用处，古梅又觉得自己想要的生活有了希望。
    呐，清河镇国公主，海晏郡主，这份大礼，请笑纳。


第0章第99章
    次日， 陆袅袅和古烟一边为今日的受封做准备，一边说着话，而就在这时一个宫女走上前来， 行了一礼道：“殿下，县主，皇后娘娘已经在长华殿备好了宴席， 时候已经不早了， 您们看……”
    “皇后娘娘备的宴席？”陆袅袅有些狐疑的问道：“皇后不是向来体弱多病不堪劳累吗？怎么这次父皇竟让皇后来操办这场宴席？”
    不怪陆袅袅会这样问，此前那位皇后娘娘一向在宫中连并不得什么脸面，而她也很有自知之明，除非是必须出面的场合外， 其他一概称病不出。
    而且，因为她和平阳公主的年岁相差无几，可是却和平阳公主的待遇天差地别， 心中别提有多恨自己了。
    可是， 这次属于她受封和迎接的宴席竟然是由皇后办的，这在陆袅袅看来就是一场鸿门宴。
    那宫女忙道：
    “殿下有所不知，这两年皇后娘娘的身子被太医调养的越发好了， 而且先前皇后娘娘进了一个厨子， 做的菜肴陛下万分喜欢， 还大肆赏过娘娘几回，所以……”
    陆袅袅听到这儿，有些明白了。
    这是皇后觉得自己脸面找回来了，所以才敢出门见人了，只是到底是有些来者不善。
    陆袅袅只问了一句，得了答复就没有再多说，倒是古烟敏锐的察觉到了陆袅袅情绪的变化， 有些担忧的看了一眼陆袅袅。
    陆袅袅轻轻摇了摇头，让人给自己和古烟换上了宴席上要穿的正装礼服，因为光帝早就下令给两人封赏的，所以这服饰都是备好的。
    两人的身量尺寸都是上次去传受封旨意时，在木莲水荇那里拿到的，所以陆袅袅和古烟穿起来倒觉得刚刚好。
    大昱以黑红为尊，黑在前，红在后，所以一般特别正式的场合，皇帝要着一袭黑袍，而皇后穿的则是红衣。
    二者上描龙绣凤，除此之外，不掺一丝杂色！
    而此次陆袅袅穿着的镇国公主的正装礼服那上面是大片大片的黑色，除了袖口点缀了一圈红色，上面细细勾勒了一圈龙纹之外，背上则是一只璀璨耀眼的金凤，金凤周围有八条小凤，绕着飞舞，都是金丝银线绣上去的，被灯光一照，看上去格外的华贵。
    古烟的县主服制上的红色面积更多一些，可是古烟本就皮肤白，尤其是领口那一抹红色，倒衬得她肤光胜雪。
    漆黑的鸦发被高高梳起，上面带着的是双凤衔珠冠，中间那颗珠子是一颗上等的东珠，圆润饱满，又带着让人脸红心跳的光芒。
    两人穿戴上了特制的衣裳首饰，看上去好像换了一个人一般。
    陆袅袅倒也罢了，她自幼长在皇家浑身上下都是尊贵气度，而古烟就更让人称奇了。
    平日里打扮寡淡如水倒是不显什么，可是如今这么一打扮，整个人立马娇艳起来，再加上她又绷着小脸，看上去到颇有几分威仪。
    娇而艳，不怒而威，如同她额心间的那一枚东珠一样熠熠生辉，让人挪不开眼睛。
    陆袅袅盯着瞧了好一会儿才挪开了眼睛，微微一笑：“不错，很美。”
    古烟被这简短的称赞，弄得脸颊粉红，那股不怒而威的劲儿立马没了，她看了陆袅袅一眼笑了笑：“殿下今日较之平常也格外美丽多姿，让人心折。”
    因是在宫里，陆袅袅没有逗弄古烟，笑了笑：“今日这场宴席比较重要，你且跟在我后面，看我如何做就是了。”
    陆袅袅口中这么说着，可是到底和陆袅袅相处了两年，古烟如何不知道她是什么样的一个人，能让陆袅袅说出这样的话，古烟立马在心里戒备起来，面上却不显：“是，我听殿下的。”
    出了宫殿，两人一前一后地坐上了布帘，古烟坐在后面，看着前面那坐的笔挺，自带风华的身影，垂下了眼眸。
    无论发生什么，她必要护着殿下周全。
    这些年，和殿下在外独自待了两年也不是白待的！那阿大的武艺也是不错，自己还偷偷跟他学了两手呢。
    古烟心中有着自己的盘算，而陆袅袅也在想着皇后今日又要耍什么花招，两个人到了宴会的地方后，来的人已经差不多了，就差光帝和皇后了。
    “见过清河镇国公主殿下，见过海晏县主。”
    陆袅袅微微一颔首就叫了起，古烟只跟在陆袅袅身后当背景板，并没有因为自己风头被夺去而不满，而不远处的镇北候看到自己那出落的极为标致的嫡女，脸上露出了几分悔恨和欲言又止。
    只是，人世间不管是什么情谊，都是需要时间来维系的，镇北候在古烟的前十几年的成长里完全没有出现过，此时此刻看到了好处就想要扑过来，又怎么可能那么便宜？
    古烟只淡淡地看了他一眼，镇北候的表情她看在眼中，可她对这一切一点也不在乎，随后就把眼神收回来，像什么也没看到一样，跟着陆袅袅的脚步，朝上首走去。
    不知皇后是怎么想的，将两人的座位相对而放，这回没有了殿下陪在自己身边，古烟挺直了背，让自己保证不露出丝毫的怯意。
    两人刚坐定没多久，光帝和皇后又来了。
    最后众人又是一番起身行礼，等光帝落座叫了起后宴会就正式开始，开场的依旧是一支丝竹之舞。
    等舞毕后，气氛已经差不多的热了起来，光帝这才正式让张公公将自己的旨意重新昭告，册封礼被定在半月后。
    光帝等张公公念完了圣旨后，乐呵呵的看着陆袅袅：“朕唯此一女，文成武就，有太祖遗风，我儿此番为大昱立下不世之功，若非赏无可赏，这镇国公主之位也不及我儿之功啊！”
    太祖乃是大昱开国皇帝，光帝这番夸奖不说那些宫妃心里多么酸溜溜，可是一个个面上都要做出赞同的模样。
    随后，下面的一干重臣，也连忙起身附和：
    “镇国公主殿下与陛下，乃是虎父无犬女！”
    “是极是极，巾帼不让须眉啊！臣等佩服！”
    “听闻镇国公主殿下只去了那珠州不到两载，便已经让其税赋翻了三番，简直堪称我大昱最大的功臣！”
    大臣们的马屁一个个拍得极好，陆袅袅等他们说的差不多了，这才站起身来对着光帝行了一礼：“父皇谬赞了，儿臣身为一国公主，如今只是做了自己应该做的。
    这些分内之事，诸位大人也莫要再夸赞清河了，不然只怕清河要羞愧难当了。”
    光帝叫了一声好，随后抚掌大笑：
    “这才是我大昱公主的风范！况且，清河也是个会教人的！镇北候，你瞧朕的清河公主将你府上的嫡女教的如何？”
    镇北候被光帝点名，连忙起身道：
    “殿下惊才绝艳，小女在殿下身边极好！”
    光帝似笑非笑：
    “是吗？朕倒是听清河说镇北侯嫡女天赋异禀，于这些利国利民的大事上，颇有见地，若是好好培养，只怕我大昱如今只会更好。”
    光帝这话就是明明白白的问责镇北侯，为何没有好好教导自己的嫡女了。
    镇北候被光帝问的，只觉得脸上烧的厉害，好像有无数个巴掌打在自己的老脸上。
    陛下这意思是，古烟现在所有的一切都是她自己挣来的吗？
    那如果自己好好对古烟，是不是古烟现在所有的尊荣也有自己的一份？
    想通了这一切的镇北候，此时此刻是真的后悔了，可是他看着高高坐在次席的古烟，心中纵使在悔恨难加，可却也无济于事。
    光帝想着以往陆袅袅在信件时说的古烟是如何的优秀，看着镇北候越发的不顺眼起来，又夸赞了几句陆袅袅和古烟。
    而这时，坐在一旁的皇后，笑盈盈的插了话进来：“一转眼，清河如今也这么大，也变得这般优秀，臣妾真的是打心眼里高兴，臣妾的平阳要是有清河的一半，那臣妾就该谢天谢地了！”
    光帝抬眼看了皇后一眼，也不想在这样的宴会上让皇后脸面不好看，便只是淡淡说道：“平阳顽劣，你好好教导便是，只是，可惜朕膝下子女，无人能出清河之右！”
    皇后听了光帝的话，这下脸上的表情彻底裂开了，呐呐的说道：“这，平阳虽然性子顽劣，倒是个听话的，清河前两年就发了平阳在宫中抄经，这都两年了，不知平阳可能……”
    皇后这会儿的意思就是暗示陆袅袅先前苛待了妹妹，可是却没想到，她这话还没说完就被光帝打断了：“既然知道平阳顽劣，那就让她多抄些佛经，我瞧着清河原先的法子极好，这两年平阳确实稳重了。”
    皇后脸上表情一僵，随后僵硬的转移了话题：“是，臣妾谨遵陛下旨意，您瞧着现在是不是该开宴了？”
    光帝听到皇后有这么说，脸上露出了喜色，随后笑眯眯的看向陆袅袅：“清河你今日且瞧着吧，朕近日得了个好厨子，做的那菜味道极其美味，吃了还想吃！”
    “父皇平生什么好吃的没吃过，竟如此推崇，这厨子想必是极好的。”
    “那当然，父皇何时框过你？”
    父女两人，旁若无人的说起了闲话，一旁的皇后觉得自己瞬间被冷落了，不由自主的沉下来脸，可是又顾及着身旁的光帝，只能硬让自己挤出了笑容，看的坐在另一边的古烟，不由自主的皱起了眉。
    她虽然不曾接触过皇后，可是看着皇后脸上的表情，让古烟心中隐隐生起些许不对劲。
    而就在这时，一道道美食如流水般的成了上来，空气中瞬间弥漫起了佳肴的香味，竟隐隐将殿中的熏香都压了过去。
    因为想起之前迎接异域使臣宴上，古梅的骚操作，所以光帝这回也没让厨子搞什么介绍菜肴。
    况且这些菜肴只不过是一些普普通通的菜肴，可就不知道那厨子怎么巧手一做就让那菜变得这般好吃。
    陆袅袅看着光帝往常最喜欢的惯例也没有，不由心中一暖对着光帝笑了笑，看光帝动了筷子，自己这才夹起一筷子菜送入口中。
    原主有一条金舌头，这不是一句虚言。
    但凡是菜肴入了口中，所经历的种种调料以及烹饪手法都会在原主脑中显现出来，而此时这菜肴一入口中，陆袅袅便已经知道他是如何做的。
    可唯有那其中一股淡淡的酸涩味，被菜肴的其他味道掩盖，但细品也能品出来。
    酸涩味……
    陆袅袅沉思片刻，随后抬眼去瞧光帝，却发现光帝这会儿看到那菜肴好像什么都不顾，连仪态也不管，恨不得直接用手抓了往嘴里送那幅癫狂的模样，让下面的宫妃和朝臣看了都不由窃窃私语。
    而此时此刻陆袅袅才发现了不对劲的地方，光帝即使身穿着那一袭龙袍，可是却空荡的可怕，这会儿整个人一边吃着一边脸上流着汗，却面白如纸，看上去……
    是犯了瘾！
    陆袅袅只吃了一口菜，可是却并没有动第二筷子，古烟看着陆袅袅动的动作，也加起了菜肴送入口中细细嚼着并不曾咽下。
    “吐出来。”
    陆袅袅看着对面的古烟，做了口型，古烟眸子一缩，随后点了点头。
    看古烟知道了自己的意思，陆袅袅才将心放下了一半，最后她抬头看着上面的光帝：“父皇，不知道今日做着菜肴的厨子在何处，儿臣可能见他一见？”
    光帝这会儿还是有一丝神志在的，听到陆袅袅问话点了点头：“来人，带御厨上来。清河你尝尝这菜滋味也不错吧，若是极好，父皇，今日就封他一个关内候，也不枉他能让咱们这般开心。”
    陆袅袅摇了摇头：
    “父皇且稍后再吃，儿臣还有话要问。”
    光帝听了陆袅袅的话，虽然心中想吃的欲望更大一些，可刚刚已经吃了不少，这会儿欲望都没那么强烈了，所以还能按捺下来：“清河这是发现了什么？”
    “父皇稍后片刻，一会儿便知。”
    陆袅袅正说着话，那御厨便被带了上来，似乎是知道自己近日格外的光帝赏识，走起路来也挺胸抬头，就连行礼后都忙不迭的站了起来。
    陆袅袅看着他这般无礼的模样，直接将手边的一个茶杯砸了过去：“本公主还没让你站起来！”
    光帝对于陆袅袅当着自己的面发脾气倒也没有在意，只当是小女孩性子上来了，还劝慰了一句：“这御厨做菜若是不得清河喜欢的话，让人罚他板子，就是莫要气坏了身子。”
    陆袅袅这会儿脸上才露出了冰冷的笑容：
    “父皇以为儿臣是什么为什么生气？不过一介平民，父皇因他手艺赏他脸面，可是他竟然在这菜中放了不该放的东西，实在是胆大包天！”
    光帝听到陆袅袅的话后，先是一愣，随后立刻道：“不该放的东西？他放了什么？！朕，朕怎么没有查出来，而且御前尝膳的太监也都好好的！”
    陆袅袅抿了抿唇：
    “父皇，此物对身体的伤害那是日积月累的，父皇若是不信，不妨去把尝膳太监找来一瞧就是。
    至于这里面放的到底是什么……那不如请这位御厨来说吧！说是何人指使你？！”
    那御厨本是一介平民，因他手艺还算不错，得了贵人赏识便被举荐入宫，这会儿整个人都吓坏了，跪在地上瑟瑟发抖：“这这草民草民没有得什么人指使，还请陛下公主殿下明鉴！”
    陆袅袅看着那人吓得快尿裤子的模样，心中估计他也不知道里面放了什么，索性直接又问道：“那这里面可有放除了寻常做菜之外的别的材料？”
    御厨被陆袅袅这一提醒，才想起贵人给了自己，那传说是曾经在宫中红极一时的镇北候庶女用的特殊调料。
    “草民想起来了，是是……”
    御厨正说的话，突然七窍流血，临死前他抬手指着坐在上手的皇后那里：“皇，皇后，救……”
    御厨死的死不瞑目，而光帝看着下面御厨惨死的死状，整个人已经吓得嘴唇都开始哆嗦起来，面色苍白：“清，清河你就直说吧，那御厨到底在这菜中放了什么？父皇，父皇受得住！”
    陆袅袅看了一眼光帝，又环视了一圈周围，便见那些宫妃众臣也都翘首以待。
    也是，光帝喜好美食，上行下效，这大昱上上下下对美食都格外推崇，如今连光帝都在这入口的饮食上出了问题，何况是他们呢？
    陆袅袅深吸一口气，缓缓道：
    “是阿芙蓉。这种东西并非是大昱本土作物，乃是由异域传进来的。先前异域使臣带来的那颗会流泪的树，儿臣去外邦调查其发源地的时候，曾经偶然在异国见过。
    听当地人说此物在药用上有极高的价值，可以镇痛，止咳，止泻之用。”
    “既如此那清河你又为何会说这是不该放的东西？”光帝看陆袅袅对这东西说的头头是道，心中已然信了几分，只是如今听着这东西倒还不错。
    陆袅袅摇了摇头：
    “父皇且将那尝膳太监招来一看就知。”
    “传。”
    光帝心中疑惑立刻就叫人将尝膳太监带来了，大昱尝膳太监可是个极好的活计，有不少人争抢着要来！
    可这会儿光帝看着跪在下面的尝膳太监那形销骨立的模样，当即吓了一跳。
    这般形容如何能到主子跟前？
    而那太监被人带到了台下，似乎是闻到了熟悉的味道，便不顾尊卑的冲了上来，抓起古烟餐桌前的食物疯狂的往嘴里塞，还是后来被侍卫又压了下去，可即使如此，他还伸着舌头舔着掉在地上的菜肴汤汁。
    陆袅袅看着下面那人的模样，眼中闪过了一丝厌恶，可这厌恶却是对那阿芙蓉的。
    “这就是那东西，长久服食且过量的后果。”
    陆袅袅这话一出，下面的宫妃重臣顿时议论纷纷，原本有几个宫妃还觉得自己近日瘦了，心中高兴呢，这会听陆袅袅一说，再一瞧下面那太监吓得瑟瑟发抖。
    “殿下殿下，既然你知道这东西，应该知道这东西要怎么治吧，求殿下救救我们！”
    “求殿下救命啊！”
    ……
    下面一片怀疑自己中了阿芙蓉的宫妃重臣哭嚎着，而光帝这会儿看到下面那太监的模样，已经心神恍惚。
    他想起自己近日来，突然对那些普通菜肴大开的胃口，以及吃不到时时惦想的模样，是不是终有一日自己也会成为那太监那般形销骨立，然后……像疯子一样？
    “清河，这这真的能治吗？”
    陆袅袅看着光帝这般模样心中唏嘘，人都是怕死的，即使曾经英武非凡的父皇也是这般。
    可是，既然她能尝出来也愿意说出来，那就是有能治好的把握，只不过当务之急就是将这背后之人抓出来。
    毕竟看那些宫妃重臣里，可是有不少怀疑自己吃过阿芙蓉的，那此人居心何在？
    这阿芙蓉，乃是外邦之物，此物又如何能传入大昱？
    陆袅袅点了点头，给所有人吃下了一颗定心丸：“这阿芙蓉只是会上瘾而已，只要将瘾戒掉就好了，诸位不必担心。
    只是现在当务之急却是要查清此物的来源，不然……如何能安心？”
    光帝听到陆袅袅这么说，才恍惚的回过神来：“对对没错，是该查询来源，那朕就将此事交给清河你了！不管是何人何身份，只要和此物有所关联，一概交由清河处置，父皇相信你的决断！”
    陆袅袅起身行礼：
    “儿臣领命。”
    只是，就在众人还人心惶惶的时候，外面传来了噩耗。
    “报――陛下，狄人来犯，边境连失九城！如今戍边大将郭玉将军已经阵亡，请陛下决断！”
    光帝听到这个噩耗，一下子身子骨都软了，直接瘫在龙椅上。
    这，这一切都是外邦的阴谋！
    陆袅袅也没有想到自己心中一直不好的预感，就应在了此时此刻。
    将阿芙蓉引入大昱的人，其心可诛！
    可是，如今瞧着朝中众臣有不少都已经怀疑自己染上了阿芙蓉，而武将世家凋零，武将青黄不接，此时打仗……就是一盘死局！
    光帝摊了好一会儿，才终于冷静下来。
    如今当务之急，便是尽快调兵遣将去数位边境，边境安则国内安。
    可是光帝冷静下来，细细一想却发现自己此时此刻手中无将可用。
    他看着空中眼神发飘，难道大昱就要亡在自己的手里了吗？！
    不，不会的。
    他还有子女，只是，如今唯一快接近成年的只有陆袅袅，平阳公主和五皇子。
    这里面，五皇子是当之无愧的继承人，可是光帝一想起他那怯懦昏庸的性子，就直接绝了这个念头。
    大昱要是交给他，那才真的是要完了。
    而平阳，虽然有皇后支持，可是不说她那性子，便是此番之事，定与皇后有所牵扯，他绝不会选她的。
    那现在……光帝看了一眼脸色阴沉，坐在一旁似乎是在想着对策的陆袅袅，他心中一叹，终究自己还是要将这担子交给清河了。
    “传朕旨意，即日起，封清河镇国公主为皇太女，代朕监国。”


第0章第100章
    光帝这话刚一出， 皇后先是一愕然，随后立马跪了下来：“臣妾请陛下三思啊，清河再怎么好， 可也到底是女子，如何如何能……
    就是臣妾对此没什么异议，可朝中的诸位大人， 只怕也不愿意奉女子为主！”
    皇后自从皇帝下了那个命令之后， 整个人心都乱了，她知道自己在皇帝面前说不上什么话，便索性拿朝中大臣来压光帝。
    光帝这会儿因为刚刚没有吃完所有的菜肴，看了一眼桌子上的菜肴， 整个人又有了想吃的欲望？
    可是他一看下面那疯狂至极的尝膳太监，立马将桌子给掀了：“皇后这话说的好，可你不是女子吗？林家自朕登基以来一直心大， 先是将你扶上了皇后之位， 最后又千方百计让你怀上了皇嗣，若非平阳是女子，只怕你还想牝鸡司晨吧？”
    光帝的话， 如同一把利剑割开了皇后的脸皮， 将林家的狼子野心公之于众。
    毕竟当时清河被元后养住了之后， 元后身子虚弱不堪重负，匆匆离世，随后林家便把女儿送进了宫中，又用尽了法子让林皇后先有了孕。
    只是，一个刚入宫的皇后，又怎能在宫中的一干妃嫔前面拔了头筹？
    而这，也是林皇后这些年在光帝面前愈发没有脸面的原因。
    平阳， 对于光帝来说那就是耻辱的存在，而这耻辱被林皇后平平安安的生下，还养大至今。
    林皇后似乎是被光帝这话所伤，整个人直接跌坐在地，连仪态都维持不住，拿起帕子掩面抽噎：“臣妾，臣妾绝没有其他的心思，还请皇上明鉴，只是清河为皇太女一事，实在是有失妥当……”
    林皇后哭着说着话，而光帝看着地上沾了灰尘的菜肴，再度咽了咽口水，他知道此时此刻自己必须冷静下来。
    随后，光帝并不似在陆袅袅面前那样和蔼，只冷冷的抬起眼，扫视了一圈众人。
    “你们也觉得清河不堪为皇太女吗？”
    光帝这话一出，下面却无人敢应。
    毕竟如今他们身上可能还都染上了那名为阿芙蓉的瘾，而这要该如何治疗，还要倚仗皇太女。
    光帝的问话，让林皇后不由有些期待地看见了下面的宫妃大臣，毕竟此事可是与他们的利益挂钩。
    只是她没想到所有人都安静如鸡，是了，刚刚清河才将阿芙蓉揭露出来，如今清河手中可把握着他们所有人的命脉！
    这个认知，让林皇后整个人像是被抽掉了全身的骨头一样，彻底软了。
    没想到，成也阿芙蓉，败也阿芙蓉！
    原本他们是想凭阿芙蓉让五皇子继位，懦弱无能的五皇子登基的话，那她这位母后便可以垂帘听政，将朝政大权把握在林家的手中！
    过了一会儿，光帝又问了一遍，所有人面面相觑后，最后跪下大声说道：“臣等并无异议，臣等参见皇太女殿下。”
    古烟随着众人一起跪了下来，只不过她看着自己对面女郎那风姿卓然的模样，眸中仿佛淬了火似的晶亮。
    光帝看到这一幕后终于放心了下来，随后连忙让张公公搀着自己离开。
    他怕再在这里呆一会儿，他也要受不了，和那尝膳太监一样不顾一切在地像狗一样的去舔着那地上的菜汁了。
    皇帝让张公公急急忙忙的扶着自己走了，俨然是将后续的所有事都交给了陆袅袅。而林皇后在光帝走了没多久，也让人扶着自己颤颤巍巍的走了，她到底是长辈便是什么不说，陆袅袅也不好阻拦。
    光帝撂挑子不管跑路这一不负责任的行为，此时此刻却无人指责他，毕竟台下尝膳太监的模样人人都看得到。
    如果是这样一个人坐在上面做他们的君王主宰一切，他们只怕心里还要害怕呢。
    等光帝走了，陆袅袅这才缓缓的坐回了位子：“以后就劳诸位大人赐教了。”
    众臣又行了一礼，口中连道不敢，陆袅袅这才又继续说：“诸位大人不必多礼，且坐回原位吧，如今摆在吾等面前有两大难题，一为阿芙蓉的引进来源以及大人们身上是否沾染毒瘾，二则是狄人来犯。
    关于这两大难题，诸位大人有何见解？”
    陆袅袅这话一出，没过多久下面便有人站出来了：“太女殿下说的我们都明白，此次阿芙蓉之物来的诡异，想必是我大昱之中，有通敌叛国之人。
    当务之急还是将此人找出来，若是此人一日不找出来，阿芙蓉之物，便在大昱一日除不干净！”
    这话正中陆袅袅下怀，随后陆袅袅点了点头：“张大人言之有理，关于此物的来源，我已有了大致的判断，只不过除了寻找散播此物的人之外，更需要加强大于边境货物的流通。
    即日起，凡在大于境内，携带阿芙蓉之物者，当场斩首！若有知情不报者，连坐。”
    “殿下圣明！”
    陆袅袅微微抬手示意他们停下，随后又继续说道：“至于诸位大人身上判断是否沾染毒瘾一事，我会派人安排好房间需要等诸位大人过了瘾发作的时间，加以判断，最后会施以治疗。
    而在未曾调查出是谁将阿芙蓉之物散播于京城之前，请诸位大人在宫中集中用膳，所有膳食统一供应，统一检查。
    此番，外敌来犯，诸位大人都是我大昱支柱，你们一个都不能倒下！愿诸位平安，愿大昱长宁！”
    “大昱长宁！”
    “大昱长宁！”
    陆袅袅的话，是说到那下面的一众大臣的心坎里了。
    而那些宫妃知道陆袅袅准备将戒毒地点设在宫中，也不由自主的松了一口气，到时候她们也可以借个光。
    虽然她们心中有为儿女打算的念头，可是现在她们的儿女大都没有成年，还需要自己这个母妃护着，况且儿女成才，自己连看都看不到，那岂非是太没有希望了？
    陆袅袅将第一桩事安排好之后，又说起了第二桩事：“关于阿芙蓉的瘾发出来一般来说只需要三日，这三日我会派人照料各位大人，有任何情况还希望诸位不要隐瞒不报，耽误戒毒。”
    陆袅袅说的是戒毒，可是其他人却听的是解毒，当即便连声应是。
    毕竟看着那尝膳太监毒瘾发作时的可怕模样，这可比那剧毒之物可怕多了。
    “在此之后，朝堂上的运作，也不能因此停止。如今内忧外患，狄人此番来犯必是有备而来，户部尚书，兵部尚书在这三日观察期内，你们在自己意识清醒的情况下，对此事尽快拿出一个章程，让人报于我！”
    “除此之外，我大昱如今面临无将可用的局面，诸位可有能人举荐亦或自荐？”
    陆袅袅的话音落下，长华殿内静的仿佛连呼吸声都可以清晰的听到，让所有人不自觉的放轻了呼吸。
    “怎么？都不说话？我泱泱大昱，当真找不出一个为将之才？”
    陆袅袅这话说的下面一众大臣面红耳赤，可事实却是如此。
    坐在这里的几乎都是文官，便是武将也是对自己心里有数，他们只不过是因重文轻武，习武之人越发少了，所以才凭自己微薄的能力坐了上来。
    可真要让他们去打仗的话，只怕要丢了性命。
    陆袅袅看着又是一片沉默，几乎又要发怒，而就在这时有一人站出来颤颤巍巍的说道：“臣，臣以为韩，韩老，将军可担此重任！”
    陆袅袅听了这话整个人都被气笑了，这韩老将军乃是韩家如今的仅存的老一辈，现在已有花甲高龄！
    “这就是你们的答案吗？韩老将军，亏你们也想得出来，他为大昱戎马半生，如今年老你们竟然也不放过他！”
    “这，这并非臣的本意，只是，只是如今大昱实在找不出一个可以领兵之人。”
    陆袅袅听了这话重重的拍了一下桌子就站了起来，就要继续说话的时候，对面的古烟突然站了起来：“殿下莫气，我愿领兵出征！”
    陆袅袅听了古烟的话，先是一愣随后立刻沉下了：“胡闹！你如何能出征？战场刀剑无眼，你没瞧着诸位大人都惜命着呢吗？！”
    古烟看着陆袅袅担忧的眼神，即使听着她斥责自己，也觉得那话格外的贴心：“殿下忘了吗？我与常人不同！”
    古烟说着，然后抬手缓缓的举起自己面前的桌子，抬手轻轻一抛，那桌子直接边顺着长华殿的殿门飞了出去，离了老远才落下。
    随后，上面的饭菜酒壶才噼里啪啦的睡了个干净。
    古烟这一手，让下面的一干文臣齐齐咽了咽口水，他们如今坐的桌子，可是实木所制，以他们的二两书生劲儿，只怕要三人合力才可以抬得起来。
    至于要像这位海晏郡主那般轻飘飘的将桌子抛出去那么远，那只怕要神力之人才可以！
    “即便如此，那你也不能……”
    古烟抬起脸，一双眸子直勾勾地看着陆袅袅，那里面的光芒不容忽视：“殿下，我身负韩家血脉，韩家向来是征战在沙场之上，如今我空有一身巨力，也不愿因此埋没！
    更何况，我想为殿下解忧……”
    陆袅袅看着古烟认真的模样，那眸子中绽放出来的光华，以及那执拗的双眼，一切的一切都和自己记忆中的那双眼眸一模一样，她的女孩终究还是成为了自己心中的模样。
    而现在自己能做的，也就唯有为她镇守好大后方了，陆袅袅深吸一口气，看着她，郑重的问道：“决定了？”
    “决定了。”
    “非去不可？”
    “非去不可。”
    陆袅袅闭上了眼睛，沉默了下来。
    而这时，对面的古烟就着行礼的姿势，笑了笑：“其实殿下大可以往好处想想，若是我此番大败狄人的话，只怕殿下也要青史留名！
    毕竟我是大昱第一位女将军，而这位女将军是殿下一手调。教出来的。”
    古烟一如往日那般想要逗陆袅袅开心，却不想让她眼尖的看到了陆袅袅那眸中的血丝，微红的眼眶。
    看到这一幕的古烟，不由有些手足无措，她呐呐道：“殿下……”
    陆袅袅不说话，可是古烟那一番话说了之后，台下的一干大臣们立马心动了。纷纷开始交头接耳，窃窃私语起来。
    毕竟刚刚古烟的能力他们也看到了，而且就如古烟所说的，她有韩家血脉，韩家乃是不世出的领兵奇才。
    “殿下，海晏郡主此话也没有错，韩家乃是我大昱百年难见的领兵奇才，即使如今……可想必这领兵奇才，是应在了海晏郡主身上。”
    那人本想要夸一夸韩家，可是想到如今韩家当家做主的那位混不吝的性子，终究还是将那句话咽了下来。
    有第一个人起了话头，后面便传来了一阵附和之声。
    毕竟这一次狄人突袭，来势汹汹，若是随便点个武将去，是要送死的，接下来只怕还是要割地求和。
    而败军之将，这样的名声无人想担。
    也就只有古烟这个看着陆袅袅生气的傻姑娘会这么英勇无畏的站出来了。
    等到下面的文臣们叽叽喳喳说的差不多了，陆袅袅平定下心情冷冷一笑：“好，既然诸位大人都这么求了，那海晏郡主听令即日起，封你为镇国大将军，三日后领兵出征，务必驱逐狄人，收复失城！”
    “臣，领命。”
    古烟就着行礼的姿势又低下了头，陆袅袅行了过去将她扶了起来：“如今是我大昱无将可用，才需要郡主出征，此次出征，无论是胜是败，任何人胆敢言郡主一句不是，立刻送到战场上！
    我大昱儿郎无人敢站出来，可是若要在背后做些长舌之事，那就莫怪我无情了！”
    陆袅袅的话，让众人瞬间神情一凌，随后连忙跪倒称是。
    等将这一切安排完了之后，陆袅袅才让所有人退下了。
    昔日宋朝便因为重文轻武，政治腐朽，以至最后被金人所灭，如今大昱与宋又有何差异？
    只是这一次在大昱面临如此尴尬的局面，是还有一人愿为她排忧解难，不顾一切站出来。
    既如此她自当要保证她清名不会有损，否则这些躲在背后的文臣，那手中的笔杆便是杀人的刀啊！
    他们既然已经被打断了脊梁，不愿意站出来，那他们的喉舌也由她来割断吧。
    省的在将来她的小姑娘要是万一输了，又要被他们说三道四。
    陆袅袅隐隐的担忧不能与旁人说，而古烟……陆袅袅看着自己刚刚将那么重的一个担子交给了她，这会儿不由心疼，连忙让她先回自己的寝宫休息。
    至于陆袅袅，这会儿还要安排让一众大臣留宫观察。
    光帝刚才虽然走的利落，可是他只留下了张公公，却把张公公手下的几个徒弟，没过多久就送来了。
    这倒是让陆袅袅大松了一口气，毕竟她宫里的那些看着她就发抖的宫人，她一点也不准备用他们。
    陆袅袅有着原身的记忆，再加上张公公的这几个徒弟着实听话，她没有费多少力气，便将所有事都安排的妥妥当当了。
    只是等到最后陆袅袅正襟危坐，觉得脖子都要僵了，正要起床活动一下的时候，其中一个叫小轩子的太监走了上来。
    “殿下，淑妃娘娘那边有不少人派人过来瞧咱们这边的动静，奴才将这边消息守得严，一点也没有泄露出去，您看……”
    小轩子这话，却是在向陆袅袅投诚了。
    毕竟淑妃在宫中可是仅次于皇后地位的妃子，她手里还捏了一个未成年的皇子。
    而如今陆袅袅是决定让她们知道如何观察，戒掉毒瘾，还是决定让她们自生自灭，尽在陆袅袅一念之间。
    皇宫有时候就是这么残酷，杀人不见血。
    陆袅袅沉默了一下，道：
    “让人将这边安排的章程拟一份，给淑妃送过去，告诉她后宫妃嫔观察，戒毒一事，全权交给她。”
    陆袅袅将此番稳住后妃力量的事，交给淑妃而越过了皇后，让小轩子在心中咀嚼了一下，随后刻意将那册子只交给了淑妃，皇后那边连理都没理。
    等安排好一切，已经月上枝头啊，陆袅袅虽然还没有到睡觉的时候，可是整个人却累得厉害。
    等她回到自己的寝宫，发现古烟那边的灯早已经熄了，自己的房间还亮着的，她走了进去，却发现木莲不知道什么时候也来了，不过木莲来了倒也好，她也不耐烦寝宫的那些宫女伺候。
    “木莲倒是来得巧，来，帮我把头发拆了，把这衣裳也卸了，简直要累煞人了。”
    木莲抿唇一笑，行了一礼，走了过去：
    “是郡主惦记着殿下受不惯宫女的伺候，这才让人在宫门下钥前将奴婢和水荇接了进来。”
    木莲一边帮陆袅袅拆头发，一边笑着说道。陆袅袅听到是古烟的安排，只觉得贴心极了。
    不过才在这儿待了短短一天，也难为她能从自己偶尔表露出来的情态中看出自己对宫女的不喜了。
    木莲给陆袅袅卸了妆发又去了正装，这才又小声的说着：“殿下，奴婢已经让人备好了热水，殿下去泡泡澡，解解乏吧。”
    陆袅袅听了眼睛瞬间一亮，对木莲露出了一个赞许的眼神，瞧瞧这才是一等一的贴身丫头。
    昨个就算自己才回到寝宫，寝宫的一干宫女，连一点眼力劲都没有，若不是她亲口吩咐，连请她和古烟接风洗尘泡澡都不知道。
    陆袅袅听木莲说水好了，便穿着薄薄的浴衣走了进去，如今大昱皇宫的装饰风格，因为陆袅袅这两年改变了不少。
    当时才去珠州那边，陆袅袅除了研究橡胶之外，便是在闲暇之余弄出了玻璃。
    只不过玻璃，陆袅袅是准备将来在京城中赚钱的，所以一开始没有大肆推广，就是给皇宫送来了几块完整的，除了御书房之外，就只有陆袅袅这里的寝宫被装上了。
    这会儿，浴室里因为温度的升高，玻璃上已经爬上了朦胧的雾气。
    陆袅袅将自己整个人舒舒服服的泡在大澡盆里，这里面的洗澡水中，木莲还加了能让人心旷神怡的玫瑰露，闻起来格外的馨香。
    在这样轻松的氛围内，陆袅袅不由自主的将心神都放松了。
    只是就在陆袅袅惬意泡澡的时候，古烟那边原本已经熄了的灯又点上了。
    她如今被殿下奉为了大将军，可是除了一身巨力之外，着实没有什么特殊的地方，所以她想来请殿下让自己回韩家一趟，见见自己那位声名赫赫的外祖，以求能在他那里得到一些经验。
    毕竟自己虽然此次想要为殿下解忧出征，却也不想死在战场上，她要活着回来看着殿下高兴，看着殿下为自己高兴。
    古烟即便满心满眼都是她的殿下，可是她心里还算是有成算的，这会儿觉得时间差不多了差不多了，便朝着陆袅袅的房间走去。
    而陆袅袅洗澡的时候，一向不喜欢别人伺候，木莲早早就退下去，在偏房的茶房里吃着茶点，等着陆袅袅传唤。
    而且宫中的其他宫女更是躲陆袅袅都来不及，所以等古烟进去的时候，偌大的房间里一个人都没有。
    古烟看到里面一个人也没有，便准备退了出去，却冷不防听到了一些动静，她便顺着那发出动静的地方，举步走去。
    却不想，此时此刻浴室中的玻璃，因为温度的升高，上面的蒸汽凝结成了水珠，缓缓的滑下，在玻璃上留下了一道又一道的水痕，而顺着那水痕已经能隐隐约约看到里面的风光。
    古烟不曾走到近前，但举目望去，便已经看到了里面那美不胜收的美景，在那水痕交错间，玉手一抬一放，水花四溅，落在了那圆润饱满的肌肤上。
    那纤长光洁的颈子上，有一缕乌发，弯曲着贴在上面，还有水珠一滴一滴的往下滴落，顺着那雪肤缓缓滑下，越发显得那肌肤洁白如玉，让人忍不住心生旖旎……
    古烟只抬头看了一眼，却不想竟让她在原地愣了好久，随后，她便觉得周围的温度一下子升高了起来，整个人的呼吸都不由急促。
    没多久，古烟瞧着里面那婀娜的身影，似乎是准备站起来了，让古烟瞬间吓得转身就跑。
    而这一夜，古烟却煎熬极了，睁着眼是殿下那张巧笑倩兮的脸，闭上眼便是那光洁纤细的颈子，以及水珠滑下去的如玉之肌。
    这让古烟只觉得自己闭上眼就是对殿下的亵渎。
    她只好瞪大了双眼，直直地盯着那撒花帐子，一夜未睡。
    等到第二天，陆袅袅还没来得及叮嘱古烟什么，就发现这丫头开始躲着她了。


第0章第101章
    “殿下， 郡主去了韩家，说要寻韩老将军学点领兵经验，以求不给您脸上抹黑。”
    陆袅袅一大早脑子还懵懵的坐起身来， 就听到木莲一边伺候着她洗漱一边说起了这事。
    “什么？这时候还不到宫门开的时候吧，她怎么不亲自来跟我说这件事？”
    陆袅袅隐隐觉得不对劲，可木莲只是个下人， 不能掺合主子的事儿， 只有些为难的说道：“这，郡主说事出从急，便不来跟殿下告别了，只是奴婢瞧着郡主走的时候， 脸色有些不对，似乎没有睡好。”
    “莫不是烟烟择铺？不对啊，她前夜还和我一起在这寝宫中睡的， 我瞧着她昨日的精神还不错……”
    “那她可有说何时回来？”
    木莲摇了摇头， 陆袅袅有些担心，只是想着古烟到底让木莲给自己在这里递了话，只是去学点领兵经验， 自己也不好意思将人一直抓在手里， 便只是叹了一口气， 对木莲交代道：“既如此，那稍后我出去忙了，你便派人在宫门口盯着，若是烟烟回来，让人来知会我一声。”
    “是。”
    陆袅袅虽然心中隐隐升起不对劲，可是今日还有许多的事要忙，便只能将心中的不对劲压在了心里。
    一夜过去， 那些被统一观察起来的大臣中，已经有两个人毒瘾发作。
    陆袅袅早就写了方子，直接让人拿着药方去煎了，顺便让人监督着那两位大人喝下去，并吩咐人在他们扛不住的时候将他们绑起来。
    至于那一些暂时还没有异常表现的大臣，则是让陆袅袅安排着继续做着本职工作，只是将公务换了个地方办。
    等这一切都安排好后，陆袅袅想起光帝昨日急急离席，如今是什么情况还不知道呢，不由一颗心又提了起来，连忙朝勤政殿赶去。
    陆袅袅到的时候，张公公正在殿外急得转圈圈，而里面光地时不时的发出一声声咆哮，只听的外面跪了一片宫人。
    “殿下，您可来了，陛下昨个回来就有些不对劲，只不过当时还能忍，就是身子发抖。
    可是今天晨起这饭也吃不下，神情都有些不对劲，这会儿好像是受不住那东西了。”
    “那我写下的方子你们可吩咐人煎了药，让父皇喝了？”
    张公公擦了一把脸上的汗水，颤抖着说道：
    “这陛下发作起来脾气大得很，奴才奴才让人煎了药端进去，可陛下一口不动，还将那药碗砸了……”
    “就如此，那你在外等着，一会儿我吩咐你做什么你就做什么。”
    陆袅袅站在门外听了一会儿后，吩咐张公公将宫人遣散，自己推开门走了进去。
    陆袅袅刚一进去，迎面便有一个茶碗飞了过来，陆袅袅眼疾手快，一把将那茶碗抓住，随后几步走过去，将茶碗轻轻的放在桌上。
    “父皇。”
    光帝听到陆袅袅的轻唤，这才一脸茫然的转过脸来，看到陆袅袅后，眼神终于有些聚焦。
    “是你啊，清河，怎么这会儿来了？父皇无事，你将朝堂安顿好了就可。”
    陆袅袅看着光帝从原本的意气风发到现在的面如金箔，整个人穿着龙袍却宽大的好像四处漏风一样的，颇有种人不胜衣的感觉。
    “父皇，该喝药了，喝了药你才能好。”
    “对对，喝药，我要喝药，我要喝药……”光帝听了陆袅袅的话，一边说一边就在桌子上随便的摸了起来，可是他神情恍惚，摸到了茶壶就直接往嘴里灌，可随后又冷不防站起身来，将在茶壶猛的摔碎。
    “给我，给我，我要吃饭，我要吃御厨做的饭！”
    于是陆袅袅眼睁睁的目睹着光帝从平静到癫狂，整个人的眼球爆满了血丝就好像是疯子一样的，在勤政殿里跑来跑去，一会儿怒骂，一会儿又哈哈大笑。
    “不，不能吃饭，吃饭会死掉的，我要喝药我要喝药，不，不喝药，吃饭会舒服，吃饭会舒服……”
    光帝摇摇晃晃的在偌大的宫殿里走来走去，空荡荡的衣服在身后飘着，陆袅袅这时才发现光帝是赤着脚在殿中走着。
    如今已是寒冬，这殿中因为害怕光帝伤着自己，连炭火都不曾点。
    陆袅袅看着光帝那双脚上青紫青紫的，可是光帝却一无所觉，如同游魂一样，来来回回，摇摇晃晃的走着一边走，一边又似和自己对话。
    若是被外人看到了，光帝此时此刻的情状，只怕大昱皇帝疯了的消息，一瞬间就要传遍了整个京城。
    难怪，难怪光帝如此难受，都要把张公公等一干宫人撵出去，他，他是不想自己这般模样被旁人看到，传出去毁了皇家的声誉啊！
    陆袅袅咬了咬唇，最后还是下了一个决定，将张公公唤了进来。
    “殿下……”
    张公公刚一进来看到光帝那般模样，先是一惊，最后又连忙捂住了嘴。
    陆袅袅面色冰冷的瞥了一眼张公公，见他只有满眼的心疼和担忧，这才将心中的最后一丝戒备放下，随后道：“拿绳子，将父皇绑起来。”
    “殿下，不可啊！”
    张公公听到陆袅袅的话，像是被吓到一样，声音都有些尖利。
    陆袅袅面色沉凝如冰：
    “吾以皇太女之身，吩咐你，去拿！有什么事，我担着！”
    陆袅袅最后一句话，隐隐有了破音的感觉，而这时，张公公才发现陆袅袅的眼睛，已经通红通红的了。
    大昱皇室有规定，皇帝不在，尊太子/太女当如皇帝。
    如今光帝这般，与不在有什么区别？
    张公公看陆袅袅这般，想要说什么，但随后看了一眼赤着脚站在窗前的光帝又要做什么惊爆人眼球的举动后，连忙一咬牙飞快地跑了出去。
    没过多久，张公公就拿着绳子回来了，陆袅袅和张公公两人合力将光帝固定在了一把椅子上。
    张公公虽然是太监，可是却也是从小太监做起的，绑人这种活计他也是会的，况且他知道以陛下的骄傲是不愿意让旁人看到自己这般情态的，他连忙三下五除二将皇帝整个人都捆在了椅子上。
    只是，光帝是皇帝，自幼也是被娇生惯养长大的，这绳子勒得紧了些，光帝的挣扎就剧烈了起来，没过多久就将手脚磨得破皮了。
    陆袅袅看着光帝这般，眸中闪过心疼：
    “给父皇绑松些吧……”
    张公公听了陆袅袅的话，原本自己也有些心中不忍，连忙准备松绳子，却不想又被陆袅袅按住了：“算了，长痛不如短痛，还是就先这样吧。你即刻让人去煎药，等一会儿父皇镇定了的时候，将药给父皇喂了。”
    张公公这会儿只知道麻木的应是，看着一直被自己伺候到现在的陛下成了这般模样，他心中除了心疼，就是惶恐。
    若是陛下有个万一，他只怕也随陛下而去了！
    陆袅袅将这一切都吩咐完，看着光帝被粗砺的绳子捆着，整个人如同一头困兽一般咆哮着挣扎，想起往日自己记忆中那慈祥和蔼的父皇，陆袅袅闭了闭眼，强忍着心酸，转身从勤政殿离去，现在她也该把那幕后黑手揪出来了。
    “好好照顾父皇，有什么事立刻派人来寻我。”
    出了勤政殿，陆袅袅直接带人朝着皇后的宫中走去。
    此刻，平阳公主和皇后坐在宫中咒骂着陆袅袅，还在心里暗暗埋怨着光帝的偏心。
    “都是父皇，要不是父皇一直偏心清河，咱们又怎么会想出这个法子，只是这东西可是只有她才有，那些大臣，怎么会……”
    “平阳住口！这件事不能再说了！咱们只怕是做了别人手里的刀，此事应该是那狄人的诡计！
    若非是狄人有意安排，以那古梅闺阁女子的身份，又怎么可以将那东西拿到手，只怕咱们现在和古梅一样都是被人利用了！”
    林皇后面色阴沉的说着，平阳看皇后面色不对也不敢再多说话，只是想到往日就一直压在自己头上的嫡姐，突然之间成了皇太女，日后只怕自己还要不再地仰她鼻息，这样平阳就有些牙痒痒。
    “那……母后看，皇太女一事，父皇当真是认准了她吗？明明，明明我和她比起来也不差的，而且我还有母后……”
    林皇后听了平阳的话才将视线放在她身上，过了半晌她才轻轻的叹了一口气，摸了摸平阳的头。
    就是因为你有母后啊。
    你若为皇太女，外戚必将专权，这事陛下又怎会愿意看到？
    林皇后对此事心知肚明，可是她对平阳却只字未露，她一直教导平阳，母族才是她最坚实的后盾。
    况且只是一个皇太女罢了，这不是还没有登基吗？在一切未尘埃落定之前，平阳的心只能向着林家。
    “娘娘！皇太女殿下带着好多人朝咱们宫殿走来了！”
    “她大胆！母后再怎么样也是她的母后她竟然这般无礼，莫非是真以为自己当了皇太女就无所不能不成？！”
    平阳最是沉不住气，而林皇后眼中闪过了一丝慌乱，然后便强制让自己镇定下来。
    “平阳莫急，她此次来，想必是要询问那御厨一事。这件事我们做的干净，只怕是清河也查不出有什么疏漏的地方，所以，一会你只要沉住气，莫露了马脚就好。”
    平阳听到林皇后这么说，也不由将心放了一半。
    也是那宫人眼睛尖，没过多久，陆袅袅就来了。
    进了殿，陆袅袅给林皇后行了一礼，可林皇后也不敢受全礼，只侧身避过。
    她是继后，即便她所出的子女有皇族血脉，在元后所出的子女面前也是要矮半头的，何况是她。
    更何况，林皇后这会儿还心虚着呢，只期盼着自己姿态放低一点，让陆袅袅不要抓着她不放。
    陆袅袅行完礼后，也没有要和林皇后寒暄的意思，直接开门见山的问道：“我听说那位御厨是母后向父皇举荐的，不知此人母后是从何处寻来？”
    来了。
    林皇后在心中默念了一下，而陆袅袅的问题，早在她意料之中。
    “是，是，我听说这些日子清河你不在京中陛下日夜思念，所以吃起饭来都不如何香了，所以特意让人寻了新鲜的厨子。”
    陆袅袅听着林皇后的答案，也没有露出不信的神态，却只是垂眸继续问道：“那不知这厨子献上的菜肴，母后可尝过？”
    林皇后愣了愣，道：
    “尝过的。”
    陆袅袅笑：
    “既如此，那母后又如何愿意将只会做普通菜色的厨子，当成御厨举荐给父皇？
    毕竟我瞧着那厨子能在那日宴会那么重要的时候，只上些普通的菜肴，想必本事也就到那了。
    对了，我听说那日的宴会是母后举办的，那宴会上的菜色也是由母后决定，难道是母后……”
    “不是我！”林皇后被陆袅袅三言两语说的就乱了分寸，连忙站起来急声说道。
    可是随后，她对上陆袅袅那似笑非笑的眼神，只觉得有一盆凉水兜头浇下。
    而这时，一旁的平阳显然是看不惯自己的母后被陆袅袅这般压制，连忙站出来挡在林皇后的面前，看着陆袅袅，怒目而视：“长姐这话说的好没道理，母后一向不怎么操持宫宴，难免有所疏漏，这一切都是比着以前的例子。
    难道长姐对比有什么异议，须知，长者赐不可辞，母后为你费心准备宫宴，你当感激才是，而不是在这质问母后！”
    平阳一番打岔，才让林皇后渐渐冷静下来，可冷静下来的林皇后脸色有些难看。
    她不怎么准备宫宴的原因，自己心知肚明，可是却被亲生女儿这么说出来，让她有种自己的脸皮被人狠狠撕下来，在脚下踩的感觉。
    她看着对面陆袅袅，看着自己的眼神都觉得带着嘲笑。
    明明都是女子，清河没了生母，而平阳却被自己一直教导，可是，和清河比起来，平阳真的是资质过于粗陋了，难道自己真的不如元后吗？
    “平阳，够了！不可对太女不敬！”林皇后轻斥了平阳一声，不愿意再听自己的亲生女儿，说起自己那些不如意的过往。
    可是平阳显然会错了意，想着方才林皇后在陆袅袅面前的轻声细语，可对上自己……明明自己是为她出头，可她却不惜因此责备自己。
    “母后！到底我是你的女儿还是她是你的女儿？！你竟然为了她责备我，既然如此，你以后就不是我的母后了！！！”
    平阳说完这话，便直接闷头冲了出去。
    “还不快拦着平阳！”
    林皇后连忙吩咐宫女去拦着平阳，可是平阳跑得极快，没一会儿就不见了人影。
    等平阳的影子不见了，林皇后虽然心中担忧，可还是勉强挤出了一丝笑：“平阳这孩子，让我惯坏了，还望你不要见怪。只是，那厨子在被我举荐之前，我是让人调查过，他绝对身家清白的，你可要相信母后！”
    林皇后一边说，一边观察着陆袅袅的脸色想着自己，昨日还曾阻挠陆袅袅当皇太女，今日自己就要因此在她面前低头解释，只觉得心中苦涩难当，可偏偏谁让是她一开始做错了事呢？
    陆袅袅看着林皇后，想着刚才的风波，心中有些讽刺的笑了笑。
    她看着林皇后，眸子微冷：
    “既然母后都这么说了，我自然是信的，只不过母后说曾尝过那御厨进上的菜肴，想必也有可能染了毒瘾。
    那即日起母后便需要接受观察，届时您宫中的小厨房就停了吧，到时候会有人给您统一送饭。
    这次的风波都是病从口入，还望母后引以为戒。”
    陆袅袅轻轻的说着，可是林皇后听了陆袅袅这话脸色一下子就白了，若是自己连宫殿的掌管权都没有，而且还要接受外来的饭菜的话，谁知道这位皇太女会不会暗中挟私报复，在自己的饭菜中加了那东西？
    “这，这就不用了……”
    林皇后面色苍白的说着，想要拒绝，可是又想起方才的事，这拒绝的语气也并没有那么强硬。
    陆袅袅看了她一眼，脸上在笑，可眼中没有丝毫笑意。
    “自是要的，不然谁知这宫中还有什么不该有的东西。毕竟此次通敌叛国的罪魁祸首还不曾查出来呢，母后贵为一国之后自然也要小心谨慎。”
    “通，通敌叛国？怎么怎么是这么严重的罪名？”
    陆袅袅轻笑：
    “那母后以为呢，如今狄人一连攻下九城，可我大昱无将可用，无官可上，今日不过第一天便已经查出有两位大人染上了毒瘾，这后面还不知道是什么情况呢！
    在这样的关键时刻，却有人提前对国之重臣动了手，这不是通敌叛国又是什么？若是查出此人必当诛其九族，碎尸万段！”
    陆袅袅的话，让林皇后抖了抖，随后面上浮起了一丝苍白的笑容：“清，清河的对，合该如此处置，这人也忒坏了，这是要挖我大昱的根子！”
    林皇后一边说着一边牙齿不自觉的打颤。
    怎的，就严重到这般地步了？
    可是，对上陆袅袅那冰冷的神色，她便知道陆袅袅方才所说的一切都不是虚言。
    陆袅袅看着在自己的语言攻势之下，林皇后已经隐隐有了心态崩溃之象便见好就收，起身告辞了。
    “既然母后这边安好，该问的话我也已经问完了，那我这就告辞了。”
    林皇后想要起身相送，可是下一秒就被陆袅袅拦住了。
    “母后留步，您这段时间安安静静在宫中好好等待观察就够了，这是方才发生的一切，清河有一句话要给母后。”
    “什么话？”林皇后这会儿已经有些神情恍惚，便顺着问了下来。
    “清河幼时曾听闻那戈壁大漠，有一种羊名叫藏羚羊，若是遇到强敌的时候，在带着孩子逃跑的路上遇到天险，然后以身为石，让孩子踩着自己的生命活下来，而自己却堕入万丈深渊。
    我觉得，连动物都知道要保护自己的孩子，何况是人呢？”
    陆袅袅这话，平平淡淡，可是对于林皇后来说却是诛心之语，她想起方才平阳的一言一语，整个人瞬间精神崩溃，朝后退了几步，跌坐在地上。
    陆袅袅说完这话后也没有管林皇后的反应，便带着人离开了。
    而接下来的时间，她一边安排人手调查那位御厨的事，她现在已经有了怀疑的对象，那就是林皇后以及林皇后的母家林家，毕竟今天林皇后表现出来的一切，都太过奇怪，而现在唯一缺的就是证据。
    另一边，她又忙着在户部尚书和兵部尚书的房间两头跑，等着两人的决策。
    最后三人索性聚到一个屋子，一直商议着此次出征的安排事宜，直到深夜，陆袅袅才带着一身疲惫，回到了自己的寝宫。
    木莲依旧如昨日那般贴心的候在殿中，陆袅袅才一回来便上前为她将厚重的衣裳脱了下来，又将繁复的发饰拆掉，拿梳子为她一下一下的梳着头发，按摩头皮，让陆袅袅以最快的速度放松了下来。
    陆袅袅稍稍喘息之后，木莲笑着说道：
    “殿下今日在和大人们商议朝事，张公公不愿打扰殿下，让人来给奴婢说一声，陛下今日喝了药好多了，让殿下不要担心。”
    陆袅袅点了点头，觉得心口松了一些，这是今天最好的消息了。
    “那烟烟可是睡下了？”
    陆袅袅闭着眼睛问着，听了这话，木莲迟疑了一下，低着头小声的说道：“殿下，今日郡主还不曾回宫，想必是和殿下一样和韩老将军谈起领兵之事入了迷，错过了回宫的时间。”
    木莲最后这话便是有些宽慰的意思，而陆袅袅心中那不对劲的感觉一瞬间又升了起来。
    这丫头绝对是在躲着自己，只是到底有什么事值得她躲着自己，还因为这件事睡不好呢？
    陆袅袅想着自己把该安排的事今天已经安排的差不多了，接下来就是等着结果了，这便决定第二天去韩府瞧瞧。
    也不知道是不是因为晚上惦记着古烟没回来的事，这一晚上陆袅袅都睡得不怎么踏实，等到第二天醒来的时候，眼下还隐隐有些青黑。
    第二天一大早，木莲拿着鸡蛋给陆袅袅滚着眼圈，小声的说道：“殿下这是怎么了？一到出宫的时候就和郡主一样挂着两个黑眼圈！”
    “夜里想这俩事儿一时没睡踏实罢了，你再多滚两圈，等消下去就好了。”
    陆袅袅这样说着，可却在心里轻轻的叹了一口气，烟烟啊烟烟出征，对你来说压力就这么大吗？
    经过一夜的左思右想，陆袅袅将这一切定为了古烟的出征前焦虑症。
    而今日她就要好好宽慰宽慰古烟。


第0章第102章
    于是， 一大早陆袅袅看过了光帝，发现光帝今天的状态比昨天要更好一些后，一颗心才渐渐放下， 随后便去了韩府。
    韩府门外，曾经几代叱咤于整个大昱的韩府，此时门庭虽不至于败落， 可此刻看着那已经不知挂了多久的门楣匾额上带着褪色的印记， 门口的石狮子已经被风雨磨平了身上大半的花纹，陆袅袅也不禁在心中唏嘘一下。
    可惜了。
    如今大昱无将可用，实在是因为大昱在这短短的十几年内，便已将武将的世家贬落至如此地步。
    楚王好细腰， 实在太过可怕。
    陆袅袅的马车在门外没有停多久，韩家如今的家主韩子颉便已经迎了出来。
    “殿下大驾光临，有失远迎， 实在是臣的不是， 殿下快请。”
    韩子颉看到陆袅袅后，脸上露出了一丝惊讶之色，随后连忙有些局促的提着衣摆， 拾阶而下， 走到陆袅袅面前。
    陆袅袅微微颔首， 并没有如同对旁人那般单刀直入的说明自己的来意，毕竟这是烟烟除了镇北侯府以外，唯一有血缘的一门亲。
    她还不想和他们的关系太过不好，若是他们在烟烟跟前好的话，自己说不定还要和他们更亲近一些。
    “是我来的突然，叨扰了。”
    韩子颉看着这位新出炉的皇太女殿下，整个人即便是站在那里， 便好像是和这个世界分开了一样，所有的一切都成了她的陪衬，一身风华让人不容忽视。
    这一瞧，让韩子颉不由将声音都降了几个调：“殿下大驾光临，实在是蓬荜生辉，来，咱们别站在门外聊了，先进去吧。”
    这话正中下怀，陆袅袅随即跟着韩子颉走了进去。
    虽然韩家如今已然渐渐败落，可是这里面的一摆设装饰虽然朴素，可是却自有一种世家大族的气度，看上去宁静而致远。
    即使是在这深冬之中，廊下挂着半旧的灯笼，可映着不远处青翠长绿的冬青树，看上去别有几番意趣。
    韩子颉将陆袅袅引到了花厅，然后便招呼下人上茶。
    当下人去倒了两杯热气腾腾的茶水后，韩子颉举起茶杯笑盈盈地说道：“舍妹和外甥女先前被那镇北侯老儿欺负一事，还要多亏了殿下相助，直达天听，方能让我韩家替外甥女好好出一口气，子颉在这里以茶代酒，敬殿下一杯。”
    陆袅袅听着这话觉得舒心，随后便也举起杯子，将那杯中的茶水一饮而尽。
    “也是韩家疼烟烟，若非如此，只怕还要我亲自动手。
    不过烟烟是个招人疼的，第一次见我就觉得她和我极为投缘。”
    陆袅袅的话，让韩子颉心神一凌，他知道这位皇太女殿下的意思是，若是当初韩家没有为古烟出头的话，只怕韩家也会是第二个镇北侯府。
    只是，看着这皇太女不同寻常的温和态度，韩子颉心神闪了闪，然后又是招呼下人拿茶点，又是续茶水，俨然是要和陆袅袅长篇大论的意思。
    陆袅袅今日虽然是想来寻古烟瞧瞧，但也是存了试探韩家的意思，所以便顺着韩子颉，两个人在花厅里打起了太极。
    一直到午饭时间，陆袅袅正要说明自己的来意，却不想又一次被韩子颉打断了。
    “殿下今日难得来一趟，我已经叫厨房做好了一桌好菜，还请殿下随我移步，这菜便是我那外甥女都夸美味呢！”
    韩子颉的话，适时的打断了陆袅袅将要说出的话，而这时陆袅袅看着韩子颉的眼神有些奇怪。
    从一开始到现在，这已经是不知道多少次韩子颉故意截了自己的话头，以韩家如今的谨慎，想必韩子颉不会犯这种小错。
    陆袅袅抿了抿唇：
    “这饭先不急用，我倒是想知道，烟烟来韩府后怎么还不曾回宫？”
    韩子颉听了陆袅袅的话，动作一顿，他低着头，虽然声音低沉，可是却很坚定地说道：“小烟是我妹妹的血脉，在我韩家便如同嫡亲小姐一样，便是在韩家住上一两日又何妨？
    何况先前小烟这丫头被镇北侯那一家子欺负的都不敢和我韩家亲近，这十几年来第一次登门，不久后又要去那边关，这一去不知什么时候才能见上，老爷子便想多留她待几日。”
    韩子颉说到这里的时候话还是很顺的，只是接下来的话让他不由犹豫的抬起头，看了陆袅袅一眼，随后还是咬牙说了出来：“况且殿下要小烟回宫，小烟是以什么身份回宫的，虽然小烟这些年一直跟在殿下的身边，可总不能让堂堂侯府嫡女，韩家嫡亲小姐像个小跟班一样跟在殿下身后。
    小烟如今年纪也不小了，因为这些年和殿下的情分在又有那异于常人的本事，所以此次不愿让殿下为难，只是烟烟到底是女儿家，还是要嫁人的，不知殿下今后可有什么打算？”
    陆袅袅从韩子颉开始说话开始便一直垂眸把玩着手中的茶碗，听他一字一句的说着，等听到最后陆袅袅将手中的茶碗轻轻放回桌子上，抬头微笑：“韩家主想必是想多了，烟烟与我乃是莫逆之交，我自然会为烟烟的终身大事操心，此次烟烟回来，我必为烟烟寻一门好姻缘！”
    韩子颉听了陆袅袅的话，看着陆袅袅面上一片坦然的模样，想起外甥女小心翼翼的让自己问这位皇太女的话，哪里还不知道那傻丫头已经生出了不该有的妄想？
    即使是在此时，两个女子在一起也有悖人伦，可是他到底想着那丫头前半生都不甚如意，便只想看她喜乐便是，却没想到落花有意，流水无情。
    自古皇家薄幸，韩子颉看着陆袅袅那的坦荡荡的神色，一时之间不知道是该庆幸外甥女不用深陷皇家的泥潭，还是应该心酸她小小年纪才找到心中所爱，便已经失去了。
    韩子颉沉默片刻，随后才声音微哑地说道：
    “那一切就劳烦殿下了，小烟今日和家父出城到京郊去做兵力演习，还请殿下莫怪。”
    韩子颉这会儿说起话来，便变得有分寸了许多，只是先前那种隐隐约约的亲近感却没了。
    陆袅袅挑了挑眉，难道自己刚才的回答让这位韩家家主不满意？
    她可是答应给烟烟找一门好姻缘，这姻缘便是自己，难道，是自己还不够好吗？
    陆袅袅有些纠结，但是看着韩子颉好像没什么变化的面色，陆袅袅想着自己今天的来意没有达成，也无暇吃午饭便起身告辞了。
    “烟烟此番出征是为大昱，能在韩老将军身边多学一些，便能在战场上多一分胜利的机会，我又怎会责怪？
    只是还请韩家主替我给烟烟带一句话，待烟烟回来后，若有闲暇来宫里寻我一趟，我还有事要交代她。”
    韩子颉点头称是，等陆袅袅走了后，才轻轻的叹息一声，而这时门外传来低低的抽噎声。
    这声音让韩子颉微微一愣，随后赶忙站起来走了出去，便看到古烟，整个人毫无仪态的靠坐在门上，将脸埋在膝盖上。
    这种少女心事突然惨遭毁灭的痛苦，韩子颉一时不知从何劝起，只好在原地尴尬地搓了搓手，结结巴巴的宽慰道：“乖小烟，莫哭了，便是，便是太女殿下不喜欢你，咱们大昱有的是好女郎，舅舅，舅舅一定给你想办法，下一个你若是看上，便是绑舅舅也要给你绑回来！”
    主要这个实在是绑不得，堂堂皇太女，未来的大昱帝王，这要是再绑了，那韩家就真要凉凉了。
    古烟听到韩子接着尬出天际的劝慰，抬起脸轻轻的摇了摇头，韩子颉连忙伸手将古烟扶了起来。
    “舅舅的好意，我心领了，只是我的心里自始至只有殿下一人，再也不会有人如殿下那般能让我心生欢喜，又能让我患得患失。
    如今，如今这般也好，总好过我因惦记着此事，在战场上伤神。舅舅留步吧，我我回院子呆一下。”
    古烟低声说着，像是在跟韩子颉解释，又像是在劝慰自己，随后，她从韩子颉扶着的手中挣开，摇摇晃晃地朝自己的院子走去。
    她本以为这些年的陪伴足以让自己在殿下心中留下痕迹，毕竟当初那张文峰三番两次纠缠的时候，殿下虽然没有明说，可是那语气中的酸意她是隐隐感觉到了。
    以前不明白，可是等自己通了心窍之后，便知道那些话背后的意思，她以为殿下也是对自己有意的，却不想殿下还是想要将自己另嫁他人。
    明明，明明曾经在心中决定要是殿下有任何需要的话，自己便是粉身碎骨，赴汤蹈火也在所不惜。
    可是一想到自己要奉殿下之命嫁给一个不爱的人，而却让自己喜欢的人为自己送嫁，古烟便只觉得瞬间心如刀割。
    不过一天一夜，小小的少女，便已经悄然长大成人，也学会惦记她喜爱的女子了。
    只是，这女子虽曾陪她走过最黑暗的时候，给她这世间的无上温暖，可最后却要将自己推入别人的怀抱……
    古烟坐在房顶，视线看着皇宫的方向，愣愣的发着呆。
    如果，如果自己那天晚上没有看到那一幕没有开窍，是不是这会儿会心里好受一点？
    阳光明媚，即使是冬日那正午的骄阳照在身上也依旧暖洋洋的让人忍不住昏昏欲睡，可是古烟却不敢睡。
    她生怕自己一睡，便会梦到自己化成了一颗水珠，缓缓的自那乌发滴落，滑过那精致的锁骨，如玉的肌肤，到达自己那日看到的不可言说的地方。
    古烟抬手遮住了自己的脸，想起自己昨日朦朦胧胧间的那个梦，那个让她脸红心跳，少女心萌动的梦，对比方才陆袅袅的话。
    原本的甜蜜已经成了锋利的刀尖，戳进了胸膛。
    古烟抚了抚胸口，那里很疼，可是她要忍着。
    既然她的殿下，此时此刻心中没有自己，那这份思慕自己便会好好的藏起来，在她身边留得久一点，久一点，再久一点……
    古烟在自己心中做了决定之后，才觉得心里好受一点，只是内心某个隐秘的角落，却已经被一把无形的大锁锁上了。
    内心那朵初开懵懂的花还没有完全绽放，便已经被她的主人掐掉了。
    古烟在陆袅袅不知道的地方，已经在自己内心悄然做下了决定，她甚至庆幸自己没有当面对殿下说出这番话，不然只怕连离殿下更近一点的机会都没有。
    可是另一边才回宫，白跑一趟的陆袅袅却不知道自己的一句话，就已经掐灭了自己心中小姑娘最后的那一点奢望。
    只是，陆袅袅从来不是一个会轻易放弃的，今日见不到古烟，那就日日派人去韩府盯着，何时古烟回来了，直接叫人请来就好了。
    可陆袅袅万万没想到她为古烟定下了三日后的出征时间，在这期间古烟竟是连韩府回都没有回。
    这不对劲。
    陆袅袅心里这样告诉自己，随后又派人去查韩家这两天的动静，却发现韩家这两年日渐颓败，可是这些日子却突然大肆购买起了女儿家喜欢的吃食，首饰，衣裳。
    韩家身为武将世家，最令人称道的便是他们一家子女儿缘的稀薄，昔日韩家小姐便是韩家了好几代，才得来的第一个如珠如宝的娇贵人儿。
    原本若是没有意外的话，韩家小姐是该嫁给光帝的，只是当时镇北候下手快，韩家小姐又是自幼被娇养长大没什么心机，所以便……
    而到了韩子颉这一代，那是真真的，连一个女孩都没有，如今却买起了女儿家喜欢的东西，这两日古烟又不在家，他们是买给鬼吗？！
    陆袅袅不由有些气恼，想起那日韩子颉无懈可击的话，心中升起了一丝自己被欺骗的愤怒。
    而隐隐约约心中的不对劲告诉自己骗自己的人，还是自己一直心心念念念惦记着的人。
    毕竟若能骗过她，也就只有离自己最近，最了解自己的人才可以轻而易举的做到，毕竟自己对她是从不会设防的。
    陆袅袅这样想着，轻轻叹了一口气。
    她这一次是真的确定了，她的小姑娘是真的在躲自己，哪怕是不惜骗自己也要躲着自己，只是自己又不是什么洪水猛兽，她躲着自己干嘛。
    这些日子阿芙蓉的时候还没有结果，陆袅袅便将全部精力都放在了古烟的身上。
    想着小姑娘，不知为何突然别扭起来，陆袅袅在心中做了一个决定，做出了完全不符合自己如今身份的行动――夜探韩府。
    只是，陆袅袅如今虽然贵为太女，可是她在宫中根基到底有些浅薄，她这一出宫，宫中有心人便已经知道，而就在她出宫没多久便有一道身影来到了勤政殿……
    韩府，陆袅袅此次出宫只是轻装简行，只带了阿大一人，而等到了韩府门口，她便将阿大留在了府外，自己仗着身手好直接□□进去。
    阿大看着自家殿下那矫健的身手：……
    原来殿下努力学武就是为了偷香窃玉吗？
    只是他想起那日这位被封为大将军的郡主在长华殿中来的那一出，他不由有些担忧，殿下不会被人当成登徒女暴打一顿吧？
    陆袅袅显然是不知道阿大的担忧，她进了韩府之后，此时韩府虽已入夜，但依旧还有下人在府中穿梭。
    陆袅袅将自己的身形隐没在假山之后，打眼一看，完全瞧不出来。
    “小小姐这两日实在是受累了，只是小小姐这次可是为咱们大昱出征的，你们可要仔细着将小小姐的夜宵提好了！”
    领头的侍女一边训着话，一边带着一对小侍女缓缓走着。
    陆袅袅听到那侍女的话，心中瞬间浮起“果然如此”四个大字。
    烟烟这些日子就是将自己藏在韩府中，就是不想见自己！
    陆袅袅有些生气，只是这会儿这气还能压得下去，左右自己在这府中也跟无头苍蝇一样便直接跟上了那一对侍女。
    这韩府虽然看着装饰朴素，可地方倒是挺大，那侍女提着的食盒许是有些沉了，走走歇歇。
    “好了别歇了，快走吧，小小姐还等着呢，莫要一会儿让饭菜凉了！”
    其中一个小侍女甩了甩有酸疼的手臂，小声的抱怨道：“咱们都是家生子，还要干这提膳的活计，怎么那位才让家主从府外接进来的姑娘，什么都不用做，只用贴身伺候小小姐就好，那可真是享了大福了！”
    “你这舌头是不想要了，竟然敢私下议论主子！”
    “啊！姐姐我不敢了，饶了我……”
    ……
    侍女的声音渐渐淹没在沉沉的夜色之中，而陆袅袅的眸色更深了，她站在廊柱的阴影后，攥着的手掌已经被指甲刺得生疼生疼的。
    烟烟这些日子不愿意见自己，便是因为那被韩家主从府外接进来的姑娘吗？
    陆袅袅听到侍女说这话时，心中涌起了一股滔天的怒火，可最后她又生生用牙齿咬着嘴唇将嘴唇咬的整片没了血色，这才将那怒火生生的压了下去。
    可即使如此，她想起刚才那侍女的话，心中又生起了不服气，她倒是想看看有那姑娘有多好，能比得过自己？！
    陆袅袅再度调匀了呼吸，让自己跟上了侍女的步伐，没过多久便已经到了一处装饰极为精美的院落。
    这处院落的装饰瞧着已经都有些时候了，但是处处可见布置者的心意，想必是烟烟母亲曾经未出阁前住着的地方。
    陆袅袅看着那灯火通明的院子，静静的等了一会儿，便似乎听到里面那陌生的女声，让侍女们摆好了饭菜后，便让她们出来了。
    好啊！这都登堂入室了，还有一幅女主人的做派，指使侍女！
    陆袅袅咬了咬牙，但是又自虐的不愿意离开。
    她等所有的侍女从院子中退了出来，随后顺着房间的构建，脚尖轻点几下，便轻轻落在了屋顶上。
    这处屋顶正正好是古烟在这的屋子，陆袅袅一落上去便不敢再动了。
    而这时，里面传来了说话声。
    “大将军，奴婢早就听说大将军的威名，今日能来伺候大将军，真是奴婢八辈子都修不来的福分！”
    那陌生的女生柔软而婉转，只听得人心痒痒的。
    呵！伺候了才算！还什么八辈子修不来的福气，你就是修一百辈子也没有这福气！
    陆袅袅心中咬牙切齿的说着，而这时她更在乎古烟的答案。
    “是舅舅让你来伺候我的，你若要谢便去谢舅舅吧，对了，你去谢舅舅的时候，将水荇给我叫来，还是水荇伺候的舒服一些。”
    古烟的话，一字不漏的传入陆袅袅的耳朵，虽然看不见古烟的神色，可是陆袅袅听了这话后忍不住差点笑了出来，这丫头还真是个呆子！
    这下子陆袅袅心里总算能舒服一些，也就更有闲情逸致躺在屋顶上看着月色，吹着寒风，听着墙角。
    即使寒风凛冽，也吹不熄陆袅袅心中那燃烧旺盛的火焰。
    她的小姑娘啊，没有别的狗！
    古烟这话一出，那陌生的女声果然尴尬的顿了一顿。
    随后，便听那柔软绵糯的声音，似乎带上了几分笑意：“还有奴婢的大将军呀，您这是还不懂家主的意思吗？水荇姐姐便是再能将您伺候得好，她还能伺候到榻上去不成？
    可是，奴婢能啊！奴婢自幼最不喜欢那些臭男人，反倒是觉得如大将军这般英气勃发却又娇软美丽的女子，让人更心动一些，不知道大将军可是这般？”
    “你！”
    “哎呀，大将军这是不信奴婢？那奴婢让大将军先验验货，奴婢自及笄，便伺候过好些贵女，这技术很好的，大将军试试！
    女子本就艰难，那些臭男人不知怜惜，奴婢知道啊！奴婢一定伺候的大将军舒舒服服的！大将军来嘛～”
    “你出去！”
    古烟生气的斥责着，可是陆袅袅在房顶吹着冷风，只觉得心里凉凉的。
    太亏了！她都没有这么勾搭过自家小姑娘！！
    “咦，大将军竟是这般作态，莫不是还是个……不通情窍的身子？既如此大将军也不必害怕，奴婢有别的法子不让大将军失了不该失的东西，还能让大将军舒服呢！”
    “你出……等等，我瞧着你对这些事颇为了解，那不如你跟我好好讲一讲吧。”
    古烟本来想要将这人直接丢出去，可是听到她说到这话时，古烟又忍不住心动了。
    记住那日殿下说过那样的话，可是她还是想要和殿下亲密一些，殿下对自己向来不设防，若是自己……
    古烟垂下眸子，闪过一丝黑暗，心中微微苦笑。
    殿下啊殿下，我，变坏了呢。
    可是，我不想和殿下分开呀。
    古烟话音刚落，陆袅袅直接掰碎了一块瓦片。


第0章第103章
    古烟天赋异禀， 陆袅袅方才发出的一点声响，她已尽数收入耳中，原本还想着许是老鼠什么的。
    随后她眼睛闪了闪脑中不知升起了什么想法， 对着面前那陌生女子冷下声线说道：“罢了，今日这事儿我没什么兴致了，改日吧。”
    古烟声音冰冷， 可那女子却没将这放在心上， 反倒还笑盈盈的应了一声：“既然如此，那奴婢就等着大将军的传召了。”
    别说改日，就是等上一段时间又如何？
    年纪轻轻的女郎，既是大昱的郡主， 又是即将出征的大将军，这等极品女子她可不曾见过，况且， 听这口气， 已然是松了口。
    松口就好啊，松口就代表有成事的可能。
    毕竟，女子比起男子来可是不一样的。
    男子粗鲁， 遇到这事， 只怕恨不得马上成事就好， 可女子就不同了，要用些水磨功夫，才能水到渠成。
    反正今日只是第一日，她还不准备继续纠缠，这便利索地告了辞。
    而等整个房间只余古烟一人的时候，古烟信步走到桌前，看着那丰盛的夜宵， 没有动筷，只垂眸低声说道：“不知是何方的梁上君子，夜已深，不如下来与我对饮一杯？”
    等这人现身，必要她有来无回！
    她心悦女子这件事绝不能被旁人知晓！
    不然，只怕她的殿下若是听到这些消息，要对她疏远了。
    古烟虽然心中想着这事儿，可是语气却还算轻松，总归是要将人先骗下来的。
    果不其然，随着一阵风声，原本合上的窗户被猛地推开，古烟循声望去，随后整个人直接愣在了原地。
    “殿，殿下……”
    看到陆袅袅的那一瞬间，古烟这个人都懵了，她原本心心念念想要瞒着的事，在这一瞬间突然被她最不想知道的人知道了。
    古烟只觉得脑中一片空白，方才的镇定从容也早已消失不见。
    看陆袅袅站在窗前，古烟不等陆袅袅过来，便手忙脚乱地站了起来，随后准备朝陆袅袅这边走，却冷不防被那椅子磕了一下。
    即使小腿被磕的生疼，可是古烟表情只有一瞬间的变动，最后又变成了那般慌乱的模样：“殿下殿下，怎么这时候来了，殿下是什么时候来的？”
    古烟心中慌乱的不知如何是好，垂在袖子里的手不停的抖着，手心里的汗水都快要溢出来了。
    陆袅袅看着古烟这般慌乱的模样，冷冷一笑：“我为何会这时候来，难道烟烟你不知道吗？这些日子你难道不是在故意躲我吗？”
    古烟听到陆袅袅这质问的语气，眼神飘忽结结巴巴的说道：“我我如何会躲着殿下，殿下冤枉我了……”
    “冤枉？那我倒要问问你，明明我交代韩子颉让你一旦回府，即刻回宫寻我，这事你可知道？
    难道是韩子颉没有传我的命令吗？那我倒要治他一个目无皇族之罪！”
    “舅舅当然没有！”古烟连忙说道。
    下一秒陆袅袅脸上在笑，可眸中满是寒意：
    “所以你是知道的，你还故意自己躲在韩府！这莫不是在骗我？！”
    古烟被陆袅袅说中此事，整个人有些颓然的朝后退了一步，随后无力的坐在了凳子上。
    “我，我不想的……”
    陆袅袅看到古烟这幅模样有些心疼，可是她又不愿意让自己心软，毕竟这事儿可是两人之间的信任危机，小丫头现在都知道骗自己了，那将来若是遇到个什么事儿，只怕会抛弃自己，一走了之吧？
    “是！你不想！只不过是外面的那些女子太过勾人了，所以你这是陷在温柔乡里了，甚至为了那个女子不惜匡骗于我！”
    陆袅袅心中酸涩，说出的话都带着酸气。
    古烟一愣，抬起头：
    “殿下怎会如此以为？”
    陆袅袅冷笑一声，几步走到古烟的近前，抬起她的下巴，看着那张被自己娇养了两年，才变得光滑如玉，五官俏丽的小脸。
    她只觉得心中百感交集，自己精心养了一盆花，就这么差一点被人连盆带花一起端走了！
    “我怎会如此以为，呵，你觉得呢？刚才你问我何时来的，想必是想问我到底有没有听到你二人说的什么话吧？
    那女子满嘴的……荤话，想必也是女中情圣，轻而易举就将你勾去了啊，莫怪你，现在连我都忘了。”
    古烟呐呐道：
    “我，我没有的……”
    古烟对上陆袅袅那可怕的眼神，只觉得一阵气虚，她要怎么跟殿下解释，那女子今天自己才是第一天见。
    可是刚才那女子说的话以及自己的回答，让古烟现在一回想，只觉得恨不得找块豆腐撞死自己。
    “没有？看看你现在这张脸，一提起那女子便双颊绯红，你还敢说没有，想必你也早已情根深重吧！”
    陆袅袅说着，捏着古烟的下巴不由用力，她眸色深深，打量着古烟那精致的五官，那修长如玉的脖颈，这些地方，是否被那人已经触碰过了？
    也是自己太过心大，想着曾经那两世，烟烟都对自己喜欢的不得了，这一世也只是静静的守护着她，等待花开，却没想到竟然遇到了这种事！
    古烟看着陆袅袅的神色，想着陆袅袅来这里说的每一句话，只觉得那其中的醋意不似作假，随后她索性破罐子破摔，只抬头直视着陆袅袅问道：“我对旁人情根深种于殿下又有何干？左右不会耽搁我替殿下做事，殿下且宽心就是！”
    陆袅袅听了这话，只觉心中大痛，痛极反笑：“与我何干？好一个与我何干！我现在就告诉你与我何干！！”
    陆袅袅俯下身，狠狠的吻住了那片刚才说让自己心痛至极的唇，那话如同利剑，刺得她心扉痛极，这会儿也没什么怜惜之意，只顾着宣泄自己的情感。
    她又咬又吸，直让古烟觉得唇瓣刺痛，但又不舍得推开。
    过了好久，陆袅袅又狠狠的咬了一下，这才松开了古烟，指着自己的心口：“现在知道与我何干了吧？这里，一直有你，可是我没想到，你竟然会看上旁的女子，她哪里比我好？！”
    陆袅袅松开古烟后，看到那唇瓣上的红肿，有些心虚的挪开了眼睛。
    又见古音似乎对自己没有那么抗拒，只是有些懵，她索性将自己方才的不服气喊了出来。
    古烟摸了摸自己的唇，听到陆袅袅像是小孩子似的话，心中的惶恐与不安，在这一瞬间尽数消失，她笑了笑，扯的唇角有些痛，可她依旧觉得心中甜蜜极了。
    “是，她不如殿下。”
    陆袅袅这才低眸去看古烟，不看不知道，一看才发现，这顶着殷红唇瓣的小丫头，似乎是真的长大了，在这灯光之下越看越美，越看越让人心猿意马。
    “那，不要她，跟我在一起好不好？”
    陆袅袅近乎蛊惑的说着，可是想着方才古烟对那事儿好奇，心中决定，只要她答应，自己绝对不会让她再去求教别人！
    古烟眨了眨眼睛：
    “不行呀。”
    陆袅袅脸色一冷，可看着古烟那巧笑倩兮的模样，心头的怒火缓缓消散，这丫头这是在涮着自己玩儿！
    她笑了笑，随后轻轻牵起古烟：
    “你不愿意啊？”
    陆袅袅笑的甜蜜，却看上去危险极了，可是古烟想起方才那个疯狂的吻，还是心中颤栗，可这颤栗却是兴奋的。
    她的殿下，用行动表示对她有意了！
    古烟想起那日殿下的话，心中也有了不同的解读，可是还是有些气呼呼的，毕竟那日要不是殿下将话说得太过含糊，自己也不会伤心了这么久，于是她故意说道：“是的呀，殿下。”
    陆袅袅直接将古烟抱起来，丢在里面的绣床上，她俯身下去，轻嗅着这帐中弥漫着的淡淡清香，那是独属于眼前人的味道。
    古烟只觉得耳边似乎被温热的呼吸打到有些不适应地躲了一下，却不想擦过了陆袅袅的唇瓣，两人此时的姿势颇有些耳鬓厮磨的味道。
    如果古烟想，凭她的巨力只要轻轻一推就可以将眼前的女子推开，可是方才那耳尖上的一吻，却让她只觉得此刻浑身酥软至极，使不上一点力气。
    “殿下，不要……”
    古烟轻轻的唤了一声，等话一出口才发现自己的声音变得何其的娇媚撩人。
    陆袅袅轻轻一笑：
    “这会儿还是不愿意吗？若是你真不愿意的话，便推开我吧，以烟烟的力气，足够了。”
    古烟听着陆袅袅调笑的话，如何不知道自己方才的小心思被陆袅袅看穿了。
    小女孩的心思被看穿，索性撒娇的勾住陆袅袅的脖颈：“我若是还不愿意，殿下又待如何呢？”
    陆袅袅自古烟的鬓角勾下一缕乌发，轻轻吻了吻，然后在自己的指尖蜷曲缠绕：“不如何，只是好好教教烟烟，想要求教那人的事儿。”
    古烟看着陆袅袅的动作，只觉得浑身的热度都在上升，没过多久，整个人从头到脚红的就像熟透了的瞎子。
    她终于服了软：
    “我，我和她什么都没有，何来的愿不愿意？殿下这回是真的冤煞我了！”
    “是吗？既然冤枉了烟烟，那我就来补偿补偿烟烟，帮你一解方才的迷惑吧。”
    陆袅袅听了古烟的话，只觉得心中的最后一丝怒火也消失了，这丫头，是喜欢自己的吧？
    古烟听了陆袅袅的话，显然是明白那其中的意思，偏偏她着实好奇，索性闭上了眼，声音颤抖到破碎：“这，这，还请殿下怜惜……”
    那修长的睫毛在灯光下，剪影如同振翅欲飞的蝴蝶，颤抖的让人心尖儿都痒了。
    “放心，我一定比她强！”
    古烟听到殿下还在计较，方才的时候只觉得又羞又恼，可是这话又让她不自觉的全身发烫。
    随着陆袅袅接下来的动作，让她只会发出低低的“嘤咛”，绣床不太结实，这会儿发出了吱呀吱呀的声音，也幸亏那女子想着勾搭鼓烟，将其他的下人都撵远，不然这么大的动静，只怕一会儿就有人冲进来。
    许是动作太大，原本半挂着的纱帘被震了下来，半遮半掩间，随着窗外树叶被风吹过后一阵剧烈的抖动后，屋内之事几近平息。
    只是，在古烟登上云端的时候，陆袅袅咬着她的耳朵问：“说，这几天为什么躲着我？！”
    古烟此刻被撩拨的心神不定，心里话直接就脱口而出：“因为哈，啊，喜欢殿下，我怕，我怕……”
    陆袅袅侧耳听着古烟那沙哑到近乎呢喃的声音，从那支离破碎的声音中隐约猜透了其中的意思，然后轻轻吻了吻古烟的脸颊，原来是小丫头情窦初开，落荒而逃了呀。
    随后，随着一阵娇吟，绣床渐渐平静下来。
    古烟此刻脸颊绯红，如同阳春三月最娇艳的桃花一般，过了许久她才调匀了呼吸，那还带着水气的眸子看向了陆袅袅：“殿下，这就是女子间……的事儿吗？可是，我记得庄子上她们说的好像不太一样，要什么轻拢慢捻，缓勾直冲呀。”
    陆袅袅这会儿这个人餍足在古烟身侧躺下休息，却冷不防听到她说这话，险些让口水呛死自己。
    “咳咳，咳咳咳，今日这事自然与她们说的那事不一样，那种事得等真正成为妻妻才可以。”
    初次，总是要留在最美好的时候。
    “那今日……”
    古烟这会儿显然是准备当一个好学生，不耻下问，那求知欲极强的眼睛看得陆袅袅都有些不好意思了。
    “今日，是给你盖个章！其他的，等你回来，我必定给你一个满意的答案。”
    古烟笑了笑：
    “殿下是说给我寻一门好姻缘吗？！”
    陆袅袅听到这里，先是一怔，随后猛然反应过来，只怕这才是小丫头这两天躲她躲得厉害的原因吧。
    “嘿，没想到堂堂大昱郡主兼大将军，竟然也是个喜欢听人墙角的，而且只怕还是听了墙角，又自己偷偷躲起来哭鼻子的小丫头！”
    古烟被陆袅袅调笑，可这会儿她什么心理压力也没有，但还是有些不高兴的皱了皱鼻子转过身，咬了陆袅袅一口：“难道殿下方才不也是做了梁上君子吗？我与殿下彼此彼此！五十步如何笑百步！”
    陆袅袅虽然被咬了，可还是喜滋滋的。
    也是她先前想法了，在古代这含蓄的朝代，再加上两人身份之间横跨着的鸿沟，若是自己不主动出击，小丫头又怎么敢告白？
    幸亏幸亏自己今天来了，不然只怕小丫头迟早要被别人给叼走了！
    陆袅袅心中庆幸，又吻了吻古烟的额角。那里已经被汗水浸湿，可是陆袅袅却丝毫没有一点嫌弃的意思。
    也不知道古烟是怎么养的，即便是出了汗闻着也是香喷喷的，倒让陆袅袅真的明白了，什么叫香汗淋漓。
    这会儿陆袅袅抱着古烟简直不想撒手，只是她想着刚才那群侍女提着的夜宵，想必是因为古烟这会儿饿了才送来的。
    “这些日子定是辛苦了吧，这么晚还要吃夜宵。”
    古烟点了点头，躺在陆袅袅的话，可怜兮兮的说道：“好叫殿下知道，外公简直太可怕了，说是为了我能多一分从战场回来的可能性，每天恨不得往死里训练我！
    每天天不亮就要和几个舅舅对打，时不时还有几个哥哥也要上场，末了又要和外公在书房比着先前的战役，一次一次的用沙盘模拟……好累啊。”
    陆袅袅心疼的亲了亲古烟：
    “要是太累，那就……”
    古烟堵住了陆袅袅即将要出口的话，她看着陆袅袅眼中带笑，随后挪开了唇：“不，为了殿下，再累我也愿意。我并非是为了守护大昱，我是为了守护我的殿下。古烟的心很小，只能装下一人。”
    可却能为一人，守这万里山河。
    陆袅袅被古烟这一番话说得只觉得心中涌上了一股冲动，让她恨不得将人又压回锦被里。
    此时此刻，似乎唯有这样，让自己与她更近一些，才能平息自己心中疯狂的悸动。
    可是陆袅袅到底是有分寸的，她只轻轻吻了吻古烟的侧脸，便拍了拍她的手：“这么辛苦的自然不能饿到，估计桌上的夜宵还没有凉透起来我们一起吃一点，刚才不是还说要和我对饮一杯吗？”
    古烟点了点，可等陆袅袅起来了，她还躺在床上没有动静。
    “怎么了，要我喂你？”
    古烟摇了摇头，不自在地将脸撇到了一边：
    “我，我身子软了，起不来……”
    陆袅袅愣了愣，随后脸上浮起浅笑：
    “我抱你去。”
    古烟被陆袅袅用被子裹了抱到了桌前，这时她的脸色，终于才没那么红了。
    说是陆袅袅和古烟一起用夜宵，可实际上陆袅袅用的少，几乎都是给古烟投喂，古烟每被陆袅袅喂一口，耳尖就要红上一分，看的陆袅袅都觉得好玩不已。
    “真可爱。”
    古烟睫毛抖了抖：
    “殿下说什么啊。”
    “没什么，只是觉得烟烟可爱。”
    古烟听了这话，耳朵更红了，她软着声儿道：“殿下就会笑我，殿下，殿下是，是何时开始，开始对我……”
    陆袅袅听着古烟支支吾吾的话，给她又喂了一口饭，这才笑着说道：“一眼万年，随后便是一见钟情。”
    古烟听了这话，不由将小脸埋到了被子里，过了好一会儿陆袅袅才听到了，那其中细细碎碎的笑声。
    “高兴就把脸露出来笑嘛，做什么要把自己埋进去！”
    “哼，没想到殿下那么早就喜欢我了！我就知道之前殿下是吃张文峰的醋，亏我还以为是我感觉错了！”
    “吃醋？啧，你这小丫头，知道的不少嘛，谁教你的？”
    “殿下是问什么？是问吃醋吗？我可不知道殿下的吃醋是谁教的！嘻嘻！”
    古烟笑嘻嘻的说着，随后在陆袅袅脸上啃了一口。
    陆袅袅只觉得脸上留了一个湿哒哒的口水印儿，嗔了古烟一眼：“烟烟知道我是问什么，竟然还转移话题，该打！”
    “那殿下舍得吗？”
    陆袅袅没好气的瞪了古烟一眼，随后一边给她倒了一杯热茶塞到她手中，一边又有些好奇的问道：“说起这事儿，我倒是好奇烟烟这个榆木疙瘩怎么突然开窍了？”
    古烟听了这话，戳了戳陆袅袅：
    “殿下说什么呢！什么榆木疙瘩！！”
    陆袅袅被戳了，可是古烟却没有用多大力气，隔着衣服，也只是有些痒痒的，陆袅袅不由抓住了古烟的手，笑眯眯的说道：“难道之前烟烟不是榆木疙瘩吗？都已经是及笄了的大姑娘了，对这事竟然一直都不开窍，叫我好等。”
    古烟白了陆袅袅一眼：
    “殿下这说的是什么话，先前殿下不是一直说我没长大吗？哼！”
    陆袅袅笑了笑，撞了撞古烟的肩：
    “烟烟说说嘛，到底是怎么回事儿？我好奇的心里好像百爪挠心一样，这要是不知道，今夜都要睡不着了！”
    陆袅袅不说这话还好，一说古烟就不由想起那日自己才发现自己的心思时，彻夜难眠的痛苦。
    古烟别过脸，哼了一声：
    “殿下就是知道了又如何？”
    “我听木莲说那日烟烟可是一整夜没睡，我倒想知道发生了什么事让烟烟能……”
    古烟捂住了陆袅袅的嘴，被殿下这么一说，她只觉得那人发生的一切事都好像历历在目，甚至好像被殿下看到了一样。
    “不说了，不说了！什么都没有发生！就是，就是突然知道了！”
    古烟羞恼极了的模样煞是好看，可越是这样越让陆袅袅好奇，只不过既然古烟不愿意说，陆袅袅便准备按下这个心思，等回去自己查。
    可随后，古烟像是知道陆袅袅的心思一般，义正言辞的说道：“背后调查旁人，非君子所为！殿下要是这么干的话，日后日后我就不跟殿下好了！”
    陆袅袅这会儿对于古烟自然是没有不应的：
    “好了好了，我不查，烟烟迟早有一日要说的！
    不过，烟烟说不跟我好了，难道你还想跟谁好？整个大昱有哪个女郎可以比得过我？”
    古烟听了陆袅袅这自信满满的话，斜了陆袅袅一眼，口中没有说，可心中却笑话她：这会倒是自信起来了，也不像方才跟小孩子闹脾气一样的人是谁？
    不过这话她却不敢明说，不然只怕又要被欺负了。
    陆袅袅陪着古烟用完了夜宵，她的夜探之旅也结束了。
    然后发生的事，便是在韩子颉的不赞同下，古烟顶着舅舅那怒其不争的眼神，包袱款款回了皇宫。
    她现在还不想和殿下暴露呢！


第0章第104章
    古烟说是搬进了皇宫， 可实际上，第二天她就要去出征了。
    而这个时候，两个人刚刚说开， 正是如胶似漆的时候，于是在第二天一大早，陆袅袅就钻到了古烟的房子里， 两个人腻歪了好久， 古烟才脸颊红扑扑的走出来。
    古烟今日穿的是大将军的服制，一身铁甲加身，整个人那娇俏美丽的脸庞，都因此多了几分萧杀气息。
    可也因此， 古烟在屋子里刚换上这身衣服的时候，就被陆袅袅忍不住扒拉下来。
    古代版的制服诱惑真的是太有感觉了好吗！
    那本该如玉似水的肌肤被包裹在一身铁甲中，动作起来， 也能听到那铁甲碰撞时发出的声响， 仿佛是在伴奏一样，一下子变让人兴致勃发。
    于是，等两个人从房间出来的时候， 已经都有些晚了。
    为鼓舞士气， 陆袅袅和一众大臣都登上了城墙， 相送古烟和前去边关的十万大军。
    古烟看时候也不早了，只和一旁的大臣们寒暄了几句，便连忙辞别了陆袅袅，便匆匆的准备走下城墙准备上路了。
    陆袅袅看着那娇俏昂扬的背影，穿上铁甲之后倒多了几分英伟气息，等古烟走了有一小段距离后，陆袅袅终究忍不住叫住了她。
    “烟烟！”
    古烟动作一顿， 回过身来，在冰凉的铁甲之中，那白嫩的小脸依旧带着些红晕，不知是被风沙吹的还是怎的。
    “一定要好好的回来，我定许你一门好姻缘！”
    陆袅袅别具暗示的叮嘱，让古烟红了红脸：
    “臣，领命！”
    随后，古烟飞快地跑下了城墙，在最前面的高头大马上，一扯缰绳飞身跃了上去，随后她便挥鞭疾驰，一刻也不敢朝后去看。
    她怕看了自己就舍不得离开了，她还要守护着大昱这大好河山，守护着她心中最好的殿下！
    陆袅袅看着大军离去的时候，带起的滚滚风沙，终究是忍不住红了眼眶，她喃喃道：“这沙子太大了，都进眼睛了……”
    一旁的大臣们见此，虽然觉得有些奇怪，但也只感叹太女殿下和大将军情谊深厚，也莫怪国难当头之时，大将军会以女子之身站出来。
    他们摇了摇头，看着太女殿下默默的注视着远去的大军，心中叹息，这一次他们这一把老骨头竟然是要两个小小女子来护着，实在是难看啊。
    可此次有关大昱的国运，那么这次出征便不容有失，他们既然不能去前线，那就在后方为大军做好后勤补给吧。
    “太女殿下时候不早了，咱们回吧，大军已然开拔，前面送去的粮草只怕撑不了多久，咱们还要继续清点军备粮草，送上边境。”
    陆袅袅这时候情绪也平缓下来，理智也渐渐恢复，她点了点头：“好，劳诸位大人费心了。”
    陆袅袅说完之后那边带头下了城墙，此时此刻，她只能将心中的担忧压在内心深处，而现在她还有更重要的事情要做。
    古烟走的第二日，陆袅袅和户部兵部那边协商好关于边境战役一事后，之前让调查的阿芙蓉之事也有了眉目。
    陆袅袅看着让人查上来的东西，默默无言，随后又问了光帝近日的状况，便带着调查的东西去了勤政殿。
    勤政殿外，张公公忠心耿耿地守在外面，光帝现在越发不喜旁人伺候了，这些日子倒是让张公公整个人瘦了一大圈。
    可饶是如此，他也是乐呵呵的，毕竟陛下如今见天看着比先前好多了。
    “张公公这些日子倒是辛苦你了，父皇今日状态怎么样？”
    张公公听了陆袅袅的话，擦了擦眼角笑着说道：“奴才这算什么辛苦，反倒是陛下这些日子实在是太难过了，奴才瞧着都心疼！
    今日陛下已经把煎好的药喝了，早晨又用了一大碗白粥，看着比先前好多了！”
    陆袅袅点了点头，又赞了张公公一句：
    “都是张公公伺候的好，等此事了了，定要好好赏赐张公公！”
    张公公听了陆袅袅这话连忙推辞，可陆袅袅笑着摇头，态度极为坚决，随后便又走进了勤政殿。
    “父皇。”
    陆袅袅对着那阴影处隐没的人影，轻轻地叫了一声。
    光帝听了这话才抬起头来，这些日子光帝被阿芙蓉折磨的整个人只剩一副骨架，眼眶都深深的凹陷下去，远不如先前看上去那般和蔼可亲，可唯独看向陆袅袅的眼神，还带着熟悉的慈爱。
    “清河来了，今日有何事要来寻父皇，出征事宜可安排好了？”
    陆袅袅点了点头：
    “是有事儿要寻父皇，出征之事我昨日已经送大军开拔了，今日是先前调查的阿芙蓉流入大昱一事有了结果。”
    “昨日就出征了呀，朕竟然不知道，果然这人一病就两耳不闻窗外事了，老了老了……”
    光帝喃喃的说着，陆袅袅看到光帝这般颓然的模样，眼中只余心疼：“若是父皇想知道，不如每次我和大臣们商议完的事都来禀告父皇一番，也好请父掌掌眼，毕竟我年轻又不曾接手过这些事，有父皇还才能更安心一些。”
    陆袅袅的话，拉回了光帝的神智，光帝看着陆袅袅，眼神和蔼的摇了摇头：“一事不烦二主做这些做什么？既然将此事交托给你，便由你负责便是。
    况且你现在肩上担子这么重，每日只怕早就疲倦不已了，父皇只是有些感叹罢了，你不要往心上放。”
    陆袅袅摇了摇头，她走过去，半坐在地上，将头枕在光帝的膝上：“希望父皇快快的好起来，现在太累了，好想要父皇帮我呀。”
    光帝摸了摸陆袅袅的长发，轻轻一叹：
    “清河你可知，父皇先前并不想将这个位置交给你，当然，这并不是因为你是女子之身。”
    陆袅袅抬起了头，点了点：
    “我知道的，父皇。”
    就如此次烟烟出去时，她封烟烟为大将军，旁人看上去只觉得风光无限，可是若是让陆袅袅来选的话，她情愿烟烟只是一个名不见经传的小郡主，也好过现在名扬天下。
    毕竟站的地位越高，就代表能力越强，能力越强，所要担的担子越重。
    但凡是亲近的人，只怕都不愿意自己放在心上的人去受这般苦楚。
    陆袅袅这一日虽然不曾问过古烟，可实际上她和那些大臣们商议事情时，每每说起粮草军备可能有所不齐全的时候，陆袅袅都一阵的心惊肉颤。
    此次让古烟一人出征已经是很委屈她了，若是连粮草军备都跟不上的话，那……就太说不过去。
    所以每次户部尚书一提起国库有些不给力的时候，陆袅袅恨不得直接将自己的公主府都转手卖了贴补出来。
    幸好先前有珠州那边一带的税收上来了，同时辐射到让周边的几个州郡的税收有了小幅度的上升，所以国库又小肥了一圈，打这场仗倒是没那么做难了。
    陆袅袅想着古烟一时思绪有些飘忽，连光帝注视自己都没有发觉。
    而就在这时光帝终于出声了：
    “父皇知道你是个懂事的孩子，可你啊就是太懂事了，懂事的让父皇即使明天就蹬腿走了，也依旧放心不下你……”
    “父皇不要说这些话，父皇一定会长命百岁的？这一次我相信咱们一定可以将狄人赶出大昱，收复失城，父皇的英名将清史留名！”
    光帝笑了笑：
    “父皇年纪已经大了，这功过是非就留给后人去评说吧，倒是清河，日后大昱就真的交到你手上了，父皇不求你将他发展的有多好，只希望你能如过往那般，顺心如意。”
    陆袅袅重重的点了点头，随后光帝才转移了话题：“好了，不说这事了，说起来只是徒增伤感罢了的事情，清河特特拿了阿芙蓉一事寻父皇，可是有什么为难之处？”
    陆袅袅点了点头，将调查好的东西拿出来交给光帝看：“父皇请看，阿芙蓉一事，涉及之人太多，我在重重证据之中，抽丝剥茧才查到了这罪魁祸首……”
    说起来这事能查出来也实在是凑巧。
    阿芙蓉之事，陆袅袅只是暂时将可能沾染毒瘾之人，定在了一众大臣的身上，毕竟也只有这些正是享受的大臣们在吃到阿芙蓉才会觉得其美味无比。
    而平常百姓只是吃些粗茶淡饭，即使放了阿芙蓉，又能好吃到哪里去？
    而且此时的阿芙蓉比不过现代的那些东西纯度高，从可能性来讲，下面的百姓沾染毒瘾的可能性极低。
    但饶是如此，阿芙蓉之事已经传遍了整个京城，京中的百姓，无人不知无人不晓，甚至连当日那尝膳太监的种种形容，都已经有人有鼻子有眼的在坊间传起来了。
    一时之间，京城之中但凡有人突然暴瘦或者精神恍惚，面色奇怪的都会被人当做是沾染毒瘾的目标，还有人偷偷去官府举报。
    而这一次，便是一户村中有名的大胆之人，在夜里从乱葬岗经过的时候看到有人将一具尸体丢下后匆匆离开。
    他看那两人的打扮像是内宅大院的下人，我看那两人抬着那尸体毫不费力的模样，想必是个女子。
    他估摸着这丢下来的人身上指不定有些金银首饰，可以换点银子，便准备去将人扒尸了。
    却没想到，刚翻过来，月光一照，那女子行如骷髅的模样直接将他给吓瘫了。
    等缓过的时候，他连忙去官府报案，等官府经过一通详查之后，才终于查到了此人的来路――
    乃是京中一个不大不小的官员养的舞姬。
    只是这舞姬却是别人相送的，而送人的背后，却站着的是当朝皇后的娘家林家。
    而且这不查不知道，一查吓一跳，发现好多大人，不论官职大小，后院都有着林家送来的舞姬妻妾，而这舞姬几乎在这一段时间内都有隐隐约约的瘦弱之感。
    且不说这舞姬是不是真的染了毒瘾，就说这林家能做出这种在京中大大小小官员之中送出这么多舞姬的事儿，这是何等居心？
    能在府中留这么多舞姬，又有目的的送出去，这背后又图谋何事？
    更遑论后来陆袅袅下令，让人将那舞姬所在的房间都搜刮了一遍，竟然真的从其中找到了不少阿芙蓉的粉末。
    想必这也是她们这段时间消瘦的原因，毕竟并不是所有人都像光帝那般喜欢美食。
    而这美色对于男人来说，才是最大的诱惑，这阿芙蓉粉末在寻欢作乐，调情之时，加入脂粉酒杯之中，神不知鬼不觉！
    陆袅袅轻轻吐出一口气，将这一切给光帝缓缓说来，她用词极为斟酌，也不愿意在这时候刺激光帝，只是这事与皇后有莫大的牵扯，所以必须要光帝来做此决断。
    “果然是林家，也就只有他们会有这么大的野心。”
    光帝叹息了一声，露出不出所料的神色：
    “昔日，林家和□□皇帝同时入主京城，只是当时林家棋差一筹，只能拜倒称臣，虽然有了显赫的地位，可到底没有坐上这至尊之位。
    以至于和后世子孙说起此事，只怕都愤愤不平，就连我登基后，他们瞧着我好拿捏，等你母后故去后，便急急忙忙将嫡长女送进来。
    又用些不如入流的手段，让皇后怀上了龙嗣，以求可以将皇位握在他们林家的手里。可惜人算不如天算！
    继承在林家厚望的竟然是个女孩，所以林家早就放弃了平阳，可他们没有想到朕会选一个女子当继承人！”
    光帝一边说着一边竟不禁哈哈大笑起来，看着陆袅袅不由有些担忧的握住了光帝的手：“父皇……”
    难怪父皇这些年对皇后是那般的不待见，就连平阳明明有嫡女的身份，却过得连个庶女都不如。
    原来父皇早就知道了林家背后的狼子野心，只是可惜千防万防，终究没想到皇后会在这光明正大的呈膳时候下了那阿芙蓉，而且阿芙蓉寻常人根本不知道它的作用。
    光帝看到陆袅袅那担忧的眼神，他笑了笑，脸上没有丝毫勉强之色：“我儿不必担心，既然这次能抓出林氏的马脚，正好父皇将他们一起处置了，免得以后给你添堵。
    好了，这件事涉及林氏，林氏如今名义上也算是你的母亲，你不便出手，这事儿便交给朕吧，让人传林氏来。”
    光帝的话，宽慰了陆袅袅的心，也替她解决了一个大麻烦，陆袅袅只点了点头便去传光帝的话了。
    而在等林氏来的这段时间，陆袅袅站在勤政殿外，暗暗决定，一定要尽自己所能，让父皇活的更久一些！她也想多体会体会有父亲庇护的幸福呀。
    林氏很快就来到了勤政殿，她看到外面的陆袅袅也不意外，甚至眸中还闪过了一丝幸灾乐祸。
    陆袅袅有些奇怪的看了林氏一眼，然后林氏就趾高气扬的走进了勤政殿，她摇了摇头，这莫不是个傻子吧。
    随后门缓缓合上，陆袅袅斟酌了一下，决定还是不要进去，毕竟这是自己父皇和小妈之间的事儿，自己只要在外面静静的等着，结果就好了。
    后面也不知道大昱和林氏是怎么谈的，等陆袅袅看去的时候，林氏整个人如同一条死狗，被侍卫用抹布捂了嘴，直接拖了出来。
    而这一回，林氏看着陆袅袅的眼神，那是那般的狰狞可怖，那雪白的眼球里蹦出了条条血丝，恨不得用眼神将陆袅袅杀死。
    而且她似乎有什么话对陆袅袅说，只是被侍卫捂住了嘴，只能剧烈地朝陆袅袅这边挣扎着一边被人拖了下去。
    陆袅袅有些莫名其妙的看了一眼林氏，耸了耸肩，转身走进了勤政殿。
    林氏恨她，她理解，毕竟这事是她捅出来的，只不过林家所做的那些事到底意欲何为，她真的没有一点儿数吗？
    她只不过是将大昱未来的隐患提前揪出来罢了。
    不然，以那些舞姬在那些官员后宅的势力，他们想打听什么消息不都轻而易举？
    即便是下毒或者其他，也是简单的如同喝水吃饭，就像此次阿芙蓉一事。
    也不知道到底是何人有这般歹毒的心思，后面还是要去好好拷问一下林家，毕竟若是林家早有这种手段，也不至于当初连皇位都登不上。
    陆袅袅走进勤政殿的时候，光帝正在垂眸沉思，看到陆袅袅后招了招手让她过去：“父皇听说你在出征当日许了古丫头一门好姻缘，怎么可是心中有数了？”
    陆袅袅没想到光帝没有说起方才林氏的事，反而说起古烟的事，不由有些慌乱地垂下了眸子：“这，只是古烟舅舅先前和我提起说，古烟年纪不小了，也该有一门好姻缘了，况且此次出征不知归期何时，我也只是……”
    光帝听了这话，口中发出了一声无意识的呢喃：“也是，此次出征也不知何时才是归期，她年纪轻轻的小姑娘，指不定回来的时候都是拖家带口了。”
    光帝的话，让陆袅袅几乎要将自己的唇瓣都要咬破了。
    随后，光帝又道：
    “你都光惦记着古丫头的事，倒是你比古丫头还大上一些呢，你可有考虑过自己的事儿，这经中的儿郎你可有看得上眼的？”
    陆袅袅这时才松开了饱受虐待的唇瓣，她轻轻地摇了摇头：“父皇，我现在在在事儿上还没有心思，以后再说吧。”
    光帝深深的看了陆袅袅一眼，没有再继续这个话题，而后，光帝才说起了林氏：“林家此次所做之时与通敌叛国无异，你只管按律处置便是，倒是平阳你斟酌着办吧。”
    光帝说起平阳终究还是有些不忍到底，身上还流着自己一半的血脉。
    陆袅袅点了点头：
    “三妹之事我会手下留情，毕竟通敌叛国当诛九族，如果是对三妹也这般的话，只怕咱们也要活不了呢！”
    “你这丫头就是促狭，好了，我也就不拉着你在这说这些闲事了，你快下去办正事吧。”
    陆袅袅点头应是，随后告退出了勤政殿，等出了勤政殿，陆袅袅才情不自禁地松了一口气，不知道为什么，她觉得父皇好像是知道了什么。
    可是，看父皇那般模样，倒是不准备追究。
    父皇是接受还是怎的？陆袅袅一路走着一路想着，等到了自己的寝宫门口，才将这些胡思乱想抛之脑后，现在还有两桩大事等着她解决呢。
    很快，因为出了当朝皇后，在京中尚算显赫的林家，便被通通下了大狱。
    即便是皇后林氏，也已经被废除皇后之位，囚于冷宫。
    倒是皇后生的三公主平阳什么事都没有，只不过自这日起，平阳的地位必将直线下降，便是连最差的庶公主都比不上了。
    陆袅袅有条不紊的处理这些事，将林家所有人都分开，重点拷问，可依旧还没有对着背后之人有所眉目。
    而这一筹莫展的日子，一持续就是大半个月。
    而在这大半个月内，古烟的捷报已经送来了一回，她已经率领十万兵将夺回了两座城池。
    随之回来的还有古烟的一封书信，似乎是因为怕别人知道，只是一些寻常的问候之语，最多也就只是轻飘飘的将此次战役一笔带过。
    可是陆袅袅看着那战报上的各种损失，便足以想象当时战况的艰险，没想到这次出征，还真让烟烟做出了成绩！
    陆袅袅对此发自内心的骄傲和自豪，可更多的只是担忧，曾经被娇生惯养的小丫头，竟然做起了守卫边疆的苦差事，偏偏她书信中一句苦，一句累也不曾喊过，让人更是心疼的难以自抑。
    这丫头，太让人心疼了！
    陆袅袅带着满腹的担忧，将那书信小心的收好，放到了自己珍藏的匣子里，最后又开始忙碌林家的事。
    阿芙蓉一事的背后之人不找出来，那这京中一日就不得安生，此刻烟烟还在战场拼杀，而京中自己绝对要力保他的安定！
    陆袅袅这么一想，又发了狠的拷问林家的所有人，只是林家主事的都是些嘴严实的，就差要了他们最后一口气也不吐一个字，让陆袅袅不由有些恼怒，可很快这件事的突破口就到了。
    平阳这些日子早就受过了被人白眼的苦日子，当初皇后在位时，她还是万人追捧的嫡公主，一朝坠落云端就成了过街老鼠。
    可是她只有被皇后娇惯长大心中没有一点章程，偏偏皇后当时用林家做事，很多事都没有瞒着平阳。
    而平阳经过再三考虑，最终决定用这件事来换取自己和母后见面。
    “长姐我求求你，我求求你就让我见见母后吧，让我见见母后吧！！
    我可以拿一个秘密和你换，难道长姐不想知道这阿芙蓉是谁拿出来的吗？！”
    曾经盛气凌人的平阳公主，此刻穿着半新不旧的衣裳，跪伏在大道上高声地呼喊道。


第0章第105章
    “你是说这次的事都是那个镇北候庶女起的头？可她区区一介庶女如何能寻到这只有外邦才有阿芙蓉？”
    平阳如何知道古梅是怎么寻到的， 当下她只是急急忙忙地摇了摇头：“长姐信我，长姐信我，我真的没有骗你， 一切都是古梅将那阿芙蓉一物的功效以及用法交给母后他们的！
    至于她如何寻的，我真的不知道呀，我知道的已经都说完了， 长姐可以让我去见母后了吗？”
    陆袅袅指尖在桌子上敲了两下， 随后看了一眼平阳小心翼翼哀求的模样，终是同意了。
    “好，你去吧。让人带三公主去冷宫瞧瞧，别让人吓到了她。”
    陆袅袅吩咐了一声， 就看到平阳立马高兴的朝外奔去。
    她当初留下平阳，也只是怕林家连最后的盼头都没了，所有人都来个死遁， 那她就真没办法了， 却没想到最后的解决办法还是应在了平阳身上。
    只是她千想万想，却没想到这最终的一切兜兜转转还是回到了古梅身上。
    “系统，你不是说这古梅是异世之魂， 并没有觉醒曾经两个世界的意识吗？这是怎么回事？她竟然恨我恨到如此地步？”
    系统上线后有一瞬间的卡壳， 随后还是顺畅的说道：“宿主放心， 她绝对没有觉醒别的意识，不然这个世界是承受不住的！如果宿主想要知道原因，那还请宿主自行摸索！”
    陆袅袅皱了皱眉，古梅之事确实是她太疏忽了，先前给了古梅一个教训，以为她会知难而退，却没想到她竟然在心里记恨起了自己， 甚至因为记恨自己，不惜拿一国作赌注，当真是心狠手辣极了。
    等想通了这些后，陆袅袅便直接下令让人去镇北候府将古梅看押起来，连并镇北侯也扔进了天牢。
    既然平阳说这东西是古梅拿出来的，只是，以古梅的能力定然不会轻易得到这东西，她背后必定有人相助，而这最大的可能就是镇北候。
    陆袅袅将事情安排下去后，便去了冷宫，平阳的话她只信一半，现在她倒要去看看这话是真是假。
    冷宫里，冷不防看到女儿的林氏一愣，然后将平阳紧紧搂在了怀中。
    “我儿这些日子可好，宫中那些人可有欺负于你，我儿瘦了，瘦了……”
    林氏眼角带着泪花，四下摸着平阳，最后又捂着嘴，一脸哀戚地说道。
    平阳点了点头，抱着林氏哭着说道：
    “母后你什么时候能回来？你不回来，他们都欺负我，所有人都看不起我，就连宫女太监也对我指指点点！
    明明，明明这件事不是我们做的，我们最多只是将那个厨子献给了父皇，可是东西也不是我们拿的呀，他们为什么不放过我们？！”
    林氏揉了揉平阳的头发：
    “平阳乖，听母后说，这件事你不要掺和了，只要太女不曾得到想知道的那件事，这段时间一定不会动我们的，只要再等等，等到大昱城破我们，我们就可以……”
    平阳有些不解：
    “长姐她到底想知道什么？”
    林氏唇角勾起一抹冷笑：
    “我儿单纯，你是玩不过清河那心机深沉的，这件事还是不要知道了，对了，你是怎么进来的？难道冷宫可以让你进来吗？”
    林氏一边说着，一边有些奇怪的看着平阳，平阳想起自己刚才做的一切，只觉得有些心虚，磕磕巴巴的说道：“我我不是知道古梅是拿那个药的罪魁祸首吗？我用这个秘密和长姐换的……”
    林氏听了这话先是一愣，随后平阳便觉得脸上火辣辣的疼：“母后！你打我，你竟然打我！”
    平阳有点不可置信，而林氏刚刚打过平阳耳光的手掌在半空中微微颤抖，就连胸口也气在一起一伏：“我打你？我恨不得你当初刚生下来就把你溺死，竟然让你干出这种蠢事！林家上上下下所有人都用自己的命在为你谋划，可你倒好，我们苦苦想要瞒着的事，你就用这件事来和清河做交换了！！”
    林氏这会儿整个人气的眼球都已经爬上了可怖的血色，看的平阳都忍不住，心里有些瑟缩。
    可是即使如此，平阳回过神后，看着林氏大喊着：“什么叫为我谋划？你们谋划的事情我知道吗？在这件事发生之前，你们做什么都半遮半掩！
    所有的事情，你们所有人从来都不愿意和我细细去说，所有的因果我一概不知，若不是因为担心你，我何以至于用这个秘密来和她做交换！
    母后，你可真是我的好母后！一旦有一点事情你就想往我头上推，但凡先前你们不将我排除在外，我又怎会做出这种事？
    更何况不就是将古梅给说出来了吗？那又能如何，她区区一个镇北侯府的庶女，难道还能金贵的过林家上下？”
    “你！你！我们之所以不将古梅说出来，就是用她来拖延时间！只要阿芙蓉源头之人一日不找出，清河一日就不会安定下来！
    京中不安定，战场如何能安宁？战场若有差池，届时……”
    “届时我们就该做亡国奴了，母后！”
    平阳听了林氏的话还是不明白，甚至还接了一句，这话让林氏又想抽她了。
    “我怎么生了你这么个蠢货？！我们林家蛰伏至今，就是为了有朝一日能问鼎那至尊之位！
    什么亡国奴，狄人之所以攻打大昱，只是看中了大昱的富饶，可狄人人数稀少，他们根本守不住大昱！
    若是等他们闯入京城，到时候必先杀了清河祭旗，届时就可推你上位！到时候我们自会和狄人签下和平条约！
    原本想扶你上位也不是这么顺当，可谁能想到你那好父皇竟然立了清河为太女，那这后面的事不就水到渠成了，可现在倒好，大好的局面都被你这个蠢货给毁了！”
    林氏怒其不争的说了一长串话，这一字一句直戳平阳的心，等林氏说完后，平阳才有些颓然的朝后退了几步，跌坐在地上。
    她错过了让自己成为女皇的机会，而是机会还是她亲手交出去的！
    平阳呆呆的在地上坐了好一会儿，等到林氏都察觉到她有些古怪的时候，平阳猛的站起来一把推开想要扶着她的林氏，哈哈大笑着，冲出了冷宫，只是一会儿，平阳就疯了。
    “我是女皇，我是女皇，我要当女皇啦！”
    “哈哈，哈哈哈，我要当女皇啦！！”
    林氏看着女儿疯疯癫癫的冲出去，整个人也呆住了，她低头看着自己发抖的双手，那双手抖得越大厉害了。
    “啊！！”
    林氏蹲下来，双手抱住头，有些不敢相信，她，逼疯了自己的女儿！！
    陆袅袅站在门外看着平阳渐渐远去，目光有些复杂，原来林家自始至终打的都是这个主意。
    可是，狄人若是长驱直入大昱的国都，真的会愿意退回物资匮乏的大草原吗？
    这显然是不可能的，更何况敌人凶悍，手中又有着大昱难以抵挡的骑兵，说是所向披靡都不为过。
    届时请神容易送神难呀，可这一切就因为一个小小家族，不切实际的幻想，差一点就成了！
    那么是不是在这本书原本的剧情之中，女主古梅凭借着自己的一手好厨艺彻底夺得了光帝的欢心，甚至还在光帝的饮食中加入了阿芙蓉，以至于最后操控光帝成为傀儡，达到了林家的目的，所以才没有出现狄人突袭一事？
    陆袅袅心中猜测着，可是等到几日后拷问古梅和镇北侯的结果出来了，陆袅袅才发现并不是这样。
    这一切的罪魁祸首，都是那位原剧情中的男主一家，云郡王府。
    云郡王一脉，说起来和皇室也颇有渊源。
    如果要论起血缘亲戚一事，云郡王和如今的皇室也算是亲近，在云郡王上一层的云亲王，那是上一任皇帝的亲弟弟，只不过太宗皇帝继位时，云亲王年纪太小，所以不曾参与夺嫡也安安稳稳被封了亲王。
    可是，当时这位云亲王乃是□□皇帝的宠妃所生，甚至即使他年纪小，也被□□皇帝捧在了手上娇宠着，甚至当时已经有传闻，□□皇帝有立云亲王为太子的想法。
    只是后来，却是被光帝他爹夺了先机，以至于云亲王一门一直在心中愤愤不平，暗中认为这皇帝之位该是他们的。
    就这样，经过两代的谋划，他们在一次偶然中发现了可以让人彻彻底底沦为奴隶的阿芙蓉。
    只是，光帝他爹为君期间，就一个字，抠，除此之外没有任何弱点，对于自己的吃穿住行皆有严格的规定，旁人轻易插手不得，让他们一时无计可施，只能暗自蛰伏下来。
    而到了光帝这一代，终于让他们看到了胜利的曙光，原本云郡王他们是想要借着一位厨艺高超之人之手将阿芙蓉放进去。
    可是，这件事到底事关重大，他们也极为谨慎，所以一直没有找到合适的人选。
    毕竟没有永恒的朋友，只有永恒的利益，而古梅的出现，终于让他们看到了希望。
    一个身份还算不差的贵女，有一手好的厨艺，要是善加利用，许以世子妃之位，那她一定会乖乖听话的！
    只是却没想到他们一直看好的古梅马失前蹄，刻意挑衅清河公主，所以被光帝厌弃了。
    就在他们想要抛弃古梅的时候，却没想到古梅竟然还能和林家搭上线，以至于林家自己个就愿意出手帮助他们解决了这次的难题。
    在陆袅袅让人抓住古梅的时候，云郡王府已经准备和镇北侯府联姻，两家都以互换庚帖就等合八字过礼了。
    而联姻的对象，云郡王府以世子体弱，不喜那些舞枪舞刀弄枪的女子为由，将人选换成了古梅。
    而这么一来却正中陆袅袅下怀，正好帮烟烟解决了她那个名义上的未婚夫！
    所以在了解一切后，陆袅袅索性先让这两人在狱中成亲，解决后顾之忧，然后拿到自己调查出来的所有结果去找光帝。
    光帝如今虽然身子瘦弱极了，可是精神看着却好多了。
    只是他到底年纪大了，又过量服食了阿芙蓉，所以整个人是大不如过往了。
    光帝得知所有的事情的因果之后，摇头叹息：“没想到竟然会是他们，我还记得父皇过世前最念念不忘的就是这个最小的弟弟，生怕自己走了后他过得不好，甚至百般叮嘱着一定要对他们家多加照拂…
    可是却没想到竟然给自己养出了一条白眼狼，为了自己的一己私欲，就可以将大昱的大好山河算计于外人，他们真当那狄人是好哄的吗？！”
    光帝说到这里的时候，气得忍不住在桌子上狠狠的拍了两下，这显然是动了真怒，等拍完桌子后，光帝又忍不住剧烈的咳嗽起来。
    陆袅袅连忙走上去，为光帝顺了顺气，本来这件事她不打算拿来麻烦父皇的，只是到底事关大昱，另外只是又是父皇一向宠信的云郡王一家，若是告知父皇，只怕不太合适。
    “父皇莫气，这件事还不到最坏的地步，不是已经有捷报传来拿下两城了吗？您且宽心就是了！”
    光帝又重重的咳了两声，点了点头：
    “咳咳，是，没错，那古丫头是个好的，倒是不像她那个爹和庶妹那么蠢！明明和朕有那么多的接触时间，只要将云郡王府的不良居心告知于朕，这还能少了他们的好处不成？偏偏要当乱臣贼子！”
    陆袅袅听了这话，也不由叹息一声：
    “到底是从龙之功，动人心呀。只是可惜战事一起，最受苦的却是百姓。”
    光帝摇了摇头：
    “说起来今年倒是多亏了我儿先前有先见之明，使国库丰裕起来，否则这场仗还不好打呢！
    等战事平息，大昱必将更加繁荣富饶，父皇将大昱交到你手上，也就彻底安心了！”
    光帝这么说着，眼中已经燃起了希望的光芒，整个人看上去颇有一种沐浴自信之光的感觉，这话听得陆袅袅都有些不好意思了。
    “我我只是做了我该做的，这一切还都要感谢外祖先前留下来的东西。”
    “云首辅自然是好的，只是可惜父皇并不如朕这般……不过即使如此，云首辅故去也依旧造福我大昱，他的功绩和该被后人详知，等未来，大昱必要为云首辅铸造一座丰碑！”
    陆袅袅也赞同的点了点头：
    “父王所言极是，只是，我能做出这些，还要多依仗父皇的开明才是，照我看，父皇也会青史留名！”
    “你这丫头惯是嘴甜好了，咱们父女俩就不要在这里互相吹捧了，大昱会越来越好的，而现在那些乱臣贼子，父皇就交给你处置了，京中安定也将交给你，这担子可不轻呢，你可要接好了！”
    “清河，领命！”
    陆袅袅微微弯了弯腰，一抬首，就对上光帝那一如既往的慈爱也是，只是这眼神中夹杂着更多的郑重。
    而陆袅袅向来是言出必践之，这次的承诺她一定会好好的落实。
    随后，陆袅袅又和光帝说了些许日常便走出了勤政殿，等出了勤政殿，她便是让最近京中风云动荡，人人自危的皇太女。
    而现在京中的一切也该结束了，陆袅袅代光帝下令，将此次涉及阿芙蓉一事之人，不管罪名轻重一律收监，秋后问斩。
    这里面唯一能活下来的只有一个平阳，可是平阳现在非但没有以前的骄傲，反而成了大昱有史以来第一个疯疯癫癫的公主。
    只是，这一切都是她应得的。
    冷宫里，林氏得到这个命令后，面上没有一点表情，自平阳疯了之后，她整个人便已经陷入了痴呆的状态。
    她林家谋划到现在，竟然是为他人做嫁衣，只是幸亏这事没成，不然只怕成了她都要呕死了。
    而且现在林家唯一的希望也没了，此刻林氏也已经心如死灰，秋后问斩的处决，让她心中只升起了一丝波澜。
    她就知道以清河的聪慧一旦撕开一条口子，就可以将所有的一切摸索出来，让他们秋后问斩，也是想让他们看到未来大昱的盛景吧。
    可惜，这些并不属于他们。
    阿芙蓉之事，终于水落石出了，京城中的动荡也渐渐平息，朝中的大臣们染了毒瘾的，也有条不紊的进入了戒毒阶段，大致没有什么差漏。
    所有的一切都很好，而后方补给也一直源源不断的送往边境，所有的人都在翘首以盼前线送来的捷报。
    只是时隔一个月，边境没有一点消息回来，就在陆袅袅已经着急的想要撂挑子的时候，边境终于送来了战报，可是此次并非解绑。
    大将军深入敌腹，数日未归，危！危！危！
    陆袅袅临朝听到这样的消息后，手中的战报当即就掉了下去，第一次没有在众臣面前绷住自己的情绪。
    于是在众目睽睽之下，所有人发现，今日让他们曾觉得犹如地狱罗刹的太女，竟然出乎意料的红了眼眶。
    太女即使哭起来也是不一样的，可是那出乎意料的柔弱姿态，让所有人都有些不敢相信，他们面面相觑一番，正准备上前安慰，却没想到太女直接撂挑子跑人了。
    “太女殿下！您等等――”
    捡起地上掉落战报的人，撇了一眼后发现不对劲的地方，连忙去叫陆袅袅，可是这会儿陆袅袅已经跑远了。
    “你说，你要去边境？”
    光帝如今提前进入了养老生活，这会儿已经快要初春，今年因为阿芙蓉，京中连年都不曾过，光帝这会儿晒着春日的暖阳，喝了一口茶，看着跪在地上的陆袅袅，第一次没有让她起来。
    “是，父皇！边境如今大将军失去消息，群龙无首，朝中有无将可用，儿臣请求出征。”
    “你去出征？你可知道君子不立危墙之下，你可是大昱如今的太女，若是万一你有个什么差池，你让未来的大昱该如何，届时大昱内乱，你又置这天下万民于何地？
    朕看，你是别有所念吧！”
    陆袅袅被光帝这一番疾言厉斥弄的微红眼眶中的泪水终于滑落，一滴晶莹的水珠重重的砸在地上：“我虽身背万万民之责，可若无那一人，此生不过了了。此间事了，我宁愿青灯古佛，以求她能早日前往极乐世界。”
    陆袅袅眼睛盯着地面，一字一顿的说着，语气中的坚定让光帝端着茶碗的手都不由微微颤抖。
    “她对你就真的那么重要？”
    “她重过世间万物，她更重过我自身性命，这颗心为她而跳，这身血为她而沸腾，若是无她，与行尸走肉无异。”
    陆袅袅掷地有声的话，让光帝动作一顿，将茶碗放回了原地，他看着陆袅袅目光锐利如鹰眼，好像要看透一切。
    “既然你今日话都说到这份上，那你告诉父皇，你对她到底是怎么个意思？她现在可只是你的大将军，你们未来还长着呢。”
    陆袅袅目光毫无闪躲地看向光帝，一字一顿的说道：“我爱她。我欲娶她为妻。”
    光帝笑了：
    “你想娶她为妻，你可是你二人同为女子的身份，便足以让史官在史册上给你记上永恒的一笔，史笔如刀，到时候，你二人的名声在青史上只怕都不会好到哪里去，即使这般你也不介意吗？”
    “我不介意。”
    “那她呢？她也不介意？你觉得她是愿意当一个受万人敬仰的大将军，还是为了陪你，当一个被后人指着脊梁骨唾骂的佞臣？”
    “生前幸福，过后又何必在乎死后之名，即便是盛名如□□太宗皇帝，只怕这民间也有一样的风流韵事，何况是我与她？”
    光帝没想到陆袅袅会这样反将自己一军，当即冷哼了一声，瞧了陆袅袅一眼：“风流韵事与这般可能一样，若真让你这般胡作非为下去，只怕到时候你那心肝在史书上都要成为红颜祸水了！”
    陆袅袅低低一笑：
    “自古红颜祸水乃是君王无能，所以才推到女子身上的过，如今我二人同为女子，何来红颜祸水说？
    若是说起来，只怕也会有人传闻是我魅惑了盛名在外的大将军，让她做我的裙下之臣，让她为我驱使千军万马。”
    “你这丫头！为了她竟然愿意拿自己的名声说嘴，若是朕说，你此番去寻她的话，这太女之位你也别要了！”
    “那就不要了，若是有幸寻到她，她还活着，我必定带她回来给父皇磕头敬茶，若是她不在了，我便在边关立青冢一座，常伴身旁。
    若是边关无人可守，而我却又恰好遇到不幸，那边正好与她马革裹尸，藏于同一片土地，也算是死同穴了。”
    陆袅袅一句一句的说，显然这些话自她来光帝面前时的便已经考虑过了，光帝被陆袅袅气的用手指不停的点着她，半天说不出一句话。
    “滚滚滚！带不回来人你也别回来了！！”


第0章第106章
    陆袅袅得了光帝的应允， 高兴得喜滋滋的“滚”了。
    只是，就在她收拾好行装，便准备轻车简骑， 前往边关寻找古烟的时候，就在这时――边境传来了新的战报。
    “狄人首领阿木翰身死，狄军溃败逃跑， 大将军攻入狄人王廷， 取王室首级震慑四方，扬我大昱国威，不日班师回朝！”
    陆袅袅一字一字的念着，念到最后， 她整个人手都抖起来了。
    大将军？她的烟烟！
    也就是说烟烟还活着？！
    陆袅袅整个人都呆滞了，而就在这时，光帝身边的张公公上门传话：“太女殿下， 陛下让老奴问您一句， 还走吗？”
    陆袅袅头摇的和拨浪鼓似的，这会知道人完好无损她还走什么，万一要是擦肩而过那就尴尬了！
    “咳咳， 不走了， 不走了， 你去请父皇放心吧，我一定好好守着京城。”
    张公公应了一声，随后又低声说道：
    “太女殿下，陛下还让老奴来告知您一声，在您那晚出宫的时候，淑妃娘娘曾来和陛下深夜长谈过。”
    张公公弯着腰恭敬的说着，天知道陛下说起这事时， 他吓得整个人背后惊起一身白毛汗，淑妃娘娘那么大一个女子进了陛下的寝宫，他竟然连知道都不知道。
    陆袅袅一愣，淑妃，自己出宫那晚。
    很快的，陆袅袅就将一切串了起来，看来是如今淑妃解决了毒瘾危机后，又开始对自己想使花招了。
    想必父皇之所以知道自己和烟烟的事儿，淑妃在其中没少掺和吧？
    不过，幸好父皇不怪！
    陆袅袅如释重负地舒了一口气：
    “好，我知道了，你去回禀父皇，就说我会小心的。”
    陆袅袅的回答，让光帝轻哼一声：
    “朕就知道这丫头现在是全心全意向着别人了，果然是女生外向！”
    张公公站在一旁擦了擦额角的汗水，陪着笑，没有说话，可心里却嘀咕，另外一位主儿不也是女子吗？
    光帝撇张公公一眼：
    “你这老家伙，别以为朕不知道你在想什么！古家那丫头也是个女生外向的，韩老头都那么大年纪了，她还跑去叨扰人家，就为了替这不成器的丫头守江山，哼！”
    张公公啧了啧舌，陛下您说的这么嫌弃，倒是别脸上带笑呀！
    光帝说这些话也没想张公公给自己什么答复，反正他也不敢说，随后，他眼睛一转招呼张公公过来：“你过来，朕给你个命令，你下去盯着，若是古丫头回来了，直接将人带到朕这里来，朕有话要问她。”
    张公公听到这个命令，瞬间苦了脸，陛下这是要拆散人家这对久别重逢的小鸳鸯呀！
    只是，这个恶人为什么要让自己来做呢？他还怕太女殿下日后要生撕了自己。
    可，君命不可违啊！
    张公公心里重重的感叹了一声，乖乖应了下来。
    而另一边生活有了目标的陆袅袅，整个人忙碌起来都欢快了许多。
    而朝中的大臣们似乎因为那天发现了什么不得了的事，这些天上朝时的氛围都格外的诡异。
    可这些并不能影响陆袅袅的高兴，这天陆袅袅勤奋的将一整天的奏折批改完后，静静的躺在贵妃榻上小憩。
    就在这时，一个人影走了过来，站在她的身后，轻轻为她按摩起了额头。
    那熟悉的微有薄茧的手指，让陆袅袅整个人一下子清醒了过来她一把抓住那人的手，坐起身来去看：“烟烟！果然是你！你什么时候回来的？你没有和大军一起吗？！”
    陆袅袅难得有这么失态的时候，一连问了好几个问题，让古烟一时之间都不知道回答什么。
    随后，古烟笑呵呵地回握住陆袅袅的手，然后整个人依偎进了陆袅袅的怀里：“殿下问了这么多，叫我回答哪一个才好呢？”
    陆袅袅感受着自己怀中那熟悉的温度，猛的将人抱得更紧了：“你还说呢，你知道我有多担心吗？那战报迟了那么久才送过来，我还以为你被狄人给抓去了呢！
    还害得我在父皇面前丢了好大的人，连你我之间的事都不得不泄露出去了。”
    古烟听到这里猛的抬起头，瞪大了眼睛：
    “殿下说的泄露……是我想的那个意思吗？”
    陆袅袅捏了捏古烟的鼻子：
    “你说呢？战报送来的时候正在朝堂上，知道你失踪了，我可不就火急火燎了，这下子朝上的大人们都知道了。”
    “那，那皇上……也知道了？！”古烟咽了咽口水，小声的说着。
    陆袅袅点了点头：
    “父皇早就知道了，这宫中有的是人注意我的动向，甚至还擅加揣测。
    不过你放心，父皇没有怪你，这一次你主动站出来出征一事，已经都让父王刮目相看了，你就宽心吧。”
    古烟听陆袅袅这么说，僵硬的扯了扯嘴角，手里的汗水都快要攥不住了。
    瞧殿下这话说的，这是自己，自己能宽心的事儿吗？
    陆袅袅轻轻松开了古烟：
    “好了，这回可以跟我说一说当时到底怎么回事了吗？来，咱们坐着说吧。”
    陆袅袅说着就要拉着古烟坐在贵妃榻上，却不想古烟僵笑着说道：“这个，殿下我腿软了，你扶我一把。”
    陆袅袅先是一愣，随后就笑她：
    “亏你现在还是让狄人闻风丧胆的大将军呢，不过就是父皇知道了你我之间的事有这么害怕吗？他还能将你拿扫帚撵出宫去不成？”
    说曹操曹操到，陆袅袅正笑着古烟，那头张公公便已经来了。
    “殿下陛下听到大将军回来了，让老奴请大将军前去一叙，想听听大将军说说当时是怎么打退狄人的。”
    古烟求救的眼神放在陆袅袅身上，看上去可怜巴巴的，一点儿也没有身为大将军的英气。
    陆袅袅单手握拳，抵在唇边轻咳一声：
    “张公公啊，你去看烟烟这才刚回来，还是满面风沙的，还是让她先洗漱一番，放松放松，明日我带她一起去给父皇请安。”
    张公公微笑：
    “陛下说，他想见见未来的……太女妃。”
    张公公的心里错了好一会儿词，才想出了一个上算得体的称呼，陆袅袅抽了抽嘴角，太女妃，这是什么奇葩称呼。
    可是，张公公话都说到这份上了，想必是得了父皇的死命令，不劫到人是不会走的，陆袅袅一眼古烟，低声问她：“想去吗？你要是害怕的话，我想办法拒绝了父皇，明天带你去。”
    陆袅袅丝毫没有避讳张公公的意思，而张公公也站在一旁眼观鼻鼻观心的等着，似乎是没有听到什么一样。
    古烟对上陆袅袅那蕴含温柔的眼神，再一想起原先见过光帝时的一幕一幕，心中突然觉得不是那么怕了。
    “既然，既然陛下想要见我，那我就去了，等回来再和殿下详谈。”
    陆袅袅没想到古烟竟然真的决定去了，只好有些不舍地挥了挥手：“那，那好吧，你不要怕，过一会儿，过一会儿我就去寻你。”
    她惦记着了那么久心心念念的人终于回来了，结果还没在自己手里捂热乎，就要被父皇叫走了。
    陆袅袅在古烟走了之后，百无聊赖的坐在书桌前看了一眼已经批完的折子，又在房间里转了不知道多少个圈，再一看沙漏发现时候还早着呢。
    这一次，陆袅袅第一次心中有些烦躁，一点也做不出平日那般镇定的模样了。
    最终，陆袅袅在心中想了又想，还是抬腿去了光帝的勤政殿。
    她就是想媳妇了，怎么滴吧！
    陆袅袅抱着古烟可能会被光帝小小的为难一下，自己要去撑腰的心态去了勤政殿，却发现她到的时候两个人正围在桌前，愉快的吃着锅子，光帝脸上是久违的笑容。
    陆袅袅不敢相信的，揉了揉眼睛。光帝看到陆袅袅来了，这会儿也不像原先那么热络了，甚至有些嫌弃的说道：“清河怎么来的这么快，朕还要借古丫头用一顿好饭呢！”
    什么鬼？！
    自己不就一小会儿没有见烟烟吗？父皇这说的是什么话？
    “还杵在那里做什么，当木头桩子吗？还不快过来陪父皇用膳！
    这么多天了也不见你过来陪父皇用一顿饭，还是古丫头好！和古丫头一一起用膳，父皇瞧着她吃的香甜，也觉得这胃口就开了！”
    陆袅袅抽了抽嘴角，不过心中对光帝确实有些愧疚，也是这些天她忙晕了头都无暇顾及父皇这边了，竟然有所疏忽。
    不过，父皇还蛮时髦的，这是拿烟烟当吃播下饭呀！
    偏偏一旁的古烟听到光帝的话，还隐隐有些自傲的瞧了陆袅袅一眼，乐滋滋的。
    光帝看着自己面前坐着的两个女孩间的眉眼官司，笑呵呵的给自己加了一块涮好的鸭血，送入了口中。
    这鸭血软软糯糯的，方才看见古丫头吃的时候那么香甜，他虽然有些意动，还有些不愿意吃着玩意儿，可是这吃下去味道当真是极好陆袅袅看着古烟傻乎乎的模样，摇了摇头索性说道：“既然这样，那在大军未回京之前，烟烟也不好出现在所有人的面前，那便让她这些日子陪父皇好好用膳吧！”
    光帝听了这话，很是开心的点了点头：
    “这主意好，这回经过这一事，父皇倒是觉得这吃食美味与否不重要，重点是要让人有食欲！
    父皇现在瞧着古丫头吃饭，倒是觉得只能把什么都吃得香甜也是一种本事，让父皇瞧着都想多添一碗饭！”
    古烟笑眯眯：
    “那好呀，我也喜欢陛下这里，陛下这里的吃食吃着都美味极了呢！之前我在边境的时候，每天最好也就是有一碗半稀半稠的白米粥，那已经是美味佳肴了！”
    光帝怜惜的看了古烟一眼：
    “难怪这次回来朕瞧你都瘦了，快多吃些！对了，怎的如今还叫陛下，是不是该换个称呼了？”
    光帝一边说着一边给古烟夹菜，古烟受宠若惊地刚要把菜夹起来咬一口，听到光帝后面的话，那菜不由掉到了盘子。
    “啊，陛下是说……”
    在光帝的眼神下，古烟低着头几乎要将脸埋到了饭碗里，这才闷声闷气地唤了一声：“父皇……”
    光帝立刻响亮地应了一声，然后抬起手，张公公拿来一方帕子，光帝擦了擦手后，这才说道：“去把皇后留下来的那块并蒂莲血玉佩拿来。”
    光帝口中的皇后当然不是林氏，张公公听了后，立马将光帝原先吩咐早就找出来的并蒂莲玉佩拿了出来，光帝将这玉佩一分为二，一块放到了陆袅袅手中，一块又交给了古烟。
    “清河母后在世的时候，百花之中唯爱莲花。彼时，有爱极并蒂莲的美好寓意，所以朕特意将一块珍惜血玉打造成一块玉佩作为定情之物赠予皇后。
    现在，朕便将这玉佩转交你二人，希望你二人如这并蒂莲一般，不离不弃，此生相依。”
    古烟红着脸，接过玉佩，陆袅袅也没想到会这般，被光帝当面一说，似乎也染上了古人的含蓄，只低头声若蚊呐的应了一声。
    光帝乐呵呵的看着，他刚把古丫头叫来的时候，却是将那日问过清河的问题，又问了古丫头一遍，却没想到这丫头的答案，简直和清河那日简直一模一样。
    而古丫头回来到现在和清河共处的时间，不过短短一刻，想必清河还不曾跟她说过这事儿，那只能说两人之间的感情早已深刻至此。
    更遑论，后面古丫头虽然对自己恭敬至极，可这其中还有隐隐的讨好之意，他看着都替这丫头累的慌。
    不过，就算是累得慌，这丫头的食量也没有减小，自己也没有说错，看着这丫头吃东西，自己最近本来没有的食欲一下子都飙升了。
    光帝笑着做完这一切，看着陆袅袅和古烟羞涩对视的模样，只觉得眼睛有些疼。
    左右这会儿他也吃饱了，估计这两人有情饮水饱，也不用吃饭了，便直接挥手将人赶走了。
    “行了，朕该说的话都已经说完了，就不当拆散鸳鸯的恶人了！都回你们宫里吧！”
    光帝的话如同一场及时雨，让陆袅袅如蒙大赦拉起了古烟就起身告辞了。
    古烟这会儿羞涩难当，只乖乖跟在陆袅袅身后，跟复读机一样的告退，看的光帝眼里笑意更深了。
    等陆袅袅拉着古烟回到了自己的寝宫，古烟抱着一杯热茶，喝完了之后才缓过来。
    “吓死我了，我还真以为陛下又把我撵出去了，却没想到陛下陛下竟然真的愿意承认我……”
    “怎么还叫陛下呢？我瞧着你方才在那的父皇不是叫的挺好的嘛？”
    陆袅袅故意说着，然后就被古烟白了一眼：
    “殿下就会笑我，要不是你前面吓我，我也不至于那么害怕，你不知道我在陛下面前说话的时候，我腿都软了，差一点都走不了路了。”
    陆袅袅轻笑：
    “那下回我一定早早去，在你腿软的时候抱着你走！”
    “呸！殿下坏！”古烟淬了陆袅袅一口，然后将手中攥得紧紧的那块血玉佩拿了出来。
    “这是陛，父皇和母后的定情之物，父皇就这么给了咱们……”
    古烟最终在陆袅袅的眼神攻势下，还是乖乖改了称呼。
    而后，陆袅袅拿出自己那块和古言的那块合在了一起：“我觉得很好看，日后要一直带着！”
    古烟羞红了脸，就在这时，陆袅袅四下摸索着，从自己的口袋中拿出了一枚闪闪发亮的戒指，有些不好意思：“这，这是我本来要给你的回归礼物，却没想到竟然让父皇给抢先了……有些丑，你要是嫌弃的话那就算了。”
    陆袅袅语气有些别扭的说着，这戒指是她完全按照曾经两世中的图纸打磨出来的，只是她技术有一点不到家，只有是神似，少了那么一点精致感。
    古烟却一把接过了陆袅袅手中的戒指，自然的戴在了无名指上：“谁说丑的，我瞧着就很好看，我喜欢！”
    陆袅袅听了这话才微微松了一口气，然后将人紧紧的抱住：“是喜欢戒指，还是喜欢送戒指的人呢？”
    古烟红着脸，眼睛亮晶晶的，故意说道：
    “我啊，喜欢做戒指的人！”
    这般明晃晃的宣示爱意的话，古烟还从不曾说过，这会儿说出来倒是让她脸颊绯红。
    “烟烟就是机灵，还知道这戒指是我做的，既然如此，那你的告白我就收下了！”
    陆袅袅说着，执起古烟戴着戒指的那只手，轻轻落下一吻：“戴戒指也是有讲究的，戴在无名指那就是要生生世世都被我套牢了！”
    陆袅袅故意诓古烟，却没想到古烟听到这话脸颊更红了，过了半晌才软绵绵的说道：“好……”
    陆袅袅看着古烟这般娇羞的模样，将人紧紧抱着，两人在安静的大殿内彼此相拥，好像连体人，一样不愿分离。
    ……
    之后的事既然在光帝那里过了明路，那就水到渠成了。
    大军回来之时后，陆袅袅妥善的对所有士兵将士都进行了封赏，让他们喜不自禁，而等到最后，落到古烟身上的却是一道赐婚。
    就是这赐婚，差点让军中的将士炸开了锅，还以为陆袅袅是准备飞鸟尽良弓藏。
    毕竟，他们从没有见过如大将军这般优秀的女子，若非是他深入敌腹，用自己特制的暗器□□将那阿木翰击杀，这一次也不可能赢得这么轻松。
    只是，却没想到这次赐婚却是为太女妃，这一下子所有人都懵了。
    太女妃，这是什么鬼？！
    据他们所知，太女是女子，大将军也是女子呀！
    还没等军中的将士回过味，朝廷中的朝臣们一个个都跑到光帝的勤政殿外，长跪不起，以示自己对这婚事的不满。
    却没想到直接被光帝三言两语地扔出了宫，想要掺合朕的家事，先把自己的后宅事管好吧！
    于是，同一时刻，光帝给那些闹腾的最凶的大臣府里送了不少美姬婢妾，一时之间，他们的后院闹腾起来了。
    而就在这闹腾之中，大昱有史以来最奢华的婚礼正式开始。
    原本在这事儿上，礼部也有刺儿想挑，毕竟古烟的家中除她之外，所有人都已经被投入了天牢，她连嫁妆都拿不出来。
    而就在这时，古烟只拿出来了薄薄的一张纸，这是狄人当初对于冒犯大昱边境作出补偿的条约。
    单单是这条约，便已经将狄人后续50年的可持续发展的物资近乎买断，这嫁妆堪称富可敌国，这下的所有人都没有话好说了。
    就这样，在整个京城都披红挂彩的时候，陆袅袅和古烟走过了长长的红毯，在一声一声的礼炮声中，并肩站在天坛之上，接受万民朝拜。
    礼炮轰鸣几乎要响彻整个京城，甚至连京城郊外的地方都可以听到，更别说是幽深的天牢了。
    “外面那是什么的声音是炮火的声音吗？难道是狄人终于攻进来了？！”
    古梅靠坐在天牢的墙壁上喃喃自语，随后猛的睁开眼睛，像是突然有了精神一样冲到了楼门前：“来人！来人！！大昱已经被攻破了，你们还不快把我放出去，不然小心等我日后飞黄腾达，要了你们的狗命！”
    古梅一声接一声的叫喊着，终于将狱卒给叫了过来，狱卒一鞭子抽了过去：“你瞎叫唤什么呀，今天这可是太女殿下和太女妃的成亲之外面，那是礼炮的声音！
    你竟然敢在这大喜之时说出这等晦气的话，看来大爷们不赏你一顿鞭子，你是不知道好歹！！”
    狱卒说着，直接打开了牢门，几个人将古梅围在了中间，狠狠抽了她一顿鞭子，这才走人。
    毕竟本来这大喜之时，他们还想出去蹭口好酒好菜，却因为要轮值守着这群叛贼逆党只能错过了，心中自然闷闷不乐。
    即使狱卒们走了之后，古梅都没有缓过神来，她双手抱着头，胳膊上还有一层有一层新旧交织的鞭痕，这是她两世以来都没有吃过的苦。
    可是听到狱卒方才口中的消息，让她整个人都呆住了，她们可是女子啊！竟然会成婚！！
    那她之前做的一切算什么？她们现在一个是太女，一个是名满朝野的大将军，竟然冒着天下大不韪成婚，过得比以前不知道好了多少倍，而自己反倒沦为阶下囚……
    不！不该是这样的！她才是穿越过来的！她才该是这个世界的女主，这世界所有的一切都该绕着她转！！
    古梅在朦胧中发出一声痛苦的惨叫，最后她又仿佛看到了属于自己璀璨辉煌的一生，唇角露出了一丝笑容，然后猛地睁开眼睛，一头碰在了一旁的墙壁上，死不瞑目。
    她的死，就像是海洋中的一滴水，没有丝毫波澜。
    而陆袅袅和古烟，即使成婚之后，也并没有将古烟的兵权收回。
    光帝也在两人成婚不久后彻底退位，让陆袅袅登基，古烟为后。
    后面，还是有不少大臣想要在陆袅袅的后宫插人，但是却被陆袅袅几番整治之下，只好安静如鸡。
    原本心思深重的淑妃，也在陆袅袅登基之初，就将她那些未成年的皇弟皇妹分出去，连同宫中的所有妃嫔有子的随子嗣一起过府荣养，淑妃也在其中。
    无子的便集中在后宫中，让人小心伺候就是了。
    这一世，陆袅袅和古烟两人虽然小有波折，可是却也算得上是和和美美，只是，直到最后临闭眼的时候，陆袅袅还是有一件事不知道。
    那就是她的小丫头到底怎么开的窍，要是知道了，自己后面就可以故技重施了啊！


第0章第107章
    陆袅袅本以为自己从古代世界离开后就该回到现代了， 真没想到等她在睁开眼的时候却是和一面石壁面面相觑，甚至屁股下面还坐着将屁股都要冻僵了的石床。
    “系统，怎么回事？！”
    陆袅袅呼唤系统， 可这一回系统并没有如先前那般迅速上线，只是给她留了一段话和这个世界的大致剧情。
    “宿主，我们的时间已经不多了， 宿主要加油呀！
    这是这个世界的剧情，请宿主查收哦～人家还有事情要做～～”
    陆袅袅没有先管剧情， 而是看着那石壁连忙问道：“你有事要忙？你还有什么事要忙？难道你不是我一个的系统吗？”
    可这一回，留给陆袅袅的只是一片安静。
    陆袅袅深呼吸了一下， 说起来她对于系统向来是若即若离，是因为她不想让自己太过依赖系统。
    可是， 每当自己到异世界的时候，有个能说话的也挺不错的。她已经都习惯了这般， 可是系统竟然给自己玩起了失踪！
    陆袅袅一时之间不知道自己是该生气还是该担忧， 只是系统这个东西突然的出现， 又突然的离开到底让她心中不安极了。
    对了，陆袅袅从原先系统给自己的随身空间中取出了一枚熟悉的戒指， 放在了掌心。
    这是她唯一从那个古代世界带走的东西。
    而这枚戒指， 这一次她想带在心爱的人指尖。
    陆袅袅抿了抿唇，摒弃杂念， 让自己打开了剧情。
    等她一目十行地扫视完了剧情之后，便忍不住大脑放空，让自己平躺在这床上，虽然这床硬的硌人，可是这具身体却似乎早已习惯了。
    过了好一会儿，陆袅袅才终于动了， 结果却一巴掌拍在了那石床上，这石床也算坚固，陆袅袅全力一掌也只在上面拍出了一个深深的掌印。
    这是一个修仙的世界，她这具身体是一个宗门的长老，被尊称水月真人。
    因为她美得如同水中月，镜中花，可实力高强，望而不可即。
    而这一次的故事就发生在原身所在的宗门中，宗门为青云宗，乃是这片大陆上数一数二的宗门。
    而也因此让这片大陆上的人趋之若鹜，人人都想通过青云宗的宗门审核，成为其中的弟子。
    而这里面，长于一座小城之中比邻而居的一对女孩，便是这剧情中的女主阮梅和女配水烟。
    水烟自打出生便是一个白白嫩嫩精雕玉镯的粉团子，很让小城上的人们喜欢。
    而与她同日降生的隔壁阮家之女阮梅，却自小瘦瘦弱弱的，看上去好像命不久矣的样子，所以并不怎么受人欢迎。
    可这一切，都在两个女孩九岁之时，在青云宗的一次测灵根中，发生了天翻地覆的变化，两个女孩是小城中唯一有灵根的孩子。
    只不过一直受众人喜欢的水烟，却是最下等的五灵根，而阮梅却是上等水灵根。
    而也因为自己超乎大部分人的单灵根，让阮梅生出了妄念，想要青云宗最神秘，也最强大的水月真人收她为徒。
    毕竟，她与水月之人同为水系单灵根，若是拜她为师，事半功倍。
    可是这一切在宗门首次试炼中，水烟被偶然路过的原身带走，却对阮梅置之不理，让阮梅第一次激发了对水烟的恨意。
    进而诬陷水烟偷盗宗门至宝，让其落的被剥夺灵根的下场，彼时，水月真人正在闭关，等她出来时发现唯一的徒弟已经没有了修炼之人最为重要的灵根，也算是断了修仙之路。
    自此，原身努力查出真相，才发现是看守弟子的疏忽，导致小徒弟被污蔑，可是这一切却因为她闭关来不及救下小徒弟，所以心中生了心魔。
    于是原身在不久后的渡劫中，因为心魔导致身殒，而没有她庇护的水烟，也因此被渐渐受到重视的阮梅折磨致死。
    后面讲述的便是阮梅凭着自己和水烟所出同地的情分，占据了原身留给水烟的所有资源，一步步强大起来，最终成为了宗门中数一数二的强者。
    陆袅袅只需要看完的剧情，便知道她所要寻找的人是谁，所以才让她愤怒至此。
    而此时，她却还在闭关。
    这个认知，让陆袅袅猛地翻身坐起，然后急忙出了山洞。
    希望还来得及！！
    天罚台，刑狱司的人都已经围坐在其上。而在下首，有一个身形瘦小的女子，匍匐在地，身上是血淋淋的鞭痕，唯有那一双漆黑的眸子中还带着生机。
    “逆徒水烟，你可知错？！”
    刑狱司司长和韵真人冷声呵斥了一句，看着地上顽固不化的女子，没有丝毫认罪的迹象，让他忍不住皱起了眉头。
    这女子骨头也太硬了些，宗门至宝在她房中人赃并获，她竟然还敢不认账！
    若不是顾及着她是那人的徒弟，自己早就让人将她斩杀于天罚台上，让她神魂具消！
    水烟趴在地上吐出了一口鲜血，还沾着血迹的唇，扬起了一抹讽刺的笑：“和韵真人，欲加之罪何患无辞，弟子已经说过了，从没有偷过宗门之宝，你们有谁信我？！”
    “放肆，你说你没有偷盗宗门之宝，那宗门之宝又为何在你房内？
    若非是之前宗门留了个心眼，在其中放了一颗寻踪虫，只怕早就被你这逆徒占为己有了吧！”
    “弟子说了，弟子不知道那东西为什么会在我房中！师尊近日在闭关，弟子一直在完成师尊布置的课业。弟子天资愚钝，唯有日日勤学苦练，方能不让师尊失望。”
    “你！事已至此，还在寻借口！来人，请搜魂香！”
    和韵真人看水烟依旧这般冥顽不灵，气的直接让人请搜魂香。
    这搜魂香并非常物，乃是青云宗独有，只要将此香点燃，让被审问者嗅上一丝，想问的一切都能得到答案。
    只不过，经过搜魂香之人，能保留下神智的万中无一。
    和韵真人的命令下来后，底下围观的弟子们顿时面面相觑，最后又窃窃私语起来，而这其中一位穿着精致内门弟子衣裳的女子，勾起了一抹笑容。
    “是谁要对本尊的徒儿动用搜魂香？”
    一道冷冽的女声，似由天边传来，可是却又响彻整个天罚台，让所有人不由色变。
    而后，便有一身着白衣的女子，踏空而来，她的脚下因为步子的缘故，将空气振成了隐约可见的莲花台的模样。
    这乃是水月真人的成名绝技，步步生莲。
    陆袅袅一步一步的走上天罚台，因为她这飘渺而又美轮美奂的步伐，让不少女弟子都眼含羡慕。
    如果她们也是水月真人的弟子就好了，一定要将这步步生莲学到。
    届时和敌人对垒时，有一个惊艳的出场，更可以迷惑别人，又美又有用！
    陆袅袅的身影渐渐显露出来，她一袭白衣，迈着缓慢的步子走上来，可若仔细看却发现她的步子并不曾踩在地上，仿若那云端仙子不沾人间丝毫尘埃。
    白色的广袖长袍上，绣着精致的暗纹行走间，如水波般轻轻晃动，其后的衣袖飘带在空中飞舞着，仙气飘飘。
    “和韵，你是说要对本尊的徒儿动用搜魂香？”
    陆袅袅面无表情，可却眼神冰冷的看了一眼和韵真人，和韵真人立马从座位上站起身，几步走到陆袅袅的身旁，敛衽一礼：“和韵见过水月真人，真人不是近日传出即将突破，正在闭关，怎的这时候就出来了？”
    陆袅袅看也不看和韵，绕过他，直直过去：
    “怎么，你是觉得本尊这些日子闭关，你便可以随意欺辱本尊的徒儿吗？”
    陆袅袅冷冷的说着，然后走到水烟的身旁，弯腰伸出那只如同美玉精雕细琢而成的手：“烟烟受苦了，来，起来跟为师回洞府。”
    陆袅袅的训诫，和韵真人只能乖乖的听着，别看他被人称一句真人，可是他这真人的水分可是大的很呢。
    便是掌门，在水月真人的面前都要退居一射之地。
    可是，刑狱司向来奖罚分明，而水烟这一次确确实实是人赃并获，和韵真人心中纠结了一下，又鼓起勇气：“水月真人，您不能将这逆徒带走！她乃是这次偷到宗门至宝的罪魁祸首，若不惩处她，日后刑狱司如何立足宗门？”
    陆袅袅抬眸看向和韵真人，那眸子冷的像是淬了寒冰一样，让和韵真人都忍不住瑟缩了一下。
    “哼。”陆袅袅轻哼一声，然后低头看着水烟：“那东西是你拿的吗？”
    水烟怔怔的看着师尊自远处走来，又这样不惹尘埃的落在了自己的面前，她对自己伸出了手。
    而反观自己，身上到处都是血污，衣裳也破破烂烂的，好像脚底的泥巴一样。
    这让水烟恨不得找个地方将自己埋进去，她虽然对师尊极为倾慕，可一直不知道为何师尊能看上自己。
    在她看来，如师尊这般美好的人，应该有更好的徒儿才是，却不想此番，因为她还要来这肮脏龌龊之处……
    “师尊……”水烟喉头微动，轻轻唤了一声。
    陆袅袅耐心地应了一声，语气中掺杂着一丝难辨得温柔：“师尊在这，现在有什么话你都可以告诉师尊。东西，可是你拿的？”
    水烟听着师尊这隐约带着温柔的语调，虽不知是不是自己的错觉，可却让她感动的一塌糊涂，瞬间眼泪便涌满了眼眶，一下子滑落了下来。
    “呜呜，呜呜呜，师尊我没有！我没有啊！我已经跟他们说过很多遍，不是我，真的不是我！
    可是他们没有一个人相信我，师尊，你要相信我！我我只有你了！！”
    水烟伏在地上，委屈的呜咽着。
    陆袅袅抬起水烟的头，轻柔为她拭去了泪痕：“好，师尊相信你。不哭了，再哭小烟烟就不美了。”
    水烟愣了愣神，听着师尊那温柔的劝慰，让她忍不住眼泪就要落下来。
    可是看到师尊指尖那粘上的血迹，就好像是洁白无瑕的雪地被踩了一脚，让人忍不住觉得可惜。
    她想要抬手帮师尊将手擦干净，可是却发现自己的手掌更脏，只好低着头语无伦次的说道：“师尊，师尊不要碰徒儿，徒儿现在很脏，这里也很痒，师尊还是赶快回去吧，徒儿没事的。”
    “瞎说！师尊要是不来，你就要被人给冤枉了。”
    陆袅袅一边说着，一边把住了水烟的脉门，水烟挣扎着不想要师尊再将自己的玉手弄脏，却被陆袅袅瞪了一眼后，便安分了下来。
    “和韵，我徒儿是冤枉的，那劳什子的宗门至宝，我水月的徒儿还看不上。
    况且，这丫头虽然灵根不怎么好，可是却心性纯洁又坚韧不拔，我闭关前为她布置的课业，若非她辛苦完成，也不会有如今这般。
    而宗门至宝在那样重重把守的地方放着，她即便是想偷也要费尽心力，所以根本不成立。”
    和韵真人听了陆袅袅的话，小心地看了一眼陆袅袅说道：“水月真人，不是我不信你的话，只是如今人赃并获，若是若是若是拿不出足以服众的证据，只怕……”
    陆袅袅斜了她一眼，然后抬手扶起了水烟：
    “徒儿既然无罪，又何必做这般姿态，先起来吧。”
    水烟原本觉得身上每一寸皮肉都生疼生疼的，可是陆袅袅这一说，让她似乎又有了新的力气，挣扎着从地上站起来。
    只是到底是被拷问了些日子，身子虚得慌，刚站起来没多久便一个踉跄，被陆袅袅扶住了。
    然后，陆袅袅带着水烟朝那刑狱司的座位上走去，陆袅袅在主座就座，随后瞥了一眼旁边的刑狱司副手。
    那人极有眼色的让出了位子，陆袅袅抬了抬下巴：“徒儿去坐，看为师今日怎么给你解决了这些事。也好让那些冤枉你的人自食其言，然后亲自给你赔礼道歉。”
    水烟这会儿已经都有些撑不住了，听了陆袅袅的话有些感激的坐了过去。
    陆袅袅似乎是怕水烟害怕，抬手拍了拍她有些冰凉的手背，随后，索性整只手覆在她的手背上。
    那手掌源源不断传来的热源，让水烟的心渐渐安定下来。
    和韵真人看到陆袅袅这般作态，有些敢怒不敢言，毕竟修真界便是如此，实力为尊，强者至上。
    “水月真人，不知您打算如何为爱徒证其清白？”
    和韵真人这般说着，语气隐隐有了讽刺之意，明明已是人赃并获，偏偏这水月真人还要护着这逆徒。
    若是他门下的徒儿有这般行为，早就让他逐出师门了。
    陆袅袅没有理会和韵的小心机，她冷笑着看他：“那本尊倒想问问你，自从发现中宗门至宝失踪之后，你们又如何确定它在烟烟房中。
    别拿你那个寻踪虫诓骗本尊，旁人不知道，本尊还不知道吗？
    这虫子还是本尊给宗门的，那就是个傻货，最多能找到个大致方向。”
    一旁的众人听到水月真人这般贬低宗门独一无二的寻踪虫子一个个面如菜色，可偏偏他们还不能做任何辩驳，毕竟寻踪虫确实这一点不好。
    和韵铁青着脸，只觉得自己被当众打脸了，可饶是如此，他还是不甘示弱的回了一句：“寻踪虫虽然不能确定具体目标，可是依着它的方向大范围地毯式搜寻，总能找到。”
    “听起来和韵你这次倒是大动干戈呀，那我倒想问问你，你是在我徒儿房中的何处找到的这宗门至宝？”
    “大门打开，入目便是宗门至宝，当真是嚣张至极。”
    陆袅袅讥讽的看了一眼和韵：
    “那这事儿，本尊也有话说，既然你都地毯式搜寻了，说不定是那偷盗的小贼受到了惊吓，直接将其放到了我徒儿的房中？
    这才导致你那一进门就看到宗门至宝，不然你当谁都是大傻子偷来的东西，还明晃晃的摆放在眼前？”
    和韵被陆袅袅这话弄得一时语结：
    “可，捉贼拿赃……”
    “好一个捉贼拿赃，可这赃物在我徒儿手中吗？还是你去搜寻时，我徒儿在场？”
    “这，这，水月真人，你这是，你这是胡搅蛮缠！”
    陆袅袅冷笑：
    “我胡搅蛮缠？你也说了，捉贼拿赃，这赃物并不曾在贼人手中，只不过是恰好在我徒儿的地盘上罢了。
    你既这么说又有什么肯定的证据证明那是我徒儿所拿呢？若是没有，你这便是诬陷！”
    “那水月真人又有何证据不是她所拿？”
    和韵真人被气的怒火冲上了头，这会儿也不管恭谨不恭谨了，直接怼了一句。
    陆袅袅这才露出了一丝得逞的浅笑：
    “我自然有证据证明，可若是证据拿出来证明我徒儿清白了，那你们不分青红皂白刻意冤屈我徒儿，这又当如何？”
    和韵咬牙切齿地说道：
    “若是我当真冤枉了水月真人的爱徒，我必当为她端茶倒水以示歉意，将我才得青凤白玉簪也赠给她。”
    这青凤白玉簪不光是极受女修喜欢的首饰类法器，更有护主示警功能，这乃是和韵想要送给心仪女修的礼物。
    陆袅袅“啧”了一声：
    “就这种破烂你也好拿出来？罢了，本尊要你不光得端茶倒水跟我徒儿道歉，她身上多少鞭痕，本尊还你多少鞭。
    本尊好好的徒儿，自己都舍不得动一根手指，却不想闭个关出来，就让你们这些人琢磨成这般地步。
    他们那些小喽，本尊也不想找他们的麻烦，而你这个主事者便就委屈委屈了。”
    陆袅袅说着委屈，可并不是那个意思，她眼神冷飕飕的，只让和韵心中都有些没底。
    可是这会儿下面宗门所有弟子还一个个翘首看着他，这会儿骑虎难下，只好点了点头，应下了赌约。
    “好！既然这样，那真人就把为您的爱徒自证清白的东西拿出来吧，可莫要再说什么功法修炼一事。
    此事除真人之外，别无二人知晓。实在是没有什么信服力……”
    陆袅袅瞧也不瞧，她直接从乾坤袋中取出了一样东西丢到了天罚台上。
    “那这溯回之镜可有信服力？”
    陆袅袅话音刚落，现场顿时一片哗然，溯回之镜乃是上古流传下来的宝物，可是它的踪迹极为神秘，而它被人们所知晓的踪迹还是在百年之前。
    所有人都不知道，他竟然落在自己的宗门之中，还是一向最神秘的水月真人所拿。
    和韵听了陆袅袅的话，有些不敢置信的飞快跑了过去，将被陆袅袅随手丢在地上的溯回之镜捧了起来，细细的打量着。
    过了半晌，他才喃喃地说道：
    “是溯回之镜，没错，没错，我曾有幸见过一眼这上面的花纹破碎的痕迹，一模一样。”
    陆袅袅撇了撇嘴，原身什么都好，就是跟龙族一样喜欢将一些珍宝存起来，等陆袅袅将原身的收藏都看了一遍后，对于那所谓的宗门至宝也不怎么放在眼里了。
    毕竟，单单一个破碎的溯回之镜，就已经可以抵得过宗门至宝了。
    “本尊难道还能在这事儿上诓骗你？现在东西你们也看过了，那咱们现在可能继续往后瞧瞧了，看看到底是哪里的小贼，竟然去偷宗门至宝这等没用的玩意儿。”
    陆袅袅这么说也没错，宗门至宝其实是一件类似于幻境的东西，就是个看着流光溢彩的一块七彩石头。
    至于为什么被叫做宗门之宝，那就要问问开山大掌门了，谁让那位就喜欢花里胡哨的东西。
    这么多年传下来，宗门至宝已经不是曾经那块花里胡哨的大石头，而是宗门信仰的象征了，他承载着宗门着数千年的历史。
    陆袅袅不屑的说着，可是在场没一个人能指责她，这大概就是有法宝，任性吧！
    而就在陆袅袅如同丢出一样寻常物甲，将溯回之镜丢出来时，台下那内门女弟子眼中的炙热更盛，随后又消沉了下来，可是却闪过了一丝势在必得。
    她和宝物，自己都要！
    过去了这么久，不知道她还能不能记得自己。
    只是，这一次她会不择手段的让她爱上自己的。
    阮梅心中所思所想，无人能知。
    陆袅袅话说完后，和韵尴尬的将溯回之镜捧在手中：“水月真人手中有此异宝，自然最好不过。只是驱使溯回之镜的极品元石，宗门之中寥寥无几……”
    陆袅袅微微一笑，随手丢出来一块拳头大的白色石头，那石头带着莹莹的光，一看就不是寻常之物。
    “好了，现在可以看了吗？放心，一定会让你们看个够！”
    陆袅袅的话，让和韵脸色一下子难看起来。
    难道，真的不是水烟吗？


第0章第108章
    在场的一众人看到水月真人为了自己唯一的小徒弟， 将那般上古至宝都已经拿出来，当下看着水烟的眼神，也不像原先那般嫉恶如仇了。
    毕竟水月真人法力高强， 想必早已看出她的徒弟说的是真是假，她既愿意拿出那等异宝，想必是胸有成竹的。
    除此之外， 一时间所有人看着水烟的眼神都隐隐带着羡慕，如果他们的师尊也如水月之人那般那就好了。
    只是， 青云宗之中。可以拜入门下的真人本就稀少，水月真人更是其中的一朵奇葩。
    她做事仅凭心意， 就是收下如今那平平无奇五灵根的徒弟，也只是顺手而为。
    而和韵这会儿已经有些六神不定， 况且修真之人在遇到事情前，总会有预感， 他心中不好的预感愈发重了。
    而就在这时， 那块白色的石头与溯回之镜渐渐相融， 然后在空中投放出一块大大的光幕。
    阮梅看着那块在这个世界足以让人趋之若鹜的极品元石就这样被轻易的用掉了，只觉得肉疼。
    在她看来， 宝物和坐在最上手高不可攀的女人都将是自己的， 可现在却为了自己的仇人去用，简直让她忍不住咬牙。
    同时， 她又在心中冷笑，即便是拿出那般至宝又如何，反正这件事她已经安排得妥妥当当，绝不会牵扯到自己身上。
    阮梅站在台下好整以暇的看着，而这时光幕开始缓缓滚动起来。
    里面的图像从刚才发生的一幕一直飞快的朝后倒去，从陆袅袅的角度看上去就像是一部在倒放着的电影。
    和其他人并不曾看过这般异象， 一个个抬高了头，仰着脖子啧啧称奇。
    很快，画面就定格在了宗门至宝，还好好呆在它原本的地方的那时候。
    平平无奇，花里胡哨的石头被供奉在了宗门中至关重要的地方，甚至还每日有两位内门弟子轮值守护。
    这日，因为弟子打开了窗户，让阳光透起来，毕竟宗门至宝供奉在此，也要好好的伺候着。
    他一边打扫着卫生，一边用虔诚的眼神看着宗门至宝，只是随着他接到了一只传音纸鹤后便有些心不在焉……
    于是，这边忘了将那存放宗门至宝房间的窗户关上。
    这溯回之镜也极为智能，后面生怕众人等的不耐烦，直接开启了快进模式。
    就在众人盯着那空荡荡的窗户时，一只花里胡哨的鸟，自外面飞了进来，衔走了那颗同样花里胡哨的宗门至宝……
    “咦，这不是青杏真人的五彩锦鸡吗？”
    说是鸡，但是它又特别能扑腾，还贼爱和它一样花里胡哨的东西。
    阮梅看到那只花里胡哨的鸟后，眼中闪过了一丝厌恶，也不由轻掩了一下口：“呀，难怪师尊养的小彩这两天没精打采的，原来是偷拿了宗门至宝害怕了……”
    这破鸟，如果不是青杏真人喜欢，谁愿意整日伺候它？
    明明他们都已经是人上人的内门弟子，可依旧还要每天去管着这是鸟的吃喝拉撒。
    阮梅虽然生在小城中，但是自打入了这青云宗在外，谁不恭恭敬敬地尊她一声阮师姐，可是对于一只鸟却还要尽心尽力的哄着它，谁让这只鸟通人性呢？
    这回，也是她熟知这只鸟的习性，知道它好用。
    原本并不准备怎么它，只不过这会儿用它背锅倒是不错。
    陆袅袅抬眸远远的看了一眼，只看了一眼，便能发现阮梅的娇柔造作，大概是因为生理性厌恶的缘故，让她对阮梅一眼便认了出来。
    “那是？”
    水烟顺着陆袅袅的视线朝下看去，一眼便看到阮梅。
    阮梅如今大概是因为走上了修真一途，所以皮肤较之在小城的时候更为细腻，整个人五官看着也勉强，算是清丽。
    而水烟虽然修为不及她，但她天生便有一幅白到发光的好皮囊，让人看了便不自觉的喜欢。
    可是，今时今日自己满身血污污垢，站在师尊旁边，都有些难以自容，师尊看到阮梅是不是也是有意……
    水烟在心中一想起，师尊将要再收一个人做自己的徒弟，也如这一次这般维护她，便不由觉得有些喘不过气。
    陆袅袅虽然问着阮梅，可是水烟一不对劲，她便察觉到了，抬手攥紧了水烟的手，有些奇怪的问道：“烟烟这是怎么了？”
    水烟勉强的笑了笑，她知道自己此时脸上竟然也布满疤痕，陋容难以见人，强忍住自己遮住脸的动作，低声道：“师尊方才所问之人，乃是与我同出一乡的阮梅……”
    “是吗？本尊观她修为不低，想必……”
    “阮梅她，她是水系单灵根，所以修炼起来较之旁人会更好，也是有缘它和师尊同为水灵根……”
    水烟强自按耐下自己心中的不适，缓缓地说着。
    师尊打听了这么详细，是想要将她也收下吧，自己这一生想必是和阮梅也要一直纠缠了。
    可是……灵根不如她，自己认了，但师尊，她一点也不想让。
    “她与本尊有缘与否，与本尊又有何干？本尊只是想要知道她如今修为这般高，想必也是青杏的得意弟子吧，那这只五彩锦鸡可是由她照料？”
    水烟愣住了，而站在下方的和韵，这才回过神来，拱了拱手：“此女确实是青杏真人的高徒，此前确实是我冤枉了水月真人您的爱徒，我甘愿受罚。”
    和韵真人低着头，一字一顿的说着。
    修道之人最忌讳的便是这因果，这一次的事，终究是他对水烟不住。
    “你的罚我方才已经说了，此事暂且压着，至于现在，这偷盗宗门至宝的小贼已经找到了，不知和韵你打算如何处置？”
    “这……”
    和韵一时犹豫了，那五彩锦鸡乃是青杏真人的爱宠，可说到底，它只不过是一只兽，如何能用处置人的法子处置？
    “既如此，那本尊给你出个法子，且去看那日是何人照料它，追责到人便是。毕竟，若非是那人照料不周，让这只五彩锦鸡意外飞走，想必也不会有这桩事吧？”
    陆袅袅话音刚落，阮梅便瞳孔一缩，看着坐在一旁水烟那凄惨的模样，整个人浑身都不由发起抖来。
    因为，那日便是她在照顾那只五彩锦鸡，她本想借着这只是一只宠物而已，也不会人言，让它背锅，却没想到她竟然会想出这么个法子对付自己！
    和韵真人细细考虑了一番陆袅袅的话，最终点了点头：“水月真人所言极是，此番还要劳动您，不然只怕我又要判下一种冤案，您的罚是您的罚，等此事毕，我将自请去思过涯面壁五十年。”
    和韵真人这话让陆袅袅不由高看她一眼：
    “如此，也可。”
    看着此处的事已经处理的差不多了，水烟身上的冤屈也已经洗刷干净，陆袅袅这边站起身半搀半扶着水烟离开了。
    所有人一脸艳羡地看着两人的背影，方才纤尘不染的水月真人这会儿毫不嫌弃的将那受过刑，满身血污的小徒弟搀扶着。
    得师如此，夫复何求？！
    水烟能明显的感觉到众人对她投来的种种艳羡的目光，当下也觉得心里甜滋滋的。
    陆袅袅扶着水烟下了天罚台，随后便召唤出了一片柳叶状的飞行器，扶着水烟在那上面先坐下。
    两人的背影很快便自半空中，消失不见。
    而和韵听从了方才陆袅袅的提议，立马让人去查询青杏真人坐下负责照看五彩紧急的弟子。
    等他将每日照看舞台紧急的弟子名单信息查阅一番后，将目光锁在了下面，面色苍白，嘴唇颤抖的女孩身上。
    此女，便是刚才水月真人点出来的人，莫不是水月真人方才早就已经发现她有问题？
    也是那五彩锦鸡，不过是一只兽，如何能那么凑巧的便飞到了，负责放置宗门至宝的房间？
    和韵心中隐隐有的定论，看着那神情慌张的阮梅，当下便厉了神色。
    虽然不知道此女用了什么手段，可是因为她差点让自己冤枉了一个无辜的人，这对于嫉恶如仇的和韵真人来说，不光是面子问题，更多的却是心理负担。
    “青杏真人座下阮梅何在？”
    阮梅即使这会儿已经怕得牙关打颤，可是她却不敢不应：“弟，弟子在。”
    和韵真人只轻飘飘的扫了她一眼，念及她是上品水系单灵根，算是宗门有潜力的苗子，当下便罚她：自今日起，每日来天罚台领神鞭五十下，何时领六千九百九十九鞭算完。
    神鞭并非是寻常的鞭子，乃是特地针对修真之人研制出的鞭子，除非用特殊的化痕丹消除外，别无他法。
    而这化痕丹中的一味龙鳞草，现在在这片大陆几乎已经绝迹。
    对于女子来说，容貌肌肤乃是最重要的一物，和韵真人此番却是直接捏中了阮梅的七寸。
    而这日子，自然是从今天算起，于是阮梅腿脚发软，被两个刑狱司的弟子拉上来，当着所有弟子的面用神鞭鞭笞五十了下。
    伴随着阮梅的惨叫，隐约有边痕划破她的脸颊，在她的脸上留下了几道浅浅的红痕，第一日尚且这般，何况是日后？
    况且六千九百九十九道神鞭日积月累地打下来，即便是将来阮梅取得再高的成就，她这丢人的一幕永远都将留在青云宗所有弟子的心中，再无威势可言。
    原本看到天罚台上水烟被神鞭鞭笞的时候，阮梅只觉得心中痛快，可真正等着神鞭落到自己身上，她恨不得疼到满地打滚。
    可是在那么多双眼睛众目睽睽之下，她如何能做出那般适宜之事，只好强制忍着。
    而另一边，陆袅袅带着水烟回到了自己的洞府，她向来生性高冷，这洞府之中也多为玉石装饰，带着莹润的光泽，但让人一看便觉得冷得慌。
    水烟之前只是在陆袅袅的洞府外为自己重新建了一座院子，这还是自己第一次进师尊的洞府，让水烟不由好奇地打量着。
    “东瞧西瞧什么呢？怎么伤口不痛了？”
    水烟听了陆袅袅的话，当即就想站起来，可是却扯得伤口一疼连忙坐了下去。
    “今日今日，多亏师尊来得及时，不然……”
    水烟有些羞怯，不好意思的说着。
    陆袅袅看到她这般软绵绵的模样，又是担忧又是没好气得点了点她的额头：“不然你就要被旁人欺负的连骨头渣子都没了？
    你可知偷盗宗门至宝，像你这般将来对宗门可能毫无建设性的弟子，便会被挖灵根，断仙途！届时，你我只怕也再无师徒之缘！”
    陆袅袅一番轻斥下来，水烟才深深的后怕，她没想到自己若非是当时固执的反抗，轻易认罪，只怕这会儿已经和师尊……断了师徒之缘。
    不知道为什么，一想到这个可能性，水烟只觉得心脏顿顿的疼，她连忙拽住了陆袅袅的衣袖：“师，师尊，对不起对不起，是我不好是我不好，让师尊担忧了……”
    水烟呐呐的说着，清澈的眸子中映出了恐惧，陆袅袅看到她害怕了，才忍不住轻叹一声：“你啊，还是性子太软了，不过如果是修为再高些，这性子也会刚强一些。
    遇到这等被人冤枉的事，只管打了便是，便是有什么事儿，也有师尊为你善后！”
    陆袅袅霸气的护短，让水烟脸颊一红：
    “是，师尊的话我记下了，我以后，以后一定不会轻易再让别人欺负我了，不然师尊会心疼的。”
    “哼，我水月的徒弟，怎么可以是一个任人随意可欺的软柿子？”
    陆袅袅抬起头颇有些嚣张肆意的说着，只不过以水月真人的修为和底蕴，确实有底气说这种话。
    水烟乖巧的点了点头：
    “一切听师尊的。”
    “怎么刚刚不是还说不会做任人可欺的软柿子，这会儿变这么乖巧的，你要让我如何放心的下？”
    陆袅袅碎碎念着，看着还无知无觉的水烟，只觉得自己的每个世界都像是捧了一颗珍贵的花种，在掌心中静静的等着它生根发芽，开出一朵绚丽的花，然后将它深深地珍藏在自己的心中。
    不过这种体验，极好。
    水烟被陆袅袅念了，也依旧觉得心中甜甜的，她低着头，有些腼腆的说道：“师尊的话，我自当永远铭记在心，只不过在师尊面前我永远都会很乖的。”
    水烟立志要做师尊最乖巧的徒弟，即便未来师尊要为自己找寻师弟师妹，也一定不能让他们分拨了自己的宠爱。
    陆袅袅摇了摇头：
    “行了，我也不在这跟你歪缠了，快躺好，我瞧瞧你身上的伤。”
    水烟听了陆袅袅的话，乖乖躺在寒玉床上，缓缓地将自己身子放松：“师尊，没事的，我不疼的。”
    陆袅袅从自己的乾坤袋中，取出了一瓶上好的伤药，听到水烟这话忍不住挑眉看她：“当真不疼？”
    陆袅袅一边说着一边将放在水烟脖颈旁的手指加重了力道，将药膏抹在了水烟脖子上的那道伤痕上，让水烟忍不住痛的嘶了一声。
    “这叫不疼？”
    水烟被陆袅袅这么一弄，有些不好意思，低下头小声的说道：“起初起初还是很疼的，只不过后面疼着疼着习惯了，不过师尊刚刚真的好狠心呀……”
    水烟一边说，一边隐隐有些委屈。
    陆袅袅这会儿却不瞧她，仔细的为水烟抹着伤药。
    那纤细脆弱的脖颈上，两条狰狞的疤痕破坏了那如玉的美感，此刻毫无保留的在自己的掌心下显露着，躺在床上的那人也似乎没有一丝的戒备。
    陆袅袅看着那宝蓝色的弟子服，此刻破破烂烂，衣领处即使严严实实，可是却隐约能露出几道新鲜的血痕。
    “接下来，我要为你去衣了。否则衣裳下的伤疤不处理会不好的，而且你身上的鞭痕大多都在衣裳下。”
    水烟原本正在享受着师尊动作轻柔近乎抚摸的涂抹药膏，听到陆袅袅这么说，愣了愣，然后乖乖的点头。
    “好，师尊来吧。”
    水烟说着，便张开了双手，颇有些任君采撷的味道。
    看着无知无觉的水烟，陆袅袅，紧紧抿着唇，伸出了手。


第0章第109章
    陆袅袅抬手轻轻解开了水烟的腰带， 也不知这丫头是怎么照顾自己的，浑身瘦得跟一把骨头似的，便是那腰带也比寻常人多勒了一寸。
    察觉到腰带被解开， 水烟不知为什么，觉得心中涌起一股怪怪的感觉。
    可刚才她已经说了让师尊动手，自己这会儿如何能出尔反尔？
    况且， 师尊与自己同为女子，不打紧吧？
    水烟不由自主的咬紧下唇， 闭上了眼睛。
    陆袅袅察觉到了水烟的动静，可看她这般乖巧的模样， 不由心中怜惜，轻之又轻的将水烟的外衣剥下， 然后便是中衣。
    等外面的两层剥去后，陆袅袅看着那里面的小衣， 简直混着血迹和那皮肤粘连在了一起。
    而在这一刻， 陆袅袅心中什么旖旎的心思都没有了， 只留下满满的心疼。
    “你这衣裳和皮肉粘连在了一起，为师要小心动手将它取下来， 若是疼的话， 且先忍忍，受不住便叫出来吧。”
    两层衣裳去了后， 水烟忍不住打了一个哆嗦，听着陆袅袅这话，依旧乖巧的点了点头：“好，我听师尊的。”
    陆袅袅深呼吸一口气，然后在自己的指尖凝聚灵力，将那层沾满了血迹而破碎的衣裳， 飞快的从那伤痕累累的身体上剥离开来。
    而在这一过程中，陆袅袅虽然用了灵气，飞快地将皮肉和衣裳分开，甚至还用自己的灵力温养伤口，饶是如此水烟也痛的面色挺苍白。
    陆袅袅一边动作，一边还要注意水烟的神情，一旦她有丝毫难耐，陆袅袅便不由将手中的动作放轻，放轻，再放轻。
    终于，很快她将那里衣完全的去了下来，此刻水烟那原本白皙细腻的肌肤上布满了狰狞的鞭痕，隐隐有些不能看。
    陆袅袅的手都不由因此发抖起来，手中的价值千金的灵药，便一整瓶子倒了下去。
    “你别怕，忍一忍，忍一忍师尊一定治好你，这药可灵了，可灵了……”
    陆袅袅这会儿已经有些手足无措，可理智让她还在轻轻为水烟抹着药。
    终于，等到陆袅袅将水烟身上的伤口都处理完后，这才直接坐在了一旁的石凳上，大口大口的喘气。
    便是当初爷爷突然昏厥时，自己都不曾像现在这般紧张，实在是因为那鞭痕太过可怖，让她害怕自己稍微再手重一点或者去的迟一点，就看不到眼前这人了。
    过了一会儿，陆袅袅从乾坤袋中取出了一件自己的常服，披在了水烟的身上：“你先前的衣裳怕是不能要了，这弟子服需要赶制出来，也得两日。
    这些日子，你便穿为师的法衣吧，这衣裳水火不侵，刀枪不入，也不会沾染灰尘，你放心穿。”
    水烟拥着师尊给她衣裳缓缓坐起身来，呼吸着那鼻翼间淡淡的清冽香味，似乎是师尊身上的味道。
    不知道是不是师尊那伤药太过好了些，这会儿她已经感觉不大疼了。
    陆袅袅看着水烟乖乖点头的模样，忍不住摸了摸她的脑袋，这还是她第一次看到小丫头被欺负的这么惨。
    “这会儿，可有舒坦些？”
    水烟点了点头：
    “师尊，我好多了，也不大疼了。”
    “既然如此，便证明这复原液有用，为师这里还有十瓶，都给你！”
    陆袅袅一边说着一边一挥手，十瓶装的精致的灵药便整整齐齐的摆了出来。
    复，复原液？！
    水烟忍不住目瞪口呆，这东西她也是听过的，可是在此间太过难寻，据说曾经出售此药的大师已经不再出手。
    听人说，这复原液，可外敷内服，有它，简直就像是多了一条命，只要还有一口气在，喝一瓶便可以吊命！
    “这，这药太过珍惜，师尊还是收回去吧……”
    水烟不舍的看了一眼，那摆的整整齐齐的复原液，最终还是这般说着。
    师尊向来脾气不太好，仇家不少，必是需要一些法宝灵药傍身的。
    陆袅袅摇了摇头，又摸了摸小徒弟的脑袋，这头发绵软光滑，手感极好。
    “放心，你随便用，没了再练就是，只不过练这手法有些烦人了些。”
    水烟：！！！
    “这药，是师尊……”
    陆袅袅随意点了点：
    “年轻时闲的无聊拿丹方随便改的，没有成丹，但这效果也还凑合。”
    陆袅袅随意的语气，让水烟都忍不住抽了抽嘴角，她算是知道师尊的底气是什么了。
    有这样一个师尊在，感觉心里都不由踏实了许多呢！
    水烟一边想一边露出了一个傻乎乎的笑。
    陆袅袅不知道她在想什么，又摸了一把毛，这才叹了一口气：“这天罚台的神鞭，乃是特意针对修仙之人，所以这鞭痕一旦落到身上难以消去。
    你这些日子先好好将养身子，等伤口好上一些，师尊便带你去寻一味灵药，替你炼制化痕丹。”
    这龙鳞草易得难寻，要能寻到她的踪迹，那得是老天爷的亲儿子。
    所以，考验人品的时候到了！
    而对于这一切，水烟一无所知，陆袅袅背过她就给原身曾经几位至交好友发了通讯打听龙鳞草的消息。
    “哎呦，水月，这可不是你的作风呀，怎么你还有求到我头上的意思？”
    陆袅袅没好气的白了一眼对面那妖娆至极的男子。
    这片大陆别的都一般，但是对于正邪两道倒是极为的宽容，这男子便是如今魔道的领头人――花无央。
    “少在这说废话，你就说你有没有消息吧！”
    “啧，水月，这就是你求人的态度吗？算了，你这狗脾气一辈子都难改！
    只不过我倒是有些好奇谁能劳动得了，让你在这为她不停打听龙鳞草的消息，要知道这龙鳞草易得难寻，稍有一点消息，便会被人抢破头。”
    陆袅袅听了花无央的话，瞪了他一眼，这家伙还是想看自己的笑话。
    “哼，还能怎么样，还不是我那小徒弟性情太过良善，别人趁我闭关冤枉了去。
    你也知道，青云宗的神鞭威力何其之大，想要帮她消除疤痕，唯有化痕丹。”
    花无央这会儿难得见到水月这般吃瘪的模样，为了听她的笑话，还给自己倒了一壶小酒，准备一边喝着小酒，一边当下酒菜。
    可听到陆袅袅这简短的话后，让花无央忍不住一口将酒喷了出来，剧烈的咳嗽起来。
    “该！真当本尊不知道你打什么主意？！”
    花无影咳了好久才喘过气来：
    “就是你那个小废……小徒弟？哎呀，你别这么瞪着我，你那小徒弟乃是最平庸的五灵根，这修炼一途比旁人慢上多少？
    我现在都害怕她，到时候你都要羽化飞升了，你那小徒弟也已经成了白发老妪。”
    要不是这会儿人没在自己跟前，陆袅袅早就一剑刺了过去，可即使这般，她还是站在原地冷笑了一声：“这就不劳你费心了，我徒弟自有我徒弟的好，反倒是你到底有没有消息给句准话！”
    花无央被陆袅袅隐含威胁的移动，连忙举手投降：“行行行，算我怕了你了，这龙鳞草拿来练那些保命神丹不好吗？竟然只是为你的小徒弟消去一身的伤痕，真的是暴殄天物！
    罢了，也是你运气好，我听说这些日子正好在怀丰城的红叶拍卖行有一颗龙鳞草要被拍卖。”
    陆袅袅得了消息，又白了花无央一眼：
    “早说就好了，绕这么大一圈做什么？！”
    “嘿嘿，水月，你看我这回给了你这么大一个好处，那时候你练出来的丹药可否匀我一些？”
    “怎么你也想要这化痕丹？”
    陆袅袅眉头一挑，随后，那花无央有些不好意思的搓了搓手：“这不是近日我这殿中，来了一个有意思的小姑娘，可她那脸上也被人用什么不入流的手段弄伤了。
    我用了无数灵丹妙药也治不好，本来你若是不寻我，我也要拿着龙鳞草找你的。”
    陆袅袅这才了然的看了花无央一眼，难怪他这会儿有这龙鳞草的消息，原来是早就打听到了。
    可是……
    陆袅袅奇怪的看了一眼花无央：
    “你这回是真看上了？为一个人这么费心力的，真有点不像你天魔殿的风格……”
    花无央抹了一把脸：
    “水月你瞎说什么，反正反正我就是瞧着她有意思罢了，况且你对你的小徒弟不也是费尽心力吗？！”
    陆袅袅牙酸的“啧”了一声：
    “这可不像你，看上就看上呗，这么别别扭扭做什么，对了，你这真身人家姑娘知道吗？”
    花无央瞬间气势萎了：
    “我我又不是要做什么，就算就算我没有那东西又怎么样……”
    陆袅袅看着花无央这般模样，忍不住扑哧笑了出来：“谁跟你说这事儿了，你乃女子之身，要是真有那玩意儿，那才要吓死人呢，况且谁说女子和女子不可以？”
    陆袅袅故意说完这句话后，便闪电般的结束了通讯。
    这花无央竟也有栽在一个女子身上的时候！
    亏她先前还想看自己的笑话，哼，她等她日后求自己！
    陆袅袅这会儿有了龙鳞草的消息，心中也不由放松了下来。
    沿着她的洞府四周都布满了结界，而这结界之中只有她和水烟两人，所以陆袅袅并不曾展开神识，也没有发现外面那偷偷摸摸听墙角的身影。
    水烟靠在墙壁上忍不住咬紧下唇，不是她想要偷听师尊说话，是她今天身子大好，想要来让师尊高兴高兴。
    却没想到，竟然听到师尊说起那般话……
    女子和女子之间，也可以么？
    水烟不由想起自己那日□□，无知无觉的让师尊上药的时候。
    师尊，是不是也是好女子呢？
    否则，以师尊的性子，如何会了解这等事？
    水烟靠在冰冷的墙上，心里越想越觉得自己想的没毛病，但是这么一想，先前师尊对自己百般维护，是不是也是因为这不能公之于众的感情？
    师尊。
    水烟轻轻在心里唤了一声，心中有一瞬间的茫然。
    她这一生，前十几年可以说是平平淡淡，开开心心的在父母膝下长大，而等走上仙途，她才知道这其中有多么残酷。
    可是，师尊却是在自己猛然掉入低谷的那一瞬间，将自己扶起。
    师尊对于自己，堪比再生父母。
    可是……
    现在师尊可能喜欢自己。
    水烟不知道自己该做何反应？
    她该接受吗？
    就在水烟心中一片茫然的时候，陆袅袅那冰冷中隐带温柔的声音响了起来：“烟烟，怎么坐在这里？冷不冷？”
    陆袅袅关心的询问，让水烟顿时在心中升起了这样的念头。
    看吧，师尊此刻绝对是关心则乱，修道之人体内有灵力循环，如何能感应到四季冰冷？
    “我，我没事……”
    “没事就好，那起身咱们一起用饭吧。”
    水烟因为五灵根的缘故，这会儿还不曾筑基，所以还不能辟谷，只能如那些外门弟子一般吃着寻常的餐食。
    而自打水烟这次受伤后，陆袅袅便也不在洞府闭关，而是日日照看着她，陪她用饭。
    原本水烟还一直因为陆袅袅的照顾心中暖暖的，可这会儿乍一知道师尊有可能暗中惦记着自己，让水烟只有茫然。
    陆袅袅察觉到了水烟的不对劲，可是却不知道从何说起。
    于是，等接下来餐桌上两人用起饭来，便格外的沉默。
    “这道菜不错，你尝尝。”
    陆袅袅加起来一块糖醋里脊，放在水烟的碗中，她记得小徒弟最喜欢的就是这种口味。
    水烟看了一眼碗中的糖醋里脊，又抬眼看了看陆袅袅对上那温柔的眼神，让她忍不住心里土拨鼠尖叫。
    啊啊啊啊啊！师尊又开始用眼神撩我了！！！
    曾经自己只觉得这眼神格外的让自己安心，可是今时今日大概是因为明白的东西不同了，这眼神的意味也有些不同了。
    水烟低下头，夹起糖醋里脊咬了一口：
    “果然不错。”
    随后她“啊呜”一口，将其完全送入口，中等嚼了几嚼，还来不及咽下，水烟便忍不住僵直了身子。
    师尊方才，似乎用的是自己的筷子！
    那这四舍五入就相当于自己吃了师尊的口水啊！
    可是……
    自己似乎并不觉得不舒服，这让水烟心中有些怪怪的，却也不知道该如何是好。
    之后两个人沉默的用完了一餐饭，陆袅袅袍袖一挥，动用仙法将两人剩下的残羹剩饭送到了洞府外，届时自有外门弟子来收拾。
    “你之前被冤枉一事和韵有了定论，乃是那日你说叫做阮梅的女子看护五彩锦鸡不周，所以才导致之后一系列事情的发生，他已经重责了阮梅。”
    “全依仗师尊护我。”
    水烟这会儿完全没搞懂自己的心，只能照着自己平日的模样来和陆袅袅相处，只是道理，这其中还是多了些许别扭。
    陆袅袅又温柔的摸了摸水烟的头，叹了一口气：“你啊，难道你还看不出这其中的问题吗？”
    “其中的问题？”
    陆袅袅这话让水烟不由有些疑惑，陆袅袅这才继续说道：“那日溯洄之镜投放出来的影像你也看了，你说怎么就能那么正正好看守宗门至宝的弟子心不在焉，忘关窗户。
    而那五彩锦鸡又恰好看护不周呢，为师此后特地让人查了那宗门弟子，倒是知道他和阮梅颇有几分渊源，甚至还对阮梅有思慕之情……”
    水烟并不是笨人，听到陆袅袅这么说瞬间就反应过来了：“师尊是说这次的事都是和她有关系，可是她和我同出一乡，平日我们相处也并无不好之处……
    甚至，因为从同一个地方来的缘故，我们还经常聚在一起吃东西，一同思念故乡。”
    水烟说着，有些不好意思的低下了头。
    陆袅袅弹了弹水烟的额头：
    “傻丫头，你这是被人卖了还给人家数钱呢，你敢说自从你和她交好，开始为师给你的资源，你没有匀出一点给她？”
    水烟低下头，嗫喏道：
    “我是五灵根，便是修炼如何勤勉，灵气如何充足也是比不过她的……”
    “所以，就将为师给你的东西尽数送人？可是你送也要送一个懂得知恩图报的人，瞧瞧你这次莫不是引狼入室？”
    水烟被陆袅袅说的抬不起头，可是听着陆袅袅那怒其不争的语气，她突然顿悟：师尊，莫不是吃醋了？！
    这让水烟不由心中怪怪的，大概是因为奇怪师尊这般惊才绝艳又是令人崇敬的人，也会有吃醋的一日。
    陆袅袅这会儿一心只想教导小徒弟，完全没有在乎她那奇怪的眼神。
    “你若是思乡，日后为师可带你回去瞧瞧，若是有和心事想与人诉说，为师可以倾听。只是，阮梅此人，绝不可再和她相处太深！”
    陆袅袅的话，让水烟点头如捣蒜。
    她不想让师尊生气，而阮梅自己和她虽为邻居，但感情并不是多么深厚，总归也见不了几面。
    后来，还是在宗门中渐渐熟络起来的，和师尊比起来，阮梅自然要靠后站。
    陆袅袅看阮梅听话，这才点了点头：
    “你能明白这事最好不过，如今龙鳞草也已经有了消息，过些日子我们便动身吧。”
    水烟听了陆袅袅的话瞬间一懵，龙鳞草，即便她只是个修为低下的青云宗弟子，也是曾经听过这神秘的灵草。
    想要得到它的难度堪比度过九九雷劫！
    毕竟，太考验运气了！
    可是，师尊这会儿却能在这么短的时间内打探出消息来，水烟情不自禁地咽了咽口水，却也只是干巴巴的说道：“劳师尊为弟子费心了，师尊大恩大德，弟子无以为报……”
    水烟将差一点溜出口的唯有以身相许，咽了下去，恨不得打自己一下。
    那可是师尊啊！！！
    自己不能大不敬，即使，即使是针对自己有了想法，在窗户纸没能捅破之前，自己绝对不能让师尊知道自己的心思……
    陆袅袅好笑的揉了揉水烟的头发：
    “这么客气做什么？日后，你若是好好的，便是对为师最大的感谢了。”
    “师尊，你真好。”
    水烟轻轻的说着，她是和阮梅相处过，也知道阮梅在青杏真人座下是何待遇。
    而青杏真人并不似师尊这般清冷，座下堪称香火鼎盛，阮梅入门迟，也只是个排行十一的小师妹。
    在她的前面有十位师兄师姐撑着，青杏真人每每从手指缝里露出来的资源，还不够他们瓜分，所以阮梅才次次和自己拐弯抹角的讨要资源。
    而自己，师尊是真的将满腔的心血都付出在了自己的身上。
    水烟一时之间，有些动容。
    “今日怎么这么会说话的，瞧这小嘴甜得好了，不说这些了，来，你且去屋里躺着，为师瞧瞧你身上的伤好的怎么样了？”
    陆袅袅不提这茬还好，一提水烟便想起了自己这些日子，因为身体上伤痕的原因，有好多地方抹不到，不得不与师尊坦诚相见。
    起初，还想着自己和师尊同为女子，不需顾忌，可是刚才听到师尊那一桩话，让自己一时之间不知道日后该如何和师尊相处。
    水烟听了陆袅袅的话，一时之间有些扭扭捏捏，并没有站起来：“师尊，我的伤口已经大好，就，就不必上药了。”
    陆袅袅看着今日格外奇怪的小徒弟，忍不住皱起了眉头：“今天这是怎么了？怎么这般奇怪？往日不是乖巧的很吗？”
    陆袅袅一连三个问话，让水烟张了张嘴却不知道该怎么解释，只好低下了头。
    “就，就是好了嘛……”
    水烟低着头，声若蚊呐的说着，却不敢抬头看陆袅袅，生怕师尊从自己的脸上看出丝毫端倪。
    陆袅袅听了这话，更加的不解：
    “即使好了，那便是让为师检查一番又有何妨？莫不是伤口又严重了，你才这般隐瞒为师？！”
    陆袅袅一边说着一边推测起来，最后忍不住直盯着水烟瞧。
    水烟自然受不得被陆袅袅这般盯着，当下更加的手足无措。
    就在水烟紧张的快要哭出来的时候，陆袅袅温暖的手掌盖在了水烟的发顶：“不要怕，为师就瞧瞧，替你检查一二，不会让你疼的。”
    水烟对上陆袅袅那关怀的目光，心中一颤，竟不知说什么是好，最终也只是低下头，轻轻地嗯了一声。
    可等她应完了之后，才反应过来自己到底答应了什么，想起先前自己心中的思量，忍不住双颊滚烫。
    她，不该应的。
    可是，她更不想看到师尊面上那失望的表情。
    只是，一会儿自己要怎么办呀？！
    水烟顺从地跟着陆袅袅去了她的洞府，再一次躺在了寒玉床上，心境却和曾经完全不同。


第0章第110章
    水烟静静地躺在寒玉床上， 即使那冰凉的触感，也丝毫没有让她此刻碰碰直跳的心镇定下来。
    平日无知无觉倒也罢，可这会儿心里小鹿砰砰乱撞， 再看着师尊那一如既往的平静面色，她生生从里面看出了一丝丝的喜欢……？
    水烟：emmmm……错觉吧？
    水烟咽了咽口水，陆袅袅抬手轻轻摸了摸她的脸：“怎么这会儿脸这么红， 是生病了吗？”
    水烟被陆袅袅一摸，只觉得脸上都快要冒烟了：“不， 不是的师尊，我， 我只是有些紧张……”
    水烟说完这话后，恨不得咬掉自己的舌头， 陆袅袅挑了挑眉：“紧张，你紧张什么？你今日怎么怪怪的？”
    水烟咽了咽口水：
    “哪， 哪里怪了……”
    陆袅袅看着水烟着有些战战兢兢的模样， 忍不住勾起一抹浅笑， 捏了一把她的脸蛋：“怪可爱的！”
    水烟忍住自己想要裹衣服的冲动：好冷啊……=＿=
    “好了，不逗你了， 为师检查检查， 看你的伤口可大好了。”
    水烟听到陆袅袅这话又不由自主的提起了心，然后紧紧闭上眼睛努力， 不让自己去想这一切。
    而陆袅袅也熟练地挑开了水烟的衣服，看着那雪白如玉的肌肤上是纵横交错的鞭痕，这会儿伤口已然大好，可留下的鞭痕却是难以消除。
    粉色微凸的鞭痕，在那具可以和寒玉床争辉的身子上，看上去别有一种凌虐的美感。
    陆袅袅此前一直是怜惜水烟身上的伤， 每次只全神贯注的上完药，便不再去想别的。
    可今日，看到伤口已然大好，让陆袅袅放下了心，却不由自主地看着这具身子心生旖旎。
    但是，她看着无知无觉躺在床上的水烟，终究将心口泛滥的情绪压了下去。
    她现在还什么都不知道，自己如何能乘人之危？
    陆袅袅深呼吸一口气，抬起手替水烟将衣裳穿好，只是她没有发现，自她的指尖无意识碰到水烟的肌肤上时，那一片瞬间浮起一层小小的小颗粒。
    被师尊摸了……
    水烟脑中升起这个念头后，只觉得轰的一声炸开了，随后不停的回放着方才那如触电般的感觉。
    等到陆袅袅替她将衣裳都整理好的时候，水烟还依旧紧闭着眼，沉浸在方才那感觉之中。
    这是，她从不曾有的感觉。
    水烟轻轻的加快了呼吸，脸上红色愈发盛了。
    “好了，可以起身了。”
    就在她整个人脑子懵懵的时候，陆袅袅那微凉的声音才响了起来，让她瞬间心头清明猛地睁开了眼睛。
    “师尊……”
    陆袅袅抬起头，有些疑惑地问她：
    “怎么了？有什么事？”
    水烟看着师尊那疑惑的表情，方才心中升起的淡淡情愫，瞬间消失的一无所有，她连忙摆了摆手，磕磕巴巴地说道：“没，没事……”
    “没事就好，那既然你身上的伤已经大好，那不如我们即刻启程，去寻那龙鳞草吧。”
    水烟乖巧的点了点头：
    “我听师尊的。”
    陆袅袅看着小丫头乖巧的模样，又忍不住摸了一把水烟的头发：“那你准备一下，看有什么需要带的东西，一个时辰后，咱们便出发。”
    水烟又点了点头便离开了，陆袅袅只觉得小徒弟这两天怪怪的，但是又说不上来，只好摇了摇头。
    而另一边等水烟出了陆袅袅的洞府后，这才开始呼吸起来。
    明明是师尊的那一番话让自己升起了不该有的念头，可是为什么自己看着师尊的一言一行，一举一动都觉得奇奇怪怪，但是自己又不敢问师尊……
    嘤，太难了！
    水烟一边纠结，一边回了自己的房间，可实际上她并没有什么需要带着的东西，只是在房间枯坐了一个小时。
    不，也不算枯坐，而是想着自己和师尊间的点点滴滴。
    脑中忍不住回放的是师尊那日自远处踏空而来，霸气维护自己的模样，那颗心脏都不由因此怦怦直跳。
    等陆袅袅的声音在外面传来的时候，水烟着才如梦初醒。
    “怎么没有带什么东西？”
    水烟低下头，声音小小的说道：
    “我我所有的东西都是师尊给的，并并没有什么需要出远门带的东西……”
    陆袅袅凝眉沉思，想起原主确实并没有带水烟出过远门，不由点了点水烟的额角：“既然没什么东西好收拾，为何不早早来寻师尊？”
    水烟下意识的扯住陆袅袅的袖子，低声说道：“弟子，弟子想师尊或许有东西要收拾，不过一个时辰，便等等就是了。”
    “你啊……算了这就走吧，若是路上缺什么东西再添置便是。”
    陆袅袅一边说着，一边将飞行法器柳叶舟放了出来。
    这柳叶舟比起陆袅袅那日接水烟走时的柳叶飞剑大得多，放入元石之后，便会自动升起一层无形的保护膜，即使处在高空之中，也不会吹到丝毫寒风。
    陆袅袅和水烟一同落座，一面用神识操控着柳叶舟，一面挥袖放出了一张精致小巧的桌子，最后便是还带着热气的茶点。
    “此行漫漫，若是修行累了可以用一些。”
    陆袅袅轻轻的说着，随后便闭目开始全身心的修炼。
    她是有着原身的记忆，可是不知为何对这浑身的法力却好像格外的适用，但即使如此她也不能懈怠。
    修为，是她在这世界保护眼前人，所有的依仗。
    水烟等陆袅袅闭上了眼，才忍不住抬手捂住自己的嘴，将即将脱口而出的尖叫声压抑回去。
    又是这样！又是这样！每次自己都要让自己清醒一点的时候，师尊便会用这种温柔攻势，让自己的心防一点点崩溃！！！
    可是，清冷中带着一点点温柔的师尊，真的好让自己喜欢呀。
    喜欢……
    水烟猛地瞪大了眼睛，看着和自己相对而坐的师尊。
    是自己喜欢师尊吗？！
    所以所以自己才会听到师尊说出那样的话时心中胡思乱想，明明师尊只是做了和以前一样的事，可是自己……
    水烟连忙轻咬舌尖，让自己冷静下来，可即使如此，她还是觉得身子不由颤抖。
    原来从始至终，是自己对师尊有了妄念。
    水烟这会儿只觉得脑子懵懵的，不知道该如何去做，而就在这时肩头一片温暖，让她忍不住抬起头，满眼茫然。
    “师尊……”
    陆袅袅淡笑：
    “可有觉得好一些？这飞舟虽然可以屏蔽寒风，可到高空之处到底寒冷，你修为不够，如今怕冷倒是正常，是为师考虑不周了。”
    水烟听着陆袅袅那温柔的话，心湖泛起点点涟漪。
    而就在这时，那飞舟似乎遇到了气团，冷不防颠簸了一下，水烟忍不住倒进了陆袅袅的怀中。
    这一倒，让水烟嗅了满口的冷香，甚至觉得自己整个人都被这冷香包裹着，就像，被师尊抱着一般。
    等等……
    水烟感受着自己肩膀上那环着自己的双臂，连忙手忙脚乱的推开了陆袅袅：“师，师尊，我我不是有意的，我不是有意的……”
    水烟这会儿急得都快要哭出来了，生怕师尊觉得自己亵渎了她，陆袅袅不由得好笑捏了捏水烟的脸：“这是怎么了？诚惶诚恐的，你我师徒之间本就是最亲密的。”
    “最，最亲密的……”
    水烟磕磕巴巴的重复了一遍，随后又被陆袅袅轻轻环住了肩膀：“你若是累了，可以靠着为师休息一会儿，不用怕的。”
    水烟虽然很想要拒绝，可不知是那怀抱太温暖，还是鼻翼间的冷香太诱人，让她终究没有拒绝，静静的靠着陆袅袅。
    想着就多靠一会儿，就一会儿……
    然而等她再一次意识清醒的时候，却是被师尊轻轻摇醒的。
    “烟烟，快起来吧，我们到了。”
    “嗯？嗯嗯！到了？！”
    水烟猛地瞪大了眼睛，下意识的摸了摸自己的唇角，希望自己方才没有流口水。
    陆袅袅看到水烟可爱的小动作，勾了勾唇，却没有多说：“是到了，咱们下去先找个地方落脚吧。”
    也不知是不是龙鳞草的消息已经广为人知了，这会儿怀丰城中，人山人海。
    陆袅袅并不喜欢这样人多拥挤的环境，让她忍不住皱了皱眉。
    水烟看到了连忙走过来，转到陆袅袅的身前笑着说道：“这里人多，我来替师尊开路吧！”
    陆袅袅微微一笑，揉了揉水烟的头发：
    “不必了，你跟紧为师就好，为师用灵力避开他们，不然让你伤到，可如何是好？”
    水烟缓慢的眨了眨眼睛，随后就发现师尊极其自然的牵起了自己的手，而后两人周身遍布其一层淡淡的灵力屏障。
    让周围的人流从两人身边自然而然的避过，看到水烟都忍不住瞪大了眼睛。
    “师，师尊好厉害！”
    拜入师尊门下这么久，她只听门中的几位真人说过师尊是如何厉害，甚至对师尊尊敬有加。
    可却从没有见过师尊在自己面前显露一点实力，这会儿看到陆袅袅这一手，都忍不住瞪大了眼睛。
    而被陆袅袅陆袅袅用灵力屏障分开了的人，时不时回首看着两人的背影，目露艳羡。
    能在这样的环境之中，用自己的周身灵力护着两人，那定是那等灵力丰沛的真人才可以。
    毕竟既要灵力不伤到人，又要能将人分开这等精妙的控制手段，也不是谁都有的，便是有灵力，能力达不到用了也只是给自己徒增负担。
    陆袅袅带着水烟轻松自如的在人山人海中穿梭，考虑到水烟如今修为不够，又恐她被人伤到，陆袅袅便准备先寻一处客栈落脚，若是能有一个僻静的小院子，那就最好不过了。
    只不过，两个人寻了几处，却发现都以人满为患。
    就在陆袅袅想着要不要找个熟人在这里找个地方住下时，却发现一道不属于自己的灵力，撞上了两人的灵力屏障。
    “花无央，你竟然来了！”
    花无央看到陆袅袅终于注意自己后，这才收回了灵力，笑嘻嘻的说道：“龙鳞草一出，只怕有不少人都要来夺，若是你夺不下那这错过了，岂非可惜？”
    陆袅袅白了花无央一眼：
    “你瞧不起谁呢？到时候指不定是谁拿不下呢！”
    水烟从没有见过师尊这样鲜活生动的时候，让她忍不住咬紧了下唇，目光在师尊和那不知名的男子身上徘徊。
    师尊是喜欢男子吗？难道以前都是自己猜错了？
    陆袅袅看着花无央，努了努嘴：
    “这位，就是你要替她求药之人？”
    花无央身旁是一个容貌绝艳的女子，只是可惜的是一道伤疤，自她的额角划过鼻梁，直到下巴生生毁了那张美人面。
    美玉微瑕的模样，让周围不少路过的人都因此投来了可惜的目光，那女子却好像对这些的目光没有丝毫反应。
    花无央冷冷的瞥了一眼时不时朝这边打量的路人，笑着给陆袅袅介绍：“这是公孙姝，你叫她姝姝儿便是。”
    “公孙姝见过真人，您不必听殿主乱语，唤我小姝便是。”
    被公孙姝瞪了一眼，然后花无央只嘿嘿笑了两声也不再多言，俨然是被人吃得死死的。
    陆袅袅似笑非笑地瞧了一眼花无央：
    “小姝姑娘。”
    淡淡的话，距离感便拉开了，也让一旁站着的水烟渐渐放下了心。
    “这就是你那个宝贝徒弟吧，瞧这小脸长得也挺俊的，可惜跟我家姝姝儿同病相怜，你放心，你师尊是个本事大的，你们两个一定可以恢复原貌！”
    水烟看着花无央自来熟，又不像是正道的打扮，有些怯怯的躲在了陆袅袅的身后。
    陆袅袅拍了拍水烟的手，以做安抚，然后狠狠瞪了一眼花无央：“你吓到她了！行了，少在这里说废话了，我记得你在这里应该有地方住，带我们去吧。
    也不知道是不是龙鳞草的消息泄露了，瞧这人多的。”
    花无央说起这话，也有些不高兴：
    “是红叶拍卖行干的，不过是想多卖点价罢了。幸亏我聪明，早早就要了他们两张请帖，不然说不定等那天连门都进不去呢！”
    陆袅袅点了点头，然后自然的伸出了手：
    “不错不错，挺有先见之明，既如此，那就上交一张吧。”
    “水月！你！你也太霸道了吧，别以为我不知道你的本事肯定还可以弄到，为何要抢我手中这张？！”
    陆袅袅耸了耸肩：
    “有现成的我又何必费那嘴皮子，况且一张请帖带两个人进去也足够了，而且依你这性子定然不是普通的请帖吧？”
    陆袅袅的话，让花无央肉痛的拿出了请帖，扔到了陆袅袅的怀中：“给你，给你，若是拍到了龙鳞草，届时一定要给我一颗化痕丹。”
    “没有若是，是一定会拍到，好了闲话莫说，前头带路。”
    花无央垂头丧气却又无可奈何的带着陆袅袅去了她的院子，水烟跟在陆袅袅的身后，格外的沉默。
    师尊啊师尊，你若是喜欢男子，又为何要说出那番话，乱了我的心……
    水烟看着陆袅袅，忍不住暗下眸子。
    而等陆袅袅和花无央去了宅子后，两个人又照着旧日的习惯，取来了千杯醉，痛饮一场，这才醉醺醺的回了自己的房间。
    这千杯醉乃是特意针对修仙支援的酒，毕竟并不是所有修仙之人都想永远头脑保持清明。
    大醉一场，熏熏然也别有滋味。
    而陆袅袅显然是格外信任自己的小徒弟，便传音让她来接自己回去。
    水烟来接陆袅袅的时候，两个喝的大醉的人几乎勾肩搭背在那里说起了旧日的糗事，看的水烟眼眸又暗了暗。
    “师尊，师尊，醒醒，我带你回去……”
    陆袅袅睁开迷蒙的睡眼，伸出了手：
    “回去，要抱！”
    花无央醉眼朦胧的瞧着陆袅袅，闷笑着不出声。
    而这时，水烟淡淡的瞥了一眼花无央，脸上的笑容浓了起来，然后一只手放在陆袅袅的脖颈下，一只手穿过腿弯，将人打横抱起。
    “花真人，师尊我带走了。”
    “走吧走吧快走吧，春宵一刻值千金！”
    花无央蛮不在意的挥了挥手，可这话却让抱着陆袅袅的水烟差点一个踉跄。
    “花真人！莫要胡言乱语，毁了师尊的清誉！”
    花无央“啧”了一声，摇头晃脑的说着：
    “你们正道之人就是麻烦，行了，别在这碍我的眼了，你到底什么心思我还看不出来吗？快把人带走吧，小心再迟一会儿我就不让你带走了！”
    “你，哼！花真人，告辞！”
    在陆袅袅不知道的地方，她一向以为乖巧懵懂的小徒弟面对别人也会露出獠牙。
    水烟一路抱着陆袅袅回了房间，虽然水烟修为不高，但是抱起陆袅袅走这么远的距离也是够了。
    等她将陆袅袅放到床上，脸不红气不喘，却只是静静的坐在床边看着师尊。
    陆袅袅酒品极好，即使喝醉了也只是沉沉的睡去，就是那手指攥着水烟的袖子不撒手。
    水烟扯了两下看抢不过师尊，便任她扯着。
    反倒是用另一只可以活动自如的手，轻轻在陆袅袅的脸上滑动着：“师尊……到底喜欢谁呢？”
    “烟烟，烟烟……”
    水烟话音刚落，陆袅袅便发出了轻轻的梦呓，吓得的水烟触电电般的收回了手。
    可随后等她听到陆袅袅那微不可闻的声音内容后，忍不住露出了甜甜的笑。
    “师尊真好！”
    水烟一边说着一边就着这样的姿势，半坐在脚踏上，枕着床沿睡着了。
    而就在两人岁月静好的时候，另一边的阮梅却并没有那么好过。
    这些日子水烟有足够的时间养伤，可是阮梅并没有。
    相反，她还要每次每天去刑狱司领五十神鞭，别说是养伤口了，便是原先的伤口刚刚结痂，便又会崩裂开来。
    可她修为高，那伤口裂了后很快便会长住，只是每次全都裂开时便有些痛不欲生。
    而和韵也是知道这一点，又不忍毁了她的灵根，所以才刻意而为。
    阮梅也因为受到这样的惩罚，被青杏真人极为不待见，即使她灵根极好，可是今日到她手里的修炼资源越来越少。
    这让阮梅看着陆袅袅洞府的方向，忍不住眸色阴沉。
    如今自己还太弱小，确实是对付不了有水月真人庇护的水烟，可是在那小城之中无人庇护的水家呢？
    水烟如今确实是风光，可若是，等哪一天她回到了自己出生的地方，看到她的所有亲人都已经灰飞烟灭，不知道那时她还会笑得出来吗？！
    阮梅一边想着，一边眼中闪过了癫狂的笑容。
    曾经都是她的手段太温和了，只是想将那个狠心的女人抢过来，可是她到底是那般的人物，自己如何能比得过她？
    而现在，她可是已经有了软肋，而这软肋似乎也并不是那么无懈可击的嘛……
    既然要堕落，那便和我一起堕落吧。
    吾爱，归邪。
    阮梅想着那日那人一尘不染的将自己最厌恶的人从眼前带走，反到给自己留下了那样可怕的局面……乃至如今自己都要每日受辱。
    明明，明明从一开始都是一样的，她为什么永远对自己都那么苛刻？！
    这让阮梅更加坚定了自己的想法，然后飞快地传了一则简讯出去。
    如果她没有记错，宗门也该开始去那些附属的小城选拔新弟子了。
    去自己出生的那座小城，似乎是青冉师兄。
    自从自己来到青云宗渐渐长开后，也有了不输于人的容色，再加上那绝高的天赋，便有不少追求者趋之若鹜。
    而在这之中自己并不曾选择谁，毕竟吊着他们才能将利益最大化不是？
    如今，更好有个能用上的。
    只是让他去传个话，这点小事他应该能做到吧，虽然希望不久的以后，你还能笑出来。
    阮梅看着陆袅袅的洞府，再度笑了起来，只是这笑容不断让人背脊生凉。
    怀丰城，陆袅袅一觉醒来后只觉得头痛欲裂，冷不防准备抬手，摸摸额头，却不知为何手里攥着东西，让她不由自主的睁开眼睛。
    “烟，烟烟……”
    陆袅袅有些惊慌失措的语气，让水烟慢慢转醒，看到师尊难得和平日那般清冷出尘不同的模样，水烟故意委屈巴巴的说道：“师尊可终于醒了，昨日我送师尊回来，师尊拽着我的袖子，死活不让我走……”
    陆袅袅有些迟疑：
    “我，我没说什么话吧……”
    水烟眨了眨眼睛，微微一笑：
    “唔，师尊说最喜欢我了！我很开心，我当然是师尊最喜欢的徒弟啦！”


第0章第111章
    水烟的话， 让陆袅袅干笑了两声，然后三言两语将水烟忽悠出去后，陆袅袅这才抱起被子蒙住头哀嚎一声。
    喝酒误事！改日一定不能再喝酒了， 尤其是在烟烟面前！！
    太丢人了！！！
    幸好这时候的烟烟对于自己的想法还一无所知，不然这到嘴的小白兔岂不是要逃之夭夭了？
    水烟出了屋子后，整个人沐浴在阳光下， 却忍不住轻笑出声。
    师尊，真的好可爱啊！
    自己说什么， 师尊都会信，瞧师尊那反应， 太有趣了！
    水烟靠在柱子上轻笑，而外面花无央走了进来瞧了一眼水烟， 不由自主的张大了嘴，然后眼珠子转了转：“怎么就你一个人在这儿？你师傅呢？你呀， 莫要仗着自己年纪轻欺负你师傅。
    她虽然修为高， 可到底这么些年了， 老胳膊老腿经不起折腾……”
    花无央故意扬高了声调说着，没过多久她的嘴贱就有了报应。
    那门扇突然大开， 一碗冰凉的茶水， 直接像长了眼睛一样，倒了她满头满脸。
    “喂！水月， 你太过分了！！”
    陆袅袅冷笑着从里面走出来，瞪了花无央一眼：“我过分？瞧瞧你说的是什么话，没得把我徒弟都带歪了！
    下次再敢让我听到你这狗嘴里吐不出象牙的话，小心我拔了你的舌头！
    你也不想天下人尽皆知的天魔殿殿主是个哑巴吧？”
    花无央被陆袅袅那威胁的眼神一扫，忍不住捂住了嘴，随后又放了下来， 强作镇定的说道：“我可不知道我说的话哪里有问题，毕竟你是没见昨个你大醉一场的时候……”
    花无央这话，让陆袅袅不由想起了自己昨夜做的什么荒唐事，当即便斥了她一声：“行了，昨夜之事不许再提！你向来无事不登三宝殿，今天来这么早做什么？”
    花无央绕过陆袅袅，寻了一处石凳坐下，闲闲的说道：“今日下午红叶拍卖行就准备开始拍卖龙鳞草了，我可不得来跟你先知会一声？”
    “今日下午？这么快的吗？”
    花无央冷笑了一声：
    “这红叶拍卖行这次将龙鳞草的消息大肆散播，可谓是犯了众怒，他们若是再不早早拍卖，指不定就有哪位大能直接破了他们的结界，将那龙鳞草直接拿走了。”
    陆袅袅挑了挑眉，想到这红叶拍卖行这次确实有些不地道，也难怪会被这两日骚扰的，不得不提早开始拍卖。
    一个字，该！
    贪婪无度，总会受些教训！
    “不过红叶拍卖行这样一弄，等后面咱们得了龙鳞草，只怕不好脱身。”
    陆袅袅笑了笑：
    “最危险的地方就是最安全的地方，到时候咱们就在这城中将龙鳞草给练了，届时化成丹药入了腹中，他们又能如何？”
    “你，你，你……”
    花无央指着陆袅袅，半天说不出一句话，可等最后她一拍石桌：“好计谋！果然干坏事儿还是要跟在你水月的身后！”
    陆袅袅：……
    在自己的乖徒儿面前这么诋毁自己真的好吗？！
    花无央看到陆袅袅脸色不对劲，连忙转起身夹着尾巴就逃跑了，她这会儿还不想将水月撩拨的太厉害，不然到时候那颗化痕丹不给她了，可如何是好？
    花无央走了后，陆袅袅这才看着一旁一直沉默着当背景板的水烟，摸了摸她的头：“花无央向来就是这性子，嘴上没个把门的，烟烟不要和她计较。”
    水烟茫然的抬起头，眨了眨眼：
    “师尊是在说什么？我倒是不明白花真人刚才说的那话是什么意思？什么师尊老胳膊老腿让我轻着些折腾……这折腾，如何折腾？”
    陆袅袅脸色一僵，随后又微微一笑，但却咬牙切齿的说道：“她那是酒还没醒，胡言乱语罢了，别听她胡说八道。”
    随后，就在心里给花无央记了一笔。
    水烟看着师尊一本正经的装糊涂，心中直发笑，可是面上却绷住了，随后又装作好奇的问道：“师尊对花真人好像有些不一样，您和花真人是相识了很久吗？”
    陆袅袅听了水烟的话，眼中闪过了回忆：
    “确实如此，她与我自幼一同长大，只不过后来我身在正道，而他却入了魔道……
    不过，他虽然嘴巴毒了些，但是心地倒还不错，日后你和他多相处相处就明白了。”
    “哦……”
    水烟拉长了声音，一同长大，青梅竹马，这情分……得加到重点防御名单上！
    陆袅袅当然不知道自己小徒弟在那里惦记着什么，两个人在小院子坐着闲着无聊品茶。
    午后，陆袅袅又拿出了早就给水烟准备的吃食，等两人一同用完后时间也差不多了。
    果然没过多久，花无央的声音便在门外响起了。
    陆袅袅这会儿早就准备好了，牵着水烟，两人一起并肩出去和花无央会合了。
    花无央看着两人相牵的手，忍不住将眼神停留了一秒，然后揶揄的看了一眼陆袅袅。
    陆袅袅被花无央这一瞧才反应过来，只不过看着旁边小徒弟自在的模样，好像什么都没有察觉出来一样。
    她便索性一直牵着了，突然松手，倒有些欲盖弥彰的味道。
    花无央身后的公孙姝，看到两个人这般堂堂正正牵手的模样，倒是眼中闪过了一丝艳羡。
    她向来只对女子有意，如今殿主对她虽好，可是她对男子却是格外的厌恶。
    只是，殿主于她有大恩，她只能克制着自己不去厌恶殿主罢了，可如果真像殿主想要的那般喜欢上殿主，这倒是不可能了。
    公孙姝看着前面还无知无觉的殿主，只能在心中暗道一句抱歉。
    陆袅袅察觉到了公孙姝的眼神，却没有感受到丝毫恶意，便只是礼貌性的点了点头。
    这一路只有陆袅袅和花无央时不时的斗嘴声，而水烟到默契的充当了一个乖巧听话的小徒弟。
    师尊说累了，就给她递水润口，师尊无聊了，就跟她逗趣儿。
    到最后，花无央没说上两句，就全看这师徒两人你一言我一语地将她挤兑的无地自容了。
    “嘿！真不愧是师徒两个，瞧着嘴皮子一般利索，还是我家姝姝儿好！”
    公孙姝愣了愣，然后低下头：
    “水月真人和爱徒情谊深厚，公孙姝羡慕不已，殿主莫要随便打趣，咱们已经到了。”
    四人到的时候，红叶拍卖行的门外已经守了两位，看起来平平无奇，可是身上能力波动极为强劲的大能。
    俨然是因为这龙鳞草的消息，然后不少小小上来骚扰，红叶拍卖行防不胜防了。
    “请帖。”
    陆袅袅和花无央一人递上了一张请帖，那两个老者抬起眼皮看了一眼，便将四人放了进去。
    等陆袅袅进去了，那其中一个老者才喃喃道：“方才那是青云宗的水月真人？看来，今日的拍卖会可有乐子瞧了。”
    陆袅袅和花无央两人拿着请帖进去，很快就被里面的侍者分开引到了属于她们的包间中。
    红叶拍卖会虽然这次干的事儿不地道，但是里面的装饰倒也还算舒适。
    坐在舒适的椅子上，一眼就能看到拍卖台，这应当是红叶拍卖行中数一数二的好位置了。
    “看来花无央这次，还真是有备而来，也幸亏我们早走了，不然说不定就要错过了。”
    水烟笑着说道：
    “师尊这话说的，只能说我们和龙鳞草有缘，毕竟这龙鳞草得来也是需要缘分的。”
    陆袅袅“唔”了一声，笑道：
    “还是烟烟会说话，不过这龙鳞草也确实有些稀有的些，它的踪迹满大陆难寻啊。
    不过，论起来它也只不过是一株寻常的草，只不过是因为稀少，所以才这般令人趋之若鹜。”
    水烟托着下巴：
    “来的时候听花真人说，这株龙鳞草，乃是在极寒之地寻到的。
    可弟子在宗门的藏书阁，曾经看过一本书，里面说的却是历届龙鳞草的生长之地，大多都是一些极寒或者极热的地方，想必这些地方龙云草生长的几率大一些。”
    陆袅袅看了一眼水烟，含笑道：
    “没想到烟烟对此事倒颇有研究，不过根据此前的消息来说，确实是这样不错，不过这两处结有五行天极大阵，所以寻常人也去不得。”
    “这是往日师尊闭关时，弟子修为不能寸进便只能在藏书阁中看可否能突破一二。”
    “不错，不拘泥于一处，知变通，极好。”
    听着陆袅袅的夸赞，水烟不由红了脸：
    “师尊谬赞了，不过师尊所说的五行天极大阵是何物？”
    这会儿拍卖会还不曾开始，陆袅袅索性和水烟说起了此事：“相传天地未开之时，清气上升，浊气下沉，便有了上下两界。
    下界之人，凭借着上界逸散出来的灵气，所以得以修行，然后飞升上界。
    只不过在一千多年前，上界不知发生了何事，不光没有灵气逸散，甚至还有邪气降落。”
    “邪气？”
    水烟喃喃着，不知为什么，她脑中突然闪过了一些画面，但这画面很快便归于虚无，让她忍不住扶了扶额头。
    陆袅袅这会儿想起曾经的那些事，倒一时没有注意到水烟，继续说道：“是邪气，邪气和如今魔道可不一样，邪气所落之地，万物可生，生者便以吞噬天地灵气为食，以此壮大自身，届时便会给整个下界不可想象的灾难。
    当时有五位及将飞升上界的大能为了此界之人，以身为阵，结成了五行天极大阵，将上界和下界的通道封住，这才遏制住了逸散的邪气。
    而且，即使没有上界逸散的灵气，可下界因为曾经万万年的灵气滋养，早已多出来了数条元石矿脉，可供下界之人修炼。”
    “那，真的有人飞升上界了吗？”
    听师尊这么说着，水烟第一次有些疑惑。
    若是将通道都已封闭，如何能飞升上界？
    况且上界已经无法将灵气溢出，反倒犹存的全是邪气，那飞升上界只怕有害无益。
    陆袅袅摇了摇头：
    “这个问题无人能回答，只不过这数千年间到确实无人能够再度飞升。
    五行天极大阵隔绝了上界的邪气，也断了下界之人飞升之路。
    不过，修炼到尽头，也不能与天地同寿，日月同辉，飞升不飞升又有何妨呢？”
    “师尊豁达。只是，那五位大能以身为阵，确实可惜了……”
    水烟不知为何，心中涌起淡淡的悲伤。
    陆袅袅摸了摸水烟的头：
    “五行天极大阵，最重要的便是五行。所以需要五位极品灵根之人才可以成阵，否则大阵不稳。
    而彼时，以他们的能力无人可以逼迫，他们做出那样的决定也是发自内心的。
    毕竟是这一片土地生他们养他们，他们所有的喜怒哀乐都在这片土地上度过。
    若是真有一日，这片大陆又遇上了同样的问题，我也是愿意如他们那般选择的。
    毕竟届时若能以我微小之力，可以护住想要保护的人，那也是足够了。”
    “师尊想要保护的人？”
    水烟看着陆袅袅，可陆袅袅淡笑不语。
    “好了，不说五行天极大阵了，再说说这龙鳞草吧。
    龙鳞草乃是在五行天极大阵阵成百年之后才出现的，有人说是龙鳞草，乃是有五位大能的灵魂碎片所化，所以才这般稀少。
    虽然只是猜测可这龙鳞草，确实有让灵根更加纯粹的功效。只不过，来夺龙鳞草的，皆是些避世大能，这灵根纯粹的功效与他们倒是鸡肋。
    不过师尊想着，倒是与你想必有些益处，你不是说是修炼太难才要将资源让出去吗？届时，这龙鳞草，定能让你的修炼速度加快一二。”
    水烟听着陆袅袅的话，心中微动。
    师尊至此，都是在为自己步步考虑，步步思量啊……
    “好了，不说这些了，拍卖开始了。”
    也不知道因为今天是龙鳞草的专场，还是怎么还是红叶拍卖行实在扛不住压力，等所有人都安静下来后，龙鳞草便直接被请上来了。
    负责拍卖的当然是红叶拍卖行资历最老的红叶小姐，她身穿一身绣着红色枫叶的橘色衣裳，看上去整个人红红火火的，就像一片秋天的枫叶。
    不过，即使有这么一个红红火火的美人在旁边，可所有人的眼神还是放在了那株被称在台前用红布遮掩着的托盘上。
    这还是红叶小姐第一次受到冷遇，忍不住咬了咬下唇，然后抬手一掀红布，露出了里面那株带着五彩光斑的龙鳞草。
    “难怪，难怪世人传言，这龙鳞草乃是有五位大能的灵魂碎片所化，瞧那上面的五彩光斑，看来这次龙鳞草定是才采摘不久。”
    陆袅袅看到龙鳞草，眼前一亮，和水烟激动的说着。
    这龙鳞草采摘的时间越短越好，证明其药效更强。
    而这时，红叶小姐见吸足了众人的眼球后，这才轻声说道：“诸位客人已经看过龙鳞草了，下面请诸位开始竞价起拍价一千上品元石。”
    因为没有上界易散下来的灵气后原石变成了珍稀之物，也在大陆上成为了交易的货币之一。
    不过，元石却是最珍贵的交易货币，尤其是这上品元石。
    红玉小姐这话一说出口，拍卖行下面坐着的不少人便已经打消了这个念头。
    这可是一千块上品元石呀，足够一个小家族培养出一个灵根上品的真人了。
    不过即使打消了这个念头，可他们却能看到真正的上层人物竞价的场面，这请帖钱也花的值了。
    水烟听到这价位后，当即倒吸了一口冷气：
    “嘶――上品元石！宗门的内门弟子，一个月最多才能得到五块中品元石啊！师尊，这这太贵了，我们不要了。”
    陆袅袅这会儿听到报价，反而整个人都放松了下来：“别激动，淡定，这价格还不算贵，你师尊出的起。
    都是师尊没有保护好你，才让你被人冤枉才落这一身伤痕，日后师尊看到定要内疚，还不如为你练了化痕丹，消了这伤痕。”
    水烟听了陆袅袅的话，狠狠的摇头：
    “不，不怪师尊，是我识人不清，没想到她会做出这种冤枉我的事儿……”
    陆袅袅摸了摸水烟：
    “别怕，听师尊的就好，既然要护好你，那定是要让你毫发不伤的。”
    水烟低下头，她算是知道为什么自己在宗宗门中行走时，宗门不少弟子都会看着自己就像狼看到肉一般。
    实在是自己身为师尊弟子的地位，太让人眼红了。
    有师尊这般不顾一切的相护，自己，自己何德何能。
    水烟眼眶微红，便是生身父母都不曾如师尊这般啊！
    “师尊……我我听师尊的，只是若是到最后价格太高我们便不要了，等下一株就好了。”
    陆袅袅笑了笑，揉了揉水烟的头：
    “放心吧，不会贵的，就算是贵了，为师也有法子把这元石赚回来。”
    水烟还没落下的泪珠滑稽的挂在睫毛上，突然想起了师尊另一个隐藏的身份――炼丹师，这可是日进斗金的职业！
    况且，那在数十年前让人争相追捧的复原液，到如今已经绝迹，可是师尊却能将它练出来……
    怪不得师尊那般胸有成竹。
    感觉自己刚刚胡思乱想好傻，不过，师尊有的那是师尊的，师尊愿意给自己，那是师尊对自己的好，自己一定要好好的记住。
    水烟笑了笑，狠狠的点了点头：
    “好，我知道了，那就要先谢过师尊了！”
    陆袅袅揉乱了水烟的头发：
    “这有什么好谢的，傻丫头，你是我的徒弟呀。”
    水烟低下头。
    只是，徒弟吗？
    不，以后还会是别的。
    就在两人一说话间一千块上品元石的竞价已经飙到了五千八百块。
    陆袅袅这时候才将灵力贯穿至全场，轻轻说道：“六千块。”
    话音刚落，台下便有人准备继续加价，却没想到陆袅袅只是一顿随后又说道：“外加三瓶复原液。”
    水烟抽了抽嘴角，明明师尊给自己时大方的很，怎么拍卖竞价却只吝啬的给了三瓶。
    水烟小小声的问陆袅袅：
    “师尊，你是不是复原液不够用了，我这里还剩了两瓶……”
    陆袅袅看了一眼水烟，笑了笑：
    “傻徒弟，你怕是还没了解到为师这复原液的价格。”
    随后，水烟便见全场一片寂静。
    而后，竟真的没有人敢再次抬价了。
    红叶小姐原本只是想要将着龙鳞草的烫手山芋赶紧推出去，却没想到又来了复原液，当即欲哭无泪。
    接收到指示后，便索性就着这事，将复原液也拍卖了。
    “咳咳，龙鳞草，这位客人出价六千块上品元石，外加三瓶复原液，还有其他客人要加价吗？”
    台下一片沉默，红叶小姐也不尴尬，只是按照流程敲了三下小锤后，这才一锤定音微微一笑：“那现在龙鳞草属于这位3号房的客人，接下来这三瓶复原液将由红叶拍卖行再度拍卖，请各位客人做好准备。”
    水烟听到红叶小姐这么说，原本想随陆袅袅走的心思顿了下来，然后扯住了陆袅袅：“师尊，我还想看看……”
    “啧，又不是什么好玩意儿，也就是这些年没出来，他们一个个眼热罢了，你要看就看吧。”
    陆袅袅这口中不是什么好玩意的复原液，在其他人眼中这可是保命神物，就相当于游戏中可以让你挂着一丝血皮不掉的外挂一样。
    只是，如今复原液久未面世，让红叶小姐一时不知该如何定价，索性一瓶一瓶卖，起初便定了一块上品元石。
    水烟听红叶小姐这么说，顿时松了一口气。
    吓死她了，她还以为这复原液有多贵，起拍价也才一块上品元石，不然她都要惶恐自己，这些日子到底在身上用了多少元石。
    这会儿，有方才龙鳞草的六千块上品原石比着，水烟这会儿倒并不觉得贵了。
    陆袅袅看着水烟松了一口气的模样，笑了笑却没有说话，而就在这时下面顿时沸腾了。
    “一百块上品元石！”
    “一百五！”
    ……
    “五百！”
    ……
    “两千块！”
    水烟顿时傻了。
    这才是第一瓶啊！这就拍出了两千块上品元石的高价，这些人手中的原石是路上随便捡的破石头吗？就这么不值钱的？！
    水烟咽了咽口水：
    “师，师尊，我没听错吧……”
    陆袅袅好笑的摇了摇头：
    “这才哪到哪，不过只是复原液罢了。此前为师丹药的拍卖你是不曾见过，便是拍出上万的都是有的。”
    水烟又咽了咽口水，只觉得嘴巴干的厉害。
    上，上万！
    她身为内门弟子，一个月才只有五块中品元石，这上万块上品元石，那得自己领到何年何月啊！
    这会儿，水烟看着陆袅袅，只觉得师尊整个人就像是用极品原石堆塑出来的一样，会发光的那种！
    而后，剩下的两瓶复原液依次拍出了两千一百块和两千六百五十块上品元石的高价。
    听到这个价格的水烟有些恍惚：
    “师尊，我，我这些日子用的复原液，换成上品元石是不是都够我几辈子了？”


第0章第112章
    “傻乎乎的。”
    陆袅袅看着水烟一脸晕乎乎的模样， 揉乱了她的头发，笑着说。
    “师尊，你快掐我一下， 这是不是真的？！复原液竟然这么值元石啊！！！”
    水烟一脸激动， 第一次觉得自己好像是用元石打造出来的一样。
    随后， 她瞥了一眼身旁的师尊，不过自己和师尊还不能比。
    那，师尊就是大元石，自己就是小元石了！
    这才叫天造地设，天生一对！
    水烟心里胡思乱想，陆袅袅听着她不着调的话， 笑着牵着她朝外走：“这有什么， 你也不看看这次的龙鳞草， 那可比复原液值元石多了！
    更别说，等后面我再将那龙鳞草炼制成化痕丹，这片大陆之上绝无仅有，你猜它又能拍出怎样的高价？”
    水烟听到陆袅袅轻声细语地描述， 呼吸都不由急促起来，连手中攥着的陆袅袅的袖子都用力起来：“我可真值元石啊……”
    陆袅袅扑哧一声笑了出来，这小丫头， 这会儿瞧着傻乎乎的， 倒是有趣极了。
    “是啊是啊， 你值元石的很，就是正片大陆的元石都不换！”
    陆袅袅笑眯眯的说着，让水烟不由自主的红了脸。
    随后两人说说笑笑，陆袅袅用修为隐蔽了五官和声音，取走了龙鳞草， 便在门口和花无央她们会合了。
    等四人回到小院后，花无央这才绷不住：
    “水月！你不地道呀，你哪里来的这复原液，也不知道分我一瓶，居然就直接拍出去了！！”
    陆袅袅斜了她一眼：
    “怎么？你还会怕没有吊命的东西？”
    花无央被陆袅袅这一说，这才扭扭捏捏的看了一眼身旁的公孙姝：“这，这个，姝姝儿修为不足，复原液温补，对她更好一些……”
    陆袅袅翻了一个大白眼，假笑着说道：
    “既然你想要，那就问问我这小徒弟吧，她手中应该还余了点。”
    “行行行，也不知道你是从哪里弄来的复原液，我已经有几十年没有见过了！”
    陆袅袅笑而不语，然后又转身叮嘱了一番水烟，这才拿着龙鳞草走进了僻静的小院，准备闭关，丢下了一句：“我要闭关炼丹了，照顾好烟烟，否则等我出来唯你试问！”
    “好好好，你放心，我一定照顾好咱徒弟！”
    “莫要胡言乱语，否则一粒都不给你！”
    陆袅袅说完这话后便合上了门，而水烟，看着那紧闭的门扇唇角，这才勾起一抹浅浅的笑容。
    原来，师尊是炼制复原液的神秘人，只有自己一个人知道啊。
    就连花真人都不清楚呢……
    这种感觉，让水烟心中甜甜的。
    难道自己以前的感觉没有错吗？师尊对自己果然是有几分偏爱的，即便是和她青梅竹马长大的花真人都不同……
    水烟这么想着，脸上露出了甜蜜的笑，好像春天来了一样。
    “啧，小徒弟，你师尊这会儿可不在这儿，笑得这么甜又给谁瞧？”
    水烟猛然回过神，狠狠的盯了一下花无央，然后面无表情的说道：“花真人也许是瞧错了，对了，师尊让您照顾我，后面的日子就劳烦您了。”
    花无央笑嘻嘻的说道：
    “好说好说，既然这样，那不知小徒弟可否匀我一瓶复原液，当做我这些日子照料你的酬劳？”
    水烟看了一眼花无央，别有意味的笑了笑：
    “这复原液乃至师尊特地赠予我……治疗身上伤口的，所以不方便给真人呢，真人是想要，不妨等师尊出来再问问她？”
    花无央听了这话，当即脱口而出：
    “天呐！水月这也太过了吧，你们竟然玩的这么野！”
    水烟有些不明白花无央这话的意思，但隐约知道并不是什么正经话，当即抬眸瞪她。
    就连一旁的公孙姝也忍不住哼了一声，然后转身离开：“殿主，莫要夺人所爱，否则即便您得了药，公孙姝也不会用的。”
    花无央无辜的耸了耸肩：
    “不好意思啊小徒弟，我这一时嘴上没个把门，忘了先前你被人冤枉的事。
    不过，你看你现在已经都有了水月炼制的化痕丹，这保命的复原液可否转手给我，我可以出今天拍卖会上的最高价！”
    水烟沉吟片刻，想着花真人还是个隐藏的情敌，还是让她早点和公孙姑娘在一起就大功告成，随后，她点头同意：“我可以转一瓶给真人，但日后真人不可在我师尊面前胡言乱语。”
    “好好好！”
    ……
    就这样，等陆袅袅神清气爽走出炼丹房的时候，外面的气氛一片和睦。
    水烟和花无央这些日子不知做了什么，两个人坐在一起喝起茶，气氛也和乐融融的，时不时又低笑着说些什么。
    陆袅袅离着老远看到说笑的两人，忍不住觉得心头酸酸的。
    “咳咳。”
    “师尊，你终于出来了！”
    “水月你这次速度不赖嘛！”
    陆袅袅几步走过去，牵起水烟的手，坐在了水烟的身旁，然后瞪了一眼花无央：“我要是速度不快一点，指不定我这唯一的徒弟都要被你给勾走了！”
    陆袅袅这般说着，只是她却没有意识到自己说话中的酸味有多浓，让一旁的水烟唇角的笑意更深了。
    随后，水烟笑着晃了晃陆袅袅的袖子：
    “师尊出来了，是丹成了吗？”
    陆袅袅骄傲的扬了扬头：
    “那当然，这可是给烟烟准备的丹药，怎么可能不成？！”
    水烟听着抿唇直笑：
    “师尊对弟子真好！”
    “那是，我不对你好对谁好……咳咳，你是我唯一的徒弟，我还指望你将来给我养老送终的。”
    陆袅袅嘴快的说完了前面一句话后，意识到了不对劲的地方连忙描补着。
    只是，她却不知道有一句话叫越描越黑，这会儿水烟看着她的眼神中藏满的笑意。
    就连一旁的花无央都忍不住搓了搓双臂，然后伸出了手：“那什么水月你竟然出来了，我就不打扰你们师徒叙话了，答应我的那颗化痕丹呢？！”
    陆袅袅。从乾坤袋中摸出了一个精致的玉瓶，在里面倒出来了，一个莹白如玉的丹药丢给了花无央。
    “拿去拿去！”
    “这么粗鲁的做什么？对了水月，我听说，半月之后，附近的沧溟秘境要开了。
    听人说，这沧溟秘境乃是沧溟仙人遗留下来的珍贵之所，里面灵丹仙草数不胜数！
    而且，可能连已经绝迹的生机草其中都可能有，到时候你要不要去啊？！”
    在这一片大陆上已经飞升上界的大能，便会有仙人的尊号。
    这位沧溟仙人，更是有史以来大名鼎鼎的炼丹成仙之人。
    传说，他飞升上界时，便是以身为丹避过了最高级别的九九天雷劫，所以一举成功。
    可这些陆娘娘只是在脑中匆匆闪过，却听到那生机草的名字后愣在了原地：“生机草……里面有生机草，你是从哪里听来的？！”
    陆袅袅语气中是按耐不住的激动，让花无央都忍不住愣了一下：“沧溟秘境每百年开一次，这乃是百年前一位有幸进去又能出来的人留下的笔记，恰好落到了我的天魔殿手中，只不过那生机草却是没有被带出来。”
    陆袅袅呼吸急促了几分：
    “好，我知道了，这沧溟秘境我一定会去的！”
    生机草，得来全不费工夫，爷爷的病有救了！
    陆袅袅强自按耐住心口的砰砰直跳，花无央察觉到陆袅袅不对劲的地方，又看了一旁直勾勾盯着自己的水烟，连忙举着双手告退了。
    惹不起，她还躲不起吗？
    这师徒两个她算是看明白了，这中间还有一层窗户纸还没捅开呢！
    这会儿，一个个瞧着自己都像是情敌。
    可真是冤死她了！
    等花无央走了后，水烟虽然察觉到了师尊不对劲的地方，但也只是乖巧的陪在师尊身边，甚至还为师尊倒了一盏茶水，让师尊平静下心绪。
    陆袅袅喝了一口放到手边的茶水后，这才渐渐的镇定下来，对着水烟露出了一个淡淡的笑：“是为师失态了。这生机草于为师有大用，此次沧溟秘境为师必须要去一趟，不过你若是不愿意去的话，那为师先送你回青云宗。”
    水烟连忙拉住陆袅袅的袖子摇了摇头：
    “不，我不回宗门，我要和师尊一起去，师尊在哪我就在哪！”
    陆袅袅露出了一个舒心的笑容：
    “好，你就要去那就去吧，为师一定把你护得妥妥当当的！
    好了，现在先不说这些了，快服下这化痕丹，让为师看看功效如何。”
    修真之人本就随性而为，水烟接过陆袅袅递过来的化痕丹后，没有一丝犹疑便送入口中，然后便盘膝坐了下来。
    陆袅袅静静的坐在一旁为水烟护法，随后不出片刻水烟脸上，周身以肉眼可见的程度凝结出了一层灰蒙蒙的甲壳。
    随之，那耳侧的疤痕也随着那甲壳渐渐长大，然后缓缓的膨胀起来，整个人就像胖了一圈一样。
    陆袅袅知道，这才是开始。
    而后，随着水烟服下丹药后，运转了功法周围，除非用灵力灌注双眼，才能看得到的五行灵气，如同受到了牵引一样，疯狂的朝小院聚集起来。
    如果肉眼能看到的话，便会看到一个五彩斑斓的漩涡在小院的上空。
    陆袅袅看着那漩涡，忍不住骇然。
    水烟只是普通的五灵根为何止是服用了含有纯粹灵根的龙鳞草后，便可以激发出这等意象？！
    难道，难道水烟的灵根并不止于此？！
    陆袅袅这般想着不由心下警惕起来，整个人直接踏空而起，端坐于半空之中，神情不喜不悲，震慑着四方探寻来的神识。
    可即使如此，陆袅袅也分出了一丝心神，放在了下方的水烟身上烟看着她身上的甲壳越发的膨胀了，似乎要将整个人都能囊括进去。
    快了，快了……
    另一边服用了化痕丹后，在周身形成了一层薄薄甲壳的公孙姝破了甲壳后，才缓缓出来。
    她虽然服了龙鳞草，纯净了灵根，但她修为时在太过低微，所以并不曾察觉不远处的动静。
    只不过看着一旁直勾勾盯着自己的花无央，公孙姝感受到寒风拂过身体，周身空荡荡的，让她瞬间变了脸色，尖叫一声。
    “登徒子！”
    花无央被那并没有什么劲气的气掌击中，连动都没有动，但随后便如梦初醒，慌慌张张的转过身。
    “姝姝儿，我我不是故意的，我我真的不知道化痕丹服用之后会，会这般……”
    就在花无央说这句话期间，公孙姝便已经从乾坤袋中为自己取出了一身长服，穿了上去。
    可即使穿上着常服，公孙姝也依旧脸色苍白的厉害。
    “殿主莫要再说了，只是这天魔殿，我怕是不能再呆了，您此番为我求来化痕丹的大恩大德，日后我定想办法报答于您。”
    花无央听到这话，瞬间整个人都慌了：
    “你，你要走？！我我已经都说了，我刚才不是故意的，你当真狠心要弃我而去吗？！”
    公孙姝闭了闭眼，有些痛苦：
    “殿主，公孙姝得您错爱，乃是八世修福，可是公孙姝无意男子，不合人伦，所以……”
    花无央听了这话，瞬间傻了。
    “姝姝儿，你，你说什么？！！”
    公孙姝回过神，眸中含泪：
    “殿主，我喜欢女子，不喜欢男子！您错爱了！！”
    花无央这下子更激动了，猛的抹了一把脸：
    “不，不！没，没错爱，你喜欢女子，喜欢女子就对了！”
    花无央说着，直接拉起了公孙姝的手，放在了自己的身前。
    公孙姝被花无央强硬拉扯着，整个人剧烈地挣扎了起来：“殿主！你放手！！”
    “你摸摸，你先摸摸！”花无央急急的说着。
    公孙姝这会儿眸中的泪水已经滚了出来，一边哭一边声嘶力竭的喊道：“我最讨厌臭男人的身体了！殿主若不放手，我便自绝当场！！”
    花无央连忙粗暴地将自己的衣裳撕开，那一层厚厚的裹胸，也随着凌乱的散开，然后她才将公孙姝的手按在了那柔软的胸口上：“我，我不是男子啊。”
    公孙姝脸上有一颗泪珠，滑稽的挂在了睫毛上，傻乎乎的看着眼前的一切。
    “殿主，殿主是女子……”
    似乎是这件事对于公孙姝意识的冲击性太强了，让她忍不住双腿一软，直接倒在了花无央的怀中。
    这下子，花无央将她打横抱起带入了一旁的房间时，公孙姝没有一点挣扎，反倒面上带着些许嫣红，隐隐有些不好意思。
    “殿主，我，我是在做梦吗？”
    花无央邪气的笑了笑：
    “做梦？那来验验货吧！亏我还以为你喜欢男子，所以还想着怎么先把你拐到手再告诉你真实身份……”
    公孙姝这会儿被花无央抱着，好生生一个冰美人，瞬间好像融化了一样，浑身洋溢着娇羞的气息，软绵绵的。
    “我真是太幸运了……”
    “我也很幸运啊！”
    幸运，我们彼此都喜欢彼此的性别。
    ……
    “殿主，你，你要做什么？！”
    公孙姝推了推花无央，满面娇羞。
    花无央握住公孙姝方才从那甲壳中出来越发显得白嫩莹润的玉手，回想着自己刚才看到的一幕一幕。
    那通身上下，无一处不如白玉般精雕细琢而成，泛着温润的光泽，让人忍不住想要拥之入怀，肆意怜惜。
    “让姝姝儿验验货啊。”
    “别，别这样殿主，水月真人和水姑娘说不定一会儿，一会儿……”
    花无央挑了挑眉：
    “怎么你以为一会儿水月和她那小徒弟还有功夫来咱们这，想想你刚才遇到的一切，这下子她们俩那层窗户纸总得捅破了吧？！”
    花无央的话，让公孙姝直接愣在了原地，原来殿主的朋友水月真人和她的徒弟也是，也是这般呀……
    只是，很快，公孙姝便已经没有时间去思考这个问题了。
    而另一边，水烟因为服用含有龙鳞草的化痕丹后造出的动静不小，但是有陆袅袅坐阵那些窥伺的目光，倒不敢那般堂而皇之。
    甚至，因为陆袅袅那强大的气场，一个个都乖乖的缩起来了。
    而陆袅袅看着下面那甲壳又继续膨胀起来，几乎要将水烟变成了一个两百多斤的胖子一样。
    可即使下面那句躯壳看起来臃肿不堪，陆袅袅这会儿心中只剩下了担忧。
    她从未听说过化痕丹服用后会有这般效果，甚至花无央不也已经给公孙姝用过了，若是有问题，花无央早过来吵起来了。
    唯一的关键就在烟烟身上了，看着她这会儿闹出这么大的动静，说不定等她再次出来的时候，便会得到境界的突破……
    陆袅袅强自按捺下自己胡思乱想的心神，专心为水烟护法，而一直被陆袅袅担忧着的水烟，在那具甲壳中也并不好受。
    自服下那颗化痕丹后，水烟便感觉丹田之中好像有什么燃烧一样，她想着师尊说起龙鳞草会纯粹灵根的功效，便连忙引着灵力自那里循环。
    可是她经脉间那微小的灵力，好像完全填不满那灵根处的消耗，于是她只好拼命的运转功法引来了灵力漩涡。
    此前她也并不曾服用过如化痕丹这般的丹药，一时之间也不知道自己这是什么情况。
    况且，自己现在处于这种环境内，也不能寻求师尊帮助。
    而这会儿明显察觉到不对劲的水烟便知道要想活下去，唯有咬牙硬撑着。
    水烟拼命的想着师尊，想着师尊曾经对自己的点点滴滴，想着师尊所有的好。
    自己不能就因为这样无辜丧命，她还要出去好好和师尊说一说自己的心意呢！
    水烟紧紧咬着唇，死死的撑着，让灵力冲刷着自己的经脉，然后在灵根处缓缓循环。
    随后，她内视自身。察觉到那灵根处原来有一团灰蒙蒙的气息，在灵力一遍又一遍的循环下，变得渐渐透明。
    而那五灵根在那层灰蒙蒙的气息散去后，一个个变得如同琉璃般纯粹而耀目，让人忍不住心生喜爱。
    可这个时候水烟已经生不起丝毫喜爱之心了，因为她整个人已经疼得麻木了，甚至隐隐感觉到自己仿佛进入了一个奇妙的环境。
    她好像成了一颗草，不能动，不能说话。
    但是她又隐隐约约好像能看到外界，但是外界并没有那么好看，四周都是一片灰蒙蒙的，天是灰的，地也是灰的，就连不远处的万物都是灰的。
    她在这样的环境中不知待了多久，久到她已经整个人都麻木了，甚至以为自己好像是死掉了一样。
    而就在这时，没过多久，天地之间轰然一震，好像躺在这灰蒙蒙天地间的巨人，突然站起来将天捅破了一样。
    那灰蒙蒙的气息渐渐被剥离开来，其中至纯至净的白气缓缓上升，至污至浊的黑气缓缓下沉。
    而这时，水烟终于看到自己周身的环境。
    芳草碧如茵，清潭凝如镜。
    她真正的看着这和自己不知多少年来的记忆截然不同的世界，整个人都愣住了，而就在这时一件意想不到的事发生了。
    那凝如平静的清潭，突然之间荡起了一层层的水波，让她忍不住抖了抖叶子朝一旁瞧去，便见一个女子淌水而来。
    女子容貌绝色，周身不着寸缕，可神情之间却如那仙人一般不喜不悲，隐含威严，让人忍不住想要匍匐。
    这是她第一次觉得，还有生物比着周身万物还要美，还要让自己喜爱。
    那女子走的飞快，没过多久，便已经到了她的身旁。
    女子周身带着一股让她极为舒服的气息，让她忍不住抖了抖叶片，朝那女子靠了过去。
    随后，那女子似乎察觉到了她的小动作，只轻笑了一声便自潭中撩起潭水，洒落在她的身上。
    这水中似乎也夹杂了女子周身那令人着迷的气息，让她忍不住舒张了叶片。
    舒服，好舒服啊……
    想要再舒服一点……
    只是，这个想法也只有一瞬。
    那女子似乎只是无意间过来戏水游玩，没过多久便走了。
    自那时起，向来心无旁骛的水烟，便有了一个影子，期盼着那令人魂牵梦萦的倩影，来到自己身旁。
    女子似乎极喜欢在清潭这里游玩，多少次都坐在水烟的身旁，甚至有时还会和水烟说话。
    水烟虽然口不能言，可是她却能因为女子说话，时不时的抖动几下叶片回应女子。
    这让女子脸上的笑容愈发的甜蜜了，就这样两人相伴着，相伴着……
    不知过了多少年，有一天，水烟开花了。
    花开未落，在一次女子来的时候，她原本想要抖动叶片，回应女子的话，却不想变成了一只白嫩的小手，抱住了女子的肩头……
    “碰――”
    记忆中好像有什么炸开一样，让水烟蓦然回神，然后才发现自己身处各地。
    水烟连忙静心传气，引了灵气灌注身体。
    随后，随着灵力漩涡越发的大了，那臃肿的躯壳渐渐裂开……


第0章第113章
    在即将破茧而出的那一刹那， 水烟似乎听到了一声若有若无的声音：“带她回来――”
    “一定要带她回来――”
    陆袅袅原本便全神贯注地注意的水烟的动静，这会儿感觉到那已经快成一个大茧的甲壳动了动，连忙眼睛一亮， 屏住了呼吸。
    “卡兹卡兹――”
    随着一阵轻微的碎裂声， 那甲壳便裂成了两半， 露出了里面那肤如新荔般的女孩。
    她此刻就像是重获新生一般，带着独有的纯净气息，对着陆袅袅露出了一个大大的笑容。
    “师尊！”
    陆袅袅飞身下去，最后不过一息之间便拿了一件厚厚的斗篷披在了水烟的肩上，而后将水烟抱进了屋中。
    而那些意欲窥探的神识，在这一瞬间什么也没有看到， 只能看到那徒留在原地的破碎壳子。
    这， 莫不是什么神兽？！
    众人纷纷猜疑， 随后便发现这不起眼的小院涌起了两股极为强大的气势，强烈的冲击让他们不少人都神魂损伤，一个个飞快的收回了窥探的神识，回去疗伤了。
    而屋里， 击退了那些想要窥探的神识，陆袅袅这才小心翼翼的将水烟放在床榻上。
    此刻，水烟整个人就好像刚剥了壳的鸡蛋一样， 肌肤柔嫩的只被陆袅袅方才轻轻一抱， 便留下了痕迹。
    陆袅袅顿时手足无措， 这这可如何下手，当真是和那刚出生的婴儿一样，这皮肤嫩的哟。
    水烟扑哧一声笑了出来，然后攥住了陆袅袅的手指，轻轻晃了晃：“师父， 这是怎么了？害怕了吗？”
    陆袅袅低下头，有些内疚的说道：
    “哪有，我，我只是怕伤到你。这一次的化痕丹会有这个效果，我并不知道是何原因……这次，是为师对不住你，害你陷入危险了。”
    水烟轻轻的摇了摇头，让陆袅袅坐的，离自己更近了一些：“这一次不怪师尊，而且我也获益不少，师尊瞧――”
    水烟说着，她抬起手，一股五彩的灵力便在指尖飞快地涌动着，看上去便是和那些极品单灵根的天才也相差无几。
    “这，这……”
    陆袅袅瞪大了眼睛：
    “这般精纯的灵力可以极品单灵根相媲美！看来烟烟这次，收获匪浅啊！！”
    水烟听到陆袅袅也这么说，脸上洋溢出开心的笑容：“所以这次还要多谢师尊为我特意寻来了那株龙鳞草，不然只怕我还没有这份奇遇呢！”
    陆袅袅揉了揉水烟的头：
    “你不怪我就好，这次真将为师吓到了，若是为师早知会这般，我一定不会让你如此冒险，纯粹灵根的法子多了去了。”
    水烟笑着摇了摇头，然后偷瞄着陆袅袅的神色，将头枕在了陆袅袅的肩膀上：“师尊已经做的很好啦！徒儿能有您这样的师尊，那是十辈子修来的福气！”
    “你呀，嘴甜的小丫头！”
    ……
    陆袅袅不知是否是因为担心过度的原因，对于水烟偷偷摸摸占便宜的行为，她完全没有发觉，也只是笑盈盈的和水烟挤在一起说笑着。
    今日这一遭，实在是让人精神疲惫，没过多久，两人便彼此相靠着浅眠了。
    说起来这还是陆袅袅记忆以来，已经不知多少年的第一次入睡，但是感觉倒也不错，往常她是用打坐冥想来代替睡眠的。
    没过多久，水烟也醒来了，看着自己身旁的师尊，她惊讶的捂住了嘴：“师，师尊！！”
    陆袅袅被那惊呼吓了一跳，回过神看着水烟微微一笑：“怎么了这是？是没睡好吗？”
    水烟眨了眨眼睛，瞬间计上心头，拥着被子朝后退去，直到缩到了墙角，这才小声的说道：“师尊，怎，怎么会和我睡在一起……”
    水烟说着，脸颊微红，但却抬眼悄悄看着陆袅袅的神色，陆袅袅有些懵：“怎么了这是？！”
    水烟抓着被子，一副羞极了但又委屈巴巴的模样：“我，我思慕的乃是女子，师尊，师尊和我睡一张榻上，这这让我对心仪的女子可如何交代？！”
    陆袅袅石化了。
    水烟这会儿心脏砰砰直跳，悄悄的看着陆袅袅的神色，不知道自己这暗示的话师尊可能听得懂。
    陆袅袅有些艰难的开口：
    “你有了心仪的女子？是谁？”
    水烟眨了眨眼，也懵了。
    师尊怎么不按常理出牌？！
    难道这个时候，不应该负责任又霸气的让自己做她的小娇妻吗？！
    陆袅袅看水烟沉默了，脑中飞快地过滤着水烟和什么人相处的信息，随后她将那落在了一人身上，脸色难看：“你喜欢上了阮梅？！”
    水烟：……
    师尊这逻辑，绝了！
    “你可知她是何等的蛇蝎心性，你竟然还喜欢上了她？！”
    水烟也顾不上迟钝了，连忙将头摇的跟波浪鼓似的：“我不喜欢她！真的！师尊，我不喜欢她！”
    “不喜欢她，你能将为师送给你的资源分给她，不喜欢她，整个宗门你就和她一人来往，你告诉为师，这是为何？嗯？！”
    水烟，水烟有些哑口无言。
    陆袅袅这会儿神情有些冷漠，就连唇角的笑容都冷若冰霜：“怎么你把资源分给她，你和她独自一人来往的时候，就不考虑你那心仪的女子了吗？！”
    水烟被陆袅袅怼的有些欲哭无泪，有些不知道自己接下来的话要怎么说出来，她也只是弱弱的解释道：“这，这……这不是此前我没有发觉，我喜欢的人吗？”
    “那现在你发现了？”
    陆袅袅神色冷漠，那眼刀子飞的水烟都有些怕了。
    “我记得，你被冤枉后就和阮梅断了联系，那就是这之后，到现在的这段时间你喜欢上别人？你喜欢的是谁？是花无央还是公孙姝？！”
    水烟轻咳一声：
    “那什么，师尊，你是不是还有一个人没说？”
    “你还背着我见了谁？！”
    水烟这会儿被自家师尊的脑回路打败了，她索性反其道而行之：“师尊问这么多，是吃醋了吗？”
    陆袅袅盯着水烟的脸，声音冷漠，可眸中却帮着温柔情愫：“是，我是吃醋了！”
    水烟纳闷的说着：
    “我倒是不知师尊吃哪门子醋……”
    “你是为师从万万人中，选出来带在身边精心培养的，如何能一点苗头都没有便被人给摘了果子！”
    陆袅袅这话说着，隐隐有咬牙切齿之感。
    水烟低下头将自己的脸埋在被子中，努力压抑住自己即将脱口而出的低笑，然后又演技高超的将声音伪装成了失落的模样：“原来师尊只是老母亲舍不得女儿，所以才吃醋了呀……”
    “呸！为师，为师才不是这样！”
    “那是什么样子？”
    水烟抬起头，直勾勾地盯着陆袅袅，陆袅袅眨了眨眼睛，随后轻轻说道：“是道侣间的醋啊！不过，你竟然……”
    陆袅袅话还没说完，水烟便直接丢了被子，扑过来抱着陆袅袅：“刚刚师尊少说了一个人，那个人就是师尊哦！”
    陆袅袅：！！！
    这丫头，这套路！
    非逼着自己先告白，亏自己还以为她是个天真单纯的小白兔，没想到啊，没想到这是个白切黑！
    “你，你，你……”
    陆袅袅点着水烟的额头说不出话来，水烟笑嘻嘻地抱住陆袅袅的手，在她的指尖轻轻一吻：“师尊怎么啦？这是因为你我两情相悦太过激动了吗？徒儿也好开心啊！最喜欢师尊了！”
    陆袅袅听着这黏糊糊的话，刚刚勉强生出来的一点气，便瞬间消散了。
    “你呀，让为师如何说你？”
    水烟吐了吐舌头：
    “这不是这不是徒儿怕师尊不喜欢徒儿，所以才略施小计……”
    陆袅袅哼了一声，倒是有些能明白水烟这话的意思了。
    “你这鬼主意多的很，那要是为师没有冲动，那你岂不是……”
    水烟抿了抿唇：
    “不管师尊到底心中有没有我，我心中永远都有师尊的！
    这次一事让我下定决心，只要能活着出来，无论如何也会让师尊明白我的一番心意，即便面对的要是师尊的厌弃。”
    水烟的话，轻飘飘的，可其中的刚烈决绝让人动容。
    想必，这才是能支撑着水烟走出来的最终原因吧。
    “傻，傻丫头！”
    陆袅袅轻轻回抱着水烟，水烟埋在陆袅袅的肩膀上，声音嗡嗡的：“我才不傻，瞧师尊现在是我的了！”
    “哼，也就聪明了这一回，之前还不是让人家给玩的团团转，要不是师尊救你只怕你这小命就没了！”
    水烟有些不高兴的皱了皱鼻子：
    “谁知道她会是那样的人吗？明明和我同出一地，那里只有我们俩人进了青云宗，可是她原先都好好的，这会儿却突然诬陷起我了……”
    陆袅袅又戳了戳水烟的额头，这一夜过去，水烟的皮肤也不像出生的婴儿那般娇嫩了。
    但是吧，这戳戳手感还是极好的！
    “这就叫知人知面不知心，傻丫头想必你二人成长之路也不同吧？”
    水烟听陆袅袅说起这话揉了揉额角，有些怨念地瞧了一眼陆袅袅，便和陆袅袅说起了自己幼时的趣事。
    “……不过说起来，我小时候的记忆中，似乎还真没有阮梅，她好像不喜欢和小城的人打招呼。”
    陆袅袅听水烟的一番描述后，这才知道原来书中看到的一笔带过的话，背后究竟发生了什么。
    明明是阮梅自己阴郁不理人，偏偏要将这一切都怪到小城的人，不喜欢她的头上。
    啧，女主光环优秀！
    但是，这也不是她可以凭借这些自以为是的臆想便随便冤枉别人的理由！
    “听烟烟这么说，我倒是有些想瞧瞧你有时呆过的环境，左右沧溟秘镜还需半月才能开启，不若这段时间咱们去你的家乡瞧瞧吧！”
    水烟听了之后，眼睛一亮：
    “好啊好啊！”
    根据世俗界的规矩，有心仪的人，可是要带回家给父母瞧瞧的！
    陆袅袅拥着水烟轻轻的说道：
    “正好这会儿我也将人家的宝贝女儿叼走了，也该去和伯父伯母打打招呼了！
    等过些日子咱们从沧溟秘境出来后，还要举办合契大典，届时还要请二老来观礼呢！”
    “合契大典？！”
    水烟听着陆袅袅的话，忍不住瞪大了眼睛。
    师尊这也考虑的太久远了吧！
    不过，这样的师尊，真的安全感爆棚！！
    水烟乖乖靠着陆袅袅，把玩着陆袅袅的手指，心情开心的要飞起。
    两人又在一起腻歪了好一会儿，这才准备出门。
    门外，终于听到门响的花无央这才将那幅好像没骨头的身子站直了，瞧这两人挤眉弄眼：“怎么样？我之前的话没有胡言乱语吧？”
    陆袅袅瞪了她一眼，却没有当面怼她，反倒问道：“昨日没想到烟烟服了化痕丹后便有那样的异象，也不知道小姝姑娘如何了？”
    水烟这会儿可以正大光明的牵着师尊的手，整个人只站在一旁傻傻地笑着。
    花无央瞧着两人之间那黏糊糊的气氛，只觉得没眼看：“姝姝儿没事儿，就是累着了，还没起来，我过来是要问问你们之后的打算。
    虽然昨天的异象对咱们没有什么太大的妨碍，而且也震慑住了那些人，但是这小院以后到底不清静了。”
    “正好我想陪烟烟回她出生的小城瞧瞧，等半个月后我们再来相会吧！”
    “哎呀，我怎么没想到这一手！还是水月你厉害，我回去就要跟姝姝儿说说这事儿！那成那就这么说定了，咱们半月后再见吧！
    提前祝水月你，此行顺利啊！”
    陆袅袅这会儿极好说话，笑容满面：
    “好说好说，届时合契大典的请柬定有你一份！”
    花无央原本已经要离开的身影踉跄的一下，转过头来，颇有些幽怨的盯着陆袅袅：“水月啊水月啊，我发现在这事儿上，我是真的比不上你！服了服了！”
    陆袅袅笑了笑，低眸看了一眼水烟：
    “大概是，有了喜欢的人，想要将世界上最好的东西都给她吧。”
    花无央：……
    “你看看地上这是啥？”
    陆袅袅/水烟看着空空如也的地面，有些茫然。
    花无央痛斥道：
    “那是我掉下来的鸡皮疙瘩！！你们两个以后绝不能让姝姝儿看到，不然岂不是要将我比下去了！！”
    花无央撂下这句话后便逃之夭夭了，陆袅袅气的哼了一声，反倒是水烟笑着勾着陆袅袅的手晃了晃：“师尊师尊，我昨天不是应该比公孙姑娘出来的晚嘛，怎么公孙姑娘还会累，我睡一觉起来都精神饱满啦！”
    陆袅袅摸了摸水烟的头：
    “乖，你现在还不到该知道这些的时候。”
    “那什么时候才该知道？”
    陆袅袅“唔”了一声：
    “大概，要到你我真真正正成为道侣的时候！”
    “那还要好久呢……”
    ……
    和花无央告别之后，陆袅袅召唤来了柳叶飞舟，带着水烟朝小城的方向而去。
    小城没有名字，就叫小城。
    因为那里的城池真的很小很小，只有一座歪歪扭扭而又低矮的城墙，守护着里面，那自上空看起来星星点点的村落和中心巴掌大的城池。
    水烟趴在飞舟上朝下面瞧着，随后扯着陆袅袅的袖子，小声的说道：“师尊我们就在前面下去吧，我我不想这样这么大的动静回到小城……”
    陆袅袅挑了挑眉：
    “若不能风风光光回乡，岂不如锦衣夜行？”
    水烟有些腼腆的笑了笑：
    “这有什么？不管我是什么样子，小成的阿叔阿婶，阿哥阿嫂都会对我很好很好的，我也不想他们怕我……”
    水烟想起先前青云宗来这里选拔弟子的时候，几乎所有人都用那样带着畏惧而又崇敬的眼神瞧着，她不喜欢那样没有任何温情的眼神。
    小城的居民是很可爱的，她想要一直看到他们可爱的样子。
    水烟只说了寥寥几句话，陆袅袅便懂了她的意思，有些欣赏的看着还趴在边缘瞧着小城的水烟。
    这就是她喜欢的小姑娘啊，内心永远都是这般的柔软与温暖。
    陆袅袅听从了水烟的建议，将柳叶飞舟停在了离小城不远的一处地方。
    飞舟落下后两人走下来，陆袅袅收起飞舟，举目望去，满眼都是寻常世俗小道的景色。
    此处，刚好处于小城和另一座城池中间的地方，只不过这里分外的寂静，即便是方才那般大的动静也不见人烟。
    “咱们运气好，没有引起别人的注意，那咱们这便走着回去吧！”
    水烟这会儿俨然是开心到达家乡的小姑娘，浑身都洋溢着喜悦的气息，走在这条小道上，即使那溅起的灰尘都要落在那雪白的靴子上，可是她依旧很开心，还小跑着踢着路上的石子，看起来是那样的无忧无虑。
    陆袅袅已经不知道这具身体有多久没有如这般在路上缓缓行走的体验了，她笑眯眯的看着不远处的小姑娘那般开心的模样，心情也在一瞬间好了起来。
    鼻翼间满是空气中那淡淡的大自然的味道以及细微的泥土味，这对于五感发达的修真之人来说不算是很好的体验，可是在这里却能隐约体会到那里面人间烟火的滋味。
    陆袅袅瞧着水烟，将自己沉浸在这样的氛围中，不知不觉便闭上了眼睛，身后的衣带无风自动。
    水烟原本自己玩的不亦乐乎，还去路边踩了野花，编了花环，想要给师尊，却不想等她回头的时候就看到师尊仿佛顿悟的模样。
    水烟这下子也不敢再乱走动了，只乖巧的坐在陆袅袅的身旁，瞧着师尊那清冷到极致的容颜，忍不住想起师尊在自己面前笑起来的模样，让她也不由露出一个傻傻的笑。
    “笑什么呢，傻乎乎的！”
    “师尊怎么老是说我傻！”
    水烟嘟着嘴，有些不开心的说着。
    陆袅袅揉着水烟的软发，笑眯眯的说道：
    “你就是傻呀，看看是不是看痴了？”
    水烟微红了脸：
    “哪里有！对了，师尊方才还是顿悟了吗？那可有收获？”
    陆袅袅脸上带着开心的笑容：
    “是顿悟了，我有预感，下一次突破的时候境界一定会高出一大截的。这一次我还真要多谢烟烟带我来此呢，烟烟果然是我的小福星！”
    水烟傲娇的抬起头：
    “那以后师尊可不能再说我傻了，不然烟烟就不做师尊的小福星了！”
    陆袅袅笑容满面：
    “好好好！你这丫头……”
    水烟等陆袅袅站起身后又撒着娇让陆袅袅将自己拉起来，随后不由感叹，师尊送自己的这身衣裳，当真是便利极了！
    不染尘埃，即使刚才坐在脏兮兮的地上，这会儿也依旧干净如新。
    陆袅袅听水烟这么说着，掐着水烟的小脸：
    “那是，这衣裳可是特意让人加持过法阵的，里面的除尘阵就算了，最最重要的是里面的同心阵。”
    “同心阵？”
    陆袅袅看着水烟好奇的模样，解释道：
    “这是如果是一个老友送的礼物，原本她是想让我送给心爱之人，当时我还拒绝来着，没想到这么快就打脸了。
    不过，这同心阵当真不错，日后若是有个万一我不在烟烟身旁，烟烟若是受到伤害，它会反馈给我的，届时还会激发我三次全力一击的！”
    “（⊙o⊙）哇！好神奇！”
    “你不是阵师，当然觉得这些神奇。不过如今有阵师天赋的人越来越少了……”
    陆袅袅轻轻的感叹着，随后拉着水烟朝着不远处，已经能隐约看到轮廓的小城走去。
    而就在这时，路边一条原本已经枯败了的藤蔓，在两人走过的时候，突然朝身上灵力波动，最为低微的水烟袭去。
    说时迟，那时快。
    陆袅袅直接化灵力为剑，将那藤蔓斩杀，要被一分为二后很快便在空气中消散，只留下一缕淡淡的黑气。
    “是邪气！”
    陆袅袅忍不住皱起眉头：
    “如今五行天极大战尚且稳定，怎的这邪气，就跑到了世俗间来？！”
    水烟刚才也被那藤蔓吓了一跳，她修为低感知不到，等那藤蔓完全消散的时候，她才看了一眼。
    “师尊的意思是世俗界很快就会有危险了吗？”
    水烟看着不远处的家乡，心一下子提了起来。
    这邪气，可是在自己的家乡附近发现的呀！
    陆袅袅摇了摇头：
    “目前还不能做定论，焉知的邪气不是早年间逃逸出来的。
    只是，此事还是要让我问上一问看看守护五行天极大阵的大能，可有发现异样。”
    陆袅袅说着，便拿出传音玉简传了一条简讯，这才将其又收入乾坤袋，牵着水烟的手朝小城走去。
    “好了，莫要担心，会没事的。”


第0章第114章
    在陆袅袅和水烟进城之前， 青云宗选拔新人的内门弟子，已经提前一步进了小城。
    为首的，便是阮梅口中的青冉师兄。
    因为只是一座小小的城池， 只派了一位内门弟子领头， 便是青冉。
    其余的， 皆是外门弟子。
    他长着一张四四方方的脸，剑眉星目，看上去颇有几分正气盎然的味道。
    只是，看着小城的所有人时，那眼神中是淡淡的嫌恶以及高高在上。
    “此城乃是我青云宗附属之城，今日本君特代宗门来为宗门选拔新人弟子， 请诸位将家中子弟请到此处。”
    青冉带着一众弟子， 立于半空之中， 俨然不愿意让脚下沾了尘土的模样，看上去高高在上。
    小城的居民如何见过这种阵仗，随后赶忙将自己家中的子弟纷纷带了出来，齐齐在地上对着那立在半空的仙人跪伏下去。
    “小人叩见仙人！蒙您垂怜， 敢问十年前我曾所出的那两个女娃可好？”
    水家家主水康盛小心翼翼的抬起头问着，青冉高高在上看着匍匐在地的老头，心中思量片刻， 出声问道：“不知你是何人？与两位仙子有何关系？”
    踏上修真一途， 便与世俗界断了联系， 前者为仙，后者为凡。
    水康盛低着头，不敢直视上面那所谓仙人的真实容貌，只敢大声的应了一声：“小老儿乃是那里面水姓姑娘的父亲，不知她在宗门可好？”
    水康盛这般问着， 心一下子便提了起来，这是他自幼在捧在手心里，如珠如宝疼爱的小女儿啊！
    谁知她有仙缘，此去便是十年！
    青冉听到水康盛的话，沉吟了一番。
    水烟乃是水月真人座下的嫡传大弟子，比自己的地位不知高了多少倍。
    可是，如今天高皇帝远，自己还答应了师妹那事儿，自然是要在这之中做出决断的。
    况且，师妹说了只要让自己办好这事，我便可一亲芳泽……
    青冉这样想着，眸子一沉，没有理会水康盛的话，而是又高声问道：“那不知另外阮家姑娘的家人可在？”
    “在在在！不知我那闺女如今如何了，可有什么机缘？若是仙人能见到我那闺女，叮嘱她记得莫忘了家里的好，若是有什么好东西，记得给家中弟弟带上一份！”
    青冉这话说完，便看到一对尖嘴猴腮的夫妇惊喜地昂起了头，批哩啪啦说了一大串。
    听完这话，青冉脸色有些青了，难怪师妹并不曾提她的家人，这般家人实在是有些不堪。
    “哼！师妹早已踏上修仙一途，乃是仙子，和你们凡人又有何联系，你们只不过是恰好好运诞下了师妹，也该在家中常为她祈福才是，如何能做出这般令人不齿之事？！”
    随后，青冉又看向了还跪在地上等着自己答复的水康盛：“倒是你倒是个疼女儿的，只是你那女儿品性不大好，此前偷了宗门至宝，被罚了一顿！
    虽被她的师尊保下了，可宗门难容这样的人，倒是师妹向来品性高洁，又灵根极高，乃是我宗门的天之骄女！”
    水康盛听了这话，有些不可置信的抬起头，直勾勾的盯着青冉瞧：“仙人，仙人这话可是真的？我那小女儿断断不会做出这等事，定是被人冤枉的！”
    “你竟敢质疑本君的话！”
    青冉脸色一下子沉了下来，只是他没想到地下，原本跪着的那些小城的居民一个个抬起头来，你一言我一语的说道：“对啊对啊，仙人你不会是说错了吧，烟丫头在我们这向来是个乖巧懂事的，怎么会偷你们那什么宗门至宝呢？”
    “就是就是烟丫头向来待人大方，笑起来跟个白面团子一样，可招人疼了怎么会做出那种事儿？”
    “是啊，我相信烟丫头，烟丫头这回不会是被冤枉了吧，那咱们定要去青门宗上问问！”
    ……
    青冉听着下面凡人那些七嘴八舌的话，脸色越发的难看了，这些人不光质疑他的话，竟然还准备去宗门问，若是他们去宗门打听后，那只怕自己要危矣了！
    而跟随他其后的外门弟子，并不曾去过那日天罚台，所以对当日发生的是一知半解，只隐隐有所耳闻。
    “师兄是我怎么记得那日并非是水烟师姐的问题，而是，而是……”
    “你住口！还有你们这些凡人居然敢质疑我的话，都给我住口，否则，否则你们就去死吧！”
    青冉面色冷煞的看着下面那跪了一片的凡人，在他眼中这些人如同蝼蚁一般，可如今这蝼蚁竟然敢反抗其他的权威了！
    本来因为师妹的话，他只答应师妹处置这水家人便是。却没想到，这里面有大半的凡人竟然都向着那水家人说话！
    甚至，他们口中无意说出来的话，已经让青冉心中升起一丝莫名的恐慌。
    青冉看着下面的人眼中闪过了一道厉色，随后，他抬起拢在袖中的手，将灵力运成一个巨大的漩涡，又凝成了球，直接拍向了人群之中。
    “都去死吧！你们这些蝼蚁！今日之事，若敢传于旁人之口，我定要尔等不得好死！”
    青冉一边将手中的灵力漩涡砸向那地上，跪着的一连片的人群，一边对着自己身后的外门弟子警戒的说道。
    然后其他人还来不及说话，便听到空气中有一道清越的女声传来如凤凰清啼，让人忍不住心生陶醉，可是那话却让青冉心中一凉。
    “本尊倒想看看，你如何让本尊不得好死！”
    青冉在空中寻觅了半天还找不到声音的来源，最后有一外门弟子扯了扯他的袖子，这才将眼神放到了地上。
    这便看到离他们不远之处，有一高一矮，两个女子穿着仙气飘飘的广袖长袍立在那污浊的土地上。
    “水，水月真人……”
    青冉当即腿软了。
    随后便见陆袅袅挥袖带起一阵风，将那看起来颇具威慑的灵力漩涡在空中击得飞散。
    “见到本尊，还不下来拜见？！”
    陆袅袅话音刚落，青冉便感到一股如大山般的压力扑面而来的压力下来，让他整个人直接从半空中跌了下来。
    而那些外门弟子也连忙跟随着飞身下去，在陆袅袅面前执弟子礼。
    “吾等见过真人，见过水烟师姐。”
    “起。”
    陆袅袅微微一抬手，一众外门弟子便感觉有一股强大的灵力，不容拒绝的让他们站直了身子，顿时眼中闪过一丝惊讶，又乖乖低下头站到了一旁。
    “谢真人。”
    而青冉却是直接被陆袅袅动用威势披头盖脸地压了下来，这会儿直接落在了土地上，溅起一阵尘烟。
    等尘烟渐渐散去，便看到青冉那灰头土脸的模样。
    可即使这般，他也无暇来清理自己，赶忙急走了几步，到陆袅袅面前单膝跪下：“青杏真人座下青冉，见过水月真人！求您宽恕弟子这一回吧！”
    青冉说起这话时嘴唇都抖了起来，这并不是因为他刚从半空中掉下来所导致的原因。
    毕竟对于修真之人来说，那一身皮肉早就如同铜筋铁骨，况且高度并不怎么高。
    只是，这般直接滚落下来，弄得灰头土脸的模样，实在是有损尊容，也让这一群凡人看了笑话罢了。
    而青冉这会儿害怕的却是他刚刚才说出了那般诋毁水月真人最宠爱的徒弟之话，便被正主听了个正着。
    那水月真人，可是敢在刑狱司手中抢人，还将一向以严厉闻名于青云宗的和韵真人都打压的无话可说，自己方才那话指不定要被她如何处置呢！
    陆袅袅抬步朝着清远走了一步，吓的他忍不住想要后退，却因为半跪的姿势直接跌坐在地上，毫无方才仙气飘飘的仪态。
    “你害怕本尊？你害怕什么？”
    青冉这会儿面色苍白，嘴唇哆嗦的不成样子，就连牙冠都忍不住打起颤来显然是害怕到了极点：“弟子，弟子弟子，做了错事，求求水月真人宽宥！”
    果然，水月真人并不是好惹的，自己方才已经抬出了师尊的名头，可是水月真人就像没听到一样。
    也是，师尊便是正对上水月真人只怕也不敢正面相抗。
    这让青冉第一次羡慕起了水烟，如果自己的师尊也是如水月真人这样，自己即便是被惩治了，回去也可求师尊相护！
    “做了错事？你做了何错事？！”
    青冉本来想要给自己解释两句，可是看着陆袅袅那严肃的神色，脑子一懵，不知怎么就飞快的将事情的始末竹筒倒豆子般的说得一干二净：“弟子刚才不敢口出妄语，冤枉了水烟仙子，此事皆是阮梅师妹受意于我……
    她说若是我能将水家人斩草除根，回去便委身于我……”
    陆袅袅听了这话脸色一下子冷了起来，是她忘了，这是上一次的古代世界，这人没出来作妖，她倒是不记得她有多么疯狂了，没想到她这次竟然是从烟烟的家人入手！
    “哼！草菅人命，这便是宗门教给你们的吗？”
    陆袅袅说着话，随后袍袖一甩，带起一阵劲风，直接将青冉在地上打的滚了几个滚，飞到了数丈之外，直到撞上了那矮矮的城墙，这才吐血倒了下来。
    这一次陆袅袅动了真怒，用的自然不是方才的威势，那灵力霸道的在青冉的经脉中肆虐，让他顿时脖颈迸出了可怕的青筋。
    随后，在一阵呻/吟中，青冉面色狰狞而痛苦的跪倒在地。
    陆袅袅这才抬起了下巴，示意那些外门弟子将他如死狗一般的拖了回来：“等回去后你们将他直接交给和韵，本尊已经废了他的经脉，回去想必也是个废人了，让他不要再留手了，否则……”
    陆袅袅厉了眸色，瞧的那些外门弟子齐齐打了个哆嗦：“真人放心，吾等定会对和韵真人据实相告！”
    水月真人这一出手便可将宗门花了极大心思，栽培的内门弟子废去，这般霸道的作风着实让这些外门弟子心中敬畏又向往。
    而陆袅袅这时候想起阮梅先前那桩事，目露厌恶：“此前阮梅冤枉我的徒儿不成，反被本尊让识破，落的严惩！
    没想到，此女心性这般歹毒，此番回去这事儿也必须让和韵知道，让他好好看看，他在本尊面前耍了心计保下来的人是何模样！
    若是本尊回宗后，他不给本尊一个满意的答复，休怪本尊无情！”
    “是，吾等记住了。”
    随后，所有外门弟子便看到陆袅袅好像会变脸一样，温柔地转过身，看着站在身旁的徒弟安抚地拍了拍她的手：“莫怕，此番回宗门后，师尊定给你做主，绝不让她再轻易逃脱。”
    众外门弟子：好酸啊！又是成为柠檬精的一天！！
    好想拥有水月真人这样的师尊！嘤！
    于是在陆袅袅不知道的地方，她成了青云宗上上下下最想被弟子拜为师尊的NO・1。
    水烟原本因为青冉的话，被气得冰凉的手，被陆袅袅这一暖才回过神来。
    若非是因为师尊此番让她来回家乡看看，那等自己再度回来，岂非是看到了爹娘的遗骸？
    那阮梅，到底是和自己有何深仇大恨，就要对自己的家人下此毒手？！
    “师，师尊……”
    水烟一时有些哽咽，等出了声才发现。
    陆袅袅安抚的将她的手握紧，随后牵着水烟走到了还跪在地上的水家父母面前，弯腰将两人扶起。
    “劳二老辛苦，一直惦记着烟烟，甚至还差点给你们带来杀身大祸……”
    水康盛和水母被陆袅袅扶起来后还有些颤颤巍巍，他还刚才听女儿叫这人师尊，也有些不好意思的，将手在身上擦了擦，这才抓着陆袅袅的手，陪着笑：“烟丫头多亏了师尊，您照料她！小老儿在这里给您磕头致谢了！”
    这两人都是小城的居民，向来不曾见过什么大世面，跟着女儿的称呼听起来有些不伦不类，甚至让人想要发笑，可是那淳朴的话语却让水烟瞬间泪盈于眶。
    水康盛说着就要带着水母，屈膝一拜，陆袅袅赶忙扶住了：“不不不，该是伯父伯母辛苦养育出烟烟这么好的女孩，能让我遇到她才是我的福气！我才要谢谢您们二老呢！”
    陆袅袅说着，躬身一礼，吓得两人连忙后退，避开了身子。
    然后在后面一直暗搓搓观察的外门弟子，这下子眼珠子和下巴都落到了地上。
    天啦噜！一向桀骜不驯的水月真人竟然也有这么好说话的时候，简直简直太可怕了！
    难道说，做水月真人的徒弟福利就这么好吗？
    一想到自己要是有水月真人这样的师尊，将师尊带回家乡，然后对家乡父母各种礼遇，那自己在家乡人的面前只怕是要翘着脚走路了！！
    这下子，他们是真的酸成了一颗柠檬！
    水康盛和水母两人面面相觑，一副不好意思的模样，然后又将眼神落到了水烟身上。
    陆袅袅看着水烟已经有所动容，而地上还跪着的一些人中，看着水烟的眼神都带着慈爱和担忧，也连忙将他们都用灵力扶了起来。
    “烟烟别难过了，此番回来倒是让我瞧见你在这小城中的人缘不错呢！你看还有人在担心你呢，快去和他们打个招呼吧！”
    陆袅袅的话，很快便转移了水烟的注意力，她将泪水绷了回去，露出了笑容：“爹，娘，阿叔，阿婶，阿哥，阿嫂，我回来了！”
    水烟这会儿虽然还像是小时候那般白嫩嫩的，可是大概是碍于修仙之后，身上那与众不同的清冷气息，让一众父老乡亲们看着她有些望而却步。
    “烟，烟丫头长大了啊……”
    “对啊对啊，烟丫头都长成一个小美人了，我就说烟丫头是个美人坯子！”
    ……
    水烟听着熟悉的和自己的亲人差不多，一般的乡亲们一句我一眼的和自己说着话，开始他们还有些放不开，后面便渐渐熟络了起来。
    “嗯嗯，阿哥猜对了，刚才帮我的那位就是我的师尊，我可是师尊坐下唯一的弟子，师尊最疼我了！”
    “阿嫂你问阮梅呀，我也不知道她是怎么想的，明明和我同出一地，我还将师尊给我的不少东西分给她一些，但是她却冤枉我偷了宗门至宝，还是最后师尊帮我揭穿了她，只是，却这次才给你们惹下了祸事……”
    ……
    水烟听着乡亲们七嘴八舌的询问，非常有耐心的和他们解释着。
    陆袅袅站在一旁，负手而立，眼神温柔而专注地看着水烟，含笑不语。
    只是瞧着水烟越发的鲜活生动，陆袅袅心中也暖了起来。
    果然，自己这一次的决定是做对了，烟烟很高兴。
    而另一旁的水家父母看到水烟这般受人欢迎的模样，也是喜不自胜。
    两个人也时不时追着水烟问上几句，等了好大一会儿，大家才终于将叙话的瘾过足了，将水烟还给了水家父母！
    “好啦好啦，烟丫头这回终于回来了，想必老水也想姑娘的厉害，快让人家一家子好好团聚吧！”
    最终，以这句话作为结尾，乡亲们才渐渐零零散散的散去。
    而陆袅袅看着时候差不多了，朝身后的外门弟子瞧了一眼：“接下来你们该做正事了，要是有什么事儿要本尊相助的，可以来水家寻我。”
    “是，真人。”
    随后，他们便看着那让他们无限崇敬的水月真人牵着自家徒弟的手，两人的背影消失在人海之中，只是那背影怎么瞧着有些奇奇怪怪的……
    陆袅袅当然没有管那些外门弟子心中的臆测，回去的路上听着水家父母不断的问着水烟宗门中的事儿，时不时还说上两句。
    那接地气的模样，看得那两人心里都吃惊不已，看来自家女儿这是找了一个好师尊呀！
    小城虽然是小城，但是却是几大城镇的枢纽之所，所以里面的物资极为丰沛。
    陆袅袅刚一落座，水家父母便张罗着准备了一大桌的好酒好菜。
    看着那算得上是世俗界鼎鼎好的席面，陆袅袅对着水家父母脸上的笑容也越发的真诚了。
    这是他们看中自己和水烟的表现，自己刚才在那可是听了好一会儿。
    阮梅的父母就是个重男轻女魂不吝的性子，难怪会将阮梅教育成那样。
    估计即使那人没有出现，只怕以阮梅的性格，也不可能度过羽化成仙的心魔劫！
    “烟丫头快坐，你兄长和你嫂嫂两人出去办事儿了，一时半会儿也回不来，估计回来定要埋怨你爹我这次将他派出去了！
    不过幸好爹这次没出去，不然只怕还见不上我的乖女儿！”
    “瞧爹爹说的这是什么话，左右我在这里要留上数天，定能见到哥哥嫂嫂他们！只不过一晃这么多年过去了，哥哥都有嫂嫂了，也不知我可有侄子侄女了？”
    “哼，他们两个年轻人才新婚，这子嗣缘说不上来。反倒是烟丫头你，爹可是听说修真之人那是餐风饮露，找个作伴的人最是不易，你你可有主意了？”
    水烟低下头，红着脸，呐呐不语。
    陆袅袅想起先前这丫头使坏，逼迫自己告白的一幕也坏心的没有替她打掩护，好整以暇的看着水烟被父母逼婚。
    只是，她没想到这把火很快就烧到自己身上了。
    “咳咳，师尊啊，您是我们烟丫头的师父，对，我们这儿是叫师父的，这一日为师，终身为父……额，为母，我们烟丫头的终身大事还是得要你操心呢！”
    陆袅袅：……
    神特么的一日为师，终身为那啥！
    水烟刚才那股尴尬劲过了，看着师尊这会儿脸色奇奇怪怪，不上不下的样子，差一点儿笑了出来。
    哼，谁让师尊刚刚还看自己笑话，真以为自己笑话那么好看的嘛！
    陆袅袅瞥了一眼水烟偷笑的模样，在桌子下面捏了捏水烟的手：“这事呀，不用二老操心！我就给烟烟操心着呢，只是我倒想问问烟烟是想要什么样的人？”
    陆袅袅这话刚落，水家父母便一脸期待的看着水烟：“对啊对啊烟丫头，你这一走就是十年，爹娘都担心死你了，要是知道你哪日能找个依靠，这心也就放下来了。
    今日你师尊也在这儿，你便好好跟你师尊说道说道，她实力强大，定能给你找一个如意郎君！”
    “没错啊，娘可是听说了这修仙之人，子嗣缘稀薄，可是那实力强大，又活的久，便不指望你生儿育女。
    只是啊，你也要给自己找个依靠，这样就算哪日爹娘蹬腿闭眼了，那也是放心的！”
    陆袅袅看着水烟被自己爹娘三言两语弄得红了脸的模样，也故意使坏催她：“是啊，烟烟说说啊！”


第0章第115章
    在一众期待的目光中， 水烟瞧了瞧爹娘，又看了看陆袅袅，微微勾起唇：“我心仪的人啊， 那得比我师尊还要厉害， 比我师尊还要护着我， 比我师尊还要漂亮……
    总之，她一定要处处胜过师尊。”
    不然会被师尊生死活剥了呢！
    不过，这世上只怕没有能如师尊这般优秀，这般疼自己的人吧？
    水烟眼角含着笑意将这一段话说完后，水家父母顿时傻眼了，能胜得过自己眼前的这位仙人， 那得是何等的人物， 自家闺女这眼光也太高了！！
    而陆袅袅听到水烟这话， 唇角抿成了一条直线，狠狠地瞪了水烟一眼，感情这丫头现在还是有别的什么想法？
    水烟这会儿却不瞧陆袅袅一眼，哼， 方才师尊看自己热闹不是很开心吗？怎么这会儿不开心了！
    陆袅袅看着旁边还有水家父母在，一句话也没有多说，只是对着水烟露出一个淡淡的笑， 可就是这笑让水烟看的好像有一股寒意从背脊后窜出一样。
    这一顿饭因为水烟那超乎水家父母想象的择偶要求， 让他们吃得有些食不知味。
    当父母的就是这样， 盼着孩子好，知道孩子好了，就会盼着别的。
    等一顿饭吃完，水家父母难得见到女儿，又扯着水烟寒暄了几句， 陆袅袅不时说一些宗门中的趣事，让两人原本因为青冉提起来的心渐渐放了回去。
    他们瞧着陆袅袅的态度，便知道女儿的这位师尊对她定是极好，两人彼此相视一眼，这才放了水烟和陆袅袅去休息。
    等两人离开，水康盛这才抚了抚须，对着水母笑着说道：“咱们家烟丫头这次可是有了大机缘，瞧她那师尊对她当真是极好的！如此这般，老夫也就放心了。”
    水母用帕子拭了拭眼角，也笑吟吟的说道：
    “是啊是啊，如今瞧着烟丫头样样都好，妾身也放心了，只是那阮家姑娘也心思忒毒了些，得亏有师尊护着烟丫头！”
    “阮家什么情况咱们还能不知道吗？那丫头打在阮家长出来时，便瞧着不是良善之辈。
    当初被仙人测出来了仙缘更是在城中耀武扬威，若非是仙人急着走，只怕咱们家也要……”
    “哎，真是作孽，妾身倒是听说，这仙缘一道讲究因果轮回，她就不怕报应吗？！”
    “报应？”水康盛冷笑了一下：
    “她怕什么报应？你瞧，烟丫头如今身上样样都不是凡品，这是何等的令人眼红呀！
    届时若是烟丫头有个好歹……仙人一向都喜欢闭关，若是她师尊一直闭关，只怕烟丫头的所有东西都能让阮家丫头占了去！”
    水母细思一番也是这样，当即心惊得掩住了嘴：“原来她竟是打的这般主意吗？真的是好狠一丫头！”
    “不过，咱们烟丫头大难不死必有后福，老夫倒是瞧着她那师尊待她极好，她的好日子，还在后头呢！”
    水母听了这话，倒是舒展了眉头：
    “老爷说的是，只是，妾身瞧着，烟丫头在她师尊面前倒是少了些咱们平时见着的师徒间那种拘束，有些，有些太过亲密了。”
    “亲密？亲密才好啊！亲密了，她那师尊若有什么好的机缘才会惦记着烟丫头，日后何愁她不能得大道？没看连阮家丫头都眼红咱们烟丫头吗？”
    “可……”
    女人的第六感让水母还是觉得怪怪的，但是一时之间又说不上来。
    而陆袅袅在一行人用饭期间，水母便让人打扫出来了，陆袅袅的客院就在水烟院子的隔壁。
    刚一进屋子，水烟便指使下人出去了：
    “师尊向来不喜外人在她身侧，你们都下去吧，这里有我。”
    “是，小姐。”
    随后，随着门扇关合的声音，屋内只余两人，陆袅袅走到桌边倒了一杯茶，抿了一口，似笑非笑的看着水烟。
    “烟烟这择偶目标不错啊，瞧着说的这么好，是有定好的目标了吧？”
    水烟嘻嘻一笑，凑过去靠着陆袅袅：
    “师尊这说的是什么话，徒儿心中如何想的，师尊难道不知道吗？”
    “可是烟烟不是想要比为师更强大，更疼人，更漂亮的……”
    水烟眨了眨眼，一张嘴跟抹了蜜似的甜。
    “对呀，徒儿是这么想的，可是师尊觉得这世上还有能比师尊更强大，更会疼爱徒儿更美丽的嘛？
    在徒儿心目中，师尊就是徒儿心仪的人呀，难道那是师尊还不够清楚吗？今天还在那里和爹娘一起欺负徒儿！”
    水烟说着说着，便不由自主的嘟起了嘴，陆袅袅笑着揉揉揉她的脑袋。
    “你啊你啊，怎么都是你有理，行了吧？！”
    “略！”
    水烟作了个鬼脸，如同小时候那般顽皮，等做完了这一切后，她才反应过来不好意思的笑了笑。
    却发现师尊看着自己的眼神还是那么柔和，这让水烟唇角的笑容渐渐加深，轻轻依偎在师尊的怀中。
    之后，水烟带着陆陆袅袅参观了整个水家，水家上上下下都有她曾经童年的不少回忆，即使是一块假山石那也藏着曾经记忆的不少趣味。
    而在往后的日子里，水烟又带着陆袅袅走街串巷，走遍了自己小时候喜欢赖着的那些叔叔婶婶，哥哥嫂嫂的家中。
    不少人如今已经有妻有子，甚至连孙子都有了。
    就连小城，也似乎比记忆中显得更加的繁荣了几分。
    在陆袅袅和水烟到水家的第八日，水烟的兄长才带着长嫂回来了。
    因为一早便收到了消息一家人都坐在正厅等着陆袅袅为水烟的师尊，当为尊，所以被水康盛邀请着做了几回主座，但都被陆袅袅拒绝了。
    而后，陆袅袅和水烟并排坐着，上首是水家父母。
    没过多久，水烟的兄长和长嫂便带着不少东西从外面笑盈盈的赶了回来，那头发丝和衣角都沾着不少灰尘，但人的精神看起来还算不错。
    “爹，娘！”
    水烟兄长水云刚一进门便对着水家父母磕了几个头，脸上带着傻乎乎的笑容：“爹娘儿子终于回来了，咱们这一趟可有大收获！”
    长嫂林雅书也跟着柔柔一礼，水康盛端坐在上面，只微微颔首表示满意，而水母心疼的扶起儿子：“好了好了，回来就回来了，行这大礼做什么？快和雅书坐下吧，这一路应当是累坏了！
    幸亏你回来得早，你瞧那是谁？”
    水母的话，让那二人才后知后觉得朝一旁看去，水云先是端详了一会儿，最后眸子一亮，惊喜地冲过去：“是小妹！雅书，这是我妹妹，你叫她烟丫头就好了！”
    林雅书嗔了水云一眼：
    “妹妹如今已经长大了，怎可再如小时候那般叫？嫂嫂就叫妹妹烟儿吧，听着便亲切。”
    水烟向来是个慢热性子，对于不熟的人只是有些腼腆，这会儿只是微红了脸，起身和林雅书见礼。
    林雅书握着水烟的手，瞧了瞧，又看了看旁边坐着陆袅袅，眨了眨眼：“这，这是妹妹的……妹婿吗？”
    林雅书出身不凡，虽是庶女，但见的也多了，这会儿瞧着陆袅袅这般亲密的坐在水烟身旁边，不由猜测起来。
    水烟：……
    陆袅袅：……
    两人轻咳一声，陆袅袅想着正要就这话风认下这事，却没想到一旁的水家父母连忙站起来打断了两人的谈话。
    “雅姝，你这是眼拙了！哪里是什么妹婿，这可是烟丫头的师尊，对咱们烟丫头可好了！”
    林雅书愣了愣，这不太像师徒吧……
    虽然她不曾见过水云的妹妹，可听水云和爹娘说起妹妹时，那也是一个乖巧听话的丫头。
    可是如今瞧着妹妹和师尊坐在一起，隐隐还有一种小女儿家撒娇时那种娇态，看着可不太像是师徒……
    只是，既是师尊，那自己刚才说的话便有些不妥了。
    于是，林雅书连忙告了不是，让陆袅袅想要就着，这事儿公开的心也直接断了。
    毕竟她还从没有遇到过见家长坦白的场面，一时之间，向来无比强大的水月真人竟然有了退却惶恐的心。
    “额，这个，这个没事儿的……”
    索性这话也就就着这话风顺水推舟的过去了，只是，等过去了才让陆袅袅有些后悔不迭，可是这会儿已经迟了。
    很快，水家一家人便就着这个话题，又跳到了水云和林雅姝的身上。
    还不带水母询问，水云和林雅书便相视一笑，水云牵着林雅书的手傻乎乎的挠了挠头：“爹，娘！雅书有喜啦！”
    “这，这可是大喜事啊！”
    “是极是极！”
    “恭喜哥哥嫂嫂啦！”
    “恭喜二位！”
    水云这个消息让正厅的氛围一瞬间变得喜庆起来，人们脸上都洋溢着发自内心的笑容等，就连一向在儿子面前喜欢端着一张严父脸的水康盛都忍不住拍案而起，哈哈大笑。
    而水烟看到这一幕，也不由发自内心的高兴起来。
    如今瞧着爹娘哥哥什么都好，将来家中还有新生命诞生，水家日后一定会越来越好的！
    水烟的愉悦，感染了陆袅袅，让陆袅袅也不由唇角牵起一抹浅笑。
    只是，这笑容落在林雅书眼中，让她觉得又奇怪了几分，忍不住在心中暗暗想起自己方才的猜想。
    难道是因为自己有身孕了，所以容易胡思乱想了吗？
    罢了罢了，妹妹刚回来，况且自己和水云也才有孩子，妹妹还小呢。
    “咱们水家这回当真是双喜临门了！”
    “对！老爷，咱们这次可得摆上几桌，好好庆祝庆祝！”
    “爹，娘，我和师尊……”
    “爹，娘，我和雅书……”
    兄弟两人几乎同时出口，让水家父母愣了愣，随后水云使了一个眼色，让水烟先说：“是这样的爹娘，我和师尊这次只是抽空回一下家，不久之后会有一场机缘，我们已经和人约定好要一同去的，所以不能久留了……”
    “爹娘，我和雅书也是这个意思，如今雅书才怀上还不太稳当，若是大肆庆贺，只怕会惊了胎神。”
    水母这才如梦初醒：
    “娘倒是忘了这事儿，一时之间真的是高兴糊涂了，还有烟丫头，你和你师尊这次前去可有危险？若是，若是有危险的话，这机缘咱不要也罢！”
    水烟笑着走过去，拽着水母的袖子晃了晃：
    “瞧娘这说的什么话，修仙一途本就逆天而为，哪有一直往后缩的？
    若要机缘，必当风险与机遇并存，况且师尊会护着我的。”
    陆袅袅也点了点头：
    “是啊，n，伯母，我会护着烟烟的。”
    水母还想再说什么，被水康盛拦住了：
    “好了，莫要在这事上为难孩子们了。烟丫头说的没错，这事儿你就放心吧，我信师尊。
    那师尊，日后我们烟丫头就依仗您了！”
    陆袅袅连道：
    “不敢当，不敢当，您放心，只要有我在，烟烟一定会没事的！”
    水康盛这才抚须一笑，夜里一家人又热热闹闹地用了一顿团圆饭。
    就连陆袅袅看着这般热闹的氛围，也不由闪了闪神，这是她这几次经历中都不曾遇到过的属于一家人团圆的喜悦。
    饭毕，陆袅袅和水烟在小路上散步，水烟看着今夜格外圆的月亮，悄声问道：“师尊今天好像有点奇奇怪怪的，是想到什么不开心的事了吗？”
    陆袅袅轻轻摇了摇头：
    “只是觉得有时候人生的快乐也就那么简单，和自己想要见的人相聚在一起就很开心很开心了。”
    可惜，这些对于自己来说都是奢望。
    陆袅袅的声音很是平稳，可是水烟却能隐隐听出其中遗憾。
    “师尊有想要相聚的人吗？”
    “有啊，只是没有机会了。”
    水烟左右瞧了瞧，然后牵起的陆袅袅的手，用力踮起脚尖，将轻吻落在陆袅袅的脸颊：“师尊不难过，有我陪你。现在，开心点了吗？”
    陆袅袅摸了摸脸，然后淡淡的笑了笑：
    “一下怎么够？”
    “唔，师尊坏！”
    ……
    两人相依相偎的身影，被皎洁如水的月光，在小道上照出了两道拉的长长的影子，彼此交叠在一起。
    而不远处的阴影下，水云瞪大了眼睛，一张嘴被女子的纤手捂着。
    等两人走远了，林雅书才放开水云。
    “妹妹，妹妹她……”
    林雅书笑了笑：
    “果然被我猜对了！妹妹和她的师尊，是一对儿呢！我就记得我在闺阁时有一对小姐妹，两人便看对眼了，当时就是和妹妹和她师尊之间那样黏黏糊糊的……”
    “可是，可是这会不会在他们那里不太行啊……妹妹向来被我和爹娘宠得太过了，若是有人在背后指责她怎么办？”
    林雅书瞧了水云一眼，本以为他看到这时候会不喜自己的妹妹，没想到他竟然这么容易接受了。
    不过当初她看中这个男人，不就看中了他对家人的这一份责任心吗？
    不管发生了什么，第一件事便是想着先保护自己的家人。
    “修真界中的事，和我们世俗界的是并不相同，但都以实力强者为尊，我瞧着妹妹那师尊并不是寻常人物。
    只不过为了妹妹将来被人欺负了还能有个回来的地方，夫君便要从现在开始好好努力了！”
    “对！妹婿本事太大，对娘家压力有点大啊……”
    ……
    等水云和林雅书两个人嘀嘀咕咕说了好多事，后这才朝自己的院中走去。
    而陆袅袅带着水烟，坐在他们方才嘀咕的房顶上，看着两人远去的背影，不由自主的齐齐笑了出来。
    水烟靠在陆袅袅的怀中，小声喃喃：
    “我还以为会吓到哥哥嫂嫂他们呢，没想到嫂嫂竟然早就看出来了，哥哥也那么容易接受……”
    陆袅袅揉了揉水烟的脑袋：
    “你的家人很好。”
    水烟小脑袋点的和捣蒜一般：
    “对啊对啊，现在就差爹娘不知道了……”
    陆袅袅看着天空，想着自己今天略怂的心理活动，轻咳一声，小心翼翼的绕过这个话题。
    为了形象，这事还是暂且不让烟烟知道了。
    烟烟只需要知道自己的师尊是无所不能的就行了，陆袅袅很是臭屁的想到。
    两日后，两人便启程赶往沧溟秘境的入口了。
    水烟对于水家父母有些眷恋，所以最后走的略晚一些。
    等两人到的时候，花无央带着公孙姝已经在那里等候许久了，还有一炷香沧溟秘境便要开启了。
    陆袅袅看着恨不得把自己整个人都绑在公孙姝身上的花无央，抽了抽嘴角。
    “你说你至于吗？人在这儿又跑不了！”
    公孙姝面上微红，不着痕迹得在花无央腰间狠狠拧了一下。
    花无央搞怪的呲牙咧嘴一番，弄的公孙姝有些手足无措，随后，花无央这才煞有介事地摇了摇头。
    “啧，水月这就是你不懂了，自这入口进去，谁知道我和姝姝儿会不会分隔两地呢，我这叫有备无患！”
    陆袅袅一愣，想着也确实是这个理，最后瞧了一眼水烟，又瞧着乔花无央她们，摸着下巴想自己要不要也仿照着这样。
    而水烟看着那就差五花大绑的两人抽了抽嘴角，她才不要这么没形象呢。
    随后，她从自己的发间解下一根半旧的红色发带，轻轻一笑：“师尊，我们把两只手绑在一起就好啦！”
    水烟说着，将那发带在自己的腕上绕了一个圈，又在陆袅袅的腕上绕了一个圈，将两人绑得紧紧的，一边绑还一边笑着说道：“说起来这发带才是师尊自我入门级送我的第一件礼物，那时候刚通过试炼，披头散发好狼狈的，多亏了师尊呢。”
    水烟的话，让陆袅袅不由自主的回忆起当时的景象，想起那小小的人儿，经过了百般试炼，一双眼睛依旧亮的和天边最灿烂的星星一样，那其中的坚韧便是寻常人都忍不住动容。
    “你还记得啊……”
    “师尊和我之间的事，我哪里能忘得了？”
    花无央听着两人的对话，忍不住搓了搓胳膊。
    “行了行了，我认输还不成吗？就这一柱香的时间了，能不能让我在旁边安安静静的待一会儿！
    瞧你们两个又是什么定情之物，又是牵红线的，是真怕我这吃不撑是不是？！”
    红线？
    陆袅袅和水烟低头一瞧，这才忍不住轻轻一笑。
    或许，这红线早早就已经牵上了……
    两人对视一眼，一旁的花无央只好抱紧了公孙姝。
    光天化日的，有人撒狗粮了！
    偏偏她这个已经不单身的人，还是被这狗粮喂的饱饱的！
    而这时，公孙姝轻轻捏起花无央的下巴，在她脸上吻了一下：“好了，别玩儿了，秘境要开始了。”
    “好嘞！”
    舒服了舒服了！
    很快一炷香便已经燃尽了，而就在这时天边有一道亮光划破天际，落在了不远处。
    那里有一片平静如镜的湖面，很快那湖面炸起万丈光芒，在湖面的上空升起一道光门，渐渐打开。
    “这就是沧溟秘境吗？当真雄伟至极。”
    那光门仿佛直直的插在湖面和天际之间，抬头望去隐隐看不到尽头，站在其下的人仿佛看着巨人的蝼蚁一般，让人忍不住心生敬畏。
    而水烟同样仰望着这道光门，口中喃喃：
    “原来这就是一介大能的力量，即便是死后也依旧能有这般力量。”
    陆袅袅就着被发带捆绑着的手，紧紧的攥住了水烟，然后十指相扣：“是的，有朝一日，你若达到这般境界，你我便可同日羽化飞升……”
    “不，师尊，我不想飞升，我我想留在这片土地上。”
    “好，我陪你。”
    水烟的话没头没脑，可陆袅袅并不曾问原因，只是十分懂她的一口应了下来。
    水烟脸上露出了淡淡的笑，随后和陆袅袅一起举步飞身到半空中，跨入了那道光门之中。
    两人刚一进那光门，便感觉眼前白茫茫的，那光芒极为的刺眼，即便是神识也不能在这里展开，让两人只好匆忙收起了五感，静静地等待着那刺眼的光芒散去。
    终于，陆袅袅感受到眼前的强烈光芒消散后，她才缓慢的睁开了眼睛。
    眼前就宛如一个小世界一般，不远处是一片凝如平镜的清潭，郁郁葱葱的小草以及各种灌木，只是可见度似乎极为的低，打眼望去除了潭边，这一片四周都是白茫茫的。
    陆袅袅看着这样的场景，心中隐约升起一种莫名的感受，有些似曾相识……
    而这感觉也只是一瞬，陆袅袅很快便让自己头脑清醒过来，而后，她才反应过来自己像是忘了什么。
    她抬了抬手，看到指尖上勾着的那半缕发带。
    糟了！烟烟！！


第0章第116章
    陆袅袅意识到这个问题后， 便急忙准备去寻找水烟，可是她发现那似有若无的烟雾，似乎在阻止着她， 让她连一步也踏不出去， 只能绕着这潭边转圈圈。
    察觉到自己被阻拦了， 陆袅袅神情一厉，直接从用灵力在自己指尖凝成一道灵剑，朝着那白色的烟雾劈去。
    然后，陆袅袅脚下踩着步步生莲的步伐，那空气中的震荡，让她身上的长袍在身后猎猎作响。
    陆袅袅趁着那烟雾变了形状时， 意图冲破烟雾， 但是这都无济于事。
    她隐约知道了自己来的这个地方应当就是这位沧溟仙人给自己的试炼了， 若是自己不能出去，只怕要一直困顿在这里。
    陆袅袅这般想着，随后走到了清潭边，看着那平静如镜的潭水， 莫名的心生宁静，随后盘膝坐在了潭边。
    这一坐下，陆袅袅便感觉到周身的灵气格外的不同， 似乎分外浓郁。
    而陆袅袅本就是极品水灵根， 这会儿刚闭上眼冥想没有多久， 周身便有一股非常强大的灵力漩涡直接旋转起来，让清潭边的不少花花草草，灌木都忍不住随之颤抖起来。
    这样的修炼不知过了多久，等到陆袅袅心中略有明悟的时候，她再次睁开眼睛， 眼前依旧还是她合上眼先前的景色只是她隐约知道有什么不一样了。
    而也因为这一次的冥想让陆袅袅摸到了突破的门槛，若非是此刻在秘境之中，只怕劫雷已经下来了。
    陆袅袅深呼吸了一下，看着那白茫茫的天空，以及周围那似有若无的雾气，叹了一口气，坐在清潭边，抬手撩了撩那清澈的潭水。
    “也不知烟烟如何了……”
    陆袅袅轻喃着，此时，这处也不知道是否是方才吹过了一阵风，让陆袅袅身旁的一株小草颤了颤枝叶，像是在回应陆袅袅这番话！
    在陌生的地界，陆袅袅本就无感极为敏锐，看到这般忍不住笑了笑：“你这是在跟我打招呼吗？小家伙？”
    那小草又抖了抖叶子，看上去格外的可爱，陆袅袅抬手戳了戳，最后撩了些潭水浇在了她的身上。
    而被这潭水浇灌之后，那小草似乎变得更翠绿了一些，那叶子抖得也更快了，似乎是在感谢陆袅袅，甚至还有隐隐想靠着陆袅袅撒娇的感觉。
    撒娇？
    陆袅袅也不知道自己为何看到一株草边，好像能猜到她的想法一般，顿时在心中失笑的摇了摇头，自己莫不是在这地方困久了，有些魔怔了？
    可是，在这处地界万籁俱静，连一个能发出一点响动的活物都没有的地方，一株可以轻颤的小草，让陆袅袅能够在此刻有片刻的慰藉。
    “喜欢潭水吗？可是你不能多喝会死掉的，那我换一个东西来和你玩吧。”
    陆袅袅说着，便将灵气凝聚在指尖，对那小草拨弄起来，而那灵气似乎对那小草来说格外的好，让她忍不住让叶子更加的舒展开来了。
    陆袅袅“唔”了一声，便不由自主的笑了出来。
    “你倒是什么也不挑，这也喜欢？”
    小草抖着叶子回应着，让陆袅袅忍不住又在坐在潭边上，没有感觉到时间流逝一般和她玩了起来。
    就这样，之后的日子里陆袅袅心中估算着时间，每隔一日便给着小草浇一次水和她互动一下，其余的日子都在冥想。
    她想要让自己更加强大起来，争取早日摆脱这厌恶的束缚。
    而那小草随着陆袅袅夜以继日的浇灌，一日一日的长大了起来。
    这日，按照陆袅袅估算的时间已经是她到这里的第三个月了。
    那株小草已经渐渐长大，变得茂盛起来，就连头顶也已经长出了一层层小小的花苞。
    也不知是不是因为自己亲手浇灌出来的缘故，所以陆袅袅瞧着这株小草格外的喜爱，甚至还打算在自己走的时候要将它挖出来带上。
    此刻，陆袅袅坐在潭边，一如既往的将那潭水淋在了小草的身上，一边淋水，一边轻轻的说道：“我在这里的时间太久了，外面还有爱我的人等着我呢，我也该走了。
    我预感就在这几日我便能又有突破，届时只怕你正要开花……那等到那时你愿意跟我走吗？”
    陆袅袅话音刚落，那小草便剧烈的颤抖起来了，叶子让头顶上的小花苞也不由自主的晃动了起来，像是在急不可耐的同意一般。
    看到小草这般模样，陆袅袅脸上露出了笑容，随后她指尖携着一缕灵气在那每一个花苞上都轻轻的戳了一下，将自己的灵气灌输进去。
    而就在这时，空气中好像传来一阵轻微的波动，那花苞竟然裂开了一条缝，随后变径向开放了起来。
    “开，开花了？你这是为了欢送我么？”
    陆袅袅闻着那空气中弥漫的淡淡幽香，忍不住又戳了戳那一朵开得正好的花。
    “你的花好香啊……”
    陆袅袅喃喃着，随后在这淡淡的幽香中，她好像感觉自己似乎真的曾经出过这样的场景。
    她曾有过这样的时刻，也有一株一直在心中惦记不已的小草。
    知道她会回应自己的话；知道她懂自己的喜怒哀乐；知道她会在空无一人的时候给自己内心深处最大的慰藉。
    在朦胧之间这似曾相识的感觉，让陆袅袅隐隐约约像陷入了幻境一般。
    彼时的她，懵懵懂懂，不知自己从何处来，又要去往何处。
    而在她居住的地方，生机黯淡，唯有不远处的一处清潭，可以聊以慰藉。
    所以，对于陆袅袅来说，那时她最喜欢的，便是在清潭中戏水，随着水珠落下的声音，她可以感受到这世界上还有些许不同。
    不过在那清潭的另一边，终于让陆袅袅发现了这世界给她最好的礼物――一株可以回应自己说话的小草。
    自己发现她的时候，她和寻常的草并没有什么区别，只是瞧着有些蔫哒哒的。
    直到自己将潭水不经意间的撒到她身上的时候，那叶子便不由自主的抖动起来，像是整株草都焕发了生机一样。
    这是一株不同寻常的草。
    陆袅袅意识到这一点后，便对她更加的关注起来，甚至之后日日都想去寻找她。
    有时，她也会和她说起自己在此处的无聊，而那株草也每次会给她回应，就像是，一个不会说话的朋友。
    她发自内心的喜欢着她，希望她永久的陪着自己。
    可是，有一天她开花了。
    陆袅袅脑中的记忆告诉她，植物开花结果是一个轮回，很可能在不久的以后这株永远陪伴着她的小草，便要将枯萎，化成泥土了。
    陆袅袅心中很是害怕，恨不得日日夜夜都在那里陪着那株小草，可是她也怕自己把紧张的情绪带给小草。
    所以，她只能每每克制住自己的想法，只是在这之后和小草说起话的时间会尽量的拖得更久更久。
    但她不知道这样的日子何时会结束，她以后是否还会再遇到如这株小草一样可以一直陪伴着自己的人或物？
    她孤独太久了，她怕了那样好像世间唯她一人的滋味。
    可是，她又该怎么去挽留呢？
    陆袅袅心中第一次想要让那株小草陪着自己的愿望强烈，很想很想，想到发疯。
    所以，在之后的某一天，陆袅袅又一次一如既往的和那株小草说话的时候，她发现小草有一朵花谢了。
    陆袅袅连忙接过凋零的花瓣，小心翼翼的收了起来。
    不，留下来，不要再凋零了！
    陆袅袅心中无声的喊着，看着潭水发呆，直到一只白皙的手臂搭上她的肩头……


第0章第117章
    “师尊……”
    那一声轻柔的声音似从天边传到了陆袅袅的耳中， 让她在一瞬间惊醒过来。
    随后她才反应过来，自己方才竟然是陷入了环境之中，而这幻境所蕴含的意义又是什么呢？
    陆袅袅睁开眼朝旁边的水烟看去， 却发现自己原先一直浇灌着的小草已经不见了， 此刻化成了水烟挂在自己的身上。
    就好像， 那个幻境的结局也会如这般一样。
    陆袅袅一时之间有些心神恍惚，她瞥了一眼水烟，连忙从乾坤袋中取出了一件袍子裹在了水烟的身上。
    “咳，原来原来烟烟一直在这里啊……”
    陆袅袅不由想起自己先前和烟烟化的小草时不时的说着话时的场景，总觉得那时候自己有些傻乎乎的。
    可是，陆袅袅却发现水烟这会儿只拥着袍子了， 还不着急穿， 便靠在陆袅袅的身上， 脸上满是甜蜜的笑容：“原来师尊那么关心我的呀……师尊都不知道，我之前化成小草的时候都害怕极了，要不是有师尊一直陪着我，只怕……”
    那样口不能言， 四周皆是一片寂静的景象，如同似曾相识一般，让她分外的害怕。
    水烟隐隐约约觉得这样的场景自己一定亲身经历过， 不过， 幸亏有师尊。
    陆袅袅听水烟这么说， 也是思及了自己方才在幻境中心灵的彷徨与无助，抬起手，揽住了水烟光洁的肩膀，两个人相依相偎靠在一起。
    “是我该感谢烟烟的陪伴。”
    陆袅袅想起放在幻境中的一幕一幕，还觉得心脏怦怦直跳， 好像都要跳出胸口一样。
    即便将水烟抱在怀中，还是有一种这人将要离自己而去的感觉，心中不安极了。
    她左思右想后，将自己一直携带着的那枚戒指从那须臾空间中取了出来，握着水烟的手轻轻将那戒指套了进去。
    “烟烟，自进入沧溟秘境后，你我之间的那象征定情信物的发带已经断了，那我便拿此物来做一补偿，这是我亲手所做，你，你莫要嫌弃。”
    水烟低头看着自己无名指上套着的那银色戒圈，上面还有一个神秘的图案，可即使她一时之间看不懂，但也依旧觉得心里甜滋滋的。
    “能得师尊亲手制作，我又有什么嫌弃的师尊当真是多才多艺极了，我真是太好运了！”
    陆袅袅揉了揉水烟的脑袋，才觉得自己方才心中的那一丝心悸压了下去，可即使如此，陆袅袅还是又道：“好，既然烟烟收下了我这正儿八经的定情之物，那待此次出去后，你我便回宗门举行合籍大典。”
    如今只有让烟烟成为自己名正言顺的道侣，她才能觉得自己心头的不安消散。
    “这，会不会太突然……”水烟眨了眨眼睛，有些迟疑。
    况且她们之间本是师徒，若是举办合籍大典的话，只怕要在修仙界中引起非议，先前嫂嫂和大哥的担忧并不无道理。
    而水烟后来也考虑过这个问题，如果能和师尊在一起，即使一生一世无名无分也可以的。
    可陆袅袅握着水烟的手，并不准备就这样草率的决定两人的关系。
    “我想让你我能名正言顺的在一起，让我可以光明正大的牵你的手，吻你的唇。”
    水烟一愣，缓慢的眨了眨眼，脸上重又露出了甜蜜的笑容，在陆袅袅的怀中蹭了蹭，声音软软：“好，我也想和师尊光明正大在一起。”
    师徒又如何？非议又如何？
    这些并不能阻止她们和相爱的人在一起。
    水烟浅浅一笑，而随着两个人的相见，四周的薄雾渐渐化去，陆袅袅连忙催促着水烟，穿上了衣裳，脑中却想着方才幻境的一幕一幕，她总觉得这幻境是在向她提醒着什么？
    只是，待这薄雾散去没过多久之后，陆袅袅就发现自己已经无瑕去思考这些了。
    在那不远处，生机草那柔和的白色光晕是那样的人令人着迷。
    《仙草记》载：生机草，叶长而狭，灵性非凡，可遇而不可求，成熟之草身覆白色光晕，圣洁之至。
    “是生机草！”
    水烟看到那生机草，显然也是一眼便认出来了，只是两人这般没头没脑便出了幻境，而不远处又是生机草，不由让人心生警惕。
    陆袅袅因为在那潭边修炼了不知多久，那里面灵气又浓郁至极，这会儿只差一步便可以羽化飞升了，所以神识极为的强大。
    她细细的侦查着四周，并没有发现有什么异样的地方，这才牵着水烟的手，小心翼翼的走过去。
    那被白色光晕笼罩着的生机草在两人走到身旁的时候，柔柔的伸展着枝叶，尽情的享受着阳光的沐浴。
    这让陆袅袅不由想起自己方才浇灌烟烟时的模样，忍不住勾起了唇，蹲下身，温柔地将那株草采了起来。
    “呐，看到这草就想起了方才的烟烟呢！”
    水烟被陆袅袅这话说的，脸颊一红：
    “哼，我倒也不知道，师尊竟也是可以和一株草说起话来的人呢！”
    陆袅袅“唔”了一声：
    “大概是因为啊，那株草太不同了吧，即便在我什么都不知道的情况下，也依旧可以将你从那万万颗小草中认出来。”
    水烟被陆袅袅说的脸颊爆红，而生机草在陆袅袅完成最后采摘之后，两人所处的这片秘境突然响起了格外清晰的碎裂声。
    陆袅袅连忙将水烟抱在了怀中，朝不远处飞身而去。
    如果根据她得到的消息没错的话，这秘境中唯一的出口便是在那不远处的神殿。
    陆袅袅裹带着水烟的身影渐渐远去，而且两人都不知道的地方，那原本白雾散去后不远处一棵怒放着红梅的梅树，也化成了一个面色惨白的女子。
    只是，那女子面色惨白的同时，眼神中满是怨毒。
    又是这样！又是这样！！
    同样是在一样的场景中，她总是可以将自己忽略的彻彻底底！！！
    明明自己的花是那样的艳丽，那样的夺目，可是她从来没有看到过自己……
    阮梅目光恨恨地看着两人的身影消失不见，当她察觉到这幻境破碎的时候，竟也一动不动，静静的站在原地。
    而在幻境破碎的那一刹那，阮梅的身后飘起一缕黑烟，随后整个人消失不见。
    而陆袅袅和水烟到达神殿的时候，秘境已经几尽崩溃，两人在最后一刻踏入了出口。
    随着她们前脚刚出了秘境，下一秒那光门便在空气中抖动了两下，直接碎裂开来化成了点点光斑，在空气中消散。
    原本雄伟威严的光门，在一瞬间分崩离析的场面，让见者无不摇头惋惜。
    又一个秘境的破碎，昭示着这片大陆的灵气已经几近枯竭，连秘境的开启都已经支撑不了了。
    而出了秘境的两人还来不及感叹，陆袅袅便已经感觉到劫雷将至，又将自己的修为压了压，让那基础更扎实一些，生生让刚已经聚集了的劫雷又悄然散去。
    只是，一波未平，一波又起，水烟在陆袅袅身旁站着，手指渐渐变得冰冷起来，而这时天空中又重新凝聚起了劫云。
    陆袅袅看着那前所未有之大的声势，忍不住眸子一缩。
    这般威势，乃是结丹之雷，还是其中最难度过的九九雷劫！
    而后，陆袅袅便感觉掌心一空，水烟已经从她的手中挣脱，然后自远处飘去。
    渡劫的是烟烟？！！
    陆袅袅这下子彻底傻了，可是惊讶过后，陆袅袅便放出了自己超乎所有人的威势，将一干旁人震慑在离水烟数十丈之远的地方。
    大概是因为陆袅袅的威势太过霸道，以至于有人虽然眼红于水烟从这秘境中得了机缘，一出来便晋级，但也没敢上前。
    而水烟这会儿感觉到自己体内那五股气势不相上下的灵力，在经脉间飞快的奔涌走动。
    也幸亏因为先前服用了龙鳞草的时候，让水烟利用那丰沛的灵气，生生将自己的经脉拓宽了些许，不然只怕容不下这般狂暴的五行灵力。
    可即便如此的水烟这会儿也不好受，头顶上已经响起了一阵轰隆之声，显然在不久之后劫雷便已经要劈了下来。
    刚才离水烟感知到劫雷到她离开也只有一瞬之间，也来不及告知师尊，这让水烟有一瞬间的害怕。
    不过，很快她就能明显的感受到师尊此刻还在不远处为自己护法，这样的水烟原本还有些慌乱的心渐渐安定下来。
    只要有师尊在，自己便一定不会有事的。
    凭着对师尊的信任，水烟闭上了眼睛，全心全意的准备让自己度过这次雷劫。
    而合上眼睛的水烟，也并不知道自己这次即将要度过的乃是结丹期最难度过的九九雷劫。
    陆袅袅这会儿只能静静的站在不远处看着，这雷劫只有烟烟一个人可以度过，旁人帮不得她。
    而如今，她唯一能做的便是为烟烟护好周围，绝不让有人轻易踏足劫雷范围，扰了烟烟的渡劫。
    而这时，水烟已经闭上了眼睛，第一道雷劫，很快就降了下来。
    因为陆袅袅给水烟的衣服都是特意让人定制的，这里面的阵法也颇为有用，陆袅袅只觉得自己身上穿过了一道电流，最后便与水烟共分了这第一道劫雷。
    这对陆袅袅来说并没有什么，可对水烟来说却已经威势极大。
    可她很快便能察觉到这劫雷的弱势之处，随后她感知了一下自己的身上的衣服，不由自主的面露甜蜜，不管何时师尊都与自己同在。
    在这样的甜蜜之下，水烟靠着身上的衣服和陆袅袅共分了前33道雷劫的威势，而在第34道的时候，这衣裳就已经有些不堪重负了。
    而此刻，属于陆袅袅的全力一击，很快便从那衣服中飞了出来，直接和那接下来的雷劫正面对上。
    也不知是因为陆袅袅威压太盛的缘故还是怎样，那雷劫似乎被吓怕了一样，然后在空中停顿了一下。
    随后便是故意似的数道雷劫，直直的劈了下来，而属于这件衣服的自我保护机制，让陆袅袅那剩余的两道全力一击将那雷劫尽数挡下。
    雷云：……（sF□′）s喋擤ォ
    不带作弊的！！
    围观之人也不由咂舌：
    “乖乖，这法衣不知道是哪位大能所做，简直是这个！！”
    “靠着一件衣裳就挡了大半的雷劫，也太舍得了吧，这才只是金丹期的渡劫呀！”
    “不过，能得九九雷劫，必是哪位大宗弟子！而且，这天赋定不是旁人能比的！”
    在一众要酸成柠檬精的围观者眼中，水烟已经静静的站在那儿让雷劫随便劈了六十多道了。
    这雷云好像有灵智一般，在那两道全力一击用完后，又撇下一道小小的雷劫，想要试探一下。
    而接下来应该是水烟自己通过自己的能力去扛了，毕竟这雷电淬体之后带给她的增益也是真真正正的。
    就这样，水烟无惊无险的走过了前面98道雷劫，在这最后一道雷劫下来的时候，水烟耳中传来了一阵熟悉的呼唤。
    “带她回来……”
    “一定要带她回来……”
    她，是谁？
    水烟一晃神间，最后一道雷劫已然劈下，陆袅袅本来以为这劫雷已经要渡完了，可是看着水烟精神恍惚的模样，不由自主的僵直了身子大声喝道：“烟烟，醒来！”
    水烟听到陆袅袅那样由远而近的声音，这才突然惊醒，最后连忙定住了心神，将灵力在掌心中凝聚成形，直直的冲向了最后一道劫雷。
    最后一道截雷，自然声势非比寻常，连心魔都已经用上了，让水烟的身影一时之间消失在了所有人的眼中，周围炸起了无数的飞尘烟土。
    陆袅袅虽然心中担忧水烟至极，可是她却能感受到水烟还活着，便也只是四平八稳的坐镇，在不远处直勾勾地看着那烟雾朦胧的地方。
    不多时，随着那烟雾散去，水烟那俏生生的身影才自里面走出来，也不知是不是因为劫雷淬炼了水烟的身体，让她整个人的皮肉由内而外白的如同透着光一般。
    “师尊！”
    水烟如同乳燕归巢一般的朝陆袅袅扑来，陆袅袅这会儿也不管什么形象不形象了这些，将人一把接住，紧紧抱在怀中。
    也不知抱多久，等到陆袅袅终于觉得心稍微安定下来后，这才松开了水烟又在她的身上四处摸了摸，察觉不到丝毫伤口，这才轻轻松了一口气。
    “怎么好端端的会突破，还招来了99雷劫，当真是吓死我了！”
    水烟这会儿想起方才的事也是心中暗暗后怕，她也没想到自己会遇到千年难得一遇的九九雷劫，还是在结丹期的时候。
    不过，幸好她挺过去了。
    她现在已经结丹了，离师尊又更近了一步。
    水烟这才笑眯眯的眨了眨眼：
    “难道师尊以为我长在那潭边，只是每天光听着师尊和我说小话也不修炼的吗？
    那里灵力那么浓厚，不修炼可惜了，只是没想到在那里面什么都感觉不到，一出来就要察觉渡劫了，当真是吓死我了……”
    “你啊，算了，你以前也没经历过这渡劫前的预警，想必你也不大清楚，下次若是到了灵力充沛的地方，万不可如今日这般莽撞了。”
    水烟乖巧的点了点头，而陆袅袅这时才有心情去管别的事，也不知道花无央和公孙姝去了哪里，这里并不曾见到两人的身影。
    陆袅袅拿出传音玉简想要问一下，却发现那里面躺着一则早就发来的讯息。
    这不看不得了，一看陆袅袅整个人直接僵立在了原地，过了许久她才嘴唇抖动的说道：“烟，烟烟，我们快回小城！”
    水烟有些不明所以，陆袅袅定了定心神，才将那则讯息给水烟看。
    “五行天极大阵将破于青云宗附属之城地下，小城危！速来！”
    水烟幸亏被陆袅袅半扶着，不然只怕都要站不住了。


第0章第118章
    那二人到达小城的时候， 原本还算热闹繁华的小城，此刻已经满目痍疮，遥遥望去， 遍地皆是断壁残垣， 里面的人们也不知道去了哪里。
    “师尊……”
    水烟愣愣的看着这一切， 将陆袅袅的手攥得紧紧的：“我，我们是不是来迟了？”
    陆袅袅也没有想到先前那一别很可能就是最后一别，正会儿听到水烟的问话，只觉得心中内疚不已，抿着唇，半晌找不到自己的声音。
    过了许久， 陆袅袅才声音微哑的说道：
    “我我们先去你家里看看情况到底怎么样吧， 说不定， 说不定还会有希望的……”
    可是陆袅袅说起这话说的没底气极了，五行天极大阵在小城这里将破的消息能传出来，想必此处早已逸散了不少邪气。
    那邪气天生可赋之万物，一旦出现， 便会带来下界无法承受的打击！
    这会儿陆袅袅想起之前来小城的路上看到那奇怪的邪气都有，有些后悔，后悔自己当时太过自信于五行天极大阵， 所以没有将此事放在心上。
    现在想来， 那时候的邪气已经可以攀附在植物的地方， 只怕从那时便已有了端倪。
    陆袅袅深吸一口气，牵着水烟朝水家走去。
    一路走去，目过之处，皆带着淡淡的黑烟，张牙舞爪地想要朝两人扑来， 可随后又在撞上陆袅袅撑起了灵力屏障后灰飞洇灭。
    但即使如此他们还坚持不懈，毕竟这灵力虽然克制他们，但若是被他们吞噬，那也是上佳的补品！
    一步一步走去，水烟的目光已经呆滞了，可每过一处她还是可以说出这里是那一位亲朋的家，可没有一处是完整无损的，里面早已没有了人烟，越往水家去，水烟的身子便不自觉地发抖。
    “师尊，我怕……”
    水烟这会儿浑身已经提不上一点力气，几乎将自己整个人的重量靠在了陆袅袅的身上，陆袅袅半扶着她抬手，摸着她的头发，轻声安慰：“别怕，我在。若是若是伯父伯母，哥哥嫂嫂他们有什么不测，我会一直陪你处理好这些事，我也一定会帮你报仇的！”
    水烟轻轻点了点头，可是心中还是难言悲痛，即便是报了仇又如何，她的亲人也已经回不来了。
    可是，此时此刻师尊一直排在自己的身边，还是让她心中有片刻的慰藉。
    等她们走到水家的时候，果不其然，里面除了一片狼藉之外，没有一丝生命的气息。
    水烟愣愣的看着这一切，突然觉得心间一酸，不由悲从中来，可是这眼泪在眼眶中一直打着转，却迟迟落不下来。
    终于，一滴水珠落在两人交过的手背上，而水烟这时的情绪才像水龙头打开了开关一般的发泄了出来，直接抱着陆袅袅开始大哭起来。
    “呜呜，呜呜呜！师尊！师尊！我没有家了，我没有家了……”
    陆袅袅听着耳边水烟的哭泣声，第一次感觉自己是如此的无力，若是人还有一口气，她定是想尽办法也要将能救回来，可是此时此刻，天人永隔……
    “莫哭了，莫哭，师尊给你一个家，师尊给你……”
    陆袅袅紧紧的搂着水烟，两个人站在水家的空地上，四周皆是一片寂静，可没过多久这寂静便被人打断了。
    “水月真人，你和爱徒这是……”
    陆袅袅这会儿被水烟哭的心头酸酸的，眼眶也有些红，可听到来人的声音后连忙整理了情绪转过身去。
    “和韵你怎么来了？难道宗门已经到了吗？”
    和韵点了点头，然后有些不解的说道：
    “水月真人，宗门已经于五天前便到了小城，其他宗门的人也在昨日抵达此处，只是您为何今日才和爱徒来到这里，还在此地此地……”
    不是和韵不想说，而是他有些不敢。
    这水月真人平日里高冷清贵，俨然一副不近人情的模样，可今日竟然却任由爱徒攥着自己的衣服，哭着一塌糊涂，两人之间举止还极为亲密，这实在是让和韵差点惊掉了眼珠子。
    陆袅袅启了唇，唇瓣干裂，声音也不似以往那般清冷：“今日之事，全因我这徒儿亲人便在这小城之中，见此情景，一时有感而发……”
    陆袅袅这话不说还好，一说和韵瞧着她和水烟的眼神更奇怪了。
    “可是……爱徒哭个什么劲儿？小城里面的所有居民早就已经被宗门转移到了安全的地方，就在离小城不远的小山下，您和爱徒若是没有其他事要做的话，还是和我先去宗门瞧瞧吧！”
    陆袅袅：……
    水烟：……
    陆袅袅这会儿面色虽然已经绷住了，可是却还是傻傻愣愣的看起来一点也不像往日那般。
    而水烟这会儿一颗泪珠挂在长长的睫毛上，要掉不掉的。
    陆袅袅还不曾说话，水烟便攥紧了陆袅袅的手，鼓起勇气轻声问道：“真人是说，我爹娘哥哥嫂嫂他们没事儿吗？！”
    和韵点了点，然后取出了他的飞行法器：
    “两位先上来吧。”
    和韵一边走一边说，陆袅袅和水烟相视一眼后，也抬步跟了上去：“说起来这次能这么快发现小城的异样，还是要多谢水月真人前些日子传回来的简讯。
    当日水月真人将在小城附近发现邪气的消息传回宗门后，宗门便已经派了专人前去查看五行天极大阵的阵脚可有松懈？
    这一查不得了，果然发现那些邪气顽固不化，已经有不少想要透过大阵渗出来！
    而其中被渗透最厉害的便是汇集于小城地下的法阵，宗主当机立断，便将此地的居民移至了别处，这才向各地各宗发了消息出去。”
    陆袅袅和水烟听着和韵不紧不慢的解释，却忍不住在背后生起了冷汗，随后便是劫后余生的庆幸。
    幸亏如此，若非此次陆袅袅一时兴起，想带着水烟回家看看父母，只怕还发现不了这邪气！
    若是之前不曾发现邪气，那只怕……后果不堪设想！
    水烟这会儿小脸上已经露出了笑意，轻轻将头靠在陆袅袅的肩上：“这次还真要多亏了师尊呢！”
    水烟这般亲昵的作态，看的和韵眼睛又瞪大的些许，瞧着陆袅袅那满脸纵容宠溺的模样和韵只觉得自己有些说不出话了。
    “这，水月真人，您和爱徒……”
    陆袅袅抬起眼，露出了一个浅浅的笑容，在那张向来冰冷的容颜上，如同春花初绽一般。
    “既是爱徒，那和韵真人觉得呢？”
    和韵听了陆袅袅的话，一时语结，默默的站在法器的一边，就差在原地画圈圈了。
    他自闭了！
    他只不过是一个称呼罢了，没想到被水月真人这么一说，倒像是自己早就祝福了她们一般，她们可是师徒呀！
    这对于向来循规蹈矩的和韵来说，简直是一次心灵上严重性的打击。
    “这，两两位同为师徒这般这般只怕，有所不妥……”
    陆袅袅轻轻一笑：
    “你觉得我会在乎吗？”
    陆袅袅说着，放出了自己强大的威压，和韵感知到陆袅袅那胜之以往不知多少的气势后，忍不住抖动了嘴唇：“水月真人，如今，如今修为到底到了何种地步？”
    那边的高深莫测，那般让自己抬不起头的威压，莫不是已经接近了飞升之境？
    陆袅袅牵起水烟的手，眼中闪过一丝坚定：
    “便是你想的那个境界，我若是要做什么，怎能不会准备周全？
    如今，我也有足够的实力可以护着她了！”
    陆袅袅的话，让和韵一阵沉默，而水烟自打听到了陆袅袅这般的话后，也不由自主的将自己的身子挨着陆袅袅更紧了些。
    这这还是师尊第一次在宗门之人面前，这般说话，她终于体会到师尊所说的光明正大名正言顺是何意的，原来是这样的令自己心动啊！
    水烟抚着胸口，紧紧闭着嘴巴，她生怕自己一开口，那颗心便会不受控制的，从嘴巴里跳出来，它跳的实在是太快了。
    师尊对自己，真的是太好了！
    陆袅袅垂眸便看到了水烟那满脸依赖感动的眼神，忍不住又摸了摸她的头发，让水烟靠着自己更舒服一点，这才将思绪又放在了这次的正事上。
    不知为何，她感觉这一次的邪气来的太过突然了。
    而且根据剧情中这个世界的邪气，应当还需要一百年以后，才会如今日这般。
    那，是自己忽略了什么？
    陆袅袅这般想着，随后一顿她抬头看着和韵：“和韵，不知我先前让宗门弟子传回去的话，你可知道？”
    和韵原本一时不知该和陆袅袅说些什么，听到陆袅袅这般问话，细细思索一番，连忙答道：“水月真人是说青冉和那阮梅勾结，公报私仇之事吗？”
    陆袅袅微微颔首，而和韵看到这般情状，两条眉毛不由皱的更紧一些：“此时不敢隐瞒真人，青冉被带回去后，我已派人将他压入思过崖，，受千年寒劳之苦。
    可是那阮梅在我派人前去抓她的时候，已经自宗门消失不见，就好像凭空蒸发一样。”
    “凭空蒸发？”
    陆袅袅口中咀嚼了一下这个词，脑中不由回，想起了曾经几世中此人若有若无的影子，自己和她是有什么牵扯吗？
    而且这一次的邪气来得这么快，完全和自己接触到的剧情相悖，会让陆袅袅忍不住怀疑，这邪气是否和她有所牵扯。
    和韵看着陆袅袅难看的脸色，想起方才两人之前讨论的话，忍不住小心翼翼的问道：“真人突然提起此人，莫不是此事和她有所牵扯？”
    毕竟，这阮梅消失的也太过邪气了些，若非如此，自己还察觉不到她的异常之处。
    陆袅袅没有摇头，也没有点头，只是眸中闪过了一丝沉思，而这时，三人已经到达了宗门驻扎的小山脚下。
    这里经过青云宗五日的整顿后，小城的居民已经安全地迁移了出来，虽然不似往日那般有着结实的房屋遮蔽风雨，可是人人坐在帐篷前，炊烟袅袅，脸上皆是淡淡的笑容。


第0章第119章
    和韵先下了飞行法器， 陆袅袅紧随其后，水烟也急急忙忙的跳了下来，但是因为心中急迫脚下一个踉跄， 被陆袅袅一把抱住。
    和韵捂着眼睛，把脸转向了一边，虽然他知道以水月真人如今的实力完全可以不必在乎外界的眼神， 可是一想到这么一对曾经还是被自己亲口祝福过的， 就有一些心中不是滋味。
    “慢些， 小心脚下。”
    水烟匆忙的点了点头， 然后便和陆袅袅一起在附近东张西望起来。
    “烟丫头，烟丫头，是你回来了吗？”
    听到身后传来了熟悉的声音， 水烟连忙回过身， 随后眼泪便溢了出来：“娘！娘你没事吧？吓死我了！！”
    水母站在原地笑着摇了摇头， 满脸慈祥：
    “你这丫头，怎么这般不稳重的？娘能有什么事儿，咱们青云宗可是天下第一大宗，有他们庇护， 咱们家里人都好好的！
    就是你嫂嫂她有身孕，但月份浅受了些惊吓，这会儿在帐篷里躺着养身子呢！”
    水烟听到水母这么说后，才如释重负地松了一口气， 攥着陆袅袅的手也微微松了力，到这时候她才发现自己方才当着娘的面竟然和师尊那般亲密的牵手，还如胶似漆的，这会儿细细一想，手心都忍不住侵出了汗。
    “咳， 娘，我想去看看爹他们。”
    “好，那你跟娘来吧，咱们家的帐篷在那边，师尊也一起来吧，烟烟这会儿能很好也是多亏了师尊的！”
    水母意有所指地说着，陆袅袅抿了抿唇，也笑着应了一声。
    等水烟终于见到了水康盛和水云，林雅书后，这才将原本绷得紧紧的神经松懈了下来，整个人完全放松的坐在椅子上，半靠着陆袅袅。
    “爹娘，哥哥嫂嫂都没事，真是太好了……”
    陆袅袅拍了拍水烟的肩，两人这会儿在水家一家人面前没有丝毫掩饰的模样，看的水父和水母瞪大了一双眼睛。
    而一直知道这件事的水云和林雅书，只是眼角噙了笑意，并没有说话。
    “烟丫头，你和，你和师尊这是怎么回事……”
    饶是水康盛再神经大条，看着眼前这一幕，都忍不住心里升起奇奇怪怪的念头。
    而陆袅袅轻轻一笑，站起身牵起水烟的手，走到两位老人面前，恭敬的行了一礼：“伯父伯母见谅，我与烟烟心慕彼此，两情相悦，这次您们能没事儿真的是太好了！
    等这次事毕后，我欲与烟烟在青云宗举办合籍大典，届时还请您二位一定要参加！”
    “这……”水康盛和水母这会儿听了陆袅袅的话，整个人都懵了。
    而后，陆袅袅又道：
    “我自幼无父无母，如今烟烟能有您二位长辈在世乃是大幸，日后我会把您二位当成亲生爹娘的，还希望您们可以放心把烟烟交给我！”
    陆袅袅虽然没有经历过见家长的环节，可是她却是知道在见人家父母的时候，首先要把诚意摆出来，所以将姿态放的极低。
    只是这姿态低到水家父母都懵了，就连水云和林雅书相视一眼，眸中也是掩饰不住的惊讶，而水烟这会儿惊讶之余，心头更是甜甜的。
    随后，水烟抿了抿唇，攥起陆袅袅的手，也轻轻的说道：“是啊，爹娘，是是我先喜欢师尊的，没想到师尊也会喜欢我，我真的是太幸运了……”
    水烟说着，脸上露出了甜蜜的笑容，让笑容看着水家父母一时有些恍神，而这时陆袅袅将自己早就盘算好的礼物从乾坤袋中一样一样取出来。
    “匆匆来此，一时也没准备什么好东西，这些东西在修真界虽算不得什么奇珍异宝，可是于世俗界的人们延年益寿却是大有裨益，还请您们笑纳。”
    水康盛瞧了一眼，便忍不住倒吸了一口凉气。
    “这，这莫不是先前曾经在咱们小城附近发现过的那株天灵果？那天灵果也是只有皇帝才可以享受的，听说常人服用一颗便可以增寿十年！”
    所以那颗天灵果被发现后，便直接供奉到了皇室。
    可是这会儿瞧着这位烟丫头的师尊一出手，便是一整匣子，里面塞得满满当当的，少说也就几十颗了，这如何能不让水康盛惊讶？
    更别说还有陆袅袅给水母准备的美容灵草碧血草，给水云强健筋骨的辅阳石，给林雅书的安胎神药人形果。
    这些东西对于修真界确实算不上珍贵，可是对于世俗界来说，却是顶顶好的珍宝。这一样一样仔细搜罗来也是极为难得。
    不过以陆袅袅原来的职业准备这些东西也还算轻松，这些也都是她多年的库藏了。
    水烟这会儿瞧着眼前的一切不由瞪大了眼睛，没想到师尊还准备了这么多东西，自己可都是不知道呢。
    只是，灵草异果在眼前放了这么许久，水家父母沉默了些许，还是没有着急收下，而是瞧着陆袅袅沉吟了一番：“师……”
    本来还想在称呼陆袅袅为师尊，可是想着方才陆袅袅说出了想要认两人为亲生父母的话，水家父母一时之间不知道该如何称呼。
    陆袅袅连忙接了一句：
    “我姓陆，名袅袅，您们随便称呼便是。”
    “这，那陆丫头啊，我们烟丫头的资质我们也是知道的，你能做烟丫头的师资还能让那么多人都怕，你想必你实力一定不凡。
    可烟丫头资质平庸只怕是追不上你的，届时你若是飞升上界，而烟丫头又不知道要蹉跎到何年何月。我们做父母的只是希望这丫头能够一生平安喜乐就好……”
    陆袅袅听了水家父母的话，只觉得这完全不是问题，正要说出自己的打算，是外面突然传来了和韵焦急的声音。
    “水月真人，宗主听说您回来了，如今大阵已经松动，想请您过去商量个法子！”
    陆袅袅应了一声，然后将那些东西直接一股脑放在了桌上：“您二老放心，不管发生什么事，我一定会以烟烟为先，她若是不能飞升，我就一直陪她，她说是有朝一日得到大到想要做什么我都愿意和她一道。
    所以，今日这上门之礼还请二位收下。如今我还有些琐事缠身，便让烟烟和您们先叙话几句吧。”
    陆袅袅说这话的时候神情很是认真，而水烟一副满心满眼都是陆袅袅的样子，看的是水家父母眼睛生疼。
    女大不中留啊！
    随后二人叹了一口气，想着这陆丫头实力高强，即便他们不同意也做不了什么，更何况这陆丫头也是真心真意求他们同意的。
    最后，由水康盛做主，点头同意了。
    陆袅袅看到水康盛点了头，这好像卸下了一个重担一样，松了一口气，脸上扬起淡淡的笑容，又告了一声罪，便走出了帐篷。
    等陆袅袅走了，水烟立马被水母拉了过去：
    “烟丫头，你老实跟娘说，你和这陆丫头到底是怎么回事？她可是你师尊啊，我瞧着这陆丫头气势非凡，肯定不是普通人！”
    水烟低头红了脸：
    “就就是我先喜欢上师尊，然后，然后师尊也喜欢我，我们两个就那样成了呗……”
    水母听着水烟这样不着调的回答，忍不住戳了戳她的额角：“你这丫头，难怪上一次爹娘问你那事的时候，你故意那么说，肯定是早就看上你师尊了吧？”
    水母这会儿还以为两人是此次去秘境才定情的，这会儿对水烟只是嗔了一句，而水康盛想起方才的种种也是叹了一口气。
    “烟丫头啊，修真之人向来慕强，爹是知道的，只是你和那陆丫头实力差距太大，届时，你若是受了欺负，家里怕是帮不上你……”
    要不怎么说有个女儿就是难，嫁的好了家里比不上怕女儿欺负，嫁的不好又怕女儿受苦。
    水云这时候站出来拍了拍胸膛，一副很靠得住的模样：“爹！你放心吧，我会把咱们水家发扬光大，绝不让妹妹受欺负，而且妹妹是修真之人，到时候就算没有我还有我儿子，我孙子呢！”
    水康盛敲了水云一下：
    “哼！你这个臭小子方才一点反应都没有，说这事你是不是早就知道？！”
    水云嘿嘿一笑，林雅书看着自家夫君蠢兮兮的模样有些不忍直视，索性不去看了将水烟拉过去，悄声问着她和陆袅袅如今的进展。
    林雅书是个很传统的女子，虽然妹妹和那位陆真人已经定了情，可是女孩子新婚之前还是要守得住，这样才会被珍惜。
    毕竟，对于那些男子来说，太好得到手的女子总是会过眼便忘。
    而女子，想来也是不差的吧……
    林雅书这会儿已经在想着自己是否要去给曾经的闺阁小姐妹去信儿，听说她二人如今结合生活也是极为幸福，正好问问她是怎么驭妻有术的！
    水烟这边被水家人拉着在一起，问着她和陆袅袅的事儿，虽然有些害羞，但是还是忍不住像卖安利一样，说着师尊对自己的种种好，听的水家人又不由一阵摇头。
    这丫头，真是中了那陆丫头的毒了！
    而另一边的陆袅袅刚一走进青云宗的帐篷，看到其余四大宗的宗主后不由心下一沉，看来今日这事儿已经严重到一定的地步，如今五宗齐聚莫不是这五行天极大阵当真是无法修补了？
    “水月真人来了，快请坐！”
    青云宗宗主韦清瀚看到陆袅袅后眼睛一亮，若非是因为他如今还是宗主，只怕忍不住已经要让自己身下的位子让出来了，这可是他们宗门中唯一一个到达飞升之境的大能呀！
    陆袅袅微微颔首，走到了自己的位子坐下来。
    在陆袅袅来之前，其余四大宗已经了解到陆袅袅如今的境界，这会儿看着陆袅袅的眼神，崇敬中带着羡慕着，羡慕是对着青云宗的。
    只是很快这羡慕的眼神，便转变为了惋惜。


第0章第120章
    四宗宗主的惋惜， 陆袅袅看在眼中有些奇怪，不过很快她就明白了。
    “诸位是说，如今五行天极大阵之所以会崩溃， 是因为火阵眼处有一相克之人以心头血浇灌，所以才会造成大阵不稳？”
    陆袅袅这般说着，却已经猜出了此人是谁， 除了阮梅这个有着上品水灵根的人之外， 谁还会做这种危害苍生的事？
    而且， 这五行天极大阵的阵眼本就难以发现， 除非是专门负责镇守大镇之人，其余之人皆不知晓。
    唯一有法子知晓的想必只有阮梅了，她太诡异了。
    “是极， 这是我们五宗最擅长研究阵法的长老推演出来的， 因为那人能力低微， 反倒激发了火阵眼的凶性。
    如今若想巩固大阵，除非以当初曾和投入大阵那位水灵根大能修为相差无几之人，以身祭阵，否则此劫难过。”
    “只此一法？”
    陆袅袅沉默片刻， 问道。
    四宗宗主听了陆袅袅的话，摇头叹息一声，就连青云宗的宗主，这会儿也一句话不敢说， 这可是宗门最大的靠山，只是如今为了这片大陆，青云宗只能退却。
    毕竟，青云宗经营至此本就是靠着那极好的名声，如今若是能有一位以身祭阵的大能出身在青云宗之中， 只怕青云宗将来的声望更要更上一层楼。
    二则，将来四宗也要对青云宗相让一番，这对于青云宗来说是一个可以长久发展的好法子。
    陆袅袅淡淡的看了一眼青云宗宗主，他确实是一位好宗主，为宗门选择了一条极为有利的路。
    若是五行天极大阵崩溃的话，只怕这万界之中无一生灵可以逃脱。
    陆袅袅脑中不由想起了自己，那日和水烟说起五行天极大阵时的话，没想到如今却已成真。
    只是，若有朝一日，生死关头，自己真的舍得离开烟烟吗？
    答案，自然是不舍得。
    可是正如她那日和烟烟说起的话，若这片大陆真的出现如曾经那般的危机，她愿意自己微小之力，保护自己想要保护的人。
    何况，自己在此地只有烟烟一个牵挂，可烟烟却还有她的家人。
    陆袅袅深呼吸了一口气，然后轻轻说道：
    “我知道了，容我一日道别，之后，我会去的。”
    陆袅袅这话说完之后，五宗宗主齐齐松了一口气。
    陆袅袅如今的修为已非常人可比，而也正是因为她的修为才让他们打起了修补大阵的主意。
    只是，若是这位水月真人当真不愿意的话，他们也只怕也无计可施。
    所幸她答应了，这会儿所有人脸上都露出了轻松的笑容，对着陆袅袅千恩万谢。
    说她是拯救了整片大陆的光，是所有人的大英雄。
    说他们要为她歌功颂德，屹立丰碑。
    ……
    帐篷内，因为陆袅袅答应此事后，一派轻松的范围之下，陆袅袅格外的沉默。
    而帐篷外不知是否是五宗宗主因为轻心情轻松，所以疏忽了些许，以至于水烟的身影被他们忽视了。
    而此刻，水烟的身边有一缕黑烟在空气中飞舞着自那里传来如同海妖般蛊惑人心的声音。
    “她答应了！她竟然答应了！她要以身祭阵！！你说她是为了这片大陆，还是为了你？！”
    她，当然是为了自己啊！
    此前在红叶拍卖行中，师尊对自己所说的一言一语，还犹如在耳：‘若是真有一日，这片大陆又遇上了同样的问题，我也是愿意如他们那般选择的。
    毕竟届时若能以我微小之力，可以护住想要保护的人，那也是足够了。’
    水烟回想到当日的一言一语，只觉得心头蓦然一酸。
    想要保护的人。
    原来师尊，从那时起便已经对自己无声的告白过了吗？
    而她今天也确实是从她当日所说的那样践行了自己的诺言，可是此刻水烟怎么也轻松不起来。
    水烟往日听到师尊对自己好时是该是甜蜜而开心的，可是这会儿她只觉得自己心口如同压着千万斤重的石头一般，她张了张嘴想要说话，可又觉得此刻如梗在喉。
    “看你这面色想必你是明白她到底是为了谁吧，这是难道你就真的不觉得问心有愧吗？
    她那样一个天资出众之人，只差一步之遥，便可以飞升成仙，可你却要让她生死道销在天地之间，你难道就不想帮帮她？”
    那蛊惑的声音重又响了起来，只是这一次的内容终于让水烟动了动自己的身子，她睫毛一颤，抬起头沙哑的声音问道：“怎么帮？”
    “呵，好一出师徒情深感人至深的大戏啊，你真的想帮她吗？你如果帮她要以你的生命为代价呢？”
    “我帮，只要可以帮到师尊，我什么都愿意做。”
    那声音听到水烟的回答后，诡异的沉默了一下，最后发出了一声嗤笑：“好啊，想帮她很简单，那你就去替她呀！”
    “替师尊？”
    “对，你可以替她！你身负混元灵根，这乃是极品五灵根，如今破坏大阵之人的修为境界与你相差无几。
    若是有你以身祭阵，稳固大阵，可保大阵永固！这可比那五大宗提出来的法子稳妥多了。”
    水烟这会儿眸子闪过一丝迷茫，总觉得自己好像忘记了什么，然后又想起了那句似是而非的呢喃细语。
    “带她回来……”
    “一定要带她回来……”
    “你是，你是阮梅吧？这次的事儿一定是你做的吧，所以你现在是在故意引诱我！”
    水烟的话，让她声音有一瞬间的沉默，随后便听到那声音似乎夹杂着浓浓的悔恨：“我是阮梅，曾经我因为嫉妒做下了错事，所以落得如今这般地步，可是我后悔了，所以我才来找你，你才是最有可能拯救这片大陆的人！
    只要届时你以身祭阵，大阵稳固后这片大陆从此也将和上界割裂开来，即使这里的邪气再也干扰不到你们！
    而你那师尊她那超乎所有人的修为，将享受所有人物都享受不到的天地同寿！
    你不是爱她吗？你不是喜欢她吗？那么你愿意为她献上你的命吗？”
    水烟沉默许久，低低道：
    “我愿意。”
    “明日，我来帮你隐藏身形，你跟着你师尊一起来祭坛处，只要你比她先祭阵，阵成，你的愿望也就实现了。”
    阮梅说了最后一句话后便消散于半空之中，而这时里面的会议终于结束，陆袅袅打了帘子出来，便看到水烟有些失魂落魄的站在外面。
    “烟烟？你什么时候来的？”
    水烟抿了抿唇，露出了一个有些难看的笑容：“娘张罗了一桌好菜，想请师尊一起去用饭，我才到这里等着师尊呢。”
    陆袅袅听到这话才微不可闻的松了一口气，随后便跟着水烟的步子去了水家的帐篷里面。
    水母准备了一桌上丰富的席面，陆袅袅好像没事人一般和水家父母亲密地交谈着。
    而水烟低着头戳着米饭，旁人看起来好像害羞一般，可只有她知道自己的眼神完全无法凝聚，只能呆呆的看着盘中的食物。
    就在这时，水家父母不知道说了什么话，陆袅袅调笑一般的看了一眼，轻轻说道：“我们修真界呀，不像世俗界这般讲究生同衾，死同穴，毕竟修真一道本就艰难，越往上便越难，我是舍不得烟烟吃苦的，若是有个万一，还是希望她能够一生不蹙峨眉，笑颜如旧。”
    水烟听了这话，握在手上的筷子直接掉在了地上，发出了清脆的响声，引得众人纷纷去瞧她。
    到了这时，水烟才有些僵硬的笑了笑：
    “师尊这话便是说笑了，这天地间除非是师尊，除师尊外，还有谁能疼我爱我？”
    陆袅袅笑着揉了揉水烟的头：
    “不过是和伯父伯母说笑罢了，何必紧张。”
    “我，我没有……”
    等这顿饭毕，陆袅袅带着水烟去寻了和韵早就安排好帐篷住下，此时天色已经变得灰蒙蒙的了，这是陆袅袅第一次觉得时间过得这么快。
    对于修真之人来说闭关几十年，也不过是弹指一瞬，可是如今这短短一日，实在是让人心中升起万般不舍呀。
    陆袅袅轻轻握起水烟的手，眼角眉梢尽是甜蜜的笑意：“烟烟，今日伯父伯母答应我们的事了，我真的好开心好开心呀。
    既然现在已经见过家长了，那我现在的全部身家也都交给烟烟保管！”
    陆袅袅说着解下自己的乾坤袋，抹去上面的精神印记，将他交给水烟，除了身上那一株生机草外，陆袅袅将身上所有的东西都一股脑的塞给了水烟。
    水烟愣了愣，动作极为僵硬地接了过来，最后她灵识探进去一瞧，直接将那乾坤袋又塞给了陆袅袅：“不，不，我不能收，这是师尊的，我……”
    那么多的东西，师尊这是知道自己回不来，所以才……
    陆袅袅用手轻轻抵住了水烟的唇：
    “听话，收下。你是我名正言顺的妻，你忘了你已经收下了我的戒指吗？那你就是被我套住了，知道吗？”
    水烟低头瞧着自己无名指上的戒指，原来是赠送给自己，这戒指还有这一层含义呀。
    就在水烟盯着戒指瞧的时候，陆袅袅抬手取了她一滴指尖血，将那乾坤袋彻底绑定了水烟。
    “既然烟烟已经是我的妻了，那我的财产也该由娘子保管！”
    水烟张了张嘴想要拒绝，随后又沉默了下来。
    “好，那师尊需要的话记得跟我说呀。”
    陆袅袅随意的点了点头，因为此处的帐篷里水家的帐篷不远，所以两人只是在帐篷中分床而睡。
    第二天陆袅袅起得极早，她起来的时候水烟还没有醒，这对她来说刚刚好。
    陆袅袅本就不想让水烟知晓，所以只让五大宗主跟着自己悄无声息的离开了。
    而在陆袅袅走了没多久，水烟便已经睁开了眼睛。
    “准备好了吗？跟我来吧！”
    阮梅那蛊惑的声音又响了起来。


第0章第121章
    陆袅袅和五大宗主此刻已经到了祭坛处， 而阮梅化作的黑烟包裹着水烟，所以一时之间竟然瞒过了所有人。
    而祭坛周围又布着五处小祭坛，五位宗主亲自坐镇不远处为陆袅袅护法， 陆袅袅一步步朝着水系祭坛走去。
    她踏空而行，脚下开满了莲花，高挑笔直的身影， 在这一刻显得格外的萧索。
    原本注视着陆袅袅的五大宗主， 这会已经有些不忍心看了， 他们将脸别到了一旁， 心中念着清心经，让自己平心静气，可就在这时有人突然惊呼出声：“那是谁？她为何在中央祭坛处？她莫不是想要破坏大阵？！”
    韦清瀚的声音让陆袅袅朝那中央祭坛看了去， 这一看便让她忍不住失声尖叫：“烟烟？烟烟你要做什么？！”
    陆袅袅几乎是瞬移一般的挪移到了中央祭坛下， 而水烟在上面， 笑容甜蜜：“我想要替师尊呀，师尊已经替我做的够多了，那这一次便由我来替师尊吧。”
    “不要烟烟！”
    水烟轻轻摇了摇头，她抬眼看着虚空：
    “不， 师尊，我知道你为什么要答应以身祭阵。既然师尊可以做，那我不可以吗？
    况且我身负五灵根，如今又与那破坏大阵之人修为同等， 由我来作以填补，最合适不过。”
    水烟的话，让那位极善研究阵法的宗主也不由点了点头，若是五灵根，又与那破坏大战修为同等之人， 那最好不过。
    只是，五灵根所能修炼至结丹简直难于上青天！
    “不，不要烟烟，难道难道你不想管伯父伯母他们了吗？你的嫂嫂如今还怀着身孕，不日你的侄儿侄女便要诞下，你还可以看着他长大呢！
    而我无牵无挂，只有烟烟你一人，其实只要烟烟还记着我，那就够了，所以这事儿还是由我来做吧。”
    “不，我来之前也有打算，我已经给爹娘哥哥嫂嫂他们留了书信，所以师尊放心吧，我已经不是当初那个需要师尊手把手提点的小孩子了。”
    陆袅袅狠狠地摇着头，眼泪已经不自觉地溢出了眼眶，她抬步想要踏上祭坛，可是却被属于祭坛的屏障阻隔着，也不知方才水烟是如何进去的。
    而就在这时，水烟脸上已经露出了淡淡的笑容，在祭坛开启的那一瞬间直直的跳了进去。
    陆袅袅飞快的凝灵力成剑，直接破了那个屏障，可还是迟了些许。
    而就在这时，连接的其他五个小祭坛间，已经流淌起五彩的灵力，那灵力流速极快，俨然已经快要循环贯通，而就在这时陆袅袅在祭坛即将关闭的时候，也只身跳了进去。
    “你怎么舍得留下我一个？”
    随着陆袅袅的身影消失在祭坛里，空气中响起阮梅那愤怒而不甘的声音。
    “不！为什么？为什么？！为什么你可以为了她这么干脆利落的放弃自己的生命！
    只要再迟一息，一息之后，你就要和我永永远远的留在这里了！”
    阮梅不甘的声音，伴随着黑气也一起消散在了祭坛最后的缝隙中。
    而五宗宗主虽然听到了阮梅的声音，可是他们细细的感知了一番，发现大阵因此变得极为的稳固，连一丝破绽也不曾留下后，五人顿时如同脱力一般的倒在了地上。
    可想起方才那三人间的纠葛，还是让他们有些奇怪，但奇怪之余他们已经没有精力去打探这些了，悬在脖子上的刀消失了的感觉真的是太好了。
    ……
    而另一边，陆袅袅一睁开眼就看到水烟的身影化为一道虚影，和不远处一个伤痕累累的女子重合在一起。
    而此时女子正在和一团黑气打斗着，看到陆袅袅后，才露出了一个如释重负的笑容：“袅袅，欢迎回来，你的神殿，我一直为你守着……”
    陆袅袅这会儿只觉得浑身上下涌动着一股丰沛的力量，这力量比她是水月的时候还要更丰沛。
    她抬手一击，那黑烟便在一瞬间消散，等再次凝聚的时候便虚弱起来。
    “啊，那个废物！那个废物！她竟然留不住你！”
    陆袅袅沉着脸又是一击，随后，将周身的力量化成千丝万缕，最后截成一张细细密密的网，将那黑烟整个网罗起来。
    她想起来了，她全都想起来了。
    她之所以会坠入别的世界，便是因为曾经那株疯狂的梅树。
    她是天地间唯一的神，自天地诞生之初，便有了她。
    可是她实在是太孤单了，所以世界因为她强烈的愿望才渐渐多出了许许多多的生命，而在这之中第一个出现她生命之中的便是烟烟。
    她与烟烟的相遇确实是如同自己曾经在幻境中所经历过的那一切一样，只是她却忽略了，在当时她以灵气润泽万物的时候，不远处还有一棵梅树。
    她曾用了自己娇艳的花瓣引诱着自己，可自己却一刻也没有像眼神挪过去，这让她诞生之初便对自己生出了一种强烈的执念。
    而天地之间有正便有邪，更何况万物渐渐催化生长之后，便会有许多不好的情绪，而也因他们形成了邪神。
    阮梅的执念吸引了邪神，让她奉献了自己的灵魂，成为了邪神的仆人。
    而为了邪神那美妙的蛊惑，她借着和烟烟同时化形的缘分，靠近陆袅袅，然后将陆袅袅的发丝放入了邪神给予的轮回镜。
    不过幸好这时候很快就被烟烟发现了，只是那时候已经太迟了，所以烟烟便将自己的灵魂一分为二。
    一个成为系统，引导着陆袅袅，不要迷失在轮回镜之中。
    另一个则成为陆袅袅的任务目标，双重保险。
    只是，修仙界和此界太过相似，他们便想借助修仙界的强大力量，将陆袅袅彻彻底底地留在那个世界之中。
    所以在那时邪神便和阮梅商量好，一个引诱陆袅袅留在修真界，而另一个则攻击神殿，神殿碎，则陆袅袅亡！
    所以烟烟不得不将原本化为系统的灵魂收回来和邪神作斗争，可这也让她无暇去顾及陆袅袅那边。
    只能时不时的将自己的暗示，通过灵魂传递给另一个自己。
    如果当初陆袅袅慢了一息的话，大阵已成将会彻底的将那个世界封闭。
    不过，幸好她爱烟烟至深。
    所以她出来了。
    而那黑气便是此次的幕后黑手！
    他能用上轮回镜这般阴险的手段，便是因为自身的力量弱于陆袅袅太多。
    而此时属于阮梅的那缕黑气，也在这黑烟之中发出着狰狞的咆哮，但是被陆袅袅的灵力网罗着，一丝也逃不走。
    可陆袅袅这会儿已经无瑕顾忌在灵力网中发出尖叫的邪神他们，而是朝着脸色苍白有些虚弱的烟烟走去。
    她有些心疼的看着此刻脱力到脸色的苍白的女子，半跪下去，将烟烟抱在怀中：“这些日子，很辛苦吧？”
    “不苦不苦，就是，就是袅袅不让人家跟你撒娇啦，人家不开心！”
    烟烟一边说着，一边自然的挤进了陆袅袅的怀里。
    陆袅袅直接搂住她，怀中熟悉的重量和触感，让她彻底安心下来，而这时她才和烟烟讲起道理：“烟烟不能这么说，当时我可不知道系统也是烟烟呢，我只要烟烟一个人和我撒娇！”
    烟烟皱了皱鼻子，看着陆袅袅有些不开心的说道：“那袅袅好笨哦！还说能从万万棵草中一眼就认出烟烟呢，但是烟烟换了一个形状，就不认识烟烟了！”
    “嗯嗯，袅袅笨，袅袅让人算计了，让烟烟受苦了！”
    陆袅袅说着，自责的泪水从眼眶中滑落自颊边，要滴不滴的，烟烟抬起头轻轻的舔去：“袅袅眼睛不要下雨，苦苦的，涩涩的，不好吃！”
    “嗯，好。那给烟烟吃个甜甜的！”
    陆袅袅说着，便低头吻了下去。
    对面那小呆子被亲了之后还有些反应过来，瞪大了一双眼睛，陆袅袅笑着抬手将她的眼睛盖住了。
    随后陆袅袅便感觉到那睫毛刷过手心是轻微的触感，只觉得痒痒的，然后又加深了那个吻。
    而一旁灵力网中的阮梅早已经化成了邪神的一部分，看着这一幕越发的疯狂。
    可这也加速了她被邪神吞噬的速度，很快她就成为了一缕无意识的黑烟，氤氲在邪神的身周。
    而邪神看着不远处的二人在灵力网中忍不住跳脚，但却无济于事。
    之后，陆袅袅将那轮回境得到手中，细细的钻研了一番后，看着还有些懵懂无知的水烟，决定再带她去大千世界好好看看。
    唔，这大千世界总要有些改变才更有意思呢，可不能只有自己和烟烟两个人在里面玩儿。
    而这之后，陆袅袅也没忘记将生机草送去给陆老爷子，毕竟他还有一个不争气的儿子。
    而在陆袅袅生机草的作用下，陆老爷子足足活了一百五十多岁。
    因为陆袅袅后来没有接手公司的意愿后，公司便被陆庭远光速败光了，可那时候陆老爷子已经不在乎这个不成器的儿子了。
    而夏红在陆庭远光速败光了陆家的基业后，连煞费苦心才有的孩子都没有要，八个月大的孩子直接被引产，然后拍拍屁股跑路了。
    而这一切，自有无形的因果缠着她，自此以后她不会再有一个孩子了。
    陆袅袅和烟烟待在那个世界，为陆老爷子养老送终后，看着他面带笑容与世长辞，这才重新又离开。
    而离开了那个现代世界后，陆袅袅又去了最牵挂的修真界。
    那里还有着烟烟曾经的父母亲人，而到那个世界后烟烟的记忆也已经觉醒。
    彼时，水家一家人因为当初二人的祭阵，一直混混沌沌，即便是五大宗心存愧疚以及大陆上人们的感念，帮助水家发展成一方望族的时候，水家中人还是有些郁郁寡欢，直到看到两人登门……
    “烟丫头！陆丫头！”
    两人在水家一家人疯狂的追问之下，圆了无数个谎后才躲了出来，看着彼此都狼狈的模样，忍不住扑哧一声笑了出来。
    烟烟勾着陆袅袅的手指，看着天空：
    “袅袅，我好喜欢这里呀，我们留在这里好不好？”
    “好啊！”
    夕阳西斜，两道身影渐渐的交叠在了一起。
    作者有话要说：  完结啦完结啦，终于完结啦～开心转圈圈，终于写完了所有想写哒～接下来是连载中文文哦，美人们感兴趣可以去康康～文名：《长公主和她的女暗卫》
    文案：及笄一梦，让林玉瑶隐约梦到了多年以后。
    自己被一手宠大的弟弟百般利用，登基为帝后更是随意下嫁，后有数次诬陷作践。
    林玉瑶：呵呵，白眼狼等着吧！
    只是，在为梦中的自己讨公道的时候，却发现自己身后站了一个身影。
    她永远那般温柔注视，倾心相助。
    天下万万人，吾唯有你一人可信……
    多疑偏执重生攻vs热情单纯穿书受
    食用指南：
    1.架空，架的超级空，各个朝代糅合那种的，不要考据！！在汉代，长公主可以是皇帝之女，表示宠爱，此处取其意！
    2.攻非典型性重生（就是只有一半记忆！）受穿书！！
    以上。
