--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
《她怀了女反派的孩子（穿书）》


 二穿书

    在穿书界一向雷厉风行以铁血手段威慑四方的蓝绾领盒饭了！

    还是没有完成任务的那种！

    听说这盒饭还是猪队友给她买的！

    现在人回到了穿书工作站，身边的工作人员大气都不敢喘一声，更别说接近她，生怕就触了她的霉头。

    负责汇报工作的二傻子系统不要命出声：【在《我是万人迷》一书中，穿书人蓝绾最后未能扭转同名女配蓝绾的悲惨命运，扣除百分之二十的星光值】

    一道眼刀飞过来，全体工作人员立即噤若寒蝉。

    【望……望再接再厉】

    全体人员纷纷在心底给这个二傻子系统由衷地竖起大拇指：胆儿肥！

    “打开传送门。”

    突然，静得能听针落的工作站响起一道声音，听不出情绪，但是全体穿书人包括二傻子系统都知道这是谁的声音。

    穿书界的大腕儿――她们的蓝大boss蓝绾。

    二傻子系统以为蓝大boss想要挣回那百分之二十的星光值，特地挑了个难度不大但星光值贼多的给她：【您看……这本《重回70榜上富婆》行吗？】

    话音一落，空气瞬间凝固。

    这不是讽刺蓝boss没有钱嘛？

    蓝boss是没钱的人吗？整个穿书界最富的就是她了，就连二傻子过年的年终奖都是boss发的。整天摸着那年终奖都不知道掂量掂量一下boss身价么？

    众人默默给二傻子系统点了根香。

    好半天，一声嘲哼传出来，紧接着又是那道听不出情绪的声音传出来：“上一本。”

    【哦……】二傻子系统战战兢兢点开界面，划开那本《我是万人迷》，启动了传送门。

    众人望了过去，只看到身着一身黑皮紧身衣身材极其火辣的背影慢慢消失在光影之中。

    穿过去的节点都是随机的，二傻子系统准备替boss察看一下状况，打开全屏界面――

    “蓝绾……”

    一道很明显正在那个的声音响起，带着丝丝喑哑低沉的音调。

    重要的是那人在上，boss在下！

    穿书工作站所有人手中的东西啪的一声掉落，抬头一看那个大屏幕，只看到满屏的黄色警告。

    画面内容过于黄暴，已被举报！

    双下巴都给掉出来！

    蓝boss被人吃了？！

    谁那么大胆？！出来挨打！

    二傻子系统被吓傻了，身体零件止不住地颤抖，巍巍颤颤翻开书：

    没脑子蠢出天际女配蓝绾被心上人白莲花女主推出来当挡箭牌，替白莲花喝了有药的酒，并被扔给了反派大boss简郁――一个终极出场的世界级恶毒的女反派！春宵一度后第一次就这么交了出去。

    众人义愤填膺，自家boss居然被猪拱了！这简直不能忍！

    “这叫简郁的，谁？！出来挨打！！”

    二傻子也是气急，它跟了boss穿了多少次书，早就建立了坚不可摧堪比银河的革命友谊！如今大boss一过去就受了如此委屈，叫它怎么能忍！

    思至此，一阵霹雳哗啦声音响起，很快，二傻子系统就摸清了这个叫简郁的底细，势必要让boss重重反击。

    【这个叫简郁的终极反派，艹的是恶毒女配人设，手段极其残忍，balbala……】

    众人按捺住拳头：“能不能给点有用的信息？！”这些大boss都知道，还用得着说？

    【哦哦，我再找找，啊！有了！】

    众人激动起来。

    【这个简郁也是个穿书人――上一本穿的书是――】

    众人嚷嚷：“跳过跳过，谁要听她的丰功伟绩？！”

    【 《我是万人迷》 】

    众人不耐烦：“都说跳过了，有这空还不如找找这个穿书人有没有把柄，是不是来……等等！那书叫啥？”

    众人反应过来，猛然一惊，二傻子系统又说一遍，还补充了一句：【对方就是那个刚刚把boss坑了的猪队友。】

    现在boss再次穿这本书，好死不死那个猪队友也重穿了。

    本来一本书出现两个穿书人不稀奇，稀奇的是明明同一阵线，却能坑了队友，让白莲花女主和那个总裁双宿双飞？

    这是什么骚操作？！

    ***

    蓝绾觉得脑袋昏昏沉沉的，像是抱着一根断木游在海里，浮浮沉沉，险些要窒息。

    叮铃铃――

    床头柜上的手机响了起来，蓝绾眉头一皱，伸手去摸手机，还没伸出手，便碰到了顺滑得有些不可思议的东西，揪了一把拿到眼前，双眸睁开。

    触及手中的一团黑发，蓝绾双眼一眯，这个时候身体上的器官仿佛活了过来，胸口重的有些沉。

    视线慢慢往下移，一颗人头正压在自己胸口上，而且那张脸也蛮熟悉的。

    不为别，就因为对方正好也醒了过来，下意识推了推不存在的眼镜。

    这个动作……

    书里的原主简郁是不戴眼镜的，但好巧不巧，上次穿书遇到的猪队友是戴眼镜的。

    而穿书人只能穿同名角色，换句话来说，那只猪队友也跟她一样穿进同一部书。

    再换句话来说，她，蓝绾和猪睡了。

    蓝绾脸都黑了。

    五分钟后。

    两人穿戴整齐坐在套房的沙发上，隔着一张玻璃茶几，对立而坐。

    蓝绾大姐大似的双臂搭在沙发上，盯着对面斯斯文文戴着副金丝眼镜却好整以暇地泡了杯茶给自己的女人。

    视线落到女人脸上，俗话说看人先看眼，对面的女人双眸浅淡，似终年高山上覆盖的白雪，裹着淡淡的冷意，却都被那架在高挺俊峰之上的眼镜收敛住，眉如远黛，唇线微抿，似笑不笑，好一个冰山美人。

    “这事怎么算？”这话一出，蓝绾不知看到什么，猛然咳嗽了一声。

    对方穿着的白衬衫领口没有扣紧，锁骨上雪一样的肌肤露了出来，蓝绾自己都没发现自己的视线正一瞬不瞬盯着那肌肤上面的牙印久久没回过神。

    “同行，久仰大名。”简郁似是没发现那道视线一般，起身弯了弯腰给她端过去一杯泡好的茶水。

    弯腰这一动作一出来，简郁那一头长发瞬间滑落下来，黑色顺滑如丝绸般的发质衬得整个人如同从寒潭洗涤出浴而来的冰冷美人，过分白的皮肤倒显得那些痕迹越发显眼。

    坐在正前方的蓝绾不着痕迹扫过对方白皙纤细的手臂，最后缓缓落到胸前饱满的弧线。

    把视线一偏，心底冷哼一声。

    “自我介绍一下，”简郁坐回去，双腿交叉叠起，说出的话带出一种清冷的质感，“穿书人――简郁，我们又见面了，蓝绾。”

    对方果然是知道上次穿书自己真实的身份。

    蓝绾脸色还是臭的。她可没忘记对方在上次穿书中坑了自己的行为。

    “我会负责的。”简郁神色无异，眉眼浅淡，说这话像喝水一样平常。

    “别。”蓝绾开口拒绝，她当然知道这女配和反派滚床单是那本《我是万人迷》的原定剧情，既然她倒了霉穿到这个情节上来，她认栽，“以后离我远点，我们刷的剧本不一样，不求你帮忙，但求你不要像上次那样坑队友，行不？”

    上一穿书，白莲花女主眼看着就要领盒饭，谁知道这个简郁不知抽了什么风突然临阵倒戈，帮起那个破总裁男主，放掉对方，任其出逃回去东山再起，最后给自己一刀，任务失败。

    “这次不会了，”简郁淡然道，“上次是――”

    简郁忽然噤了声，眼眸微敛，眉头蹙起。

    “是什么？”蓝绾挑了挑眉，问，她倒是想看看猪队友是如何形成的。

    闻言，简郁已是恢复如初，面色如常，她推了推眼镜，轻轻笑了一声，“马有失蹄人有失手，一时失误而已。”

    蓝绾嗤了一声，倒也没有死抓着对方的失误不放，“行，这理由我接受，不过现在这情况――先声明一下，咱们本就不熟，只是恰好这两次都穿进同一本书。”简直踩了狗屎运。

    “以后大家各自做自己的任务，互不相犯，OK？”

    蓝绾生的极美，像一株浓烈燃烧的彼岸花，红唇媚眼，向来独来独往惯了。她说完便站起了身，开门离去。

    门关上了，一时间高档奢侈的套房静的能听针落。

    许久，才传来一道清冷的嗓音低声轻笑。

    “滋味不错，还想白嫖。”

 楚门的世界

    蓝绾一出酒店便直接驱车回蓝家。

    铂金色的花洒哗啦啦流出水。

    水汽氤氲下，是一具曼妙的躯体，微卷的长发如瀑布般倾泄而下，牛奶雪肌在热气下仿佛弹指可吹。

    蓝绾踩着一双玉足走向模糊朦胧的镜子，伸手擦掉上面的水汽，在清晰干净的镜子下，蓝绾看到了自己一向满意的蝴蝶锁骨竟然煞风景地被印上几个口红，双眸一眯，挤了点沐浴露。

    擦了，又放水过了一遍。

    然后，她看到了更为恼火的一幕――擦不掉的口印子。

    那只猪，啃了还带亲的，毁尸还带灭迹。

    蓝绾美目微微染上薄怒，捧起一捧清水向镜子撒去，清水撞上明镜霎那模糊了里面的人影。

    蓝绾对昨晚是有记忆的，昨晚穿过去，反派简郁早已被穿书人简郁换了个芯，换而言之，明明是女配和反派的床戏，因为穿书人的介入，变成了她和简郁两个穿书人的床戏。

    这简直是穿书界的耻辱。

    忿忿撩了撩头发，蓝绾便转身继续沐浴，殊不知转身那刻，背后的镜子倒映出来的薄背密密麻麻全是口印子，如同一张上好的宣纸被不识字的人糟蹋了一般，惨不忍睹。

    水流声停住，咔擦一声门开了，蓝绾穿着奶白色的鹅绒浴袍，尚未干透的头发淌下水滴顺着纤细的脖颈滑进锁骨，勾起一抹性感。

    电话铃响了。

    蓝绾坐在床上，双腿交叠，伸手把手机拿起，点开接听，她还未说话，对面便传来女人的哭泣。

    “绾绾，你去哪了？我打了你一晚上的电话你怎么都不接？你是不是出什么事了，我好担心。”

    话筒对面白莲花女主句句入心，感人肺腑，深刻表现出了一个好朋友兼暧昧对象的形象，说得蓝绾差点就信了。

    如果不是知道女配蓝绾和反派简郁的一夜情就是电话里面的白莲花一手造成的，蓝绾保不齐就得要掉进对方陷阱中，为此心生愧疚，好更进一步为她卖命。

    在《我是万人迷》一书中，白莲花女主江可心出身寒门，用“爱”和“善良”感化了飞扬跋扈的女配蓝绾，让其收敛性子，并任其摆布。

    因为女配蓝绾家世不错，白莲花借着其资源一路包装自己，最后踩着蓝家所有人的头登上了影后的宝座，顺带还收获了一个对自己痴心绝对的豪门总裁，名利爱情双丰收，羡煞旁人。

    而作为垫脚石的蓝家因为白莲花的陷害而和交情颇好的楚家反目成仇，斗得你死我活，最后被白莲花的豪门总裁渔翁得利。脑残女配蓝绾最后幡然醒悟，可惜一切已成定局，孤身一人去报仇却被折磨成疯子，终身关在精神病院。

    蓝绾心底冷笑，这白莲花速度够快。

    “你是谁，我不认识你。”蓝绾歪了歪脑袋，勾起一抹笑，对待白莲花她向来不懂怜惜，正面刚才是她打开的方式。

    “啊？”对面的江可心一愣，似是怀疑自己听错了，拿开手机看了看，没错啊，蓝绾这傻子怎么说不认识自己？

    不过，很快她想到了昨晚的事，对方受到刺激倒也说得过去，思至此，江可心换了个又伤心又震惊的口吻，“绾绾？！你怎么了？是受到什么刺激了吗？我是可心啊，不要吓我，我现在去看你。”

    说完，不等蓝绾开口江可心便着急地挂了电话，“慌张心切”地去找蓝绾。

    嗤。

    蓝绾看着黑了屏的手机屏幕，嗤笑一声，“虚伪。”

    拿起毛巾又擦了擦头发，擦着擦着忽然停了下来，她想起了一件很严肃的事。

    因为女配蓝绾是整个蓝家的独苗苗，为了培养她，蓝家家主试着把三分之一的权力让给蓝绾使用，但是女配蓝绾心不在此，一心围着江可心转，根本不知道这三分之一的权力有多大，倒是一次酒醉之后一股脑全告诉了江可心。

    白莲花知道了还得了？不想屈身在一个女人身上，但又想尝尝这三分之一权力的滋味，毕竟控制了女配蓝绾就等于自己拥有了那三分之一权力。江可心计上心来，于是便有了昨晚女配和反派滚床单的一幕。

    有什么还能比对自己心生愧疚更能控制人心？

    蓝绾不知想到了什么，嘴角慢慢浮起一抹不怀好意的笑，又拿起手机，拨了个电话过去。

    “小姐，请问有什么事？”对面的声音是蓝家家主给配置的超级女强人，一级女管家真尔，执行力惊人，吊打一线管家，但被女配蓝绾暴殄天物，用来当做追白莲花的称手工具，送个花，跑个腿，接个人，撑死了也就是让其配合她来一场英雄救美。

    这会儿真尔接到电话，便以为小姐来查看那件事的进展，从自己黑色口袋中摸出两张电影票，“小姐，你昨天吩咐订的电影票已经订好，在达特影院最佳观影位置，现在是要真尔去接江小姐过来陪您一起去么？”

    “这个不用了，真尔，你听说过楚门的世界么？”

    真尔：“……知道。”

    “那你知道江可心的楚门世界么？”

    真尔：“……”突然感觉小姐今天说的话有点儿超纲。

    “我想给江可心一个难忘的’楚门世界’，真尔，我需要你帮个忙……”

    真尔听着电话里面熟悉的声音，眉头微蹙，转身毫不犹豫上楼按响了蓝绾的房门，“小姐？您说得都是真的？”

    这样的玩法真不是恶作剧？小姐昨天还忧心忡忡担心江小姐会受到惊吓，怎么才过了一天，那种陷入恋爱的语气变了，变得狡猾又带点奸诈，仿若变了一个人一般，实在不难让人不生疑。

    咔擦一声，门直接打开了，真尔抬起眼帘，入眼便看到蓝绾一身浴袍站在门口，秀发微湿，一向温和柔顺的Codaer沐浴芬芳飘过来，不知是她错觉，竟觉得带着一股难以察觉的凌冽。

    真尔不着痕迹扫了一眼蓝绾，确实是小姐本人。

    “真尔，你只需执行就好了。”蓝绾的声音不轻不淡，倒像是在说着平常话那般。

    但真尔知道自己逾越了，便低了低头，“是。”

    正想转身过去，不料，小姐又叫住了她，“真尔，弄好之后换套衣服我们去看电影吧，毕竟浪费什么都不能浪费钱。”

    真尔脚步一顿，什么时候小姐这么节约了，不过小姐的命令就是谕旨，真尔看了眼身上的职业装，想了想，道：

    “好。”

 白莲花“首秀”

    真尔的执行力惊人是真的，一个小时后便按照蓝绾的要求弄好了一切，此刻真尔穿着一条包臀的墨色短裙，露出一双笔直的长腿，拘谨地站在蓝绾面前，任其打量。

    本来她只是想换另外一套职业装，毕竟她衣柜里黑长裤白衬衫黑夹克背心这样的配件多得是。

    不料小姐看到她换了和没换一样的衣服后摇了摇头，命人递给自己一套衣服要求自己穿上。

    头上常年扎起来的马尾也被她解开，柔顺地散在背后，不过真尔还是没什么表情，只道是小姐心血来潮想要和自己看电影。

    蓝绾打了个响指，她好久没看到五官那么令人舒服的美人了，柳眉杏眼，眼角微挑，瓜子脸，真尔的颜值可比江可心高不知多少倍，只不过这些年真尔疏于打理面貌，永远的一副职业装和高扎的马尾，不多变的表情给人一种死板的感觉。

    现在一打扮起来面部便柔和了许多，身材高挑，多种一股温婉知性的气质。

    蓝绾满意地欣赏真尔的打扮，“走，我们去看电影。”

    “那江小姐这边……”真尔犹豫了好久还是出声道。

    蓝绾摆了摆手，意味深长道，“好戏不一定要在场看才开心，我们回来说不定更开心。”

    “……好吧。”真尔无奈道，“小姐，我们去看电影。”

    ***

    江可心的家本来在A市边缘的脏乱差地带，由于一直扒在蓝绾身上吸血，竟也给她吸到了一栋别墅，可算是直接踏入了有钱人的门槛。

    此刻本该心急如焚的她挂了电话之后伸了个懒腰，等了三分钟才把脸上的面膜拿下，优哉游哉两个小时之后才驱车去蓝家。

    车窗外，繁华热闹的都市一点一点后退，后视镜里面倒映出一张明艳清纯的脸，然而嘴上鲜艳的口红生生添了几分艳俗，江可心一双温柔的眼此刻正透着一丝不耐烦。

    昨晚酒会上看上的那个豪门总裁想在今天约她出去，本来想着以为在电话里安慰蓝绾几句便可以坐等对方把心掏出来给自己，顺便她还能和那个颜好腿长身世更是棒到没话说的男人约个会增进下感情，谁知那蠢货竟然受到刺激整出一个“不认识自己”的幺蛾子。

    车停在了蓝家大宅门前，放眼望去，奢华典雅的欧式气派建筑风格在蓝天白云衬托下耀眼夺目，恢弘壮阔。蓝家是真正的豪门世家，就连三米高的大门前的两排榆杨树都是从欧洲转栽而来的。

    要不是蓝绾是蓝家独苗，她江可心倒是可以考虑嫁给她的哥哥或弟弟，可惜没有，那她就只能利用蓝绾那傻子谋取点福利了。毕竟她性取向可没有蓝绾变态，喜欢女人，嫁给蓝绾那更是讲都不要讲。

    江可心把眼底的贪婪敛下，往自己大腿一掐，嘶――她死死忍住不出声，看着镜子里自己的眼眶渐渐红起来，一副急得快哭的模样十分逼真。

    她满意地打开车门下车，踩着双高跟鞋急忙跑进去，却在紧闭的栅栏前停了下来。

    怎么回事？通常门卫一看到是自己都是自觉主动打开门让她进去的，今天这些人都瞎了么？！

 电影偶遇

    江可心走到门卫室，敲了下窗子，对里面的大叔楚楚可怜问，“大叔，能问一下我能进去吗？”

    这会恰好到饭点，门卫大叔正在吃饭，听到这么一声娇软的声音，惊得他差点把盒饭打翻，他抬起头，看着神色颇为担忧的江可心，“小姐，你有预约吗？蓝家大宅可不是随便什么人都能进的。”

    这话刚一说完，身后的门咔擦被人打开，一个穿了门卫制服的小伙进来，身材微胖，笑起来很有喜感，他一进来便眯着眼，“张叔，我解手回来了，咱们该换班了，你先去吃饭。”

    “臭小子，上个厕所那么久。”张叔捧起盒饭往旁边挪了挪，把值班位置让出来。

    几乎全程被忽略的江可心尴尬地站在窗外，看着里面的人努力压下恼意，“大叔，我是江可心，是蓝绾的朋友，麻烦开一下门行不？”

    “蓝小姐的朋友？江可心？”胖子蹙额，摸了摸脑门，回头问，“张叔，你知道蓝小姐有朋友叫江可心吗？”

    “没有，张叔我看门看了十几年了，从来没有听说过。”张叔给自己倒了一小杯江小白，小酌了一口。

    “不可能！”江可心拍了拍窗子，眼里的怒意快要溢出来，既然这个大叔看门看了十几年，过去那几个月她每隔几天来蓝家，她对这个张叔有点印象，每次坐蓝绾的车进来的时候都能看到这个张叔，他怎么可能不认识自己？

    除非蓝绾想要整蛊自己，真的是最近给那蠢货太多甜头了才让她那么肆无忌惮整蛊自己。

    “你，”江可心想通了，指了指胖子，神情轻蔑，发布命令般的口吻，“打电话给蓝绾说一声，我是江可心！这种玩笑一点都不好笑，你跟她说再这样闹我就生气了。”

    “哟，”小伙转了转圆珠笔笔杆，溜了一声口哨，讥笑道，“这位小姐，好大一张脸，既然口口声声说认识我们大小姐，怎么不自己打电话呢？”

    “你――”江可心没想到会被对方气到，“打就打！”

    说着，她瞪了一眼胖子，从自己的包包里面拿出手机，拨了过去，然而没几秒，脸色突然变得很难看。

    “对不起，您拨打的电话是空号。”

    怎么可能？

    另一边，火红色的阿斯顿，招摇地停在一家手机营业厅门前。

    蓝绾敞开车篷，摘下墨镜，一瞬不瞬地看着正在走来的真尔，接过已经换了新的手机卡的手机，勾唇，“系好安全带，姐带你去看电影。”

    真尔：“……”

    忽然电话响了，真尔挂了后，一本正经地汇报，“小姐，楚门的世界计划已经启动，江可心已经开始暴走了，在蓝家大门外碰了壁，现在说是要生你气。”真尔顿了顿，又加了句，“还是哄不回来的那种。”

    蓝绾：“哦。”

    真尔：“……”

    距离电影开幕还有十分钟，蓝绾想出来买口香糖，她站在柜台前，付了钱正准备返回，不料倒是看到了某个闲情逸致的女人。

    简郁正坐在大厅角落的其中一个半圆矮墩式褐色沙发上，吊肩式的钴蓝长裙穿在她身上多了几分恬静柔和，倒不像那天那么冰冷淡漠。

    “姐姐，我想吃你嘴里的糖，给我嘛给我嘛。”

    简郁面前站了个小胖子，小胖子肚子上的衣服很紧，明明很胖，却非要穿一条紧身的牛仔裤，这让他看起来有点滑稽。

    “小孩，自己去买。”简郁开口说话一如既往的没有感情，她微微靠在沙发背上，嘴里正含着一根棒棒糖，正低眉顺眼看着手机。

    “不嘛不嘛，我就要你嘴里那根！”小胖子走近简郁，肚子贴在她交叠的小腿上，两只手使劲晃着她的膝盖，“我就要吃！给我！”

    简郁皱了皱眉，蓝绾透过她的金丝眼镜看到了一丝冷冽，果然，下一刻就听到简郁说，“小孩，我们认识么？还有，别碰我，我们不熟。”

    大概是被女人冷漠的语气伤到，小胖子表情明显一僵，双手慢慢放开，简郁瞥了一眼低着头的小胖子，以为对方识趣不再打扰自己便又把视线落回手机上。

    “姐姐……”小胖子很小声叫了一声，低着头阴沉地看着手中的裙摆，肥胖的肉横在脸上，把他的眼睛挤成一条细缝，“这是你自找的！”

    嚷了一声，胖手猛地一掀，眼看着面前的坏女人就要走光，小胖子双眼露出得逞的亮光，然而没想到的是，他掀起那一刻突然右手边出现一只手，瞬间摁住那本该掀起的裙子。

    “小屁孩，是不是想找打？啊？”蓝绾背对着简郁，一手摁住她的裙子，居高临下俯视面前的小胖子。

    简郁听到这熟悉的声音抬头一愣，她看不到蓝绾的脸色，但是看小胖子被吓的不轻的脸色就知道她此刻有多凶，腿上传来触感，接着她的视线不由自主地落到她腿上的手上。

    那是一只十分好看的素手，白皙还带着点肉感，指甲齐整圆润，正搭在她裙子上面。

    “女孩子的裙子是你们这些熊孩子能掀的么？”蓝绾嘴角扯笑，美眸轻敛，一股狠劲自然而然流露出来。

    小胖子大概第一次见到如此凶神恶煞的女人，嘴巴张大了好一会，然后突然嚎啕大哭，“呜哇――你们欺负我，我要告诉我妈咪，走开――”

    小胖子扔下狠话前趁蓝绾不注意，猛地用力向前一推，蓝绾没想到一个熊孩子居然还有这么一个阴招，惯力下后退几步，不料小腿绊到沙发直直向后倒。

    “小心！”

    简郁离蓝绾不远，甚至可以说蓝绾倒的方向几乎就是自己身上，这会见她被推倒眼疾手快地揽住她的腰。

    于是蓝绾便倒在了她怀里，一抬头便对上简郁刚好低下来的视线。

    蓝绾：“……”

    好半晌，蓝绾才反应过来这姿势有多暧昧，深呼吸了一下，“松手。”

    简郁不但没有松，反而收得更紧了，“恐怕你并不会想我松手。”

    “简郁，你知道你在做什么么？”蓝绾一听她的话眉头直皱，想自己撑起来不料腰间的手纹丝不动，蓝绾眸子沉了下来。

    “蓝绾，”简郁拿开嘴里的棒棒糖，忽然附身凑到她耳边，“你裙子背部裂开了，你确定要我松手？”

    蓝绾：“……”这破裙子。

    蓝绾伸手到后背摸了摸，不知道是不是因为身下有个人在挨着自己的原因，一向手长的她竟然摸不到后背那破裂的口子上。

    艰难地摸索了几下，不设料一只手抓住了蓝绾的手指帮她摸到了裙子裂开的地方。

    蓝绾就势用手指量了量，脸色一臭，这么一摔竟然能裂有十厘米长，这裙子的质量哪个智障生产的？！

    “现在怎么办？”蓝绾人还躺在简郁身上，站起来绝对会走光，不站起来手臂一不小心就能碰到简郁的胸，害的她简直如坐针毡，“姐给你解了围，你倒是说句――”

    话还没说完，蓝绾突然就噤了声，她能感受到一只手伸进了她的背部，指腹冰凉地触上她的皮肤，惹得蓝绾浑身一颤。

    “你在做什么？！”

    简郁推了推眼镜，一本正经道，“你的bra扣子没扣稳，我帮你扣上。”

    话落，背后又是一阵冰凉，突然胸前紧了紧，很轻微的一个声音掠过耳畔，紧接着就听到简郁说：“好了。”

    蓝绾冷着脸，目光怀疑：“……我是不是还得谢谢你？”

    “不用客气。”

    “……”

 反差萌

    “妈妈，就是她们！”突然一个声音插了进来，“她们欺负我！”

    蓝绾：“……”别跟她说来了个极品。

    不然分分钟头都给她拧下来！

    “谁敢欺负我宝贝儿子？活腻了么？”

    蓝绾抬眼，入眼便是一个身材发胖，油光满面的女人。她正拉着刚刚那小胖子的手一路气势冲冲走过来，看到蓝绾躺在一个女人身上。

    眼里先是闪过厌恶，而后很快便变成为儿子讨回公道的气愤，扬起另外一只手二话不说就想要扇下来。

    他妈的哪里来的脑残，蓝绾眸色一冷，撑起身子，伸手就要挡住那胖猪蹄，顺便还想着站起来后给她一膝盖。

    但没想到的是，有一个人先她一步扣住了那只猪蹄，蓝绾腰上一股拉力把她往回拉，等她反应过来，她身下贴着的人变成了沙发，陷了下去。

    蓝绾错愣，她的面前正站着一个女人，她推了推眼镜，那只纤细白净、明明看着柔若无骨，毫无半点缚鸡之力的手却蕴含着一股十分惊人的力量。蓝绾眸光闪了闪。

    倒是小瞧了她。

    胖妇女的猪蹄崴了崴，顿时疼得哇哇叫。

    “放手！快放手，手要断了！啊――”胖妇女那尖锐刺耳的嗓音回荡在这大厅。

    很快便吸引了许多人围观，现场一片嘈杂。

    “妈咪！”小胖子看到自己的妈妈疼得哇哇大叫，冲上来就是朝着简郁狂捶，“放开我妈咪，你这个坏女人！”

    “喂，”蓝绾收起眼底的情绪，勾唇对着小胖子笑了笑，语气却极尽威胁，“有本事你再说一句？牙齿都给你打稀巴烂。”

    许是因为蓝绾说话的嗓音太过阴恻恻，加上今天蓝绾还画了个烈焰红唇，小胖子回过头看她恶狠狠的模样，吓得直接抱住胖妇女的双腿，小胖脸上一脸看到巫婆的恐惧。

    简郁放开了胖妇女，眼皮子微掀，扫过满身狼狈的胖妇女，嗓音寡淡，倒是没掀起多少起伏，“别来这里撒泼。”

    说完，简郁便把视线落在了蓝绾身上，见她似笑非笑地看着自己，淡定地拿出刚刚还没舔完的棒棒糖，放进嘴里舔了舔。

    温婉清冷的气质突然撞上甜心洛丽塔，竟有一点儿反差萌？

    蓝绾：“……”这他妈真的是恶毒反派？怕不是拿错剧本了吧，明明她蓝绾的做派更适合这个设定好吗？！

    “大伙儿看看，没天理啊，这两个女人竟然在欺负我们母子！”胖妇女自知不是简郁的对手，见到周围的人指指点点，心思一转，干脆一屁股坐在地上一顿哭天抢地控诉，指着简郁，

    “她――这么大一个人了，居然抢了我儿子的棒棒糖吃，就没见过这么不要脸的人，还把我这么小的一个儿子吓成什么样了？呜哇――”

    在这个世界，总有些人看到弱者总会下意识偏袒，何况现下这个弱者还带了一个孩子，再一联系刚刚的一幕，眼里本来做壁上观的看客心理已经被自我以为的“侠客”心理替代，愤愤不平起来，作势要替势单力薄的母子发声。

    “你们两个女人能不能有点羞耻心？欺负一个妇女和一个孩子？要点脸不？！”

    “还抢孩子的棒棒糖？！看你穿的人模人样，没想到人品差到喂狗屎！”

    “这种人肯定人品有问题，打肿脸充胖子，连来看个电影都做一些偷鸡摸狗的事！”

 反转

    这些人骂得很难听，因为在他们眼里自己俨然已成为了“正义”的化身。

    差不多都一个鼻孔出气。

    像她们这种贪慕虚荣，婊里婊气的女人就该被人骂被人唾弃。

    蓝绾兀自嘴角扯笑，想起来，毕竟这样坐着仰看着别人鼻孔并不是个很好的体验。

    简郁伸手阻止了她，眼神示意她别动，一动就走光了，白便宜别人。

    “你说，我抢了你儿子的糖？”

    即使被人兜头大骂，简郁的声音还是一如既往的平淡冷静，眸光无波，听起来像个冷静睿智侃侃而谈的女律师。

    “就是你抢了！”胖妇女在别人搀扶下勉强站起来，大红色的连衣裙把她的大象腿露了出来，她拍了拍屁股，把小胖子扯到自己脚边，“儿子，你说，是不是她们抢了你的棒棒糖？”

    “是的，就是她，她把我的糖抢走还当着我的面吃了呜呜呜――”小胖子义愤填膺说完，似是被欺负得委屈了，忍不住呜呜呜哭起来。

    “让让，发生什么了？”大堂经理携同一个保安过来。

    “你是经理吧？”胖妇女忙不迭抓住经理的手，没看到对方满脸的嫌弃，“有人在这里抢小孩的东西，就是看着我们母子孤家寡人好欺负，两个女人一起合伙欺负我们！经理，你可得给我们主持公道啊，最好报警，将她们绳之于法！”

    “你报吧，周经理，”简郁很自然地接过话头，“顺便帮我告她们强占他人财产。”

    这话一落，不仅胖妇女懵了，就连自诩正义者的人也懵了。

    这是什么操作？

    一块钱的棒棒糖？能立案还是能变成金子？

    “能不能有点常识？”人群里有个人嘲笑道。

    话还没说完，只听见蓝裙女人又说一句，“十万人名币应该可以立案了吧？”

    这话一说出来简直犹如一块大石落入平静无波的大湖，掀起一片波澜。

    人群里忽然就噤了声，被这个数目吓得目瞪狗呆。

    一根棒棒糖居然要十万？十万？！

    “好大脸，谁会相信一根棒棒糖值十万？”胖妇女第一个不相信，甚至嗤之以鼻，“编个谎话好歹也得说个合逻辑的，别把大伙儿都当傻子，行吗？！”

    众人反应过来，看简郁不仅带上了鄙夷，还带上了看智障的目光，“对，就是，长那么大没见过一根棒棒糖价值十万，撒谎都要有点谱行不？”

    “不对！”突然，人群里传来一道甜美的声音，众人纷纷把视线落在穿着公主裙的女生身上，对方脸上还有点婴儿肥，“这棒棒糖是法国最出色的甜心制作师威廉・乔治制作的，据说他制作甜点完全看心情，每一块甜点起码都要五万人民币以上，而且预定都未必能预定得上。”

    女生突然又叫了起来，眼尖发现简郁手上拿着的棒棒糖握梗有个独特的标志，差点兴奋地跳起来，“啊――棒棒糖的梗还有乔治先生的设计！”

    众人：“……”为什么那么牛逼哄哄的人会去做一根棒棒糖？

 简家

    吃瓜群众想不明白，胖妇女自然更不可能想通，一心认定家简郁满口胡掐。她才不相信什么狗屁棒棒糖能值十万。

    于是她转头一副看透简郁伎俩的样子看着周经理，“报，赶紧报！我还怕你不成？”

    胖妇女双手环胸，鄙视道，“看看到时候警察抓的是你还是我？不得了了，这世风日下，欺负人还有理了？”

    周围此起彼伏叫好。

    然而，站在一旁的周经理在看到简郁的时候，双眼猛然睁大，眉心沁汗，如果说刚刚因为人多的原因没有看到简郁也就罢了，现在看到他还怎么敢打这个报警电话？

    这不是叫他怀疑那个听说身世背景强大到业界大腕人人闻之色变的简家人没有钱？

    明面上那些商业大鳄只知道简家是个隐世的豪门世家，不争不抢，但也能在市场上占有一定影响力。曾经有个后生劲头很猛，短短几年内做出的成绩达到了令人瞩目的地步，后来贪心不足蛇吞象，妄想和简家做对头，处处阻挠打压抢其资源。

    简家那段时间不闷不响的，大鳄们都以为简家其实就是个软柿子，他们这些年忌惮简家简直宛若傻子。然而就在大鳄们也暗戳戳想扎进来抢简家嘴里的肥肉时，那个后生所建立的商业帝国一夜之间消失了。

    从此没人再敢惹简家。

    周经理咽了咽口水，他能知道这些商界暗传的传说并不难，毕竟他也混这个圈，但重要的是他机缘巧合之下听闻到最近有简家人从欧洲本家回国。

    悄无声息的，却在业界掀起了巨浪。各商业大腕虽然明面上不露声色，但实际上都在暗中派人察看这个简家人，如果能够与其合作那更好，不能合作那也能早点做准备避开，守住自己一亩三分他。

    于是，像他们这些级别的更是被上头的大佬严声明令下记住这个简家人，女朋友/老婆生日结婚周年纪念日什么都可以不记得，但是简家人一定得记住，誓死不做坑老板的下属才是好下属！

    周经理脸色难看地看了一眼简郁，这个简家人戴了个眼镜看起来斯斯文文的，像个和人疏离有度得体又大方的书香世家小姐，当初在会上看到屏幕上的个人照时还以为是个不谙世事的小女孩，好说话的那种。

    但现在――

    不知该替她身边的胖女人哀悼还是先给自己一巴掌。

    就在周经理准备按下妖妖灵时，突然一个东西抓住他的今早熨贴好西装裤，他愣神，一低下头便听到了刚刚还盛气凌人口口声声说被人抢糖的小胖子惊慌失措喊道，

    “不要打电话！不要叫警察叔叔来抓我和妈妈，糖是那个姐姐的，不要抓我们，我知道错了，不要抓我们……”

    这话一出来，周围顿时一片哗然。贼喊捉贼，典型的讹人翻车现场。

    “你在说什么？！儿子！”脸色变得最厉害的是胖妇女，她三两步蹬着腿走过去从周经理腿上把小胖子扒下来，“不是她抢了你的糖？”

    小胖子在哭，还嚷着叫别打电话。

    胖妇女大概是第一次被儿子出卖，满脸都是不可置信，用力扯了扯小胖子的手，试图叫他住嘴，“儿子，不是你做的事不要承认，你这样等于助纣为虐，警察叔叔会抓你的！”

 嘴挑

    小胖子一听，胖胖的身体愈加颤抖了，死命抱住胖妇女的腿，小胖眼甚至溢出几滴眼泪，“妈咪，糖真的不是我的，我们快回家，警察叔叔要来抓我们了，呜呜呜，快走……”

    小孩子虽说心性顽劣，但是价值观尚未形成，知道警察会抓坏人，还没愚蠢到颠倒是非的地步。这样一来，吃瓜群众更愿相信糖是简郁的。

    吃瓜群众大多都是墙头草，一听到小胖子曝出真相，风向瞬间就变了。

    “cnm，原来贼喊捉贼！”

    “吃相简直难看得一批！讹人snm！”

    “这种母亲简直教坏孩子，上梁不正下梁歪，趁孩子还没长歪赶紧反思一下自己！”

    舆论一下子全倒向这边来，胖妇女脸色铁青，瞪了一眼出卖自己的儿子，扬起手就想要一巴掌扇死这不孝子，但终究还是舍不得，干脆就落到小胖子屁股上，“死小孩！哭哭哭，就会哭！”

    “呜哇――”原本只是抽泣的小胖子这下一下子嚎啕大哭，有个大妈看不下去了，想要拦一下却被胖妇女瞪了一眼。

    大妈扯开嗓子就是一喊，“作孽哟，当妈的不好好反省自己，却拿孩子撒气！瞧这妈当得！”

    “要你管！”胖妇女眼见周围人隐隐又要嘲自己，吼了一句自觉说不过，便灰溜溜拉着抹泪的小胖子走了，临走前还狠狠剜了一眼简郁和蓝绾。

    “都散了都散了！”周经理示意小弟驱散人群。

    等人都走得差不多后，他才谄媚地走上前，“简小姐，十分不好意思，是我们的疏忽，要不――”

    “不用，”简郁拒绝了周经理接下来的赔礼，淡然道，“你可以忙你的，我们还有事。”

    “哦！好的！”混迹多年熟悉各种场务的周经理立马意会到简郁的话外之音，识趣地退下去。

    从一开始就在看戏的蓝绾挑了挑眉，看着正走向自己的简郁，戏谑道，“十万一根棒棒糖？”

    不愧是反派，没点财力恐怕原作者都不好意思让她斗男主。

    简郁难得被噎了一下，“我嘴比较挑。”

    蓝绾嘴角抽了抽：“……的确挑。”

    简直挑到前无古人后无来者了好吗？！

    简郁打了个电话，低语几声，挂了电话后对蓝绾说，“我叫人拿件外套给你。”

    “别。”蓝绾不想承她情，说好了互不干扰，这样一来一去叫她怎么面对自己？

    简郁看出她的意图，眸里晦暗不明，“蓝绾，刚刚你帮了我，我很感动，这一点点举手之劳算不得什么。”

    “不是，你……”是不是忘了我们之间的诺言？

    “还是说你想要我……”简郁顿了顿，话外知音简直呼之欲出。

    蓝绾被吓了一跳，这个简郁没事吧，看来白莲花不在她身边，这荷尔蒙没地散发，所以找上自己了？

    不可能。

    在书中反派简郁对白莲花有着502胶水般痴缠的感情，到最后凭着自己雄厚的身家财产和男主斗智斗勇。甚至为了从男主身边夺回白莲花，还出现了囚禁男主高达99次的骚操作。

    可见反派简郁一角多么的变态，简直爱白莲花爱的要生要死。

    哪怕穿书人简郁过来替代了这个变态反派，原主残留下来的超强意念也不是一天两天就能消掉的。

 你逃不掉了

    蓝绾还想说点什么，手中的电话忽然响了起来，接起。

    “小姐，我这里遇到了一点事。”真尔语气略急，而她刚说完，对面便传来了一阵气急败坏的女声，“渣女！你给本小姐去死，让开！我要打死这对狗男女，喜欢男人不早点说，欺骗本小姐的感情！啊――”

    蓝绾听着觉得这声音不仅年轻甚至还有点熟悉。

    又有一个声音插/进来，蓝绾推测应该就是刚刚出现的渣女，“楚芊黛！你看看你自己，整一个泼妇骂街，和你在一起真的是受够了，我找个男人爱我怎么了，就是甩了你你能把我怎么着！”

    “啊――今天我要打死你！”

    尖叫声陡然拔高，蓝绾嫌弃地把电话拿离自己，“真尔，能搞的定么？”

    “没事，能搞的定，只是需要一点时间。”真尔低声抽了一口气，蓝绾听到对面的吵闹声时不时传过来，沉思了会，道，“那你先搞定你那边，我这边再溜溜，电影开幕了你看着先，不用等我。”

    “好。”

    蓝绾收了电话，抬头便看到简郁拿着一件外套过来，递给自己。

    “你手下速度挺快的。”蓝绾没再推脱，人家都拿到面前了，再推三推四倒显得矫情。

    “这是命人在楼上买的。”简郁推了推眼镜，手中的棒棒糖吃完了，顺手把小木棍扔进垃圾桶，“自然快点。”

    蓝绾刚刚披上外套，听到这话愣神了一会，再低头往衣领一摸，果真给她摸到还没剪下来的牌子。

    目光瞥到上面的价格――两万，还是名牌，蓝绾慢慢把双眼眯起来，总觉得这简郁对自己是不是有点好了，蓝绾揣摩不出简郁的心思，干脆作罢，“谢了，我走了。”

    蓝绾说着就要侧过身离开，不料手腕一紧，蓝绾停下来。

    “等等。”简郁扣住她的手，语气掀不起半点波澜，笑了笑“麻烦微信转账两万过来。”

    蓝绾：“……”

    啧，女人。

    蓝绾想着早点断干净，直接掏出手机，“拿手机来，我扫。”

    然后微信显示余额3000。

    蓝绾脸都绿了：“…………”草，她忘了，前些阵子，原主蓝绾为了给白莲花买跑车花了两百万，还不敢告诉蓝父，现在银行卡里一个子儿都没有。

    简郁静静看着她。

    “那个……要不……”蓝绾第一次觉得贫穷为何物。

    “你可以先加我微信，等有钱再转账，”简郁对上蓝绾窘迫的目光，浅浅一笑，“毕竟我相信蓝小姐的为人一定不会贪我这区区两万。”

    “这倒是个好主意，”蓝绾没发现什么，忽然觉得简郁智商也挺在线的，“区区两万我还不至于套你，过两天我直接转给你。”

    “嗯。”

    简郁看着蓝绾离去的背影，嘴角露出一丝得逞的笑意，低头望了眼手机里的头像，然后默默点了置顶关注。

    蓝绾，你逃不掉了。

    ***

    真尔看着面前哭得稀里哗啦的女生，脑袋都要疼起来。这是在影院里，周围的人看她的目光都带着一种谴责的意味。

    真尔：“…………”我不是，我没有，别乱说。

    一刻钟前，面前的女生从门外进来，大概是看到她的女朋友和一个男的好上了，那时候影院里没几个人，那女的应该是个双，一男一女就这么肆无忌惮吻起来，这女生当即受刺激大了，直接冲过来破口大骂，撒泼撒野，还嚷着要手撕了那个渣女。

    然后正要过去的时候，她的脚还没来得及收回来，恰好绊倒了这个女生，啪的一声直接趴在地上，而那渣男渣女临走前还狠狠嘲讽了这个女生。

    许是受到了委屈，这个女生一直趴在地上呜咽起来。

    她和她位置距离很近，路过的人都以为她真尔对她做了什么。

    真・被冤枉・尔：“…………”我真的没有欺负小女生的爱好。

    “贱人……呜呜呜……”楚芊黛在地上侧过身捂着膝盖，也不知道骂谁。

    因为这个侧身，真尔目光瞥了一眼过去，看到女生白皙的膝盖上被擦破了皮，红肿还带着些许血迹，顿了顿，弯下腰正想要询问严不严重。

    不料对方正好撑起身子准备站起来。

    于是，两人毫无征兆就这么亲上了。

    真尔：“…………”今天可能不宜出门。

    楚芊黛：“…………”出门可能没看黄历。

 小女配和大反派

    后排有对小情侣经过，脚步明显一顿，而后窃窃笑了下。

    真尔飞快地直起腰，端端正正板着脸坐回自己的位置，目不斜视看着前方巨大的屏幕。

    只是两秒后，舌头不由自主地舔了舔嘴角。

    一股草莓味卷入蓓蕾，真尔耳后根微微发烫。

    “好吃吗？”

    一道熟悉的嗓音软软窜进耳中，真尔险些栽倒，有种被人看透心思的窘迫。

    真尔扭头看过去，那个女生已经自己站起来了，就坐在自己旁边的位置上，正弯着腰看她的一双膝盖，伸手碰了碰，低声倒抽一声，巴掌大的小脸顿时皱巴巴的。

    真尔有点怀疑是不是自己幻听了，她抬手看了下腕表，余光又瞥了一眼那个女生，抿了抿嘴，突然起身走出去。

    蓝绾捧着一桶爆米花从外面进来，碰见她，疑惑道，“真尔？你怎么出来了？《星球大怪大战僵尸》不是就要开幕了？”

    她穿来没多久需要一点刺/激的东西调剂一下，原主和白莲花看的酸不溜秋的爱情文艺片早给她换了。

    “小姐，我上个厕所就来。”真尔眼神飘忽了一下。

    蓝绾挑眉，漫不经心打量了一下真尔，脸色和平时无异，着装得体，衣领没有歪，头发丝很妥帖垂在胸前。

    很正常，没有任何不妥的地方。

    “那行，我在里面等你。”

    和真尔分开后，蓝绾捏着电影票径直走到座位上，这个时候《星球大怪大战僵尸》已经开始了，整个电影室除了正前方的巨大银屏亮着光外，四周一片黑漆漆，光影照射下，一溜儿的人头像一个个萝卜杵在坑中。

    刚一坐下，旁边就传来了一句，“这位置有人了。”

    声音软软的，听着年轻，还有点熟悉。

    蓝绾拢了拢外套，低头就着光看了一下电影票，三排三座，没错。

    “你记错了。”蓝绾瞥了她一眼，光影黯淡，她看不清对方的脸，也懒得管是谁，僵尸约莫出来了，好多人在哇哦哇哦。

    有点激动。

    楚芊黛愣了愣，怎么可能，刚刚还是那个把她绊倒的女人在坐着，虽说那人把她绊倒了，但是一码事归一码事，她还不至于看别人的位置被另外一个人霸占却无动于衷。

    “不是，刚刚有――”

    楚芊黛住了嘴，因为她面前十厘米处怼着一张电影票，上面写着――三排三座。

    还真是这女人的。

    蓦地，脸上忽然一道暗影落下，楚芊黛怔了怔，抬起头。

    是她。

    “拿去擦。”

    一道声音落下，楚芊黛怀里多了一袋子，里面装有棉签，消毒水和几片创可贴。

    真尔看了她一眼，便没再管，坐到蓝绾旁边。

    把这一切收入眼中的蓝绾默默嚼了一口/爆米花，递过去，“要不要吃？”

    真尔摇摇头。

    蓝绾又扫过去看那个女生，忽然明白为什么刚刚那声音觉得有点熟悉了，这不就是在电话里听到的正破口大骂的声音？

    “你伤到别人了？”蓝绾凑到真尔旁边问，视线却一直落在屏幕上的星球大怪上。

    “……算是吧。”真尔也顺着她的目光看电影，“我把她绊倒了。”

    “那你得要好好安慰一下别人了，”蓝绾把背靠在椅上，目光戏谑，“毕竟是个小女生。”

    “嗯，小姐，你刚刚发生什么了？”真尔不想再继续这个话题，“怎么多了一件外套？很冷，需不需要我买杯热水？”

    蓝绾：“这倒不用，对了，真尔，你对简家有多少了解？”

    书中没几句具体提到简家如何如何，只知道对方壕，非常壕，祖上八代都壕。

    这让蓝绾想到了某个吃得起价值十万的棒棒糖的人，以及如今还欠着钱的自己。

    这对比……

    果然是小女配和大反派的装备大小之别。

    不行，太穷了，必须从白莲花手里拿回那些房产和车，蓝绾心道。

    真尔皱眉：“小姐，真尔只知道简家是个很神秘的家族，很多商业大鳄都会给几分面子给他们，别的就不知道了。”

    真尔刚一说完，手机震动起来。

    蓝绾挑眉，她预感会有好事发生，果不其然下一刻就听到真尔汇报说：

    “江可心在蓝家碰壁，说绝不原谅你，但是转身却和一个男人约会了。”

    蓝绾眯了眯眼，长腿交叠，光影明明暗暗落在她漂亮的五官上，像只即将要吃鱼的猫儿一样，慵懒却又带着势在必得的光芒，勾唇，“他们在哪儿约的会，怎么能不叫上姐呢？”

 不对劲

    两人电影也不看了，直接杀过去。

    地点是在一家高档的咖啡店，曲回婉转悦耳的g小调慢慢悠悠地滑动，窗边的一对璧人郎才女貌，你说我笑，有几分柔和温馨的氛围。

    然而，此刻却出现了一些令人难以忽略的骚动。吧台前的服务员面面相觑，却又不敢靠近。

    因为那边貌似正在上演一场小三与被小三，狗血三角恋的大戏。

    蓝绾过来的时候没想到会有人先她一步“抓奸”，这有点出乎她的意外。

    “你谁啊？！”一个女生今天穿了一件一字肩连衣裙，胸前波/涛汹/涌，呼之欲出，十分吸/睛，但抱胸咄咄逼人的嘴脸实在令人生厌。

    白莲花坐在沙发上，一脸被吓得不轻的样子，那个传说中的豪门总裁就在她对面，握了握她的手以示安抚。

    女生就站在白莲花那桌子前，正对着一个人，神色鄙夷。那个人低着头，长发散在后背，左肩上的秀发甚至还是湿的，像是被人用什么泼上去一样。视线慢慢下移，落到那一身钴蓝色的长裙上，蓝绾双眸微微一僵。

    这衣服好生熟悉。

    这不是她刚刚那两万块钱的债主么？

    “人家小姑娘和大帅哥约会，男有情女有意，你一个女的，好好的人不来当，却当小三插手人家的恋情？你害不害躁啊？”

    “江可心……”那蓝裙子身影头僵硬地动了动，看得出并没有把女生的恶言恶语放在心上，反而一怔一怔地看向沙发上的白莲花，垂在身侧的细手因为绷得过紧而绽出两条青筋，“我、不许、你和他、在一起……”

    语气说不出的奇怪，偏执中带着一股克制就像是在死死压抑着什么一样。

    女生被忽视，本不多漂亮的脸更是多了几分狰狞，“喂！你究竟听没听懂人话？！脑子有病赶紧去治！”

    蓝绾眉头快要拧成死结了，拉过来一个服务员，问，“那边究竟怎么了？”

    服务员：“一开始那桌上的一男一女来和咖啡，应该是对情侣，你侬我侬，后来又进来一位小姐，就是那个穿钴蓝色长裙的小姐，她想要拉走那个女的，说是她女朋友，还叫那个男的不要来打扰她们。”

    简郁亲自来捉/奸？那么温和？，简反派身家背景那么庞大不应该是用毛爷爷砸死那个所谓的总裁的么？

    多省事。

    服务员又道，“但是那女的不肯跟她走，还跟大家说蓝裙小姐有脑子有病，不认识她。拉扯的时候，旁边4号桌的一个穿着一字肩裙子的女生突然端着一杯咖啡站起来朝着那个蓝裙小姐泼过去，帮那对情侣说话，现在就是这个局面了。”

    说完，服务员啧啧两声，“那泼咖啡的女生看起来好像在帮那对情侣，但是那语气……”服务员顿了顿，“总觉得有种令人不舒服的感觉。“

    “是不是觉得狗仗人势，多管闲事，还婊里婊气的？”蓝绾微微倚着吧台，看着那边，很自然帮她接下去。

    “对对对！”服务员听着耳边这话忽然醍醐灌顶似的，别人三者的感情纠葛关她一个路人甲毛线事啊？要泼咖啡也不是她泼啊，这简直人身伤害了都！

    服务员正想回头认识认识这位心思通透的女生，不料发现身旁原本站着的人早就不见了。

    一字肩女生还在咄咄逼人，大概自持正义对付小三很自豪，一边说还一边用手推，简郁微微低着头没什么反应，反倒是一直被女生推得连连后退。

    女生还想再推，伸手那一刻忽然出现一只手扣住她的手腕，她一愣，转头看过去，便看到一个比她高的女人，红唇边的嘲弄轻勾，更是让她不爽，“你谁啊，多管闲――”

    女生忽然住了嘴，面前眉眼霎那锐利起来的女人让她心底没来由的升起一股心悸，像是被人拿捏住心脏一般，对上她的双眼，里面明明漾着浅笑，可她却无端看到一丝鄙薄。

    像一把不起眼的小刀暗藏着锋芒，轻轻刮在她虚蓬的心上。

    “多管闲事？”蓝绾轻嘲，眸光偏了偏，落到白莲花神色复杂的脸上，话却是回她的，“嚷得比正主还大声，不知道的人还以为你被抢了男朋友呢。”

    这话一落，整个咖啡馆安静得有些可怕，那些原本看戏的目光落在女生身上仿若一道道无形的箭，羞得她又愧又怒，如坐针毡。

    蓝绾没管她，直接坐到白莲花身边，神色“柔和”地看了一眼她，从包里拿出一张纸和一支笔，刷刷刷落下几笔，看着对面原剧里所谓的豪门总裁厉风晟，朱唇轻启，像极了电视里演的“不满意女儿男朋友给你一百万离开我女儿的的经典贵妇”形象。

    “给你五十万，离开我妹妹。”

    白莲花：“？？？”

    真尔：“？？？”

    众人：“？？？”

    豪门总裁：“？？？”

    就在众人摸不着头脑的时候，蓝绾淡定一笑，装傻到底，缓缓开口，“你并不适合我妹妹，这钱够你少奋斗二十年了。”

    对面的豪门总裁嗓音低低笑了一声，看着蓝绾语气不疾不徐，“那……是不是我还得说一下我和你妹妹是真爱的？嗯？”

    声线宛若被上帝亲吻过那样磁性喑哑，透出一股属于成熟男人的风度，让人闻之欲醉，刀削一般完美的面庞，微抿的薄唇露出一抹性感，险些让人拜倒在他的西装裤下。

    果然是男主的配置，蓝绾面不改色心不跳暗道。

    蓝绾勾了勾唇，又从包里抽出一张支票，刷刷刷画下几笔，微昂着下巴慢慢推过去，“再加二十万，请、离、开、我妹。”

    白莲花：“？？！”

    原本还在生蓝绾气的江可心见到这个情况也不由得傻眼，今早蓝家那羞辱自己的场面她可是还记得，这下午听到自己和男人约会就屁颠屁颠跑过来了？还要拆了她和厉风晟两人？！

    她怎么可能会答应？！思至此，江可心不得不压下今早蓄起的那股火，凑到蓝绾耳边咬牙切齿道，“蓝绾，你在搞什么鬼？”

    蓝绾佯装生气，怒意微露，一副恨铁不成钢的模样，一边又大声道，“你别吵！这个男人不适合你，没几个臭钱，妈有事来不了，我做姐姐的自然要好好替你着想。”

    “你！”江可心正想破口大骂放你的屁！但一想到对面就是自己喜欢的人，不得不生生压下来，继续自己白莲花的人设，微微对厉风晟一笑，正好她也想知道对方对自己的感情有多深，干脆配合蓝绾，“姐，我和风晟是真爱，你不能拆散我们！”

    真尔：“……”好大一个瓜。

    众人：“……”好熟悉的一个瓜。

    就在这样如此微妙的氛围中，突然，厉风晟开口，“这里是一千万，姐，小小意思，不成敬意。”

    这话如同一个炸弹爆炸在空中，里面暗含的信息像波澜涌动的水纹那样涌向四周，瞬间引起不小的骚动。

    “那么壕，该不会是富二代吧……”有人开始窃窃私语。

    “那么帅的富二代我倒贴也愿意啊，那个姐姐被打脸打的好疼啊。”

    蓝绾嘴边的笑意深了深，毫无压力改称呼，“妹夫如此大方不知是何许人也，家住哪里？工作又是做什么的？”

    一边说着，一边抿笑，谈笑风生的模样让人感觉像极了知心大姐姐。

    只有江可心双眼瞪大，眼睁睁看着蓝绾伸出三根手指，点住那三张支票一点一点挪回来，最后不着神色落进她的包包里。

    “……”这他妈在剜她的心啊，江可心在心底嚎。

    “鄙姓厉，名风晟，家住富塘湾，在A市有一家上市公司，现任厉风集团的总裁。”厉风晟缓缓道来，不骄不躁，仿佛这些豪门配置在他眼里根本不值得一提。

    他意味深长看了一眼蓝绾，随后把目光落在白莲花身上，深情不悔，情根深种。

    江可心哪里受得住这样的目光，心脏怦怦直跳，陷入他的情深如浓墨般的眼神里，握住他的手，“阿晟，我爱你。”

    “可心，我也爱你。”厉风晟也深情款款道，但细看就会发现这男人眼里没有半点感情，所谓的深情不过是戴上的面具罢了。没有哪一个男人，特别是他这样配置高到人神共愤的人会心甘情愿自缚心网。

    蓝绾：……呕。

    这种不纯正的狗粮，蓝绾在心底冷哼一声，迟早变质。

    g小调的乐曲仍然在流淌，看戏的人也扭过头喝自己的咖啡。

    “既然你们郎有情妾有意，我也不好做那个棒打鸳鸯的恶毒姐姐，那就成全你们。”蓝绾掇拾掇拾起身，余光对上一抹羡慕嫉妒的目光，蓝绾微微一愣，不动声色掠过，却暗自发笑起来。

    又多了一场狗咬狗的好戏。

    蓝绾走了两步，蓦然停下来，眉头皱了皱，她是不是忘了什么？

    回过头一看，一直站在旁边看不清神色，十分不对劲的简郁还傻傻站在一旁，蓝绾蹙额，走到她面前，这才发现简郁的金丝眼镜染上了不少污渍，看来应该是刚刚被咖啡泼的。

    面色苍白，吊肩式的长裙并没有给她挡住多少咖啡污渍，胸口上的锁骨红了一小片，原本白皙的肤色不仅红还沾上了褐色的痕迹。

    蓝绾眸色深了深，伸手犹豫地抚上简郁的双肩，触上那刻，一股被死死压制的颤抖传到她的手心。

    “你……”蓝绾心下疑惑，欲拿下她的眼镜。

    “蓝、绾……”

    低低的一声，似释然又似发狠。

    蓝绾一惊，一抬头竟直直看着她倒在自己身上，抚着双肩的手连忙改为扶住腰身，“喂！”

 不是揩油

    五星级酒店楼下。

    蓝绾吃力地把人从她的阿斯顿火神拖出来，不知道是不是简郁脚下没踩稳还是怎的，踉跄一下差点把蓝绾栽倒。

    现在人在床上，真尔去停车了，蓝绾盯着床上的人眉头都拧成一个结，本来想把她送医院的，到了医院楼下简郁哆嗦着唇瓣闭着双眼说不能去。没办法，她只好把人送到酒店。

    但是，蓝boss纵行穿书界这么多年，风里来雨里去，就没有试过伺候别人的活。

    蓝绾盯了床上被咖啡弄得脏兮兮的女人足足有两秒钟，果断打起热线服务电话：“请问有没有那种伺候人洗澡的服务？”

    话筒对面的妹子惶恐惶色，狂摇头：“不不不，我们是正经酒店，不提供这种服务。”

    蓝绾沉默了，余光瞥到对面楼的月嫂培训中心，双眸眯了眯，她好像记得月嫂这工作也是伺候人的，洗澡按摩都包括其中，挑眉，“类似月嫂这样的也没有吗？”

    妹子松了口气，以为她是新生妈妈，“请问是有个小孩子需要照顾吗？”

    蓝绾把简郁那接近一米八的身高收入眼底，“差不多。”

    就是有点高。

    “那行，我替您联系。”

    蓝绾愉快地挂了电话。

    简反派不知道做了什么让她变成这个样子，八成极有可能是穿书后遗症，蓝绾想到这个可能性心底竟然还有点幸灾乐祸的。

    蓝绾给自己倒杯水，喝了一口后，想到什么，又多倒了一杯拿到床边。

    真丝棉被已经被简郁弄脏了，事实上枕头也沾上了不少污渍。

    床上的女人紧闭着眼，失了血色的薄唇抿紧，半侧的睡姿本就是一种自我保护的姿势，然而摘下眼镜后更是给人一种冰冷淡漠的感觉，犹如砌起了一堵堵高墙，生人勿进，距离感很强。那个在电影院大堂吃着棒棒糖的，温婉中带萌的女人仿佛是她的错觉一般。

    真丝棉被下的骨架瘦削，肤色不是正常人的白，而是过分的病态白。额头沁出密汗，打湿的碎发贴在光洁的额头上。

    似是做了个噩梦。

    蓝绾走近的时候还能听到她牙齿的颤音。

    压下心底的疑惑，蓝绾抿了抿嘴，考虑到那个月嫂应该没有那么快来，于是便拿起一条毛巾先替她擦擦汗。

    床很大，简郁没有醒，因为人侧趴在床上，蓝绾想要擦汗却无从下手。

    莫得办法，只能把人翻过来再擦，不料刚一碰上简郁的肩膀，忽然对上猛然挣开双眼的简郁，眸里的凶狠让蓝绾微怔，下一刻天旋地转，身上一重。

    一声低吼，等蓝绾反应过来，肩膀骤然一痛。

    她的肩膀被人咬了。

    蓝绾眸色一凛，眼里渐渐浮起薄怒，手肘一撑，瞬间翻身把人压在身下，恶狠狠盯着她，“姓简的！你他妈在做什么？！揩油吗？！”

    她好心把她救回来，还给她开了个房，一醒来就这么对待恩人的？

    “蓝绾？”简郁甩了甩头，企图把脑海里那昏昏涨涨的疼痛感甩开一点，美目里的凶狠渐渐消去，闭了闭眼，揉着脑门，“蓝绾，你先听我说……”

    原主简郁这个时候对白莲花女主早已经情根深种，爱到无法自拔，加上占有欲强容不得半点沙子。

    于是事情便一发不可收拾了。

    简郁说：“虽然我穿到这具身体里，但不知道为什么，总感觉她的意识还残留在我脑海里，今天本来打算去公司熟悉流程，谁知路过那个咖啡馆的时候，恰好看到江可心和那个男人在接吻，于是我便不受控制地冲进去闹起来……你该知道那不是我……”

    简郁瞥到身上人肩膀上那个新鲜的牙印，不自觉舔了一下干巴巴的嘴唇，视线对上蓝绾，淡定地接着解释，“当然，我咬你也是迫于无奈，不是揩油。”

    蓝绾青筋暴起：“……你先把你的手从我胸上拿下来再说话。”

    简郁偏了偏头轻轻咳嗽一声，清冷苍白的脸色多了一丝笑意，“抱歉。”

 你明白个毛线

    简郁笑得无害，加上又是这么一副病恹恹的模样，蓝绾想生气也生不起来，磨了磨牙终究还是选择不理会，正想把自己的bra提一提，殊不料身后咔擦一声。

    门被打开。

    真尔匆匆忙忙进来，“小姐，老爷叫你马上回去，说是有――”

    真尔突然噤声，多年的职业素养让她无形中形成了一种良好的应变反应，哪怕看到自己多年效忠的小姐突然有一天霸王/硬/上弓欲行不/轨，她亦能临阵不变，面色无异 。

    语气更为恭敬了，“抱歉，小姐，您继续。”

    心底却暗道，怪不得直接把人带到酒店。

    小姐到这年龄有这种需求也不奇怪，真尔后退准备关门。

    “站住。”

    蓝绾看着身下嘴角仍然挂着笑的女人，闭了闭眼，深吸一口气，话却是对真尔说，“不是你想的那样。”

    蓝绾身正不怕影子斜，起身拢了拢衣服，指腹碰到那个牙印，上面隐隐还渗出些许血迹，指尖一顿。

    真尔自然也看到这个情况，默默对上蓝绾面无表情的目光，“真尔明白。”

    蓝绾：“……”你明白个毛线。

    心累地摆了摆手，真尔关上了门，诺大空旷的套房里又只剩下她和简郁。

    拿起倒好的开水喝了一口，蓝绾理了理思绪，这才把视线放到床上的人上，“你……这次能不能行？”

    虽说她们一个小女配，一个大反派，完全不同的人设，但是面对的敌人都是一样的。在

    原书中她们都共同爱着同一个女人――女主江可心，都是一样的求而不得，最后也是同样的被伤得体无完肤。

    《我是万人迷》书中的女主和男主人设都有些崩坏，众人只见江可心的善良温婉大方，凭借着实力一点点爬上令人瞩目的位置，但是原作者却没有明写所谓的实力从何而来。

    关于江可心借用蓝绾和简郁两边的资源统统一笔带过，很多读者看过去的时候只会忽略，花更多笔墨描写江可心是如何在娱乐圈里活得如鱼得水，斗新人踩前辈，一边背靠简、蓝两家好乘凉，一边畅通无阻地收服大大小小的演员明星，甚至豪门总裁男主也为其倾倒。

    一代贫寒女主轻轻松松走到影后的地位，事业爱情双丰收，原作者归功于其人格魅力的爆发，从而塑造出一种万人迷的假象。

    但是，没人知道女配蓝绾和反派简郁两人的下场，因为原作者丧心病狂地选择了完结。

    一个家破人亡，一个爱的太深以至于被男女主的狗粮噎成了一个人人厌恶的神经病。

    所以才会有穿书人扭转配角悲惨命运的任务。

    但是第一次穿进去，很不巧被简郁这个猪队友坑了。

    真是个忧伤的故事。

    闻言，简郁收起了眼底那些思绪，嘴边弧度微弯，看向蓝绾似笑非笑，眼角勾出一丝傲，“放心，这次不会坑你。”

    蓝绾目光略略怀疑。

    但一山还有一山高，简郁目光如炬，嗓音里含着股说不清道不明的东西，“当然，要是你想日日夜夜看着我也行，我不会介意。”

    “……”

 要来我床上吗

    蓝绾气的直接摔门而出，看到真尔站在门旁，回忆了下，口气说不上太好，“你刚刚有什么事要说？”

    真尔双手交叠，礼仪性弯了弯腰，“是这样的，老爷叫您回去，说是有个人要介绍给你看看。”

    “谁？”

    “老爷的结发妻子。”

    蓝绾：“……”

    女配蓝绾的父亲蓝亦正是个宠妻狂魔，随时随地撒狗粮，整本书的发狗粮小能手非他莫属。

    携带娇妻出门一趟，旅个游玩个山，回来穿着新衣服搞了个新发型或者踩了双新鞋，这都是他发糖的天赐神机，无孔不入，简直丧心病狂。

    一道晚霞蔓延在天边，蓝绾驱车回到蓝家时已是夜色茫茫。

    门闸缓缓升起，真尔朝门卫室看了过去，门卫的张叔朝她点了点头，真尔领会，余光瞥向驾驶座上的女人，还是熟悉的眉眼，但是似乎有什么不同了，真尔蹙额，不由得想起今早小姐吩咐她的事。

    全网通知命令所有人抹除掉所有关于江可心的记忆以及痕迹，尽管蓝家的势力不能覆盖整个网络，但是对付一个江可心还是绰绰有余。

    如果说先前还认为费尽心思只为了对付一个女人未免太过大题小做，小肚鸡肠，但经过咖啡馆一事后真尔倒是对江可心生不出半点怜悯之情了。

    之前小姐对江可心有多好，她也是有目共睹的。掏心掏肺，单是每次和江可心出去玩耍，小姐花费的金钱就达几十万，甚至更高，名牌包包手饰只要江可心想要，小姐绝对二话不说直接买下来送给她。

    也亏得蓝家家底好没被小姐如此败光，但是一直这样流水花钱，再大的金山都会有空的那天。

    最严重的一次便是一个月前小姐偷偷挪用总公司的一项项目资金，给江可心买了一栋别墅加一辆玛莎拉蒂。

    险些因为资金周转不了的问题而让公司受到一次重创。

    也就是这个时候惊动了老爷，老爷虽然明面上只是把小姐狠狠训斥了一顿，但是实际上已经暗暗留心把自己女儿迷的神魂颠倒的江可心。

    如今小姐能够如此狠下心割掉以往的感情，不仅老爷开心，就连她这个管家更是由衷地替她感到高兴。

    “真尔，你还愣着做什么？”蓝绾停好车，解开安全带。

    真尔回神，连忙下车跟着蓝绾进门。

    进门，未见其人先闻狗粮之声。

    “诶，你说说这领带怎么就那么好看？”一道浑厚醇正的中年嗓音如是问。

    “那自然是因为是夫人挑的好，衬老爷您的风格。”一道年轻的声音如是配合。

    “那当然，我夫人自然眼光独到，小杨啊，你是没看到，我给她挑的衣服更好看，她开心得不得了，像个仙女似的围着我转。”蓝・彩虹屁・亦正侃侃而谈。

    秘书小杨掏出一张小手帕轻轻抹了一把额上的汗，“嗯，是是是。”您说的都对。

    蓝绾进来便看到蓝父拉着小杨在一旁聊着，额庭中正，五官硬朗，没有啤酒肚，高大的身材仍可见年轻时的风流倜傥。而电视机前正坐着一位雍容华贵却翻着白眼的女人。

    正是蓝彩虹屁口中的仙女，蓝女士。

    蓝女士一听到动静扭头看向门口，见到蓝绾后欣喜地起身走过来，抱住直接上嘴亲一口，一边蹭着一边呢喃，“我的绾儿，你可算回来了！”

    蓝绾险些踉跄，有点不适应这种亲昵，但考虑到什么也就任由蓝女士亲着，微微抱着蓝女士的腰扶住，“嗯，我回来了。”

    事实上是蓝父蓝女士两人出门去阿尔卑斯旅游了一个多月才回来。

    蓝女士狐疑地瞅了她一眼。

    蓝绾堂堂正正站着，倒也不怕被看出来原主已经被替换了个灵魂，毕竟二傻子系统她还是能信得过的。

    擦掉脸上的口水渍，蓝绾嫌弃道，“多大一个人了，还玩亲亲抱抱举高高这种把戏？”

    这话刚一落，蓝父走过来直接呛声蓝绾，“你懂什么，诶诶诶，别擦，那是仙女给你留的爱的福泽。”

    整个大厅忽然空气凝固。

    “…………”

    蓝绾＆蓝女士：……呕。

    #家里的男人变成彩虹屁了是什么感觉#

    吃过晚饭后，蓝女士拉着蓝绾去三楼的家庭影院看恐怖片。听说蓝彩虹屁曾经很怕恐怖片，每次蓝女士生气的时候都会呆在里面看恐怖片，蓝父为了安慰娇妻，硬是把胆儿练大了。

    于是两人也是奇葩，说正事都不去书房而是选择在影院谈。

    蓝女士其实算半个江南美人，柳眉杏眼，温温软软的面相，十分惹人升起保护欲，但是内心却又偏生是个爱耍爱闹的性子，没有豪门太太的架子。

    仿造影院的布局，正前方正挂着一张巨大的屏幕，正放着跌宕起伏的恐怖片，蓝彩虹屁去处理公司这一个月以来的积攒的事务了。蓝女士便窝在蓝绾怀里，揪着一张毛毯，津津有味看着。

    蓝绾：“……”

    “绾儿，你对那个叫江可心的真的没有感情了吗？”蓝女士视线还是盯着屏幕。

    “没了，对她死心了。”蓝绾知道蓝女士担心自己，心里倒是一暖，“识人不清，以后不会再犯了。”

    “那就好，妈咪的囡囡总算长大了。”蓝女士抬头看她，“那个江可心，妈咪也是有听说，一看就知道是个有心机的，你别再被她迷了眼了。”

    “嗯。”

    ***

    从三楼下来，蓝绾刚回到房里便收到一条微信信息。

    是简郁发过来的。

    简郁：你包包落我这了。

    简郁这人发的文字如她人一样，没有表情包嬉皮笑脸的，干爽得有点克制，像是十月里不和枯叶舞的秋风。

    蓝绾看这句话愣神了会，不由得想起在酒店里对方病恹恹的模样。二傻子系统汇报说，角色影响穿书人意识意味着两股强大的脑电波相撞，产生的痛楚是常人所无法体会到的。

    脑海里闪过简郁今天还跟自己说笑的一幕，蓝绾眸光闪了闪，许久，葱白指尖点开输入框，回复：包在哪

    对面几乎是秒回：我床上

    没等蓝绾反应，一张照片突然挤进视线。

    一个酒红色暗沉的皮质包包躺在黑白格调的床上，除此之外还有一小截莹白的手腕搭在上面，手指纤长匀称，在酒红色皮制包包衬托下更显骨感。

    蓝绾一向喜欢热烈张狂的风格，第一次见到这种禁欲系混合着张扬的色调搭配竟然觉得还不错。

    手机又是一阵抖动。

    简郁：要来我床上么？

    “……”

    简郁坐在泛着冷金属光的真皮椅子上，接过菲佣递过来的药和热水，示意退下去，皱着眉和着水吞了下去。

    瞥了一眼床上的皮质包，久久等不到蓝绾的回复，简郁把鼻梁上的眼镜摘了下来，露出一双清冷矜贵的双眸，乌檀黑的秀发上面的污渍已被洗掉，还透着些许湿意，鸦羽般的长睫随着屏幕暗下去而落下一片黯淡。

    她这么不禁逗的么……

    黑了的屏幕忽然又亮了起来，简郁几乎瞬间拿起来，目光触及上面的文字忽的笑了。

    蓝绾：简郁你他妈给我正常点，[黑脸]包先放你那，我明天过去拿[黑脸][黑脸]

    然而，因为蓝父回来处理公司要务，蓝绾无论是作为穿书人还是作为蓝家继承人都有责任和任务学习如何运营管理一家公司，昨晚表明心思后便趁着这个时机一大早跟着去了公司。

    学着还没几天，江可心那边终于发现不对劲了，整个世界都说不认识她，如果说一个普通人那也就罢，但是江可心毕竟跟着蓝绾曾经出席过大大小小的宴会，认识不少上层人，有着蓝绾这一层关系在，那些人简直就是不可多得的财富，在娱乐圈也能凭借其人脉更上一层楼。

    现在跟她说都不认识自己？江可心拿出演女三女四的片子跟他们讲可没一个人相信。和王导约好的一部大片女主角的位置也泡了汤，江可心听到这个消息的时候险些怒极攻心。

    嚷嚷着要来公司找蓝绾对质。现在人就在楼下大门一心吵着说是你们大小姐的朋友，让前台的赶紧放她上去。

    真尔站在简约时尚的办公室里如是汇报，蓝绾坐在真皮椅子上慢慢转过来，勾唇，“鱼儿终于上钩了。”

    真尔：“那小姐你是要……”

    蓝绾下到楼下的时候，江可心甚至还在做无为挣扎，咄咄逼人的口吻也是难为了前台小妹。

    “听没听我说话？你跟蓝绾讲，要是她还想我和她有一丝可能，劝她立刻马上停止这种无聊的恶作剧，否则她就等着哭着来求我！”江可心完全没有了耐心。

    “不好意思，我并不想和你有一丁点可能，如果有，”蓝绾想了想，“我会掐死腹中。”

    蓝绾的突然出声让前台小妹立刻打起了精神，恭敬叫道，“小姐。”

    闻言，江可心脸色一阵青一阵白，深吸几口气后，走到蓝绾面前，“蓝绾，这么大个人了玩这种把戏好玩么？幼不幼稚？”

    “这位有点泼辣的小姐，你在说什么啊，我怎么听不懂？”蓝绾居高临下看着她，看着江可心不可思议瞪大双眼，气急败坏恨的牙痒痒的样子，内心嘴角忍不住疯狂上扬。

 她知道

    蓝绾今天穿得比较职业化，白色的衬衫搭配一条高腰黑色包臀裙，优美傲人的线条显露在那片黑色上面，微卷的长发被她扎了起来垂在薄背上，有种说不出的聪慧干练。

    女人的心思向来细腻，江可心一下子就发现了蓝绾的不同，对方眼神里没有了以往迷恋热烈的神采，反倒若隐若无挂着淡淡的讽意，似是讽她痴人说梦，笑她如跳梁小丑惺惺作态。

    江可心内心涌起一股不安的情绪，这不可能，她明明把蓝绾迷得团团转了，除非……江可心摇了摇头，否定那个可能，她对自己的手段十分自信。那事蓝绾是绝对不可能知道是她做的。

    深吸一口气，压下心底的惴惴不安，抬头望进蓝绾，眼里一副被欺负了的模样，泪光微闪，“蓝绾你怎么了？为什么自从那晚过后你就不认得我了？我究竟做错了什么？”

    江可心语含悲戚，眼里却是难掩的控诉之意，却又不着痕迹暗暗提起那晚的事。那事做得好能同时收服简郁和蓝绾两人，但做不好她也没差，这两人对自己的感情深着呢！

    果不其然，前台小妹以及路过的一些工作人员听到这话后，脸色震惊，难以置信看着蓝绾，没想到她们大小姐居然是这种吃完就扔的渣女？！

    相比于她人的震惊，目光焦点的蓝绾倒显得冷静，她见过的浪都比她说的话多，对付这种煽动舆论矫揉造作的角色她对付得多了，蓝绾目光淡然，红唇轻启，“一阵子不见，没想到人没多大变化，演技倒是涨不少。”

    江可心嘴角得意上扬，然而下一刻却猛然僵住。

    “就不知王导看不看得上你这演技了。”

    她知道？！

    江可心嘴边的弧度敛去，震惊道，“你知道那件事了？！”

    如果对方还是那个对自己痴心绝对的蓝绾，那她绝对不可能这样对待自己。这次王导的《翻江》女主角对她来说有多重要，蓝绾是知道的。甚至那酒宴也是蓝绾为了给自己争取这个女一号好在王导面前刷好感而专门应邀参加。

    “你真以为能瞒天过海了？”蓝绾冷笑起来，“从你把我推出来挡掉那杯酒开始，我们就已经连朋友都没得做。”

    酒宴上形形色色的人何其多，但原主蓝绾为了江可心，硬着头皮陪她一起去，那时有个编导看上了江可心，暗中调换酒水，其中的龌鹾腌H可想而知，但是偏偏女主光环强大得很，江可心看见了那杯有药的酒，为了不得罪那编导，于是便把蓝绾推了出去挡了那酒。

    那编导混迹影视圈多年，蓝家的影响力摆在那，为了自己的饭碗自然不敢碰蓝家千金，最后中了药的蓝绾还是落到江可心手上，恰好那时简郁找江可心找到宴会上，本就厌恶百合的江可心干脆一不做二不休，把那杯蓝绾喝剩的酒偷偷倒给简郁，最后把两人都关在一起。

    天雷勾地火，两人啥都没了。按照逻辑，一心系在江可心身上的原主蓝绾和简郁醒来肯定第一时间深感后悔，觉得自己对不起江可心，但是那感情又放不下，演化到最后肯定是蓝、简两人纷纷加倍对江可心好。从此江可心一路顺风扶摇直上。

    “蓝绾，你知道我不是故意的。”江可心的演技说来就来。

    但蓝绾不吃她这一套，“江可心，少来这一副假惺惺的模样，我看着犯恶心。”

    “你！”江可心一噎。

    “啧。”蓝绾欣赏够了她的表情，觉得无味，“本小姐下来可不是为了跟你讲这破事的，麻烦把那栋别墅和玛莎拉蒂还给本小姐。”

    “你休想！”江可心对钱财一事尤其敏感，赶紧揣紧了自己的包包，里面可是放着她的车钥匙呢，此刻看着蓝绾除了深觉不可思议外还隐隐觉得对方仿若一头凶兽，要来抢她的东西了。

    “在我名下的就是我的了，蓝绾，是你亲自送给我的，你不能耍赖！”

    “耍赖？”蓝绾把这两字嚼了嚼，眉头皱了皱，眼神探过去，讥笑道，

    “是谁说自己孤零零一个人没有地方住开口就是要三水区的豪华别墅？又是谁嚷着上班别人都有豪车开去，就自己挤公交，张口就要豪车玛莎拉蒂？”

    江可心脸色刷的惨白下去，蓝绾每靠近一步，江可心就哆嗦着身子后腿一步，直到身后抵上了大厅的玻璃，猛然惊醒却被人罩住。

    冷冽的气息骤至，蓝绾离得她极近极近，江可心退无可退。

    蓝绾嘴角勾出一抹冷笑，身手勾了勾她穿的裙肩，又掂了掂她脖子上耀眼闪光的精致颈链，

    “衣服手饰你也拿了不少，穿过用过的东西，本小姐就当打发叫花子了，就不强求你还回来，至于别墅和车……”

    江可心死死捂住包包，“不可能！绝对不可能还给你！房产上写的都是我的名字，你休想！”

    这话刚落，似是想到了什么，江可心反唇珠玑，“厉风晟还给了你的一千万呢！快还给我！”

    好家伙，居然还倒打一耙。

    “你要是有本事你就拿去呗。”她蓝绾纵横江湖多年讲的是谁的拳头大。

    面前的人已经不是过去对自己掏心掏肺的那个蓝绾了，眼底的凶狠桀骜令人心惊，如同被一头狼盯上了一般，她现在新的靠山还不稳。

    江可心心底终究还是怂怯的，但自尊心却不容她低头，昔日的舔狗哪怕不跪舔自己了，她也绝不会看上这个女人的，“你给我等着瞧！”

    说罢，猛地用力朝蓝绾一推，头也不回直接冲出公司大门。蓝绾不设料，后腿两步高跟鞋差点拐了，稳了稳身体后看着那抹越跑越远的身影，勾唇一笑。

    躲得过初一躲不过十五。

    整理了下衣领，蓝绾踩着尖头霸气高跟鞋转身，路过候在一旁的真尔，停了下来，这会到了中午吃饭的点，饭香隐隐飘过来，蓝绾顿了顿，“真尔，帮我点一份香竹的水果沙拉和意大利面。”

    斗渣渣她也是废了不少脑细胞的说。

    “这个……”真尔听到这要求，难为地犹豫了下，“小姐，要不我们还是去公司的饭堂吧，最近公司都推出不少菜品。”

    蓝绾挑眉，“怎么？”

    “您的资金建议您最好选择去公司的饭堂。”两荤一素，白饭还任吃，划算！

    蓝绾：“……”

 拿回钱财后的蓝绾

    蓝绾猛然想起来，她的一千万大支票还在简郁那！

    靠。

    不该再视金钱如粪土了，如今饭都吃不上想吃的，这简直令人难过。

    蓝绾还在原地独自伤痛难过，回过神来真尔已经拿着她的盘子准备跟着大队去吃饭。

    “……”算了，没吃过自家公司饭菜的小姐不是个好小姐。

    ***

    简家听说坐落在整个A市最好的地段，附近千米以内的地皮都被包了下来，临着一座矮山丘，山丘也是归属于简家，上面种满了齐齐整整的枫树，秋季一到整片山丘全是红彤彤像打翻了红墨水一样绚丽夺目，透出惊心动魄的美感来。

    同样是欧式的建筑风格，隐于市野之外，于枫林之中若隐若现，红砖白瓦之间更多了股古典雅致的味道。

    蓝绾驱车来到简家门前，感叹了一番，看到守卫放门果断驱车直入。

    菲佣亲自下来迎接蓝绾，蓝绾意思意思地把在路上随便买来的水果，完全不知脸皮为何物地递了过去。

    “小小意思，不成敬意。”蓝绾微笑道。

    菲佣接过那瞬明显一顿，但很快回复如常，礼貌性道了谢后便带着蓝绾入大厅。

    简家的大厅非常气派，水钻吊灯添了几分光感。简郁在楼上倚着栏杆，看着坐在皮椅上的蓝绾，看她和菲佣互动淡然中又带着点拘谨，像个别扭的孩子，一如那时的她。

    想到什么，简郁藏在金丝眼镜后面的美眸涌出一些难以言说的情绪，像一往无前的海水，翻腾着，澎湃着，却不妨碍蓝绾看过来那刹那，她悄无声息收好。

    招惹了人是要负责的。

    菲佣说要给她递水果吃，蓝绾忙站起来摆手说不用，余光瞥到二楼，瞄到简郁的身影眸底微微一亮。

    跟菲佣说了一声后，蓝绾直接迈步走上去，站到简郁面前，开门见山，“我来拿我的包。”

    简郁推了推眼镜，不着痕迹打量一遍蓝绾，下巴示意了一下，嗓音寡淡，语气听不出半点起伏，“在我房里。”

    要拿自己进去拿。

    蓝绾狐疑瞅了她一眼，面前的人还是如旧模样，脸上没多少表情，神色素淡，大概在家的缘故也就懒得意磷约海一副居家模样，但蓝绾还是觉得这人眼里藏着东西，随即想到对方和自己没多大关系，也就懒得探究。

    “没骗我吧？”她随口问了一句便打开房门。

    脚步踏进去那刻，后脚简郁跟了进来。

    啪的一声，身后门关上了。

    蓝绾转头，眉头微蹙，“你做什么？”

    简郁耸了耸肩，坐到沙发上，“没做什么。”接着她打开了手机，视线扫过那黑白分明曲线凹凸的人影，看来是刚从公司过来，身上的职业穿着甚至还没换下来，长腿细腰，肤白肉嫩……

    听到一声响，简郁略狼狈地收回目光，以拳抵唇低声咳嗽了一下，低头一看发现自己点开了一款游戏，沉默了半会，扬起手机，假装不经意问起，“要不要来打一把？”

    蓝绾发现了放在书桌上的包包，走过去拿起，没回头，“什么来一把？”

    简郁还没回答，蓝绾便看到了电脑旁边的药片，想起刚刚的咳嗽声，眉头拧了拧，想起了系统说的脑电波相撞，出声问，“你还没好？”

    “什么？”简郁不明所以。

    蓝绾朝她摇了摇手中的药片。

    “那个是感冒药。”

    这么一解释，蓝绾这才发现简郁唇瓣毫无血色。

    “要不要来一把。”简郁余光瞥了一眼窗外的天色，眸色微闪，又重复了一遍，顺道她还把游戏界面朝蓝绾晃了一下。

    她记得，蓝绾不可多得的爱好之一便是玩游戏。

    然而对方却没有如她所料露出惊喜，反而瓷白的面色上抿着嘴，长睫遮掩下的桃花眸微敛，蓝绾拒绝道，“天色不早了，我得回去，至于游戏，你自己玩吧。”

    出门前，蓝绾犹了下，回头正想要出声，却不料本坐在沙发上的人此刻却突然站在自己身后，面前孱弱瘦削的身影毫无防备挤进眼帘，蓝绾心里咯噔了一下，抬起到半空的手差一点就要招呼到简郁脸上。

    被吓了谁都不好受，蓝绾脸色拉下来，“你走路都没声的么？”

    走廊里很静，外面的天色暗了下去，乌云潜藏在暮色中，沉甸甸压下来，突然的一道惊雷划破空气。

    一道闪电把暮色照亮如白昼，蓝绾把简郁脸上的苍白看得更清晰了。

    半晌，才传来一道很轻的声音，“我只是想要送送你。”

    天边很小的滚滚雷声混杂进来，蓝绾没听清，朝走廊上的窗口望了望，眉头又皱了几分，心里在担心再不走恐怕待会会下大雨。

    看了一眼病殃殃的简郁，“我走了，你自己照顾好自己。”

    末了，觉得过于矫情，又冷着脸加了一句，“别借此坑队友。”

    蓝绾自己都没发现把对方划到了自己人的范围里。哪怕对方坑了自己，大概也有系统说了那些话的原因。

    倒是简郁听到这话嘴角深了深，身后原本攥住的手松了开，她和蓝绾差不多高，此刻彼此平视着对方，蓝绾说完后，空气了刹然间划开了沉默。

    简郁点头嗯了一声，许是走得匆忙的缘故，她身上的领子被窜起的风掀得微微凌乱，蓝绾的余光被眼皮底下的那抹瓷白中间的沟壑吸了一下，但也仅仅是一下

    不过这一下也足够她呼吸滞凝半秒了。

    蓝绾终究是个成年女性，有些时候她知道最诱人的是什么，记忆一霎那拉回到那晚，朦胧月光下……

    脑海里只剩下那饱满呼之欲出的弧度，像被洗脑了似的，面前一模一样的弧度和那晚的完美重合，并如同卡了帧数一样无限循环在眼前。

    蓝绾瞥过视线后，不自觉咽了下口水，仿佛身后有鬼似的大步迈开长腿，头也不回下楼、出门、上车、驶离简家。

    就在蓝绾离开后一刻，倾盆大雨即刻降至，哗啦啦袭过来，拍打在巨大的落地窗上。

    冷风吹了进来，掀起几声咳嗽，走廊上的人影颤了颤，菲佣听见咳嗽声马上拿着一条毛毯过来，披在简郁身上，担心道，“三小姐，这风大，您还生着病，进房里休息吧。”

    原主简郁在简家排行第三，上头还有一个哥哥和一个姐姐，都在国外，只有她一个人为了追求高中时期心中的白月光江可心一无所顾跑回国内，大概小时候受过刺激，导致长大后性格不太正常，手段狠辣偏激，是个典型的问题少女。

    简郁回到房里，揉了揉太阳穴，这个问题少女残留给她的极端意识差点反噬她这个穿书人。

    白炽的灯光洒下，简郁看着镜子里的人，一模一样的面孔，嘴角边却无端勾出一股不属于她的邪气。

    简郁深吸了一口气，反手一个玻璃杯扔过去。砰的一声，那镜子里面的人影瞬间碎了一地，倒映出天花板上细碎的灯光。

    就你一个角儿还想反噬夺舍？

    穿书人身穿替人改命，遇到的一些意识特别强烈的角儿明明死不甘心却还想着借着穿书人的身体重来一世，不感谢还敢妄想别的，简直笑话。

    简郁推了推眼镜，嘴角篾笑，瞥了一眼地上碎光，眼神冷淡，宛若看什么垃圾一样，抬步直接跨了过去。

    雨越下越大，一连几天都是狂风暴雨。暴风雨过后，整个A市宛若洗涤过后的新山，尽管高楼大夏，水泥铺地，但绿化之地处处都散发着泥土的香气。

    蓝绾上班之前先把那张一千万的支票兑了现存到银行卡里了，给支付宝、微信、q q等各方面都充了钱后蓝绾这才有了一丝扬眉吐气的畅快感。

    囊中终于不再羞涩，蓝绾变得大方起来，首先她毫不犹豫敲了简郁的小窗，转了两万零五毛过去。

    蓝绾：多余的算利息

    简郁：……

    紧接着她给她的火神阿斯顿染了个新车色――性感迷人的小黄蜂同款色号，还顺便给自己买了个皮肤。

    这才神清气不喘地开车去上班。

    上班有星光值挣，事实上每一次穿书任务的奖励都会细化到每一个小任务中。

    就好比如打游戏，全场会有一个最重要最王霸的boss需要打败，这对穿书人来说自然星光值最高，但是要打败一个boss前期还需要打野刷怪提升经济，经济上去才能有更多的技能傍身，后期打起来才不费什么劲。

    蓝家的盛辉集团最近投资了一部影视作品，是最大话语权的股东。这事蓝绾还是今天才听蓝父说起的。

    公司的高层尤其是蓝父都对这部影视投以极高的期望，甚至派了蓝绾前去监督。

    听说还是只有闲职的人才有的荣幸。

    刚坐进办公室没几天的蓝绾沉默地看着真尔收拾东西。

    半个钟后，偌大的办公室仿佛好几年没住过人一样，被收拾得不染半点“烟火气息”。

    “小姐，收拾好了，我们可以出发去百爵了。”

    “……”

    百爵，一家在整个A市都小有名气的影视公司，带出不少红人。就连江可心挤破了脑袋都想要签进去。

    蓝家投资的片子恰好就是那部王导所操刀的《翻江》。

    讲的是一个农村出来的小姑娘遇到一系列不公平的人和事，直到最后终于忍无可忍，奋起反抗的励志人生。

    人生不会一帆风顺到老死，当他人一而再再而三刁难时，胸中的那股怒火足以掀起巨浪，把那些恨你的、厌你的人通通震慑住，把爪子亮出来，翻江倒海过后也许人生更别有滋味。

    蓝绾翻了翻剧本，她对演戏没多大兴趣，但是对演戏的人她倒是有点期待。毕竟当初一开始几乎内定了江可心就是女一号，但后来她插手了，女一号是谁尚未知。

    蝴蝶效应从蓝绾出现就开始了，逆风改盘斗白莲花，事实上除了基本的背景外，今后所发生的一切都是不可控制的，亦无法预测出来。

    总的来说，就是蓝绾的金手指也仅限于知道一些人物背景，这以后的剧情发展走向谁也料不到。

 楚芊黛

    蓝绾和导演打招呼去了，这种商业性的东西真尔也插不上口，只得留在门口候着。

    前方门口传来悉悉索索的交谈声，声音清脆，充满了年轻女孩的朝气。

    “黛黛，你这次要好好加油啊！”

    “是啊，好不容易争取了一个角色，你好好干，姐妹都是你背后坚实的后盾。”

    两个花枝招展的女孩儿簇拥着另一个女孩，嘻嘻笑笑。

    “那当然，我要好好拿个奖回去，不然白上那么多年的学了。”

    楚芊黛和两个女孩又打闹了一番，一路走过来，小脸上晃着的明媚如三月桃花，恍然不见当初在影院里那泼辣模样。

    女孩从正面走向自己，真尔余光老远就瞥到了，手顿了顿后，手中的文件换了另一只手拿。

    离门口五步远的时候，楚芊黛终于从姐妹的打闹中收住嘴，该正经的时候还是得正经，哪怕自己从小在温室里长大，在别人眼里没受过大风大浪，但是该有的礼仪和认真是写在骨子里的。

    两个姐妹和她道别，楚芊黛依依不舍，揪了揪包转身欲拾阶而上，不料却看到一个熟悉的身影。

    握着门把的小手撤了回来，楚芊黛顿了顿，黑亮的发尾轻轻撞了一下毫无遮掩的背，紧接着大幅度在空中划开。

    楚芊黛回过头，不遗余力看到了表情略惊讶的真尔，对方似乎没料到自己会选择忽然转头看她。

    面前的女生身着一条赫本小黑裙，细胳膊小肩半遮半掩在黑发中，更显白皙，许是后面映进来些许亮光，照在她黑色的质地细腻的裙摆上，把她整个人衬得如同飞在亮光中翩翩起舞的黑蝴蝶，轻盈又曼妙。

    太小了。

    真尔视线落到楚芊黛素净的脸上，心里暗道。黑葡萄似的双眼、若隐若现的虎牙以及笑起来带着点婴儿肥的脸蛋……无论哪一项都无不暗示着面前女孩的娇嫩，看着像个未成年。

    真尔神情有些恍惚，忍不住回想那天究竟是自己眼瞎还是灯光太暗，总觉得面前的人和那天见到的不是同一个。

    “诶，是你啊！”

    略熟悉的声音传了过来，带着少女特有的清甜，真尔回过神来，视线定定聚焦到楚芊黛脸上，唇瓣抿了抿。

    紧接着真尔就听到她说，“那天……谢谢你的药。”

    这下不得不相信是同一个人了。

    真尔没忘自己的职业操守，小姐不在身边不可和他人过多交谈，眼眸下敛淡淡回她，“不用客气。”

    但显然，楚芊黛没有get到她话语里的疏离，又欢快问了一句，“你怎么在这？”

    这可是演员和导演开会商讨事情的地方。究竟是什么身份才会出现在这里？

    想到某个可能性，楚芊黛双眼亮了一下，“你是不是也是演员之一？”

    真尔愣了一下，先是摇了摇头，后又觉得面前的女孩这句话信息量有点大，不由得反问，“你是演员？”

    这么小不应该还在读书么？

    楚芊黛点了点头，抛出更大的劲爆信息，“前两天我试镜过了，导演让我演女一号。”

    真尔：“……”

    真是人不可貌相。

    今年才刚毕业的楚芊黛在遭遇了一场非常狗血的恋情后，躺家里咸鱼了几天。家里人都不知道她谈恋爱的事，更别说还被渣了，看她在家无所事事，七大姑八大姨看不过去干脆赶她过来试镜。

    本以为小姑娘初出茅庐没多少演技，那些三姑六婆也就不指望她能拿到多好的角色，演个女n号或者围观群众有个露脸的镜头就行，谁知初生牛犊不怕虎直接试镜了《翻江》女一号，不知是心态太稳还是运气太好，竟获得总导演的赞识。

    这一来而去两方了解一番，导演竟然发现对方就是那个楚家幺女，楚家和蓝家是世交，这层关系一下来，又有楚芊黛演技加持，本就有意愿让其演女一号的总导演更加坚定了想法。

    大门里面有人出来，看到站在门口的两人，微微惊诧。

    真尔看到蓝绾，侧过楚芊黛，叫了声“小姐”。

    蓝绾点了点头，她和导演沟通交流了一番，总算从对方嘴里套出女一号的名字――楚芊黛。

    提及这个名字，蓝绾心思顿时复杂起来，她记得这个楚芊黛是楚家最小的女儿，人美声甜，重要的是演技好。

    但是蓝绾对她最深刻的记忆却不是这些，而是原剧里因为演技爆表而遭到江可心的嫉妒。

    书中楚芊黛出场比较迟，江可心那个时候已经差不多可以拿最佳新人奖了，然而就在那个时候谁都没料到会突然杀出一匹黑马，直逼这个奖，甚至直逼最高影视奖――奥斯卡。

    江可心自然不会允许有这么一个人超过自己，她要赶在对方成长前将其扼杀在摇篮里。一次机遇之下她发现原主蓝绾的纨绔表哥对楚芊黛有那种意思。

    那时恰好两人共演的一部戏杀青，于是江可心便借着原主蓝绾的手办了一个小型的杀青宴，不仅邀请了楚芊黛，还暗中借着原主蓝绾的名义请来了那个表哥。

    杀青宴上仗着年长一个劲想要灌醉楚芊黛，事实上也确实灌醉了，江可心让那个表哥去送她回房，到了这个时候原主蓝绾也察觉了不妥，想要拦下，但是江可心白莲花技能大开成功地让蓝绾放弃阻挠。

    后来两人关系发生，楚芊黛是个les，受不了这个打击，跳楼自杀了。女儿受到这等屈辱，楚家掀杆而起讨伐那个表哥，谁知那表哥一口咬定是蓝绾授意的，加上那天的监控蓝绾的举棋不定，更加激怒了楚家，纷纷把矛头对准蓝绾和江可心，心中深深自责的蓝绾为了保护江扛下了所有罪名。

    楚蓝两家瞬间从世交到相看两相厌，老死不往来。后来蓝家的加速衰败，楚家也出了不少力。

    蓝绾收回心思，她已经没办法吐槽那个原主蓝绾了，因为她怕再想多一秒自己就得要心肌梗塞。

    走到真尔旁边，打量了一下面前的小女生，话却是问真尔，“你朋友？”

    真尔摇了摇头，“算不上，有过一面之缘而已，你也应该见过，就电影院那个。”

    这么一说，蓝绾倒有一些印象了，但看着看着又升起了和真尔一样的疑惑。

    这女孩真的是那天那个？一个泼妇骂街，一个恬美俏皮……

    许是蓝绾目光太过那啥，楚芊黛也想起了那天的形象，不好意思拢了拢肩上的小挎包，企图转移话题，“那个，我叫楚芊黛。”

    蓝绾：“！”

 跳绳跳得贼烂的渣渣

    蓝绾淡定下来，书中楚芊黛的命运纵然可悲，但是如今却又是另一番情况，先不论蝴蝶效应会把她的命运改成什么样子，就凭她蓝绾已不是原来的蓝绾这一点，就绝对不可能出现被人当枪使而害了人家小姑娘的性命这种智障行为。

    她伸出手回握，“你好，我是蓝绾。”

    “蓝绾？！”楚芊黛双眼猛然惊大，又惊又喜道，“你是蓝伯伯的女儿？”

    楚芊黛大多时间在校读书，只有放假了偶尔几次随着她父亲去蓝家串门才知道蓝伯伯只有一个女儿，但那时蓝绾忙着追江可心，白天几乎都不在家，她也就没见过蓝绾几次。

    仅有的几次还是去蓝家串门时在桌上看到的全家福。

    这样一联系起来，看着面前张扬艳丽的脸，儿时的记忆也一统全涌起来了。

    未等蓝绾回答，楚芊黛兴奋地抓住她的手，说，“蓝姐姐！我们小时候还一起跳过绳呢，你还跳的贼烂！”

    蓝绾：“…………”少年，这种事就不要说了吧。

    楚芊黛还想说什么，激动的心差点呼之欲出，正要开口，突然手腕被人扣住，她愣了愣。

    “好好说话，别动手动脚。”真尔把人从蓝绾身上扒下来，冷着脸说。

    激动的心被按了回去，楚芊黛愣着脑，正想大骂我和蓝姐姐相认关你什么事，开口那瞬却又想起那药，一时间竟不知该说什么。

    蓝绾低头望了望这纠缠得像极了狗血三角恋的三只手，咳嗽一声，“真尔，没事。”

    真尔这才松开手。

    大概是用了力，楚芊黛撅着嘴揉了揉手腕，“还是蓝姐姐好。”

    真尔：“……”

    总导演陆庭看起来像是刚从厕所出来，见着蓝绾和楚芊黛不由得出声打招呼，“蓝小姐，芊黛，你们怎么在这？”

    蓝绾：“刚好遇到，就聊了一下。”

    “那看来你们是认识了？”陆庭刚一说完就懊恼拍了一下自己，“瞧我这脑袋，你们蓝楚家世交，肯定认识。”

    楚芊黛笑弯眼，“是啊，陆导，她是我的蓝姐姐，可好可好了！”

    真尔：“…………”不知道为什么总觉得莫名其妙就被暴击了一万点。

    陆庭大笑，“那你知不知道你蓝姐姐是这部戏的最大投资商？”

    “啊？”楚芊黛一愣，原来蓝姐姐是最大投资商，“蓝姐姐，我们好有缘分。”

    ***

    《翻江》开机，开场地点自然选在一个乡村，乌泱泱一排车开进去，路并不好走，全是泥泞黄土，但圣在田野肥沃，青葱葳蕤。

    然而除了一些身体素质过硬的人有闲情欣赏这田野风光外，其余人都被车晃吐了。当然蓝绾不在其中，甚至还玩起了吃鸡，坐在车后老僧入定似的，两耳不闻两边事。

    楚芊黛第一次坐这种颠簸得可以当碰碰车的车，吐的最厉害，助理忙上忙下照顾。瞥眼见到身边吃鸡的蓝绾，羡慕极了。

    “蓝姐姐，你怎么不怕晕？”

    “艹，伏地魔。”蓝绾看着屏幕上的第二名排名，低咒一声。

    听到楚芊黛的声音，一转过头就对上一双可怜兮兮的小鹿眼，心底啧一声，可怜的娃，“试试把注意力转移一下。”

    换句话来说就是只要你想的多，你大脑就会忘了要晕车。

    楚芊黛恍然大悟，了然于心，从包里拿出手机，为保险还含了一片姜片在嘴里，迅速点开她的吃鸡游戏。

    大叫，“蓝姐姐，我人称江湖狙霸小魔女来了！”

    蓝绾：“……”

    楚芊黛在学校为了练级可是摸索了不少攻略才练到了荣耀皇冠。登陆后迅速加了蓝绾微信，邀请蓝绾组队，没邀请前还以为对方的等级就像当年的跳绳那样，技术渣渣，甚至还在心底升起了要带蓝姐姐飞的强烈欲望。

    直到那亮瞎眼的超级王牌勋章，她深深陷入了自我怀疑中。

    “愣着干啥，捡装备。”蓝绾见楚芊黛的“狙霸小魔女”穿着一条绿油油的裤衩顶着大汉的脸傻不愣登站在原地。

    蓝绾朝她脚边开了几枪，让她回神，“捡八倍镜。”

    这话刚落，楚芊黛就被躲在草丛中的一个老阴比射了一抢，还好刚刚一落地就捡到有三级甲护体才没至于落地成盒。

    蓝绾为了让小姑娘尽早进入游戏，一开始就选了修罗场【军事基地】正面刚，敌人特别多，需要高度的注意力才能保住自己。

    当然也为了让大脑忘记要晕车这事。

    蓝绾压枪很稳，基本一枪一个中，开场没几分钟楚芊黛的人称狙霸小魔女就沦为了“快递小哥”，专门捡蓝绾给她打下来的盒子。

    嘤，蓝姐姐好腻害。

    蓝绾玩起游戏来十分认真，基本她带的队友就没死过，除了无聊时匹配到一心赶着找死的猪队友外。刚补满子弹，就眼尖看到高架上有个人正狙着在门外捡东西的楚芊黛，没等那人开枪，蓝绾直接开镜远狙。

    听到一声枪声，楚芊黛顿了顿，看着地上一大推的盒子，陷入了沉思，为什么有种被金主包养了的错觉？

    一场游戏结束，毫无意外吃了鸡，楚芊黛看着蓝绾的id“你蓝爸爸在线吃外卖”，沉默不语，又看了看自己的“狙霸小魔女”，半晌，咬唇含泪改了名儿――“被蓝爸爸包养的女人”

    楚芊黛从手机里抬头，弱弱叫了声，“金主爸爸。”

    蓝绾勾唇，手指把头发往后一撩，帅中带着痞，拈着楚小情人漂亮的下巴，“乖，跟着本小姐有你吃香的喝辣的。”

    楚芊黛顿时感动到差点痛哭流泪，头不晃车也不晕了，喜滋滋靠着蓝绾的肩膀，“金主爸爸，你真好。”

    在前面开车的真尔听着这两人的骚话一阵无语。

    两小时后总算到了目的地，在这期间两人连续吃了五把鸡。

    一大帮人下了车换道具服的换道具服，化妆的化妆。总导演陆庭携带一大帮人做了个简单的开机仪式。

    楚芊黛饰演农村小妞许M，小脸干净，双眼程亮，懵懂天真却又含着对大城市那种的渴望。穿着春花标配的大花袄，脚踩花鞋，耳边两条又长又黑的麻花辫。

    一出来，扑面而来一股村头春花气息。

    化完妆朝蓝绾和真尔两人跑过来，做出如花式娇羞：“金主爸爸，我这小妞您还满意吗？”

    蓝绾当时正喝着一口水，冷不丁看着一张猴屁股似的脸，差点喷出来。

    尽管没喷，但还是颇狼狈地接过纸巾擦拭，“哪里来的妖怪。”

    腮红涂得吓死个人。

    楚芊黛：“……”

    真尔就站在一旁努力维持高冷的表情，但嘴角隐约的弧度还是把她出卖了。

    楚芊黛眼尖儿瞥到，挤出笑话锋一转，对真尔说：“……你来说，我好看不好看？”

    真尔被点名，一时间蓝绾和楚芊黛都看向自己，作为蓝绾的手下，她不能说难看，否则就是打小姐的脸，但是小姑娘刚刚成了小姐背后的“女人”，她还得要顾着她的脸皮。

    这样一来，就只有一个回答能说。

    真尔对上那双半眯的小鹿眼，诚恳道，“请不要问真尔这么困难的问题。”

    把自己的智商贬了一贬，别人就不会继续问自己了，这和老师提问一个学渣，学渣回答不出来自然会让他坐下是一个道理的。

    真想为自己的聪明才智点赞。

    这想法刚落，真尔就看到蓝绾一言难尽看着自己，“？？？”

    耳边炸然响起和那天在影院一毛一样的嗓门，“你有本事再说一遍！”

    真尔头发被人晃得厉害，肩膀被一双葱白的手扣住，属于少女的馨香飘直鼻尖，真尔神情有些恍惚。

    因为是乡村，脚下踩着的还是坑洼不平的土，一不留神真尔直直被晃得向后倒，情急之中抓住了楚芊黛的手，想要对方拉自己一把。

    殊不料对方根本没防备，径直跟着她一起倒。

    真尔吓了一跳，看着正上方瞪大双眼的人，连忙把手改为扣住腰，下意识把人抱在怀里。

    一阵黄尘飞扬，蓝绾把伸在半空欲拉住人的手收回来，扇了扇灰尘。

    黄尘落地，真尔只觉得自己胸口好疼，她的黑西装不用说也脏了。

    “你、你没事吧？”楚芊黛原本还想生气来着，但是一看到地上的女人捂着胸口忽然觉得自己太不懂事了，一点小事也能弄成这样。

    真尔半撑起身子，左手手肘撑着地，揉了揉胸口，低嘶一声，刚刚被人用下巴磕到了。

    还没揉几下，手忽然被人拨开，紧接着领口被一双小手扒开，眼皮底下挤进一个黑漆漆的头。

    “我看看，我看看，”楚芊黛紧张地检查着，“都红了，都怪我，对不起，真的对不起！”

    真尔一愣，感受着小姑娘冰凉的指腹划过自己的皮肤，心底升起一股奇怪的感觉，正想开口说没事，不料小姑娘直接又抢了话头。

    “张姐，”楚芊黛回头朝她的助理喊，“麻烦帮我拿一瓶跌打酒过来！”

    张姐应声，楚芊黛又低头打算再检查一遍，看看还有没有其他伤口，完全没注意到这姿势多么的像霸王 硬上弓。

    真尔大概也是第一次遇到这种事，傻愣愣看着，不知做何反应。

 取景

    倒是蓝绾看不下去了，赶紧扶起真尔。

    张姐拿来了跌打酒，楚芊黛接过，真尔起身整理好微乱的领子，看到自己身后的黑西装沾上了一片黄橙橙的土色，像是被人用油漆泼上去那样，格外显眼。

    真尔皱着眉微微弯腰拍了拍，才拍了一下，胸前的领子忽然探进一只手，肤如凝脂，葱白纤细，几乎是刚一碰到，她就把它扣住了。

    这回再怎么迟钝她也该知道有多不妥。

    妥妥的袭胸即视感。

    楚芊黛的指尖沾了跌打油，贴着指腹，有些凉，手被扣住了，她第一时间是想使劲伸直指节，企图勾上那被她磕红的肤色，把跌打药涂上去。

    然而最长的中指都伸了过去，但偏偏差了那么一点点。

    她就是够不着。

    “哎。”楚芊黛叫了一声，视线落在手腕上，那横扣着一只不属于自己的手，一只成熟女性的手，手骨比自己略大，骨节分明，看得出来哪怕跟在金主爸爸身后操心着，也依然保养得很好，掌心贴着自己的手骨，触手一片柔软，带着一股温热，如同一股温泉流淌到自己身上。

    楚芊黛疑惑地抬头。

    “我自己来就好。”真尔说着，一边把手推出去，在小姑娘愣神的当刻，略一倾身，从她另一只手中接过那跌打药酒。

    道了声谢，真尔侧过身，大步跟上已经远去的蓝绾。

    楚芊黛还愣在原地，呆呆看着垂在半空的手，直到身边的张姐提醒她到时间去拍戏了才堪堪回神。

    “哦……”楚芊黛干笑了下，收回手，那女人淡淡的薄荷气息隐约飘散在空气中，辫子下的耳朵莫名有些发烫，第一次被人拒绝她有点不好意思的说，没敢看张姐，攥了攥指尖灰溜溜小跑进剧组。

    楚芊黛是个天生的戏骨，哪怕年龄小，对于原著笔下人物的感情她总能一击即中准确把握，把出身农村的许M对城市充满向往，并且想要闯出一番天地的坚定演绎得淋漓尽致。一开头就展现出令人惊心动魄的张力。

    眼里有东西才会吸引人看下去。

    陆庭不愧是演艺圈里数一数二的导演。

    其他站在一旁的演员看着都有些羡慕，小小年纪就已经如此演技非凡。

    上午拍完片头的几分钟，差不多都可以收工了。到了饭点，一农家夫妇给整个剧组煮了顿饭。大伙儿大块朵硕。

    这个时候天边暗了下来，空气骤然凉了不少，给这个炎热的夏天带来了一阵凉爽。

    蓝绾的公家车上。

    蓝绾好整以暇坐在后座假寐，淡淡地掀起眼皮子，看着前面的两人，一个坐在驾驶座上，一个站在车窗外，十分正经地讨论脱不脱的问题。

    楚芊黛拿着一件外套过来，愧疚地看着车上的女人。

    “那个，真姐姐……”楚芊黛把面前女人黑黄黑黄的西装收入眼底，咬了咬嘴唇，“我这有一件外套，你先穿着，把那件西装脱下来，我洗一下。”

    真尔目光略凝，但很快想到了自己身上是这件被弄脏的西装，心中了然，“不用了，我这衣服还能穿，不用脱。”

    “不，这毕竟是我的错，”楚芊黛承认得十分诚恳，“自己做错事就要自己承担，还烦请真姐姐脱下来，穿着这脏兮兮的衣服你会被人笑话的。”

    话音刚落，身后传来一道声音。

    “那个芊黛啊……”陆导带着场务来到车前，神色凝重。

    芊黛听到陆庭的声音，转过身，“陆导，有什么事吗？”

    “有个事想问下你，有没有兴趣挑战一下自己？”

    “您的意思是？”楚芊黛眨了眨眼，目露疑惑。

    “是这样的，”陆庭看起来脸色不是很好看，但是还是尽量保持平静，“按照计划，我们今天上午拍完，下午不出意外的话就可以赶回去，明天拍进城应聘制衣女这一幕，但是那个演主管的赵东升偏偏酗酒出了车祸，就刚刚一个小时前的事，骨折了，现在人还躺在医院。”

    “那就是说，明天的戏拍不了？”蓝绾掀开眼皮子，道。

    “可不是，现在整个剧组都要被他耽误了。”陆庭说起这个就想火起，但又被他压下，他还没至于忘了来的本意。

    他又道，“芊黛，你的戏份在这里有不少，就是情感跨度很大，新的主管人选那边我已经派王生去安排了，你看这一时半会也没那么快找到……”

    《翻江》还写了不少许M出去后受到欺负逼不得已回乡下的剧情，这个时候许M经历了城市打拼的艰辛，眼里最初那股纯粹和坚定黯淡不少，但是内心仍旧是不甘心的。

    这种与人斗、与自己斗、与命运斗的挣扎与纠结是全片最为惊险的一部分。演得不好，这个大转折索然无味，成为最大的败笔。

    但是这最为关键的一部分剧情……

    楚芊黛是个好苗子，可这种一下子从满怀希望去闯荡到历经艰辛身心俱疲却又不甘心就这么认输的情感转折，别说一个刚出茅庐的演员了，就连身经百战的老戏骨也未必能很好转变。

    陆庭作为总导演，大老远跑来农村当然是希望尽量拍完所有需要在这里取景的镜头，但考虑到楚芊黛还小，想着一步步按着剧情发展好让她更好掌握人物的性格变化，所以今天的行程差不多就是拍完与父母亲拜别这几幕就该回去了。

    但是偏偏又出了这样一个事。

    楚芊黛立刻明白这其中的含义，笑道，“没问题，陆导，这两天我也没啥事，当是郊游了，您不嫌弃我的演技就好，我肯定尽力演。”

    “那就这么说定了！”陆庭一扫阴霾，忙转身吩咐场务去做准备。

    陆庭一走，楚芊黛回头又看向真尔，柳眉微蹙，“你……真的不用脱吗？我学过怎么洗西装，你不用担心会洗坏，你要是想买新的，我、我赔给你。”

    “真不用这样，楚小姐。”真尔有些招架不住。

    蓝绾吹了下口哨，“钱袋，你钱多的话可以考虑考虑一下给你金主爸爸买套皮肤，真尔她柜子里多的是这种西装，不差这一件。”

    芊黛=钱袋，没毛病。

    楚芊黛努了努嘴，“才不要给你买皮肤，我自己都还没有一套。”而这个女人丧心病狂地已经拥有了几乎一整个系列。

    她要她买的肯定是官方已经没有得卖的限量版皮肤，那就是得要找人出皮肤，还不一定找得到人。

    鬼才要做这个冤大头！

    不搭理蓝绾了，楚芊黛转头又看回真尔，似乎也觉得洗或买不太好，人家都有一衣柜了，她未必就想要这洗过的、新买的。

    这样一想，顿时气馁下去。

    “小姐，该去化妆了。”张姐在一旁提醒她。

    “哦，等等，我马上就去！”

    楚芊黛应一声，临走前灵光一闪，想到一个绝好的补偿方法，但现下得赶紧去化妆准备拍戏，只得把这个想法暂时压在心底，“那……真姐姐，我先去化妆了。”

    人总算走了，真尔明显叹了口气。

    “怎么？招架不住一个小姑娘？”蓝绾在后面揶揄道。

    “小姐，你就别打趣我了。”真尔回想起刚刚那一幕，摇了摇头，“不过，楚小姐品行确实不错。”

    没有一些世家小姐的飞扬跋扈和蛮不讲理，就是――

    有点热情。

    小脑袋瓜子一整天不知道想什么，说了不用脱还一直叫自己脱。

    要不是都是女的还以为要对自己图谋不轨。

    ……

    日落西山，天也越来越来越暗了。

    蓝绾午觉醒来，去看看陆庭拍的怎样了，刚一走进院子里，就看到周围人麻溜地收拾起道具。

    这是结束了？要不要这么快？

    这念头刚一落下，迎面就看到陆庭愉悦的笑脸，眼尾褶子都笑出来了 。

    只见他爽朗拍了拍楚芊黛肩膀，“不愧是南大专科毕业的，芊黛，没想到小小年纪你就有如此演技，简直出乎我的意料！”

    “哪有哪有。”楚芊黛谦虚道，“有几幕我还ng了好几次，没陆导您说得那么夸张啦。”

    “哎！看看你说的。”陆庭佯装生气，其实内心高兴得不行，有演技又谦虚，比当代不少耍大牌还没演技的流量明星好不知多少倍。

    这性格都不用打磨什么，定能助她走得更远。

    他这是捡到了什么宝藏女孩？！

    楚芊黛和陆庭说笑着，忽然眼尖看到蓝绾，下午的戏前前后后跳了好几个阶段，忙活了一下午，这会一看到蓝绾，喜出望外，跑过去大喊，“金主爸爸！”

    陆庭：“？！！”这是什么鬼称呼？

    蓝绾听得差不多，看着跑到跟前的小姑娘，挑眉，“怎么了？”

    楚芊黛仰起头，一脸求夸奖，“我刚刚短短几个小时内演完许M大起大落的情感起伏，好辛苦的说，明天还要接着拍，现在急需一波来自金主爸爸的彩虹屁回血！”

    一提起彩虹屁，蓝绾立马想起来家里那只彩虹屁，浑身一哆嗦。

    没等她反应，楚芊黛弯了弯眼补充道，“要蓝伯伯那样骚甜骚甜的彩虹屁！”

    “…………”

    不，少年，你这不是刚演完别人大起大落，你这简直是刚被幼儿园放出来！

 拉黑

    楚芊黛最后还是没有得到骚甜骚甜的彩虹屁。

    因为下雨了，雨势凶猛，如豆般落下来，农家院子里的水泥地板没一会就积了一层薄薄的水渍，雨滴夹着风雨欲来的气息砸在上面，溅起一个个漩涡。

    十几年前的砖瓦建成的大堂角落边放了一辆陈旧的自行车，正中央的四方木桌周围挤满了人，看着外面落个不停的大雨，愁容渐渐浮上来。

    这样的雨天对他们来说是不妙的，这里偏僻落后，脚下踩着甚至还是黄泥，尽管比一般的黄泥要硬的多，但一下雨湿气还是会重起来，这对所有的拍摄设备保养极其不利。

    再者，这场雨还不知道要下到什么时候，会不会耽误到明天的行程。

    陆庭站在门口抽了口烟，烟气飘到雨中瞬间没了，想到自己那些多多少少都会受损的设备，叹了口气。

    一下雨，信号就不太好了。蓝绾看了眼手机上的信号――无。抬头又看了一眼天空，黑沉沉的完全看不到一丝亮光，闷的压抑。

    农家夫妇说这不碍事，夏季的天，小孩的脸，说变就变，大概今晚就停了。

    大伙儿早早吃了晚饭，雨还是没停，二十几号人眼巴巴看着面前的大通铺，男人倒是爽快地上去，挤一挤也就这么睡了。

    幸好隔壁的一家子说还有两间空房，于是蓝绾楚芊黛几人过去那边睡。

    微弱的灯光下，一张床即将要挤三个女人在上面。

    楚芊黛找出自己的包，不知道在翻着什么。真尔还在门外说待会就进来。

    原本计划来半天就回去，谁知下了场雨，迫不得已只能留宿，幸好还带了几套衣服。

    至于睡衣，就没那么讲究了。蓝绾随便拿来了一条黑色背心当睡衣。当然bra也穿着。

    蓝绾把玩了下手机，正要换衣睡觉，屏幕倏地亮了起来。

    是微信消息。

    这会有信号了？

    蓝绾单手继续脱，另一只手拿起手机，谁知刚一点开，对面忽然改为了视频通话。

    蓝绾：“……”

    对面的简郁显然没料到会是这个情况，本还以为蓝绾不会点接受，谁知一来就来这么大的。

    有点儿刺激。

    “找我有事？”蓝绾只觉得诧异，没往其他方向想，也没发现里面的人眼底一闪而过的愉悦，随手拿起一条背心准备穿上去。

    黑白分明的房间，打下暖灯后柔和了几分。檀木办公桌上，简郁停下手中的动作，身体放松慢慢往后仰，拿起一杯红酒。

    原本悠哉悠哉评酒的人在看到某处后，脸上不动声色，喉咙微动，手指绻曲，又接着摇起酒。

    “听说你去了乡下看人拍戏？”

    蓝绾视线越过简郁，落到她身后的大书架，意识到这女人还在办公，“你打来就是为了说这个？”

    “当然不是。”

    简郁刚一话落，手机里明显传来一道惊讶的叫声。

    “啊啊啊啊啊，金主爸爸，你身材好棒啊啊，我也想要！！！”

    这话落在耳里显得异常刺耳。

    她房里有另外一个女人，听声音还比自己嫩。

    简郁眸底的那抹愉悦霎那间换成了一股暗沉。

    里面脚步声就在蓝绾身边响起，镜头晃了晃，一张明媚俏丽的脸蛋晃进画面，简郁嘴边的弧度敛下去。

    这才几天不见，转身就找了个嫩芽啃。

    “你等下。”蓝绾没看到简郁的不对劲，匆匆对着屏幕说了一声，把手机放到床头柜上。

    她一边把背心穿上去，一边瞥着面前花痴的小姑娘，啧了一声，紧接着利索地把背心往头上一罩，白皙被遮住，但身材却更显凹凸了。

    “啊啊啊，马甲线！DDDDD――”

    楚芊黛双眼放光，还在学校时和舍友睡衣趴泳衣趴都尝试过，可没一个能比得上蓝绾这傲人的身姿。

    我的妈呀，简直深夜福利！人生的动力！

    “行了，”蓝绾勾笑，小姑娘还挺识货的，“不早了，赶紧收拾准备上床。”

    “哦……”楚芊黛看到蓝绾又拿起了手机，余光瞥到似是在通话视频中，按下鸡冻的心情，转身又去翻她的行李箱。

    蓝绾撩了撩头发，撩到一半，眉头皱了皱，她似乎忘了洗头，拿起一撮闻了闻，还好没什么味道，甚至还飘着发香。

    眉头舒展了，这才把视线重新落回到视频上，想了想，刚要开口，“你刚才――”

    话被人打断，对面传来了一句阴阳怪气的话，“都快上床了，看来你在那边挺开心的。”

    蓝绾：“？？？”

    “在这边确实挺开心的。”蓝绾想了想绿水青山，清新空气，实诚点了点头。

    然而那边意味不明冷哼了一声。

    蓝绾：“？？？”

    “你刚才究竟想要说什么？”对面的人大概病的不轻，还没好，蓝绾不得已拉回原来的话题。

    “没心情说了。”简郁原本柔和下来的脸部线条此刻又清冷无情起来。

    蓝绾：“不是，你――”

    蓝绾住了嘴，看着屏幕显示已结束通话的几个字，气不打一处来，差点就把手机摔到地上。她蓝绾也是有脾气的说。

    简直有毛病！

    指尖在屏幕上划了几下，看着“加入黑名单”这几个字，蓝绾眯了眯眼，半秒后果断拉黑。

    哪怕是队友，她也照拉黑不误。大不了回去再改回来。

 四舍五入

    老旧的木窗外雷鸣电闪，昏暗的房间悉悉索索响起女生疑惑的呢喃，“不是这件……也不是这件……去哪里了……”

    “好了没？”蓝绾看不下去了，找了一晚上还没找到，她箱子得是多大。

    “还没有。”楚芊黛语气隐隐着急起来，恨不得把所有的衣服都扒出来，“我刚刚答应了要给真姐姐睡衣的，她人还在浴室里，这会应该洗完澡了，我居然还没找出来……”

    真尔没那么讲究，哪怕没带睡衣来，她也能将就一晚，楚芊黛非要说穿着睡衣才舒服，硬是要把自己的备用睡衣给她，真尔拗不过她，只好答应。

    可这会真尔都洗好澡了，就等着她的睡衣。

    “哎！找到了！”楚芊黛翻箱倒柜好一阵后终于找到了那条她尤其喜欢却因为某部位没发育到位而撑不起的小吊肩V领薄荷睡衣，还搭配着一条同款短裤裙。

    当初买下来有多激动，量了自个儿胸之后就有多伤心。

    简直照妖镜的姐妹――“照胸镜”。

    但是，她敢打包票一定超级适合真尔，今天那一磕，鬼知道她摸到了什么好尺寸！

    呜呜呜，上天给了她楚芊黛一张纯洁如白纸的脸，却配了一颗骚浪不羁的心。这可咋整。

    ……

    浴室就在她们房间隔壁，很小的一个隔间，门都是用一块布充当门帘做成的。

    里面的水声明显停了，许是考虑到在别人家，真尔也不好意思大喊，穿好内衣后索性站在里面静静等着。

    希望她没有忘记。真尔看了一眼泛黄的灯光，如是想。

    “真姐姐，我来了。”

    忽然，门帘外传进来一道压着嗓子的声音，透着一丝丝兴奋。

    真尔眉头下意识皱了下。

    “呐，睡衣我给你拿来了，我从门帘缝递进去，你接着……”

    话刚一说完，楚芊黛想着走进一步递进去，不料没注意到脚下还有一个小小的水泥门槛，那是用来防止洗澡的时候水央出来。

    楚芊黛自知自己耽误人家时间，一心想着赶紧给人递过去，殊不料一不留神直接被绊倒。

    “啊。”她低声叫了一声，神色惊恐 。

    薄纱门帘重重晃了一下，随着女生一声低喊归于平静。

    浴室西边上方有一扇窗，微微开着，外面是漆黑如墨的深夜，夹着淅淅沥沥渐大的雨声。

    因是夏季，若是细听还能听到几声蛙鸣。

    “哇哦。”楚芊黛趴在真尔胸上，余光止不住往下面的沟壑瞟，情不自禁感叹了一番。

    她人没倒地上，关键时候真尔把她扶住了，才免了她对土地爱的深沉。

    真尔脸色看起来与平常无异，但只有自己知道耳后根微微发烫。

    耳朵里轰的一声鸣响，她没注意到怀里的人说了什么，更没注意到自己被人占了便宜，她只知道她占了人家小姑娘的便宜。

    小姑娘的双腿还在浴室外，但半个身子都靠在真尔身上，为了救人，刚刚那个下意识的伸手一扶直直落到小姑娘的胸上。

    因为对方穿着睡衣的缘故，真尔毫无阻碍地摸了个透，小小的，软软的，像两个小笼包，毫无遗漏窝在她手里。

    耳后根的热还在持续上升，真尔隐隐感受到已经蔓延到脖子了。

    幸好长发在前一刻被她放下来晾了晾，此刻垂落在背后倒也看不出什么。

    下雨的夜，连空气都是凉的。一阵冷风从窗口吹进来，身单衣薄的两人浑身一哆嗦。

    楚芊黛缩了缩脖子，把外面的脚缩进来，注意到面前的女人只穿了内衣裤，顿时醒悟过来，忙把手中的睡衣裤递给她，“啊，真姐姐，你赶紧穿上，小心别着凉了！”

    真尔见她没异样，努力忽略刚刚那柔软的触感，不自然地嗯了一声。

    她接过睡衣裤穿起来，不料一道目光落到自己身上，手上的动作一滞，真尔回头对上，楚芊黛忙不迭瞥开视线，掩下慌乱，“那个，真姐姐，我在外面等你。”

    匆匆扔下这句话，没等真尔回应，掀开帘子飞快走出去，步调微乱。

    真尔有些迟钝地看向那空空如也的方向，额头微蹙，不得其解，冷意渐渐漫上来，回过神，加快了手中的速度。

    一帘之隔外，一抹瘦削的身影无声捂了捂脸，丝滑的连衣睡裙到女生膝盖，露出纤细的小腿。

    怎么办？她看到她全身了，四舍五入就是看光光了！

    我的妈呀，她怎么、怎么能这么、这么……

    楚芊黛想不出什么好词了，脑海里只剩下那人堪比比基尼香艳的一幕。

    蓝绾睡前出来放水，一出门就看到楚芊黛又兴奋又懊恼地时不时捂着自己的脸。

    “钱袋，你做啥呢？做亏心事了？”

    蓝绾冷不丁出生差点把楚芊黛吓了一跳，捂着胸口冷静下来，这才看向蓝绾，“你才做亏心事了！”

    没事老吓自己。

    真尔从浴室走出来，见到蓝绾，朝她点了点头，“小姐，我们可以去睡了。”

    楚芊黛：“不，还有我呢，是我们三可以睡了！”

    蓝绾：“……”

    真尔：“……”

    半夜十一点，被子一铺，隔开了雨夜的凉意。蓝绾睡外面，楚芊黛睡中间和蓝绾隔了十万八千里，真尔被逼到了墙角。

    真尔：“……”

    黑暗中时不时一道亮光划过天空，紧随其后便是一阵阵轰隆隆的雷鸣。

    翌日，并没有如农家夫妇所说会停雨，天依旧灰蒙蒙下着大雨，经过了一整夜的积蓄，两家相邻的农家小院之间的走道浸满了水，水位高及脚踝，加上风雨势迅疾，完全过不去。

    行程完全无法进行，几个女人干脆在这边呆着。

    蓝绾站在门口，这边的农家小院门口正好能看到百米之外的千亩水稻良田，原本涨势喜人的稻田此刻却如同打了霜的茄子一样，东倒西歪萎靡不振。

    然而这并不是最可怕的。

    前面的小块空地和良田隔着一条不大不小的河流，蜿蜒成线，但此时却河水暴涨，原本清澈见底的河流变成了黄泥水，不断往上涨，几乎快要淹没了前面的空地。

    蓝绾神色逐渐凝重起来。

 吞噬

    手机再次没有了信号。

    风势瞬息骤变，时而东刮，时而西吹，生冷地拍打着地面，吹得人脸疼。

    每个人眼里都有着担心。

    “呼――”一个身披蓑衣的中年男人一手抓紧头上的竹篾帽神色匆匆跑进院子里，在雨中直接大声喊，“后山的水坝崩了，洪水要来了！大伙儿快离开这里！”

    话音一落，院子里的人脸色几变，霎时间空气安静得可怕，只有雨声一茬又一茬接着响。

    “啊，真的么？”有人呆呆地问了一句，直到见到其他人都纷纷冲进雨里时，顿时慌乱起来，脑子空白，急急忙忙跟上去。

    “快走！”蓝绾几乎是下意识喊出，抓着身旁楚芊黛的手冲出院子。真尔不假思索跟上。

    灾难面前，谁也顾不得其他，只知道不要命地跑。

    洪水的呼啸愈发接近，仿若勾魂摄骨的死神在后面扬起镰刀，正阴鹜地盯着地上尤如蝼蚁的人。

    “蓝姐姐！”楚芊黛第一次遇到这种天灾，比任何人都要恐慌，拼命迈开步子，雨打在她脸上生疼，双眼都睁不开，“我们跑去哪？！”

    “去高处！”蓝绾回她，“后面有一座山。”

    昨天下午她闲得无聊，和真尔到处转，在她印象里，这个小村落依山而建，之所以会发生洪水恐怕是山里面的水库因为下暴雨溃堤了。

    洪水向来如猛兽，这样一来山脚下的村落首当其冲，甚至面临灭顶之灾。

    三人跑到一条小溪岸边，忽然停了下来。

    “怎么办？”楚芊黛眼里倒映出面前汹涌澎湃的溪流，一股无力之感从脚底升起。

    她们脚下所踩的位置，很明显证明着这里曾搭着过河的木桥，只不过现在被冲走了，只剩下两端断木残屑在两岸。

    雨水打在三人身上，浑身早已湿透，而迅猛的雨水接连不断砸在头顶，令人头皮发麻。

    身后的洪水瞬间淹没了那一间间矮楼房，黄色的水浪正来势汹汹朝她们袭来。

    心脏前所未有的剧烈跳动。

    “那可以跳过去！”真尔指着上面不远处的上游狭窄处大叫一声。

    蓝绾和楚芊黛纷纷扭头看过去，尽管雨打在脸上逼得她们睁不开眼，但朦胧中还是看到了那一处凸岸。

    足以她们跳过去。

    两人对视了一眼，都从对方眼中看到了欣喜。

    没有谁不向往生命。

    楚芊黛和真尔率先跳道对面，转过身朝着还在河流另一边的蓝绾大喊：

    “小姐，快！”

    “蓝姐姐，快跳过来！”

    底下的河流水势像是被人突然注入庞大的水，一下子涨起来，泛起的水浪浩浩荡荡从上面劈头盖脸浇下。

    蓝绾低头看了一眼脚下因为水的冲击而变得越来越松的泥土，瞳孔一缩。

    完全被淹没前，蓝绾朝着岸边上脸色苍白惊恐的两人沉声大喊：“你们先走！”

    “小姐！”

    “蓝姐姐！”

    河流瞬间把人淹没。

    ***

    到了半夜，雨还在下，却没有白天那么大了，天边飘着毛毛细雨。

    湍急的河水到了下游没了冲击力逐渐平缓下来。

    蓝绾单手紧紧抓住河岸横出的树枝，使了力总算把自己挂在上面，低咒一声，伸手把脸上的水抹去。

    五指插进发端，往后撩起额前挡视线的秀发，露出一张苍白赢弱的脸。

    【boss，还行吗？能活下去吗？】

    二傻子系统突然出声，真情实切关心道。

    蓝绾额头跳了跳，“闭嘴。”

    二傻子系统沉默了片刻，没到两分钟又着急地给蓝绾打气：【boss，你要撑住啊，原本我都做好了你任务失败的准备了的，但久久等不到你回来，打开屏幕一看，原来是boss大命不死。】

    说到这，二傻子悲切急转庆幸，语气又急又喜，【所谓大命不死必有后福！boss你以后一定会大富大贵的！坚持住啊！】

    “……”

    下半身还泡在水里，又冷又重，蓝绾咬紧了牙关一鼓作气顺着横木爬上岸边。

    “呼――”蓝绾整个人躺到草上，望着漆黑如墨的夜，胸口上下起伏喘着气。

    这该死的天气，竟然好巧不巧给她碰上了。

    休息够了，不做多想，摸黑一路往上爬，直到爬到半山腰确定水不会涨到这里才堪堪停下来。

    途中还折了一张芭蕉叶，撑在头顶，勉强挡了点雨。蓝绾整个人放松了似的重重坐下来，然而口袋里一股凸起磕得她忍不住面容扭曲，低抽了一声。

    皱着眉头从口袋里摸出了一部坚强不屈形影不离的手机。

    【呀！boss，手机还在！快试试能不能打电话求救！】二傻子系统看到手机简直比蓝绾还兴奋。

    蓝绾倒是不抱太大希望，冰凉的指腹长按开机键。

    三秒

    五秒

    十秒

    一分钟

    毫无反应。

    蓝绾面无表情晃了晃机身，几滴水直接怼到脸上。

    蓝绾闭了闭眼。

    二傻子系统：【……】

    山穷水尽疑无路，原来真的是无路。

    ***

    深山野林里看不到半点光亮，甚至还能听到三丈外呼啸而过的洪水。

    林子里是时不时传来几声人声。

    “真姐姐，我们还要走多久？”楚芊黛看了一眼搀扶着自己的女人，心底庆幸对方并没有抛下自己，咬了咬牙，压下双腿的颤栗，紧紧跟着对方的步伐。

    “快了，我们这里山洪发源地很近，最好的办法是到山顶。”真尔把湿发挽到耳后，深一步浅一步探着路。

    “啊――”楚芊黛踩到一块松动的石头，崴了一下，吓得她赶紧搂住真尔的手臂。

    好在真尔定力不错，没被她带下去，稳了稳心神，扶着小姑娘继续前行。

    “蓝姐姐……”楚芊黛低声呢喃着，今早蓝绾被洪水吞噬那一幕像是一只无形的手那样紧紧扼住自己的脖子，让她心慌颠颤。

    洪水吞掉多少人的性命她不是没有听说过，相反正因为听说过太多的灾难才会更加担心，何况这次洪水来势汹汹，大家完全没有防备，蓝姐姐就这样被大水带走，生死未卜。

    真尔敏锐地在呼啸的风中捕捉到这几个字，停了下来，把楚芊黛掰向自己，天太黑，她看不到她的表情，直到手背感受到灼热的液体她才发现身边一直默不作声的小姑娘其实脆弱得很。

    手顿了顿，真尔第一次面临这种情况，从前她看别人哭他人落泪不觉得有什么，甚至内心毫无波澜，哪怕在管家公司接受高强度训练，看到身边同事受不住压力悄悄抹泪时，她亦没多大感受，每个人有每个人的发泄方式，干预了倒显自己多管闲事。

    带她们那一批的主管甚至都说她仿佛就是为管家这个职业而生的，尤其是上层人士的专属管家。

    不干预，不多嘴，不自以为聪明，本本分分做好自己的职责，把自己活成一个完美的、没有感情的机器人。

    直到那天小姐回来之后，她的一切似乎都在悄悄发生着变化。而她知道小姐不过是帮她把关于人性不多得的一面重新勾出来，让自己更多了一丝人味罢了。

    但真正令她感受到的，难以形容的心律却是在此刻――一个小姑娘在黑夜中任由自己奔溃得几近绝望，却始终不发半声啜泣，在黑夜的掩护下，平静得像没事。

    哪怕天黑得不见五指，哪怕夜风再冰冷，她手背上一滴滴砸下来的温度似火般燎烧着全身。

    她知道她怕什么，哪怕她不说。

    小姐的生死，自己的生死，以及对这黑茫茫一路望不到尽头的夜的恐惧。

    她一个刚毕业出来还没尝过多少苦的小姑娘没自己内心强大，她真尔能理解，但是明明内心溃不成军却又不得不强装镇定的她，却让她内心乱了阵脚。

    时间在两人沉默之间流走，终于，在这一刻，楚芊黛忍不住扑到真尔怀里，闷声痛哭，“蓝姐姐没了！没了……”

    明明昨晚大家还有说有笑，可转眼她只能眼睁睁看着亲爱的人被洪水夺走生命，却无能为力。

    小姑娘哭得伤心欲绝，浑身颤栗不已，真尔双眸微微下敛，僵硬的双手微动，慢慢抚上楚芊黛瘦削的双肩。

    喉咙像是有什么鲠在里面，干涩的双唇艰难启开，像个笨拙学生，干巴巴捡着最普通的安慰话，“别担心，她会没事的，没到最后一刻不要放弃。”

    风声穿林而过，几乎要把她的话给吹没。

    楚芊黛死死抱着她埋头痛哭，听到这一声安慰哭得更大声了。

    真尔站在原地，任由她哭，此刻她需要的也许只是一个可以发泄的拥抱。

    半晌，雨渐渐大起来，带来新的一波寒气。

    两人身上的衣服都是湿的，此刻一遇冷更是哆嗦得厉害。

    得尽快找个可以落脚的地方了，至于山顶，怕是只能放弃。

    “楚小姐，”真尔轻抚她的背，“我们得找个可以落脚的地方才行，不然生病就更麻烦了。”

    “嗯。”楚芊黛闷声闷气从她怀里应了一声，放开她，低着头把脸上的泪水抹去，另一只手却始终紧紧挽着真尔。

    真尔静静等她收拾好心情，等到可以启程时，她走在前面先行探路。

    只是还没走两步，身后的人却始终难以迈开步子。

    真尔愣了愣，又退回来，看了楚芊黛两秒，然后突然蹲下身子摸向她的腿。

 她来了

    一直浸泡在湿冷空气中的手触上小腿那刻，温热的液体像是能冲淡夜的冷那般，成片成片的，带着无法忽视的温度粘附在她手心。

    雨淅淅沥沥落在身上，冲散了血腥味。

    可真尔仍旧闻到了那股令人心惊的铁锈味，飘进她的鼻尖，直逼她的大脑，清楚的映着这样一个信息。

    她，受伤了。

    而且伤得不轻。

    这样的情况在如今的境地简直是雪上加霜。

    楚芊黛双腿哆嗦着，咬着唇微低着头，垂在两腿旁的双手紧紧握着，“真姐姐，我……”

    “疼不疼？”真尔打断她，又伸手检查了右腿，幸好并没有其他伤势。

    楚芊黛闭了闭眼把泪水流回去，摇了摇头，“没有。”

    撕拉――

    话音一落，突然传来布料裂开的声音，楚芊黛愕然。

    “你……”

    “别说话，保存体力。”真尔拿出随身带的小刀，毫不犹豫割开自己的衬衫袖子，把刀背往嘴上一咬，衔住，双手并用，直接把整个袖子扯了下来。

    因为事发突然，谁都没有准备好，楚芊黛身单体薄只穿了件贴身连体裙，湿答答贴在身上，一整双长腿就这么露在外面。

    真尔在楚芊黛腿肚轻手摸索着，她能感受到的手掌所及之处皆是伤口，虽然不大，但是却差不多布满了整个腿肚。

    黏腻的血液顺着伤口不断冒出。

    看样子是被那些芒草割到了。

    包扎好了之后，真尔站了起来，拿起自己在山脚下顺手捡来的木棍，往前方探了探，紧紧握住楚芊黛的手，“走吧。”

    楚芊黛低头看了看自己的腿，哪怕什么都看不到，但是上面的温暖却源源不断传至心尖，抬起头，自己都没发现眼里闪亮如星。

    “嗯。”

    大雨到了下半夜就停了。

    一间小木屋里丝丝火光透过缝隙透出来，映在木脚边丛生的杂草上。

    露出一丝暖意。

    屋里并没有人，门虚掩着。

    这个方丈之地应该是这片果林林主为了看护果场而搭建的一个小木屋，建在靠近山顶的地方，蓝绾顺着山路走上去的时候，恰好发现了这里。

    果真应了这句大命不死必有后福。

    而山脚之下，去而复返的蓝绾吃力地拖着一捆香蕉。

    人生太艰难了，明明找到了落脚之地，火有了，干干净净的床也有了，躺上去没多久，但偏偏boss肚子饿了。

    平常人饿一顿两顿三四顿不打紧，但是身为boss饿了那就是大事，她的体能会消耗得特别快，还要在这山旮瘩的地方呆上一两天，恐怕还没能撑到救援队来救就得领盒饭。

    【哎，boss，你缓缓】二傻子系统看着蓝绾卖力的样子有些不忍心，【你先吃根香蕉补充下能量，不然香蕉没吃，人倒先倒下了，这不是白费功夫吗？你说是不是？】

    它是亲眼看着boss有多努力地把半浸泡在水中的香蕉捞起来的，甚至那香蕉树大半部分都淹没在洪水里，那惊险的举动它看着别提有多揪心了。

    蓝绾踉跄了一下，不知是被气的还是真的饿得两眼昏花，把香蕉往地上一放，背靠着一棵松树枝干，伸手掰了一根香蕉吃起来。

    【那个，boss，好吃吗？】二傻子系统踌躇了下，嗫嚅道。

    说实话，人类的食物它从来没尝过，也没机会尝。它最多只能通过收集外界的描述充实自己的知识库。

    而香蕉则是它一直没有收录进来的水果之一。

    二傻子系统干巴巴等着回答。

    “……”

    蓝绾连白眼都懒得翻，连吃了几根后，这才大发善心回道，言简意赅得很：“还行。”

    【还行？那就是还不错！】二傻子系统麻溜地把这个词收进知识库里，不知看到什么又一惊一乍地说，【boss！香蕉据说还能通便！你吃了那么多有没有――】

    “你再说一句试试？”蓝绾额头忍不住跳了跳，看着手里吃剩半截的香蕉，不知为什么她忽然觉得难以下咽。

    二傻子抖了抖机身，不敢吭声了。

    蓝绾拧着眉，犹豫了一会，正想扔了这根香蕉时，突如其来一股恶心感涌上喉咙。

    眼前的视线晕眩了下，“呕――”

    二傻子看到这个情况吓坏了，机身噼里啪啦一阵响，透着焦急，【boss，你怎么了？！你先别吓系统……】

    然而，回应它的又是一阵呕吐。

    耳膜轰鸣，蓝绾肚子搅得难受，媚眼眼角溢出泪珠，呕吐过后，更是浑身无力。

    摸了摸自己的额头，强撑着身体站起来走向那个小木屋，对二傻子系统说道，“没事，可能感冒了。”

    衣服从早上到现在都还是湿的，寒气不入体才怪。

    【感冒？！】二傻子系统尖叫起来，【糟糕！这可不得了，boss，现在又没人来救，很有可能你会发烧至死的！】

    哪怕不死，也会烧成傻子。它怎么能忍心看boss烧成傻子呢，呜呜呜。

    “行了，让我静静。”蓝绾让系统闭嘴，摸回到小木屋，一个小时前点的火此刻已经没有刚燃起来那么亮了，枯树枝也被她耗光。

    冷空气从四面八方钻进来，把屋里的暖意又吹走几分。

    蓝绾靠近那火堆，把身上被她撕破了的背心脱下来，拧了拧水，搭在一旁的木架上，又搓了搓手臂，咽下那股恶心感。

    湿重的头发已经不滴水了，但是一直不干，寒气从头皮钻进，阵阵发疼。

    蓝绾单曲着一条腿坐靠在木柱边，手肘搭在膝盖上，怔怔地看着面前越来越暗的火堆，细小的火光在眼里跳动，忽然的，不知是不是她的错觉，竟然有人在叫她。

    “蓝绾，你在哪！”

    声音从遥远的地方传来，夹在风中，蓝绾摇了摇脑袋，又听不到了。

    原来是错觉。

    蓝绾嘴角嘲弄，又有些苦涩，感受着自己越来越低的体温，舔了舔干涩发白的唇，昂起头微微抵着木柱，闭上眼憩息，今儿恐怕得死在这里。

    没想到她穿书那么多年，上刀山下火海却要栽在这该死的天灾人祸。

    他妈的有点可笑。

    眼皮子一点一点下拉，蓝绾此刻觉得困意难挡，迷迷糊糊中又听到了那个叫声。

    蓝绾蓝绾地叫着，语气急促，带着一股难以言说的情绪在里面。

    应该是家里那两位了，现在她是她们的女儿，除了蓝家那只彩虹屁和蓝女士外还会有谁担心自己？

    这念头刚落，一个名字毫无征兆挤进脑海。

    简郁？

    不可能。

    蓝绾立马否定，把脑海里那个老是戴着金丝眼镜，眉眼冷淡如画的女人撇出去，那家伙恐怕还在家里养病。

    指望她来救不如指望猪会上树。

    砰――

    门突然被打开，一抹高挑的身影站在门口，米色的风衣到她的膝盖，手上还拿着一个手电筒，同时还席卷一股风寒进来。

    蓝绾冻的忍不住弯腰咳嗽，咳咳咳――

    “蓝绾，”她叫了一声蓝绾，声音有些奇怪，很平静，但尾音又夹着些许急促，像是那些小男生百米冲刺后明明喘气喘得急，却偏偏要装作平静无事那样。

    蓝绾抬头看她，面上不显情绪，眉眼浅淡，内心一向平静的湖此刻像是被人丢进了一颗石子，泛起丝丝涟漪。

    这女人居然来了。

 你在干嘛

    简郁抿着薄唇，眼皮子上敛，视线扫过蓝绾单薄的身体，她上半身没穿任何衣物，只穿了个深蓝色的bra，甚至还是湿的，看到这简郁眉头狠狠皱了一下，视线往上，对上蓝绾带着些许迷离扑朔的双眸。

    “你怎么来了？”蓝绾闭了闭眼，又张开，无声笑了一下，额头上越来越热，一阵冷一阵热的，话落之后紧接着忍不住捂嘴咳嗽。

    简郁没回她，长腿之下黑色野地靴迈开，走动间，右手紧握之物落进蓝绾眼底。

    那是一截黑色的布，蓝绾熟悉得不能再熟悉，余光瞥向一旁的、被撕烂了一角的黑色背心，嘴角无声勾起。

    今早才把这条布料绑到岸边枯枝上，以示求救，没想到那么快就被人发现了。

    还以为这里离村落十分远，荒郊野岭的，哪怕救援船驶过都未必会有人上来检查有没有人被困于此。

    看来自己运气还不差，蓝绾心道。

    一道阴影落到身上，蓝绾还未反应过来，腋下一紧，凛冽的气息顿时侵泄而至，她被人提了起来。面前女人如玉般的肌肤近在咫尺，哪怕蓝绾现在脑袋昏昏沉沉，她仍然能够把对方脸上的绒毛看得一清二楚，微刺干爽的发端扫过她的胸口，陡然惹起一股酥麻。

    蓝绾一怔。

    视线锁住简郁，似是在问你想干嘛。

    简郁眼眸淡瞥，不予理会，把蓝绾顺着后面的木柱提起来，用身体微微把她抵在上面。

    大概被看出来了，蓝绾心道，自己现在浑身无力，脑还昏，能保留意识在全靠自己强撑。眼皮子虚弱下敛，看着自己和这个女人几乎无缝相贴，深吸了一口气。

    这口气还没开始吐出来，温热的指腹划过她后背，最后落在她的bra扣子上。

    随着两指一提一勾，胸前的束缚顿松，蓝绾瞳孔缩了缩，饶是再发昏，此刻蓝绾也清醒过来，美眸渐渐染上愠怒。

    “你在干什么？”蓝绾说出的话有气无力，听着更沙哑了。

    听到这话，简郁眉头又皱紧三分，对上蓝绾的双眼不由得带了一丝呵斥，紧抿的薄唇掀起，“别说话。”

    说着，简郁毫不犹豫从两人胸前拿开了蓝绾的bra。

    背后熹微的火光摇摇曳曳，昏黄的光落在简郁肩膀上，使得她米色的风衣泛起一层淡淡的光芒，然后掠过，投落到蓝绾纤细的脖子上，以及跳动在蓝绾愠怒的眸珠里。

    简郁从拿开bra那刻视线就只定在蓝绾眼里，不动分毫，她给予她足够的尊重，看着她从愠怒到错愣再到无语。

    简郁嘴角噙着淡淡的笑意，把手中的bra塞到风衣口袋里，然后脱下风衣，干脆利落披到她身上，慢慢帮她穿进袖口，妥贴系好扣子。

    风衣隔开了空气的冷凉，带着女人独有的体温贴在身上，蓝绾觉得浑身都开始暖起来，眉头上挑，这人真的是……

    “蓝小姐――”

    “蓝小姐――”

    屋外隐隐约约传来叫声，而且是四面八方传过来，蓝绾愣怔了一下，心底那股疑虑总算清晰起来，“你带人来搜了这整座山？”

    这得多少人啊。

    脚步声，喊声，以及黑夜里晃着的灯光时不时掠过这里，她就说怎么那么巧这人就正好找到这里了，肯定是带人来了。

    只不过，这片地区那么多山头，洪水淹没地方又那么多，自己被困的山头居然那么快就被搜到了，一击击中么？

    未免太过幸运了点。

    简郁眸神闪了闪，含糊嗯了一声，算是回应，她不想浪费时间在这个问题上，从刚才身体相贴那刻起她就感受到蓝绾异常偏高的体温，但她的脸却又是苍白无色得很，这情况恐怕是发烧了。

    这女人居然还在说这说那，想到这，简郁拧着眉头，不喜地看了一眼蓝绾，背着她转过身蹲下，把人捞在背上，往上一托，稳稳当当走出木屋。

    全然不顾身上人的低呼和讶异。

    “既然你还有气力，那就拿着手电筒。”简郁弯下腰，单手把手电筒递到肩窝给她。

    蓝绾环着她的脖子，冷哼一声，但到底还是接过手电筒，照到正前方。

    出了木屋，听觉忽然清晰了许多，这四周果然派了不少人搜，几乎每隔十米就有一个男人身着荧光的黄色救生衣，手电筒发出的光一束一束穿插在茂密幽黑的林子里，仿佛有种置身迪斯科的错觉。

    下山的路并不好走，一坑一洼的，而且雨后更是滑得很，尽管简郁穿着防滑野地靴，但还是免不了颠簸。

    一颠簸起来，蓝绾就更难受了，肚子搅得生疼，额上冷汗细密沁出，脸上冷热交加，连带着视线都模糊起来，但偏偏她就是晕不过去。

    这大概是蓝绾常年以来形成的警惕性，未到确保自己真正安全那一刻，哪怕再难受再痛苦，她亦会用惊人的意志力保持清醒。

    山坡平缓了些后，简郁加快了步伐，出了树林后直奔向岸边，这时有人发现了简郁，一边跑一边兴奋地扯开嗓子喊着“找到人了，找到蓝大小姐了！”

    几个健壮的男人跑过来，面庞粗犷，手里都拿着对讲机，站到简郁面前毕恭毕敬叫了声“三小姐”。

    简郁颔首，沉声开口，“你们可以撤退了，把那些人都叫回来。”

    为首的男人点头，正想要说“是”，一道沙哑的声音插进来。

    “为什么要撤走他们？也许这山头还有其他灾民被困在这里。”

    蓝绾抬起头，脸贴在简郁耳朵边，不自觉贪图起那里散发的热意，视线却是看着面前的男人,“既然都来了，何不干脆和那些救援队一起搜人？”

    这话一落，面前的男人明显一愣，看了一眼简郁，然后面无表情对蓝绾开口，“这恐怕不妥。”

    蓝绾挑眉，这话有点意思，“有何不妥，一座山头而已，又不浪费你们简家多少人力物力。”

    何况都搜到一半了，帮人帮到底，送佛送到西，何况像这种天灾人祸救人赈灾，穿书人貌似还有星光值可拿，简郁是不是傻子？

    “呃，这个……”男人看起来有些一言难尽，又看向简郁，得到示意后，僵了半秒慢慢让开身，露出远处灯光漫山遍野的一座座山头，像是天上璀璨的星星被人撒下来那般，一层层铺到山头、树梢、水面上。把整个黑夜照得亮如白炽。

    蓝绾错愣。

    男人在一旁开口，温和道，“蓝小姐，我们三小姐并不仅仅只搜这一座山头，事实上，整个洪水波及的流域，三小姐全都命人去搜了。”

 狼狈

    蓝绾咽了咽口水，手臂无端收紧，一瞬不瞬看着远处，任由那些星点碎进眼里，久久不能回神。

    “那就继续搜山。”简郁吩咐下去，不再多说。

    “可是，三小姐，老爷那边……”男人叫住她，目露为难。

    这次搜山行动涉及面前所未有的广，二十四小时内几乎动用了简家在亚洲的所有人力物力，继续下去只会更加耗时费力，动作如此之大，想不惊动老爷都难。

    简郁淡淡偏眸，背着人转身，“那边我来说。”

    男人低头：“是。”

    简郁背着人准备上游艇，上面医生菲佣都在候着，这会一看到简郁就想着立马下来接手，不过倒是被简郁眼神制止了，游艇放下的移动楼梯就那么大，下来反倒是添麻烦。

    “你……”蓝绾看了一眼水面倒映出来的浮光，心底仍然一片恍惚，侧头掀开眼皮子盯着这个女人五官分明，俊丽如诗画的侧脸，一时间目光复杂。

    整个流域她都派人了……这概念换句话来说，不惜耗费巨大人力物力进行地毯式的搜索仅是为了找到自己？

    为什么？

    一时间蓝boss脑子也开始打结了，周边倒逝的景物晃了眼，这个殊遇让她有点受宠若惊。

    “你派了那么多人来――”

    “到了。”简郁打断她，看到菲佣把房门打开后，抬步走进去，“去叫齐敏两分钟后在门外等着。”

    菲佣：“是，三小姐。”

    身后啪的一声关上门，蓝绾稍稍回过神，这才发现这个房间居然有点眼熟。

    黑白分明的欧式格调，精致绝伦的家私装饰，无处不透着低调奢华之态，相比于记忆中那个，这个倒是了小了一轮。

    蓦地，身下的晃动停了下来，简郁站定，蓝绾眼皮莫名一跳。

    没等她反应，身子忽然被人挪了个方向，正面面对着简郁这女人，然而她长腿还挂在她身上，臀部多了一双手托住，蓝绾下意识抵触这个体位，眼神冷下来。

    撕拉――身下忽然一凉，湿冷的裤子内裤在某人手下瞬间破碎，屋里有暖气，皮肤离开裤子上吸饱的湿寒顿时暖和多了，但是这并不代表着她蓝绾就能放过这个频频轻薄自己的人。

    “简、郁。”

    蓝绾咬牙切齿，身下空无一物，饶是再身经百战的蓝boss也难免升起一股羞耻感。

    “我闭眼。”简郁努力控制嘴角的弧度，指腹摩挲了下直接把人放到床上。

    因为这个动作，蓝绾差点连胆水都吐出来，身体陷入了柔软的被子，视线却紧紧盯着床边站着的女人，见到对方确实没有睁眼，这才松了口气，然后努力拉过被子把自己盖住。

    一碰到床，身体机能就像是一只被抽了气的气球那样泄了气力，眼皮子也有些沉冗，大脑再次传来刺痛，难受至极。

    蓝绾闭上眼。

    耳边响起脚步声，越来越远又越来越近，交织着两个人的步调，隐约传来交谈声，这个时候蓝绾已经听不清了，手背像被插进什么东西似的，一阵刺痛后房间不一会便重归平静。

    ***

    游艇缓缓启动，划过黑夜驶向黎明晨光。

    浴室里，一抹窈窕的身影映在磨砂玻璃门上，哗啦啦的水流声传出来。

    床上美艳苍白的女人听着这声音眉头皱了皱，似是睡得不安稳。

    咔嚓，很轻的一声，门开了，简郁边走出来边把浴袍系好，身长玉立，长腿刚一迈开，余光触及地上床边的一块碎衣，系绑带的手微顿。

    那应该是菲佣收拾的时候漏掉了。

    脑海瞬间拉回到那个软糯触感的一幕，和最初那个疯狂的夜所感受到的毫无二致。

    翘。

    简郁喉咙一紧，低了低头，颇为狼狈想道，手中的动作凝滞了好久才又继续。

    五秒之后，又猛然抬起头，视线落到不远处的大床上，越过衾被直直看向那张脸。

    想到什么，简郁偏于清冷的眉眼渐渐染上一层亮光，脸上标志性的金丝眼镜洗漱前被她摘了下来，属于上流的书香世家小姐斯文气淡了不少，此刻眉角眼梢皆是笑意。

    像极了狐狸盯上猎物那般，但偏偏还挂着一丝正经。

    简郁走过去，居高临下看着睡过去的蓝绾，薄唇微抿。蓝绾的湿发已被她吹干，但，她那件风衣还在她身上穿着。

    这一定会睡不舒服。

    简郁蹙额，神色凛然又正经，半晌之后无意识舔了嘴角，修长的指尖落到被子一角，慢慢滑过，紧张却又带着一股冲动伸了进去。

    被子里很暖，掀动之间还有一股清香飘出来。

    简郁眉眼微动，弯下腰默不作声嗅了嗅，眼皮子敛了敛，双手已经伸到蓝绾的胸前，轻搭在第一个扣子上。

    无凶无险解开第一个扣子，简郁双眸半眯，眼尾有得意。

    第二个扣子解开时，指腹触到那一片饱满，简郁喉咙咽了一下，有些发痒。

    第三个……

    时间缓缓流淌，日上高杆，窗外照进一片暖洋。

    蓝绾再次醒来时，游艇已经驶进横穿A市的漓江上了，鳞次栉比的高楼大厦巍然矗立在两旁，江面波光粼粼。

    房门被打开，菲佣推着餐桌进来，为她布好饭菜。

    “她呢？”蓝绾开口，发现嗓子已经不昨晚那么沙哑疼痛了，右手动了动，不料却牵扯起一股痛意，看过去，右手背上吊着点滴，眉头皱了皱。

    “三小姐应该在浴室。”菲佣回道。

    菲佣布好饭菜后，看了一眼蓝绾，随后走向浴室，站在门口恭敬道，“三小姐，午饭已经备好了。”

    “嗯，我知道了。”里面传来一道声音，显然是简郁。

    蓝绾视线盯着菲佣得令后经过她的床，头不偏眼不斜飞快走出门口，轻手轻脚关上门。

    “……”

    这空气异常诡异，总觉得有什么不对。

    然而，很快她就发现了究竟是什么不对劲了。

    床头边有一把皮质椅子，上面放着熟悉的风衣，一只袖子顺着缝纫处被剪开，桌子上还有一把剪刀。

    蓝绾面无表情揪起被子看了下去，果不其然看到了自己熟悉的身体。

    不着 一物。

    呵。

    谁脱的，昭然若揭。

 你喂我

    浴室门再一次打开，洗了冷水澡的简郁走出来，夹着一股冷气。

    蓝绾见到人，挑眉，皮笑肉不笑睨着她。

    简郁弯腰把眼镜戴上，走到床边，圆形小巧的木桌摆在床边，她优雅坐下，仿佛什么事都没有发生。

    “要不要吃饭？”简郁抬眸，对她的目光假装不理解。

    蓝绾嘴角的笑更大了，“挺雅致的嘛。”

    简郁：“……”

    里面的讽刺简郁听出来了，手凝固半秒，端起一碗粥，瓷白的勺子在她手中缓缓搅拌，飘出一股粥香。

    简郁掀起眼皮子，声音平稳如云，“要喝粥么？”

    蓝绾背靠在床头，对某人这种顾左右而言他的做法表示十分不屑，喉咙发出一声冷嘲。

    谁知下一刻肚子不自然响了响。

    蓝绾：“……”

    窗外有汽艇经过，发出持久而低呜的长鸣。

    尽管这样，简郁还是准确收到了蓝绾被子下的咕噜声，嘴角浅弯，默不作声把蓝绾的窘迫收进眼底，耐心的又说了一次，“要喝粥么？”

    “好啊。”蓝绾这一次一反常态，爽快答应，这倒令简郁感到讶异了。

    她想做什么？

    这念头一落，紧接着简郁就听到了一句，“不过，你喂我。”

    说着，蓝绾眼神瞥向她的右手，示意她看，插着针呢。

    简郁手中粥晃了晃，瓷勺磕在碗壁发出一声清脆。蓝绾说话十分自然，又坦荡无比，视线落到她那鸦羽般的长睫，头上的灯光在上面投下一片阴影，随着眼皮上下翕张而变大变小。

    对方明艳的眸里看不大清情绪了，简郁抿了抿嘴唇，又认真打量了一下蓝绾，似要辨别出她究竟是不是耍自己。

    她对这样的请求根本无法拒绝。

    简郁胸腔微颤，半个小时前把自己惹火上身那一幕仿佛历历在目，若不是真的怕这女人醒来恨她，她倒是很想重温一遍那晚的滋味。

    想到这，简郁不自觉又舔了舔薄唇。

    “怎么？”耳边响起蓝绾的戏谑，“不敢？还是不想？”

    “好，我喂你。”简郁抬头。

    这回轮到蓝绾错愣了，但也仅仅愣了一下，很快便恢复如初，嘴角勾着弧度，从被子里伸出光洁的手，歪了歪脑袋，极尽妩媚地拢了拢她的卷发，皓齿轻启，“那……坐过来一点？”

    简郁双眼一下子深邃起来，把勺子放下，咳嗽了一声，嘴上不说身体倒是十分自然站起来，端着粥，长腿一跨越过小圆桌，直接坐到蓝绾腾出来的床边。

    床微微下陷，蓝绾看着面前一表正经的女人坐过来，神色依旧清冷淡然，好一副清心寡欲的正经女人做派。

    简郁舀起一勺白粥，倾身伸到蓝绾嘴边。

    蓝绾眼尾媚意如虹，轻轻吐了一个字，“烫。”

    简郁：“…………”

    简郁眉头微蹙，瞥向蓝绾，触及对方那强行装无辜的表情，内心一言难尽。

    空气有些微妙。

    半晌之后，简郁顺了蓝绾的意，低头准备吹吹。

    然而，吹着吹着――

    简郁的余光不由自主地就落到了某人慢慢、慢慢掀开捂着胸口的被角上，浅山露水，可见的春光越来越多。

    金丝眼镜下的双眸一滞。

    看着某人明显缓下来的动作，蓝绾嘴角勾起，原本带笑的眉眼却一点点冷下来。

    蓦地，一只手伸了过来，以极其迅速的速度扣住了她的手，蓝绾眼里的神色彻底冷若寒潭。

    被子下扎着针的手慢慢握成拳……

    只要她敢，她蓝绾绝对把她揍的连爹妈都不认识。

    “以后注意点。”简郁把翻开的被角往上扯了扯，替她遮好那露出的春光，视线缓缓对上蓝绾，面色冷淡。

    她站起来，把粥放到一边，正转过身却想到什么，顿住，偏过头，推了推眼镜，“蓝绾，无论你信不信，我并没有轻薄过你，哪怕你昏迷。”

    没等蓝绾回应，简郁抬起头，视线落到一处，又道，嗓音寡淡，“至于你原本穿着的风衣，是我脱的，但那也仅仅只是脱罢了，你若不信，我可以调监控给你看。”

    滴，滴滴

    桌上的对讲机响了起来，简郁走过去按开，和那边的人交谈起来。

    房间里一时之间安静得只剩下简郁和对讲机那边的人的谈话声。

    坐在床上的蓝绾一字一字消化着简郁刚刚说的一切。

    她说没有。

    眉头慢慢拧紧，目光复杂地看过去，把那人的身影收入眼底，成拳的手一点点松开。

    心底莫名松了口气。

    “我知道了，不用，先把他们安置在临时营地，让政/府那些人善后。”

    对面男人应声，简郁垂下眼挂了对讲机。

    “简郁。”

    “嗯？”简郁应道，正一转身便看到了站在身后的蓝绾，身上穿上了床尾叠好的那套衣服。

    休闲舒适的简约风穿在身上有一股青春明朗的气息，很适合她。简郁心道。

    “你要是想要看监控，我可以……”

    “不用了。”蓝绾抿了抿嘴，阻止她又欲转身的身形，揉了揉脑门，似是有懊恼，“抱歉，刚刚脑子可能中风了。”

    “没事。”简郁淡淡一笑。

    蓝绾眉头总算舒展，也笑了，“那个，谢了，千里迢迢来找我也是煞费苦心了。”

    说到最后，蓝绾的眼神仿佛化作一把利剑凝固起来，紧紧盯着简郁。

    笑里藏刀的女人。

    她终究还是怀疑自己有什么不轨的想法。

    简郁心底兀自闷笑，“蓝绾，你可能不知，我的穿书任务里有一项是――救你。”

    蓝绾呆。

    靠，她千想万想没想到这茬。

    简郁嘴角深了深，和蓝绾平视，又抛出一个更为重大的消息，“奖励星光值两千万点。”

    怕是担心蓝绾不信似的，简郁抬手在空气中一挥，一张透明屏幕呈现在眼前。

    上面写着：

    临时支线任务：拯救蓝绾

    进度：已完成

    奖励：两千万点星光值

    蓝绾：“…………”

    艹，怪不得找到自己后立马叫人撤退了，敢情那点救灾星光值这人根本没放在眼里。

    心底那点疑惑总算消散，蓝绾笑了笑，“原来是这样，我把那两千万星光值转给你，算是报答。”

    简郁反问：“你难道不知道星光值只有夫妻之间才能转么？”

    蓝绾眉心跳了跳，她想起来了，星光值作为穿书人的饭碗，从来都是直接绑定穿书人的，而只有当两人关系变为夫妻时，星光值这时就作为共同财产，可随意转移 。

    蓝绾沉默半晌，伸出拳头举在简郁面前，“……那还是算了，以后有什么要帮忙跟我开口说一句，一定竭尽全力帮。”

    简郁把目光拉回来，落到葱白拳头上，定了定，和她相锤，嘴角勾起，有点得逞意味，“那一言为定？”

    蓝绾心大道：“这是自然。”

 普通朋友

    笃笃笃

    菲佣在门外敲门，“三小姐，有您的电话 。”

    简郁应声，瞥了一眼蓝绾，挥手把空中的屏幕收起，“我去去就回。”

    房间里只剩下蓝绾。

    醇香的白粥飘了过来，蓝绾望过去，沉默半秒果断端起来喝。

    几乎一天一夜没吃到东西，此刻胃口大的能吞下一只牛。

    体能恢复后，蓝绾先给蓝彩虹屁和蓝女士报了声平安，紧接着就跟着简郁又回到那个村落。

    暴雨冲刷过后，山下的平地良田已成泱泱河面，到处飘着木屑以及房屋杂物。

    天空放晴了，耀眼的阳光在水面上散发着炽热的温度，令人晕眩。

    蓝绾和简郁并肩站在甲板上，还没到岸，便看到乌泱泱一堆人从山上涌下来。

    “快让开，这有人误食马钱子中毒了！”有人嚷着。

    “医生来了！医生来了！”有个人拉着医生从一旁风风火火冲过来。

    蓝绾努力望过去，在一堆人高马大的搜寻人员中看到了一个被抬着的男人。

    看样子不是陆庭就是陆庭身边的人。

    着急过后便是一阵冗长的安静，每个人都围在岸边等着医生的救治。

    船靠岸的时候，那堆人此起彼伏说着“没事了，没事了”，然后作鸟兽般散开又投入搜寻中。

    蓝绾看到楚芊黛和真尔两人的时候，她们两正互相搀扶着从另一边山坡下来。

    脚下的山坡有些陡，两边的草大概是被搜寻队的人踩多了，全都压弯了，加上草又厚，湿过水后滑的不行。

    楚芊黛踩在上面，几次差点滑倒，有些滑稽。好在真尔总是及时把她扶住。

    “真姐姐，等下，这有点滑，我把鞋脱了，可能会好点。”

    楚芊黛得到许肯后，就着真尔的手弯腰把小黑鞋脱了，拿在手上。

    “走吧，快到营地了。”真尔低眉扫过小姑娘莹白漂亮的小脚，扶紧了手中的人。

    在山顶呆了一整宿没睡，路上遇到搜寻大哥，这才知道有人来救援了。

    “好，这就走。”楚芊黛应声，小心翼翼看着脚下，然而――

    一道短促的尖叫在山脚炸开，惹得人头皮发麻。

    楚芊黛紧紧抱着真尔滚了下来。

    等尘埃落定后，楚芊黛赶紧坐起来，慌里慌张道歉，“对不起，我真的不是故意的，对不起！”

    真尔看着坐她腰上的人，因为急着道歉，又是磨又是拉，小腹生生生出一股火，闭上眼深吸了一口气，“我没事，你先起来。”

    楚芊黛连忙起来，蹲在真尔旁边，伸手欲扶她起来。

    许是因为穿着裙子的缘故，这个姿势一蹲，底下的春光乍现，真尔手肘半撑的时候不小心瞥见一抹白色。

    纯白纯白的内裤，没有任何杂色。

    腾的一下，真尔的耳朵不自然红了起来，连带着苍白冰冷的脸色都染上一抹红润。

    “诶，你怎么了？”楚芊黛是个细腻的女孩子，发现真尔这个样子，当即想到某个可能性，心下一紧，忙把手背贴在真尔额头上。

    感受了三秒，没什么感觉，楚芊黛想也没想直接把头凑过去，抵着，眉眼认真。

    “没发烧啊？怎么会这样？”

    咳――

    真尔把她的头推开，站到一边，皱眉强调一遍，“我真没事。”

    楚芊黛还想检查，不料眼帘映入一抹身影，眼里的焦虑一点点化开，融成一道喜出望外的亮光。

    “蓝姐姐！”

    她大喊一声，抛下真尔，跌跌撞撞冲过去。

    她的蓝姐姐，金主爸爸！没有死，没有沉尸洪水，她还好好活在自己眼前！

    没有什么能比这个还要让她高兴了！

    蓝绾嘴角勾了勾，展出双臂，稳稳当当把飞奔而来的小姑娘抱在怀里。

    楚芊黛埋头蓝绾胸口，眼角弯成月牙，一遍又一遍地叫着：

    “蓝姐姐。”

    “爸爸。”

    “金主爸爸。”

    蓝绾也一遍一遍回她：

    “好妹妹。”

    “好女儿。”

    “干女儿。”

    真尔：“……”

    这两人简直没法看！

    两人还在腻歪，简郁从后面冷不丁出声，“金主爸爸？干女儿？”

    语气说不出的古怪。

    蓝绾回头瞥了一眼简郁，见她神色如常，便没反驳也没理会，接过一旁菲佣递过的披巾，披到楚芊黛身上。

    “别着凉了，先回去换身衣服。”蓝绾说。

    “嗯嗯！”

    楚芊黛跟着真尔身后，一步三回头，最后实在忍不住，朝蓝绾大喊，“等我恢复个一两天，回头找你吃鸡！”

    女生和女生的感情，如果苦于说不出口那就吃一把鸡，没有什么是一把游戏不能解决的，如果有，那就两把。

    蓝绾比了个ok。

    “那部电影是你给她投姿的？”简郁站到蓝绾旁边，余光睨了一眼蓝绾胸口。

    那儿前一刻还是干的，却因为抱了某个女孩子而变湿了。

    呵，心胸那么宽广怎么不见对自己宽广。

    “也不算是吧。”蓝绾回她，毕竟这部电影是蓝家投资的，虽说蓝彩虹屁把“监督”重任托给她，但这只不过是一个门面罢了。

    “前两天，”简郁脸色稍缓，问的是那个视频对话，斟酌了下语气，听起来没什么情绪，“你们睡在一起了？”

    身边有搜寻队经过，听到这话都惹得他们纷纷侧目。

    蓝绾挑眉，正身上下打量了面前的女人，身长玉立，长发微飘，白净胜雪的脸庞没有一丝笑意，淡漠如水。

    什么时候这女人也开始八卦起别人来了？

    啧，八卦之心果然女人皆有。

    “睡了。”蓝绾望着远处的山峦，闲散道。

    这话刚落，耳边响起一道很轻的冷哼，带着一丝嘲弄，“看来艳福不浅。”

    蓝绾愣怔了下，没听清。

    一扭头便只能看到一道人影从眼前经过，带起一阵风。

    蓝绾喊了一声，“诶……”

    谁知对方头也不回。

    蓝绾：“……”女人的心思她身为一个女人竟然都不懂。

    ***

    日暮将落，蓝绾回到蓝家。

    还没到家门，蓝女士直接扑了过来，眼眶泛红道，“绾尔，你没事真是太好了，你都不知道差点吓死妈咪了。”

    蓝绾心里一暖，回抱她，柔声道，“我没事，你女儿我哪有那么容易出事。”

    蓝女士嗔她一眼，“以后还是得要小心。”

    话落，仔细又瞧了瞧蓝绾，忽然眼尖发现蓝绾身上穿的衣服她从没见过，又联系起那个听闻，看着蓝绾的眼神都有些不对劲起来，不禁问，“女儿啊，你和那个简小姐是什么关系？”

    洪水那么大的灾害本就是一个热点新闻，更何况洪水这新闻一出来时，大家人心慌张，政府的人都还没去到，却突然传来简家人出手的重大消息。

    全流域搜山，波及面积达三万平方千米，三十多个山头都遭殃，更别说那些平地上数不清的村落了。这可不是随随便便一个世家或者一个富豪就能做得到的，然而简家那小姐却在轻轻松松在短短几个小时内差不多都把幸存者救了下来，这么大的手笔前所未有地震惊了整个亚洲。

    这简直就是以一人之力对抗上天。

    偏偏还成功了。

    这么大阵仗蓝女士当然也听说了，对那个简小姐她自然是钦佩的，年纪轻轻就如此有魄力，后生可畏。

    但她的注意力却不在上面。

    蓝亦正告诉她，那位简小姐似乎直奔他们的女儿而去，简而言之就是简小姐这么大的手笔就是为了救蓝绾。

    蓝女士第一反应自然不信，他们的女儿几斤几两她还不知？也就最近才稍微正经认真起来，但魅力还没至于倾国倾城吧。

    直到小道消息传来――那些搜寻人员喊的都是他们女儿的名字，甚至人手一份蓝绾的肖像，就怕看漏了眼。

    没等蓝女士消化这个难以消化的传闻，那边就传来他们的女儿被救了出来的消息。

    蓝亦正不知哪里搞来一张照片，照片里面他们的女儿蓝绾脸色苍白虚弱地趴在一个身材高挑的女人背上，而四面八方都是那闪烁着的灯光，豪华的游艇停在岸边，光束从桅杆上打下来，把这两人照得宛若一对璧人。

    这两人没点JQ她打死都不信。

    蓝女士说不出是什么感觉，又是喜又是愁，但事关女儿的幸福，她还是想问清楚，以免再出现重蹈覆辙的一幕。

    “简郁？”蓝绾问，狐疑看了一眼蓝女士，“你怎么知道我和她认识？”

    “这你就别管了，你就说一下你们是什么关系。”蓝女士比较想知道这个。

    “就一普通朋友。”蓝绾说完直接回了房。

    “普通朋友？”蓝女士把这四个字念了一遍，却越念越不对劲。

    ***

    晚上，游艇上灯火通亮。

    菲佣在房里收拾，收拾到椅子上破烂的风衣时，顿了顿，问，“三小姐，这件风衣你还要吗？”

    简郁刚洗完头，一身水汽出来，听到菲佣的话，顺着她的视线望过去，“扔了吧。”

    “好的。”菲佣应诺，正准备拿出去。

    不料，又被人叫住。

    “等等。”简郁走过去从菲佣手里拿走风衣。“你先下去。”

    菲佣诧异了下，随后弯了弯腰，“那我先退下了，三小姐。”

    偌大的房间里简郁坐在床边，修长的白腿交叠，一瞬不瞬盯着米色风衣，慢慢停下了擦头发的动作。

    两指微弯，探进其中一个口袋。

    两秒之后，指尖勾出一件深蓝色的bra，bra的另一边垂在半空，摇摇晃晃，莫名有种引诱的性感。

 原谅我这一生不羁放纵爱自由

    两日后，救援工作差不多告一段落，洪水带来的危害在简郁的插手下降到了最低。媒体大肆宣扬简郁这个丰功伟绩，一时间赞誉满天飞。

    华日报：简家之女简郁力挽狂澜，拯救苍生！

    新新日报：本世纪最夸张的救人手段：全流域搜山，最快速度救人！

    甚至还被中央点名赞扬，无形之中简家在华国的实力不减反增，简郁这个隐世世家之女也开始在华国初露头角。远在欧洲的简家兄弟姐妹听说了之后，也觉得这个叛逆回国的简郁似乎有什么不一样了。

    尽管这场浩大的动静是为蓝绾而起的，但在简郁的掩盖下，蓝绾倒是没被多少人知道。人们只道蓝绾也是被拯救的其中一员罢了。

    除此之外，神奇的是，洪水之下，陆庭带去的演员班子一个都没少，完完整整都回来了，简直上天眷顾！但不幸的是，听说五天之后新的器材就回到了，还要继续开工。

    这样一来二去，于是楚芊黛主演的《翻江》便跟着热了起来，无形之中蹭了一波宣传。

    网友1：我的妈，能从洪水身下逃生的电影一定是神片锦鲤转世！冲这，一定要去看看，蹭运气！

    网友2：这年头连电影都有锦鲤之运！我微博抽奖就从来没中过，天理何在QAQ

    网友3：翻江翻江，果然是从江里翻出来的，这片名简直没毛病！

    网友4：听说因为这次洪水，小学鸡都放假一周，如果不是因为购新器材，那些演员恐怕第二天就被陆导抓去继续拍了吧233333@陆导放长点假吧，他们也太不容易了

    网友5：太惨了，简直人间惨案23333

    然后瓜越吃越大，初出茅庐的楚芊黛也被人发现，纷纷到她微博下蹭运气，粉丝量蹭蹭蹭上涨。

    吃土的兔叽：蹭蹭小姐姐的运气

    扒一扒那些姬情：我也蹭蹭

    但也有一些黑子喷，一个还没有作品的演员一下子被吹捧起来，运气多么多么好，天选之子什么的自然有很多人看不惯。

    天道巴是好东西：楼上一群无脑，就算没被洪水冲走又怎样，电影可不是靠运气就能撑起来的，剧情、演技如果没在线，还不是烂片？

    喝点酒再渣：通常吹得有多厉害，最后一定会跌得更惨，别到时候出片子时候演技尬得不行那就贻笑大方了。

    但是这些信息很快就被顶了下去，楚芊黛转发的《翻江》宣传官博评论下一溜儿的全是蹭运气的，场面壮观得令人咋舌。

    你喷任你喷，你蹭任你蹭。

    锦鲤楚芊黛在家休息了两天，一大早就去串蓝家的大门了。

    镂空薄纱材质的无袖小白裙穿在楚芊黛身上，腰身系着的白色精致腰带更显得她纤细瘦弱。可她又偏偏欢脱如疯兔，蹦蹦跳跳跑到蓝绾面前。

    “啊啊啊啊，金主爸爸，我好想你啊！”

    蓝绾正想打开双手接收这个热火的拥抱，不料对方突然停了下来。

    “好险好险，”楚芊黛手里提着一个保温盒，盒身晃了晃，她赶紧扶住，“金主爸爸，我熬了一些汤给你补补身子。”

    蓝绾收回手，挑眉，“给我一个人补？”

    楚芊黛狠狠点了点头，“没错，这一整盒都是给你补的！”

    蓝绾心舒畅了，“那我得要好好品尝一下。”

    “嗯嗯，金主爸爸你好好喝，我去找真姐姐，你能不能告诉我她在哪呀？”

    蓝绾：“……”隐隐有种白眼狼的即视感肿么回事？

    “等下，你去找她干嘛？”

    “这个……”楚芊黛犹豫了下，戳了戳手，努力真诚地看着蓝绾，“没干什么。”

    蓝绾默不作声把她这个动作收入眼底，“你不说的话也行，我就不告诉你她在哪。”

    “别呀，”楚芊黛撅了撅嘴，“其实我还熬了另一锅汤……”

    蓝绾瞅了瞅她两手空空，“那汤呢？”

    “在门外……”

    蓝绾：“那为什么不拿进来？”

    楚芊黛嗫嚅道：“我怕你有落差感……”

    蓝绾：“………”你还是单独拿给她吧，毕竟这么诚实的孩子不多见了。

    楚芊黛得令后欢天喜地出去，却在开门的时候忽然顿住。

    一道暗影落到她身上，楚芊黛愣了愣，面前的女人罕见地没有穿一身黑，不过也和平时差不多，只不过把一身黑西装变成了浅灰色的格子西装，休闲中又带有一股不容忽视的帅气。

    楚芊黛看呆了，不由得呢喃，“好帅……”

    “这个是你的？”真尔打断她，抬了抬手，一个粉色的保温盒提到她面前。

    “啊……”楚芊黛视线落到保温盒上，猛然回过神，“是是是的。”

    急促匆忙的应声后，楚芊黛顿了顿，声音渐渐笑了下去，“这个是我给你煲的汤……”

    余光瞥见真尔脸色疑惑起来，连忙又道，“这是报答你那天…对我那么照顾。”

    在危难前没有抛下自己，也没有嫌弃自己拖后腿，还贴心照顾自己的情绪。

    空气顿了几秒，这才传来真尔的声音，“谢谢。”

    楚芊黛猛然抬头，按捺住内心的喜悦，双手攥紧在胸前，“那、那你要现在喝吗，我还带了碗筷。”

    “啧。”

    身后突然响起一道戏谑，蓝绾倚在门口，“真周到。”

    楚芊黛回头瞪了一眼她，真尔看到蓝绾朝她点了点头，“小姐，我准备好了，我们可以出发了。”

    这话刚落，楚芊黛听着有点不对劲，转过身认认真真打量起蓝绾，这才发现蓝绾今天穿得有些不一样。

    纯黑的连衣裙到膝盖上面，下面就更大胆了，直接玩失踪，一双长腿配上同样黑色的长筒靴，衬得人越发高挑冷艳。

    口红是高冷的黑紫，而且最重要的是脖子上还带有半指宽的choke项圈，微卷的长发一半搭在胸前，一半垂在背后，扑面而来一股我要去浪的夜店风。

    楚芊黛看了看自己的小白裙，再抬头看了看蓝绾，“！！！！”

    为什么总觉得自己像极了棵清淡无味的小白菜！

    “你、你们要去哪呀？”楚芊黛怔怔问出声，手蠢蠢欲探进一直挎着的小帆布挎包里。

    蓝绾双手抱胸，摇摇头，啧声道，“我们要去的地方，可不是你一个小姑娘家家能去的。”

    楚芊黛敏锐地感觉到要被抛弃的征兆，心口一跳，快速从挎包里掏出一张东西怼到蓝绾面前，“看，我成年了！你们肯定是去浪，我也要去！球球你们带我去嘛……”

    说到最后楚芊黛直接蹭到蓝绾身上，使劲撒娇。

    “带我去嘛，我们都是好朋友了，好爸爸，好姐姐，我们生死患难与共过，这交情堪比海枯石烂沧海桑田，而姐姐你又是那么的迷人耀眼，心地还善良，就让我陪你一起飞一起浪呗。”

    这波彩虹屁吹得天上有地上无。

    蓝绾嘴角抽搐：“…………”这货才是蓝彩虹屁的女儿吧？！

    最后蓝绾被磨得莫得办法，只能带她一起去。

    ***

    【夜les】是一个只有女人的天堂，纵欢的不羁之地。

    燕肥环瘦，各色女人汇聚，劲辣的舞蹈伴着闪烁昏暗的灯光和低沉震耳的DJ染上了欲迎还拒的性感。

    楚芊黛趁蓝绾和真尔在家喝汤的时候拎着小白挎包提着小白裙裙摆飞奔回家，换了一身性感妖娆的斜肩连体裙，半个小香肩露了出来，裙长能包的住臀还多一点，裙摆下面垂有一圈轻盈有质感的流苏。

    和蓝绾这种成熟的女人相比，蓝绾走的是性感妖冶御姐风，而楚芊黛则更多的是性感小妖精风。

    和前面浪的飞起的两个女人相比，真尔的一身休闲格子装就显得过于正经了，还板着一张脸，不苟言笑。

    在看到楚芊黛穿着那身衣裳出来时，真尔甚至还拧着眉头走过去提了提那露肩的一边，眼里似是有着难以理解的情绪。

    “嗨，真姐姐，你不懂，这叫性感。”楚芊黛看出她的固守，又拉了下来，“要是我还有胸就好了，不至于那么没看头……”

    楚芊黛撩开胸襟，往里面看了看，闭了闭眼，生无可恋说，“空荡荡的，就像一马平川中巍巍颤颤凸起了两个小小的山包，真是委屈这件衣服了。”

    蓝绾：“………”

    真尔：“………”

    楚芊黛说是这么说，浪的时候还是浪的飞起。

    蓝绾则喜欢在一旁的棋牌室打桌球，高跟细腿，弯腰垂胸，推杆进球的时候神情自信傲然，动作利落又率性。

    不少女人都被她这种气质吸引住。

    有个常年驻台在这里的夜店不羁少女嚼了嚼嘴里的口香糖，走到蓝绾面前，厚重的马丁靴踏在地板上发出沉闷的声响。

    她接过一旁酒保递过来的球杆，漫不经心摸了摸杆尖。然而却在蓝绾从对面推球的时候瞬间出手，球杆一搭在虎口上，蓄势、发力，眨眼间推了她面前的九号球。

    而蓝绾的三号球却直直冲了过来，眼看着就要撞上对面的九号球。然而九号球却忽然转了个方向，绕着蓝绾的三号球转了个半圆弧，先她一步进了蓝绾身下的桌洞。

    咚的一声，落洞而响，一时间棋牌室安静得可啪。

    一旁的人都惊呆了，这妥妥的挑衅啊。

    当然也有人看出来她们的桌球一霸少女看向蓝绾的时候，眼里有兴味。

章节目录 三合一

    灯红酒绿的一边, 色调昏暗的一处沙发上，简郁坐在沙发的另一端，看着面前不断喝酒的蓝眼褐发女人，皱了皱眉。

    “简，这儿的酒很有味道。”女人昏着脑，用着流利纯正的英文说着，视线欲醉不醉望向舞池。

    似乎是对这里有极大的兴趣那样。

    “席琳, 你醉了。”简郁放下手中的酒杯，起身走过去, 拉起女人的手臂，搭在自己的脖子上，淡淡道, “我送你回去。”

    “嗯？”女人迷迷糊糊跟着简郁走了几步，然后又是一阵含糊不清的傻笑。“好……回、回去……回哪里？”

    简郁没搭理。

    她把人扶到吧台, 从大衣里掏出钱包, “买单。”

    “稍等, ”男侍放下手中的活, 给简郁结算了账单, “一共两万八千。”

    话音正落, 另一个男侍匆匆从左边走到吧台，“小周，来两瓶伏特加。”

    小周顿了下，看过去，疑惑道, “阿生？怎么突然要两瓶伏加特？”

    叫阿生的男侍耸了耸肩，把托盘放到吧台上，眼里有幸灾乐祸，“Y幼新和人打桌球输了呗。”

    “啊？”小周看起来很是诧异，给简郁结了账后，又问，“她怎么输了？她不是打球很厉害的么？”

    “鬼知道她会输，不过天外有天人外有人，看她吃瘪倒是挺好笑的。”阿生笑道。

    小周也跟着笑了笑，把两瓶伏特加放到他的托盘上，“有点想去看看是谁这么有能耐收拾了她，可惜我这里还得看着客人，走不开。”

    阿生端起托盘，“可惜了，回头再给你说说。”

    简郁买了单，听着这些八卦左耳进右耳出，扶着醉酒的女人正准备离开。

    突然，怀里的女人挣脱了她，等简郁回过神来，那女人已经跑到了走道上，正死死箍着一个女孩子。

    “你是谁？！放开我！”

    女孩子叫的有点大声，但背后的舞池音响震得更大，简郁还是因为靠得近才听得到。

    “艾伦……”席琳把人抵在墙上，眼里迷朦幻影，怔怔捧着面前的脸庞，“艾伦，你别玩这种游戏好不好，你别跟人走，你属于我的……”

    席琳说到最后俨然控制不住，失了控一般吻上去。

    楚芊黛瞪大双眼，挣扎着，使劲把头撇到一边，可仍耐不住细密的吻落到脸上，“真姐姐，救我！”

    简郁从后面走上来扣住她的手臂，却不料有个人比她更快一步把席琳从楚芊黛身上扯离。

    啪――

    一声响亮的巴掌陡然响起。

    简郁都愣了愣。

    “流氓！”楚芊黛双眼通红看着面前的女人，余光瞥到女人身后的身影，眼泪忽然止不住流下来。

    触及那眼泪，真尔扣着席琳的手不自觉收紧，她没有想到楚芊黛在这么一会上厕所的功夫会被人轻薄。

    棋牌室大门就在旁边，自己听到那一声呼救，等赶出来时还是慢了半步。

    真尔抿紧双唇，视线一直紧紧盯着楚芊黛脸上的红印，心中说不出的烦躁。

    “啊？”席琳被扇了一巴掌，酒醒了三分，可仍是醉，脸上正火辣辣地疼着，她想摸摸自己的脸，却始终抬不起手来，醉眼瞥到手腕初，发现自己的两只手都被人牢牢扣着，动弹不得，抬头看了看简郁，“简？你拉着我做什么？”

    “还请小姐自重。”真尔甩开席琳的手，走上前，把楚芊黛搂进怀里安慰。

    由于惯力，加上脚上踩着的又是高跟，席琳身子一歪，脚踝崴了，“诶……”

    席琳低呼一声直直扑到简郁怀里。

    正从棋牌室走出来的蓝绾，目光触及这一幕，脚步顿在门口。

    简郁听到脚步声，抬眸望过去，恰好和蓝绾对上，眸底不察闪过一丝亮光。

    席琳双手搭着简郁的肩，浑然不觉现下的状况，入眼是一片雪白平直的锁骨，看了两秒，然后傻傻直笑，“简，你的锁骨好美。”，视线再往下移，又补充道，“你的胸也不错，软软的。”

    简郁：“……”

    蓝绾双手环胸，昏暗的灯光从头上打下来，一时间有些看不清神色。

    “蓝姐姐……”楚芊黛从真尔怀里抬起头，抹了把泪。

    “没事吧？”蓝绾不去看那人，低眸把楚芊黛脸上的痕迹收入眼底，伸手安慰似的揉了揉她的头发，“真尔，先带她下去。”

    真尔点了点头，把楚芊黛带走。

    原本有些拥挤的走道一下子空荡荡了下来，不远处的迪斯科声乐响着。

    “你就没什么要说的么？”蓝绾嘴角扬了扬，却毫无笑意。

    “抱歉，蓝绾，席琳她喝醉了。”简郁一瞬不瞬看着她，“酒醒之后，我会让她给那个女孩赔礼道歉。”

    “简……”席琳嘤咛了一声，往简郁身上拱了拱，简郁怕她摔了，扣着腰的手又紧了三分。

    蓝绾不经意把那手收进眼底，心底说不出什么感受，觉得自然却又觉得不自然，听着这话，皱了皱眉，“你以为一句赔礼道歉就行了？”

    话落之后又觉得语气太过，没等简郁回答，蓝绾又道，“这事我会问钱袋，她说怎么处理就怎么处理，不是所有的错误，一句道歉就可以原谅的。”

    “我知道，”简郁顿了顿，想要再说点什么，却因为怀里的人不安分地动来动去，不得已改口，“蓝绾，我先送她回去。”

    蓝绾嘴边忽然生出一抹笑来，回头直直看着简郁，“跟我说这个干什么？你要做什么不是你的自由么？”

    简郁听着这话，抿紧了薄唇，明明她们站得如此近，就相隔一米，但她偏偏觉得此刻蓝绾离她遥远得像在她够不着的天际。

    “蓝绾姐，我一转身就发现你不见了，原来你在这。”蒋幼新从蓝绾身后走来，神色自然地把手肘搭在蓝绾肩上。

    一头黑长直的长发被她扎了起来，额头上几条辫子顺着发丝一同绑到脑后，长开的五官尽管还带着些许稚嫩，但也足够给人惊艳，尤其是眼睑下那颗泪痣，更是增添了几分妖艳和不羁。

    蓝绾偏了偏头，淡淡嗯了一声。

    “搞定了吗？”蒋幼新把视线落到蓝绾面前的女人身上，不着痕迹扫过，随后便扭头看向蓝绾，“愿赌服输，走，请你喝酒。”

    半个小时前两人比了一场赛，蓝胜蒋输。输的人请喝酒。

    “一些小事，现在搞定了。”

    正转身，不料却被人抓住手腕，蓝绾顿住 。

    “你要和她喝酒？”简郁眉头深锁，语气变得难以形容，“你认识她多久了？”

    “哎，你干嘛呢？”蒋幼新一回头就看到了蓝绾被人占便宜，眼里蹭蹭蹭窜出怒意，“放手。”

    简郁哪管她，就这么看着蓝绾的侧脸，难得的固执。

    “志同道合的朋友，刚认识不久。”蓝绾干脆停下来回头。

    殊不料，简郁脸色顿变，却又很好被她压住，嗓音压低，“我不许你喝酒。”

    “你是蓝绾姐什么人，凭什么这么管她？”蒋幼新听着就觉得不悦。

    蓝绾也挑眉看她，尽管不说，但眼神已说明一切。

    你凭什么管我？

    空气突然变得有些凝固。

    怀中的女人仍在闹腾，简郁眉心止不住地跳，深吸了一口气，选择退一步，“蓝绾，你要是想喝酒，可以，不过，能不能等我把席琳送回去再喝？”

    简郁想的是等把人送回去，她就可以陪着她一起喝了，总比身边这个虎视眈眈、不知打哪冒出来的女人来得强。

    说完之后，蓝绾眼神直接冷了下去，就连嘴角挂着的嘲弄都降了下去，她向来我行我素惯了，喜欢自由自在。

    第一次听到这么一句没头没尾的话，却是看对方脸色而才被允许行动，蓝绾下意识抵触，冷嘲一声，神色凉薄瞥了一眼简郁，“无聊，蒋幼新，我们走。”

    被扣着的手腕微微一用劲便挣脱开来。

    蒋幼新得意地朝她扬了扬下巴。

    脚步声越来越远，简郁看着离去的背影，双眸眯了眯，眉间一时间变得极其难看，垂在半空的手慢慢攥紧。

    片刻之后，简郁从大衣口袋里掏出手机，拨了个电话出去，冷声吩咐，“三分钟后在门口等着。”

    对面是个男人，应诺，“是。”

    ***

    沙发陷了下去，蓝绾背慢慢靠在柔软的沙发上，昏暗的灯光照在这一处茶几上，平添了几分柔和。

    蒋幼新兴致勃勃把酒倒出来，递给蓝绾一杯，“来？”

    蓝绾接过，摇了摇酒，缓缓把视线落到面前的女生脸上，似笑非笑，“没想到你这人倒是直率。”

    眼里的东西让人一眼就能看穿，明晃晃写着对自己有兴趣。

    “啊？”蒋幼新疑惑，“什么直率？”

    蓝绾笑而不语，就这么看着她。这样的目光洗礼反倒令蒋幼新心中一咯噔，挠了挠脖子，半晌，决定主动出击，“实话跟你说吧，蓝绾姐，我其实想要你教教我打桌球，刚刚看到你的打法，这才发现自己太井底之蛙了，故步自封，真的，我的兴趣就只有这方面。”

    近水楼台先得月，这个道理谁都懂，她只要先和她有那么点关系了，以后联系起来不至于干巴巴。但是一下子太快亦会把人吓跑，虽说在她眼里蓝绾是不太可能被吓到，她只会吓别人。

    蒋幼新努力真诚地回视蓝绾，这个漂亮的大姐姐实在太得她喜欢了。长得好看，有个性，而且重要的是桌球还打得那么好，几乎百发百中无虚招。在这个时代，女人玩桌球的可以说是少之又少，然而蓝绾不仅和自己一样喜欢，而且还能打败自己，这实力简直可以上国际竞赛了。

    等了许久，蓝绾一句，“不教。”顿时把蒋幼新击溃得心底一凉，“真的不教吗？我可以付你钱，蓝绾姐……”

    【boss，酒正常】

    蓝绾漫不经心把脑海里二傻子系统给的报告过一遍，这才轻呷着酒杯，抿了一口，“味道不错。”

    细细算来，这貌似是她在这个世界第一次在外面喝酒。无论对面坐着的人是交心的，还是不交心的，有些事都不得不防。

    【boss，伏特加好喝吗？听说这酒浓度挺高的，你该不会会醉倒吧？】

    蓝绾没搭理二傻子系统，鸦羽般的长睫缱绻舒缓，眼神晦暗如深。

    【boss？】

    “可以教，马上教，起立！昂首！挺胸！”

    一道不容拒绝的嗓音从蓝绾嘴里突然蹦出，中气十足，却吓坏了蒋幼新和二傻子系统。

    【！！！】

    蒋幼新更是被吓得直接起身绷紧背脊照做。

    诡异的气氛中，兀自想起了蓝绾的一声嗤笑，很轻很轻那种，还带有一股说不出的媚态。

    “站着干啥呀？”蓝绾晃了晃酒，又饮了一口，轻飘飘说了一句，“蒋幼新，坐下。”

    蒋幼新丈二和尚摸不着头脑，不知发生了啥，下意识咽了咽口水，边坐下边小声应道，“是，蓝绾姐。”

    敌不动我不动，敌叫动我就动。

    啊，我这该死的聪明，蒋幼新暗道。

    然而，屁股刚一接触沙发，一道厉声传过来，“谁叫你坐的？！站起来！立刻马上！”

    蒋幼新心脏险些停止，身体先一步做出反应，瞬间蹦了起来，还差点还喊了一声“到”。

    “……”魂都被吓飞了，视线不敢往下看，梗着脖子直直看着不远处的桌球台。

    这会儿夜很晚了，那些客人都差不多走光了，整个棋牌室寥寥没几个人。

    倏地，肩膀被人搂了搂，蒋幼新浑身一震。

    这白皙的皮肤，纤细的手臂，以及余光瞥到的黑裙，种种征兆无不告诉她，蓝绾正在搂她。

    很兄弟的那种搂，完全感受不到暧昧和温情的搂。

    蒋幼新哆嗦了下，“蓝绾姐？”

    “别说话，”蓝绾眼帘微动，拥着蒋幼新来到一个桌球台前，“我来教你怎么打。”

    说完这话，蓝绾放开了她，走了两步去拿球杆。蒋幼新偷偷觑了一眼，发现对方步履平稳，神情自得，完全看不出有半点的喝醉之态。

    然而，这才是最恐怖的。

    就好像遇到了一个喜怒无常的暴君，不敢惹，惹不起。

    蓝绾先是给蒋幼新示范了一下一个难度极高的走位，然后把杆子递给她，温和道，“来，试一下。”

    这嗓音听着就像是邻家温油大姐姐。

    但蒋幼新却是更加不敢动了：“……”

    杵着个杆子站在原地，直到隐隐感觉到空气变得有些微妙的时候，蒋幼新这才赶鸭子上架似的推了一杆。

    球没进，蓝绾教的走位也没学到，蒋幼新余光瞅着蓝绾的脸色，抿完了上唇，又抿下唇，磨着球杆的掌心微微渗出了点汗。

    “蓝绾姐，我……”蒋幼新嗫嚅开口，我真的不会啊！

    “没事，”蓝绾直勾勾看着蒋幼新，忽然一笑，“来，我手把手教你。”

    蒋幼新：！！！

    “这不太好吧，女女授受不亲。”如果蓝绾是正常没喝醉的情况下，别说手把手教了，就是要她蒋幼新脱光了在她面前，她绝对一声拒绝都不会说，但是现在的蓝绾恐怖堪比教导主任，这让蒋幼新算是彻底打消了对蓝绾的觊觎。

    可现下是蓝绾不让她走了，扣住自己的肩膀，强行弯腰，大手绕到自己后背，下一步就要把自己罩在怀里，像个霸道总裁那样握住自己的双手……

    “蓝绾！”

    一声低沉的声音自身后传来，蒋幼先首先感受到的便是肩上的手撤了，连带着那股压迫感也轻了许多。

    “蓝绾，你在做什么？”简郁看起来像是匆忙走过来的一样，呼吸有些急喘，甚至连头发都有些凌乱。

    此刻她正看着面前脸不红，头不晕，气不喘，浑身正常得只有一双媚眼才能堪堪看得出一丝醉态的女人，脑海闪过一丝懊恼。

    该死，她居然真的喝酒了。

    上一次穿书，一次机缘巧合之下她正好碰见过蓝绾醉酒的姿态。

    也是像现在一样十分正常的模样，看不出半点喝了酒的痕迹，直到简郁和她在一家珠宝店遇到，都看上同一款珠宝时，简郁在她面前不自觉说了一句“亲我一下，我就让给你。”，这才知道事情有些不对劲了。

    蓝绾没有拒绝，甚至可以说是不假思索就亲了过来，但是她们在此之前是有过照面的，都清楚对方的底细，蓝绾怎么可能会是那种为了一串珠宝而做出有违理智的事的人？

    亲过来的时候，简郁忽然偏了偏角度，于是原本亲在脸上的吻压着嘴角印在了上面，也就是在这个时候，简郁尝到了一股若隐若无的酒味，这才恍然大悟。

    醉酒的蓝绾看起来十分正常，但是行为上却是极有可能和平时的自己大为相悖。

    “我不是叫你等我回来再喝么？”简郁把蓝绾的手腕抬到半空，视线紧紧锁住她。

    谁知这话像是触到蓝绾逆鳞那样，蓝绾瞬间连眼神都冷下去，盖过了那抹酒气熏上来的媚意，说出的话冷静而克制，有条有理，“你是我谁？你家住太平洋管那么宽？喝酒是每个人的自由。”

    说了这一句，蓝绾眯眼往手腕看过去，又接着冷声道，“放手，本姑娘要回去。”

    语气很是自然，自然得简郁都有些恍惚，怀疑是不是自己太过大惊小怪了，毕竟只有那么一次，而且还是自己猜测出来的。

    也许蓝绾上一次并不是因为醉而亲自己的呢。

    简郁松开了手，一脸神色复杂看向径直走到门口的女人。

    步调平稳，呼吸平缓，甚至路过沙发的时候，还弯腰拎起了自己的包，没有任何晕眩。

    然而，就在简郁松一口气的时候，前方突然啪的一声，把蒋幼新吓得球杆都掉了。

    望眼过去，蓝绾忽然火大地把脚下的高跟鞋脱了扔向一边，嘴里还呢喃着，“该死的鞋……”

    简郁眉心一跳，连忙跑过去，看了一眼墙角的高跟鞋，走到她面前，“蓝绾，你鞋跟断了，我送你回去。”

    “不用，我能行，谢谢。”蓝绾礼貌地拒绝了。

    正想走，简郁抓住她的手腕，“你脚会受伤的。”

    蓝绾再次拒绝，她轻轻推开了简郁，侧身光着脚走了两步，不料恰好踩到那根断根，低声抽了一口气。

    虽不至于流血，但那种钻心的酸痛深入神经。

    蓝绾想要蹲下来缓一下，谁知脚下腾空，身子径直被人抱了起来，突如其来的悬空让蓝绾有些不适应，下意识抓住简郁的手臂。等适应后，抬眸看着近在眼前的女人，金丝眼镜还斯斯文文戴着。

    “简郁，你做什么？”

    简郁垂下眸，“送你回去。”

    蓝绾欲挣扎：“我不是说了……”

    “你非要让你的脚受一次伤才知错吗？！”语气隐隐有了恼意。

    僵持了三秒，简郁抱着人抬步走的时候，蓝绾没有了挣扎和反驳，此刻乖顺得像极了一只兔子。

    蒋幼新目瞪狗呆：“……”

    已经是深夜十二点了，上了车，简郁坐在驾驶座上缓缓开着，窗外的两排路灯源源不断往后倒退，漫进来的月光撒到蓝绾的黑裙上，透过车窗落下一个阴影，随着前行不断变长，然后又变短，又变长，如此循环往复。

    细碎的绒发贴着额头一下一下拂着，蓝绾小鸡啄米似的点头，昏昏欲睡，简郁望了一眼，然后慢慢要上车窗，打了个方向盘，驶向另一个方向。

    蓝绾的家比简家要远得多，这是个不争的事实。

    迈巴赫驶进了大闸，菲佣连忙出来接待，却看到简郁绕过车头走到副驾驶外小心翼翼把里面的一个女人抱了起来。

    菲佣低头，“三小姐。”

    简郁嗯了一声，“席琳醒酒没？”

    “回三小姐，二小姐已经喝了醒酒汤，目前还没醒。”菲佣回她，“三小姐，那……要不要放热水澡给你？”

    简郁把人抱出来，“放，顺便给我准备一碗醒酒汤。”

    “是。”

    ***

    黑白格调的房间，精致的装饰整齐地陈列着。

    菲佣端来醒酒汤的时候，简郁正在浴室里洗澡，她往床上瞥了一眼，却发现没有任何人，心里有些纳闷，明明刚刚放洗澡水出来时还看到那个睡过去的女人，怎么现在不在床上了？

    放好醒酒汤后，菲佣退了出去。

    门阖上的那一刻，一抹身影一闪而过。

    咔嚓一声，简郁带了一身热水气出来，发尖沾上了湿意，正裹着白色的浴袍出来。

    才走出一步就发现了不对劲，床上没有了本该睡着的人，简郁没有皱了皱，叫了声，“蓝绾？”

    音落之后，诺大的房间更显安静。

    忽然听到身后传来动静，简郁一回头一抹白皙闪到头顶，伸手下意识抵挡，却发现自己的双手被人扣住。

    碰的一声，后背撞上墙，同时那抹白皙也落了下来，直直压在她的肩膀上。

    “小妞，长得挺白净的嘛。”

    简郁听着这一声调戏，愣了愣，抬眸，只见近在咫尺的一张脸，嘴角勾着笑，有些色色地打量着自己，鸦羽般的长睫微微扇动，粉色的舌尖舔过黑紫的唇瓣，印在白皙透亮的肤色上显得有几分妖冶艳丽。

    而且最重要的是，面前的蓝绾一条腿还搭在自己肩膀上，牢牢把自己固定在墙上。

    这个一字马劈得有点厉害，简郁心道。

    “你这是做什么，蓝绾？”简郁视线扫过面前长腿，黑色的裙摆因为摆动幅度太大而滑落到蓝绾的大腿上，大片大片的雪白映入眼底。

    简郁眸色深了深，喉咙滚动。

    “做什么？”蓝绾嗤笑一声，似是对她有些不屑，“这是腿咚，这都不懂。”

    简郁抿紧了双唇：“……”

    “我等下要做一些事情，你别出声。”蓝绾收回不屑，正色道。

    “为什么别出声？”简郁拧眉。

    嗤笑又来了，蓝绾哼了一声，唇角勾了勾，这让她看起来有点痞，“这当然是因为你叫破喉咙都不会有人来救你。”

    简郁：“……”这台词怎么有点耳熟。

    很快，简郁就知道了为什么会耳熟，腰上的浴带忽然被人抓住，一股力猛然一扯，浴袍顷刻间散开。

    “啧啧啧。”蓝绾挑眉欣赏着里面的风景，果然迷人得很，伸手摸了一把，感叹道，“真白。”

    “蓝绾，你究竟想做什么？”简郁嗓音变得有些沙哑，金丝眼镜下深邃的双眸渐渐蓄起难以言说的情绪。

    “当然是――”这次的方向性十分明显，蓝绾眨巴了下眼睛，以迅雷不及掩耳之势凑到简郁面前，低头压过嘴角吻了一下。

    “做我想做的。”得逞的语气在耳边炸开，一股属于蓝绾的香气在鼻尖飘过，面前的女人漂亮得如同夜间行走的妖精，一颦一笑都是勾引。

    简郁呼吸一滞。

    “你确定你想做这个？”简郁闭上眼，又睁开，死死盯着蓝绾脸上的表情。

    蓝绾淡淡瞥过去，扬了扬下巴，冷哼一声，算是回应。

    简郁笑了，侧了侧头咬上搭在她肩膀上的脚腕，望着面前媚眼欲醉的女人，冷声道，“这可是你说的。”

    “少废话。”蓝绾率先动手，把腿放下来，三下两除二扒掉简郁身上欲掉不掉的浴袍，直接上手啃。

    殊不料，腿还没来得及放下便被人勾着，简郁弯了弯腰，把人整个抱起，长腿迈开，走了两步直接把蓝绾抛到床上，倾身而至。

    撕拉――

    凌乱的衣衫布料落在地上，此起彼伏的声音充斥着整个房间……

    ***

    【夜les】舞池里已经没几个人了，闪烁的灯光悄然关掉，换上了柔和的光，吧台的人和服务员夜都换了夜班那批人来上。

    手机铃声响了响，真尔收到信息，小姐去了那个简郁的家，还说让她明天一早去接她。

    真尔是个成年女性，看着这条信息，那两人这一夜做了什么心底一片了然。

    去吧台买了单，真尔这才走回休息室，这一天差不多都玩了一整天了，也是时候回去了。

    楚芊黛受到影响还是有点大，大而圆的小鹿眼周围红了一圈，正呆呆坐在沙发上。

    门突然被推开，猛然把她吓了一跳，猛然回头，却看到两个吻得如胶似蜜的两个女人把门又关上，啪的一声，两人直接抵着门忘我地亲着对方。

    楚芊黛震惊地张大了嘴巴，用手捂着，简直不敢相信眼前的一幕。

    就着灯光，她清晰无比看到被抵在门上的女人赫然就是她的前女友，一个比她大两岁的学姐――周如。

    令人面红.耳赤的声音此起彼伏，楚芊黛简直如坐针毡。

    “谁？！”一道声音响了起来，“谁在那？！”

    楚芊黛慢慢站了起来，眼神左瞟右瞟，就怕看到不该看的东西，“是我，楚芊黛。”

    “是你？”周如停了下来，拢了拢衣服，走到楚芊黛面前，看到她红肿的双眼，“你怎么哭了？”

    周如望了一眼女伴，想到什么，有些得意道，“你该不会是看到我和别人在一起，伤心难过了？”

    楚芊黛：“……我哭不关你的事。”

    “嘴犟什么？”周如一副看穿的样子，拢了拢波浪状的头发，高傲道，“对我余情未了就直说，我也明确告诉你，复合是不可能的了，但是这种成年人的事，我们倒是可以商量商量一下，对吧，亲爱的？”

    “是啊，你也应该成年了吧，虽然说看着年纪小，但这种事总得要接触。”女伴从身后搂住周如的腰身，附和道。

    “不用，我接没接触那、那种事就不劳你操心了。”楚芊黛对这种事还是难以启齿，哪怕她嘴炮老司机开的车多了，但那也是嘴皮子功夫罢了，根本没有半点实战经验。

    周如嗤笑一声，耸了耸肩，不再管她，转身又和女伴接吻起来。

    口水声在身后越来越大，楚芊黛脸色绯红地跑了出去，我的妈，这两人也太饥渴了！

    “楚芊黛，你去哪？”真尔刚走到休息室，就看到一抹身影从里面跑出来，跑向另一边，头也不回那种。

    听到有人叫自己，楚芊黛猛然停下来，回头一看，真姐姐在另一边，她跑错方向了！

    急呼呼又从对面跑到这边，在真尔面前停下来，大口大口喘着气。

    “你跑什么？”真尔一低头就看到了楚芊黛面色红润的小脸。

    “没、没跑什么。”楚芊黛使劲摇头，一些不堪入耳的声音从门后飘了出来，落到耳朵里，楚芊黛脸色更是红的能滴血，“天不早了，我们赶紧回去吧，这没什么好玩的了。”

    真尔：“？？？”

    “走啦走啦，快走。”楚芊黛见她还在蒙圈里，内心大喜，看来真姐姐也不懂那些事。于是便催促着她快离开。

    直到上了车，真尔都不知道发生了什么，就只是知道楚芊黛的脸很红很红很红，红的像朵花。

    一直蔓延大片纤细的脖颈。

    忽然的，真尔有点好奇究竟是什么能够让她变得如此害羞。

    “嗳，别问了，问了你也不懂。”楚芊黛嗔怒道。

    这话有点好笑，真尔心想，她博览那么多书，虽说不是样样精通，但是大多都能说个所以然出来，“你不说，你怎么知道我不知道？”

    楚芊黛坐在副驾驶座上，头快低到地上，“就那个啊……”

    真尔蹙额：“哪个？”

    “就两个人的那个啊……”声音越来越低，身旁一辆车飞驰而过，直接盖住了她的声音。

    真尔更是摸不清头脑了，“到底哪个？”

    知不知道这种指示代词可以指代万物的啊。

    “就那个那个那个……”

    真尔：“……”要不就跳过这个问题吧，怪我多嘴。

    打定心思不再询问，真尔准备启动发动机，谁知等了许久没等来回答的某人，抬起头，一脸不可置信看着她，抓着真尔的手臂，豁出去了，“就两个女人做・爱啊！这你都不懂？！”

章节目录 我在替你丰胸

    真尔搭在方向盘的手顿了顿, 扭头一言难尽看过去，楚芊黛还睁大双眼恨铁不成钢盯着自己。

    如今，这世道这么开放了么？

    楚芊黛不知想到什么，忽然语气变得十分晦暗，翻了下身，像只猫一样屈身凑过来，小脸几乎怼到真尔面前, 小声说道，“真姐姐, 我知道你也不知道这些，但是知识是渊博的，这些事情也迟早要了解的, 不如，我们去看个片了解了解一下吧。”

    真尔：！！！

    真尔眼里的神色变了几变, 似是不敢相信有人这么明目张胆邀请自己看小黄片。还是个毛都没长齐的丫头片子。

    “你看, 这夜色正好, 蓝姐姐不知去哪了, 只剩我和你……”楚芊黛一瞬不瞬看着她, 似乎只要她一点头, 自己立马就能掏出手机，把自己网盘里几个G的，还没来得及看的小黄片无私奉献出来。

    为人类的传道授业解惑添上浓墨重彩的一笔。

    不，是两笔。

    真尔还是没反应，攒着眉静静打量着。

    “好不好？”楚芊黛轻轻摇着她的臂弯, 脸色也是羞赧得很，但是一想到要和真姐姐看，她莫名就有种次激的感觉，她想看平时一脸冷淡不苟言笑的女人会有什么反应。

    “楚小姐，我送你回去。”真尔换回了称呼，正了正身，拒绝了她。

    “哦……”楚芊黛讪笑了下，把内心那股尴尬和失落掩藏起来，慢慢把手收回，端端正正坐到自己的座位上。

    车子缓缓开动，真尔边开着，边认真看着路况，一时间空间里安静的有些尴尬。

    楚芊黛低着头，尴尬地扣着指甲，这回脸都丢到太平洋里去了，她还要怎么捡回来？

    过了一会又忍不住偷偷往驾驶座那边瞄一眼，见真尔轻抿着薄唇，脸色倒是如常。

    面子还是要捡回来的。

    楚芊黛小声解释道，“那个，真姐姐，我平时不是这样的……”

    真尔打着方向盘，淡淡嗯了一声，但楚芊黛觉得还不够，“我手机里面也没有小黄片。”

    真尔神色复杂瞥了一眼过来，又转回去。

    空气略微微妙，楚芊黛咬牙，“都是别人传给我的，我一部也没看。”

    真尔：“……”

    ***

    天光微亮，窗外下起了细微的雨点，寒意冷不丁袭来，蓝绾伸手探了探，摸到被角，然后提到自己胸口上，感受到背后有暖意，不自觉把自己窝了进去。

    门外菲佣咚咚咚敲了两下门，卧室里相贴的两人动了动，直到菲佣走了两人终究还是没有醒来。

    一直到中午十二点多，蓝绾这才悠悠转醒。

    动了动手脚，却纹丝不动。

    睁开眼首先往自己的胸口望了一眼，一条玉臂自她的脖子下穿过，搭在她的高峰上，掌心轻握，蓝绾神色闪过一丝僵硬。

    这一幕太他妈熟悉了。

    以至于一想起就头疼欲裂，蓝绾掌心揉了揉额头，一股晕眩从后脑勺传来。

    嘶――

    蓝绾低抽了一声，缓了半晌后，脑袋往后一转，果不其然看到一张熟悉的脸，柔顺黑亮的长发从她的脸颊滑落到细而白的脖颈上，长睫呈现出一个好看的弧度落下一片阴影，嘴角还有些破。

    这一看就知道不会是简郁自己咬破的。

    蓝绾五指插入头发往后撸了撸，深吸了一口气，她昨晚到底做了什么？

    余光瞥到四周不甚熟悉的景物，蓝绾双眼眯了眯，她没记错的话，昨晚自己可是在夜店浪着的，然而一觉醒来却在别人的床上？

    这样的事别他妈跟她说是她自己主动要求被睡的。

    蓝绾想到那个可能，眼底一片凉寒。

    简、郁。

    咬牙切齿的一声。

    忽然，胸口一紧，一股揉搓感自尖端传来，惹起一阵酥麻，蓝绾半撑起的身子霎那间失了力，重重地跌回床上。

    身后贴上来一具热源，脖颈贴上一片细腻温热的肌肤 。

    “蓝绾……”

    一道沙哑却不失甜蜜的嗓音在耳朵响起，因为靠的近，蓝绾还发现了里面似乎还夹着一股微不可察的疲惫感。

    柔软的触感贴在她的肩骨上，蓝绾顿时浑身僵硬得无法面对。

    “简，简，你在房里吗？”一道清丽的女声在门外响起，瞬间打破了这个尴尬的局面。

    她身后的人醒了。

    但是作恶的手依然没有半点自觉性地拿开。

    这让蓝绾十分恼火，然而没等她回应，耳朵传来一片温热，热意顺着耳郭攀爬到眼睑。

    “醒了？”简郁边问边把人往怀里拢，满足了一晚上的她此刻又莫名觉得还不够。

    白嫖的滋味固然好，但是她也没忘怀里的女人是朵带刺的玫瑰。

    “是啊，醒了。”蓝绾古怪一笑，背着简郁，把自己的背缩了缩，远离身后的炽热，目光幽幽落在胸前不属于自己的一抹葱白上，嘴角的弧度连蓝绾自己都觉得难以继续维持。

    “就是不知道，简小姐这是在做什么？”

    嗯……

    简郁低声长哼，没有睁眼，“我在替你丰胸。”

    这话落下，空气里便是长久的死寂。

    呵。

    蓝绾喉咙发出一声冷哼，目光落到不远处的书桌上，书桌背后是一个大约两米高的书架，檀木雕刻，精致而典雅。

    脑海里闪过在村落拍戏时，简郁给她发的视频，那时她貌似就坐在书桌上，背后的书架整整齐齐摆了许多书籍。

    然而，此刻的书桌上不复当初的干净整洁，变得凌乱不堪，甚至那背后的檀木书架也变得奇怪起来。

    有些书瘫倒在架子上，要掉不掉的样子，甚至还有些掉到地毯上，在书桌脚边露出白色的页纸。

    就像是被人撞到了架子那样。

    蓝绾凄迷模糊的双眸忽然眯起来。

    书桌和床这点距离更是凌乱得像是被人打劫了一般，笔筒里的笔掉落下来，散得到处都是。白色的A4文件上有许多打印的字迹，甚至她还能看到xxx合同以及署名处简郁的亲笔签名字样。但这些纸零零散散落在地上，铺在地毯上的纸张有的不复平整，反倒是宛若被人光着脚踩了几脚，坑坑洼洼。

    简郁大概是后印象派艺术的喜好者，墙上挂着一幅梵高的《星月夜》，柔和平静的夜空中跳动着一股暗涌，线条很优美，很有意境。

    但是此刻这幅画是歪的。

    能让这样一个一丝不苟，淡漠冷静的女人的画变歪，这个答案几乎呼之欲出。

    蓝绾胸脯剧烈起伏起来，收回视线，下一刻立马扣住胸前的手，“丰胸？不需要，我很满意我的大小。”

    足以傲视群雄。

    简郁欲从蓝绾手中解放自己的手，挣扎了下，未果，她也不恼，任由蓝绾抓着，“我看蓝绾你不是不需要，只是……”

    简郁顿了顿，凑到她耳畔，低声喑哑接着上一句，“把需要放到了另一处，是么？”

    “什么？！”

    几乎是一话落，蓝绾眼里瞬间迸发怒气，“简郁，你找死！”

    左手握成拳，屈肘猛然朝后一击，她要把这个出言不逊的女人打死。

    然而，手肘却在半空中突然失去了力气，身下传来的触碰让她又羞又怒，差点溃不成军。

    “简郁，你、给、我、放、开。”

    明明是咬牙切齿的语气，但此刻落到自己耳朵里偏生多了一丝羞赧，蓝绾左手又握成拳，死死忍着。

    “蓝绾，”简郁轻笑了声，把人扣在怀里，再次贴合了被蓝绾腾出来的空隙，“讲道理，明明是你夹着我不放。”

    “简、郁。”蓝绾恶狠狠叫她。

    简郁没理，但显然此刻她的心情是漂亮的，“蓝绾，昨晚是你先主动的。”

    是她这朵带刺的玫瑰先自己去了刺投入自己的怀抱里，这就说明她潜意识里自己是可靠而值得信赖的。

    简郁勾了勾嘴角，这个意识自从昨晚出现后就再也没消失过。

章节目录 胡说八道

    “不可能！”

    蓝绾双眸怒瞪着她, 语气决绝得过分，简郁瞳孔缩了缩，嘴边的弧度降了下去，她放开了她，目光清冷划过蓝绾瓷白的天鹅颈，最后对上蓝绾染着怒意的眸，被子下的拳头握紧了又松, 转身前最终化为一声讽刺，“蓝大小姐可真健忘。”

    几乎是得到释放的一瞬间, 蓝绾虚下来的手立马又握紧，半个身子尽了全力往后撞去，手肘化为一柄利刃, 飒飒兜头一劈。

    简郁反应很快，在蓝绾劈下来的那一瞬, 手腕伸出挡住了, 看着蓝绾怒气腾腾的脸色, 简郁心里也窝着火, 虽面上不显, 但她化为了行动, 不仅把身上女人杀气直露的动作卸了力，还顺便跃然翻身把人压在身下。

    原本挂在身上的丝滑棉被随着两人的剧烈动作而滑落了下来，堆在脚边。

    原本门外的敲门声似乎听不到回应便以为里面的人还在睡，索性停了。

    蓝绾的长腿被死死压制住，动弹不得, 双手也在被人翻转的那瞬被扣住手腕抵在两颊旁。

    床垫，深深地陷下去，又不堪寂寞地发出些许咿呀的声响。

    余光划过身下，瞥到不该看到的东西，在某种伟大而神秘曼妙的事情上见识不广，如井底之蛙的蓝绾略带狼狈飞快把视线收回来，耳根渐渐染上一抹酡红，只是被遮在乌黑的秀发下，看不大清罢了。

    她的脸怒意盛极，眼光如刀，但尽管如此，漂亮得不像话的出色五官仍然灿然若晨星，明媚又迷人。

    蓝绾恼羞成怒瞪着身上面若寒霜的女人，两人目光冰火交加，哪怕还没发生什么，周围就已经是一股浓郁的火药味了。

    空气凝固了几秒，蓝绾听到身上的女人嘲讽说，“需要我帮你想起来么？”

    “什么？”蓝绾一时没反应过来。

    紧接着她的双手就被挪到头顶，简郁单手禁锢了她的双手腕。

    “帮你想想昨晚究竟是不是你主动勾引我的。”

    “你撒谎！蓝绾仍然坚持她自己的观点，简郁这女人就是在骗自己，她才不信自己会主动勾引另一个女人，哪怕对方长得漂亮。

    简郁神情淡漠，轻飘飘瞥了一眼蓝绾，随后在蓝绾震惊的目光下缓缓把她昨晚一字马劈到她肩膀上的腿不偏不倚提到原来的位置上。

    蓝绾横眉怒目，如果目光能够杀死人的话，简郁不知死了多少次。

    然而简郁却像没事人一样，毫无波澜地把蓝绾怒不可遏的面容收进眼底，继续道，“昨晚你就这样把我抵到墙上，一字马劈得很厉害。”

    顺便还赞扬了一番。

    蓝绾双瞳凝滞了一瞬，而后很快就散开，她脑海里根本就没有这样的事，这女人简直胡说八道！

    还一字马劈得厉害？放屁！

    别以为一句赞美就能洗白！

    尽管内心恨不得要把简郁生吞活剥，但蓝绾亦有自己的骨气和骄矜，努力忽视这个动作所带给自己的不适和躁意，反唇珠讥道，“我从来不劈一字马。”

    言外之意，你说的我她妈一个字都不信。

    这话一落，不知是蓝绾的错觉还是，身上的女人似乎有那么一瞬怒意达到顶峰，但面色仍旧冷酷无情。

    蓦然，韧带绷紧，简郁带着一身的冷意压了下来，蓝绾张了张口，似乎不敢相信她居然还能更无耻。

    “你……”

    蓝绾也觉得自己忍受够了，正要破口大骂，不料手腕一松，被一只细手抓着，扯到简郁身上，被迫地摸了一把她的身材。

    “你、你做什么？”指腹碰到滑腻的那一瞬，心尖没意识颤了一下，蓝绾慌忙欲把手缩回来，但却被人一直抓着，不得已赶紧勾回手指，虚握成拳。

    “昨晚你说：’小妞，长得可真白净’。”

    简郁眼眸微微下敛，眼里的冷冽收敛起不少，又接着道，“你就是这样调戏我的。”

    明明这两句话说得很是淡然，但偏偏落在耳里，穿过耳膜，就像是三月冬寒化春的冰川，涓涓流动，凌冽中夹着一丝缠绵缱绻。

    蓝绾被她这话弄得脑内充血，脸色氲红，像裹了一层粉，好看的眉头拧成川字。

    鲜少有人能够如此让她情绪波动剧烈，这女人总是不经意间挑战自己的底线，看起来别扭又故意。

    没错，就是故意。

    蓝绾忿然甩开那些情绪，脸上腾起的温度被她克制地降下去，语气恶劣至极，“放屁！你他妈是不是想我弄死你？！”

    简郁手顿了顿，脸色也是有点呆滞，似是被她的话震慑到的模样。

    也就是在这个当口，蓝绾手腕一转，脱离了她的束缚，乘胜追击一掌打到简郁的肩上，顿时身上的所有禁锢都失了力那般，毫无作用。

    蓝绾内心大喜，手肘用力一撑床垫，顷刻一百八十度翻身，她把这该死的女人压在了身下，如法炮制，她也要让她尝试一下被人全方位压制的无力感。

    该死的女人。

    泼墨般的黑发顺着蓝绾的肩头滑落下来，有点碍手碍脚，但蓝绾丝毫不介意，她兴致勃勃地看着身下的简郁，喉咙里发出一声冷哼。

    得意至极。

    “啧，风水轮流转，你自己想一下想怎么死。”

    话落之后便是冗长的沉默，沉默得让蓝绾不禁侧目看了一下。

    身下的女人没有看她，把头转向了一边，露出骨感纤细的脖颈，蓝绾也看不到她的表情，只瞥见唇角冷硬地抿着，便以为对方恼羞成怒生着闷气。

    这个意识出来可让蓝绾膨胀了一番，似笑非笑道，语带暗讽，“怎么？恼羞成怒了？真是活该。”

    我蓝绾可不是什么任人拿捏的软柿子，既然她简郁敢这样轻薄自己就该想到有这么一天。

    身下的女人还是没任何声响，蓝绾的耐心不够了，单手把简郁的双手腕扣在掌心，置于头顶，以防她反抗，然后腾出空的右手捏住简郁的下巴，迫使她看向自己。

    “怎么，就许州官放火不许百姓――”

    讥笑突然止住，蓝绾看着身下冷漠的女人，脸还是那张像覆了层冰霜的脸，精致如画，瓷白淡漠，然而蓝绾却眼尖地扑捉到她眼里一闪而过的脆弱。

    见鬼了吧。

    蓝绾下意识觉得是错觉，要不就是这女人准备博同情。

    “啧，博同情啊。”蓝绾仍旧捏住简郁的下巴，让她不得不正面面对自己，继续嘲讽，“可惜我不吃这一套，说吧，想怎么死？”

    “蓝绾，你不信我。”简郁开口，声音听着有些奇怪，像询问却又是陈述的口吻，蓝绾皱了皱眉，不甚在意。“我没有理由信一个满嘴谎话的女人。”还是一个那啥了自己的女人。

    简郁往自己的肩膀看了一眼，那儿还有余痛，可偏偏某人不自知，眼里黯淡下来，嘲弄道，“也是，我叫不醒一个自欺欺人的人。”

    本以为醒来后两人的关系能够进一步，可谁知蓝绾根本不承认就是她自己主动的。

    她有考虑过蓝绾喝断片才会忘了那一切，但是蓝绾只要问一句怎么来她家的，她就索性放弃了。

    毕竟自己把人带回来的时候确实带了不单纯的心思，但那也只是心思而已，如果没有蓝绾的勾引自己，自己又怎会把心思转变到行动上？何况这女人在床上下手也不轻，大家各取所需，可到头来全成了自己的错。

    简郁心里轻嘲。

    蓝绾听着这话只觉得刺耳，什么叫自欺欺人，正想要反驳。

    简郁打断她，语气冷了下去，“你就当我睡了你，一切都是我做的，可以了么？”

    “终于承认了？”蓝绾挑眉，“不过这事你想就这么两句话掀过去，未免太容易了吧？”

    蓝绾话里的意思简郁听出来了，扯了扯嘴角，眼眸下垂，视线落到自己的肩上，上面的皮肤有些红了，语气没多少情绪道，“那你想怎样？再来一掌么？”

    “什么再来一掌？”

    蓝绾皱眉，顺着她的视线望下来，触及那显眼的红，愣了愣，她下手有那么重么？

    简郁是属于那种骨感偏瘦的人，肤白得不太正常，锁骨明显又笔直，哪怕现在看来比两人第一次见面的时候丰腴了不少，但还是瘦，像冰山美人消瘦的那种瘦，骨子里带有一股惊心动魄的美感。

    此刻白瓷一般的皮肤凭空出现一片红色，显得格外刺眼，心中不知怎的浮起淡淡一丝愧疚。

    虽说刚刚被压制的时候，自己真的有了要动手教训这女人的念头，但是到了真正可以下手的时候，瞥见这红色内心又渐渐升起一股莫名的情绪。

    她不仅下不了手，竟还觉得自己有点过分了。蓝绾猛然从这种情绪里惊醒，她竟然会下不了手？

    “不动手的话，从我身上下来。”语气依然还是那样冷漠如斯。

    蓝绾抬头，对上简郁冷意渐浓的双眸，那些萦萦绕绕的思绪刹那飘散如烟，她目光晦暗不明打量着简郁，冷声道，“别以为我不会动手。”

    简郁抿着唇，就这么看着她，眼里无波淡漠，像是一种无声的嘲讽。

    这个认知仿若斗牛场上那块血色红布一样，扬过眼前，瞬间挑衅到了蓝绾。

    “呵。”

    手中的力度紧了三分，蓝绾面带笑容，眼里却迸发凶狠。

    这个女人迟早会后悔挑衅了自己的，指尖湿润那刻，蓝绾看着简郁眼里闪过错愣，细腰颤栗微微拱起，额头沁出细密的汗珠，嘴角终于有了一丝畅快，低头咬在她锁骨，“以其人之道还治其人之身。”

    这暧昧的惩罚并没有持续多久，很快就过去了。

    蓝绾放开了她，扯过被子略微粗鲁地盖到她身上，又从身下扯出一块被折腾得不成样子的床单裹在自己身上。

    下床的时候隐约听到了床上的人说了一句什么，蓝绾没有听清，但也料是不好的话，昨晚留下来的酸痛以及那种回流到腹，某人总还在自己身体里的微妙感觉让她觉得分外难言，哪怕她已经扳回了一局。

    口，张开又阖上，不知说什么。蓝绾只得皱眉往床看了一眼，便抓住床单一端，绕过床尾，走到床的另一边，弯腰把地上的黑色裙子捡起准备穿上。

    然而却发现裙子破烂得难以见人，她的choke也不见了踪影。

    唇角慢慢抿起，蓝绾眯了眯眼审视着手上的破裙，从领口到收腰处，一条不规则的裂痕当空裂开，开口处还有细微的线头蹦出来，这还能穿她就跟谁姓！

    一股恼意无端自胸口腾起，噎得她更加说不出话来。

    半晌，蓝绾忿然一把甩开，吸了口气，揉着脑门正想着要怎么解决衣服的问题，她总不能这样回去，别说回家就连门口她也出不去。

    心烦意乱之际，余光蓦然瞥到某一处。

    那是床尾，丝滑绵软的被子摊在上面，但许是因为刚刚两人疯狂打斗过，此刻被子略微凌乱，一双玉足于不平整处露了出来，棉被及踝，珠圆玉润的脚趾头缱绻缩着。

    这反应……

    蓝绾愣怔，视线慢慢往上挪移，越过被子，逐渐对上正冷着脸的简郁。

    简郁瞥了一眼她，随后面无表情转了个身。

    蓝绾：“…………”这是几个意思。

    窗外的雨停了，寒气渐渐散去，天边露出暖日光晕，漫进阳台。

    蓝绾烦躁地把额边的长发翻到脑后，单手叉着腰光着脚走来走去。

    整个卧室里就只有她走路的声音，安静得有些冷清。

    蓦地，蓝绾清晰地听到一句“衣柜里有衣服”，她下意识往床上看过去，却看到简郁已经阖上眸不再说话。

章节目录 拉黑和删除

    蓝绾盯了好一会, 直到外面再次传来菲佣的询问她才恍然一醒。

    “谢了。”

    转身走到衣柜旁，打开，满眼一排排的衣服，她随便挑了一套，至于内衣裤什么的她没考虑，毕竟是贴身衣物，她也不好一并穿了。

    蓝绾挑了一件白衬衫, 简郁比她高点，衬衫穿在她身上的时候有点长, 盖到臀部，不过也没多大碍。

    扣子一个个扣上，挽了挽袖口, 帅气地把后领里面的长发拿出来。

    系好纽扣后，蓝绾环顾四周开始找她的高跟鞋。其中一只落在床头边, 不得已, 蓝绾又走回去, 怕吵到那人, 不自觉就放轻了脚步。

    大概衬衫比较宽松, 蓝绾弯腰穿鞋的时候没发觉领口敞开着, 等她穿戴好正要直起腰来的时候冷不丁撞上一双淡泊的眸子。

    撞上那刻，蓝绾动作都凝固了一瞬，低头看了看自己，又仰头看了看床上面向自己的女人。

    沉默在空气中流淌，蓝绾后知后觉发现对方到底在看什么, 脸色沉下来，面无表情捂了捂胸口，眼里有着微怒。

    这女人果然心怀不轨。

    这想法刚落，蓝绾就听到了一声轻呵，像是从喉咙里发出来的，很轻很轻，却恰好能让自己听到。再抬眸看过去时，便看到了简郁眼里的不屑和淡淡的讽意。

    以及再次转过去的背影。

    “……”

    蓝绾没好气地顺手捞起一旁的手包，转身走向门口， “我走了。”

    没什么感情道了一句别，算是有始有终。

    脚步声原来越远，等到终于没了声响后，床上的人这才动了动。

    简郁仍然枕在枕头上，睁开眼，望着窗台看了好久，细碎的阳光落到洁净的地板上泛着光点，像碎金一样尽数倒映在那双浅淡的眸子里。

    深闭上眼，薄唇轻嘲，“没良心的女人。”

    ***

    蓝绾下了楼，径直往大门走去，却在路过大厅的时候听到饭厅传来一个年轻女人的声音，还说着英文，热情而有朝气。

    “噢，这太好吃了，第一次做饭，没想到我的手艺居然那么棒，我要去叫简下来一起吃！”

    蓝绾抿了抿嘴角，这声音……

    脑海顿时闪过昨晚简郁扶着一个女人的一幕，等蓝绾反应过来的时候，发现自己竟然不自觉停下了脚步，侧身伸着头往声源的地方看过去。

    熟悉的菲佣就站在桌旁，帮忙着布置丰盛的午餐。

    那女人坐在白色亮堂的餐桌上，深褐的发色，大海般深邃的蓝色眼珠子，让人一眼望去仿佛能把人吸进去那般，漂亮勾人。

    此刻正穿着一套温和的居家服，哪怕不那么修身，亦不难看出她的身材姣好。

    蓝绾深拧眉头，使劲想了想原剧情，半晌之后，无果。

    没有这号人物，但她却和简郁同居起来了。

    那边依旧还传来清婉洋溢的声音，思绪莫名烦躁起来，蓝绾五指插・入发根，往后捋了捋，抬步继续离开。

    “简！你终于舍得下来了？！快来吃，我给你做了意大利面！”

    还没走出高大的铁栅，身后的声音突然大了起来，还有简郁的回应，隐约中还听到她说“还不错”。

    蓝绾脚步顿了顿，抓着手包的手攥紧了几分，随后若无其事大步离开。

    饭厅里，席琳喜滋滋舔了舔手指头，抬头正想要叫简郁也尝尝，却看到坐在她身旁的女人正一瞬不瞬看向窗外。

    席琳：“？？？”

    “你看什么呢？那么入神。”

    简郁收回视线，优雅拿起透明水杯喝了一口，“一个没良心的东西罢了。”

    “啊？”席琳被这话弄得摸不着头脑，起身往窗外看了看，除了空空如也的花园什么也没有。

    席琳又乖乖坐回去吃她的饭。

    ***

    蓝绾一出铁栅就看到了自己那辆阿斯顿，里面还坐着真尔。

    心中浮起疑惑，蓝绾走过去，“真尔？你怎么在这里？”

    真尔推开车门，走到她身边，“小姐，你昨晚叫我一早在这等着，你难道忘了么？”

    经真尔这么一说，蓝绾却愈发不解了，反问了一句，“我昨晚叫你在这等我？”

    为什么她一点记忆都没？

    真尔也是一愣，昨晚自从小姐叫她带楚芊黛下去后，之后的事她都不是很了解，等到酒店快关门了她才收到她发来的一条短信。

    “明早在简家门口接我。”

    真尔把短信内容递给她看，蓝绾一看顿时脸色铁青。

    谁他妈醉酒会发这么一条如此有目的性的信息？

    她记忆里没有发过这样的短信，那就只有一个可能。

    要么就是简郁那女人哄着喝醉酒的自己发了这么一条短信，要么就是那女人用自己的手机偷偷发的。

    无论哪一条，简郁那女人死一百次都不够的！

    拉黑！绝对要拉黑！

    蓝绾坐到副驾驶座上，愤懑地拿出手机，点开微信，却发现自己早就拉黑了简郁。

    “……”

    车子缓缓开起来，风灌进来，吹得耳畔的黑发飘起，气不过的蓝绾冷笑盯着屏幕，把简郁又加了回来。

    截了图敲了简郁的小窗。

    蓝绾：这是不是你发的？[冷笑]

    简郁坐在沙发上，听到手机震动，点开一看，目光触及到后面的冷笑表情，眉头下意识皱了皱。点开蓝绾发过来的截图。

    这短信……她难道怀疑是自己发的么？

    简郁说不清是什么感受，眉眼微敛，发了一句“不是我发的”过去。

    车上，手中的手机震动了下，蓝绾看着那五个字嘴角生生挤出了笑。

    真尔听到声音，视线往一旁看了看，见蓝绾浑身阴沉地低头看手机，又称职地转回去继续开她的车。

    蓝绾：你骗鬼呢

    不是她发的，那就是她趁自己不清醒状态下教唆自己发的。别以为在自己的手机发了这么一条信息，造成一副是她蓝绾主动和她上床的假象就能撇清所有事。

    对面迟迟不回复，蓝绾以为简郁更是心虚了，得意地勾了勾嘴角，抬头看着前方路面不断消失在脚下。手中的手机再也没有震动。

    片刻后，蓝绾越看越觉得胸腔里夹着一股莫名的火气。

    嘴角的得意不知什么时候换成了冷笑，又拿起手机，点开屏幕，果然没有回复，蓝绾果断拉黑，过了几秒后又点了删除。

    这下彻底不会再震动起来了。

    蓝绾这下心情舒畅极了。

    然而，手机的另一边，简郁看着自己发不出去的解释以及旁边刺眼的红叹号，修长的手指凝滞在屏幕上空。

    【消息已发出，但被对方拒收了。】

    拉黑……

    简郁脑海里浮现这个字眼，瞳孔缩了缩，似是不敢相信，又发了一个问号过去。

    【对方开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。】

    删除……

    这个认知跳到脑海里，简郁拿着手机的手无端握紧，胸口慢腾腾涌起一股酸胀感，如同来势汹汹的巨浪，席卷走所有感官和情绪。只留有对方对自己厌恶至极以至于删了自己的意识在脑海里，充斥肆虐。

    难受得双唇抿紧发白。

    ***

    回到蓝家，还没进屋就听到了蓝彩虹屁在侃侃而谈，挥斥方遒。

    他出了两天的差，这会早早就回来了，带了大包小包的手信回来，一听那嗓门和自认为温油的低音炮就知道他正拉着蓝女士甜言蜜语着。

    真尔把蓝绾放下后，头也不回径直开到后院倒车入库去了。

    蓝绾狗狗祟祟顺着墙根打算溜上二楼。

    刚走没几步，一道声音从后面响起。

    “小姐？”张妈收拾着东西，抬头就看到蓝绾如此狗狗祟祟，疑惑叫了一声。

    “没事，我回来了。”蓝绾直起腰淡定说道，“张妈，你先去忙，我上楼去。”

    张妈愣愣点了点头，转身又去忙。

    蓝绾呼了一口气，正想要转身却看到了蓝女士以及她的彩虹屁，就站在她面前高深莫测看着她。

    “……”

    “你们看着我做什么？”蓝绾拧眉。

    “衣衫不整，彻夜未归，衣服还不是自己的。”蓝女士走近蓝绾面前，伸手捏了捏蓝绾身上可疑衬衫，如此说道。

    蓝绾有些哑口无言，摊了摊手，干脆承认，“我去浪了。”

    这个“浪”一说出来，就有点意思了。

    蓝女士和蓝亦正纷纷对视了一眼，又把视线落到蓝绾脸上。

    “和那个简小姐在一起？”蓝女士小声问。

    现在一听到这个名字蓝绾只觉得刺耳，心情也沉了下来，没有刚刚那么轻快了，“没有，不是她。”

    蓝女士和蓝亦正明显的怀疑。

    蓝绾：“……”

    “说了不是。”蓝绾无语。

    “那行吧，你也大了，自己掂量掂量。”蓝女士耸了耸肩，蓝亦正搂着她准备回客厅拆礼物。

    走了没几步，蓝绾突然又叫住他们，两人回头。

    “那个，爸妈，你们有没有听说过……”

    “听说过什么？”蓝女士接过话头。

    蓝绾看着他们，犹豫了，懊恼揉了揉太阳穴，“没什么，我先回房了。”

    蓝女士和蓝亦正齐齐看着楼上的背影，过了好半天，疑惑地相互看了一眼。

    蓝亦正托腮深思：“这孩子究竟想问什么？”

    蓝女士不甚在意转身，拢了拢头发，风情万种施施然走向客厅，“鬼知道，也许她在打听怎么才能不殃及自己地渣了别人。”

    蓝亦正：！！！

    这位小老弟你是认真的吗？！

章节目录 征服

    简约而平淡的房里, 蓝绾倒头躺在床上，把脸埋进被子里。

    可尽管这样，那几近缠绵的气息仍然若有若无飘进鼻息。

    那女人怎么就那么阴魂不散？

    于是蓝绾去洗了个澡，把那身穿回来的衣服扔到洗衣机里洗了两三遍后，这才又躺到床上。

    然而一闭眼就又想到那女人被自己压在身下默然不语的模样，淡离的眸里偏偏还勾着那一闪而过的脆弱。着实让她难以从脑海里抹掉。

    萍水相逢的一个人而已，又不是什么重要的人……

    蓝绾想到这里更烦躁了, 把被子一掀盖过头顶，躺尸不动老半天。

    如此过了两三天, 剧组那边的人早就又开始拍起来了。

    那些在村落的戏份陆庭又重新找一个小山村拍，好在楚芊黛的演技没多大问题，洪水带来的冲击后劲也没耽误多少进度。

    这天天气闷热, 剧组已经着手准备拍许M进城被骗的剧情了。

    为了就近取材，地点选在A市偏远的华安新区, 那是一片比较落后的城区, 老旧的楼房和脏乱差的治安让这里一度成为城中村。

    刚出农村的许M能够租得起的房子也就只有这里了, 为了生存她不得不去给人打工。经人介绍便进了一家制衣厂, 后来因为制衣厂的主管心怀不轨, 见许M长得好看又是农村出来, 便心生歹念。多得制衣厂的大妈帮忙下才躲过一劫，也正因为这样许M不敢再做下去了。

    这剧情说快不快，说慢不慢。

    楚芊黛演完这部分戏后已经是是一周后的事了。

    蓝绾没去观摩也没去监督，派了真尔去意思意思看看就行，楚芊黛的演技大家都是有目共睹的。

    这不是主要的, 主要的还是因为男主厉风晟出现了，还到蓝家做客去了。

    蓝绾觉得有点不妥，周旋了几下，但对方油盐不进，一副三好男人的模样在蓝家狂刷存在感。蓝绾眉头皱得都能夹死苍蝇。

    后来又消失了几天，蓝绾便以为那男主消停了。加上眼线回报说那朵白莲花最近手脚有些收敛，便把注意力转到了江可心身上。

    据说江可心那几个极品亲戚，眼高心高鼻孔朝天，原先还能借着江可心那一点在娱乐圈的名气作威作福，一看到那些人全都一副不认识江可心的面孔的时候纷纷变了嘴脸，一个两个不认识也就罢，但是那一整个娱乐圈都不认识那就有问题了。

    她那些亲戚也不傻，这种情况十有八九是江可心得罪了大人物，被抹杀了。于是明里暗里嘲讽一顿后便借着为她好的由头给她介绍村里的男人，让她别再想着什么麻雀飞上枝头当凤凰的白日梦了，老老实实嫁人。

    江可心哪里肯，尤其是回一趟老家后见到那些猥琐又傻不愣登的男人后心底更是厌恶至极。更让她呕血的是她的爸妈也这么认为的，死活不肯相信她已经攀上了厉家的少爷。为了说服家里的老不死，江可心好说歹说就差没发飚了，回去一趟简直身心俱惫。

    不这也更加坚定了她要嫁入豪门摆脱寒门的决心。回A市后，江可心为了提前在未来婆婆面前留个好印象，未雨绸缪，一改平时的大手大脚。她自己心里也清楚，嫁入豪门不是什么简单的事，为了增加自己嫁入豪门的可能性，只有提高自身的价值。于是便借着厉风晟的势力再次进了娱乐圈。

    蓝绾听到风声的时候，江可心已经开始接拍一些广告了。当然，那些广告有很多都是厉风晟出资给的。

    这厉家有点手段，能够在她的眼皮子底下重新捧起一个人。砸资源投资拍片简直像不要钱一样，一条龙服务到底。

    楚门的计划看来在这个瞬息万变的娱乐圈是搁浅了，千算万算，独独算漏了会是厉风晟亲自来给江可心破了这个楚门。

    果然是男女主，今天你救我，明天我以身相许，天生就该是一对的。

    蓝绾倒有些好奇了，这江可心究竟有什么厉害的招数能把厉风晟迷的神魂颠倒的。

    “钱袋，你说一个女人怎么就征服了一个男人？”肉/体？美貌？还是所谓的女主光环？

    这会蓝绾正坐在路边的一棵树下的石墩上，吃着楚芊黛偷过来的鸡蛋饼，马路对面还有一个卖鸡蛋饼的流动摊子。

    没错，那鸡蛋饼摊子就是陆庭现成租回来的道具。

    楚芊黛扮演的许M，从制衣厂出来后向银行借了点钱干脆卖起小时候许M母亲经常做的鸡蛋饼，一天利润下来不多也不少，到后期手脚麻溜了挣得也就越多了。

    这是个准备靠卖鸡蛋饼发家的剧情。

    这会到了中午，剧组里一大帮人都去吃饭了。只有楚芊黛和蓝绾闲的蛋疼，一个说没胃口一个说出来走走散散心，谁知最后就演化成偷鸡蛋饼边偷边吃边谈心的节奏。

    “唔唔，蓝姐姐你问这个干什么？”楚芊黛咬了一口鸡蛋饼，薄脆舒香的口感简直打开了她的胃口，忍不住又多咬了两口，含糊不清道，“男人和女人的事我不知道，但是我知道女人和女人是怎么相互征服的。”

    “你再说一遍？”蓝绾眸光闪了闪。

    “女人和女人之间的征服。”楚芊黛咬完最后一口，意犹未尽，目光不由自主又落到对面马路上那个鸡蛋饼摊子，小脑袋扫了几下周围，发现没有人便猫着腰悄咪咪飞快跑过去。

    蓝绾看着楚芊黛手里拿着两块鸡蛋饼偷偷摸摸回来，眸色深了深，耳畔仍然还回想着她那句话――女人和女人之间的征服……

    楚芊黛一屁股坐在蓝绾旁边，掏出鸡蛋饼趁着没人大块朵硕起来。

    吃着吃着有些噎，蓝绾默默给她递了瓶水，楚芊黛接过，小口小口喝了小半瓶，随后便开始说起刚刚那事来。

    八卦拌饭，绝配。

    “蓝姐姐，不瞒你说，我有过一任前女友，所以对某些事会比你有经验一点。”在蓝绾这个情感一片空白的菜鸡面前，楚芊黛说这个的时候总算有了点自豪感。

    “总的来说如果你身边出现了一个女孩子，你对她有好感，不是那种单纯的好感，而是占有的那种欲・望的话，差不多你就是喜欢人家啦。”

    蓝绾望天，想了想。

    应该没有。

    楚芊黛见蓝绾没什么反应，忽然鼠头贼尾凑过来，悄声道，“在某方面，要是对另一方那种事没有抵触的情绪，其实很容易就凭这个征服对方的了。”

    蓝绾眉头拧紧，“怎么说？”

    楚芊黛语气更加猥琐了，“蓝姐姐，小黄・片看过吗？”

    空气微微有些安静。

    蓝绾不知想到什么，脸色一下子不好了。

    楚芊黛没发觉，便以为对方是啥也没接触过的小菜鸡，有点紧张又次激的说，“看过小黄・片你就会知道其中的曼妙啦。”

    蓝绾总算察觉哪里不对劲了，扭头盯着楚芊黛，语神情复杂，“你看过？”

    这隐隐不屑的语气和怀疑的眼神扫过来，楚芊黛顿时受到了暴击，“我当然有看过！”

    那天真尔没和她一起看，后来实在耐不住，就自己找了个时间捂着眼漏条缝看了，怎么说都比蓝绾多点见识。

    “啧。”蓝绾戏谑道，“没想到啊。”

    这个时候楚芊黛就显得老司机了，平时的脸皮都不要了，凑过去，怂恿道，“蓝姐姐，我这有资源。”

    为了显示不是自己的，又加了一句，“我同学传给我的，不是我的，你要和我一起找个时间把人类的传道授业解惑的伟大事业发扬光大吗？”

    蓝绾：“……”

    蓝绾一言难尽看着楚芊黛，谁能来解释解释一下这个老司机是谁？“钱袋……你……”

    没等她说完，面前的楚芊黛忽然住了嘴，脸色又急又白。倏地站了起来，急急朝着一个方向跑去，蓝绾叫都叫不及，只听到一句“蓝姐姐我去去就回！”

    蓝绾看着那方向眯了眯眼，那一闪而过的背影，她如果没猜错的话，好像是…真尔？

    啧。

    摇了摇头，这两人肯定有猫腻。

    蓝绾把双手放到脖子后，微微靠着树根，就知道不能相信楚司机说的话，根本就不是那么一回事。

    气定神闲地望着树隙透进来的阳光。

    “喵――”

    忽然一声猫叫响起，蓝绾愣了愣，把手放下，垂下双眸，入眼一只暹罗猫，白色的身躯，黑色的四爪和猫耳，以及那张猫脸都是黑色的。这黑的地方像是被人拿来擦了锅灰底一样。

    但这只猫有一双漂亮如海的浅蓝色眼睛，举爪投足之间有种高贵的姿态。

    然而此刻正盯着蓝绾手里的鸡蛋饼，喵喵喵地叫个不停。

    蓝绾凝眉，这里怎么会有猫？

    然而暹罗猫见她没给自己递食物过来，狠狠瞪了一眼蓝绾，随后高傲地跳上蓝绾的怀里低头吃起鸡蛋饼。

    蓝绾：“……”别以为仗着自己小就可以为・所欲为，信不信马上把你喂狗？！

    想是这么想，但蓝绾还是好心地把包装袋拿开了一点，好方便它吃。

    “真是奇怪，吃鸡蛋饼的猫……”蓝绾干脆把鸡蛋饼放到一旁的空石板凳上，正想要把猫从自己的怀里放下去，一道阴影从前面落下。

    同时一道熟悉的嗓音响起，夹着一股疏离。

    “它不能吃鸡蛋饼。”

章节目录 坦荡兼正经

    蓝绾惊愕, 抬起头来。

    许多天没见的女人就站在她面前，薄唇微抿，神色一如既往的淡漠冷离。浅色的衬衫领口微微敞开，和她那白净没有一丝瑕疵的肌肤倒是相衬。

    袖口被她解开了一个扣子，微微挽起，修长分明的手骨像一柄白玉，此刻她正拿着一条食指宽的扁平绳套, 红色的锦纶上面印有一串白色的图案。

    蓝绾仔细看了看，那些图案似乎都是猫咪喜欢的食物, 鱼、骨头，还有一个独特的爪印。

    蓝绾出神地看着，倏地一股馨香涌来, 落到她面上，不过很快就散开了。简郁走近她, 错过蓝绾弯腰抱起了那只吃得欢快的暹罗猫。

    顺滑的长发带着好闻又有些熟悉的气息掠过蓝绾的肩膀, 随后便冷漠无情地撤离。

    简郁除了刚刚那一眼外, 从头到尾都没再看蓝绾, 高冷得仿佛从没见过她一样, 抱起猫后, 便转身离开，半秒停顿都没留给她。

    空旷的场地上，蓝绾所坐的小地方，方圆十米内树影婆娑，毒辣的阳光照不进来, 视线所及，明亮又色彩分明，然而那女人正一点一点走出她的视线，带着疏离淹没在十米外的光芒里，直至看不见。

    蓝绾眼里的惊愕悄然消失，双手撑在两侧，一瞬不瞬看着简郁远去的背影，眼里一片复杂。

    ***

    停车场旁，蓝绾的阿斯顿停在一边，一抹高挑的身影大步走过去。

    后面急急跟着一个小身影。

    “真姐姐，你听我说……”楚芊黛跑得急促，这会又是艳阳高照，楚芊黛跑的时候脸上的妆都有点糊了。

    前面穿着职业装的女人听到身后的叫喊并没有停下来，反而加快了脚步，手搭上了车把，正要侧身坐进去，不料却被人从外面死死拉住。

    “你听我说……”楚芊黛喘着气，小脸上因为热而变得通红，此刻她顾不得热不热，只知道现下她要解释清楚。

    刚刚和蓝姐姐说话的时候，她明显就看到了站在远处的她，尽管不清楚她为什么会在那里，但她直觉就是觉得真姐姐生气了。

    真尔就这么看着她，默然不语。

    楚芊黛没敢松开手，就怕对方啪的一声把车门关上了，把自己隔离在车外。

    “我没有骗你。”楚芊黛微微抬头，目光灼灼，真挚中透着一股认真。

    “骗我什么？”真尔语气寡淡，视线不着痕迹划过楚芊黛的脸，落到车把上重叠着一部分的两只手。门把就那么点宽，楚芊黛的手恰好就把她的无名指和尾指覆盖到。

    她跑得急，浑身都是热意，属于她的热量正一瞬不瞬传过来。

    “就是关于那个看小黄・片……”楚芊黛目光仍是不挪半分，自己是那天之后才看的，所以不存在欺骗。

    “你一见到女人就要约看片么？”真尔眉头微蹙，但很快就又松开，状似不经意问起。

    “啊，你说这个……”楚芊黛松了口气，语气没之前那么紧张了，“我这不是找不到人嘛，一起看多好。”

    一起看片，多次激，要羞耻一起羞耻。

    话落，嘭的一声车门关了。

    热暑逼过来，楚芊黛却浑身觉得凉透了：“……”

    下午三点，楚芊黛终于记得要回来卖鸡蛋饼了。

    蓝绾见到她的时候，楚芊黛一脸的郁闷，助理给她补了妆，便推着她去卖鸡蛋饼。

    天大地大，卖鸡蛋饼最大。

    原本空旷的马路一下子多了许多路人，油腻的顶蓬下，一辆干净的手推车正滋滋翻炸着鸡蛋饼。

    很香。

    但蓝绾的注意力不在上面。

    身边的这棵树下，不仅有自己这个投资商坐着，还有一个抱着猫的简郁也在。

    下午的天气没那么热了，加上又是在树下，倒也凉快。

    那人中午的时候离开了，却又在开拍的时候命人搬来一张椅子，一张桌子，上面还摆了几盘水果，一边帮那只锅底灰顺毛，一边优雅地吃着水果。

    这般做派比她这个最大的投资商还要像投资商。

    清风从简郁那边吹来，把她那几盘水果清香都吹到蓝绾这边，还有几声柔柔的猫叫。

    蓝绾没心思看那边拍戏了，眼光总是忍不住瞥向右边不远处的女人身上，又看了看自己周围，除了一张躺椅外便再无其他杂什。

    相比之下，就显得格外冷清和寒酸。

    “谁把道具都吃了！”那边乌泱泱围着的一群人里，突然响起陆庭有些气急败坏的叫声。

    周围的工作人员面面相觑。

    人群中心的楚芊黛和人群之外的蓝绾都十分有默契地缄口不言，跟着大家一起你看我我看你。

    十分狡诈。

    僵持了两分钟后，没人出来认罪。不得已，为了不耽误进程，陆庭只好命人又去附近买一点回来充数，这才又开始拍起来。

    人群中央的楚芊黛和树下的蓝绾对视了一眼，心照不宣，蓝绾得意地挑了挑眉，视线划过右边，没有任何防备地对上了简郁。

    对方的眼里明晃晃印着“就是你偷吃了”这几个大字。

    嘴角的弧度就这么僵住，蓝绾有一瞬的不自然，心虚撇过眼的时候甚至还能听到一声一声很轻的嘲弄。

    蓝绾：“……”

    树荫斑驳，清风徐徐，蓝绾倒有些困了，睡之前又瞄了一眼简郁，那女人还坐在那儿，面色柔和地顺着锅底灰的毛。

    那只猫应该是她的吧，没见几日竟然养起了猫，看来过得挺不错的嘛。

    闭上眼，微风吹过蓝绾额前的几缕碎发，又想了想，那只猫和她还蛮搭的。

    都有一种高冷又别扭的疏离感。

    蓝绾睡得不熟，轻眯了会，突然肩上一沉，耳朵上被一个小脑袋蹭了蹭，柔顺漂亮的毛发贴着肌肤，惹起一阵阵瘙痒。

    蓝绾猛然睁开眼，一抹高挑的身影落到自己身上，一双细手伸到了她的面前。但吸引她目光的却是靠得极近的一张脸。

    离她十公分处，简郁正弯下腰把一边的秀发挽到耳后，熟悉的金丝眼镜后，眉眼微敛，淡淡的，没有什么情绪。

    哪怕自己就在她面前。

    简郁视线越过蓝绾愣怔的表情落到她肩膀上的暹罗猫上，薄唇掀起，“妮萝，上来。”

    听到这一声，蓝绾回过神来，目光不自然从简郁的脸上撤开，伸手摸了摸使劲拱着自己的锅底灰。

    谁知这锅底灰发・情似的叫了一声，便顺着蓝绾的手臂窝在她的胸口上，还往里拱了拱……

    蓝绾脸都绿了，这年头是只猫都能占自己的便宜了么？！

    脸色难看地低头瞅了一眼眼皮子底下打算睡一觉的锅底灰，蓝绾胸口被气的略微起伏不稳，伸手就想捏着猫脖子上的皮毛，企图揪起来。

    但手腕被人扣住了，就在碰到那可恶的锅底灰的时候被简郁扣住了，蓝绾抬眸对上她，语气不算好，“你抓我做什么？”

    没看到你的猫和你一样都是色胚子么？

    后面那句话她没说出来，但是蓝绾相信，通过眼神她也能传达这个信息给面前的女人。

    “不能捏妮萝脖子后的皮。”简郁拿正眼看蓝绾，语气波澜不惊，似乎并没看出蓝绾眼里的意思。

    坦荡兼正经。

    蓝绾噗嗤一声，被这气笑了，看了一眼那边拍戏的人，目光转回来的时候嘴边的笑淡了下去，“不能捏？那我是不是只能由它趴在身上睡？”

    简郁沉默了片刻，“我可以把它抱起。”

    说着伸手过去。

    蓝绾挑眉，不语，就这么看着她，看她伸手过来，然后被她的猫拒绝。

    简郁脸上略微尴尬，但又很好被她掩盖住，薄唇抿了下 ，沉默地站在蓝绾身边。

    “要不还是按我的。”蓝绾开口道，猫的脖子一捏就乖顺了，什么事也没有。

    “不行……”

    简郁这声否定刚一说起只听到尖锐的一声猫叫响起，同时还夹有蓝绾忍痛的抽气声。

    简郁把猫从蓝绾手里接过，犹豫了半会终究还是说出口来，“你没事吧？”

    蓝绾没理她，皱着眉头看了看自己的手背，那里被挠了三道痕迹，通红火辣的。心下不爽地瞪了一眼那锅底灰，迟早把它扔去喂狗。

    “喂，张医生，方便过来一趟么？”

    蓝绾诧异抬起头，听着简郁拿出手机劳师动众叫来她的家庭医生，心下不禁感慨，这女人当真是有钱得可以。

    等简郁挂了电话，蓝绾甩了甩手，不甚在意道，“不用那么劳师动众，我去附近诊所看看就行。”

    这话落之后，许久没等到回复，蓝绾不禁又抬眸，只见简郁面色复杂地看着自己，像是在看什么奇奇怪怪的人一样。

    两人对视了几秒后，简郁还是没说什么，抱起猫转身走回她的地盘。

    “……”

    蓝绾最看不懂简郁的眼神，里面藏着很多她读不懂的情绪，她又是个懒得研究的人，便只当空气处理。

    走了就走了，还那么奇奇怪怪看自己，简直有毛病。蓝绾翻了个白眼，心道。

    手背有一道刮痕特别疼，一开始还不觉什么，过了半分钟后蓝绾再看，竟然流血了。

    “……”真是祸不单行。

章节目录 无关紧要

    附近的诊所不认识路的都难找到。

    蓝绾打电话给真尔叫她过来载她去看看, 挂了电话后，血还是止不住流出来，蓝绾到处找纸巾找绷带。

    忽然的，眼尖瞥到简郁那里走来一个女人，白大褂，不高，但很瘦。肩上还挎着一个医药箱, 看来那应该就是简郁家的家庭医生了。

    那，简郁那女人应该会让那医生替自己绑下绷带的吧, 最起码也得是消毒止血。

    这样的人文关怀不能再低了。

    这么一想，找了半天找不到药物的蓝绾莞尔一笑，索性不找了, 起身走过去。

    “张医生，你看看妮萝怎么样了？”简郁一边抱着猫, 一边查看。

    “别着急, 我来看看。”张医生蹲下身子, 仔仔细细检查了一番, “你是不是揪它的脖子皮了？”

    “是的。”

    “那就难怪了, 暹罗猫对他脖子后的皮肤很敏感, 加上很多人喜欢那样提着它，怒意爆发也是正常的。”

    简郁点头。

    张医生又问，“有没有被伤到？”

    蓝绾恰好走近，听到这话正想开口，殊不料背着她的女人轻轻摇了摇头。

    那是没有的意思。

    蓝绾：？？？

    这是没有么？！她那么粗的三条痕迹难不成自己眼瞎了？！

    气结。

    蓝绾脸色拉下来, 撇向一边。

    “简小姐，她是……”张医生从妮萝身上抬起头，看到简郁身后的蓝绾，愣怔问道。

    简郁转过头望了一眼蓝绾，便把视线收回来了，对张医生礼貌回道，“一个无关紧要的人。”

    “啊？”张医生明显诧异极了，目光在这两人身上流转。

    一个冷淡看似什么都不在意，一个傲娇拉不下脸皮。

    张医生以拳抵唇低笑。

    蓝绾脸色更臭了，那“无关紧要”四个字，无法否认，尽管说不上来为什么，但确实令她心底不太舒服。

    直到听到张医生的笑声，蓝绾眉头一皱，本来想打算叫她帮忙消下毒什么的，然而此刻她一点也不想了，甚至还有点想打人。

    算了，她回去。

    这里不待见自己。

    “诶！你流血了？！”蓝绾转身恰好被张医生看到那流血的伤口，她低叫了一声，把抱着猫的女人也惊得抬起了头来。

    蓝绾停住脚步，张医生快步走到她面前，又重新把她拉回到简郁旁。

    桌子上放了她的医疗箱，张医生快速倒出酒精，用棉花沾湿给蓝绾消毒。

    简郁就坐在桌旁的椅子上，蓝绾伸出手任由张医生折腾意粒但她的目光却没落到自己该关心的伤口上。

    眸神偏了偏，便不自觉停在了简郁身上。蓝绾离她不过一臂之远，甚至还能闻到简郁身上兀自散发的、曾经和自己缱绻交融的香气，像被珍藏许多年的醇酒一样，凛冽清香。

    除了刚刚张医生惊叫那刻，这女人便没有再看自己一眼，低着头一直抚慰她的猫。

    看起来很是宝贝。

    也看起来很贵。

    “张医生。”简郁微微抬起头，望着前面的马路。

    蓝站在她身后，听到这话也不由得顺着她的目光望过去，马路那边是一个不大的十字路口，稀稀疏疏几辆车穿梭而过。

    桌子旁的两人都静静等着她接下来的话。

    “莫要忘了你的职责。”

    张医生默了默，沉思两秒，抱歉地对蓝绾低了低身，毫不犹豫转身走到简郁面前替她检查那锅底灰。

    蓝绾：“……”

    手上的伤口才进行到一半，医生就没了？

    蓝绾觉得这有点不可思议，“我这手……可是你的猫给抓伤的……”

    人文关怀人道主义了解不？

    简郁连头都没转过来，更没理蓝绾这句控诉，和张医生交谈起来，“席琳好像说过，泥萝曾经被被人缛过毛，就在后颈这里，你看看是不是心灵创伤后遗症？”

    “你怎么不早说，这可是大事。”张医生一听脸色都凝重起来，甚至还拿出了听诊器，仔仔细细准备再检查一遍。

    席琳……

    脑海浮现那个住在简郁家里的女人，双唇下意识抿紧，蓝绾眸色暗下去，嘴角的弧度渐渐敛下。

    原来是她的猫，怪不得那么宝贝。

章节目录 打针

    周围有不少叫卖声, 各色小吃在这条小街上飘香四溢，人流也多了起来，比热辣的正午多了不少人气。

    一辆车缓缓停在蓝绾面前，车窗摇下，真尔疑惑看了一眼蓝绾一旁的简郁，见蓝绾走过来便默然把视线收回来，叫了声, “小姐。”

    蓝绾颔首嗯了声，皱着眉头打开车门坐进去, 她抬手看了看手背，上面伤口甚至还散发着若隐若无的酒精气味，略微刺鼻。

    血是止住了, 但是绷带还没绑上。

    她又往窗外看了眼，树下气质绝佳的女人仍在专注着那只猫, 眼里的担心不作假, 哪怕只有浅淡的一丝, 就好像那日她越过洪水破门而来, 她看到她的那一刻眼里的担忧一样。

    毫无二致。

    看到这, 心口沉沉的, 涌来一股窒闷，但很快就又消失，仿若从没出现过那般，蓝绾摇了摇头，把那些情绪都挥散, 摇起车窗，“我们去医院。”

    真尔觉得车内的气压莫名有些低，但小姐的事她也不好插嘴，瞥过后视镜便把视线定在前方，应了声是。

    跟陆庭打了声招呼，蓝绾径直驱车去市中心最大的医院。蓝绾以为就是个要包扎的活，去医院也不过是为了手背不留疤痕。

    但谁知医生告诉她竟然要打针？

    针是什么东西？

    针是蓝绾此生最怕的一样东西。

    闻之变色，见之欲绝。

    这时医院走廊外响起了经久不绝的小孩哭喊，哭声凄厉惨绝。

    诊室里，白大褂的年轻男医生在案桌旁边写着病历，边道，“五针狂犬疫苗，每隔三天来打一针。”

    “能不能只吃药？”

    年轻男医生眼皮子掀起，诧异看了一眼面前的女人，只见她镇定的神色闪过一丝慌张，年轻男医生见多了这种表情，用脚趾头都能猜到她怕什么。

    不禁有些好笑，他还是第一次见到有人这么大了还怕打针。

    “不行，只能打针。”

    吩咐完之后，年轻男医生抬起头又欲叮嘱几句，不料看到的却是空空如也的椅子。

    若不是手中的简历确确实实写着“蓝绾“两字，否则这空荡荡的诊室真的要让他一度以为刚刚根本就没有人来看病。

    年轻男医生拿起病历匆匆起身出门，没料到一出门便差点撞到人。

    “对不起，对不起。”年轻男医生连连道歉，倒是被他撞到的女人显得冷静多了，她道，“没事。”

    年轻男医生感谢地看了她一眼，便弯腰赶紧捡起地上的两张病历，因为心里担心他的病人会出什么事，没仔细看清楚便递了其中一张给女人，“小姐，你的病例单！我还有事，先走一步，见谅见谅！”

    等女人反应过来便只能看到男医生消失在转角的白大褂了，她笑了一笑，摇摇头，拿起病例单子随意看了一眼，不料下一刻却呆住。

    她的怀孕确诊怎么就变成了打狂犬疫苗？

    转念一想，女人又笑了笑，应该是那个冒失的医生搞错了，弄混了两人的单子。

    这念头一落，果不其然，转角传来急促的步伐。白大褂出现在视野里，女人就这么站在原地等他。

    “嗳，不好意思，我弄错了，小姐，这才是你的单子，”年轻男医生气有些喘，和女人换回单子后，“不说了，我得先走一步。”

    女人见他那么急忙，以为出了什么事，“你的病人是出什么事了么，需要帮忙吗？”

    “诶？”年轻男医生愣了愣，眼里一亮，问，“你有没有见到一个长发、长得很漂亮的女人？她往哪跑了？”

    女人凝眉深思，“没有。”忽然她又想起刚刚看到了“狂犬疫苗”几个字，脸色微微一变，“难道她发病了？”

    这个病发作起来可是会伤人的。

    “不是，因为怕打针，她跑了！”年轻男医生没好气说，“那伤口都被猫刮破流血了！这种病还能不预防？！”

    “……”

    ***

    傍晚，这个时候，天边已经挂着黄金似的斜阳。

    蓝绾脸色黑沉地出了医院，脚下生风般回到剧组。狗屁医院，一看就不是什么正规医院，一来就打针，简直可笑至极。

    楚芊黛那边还没拍完戏，蓝绾又呼啦开着拉风的车回来，下了车对真尔耳语了一番，便大步流星走向自己的地盘。

    很快，真尔便按她的吩咐端来几盘新鲜水果，蓝绾满意地长吁一口气，往旁边看了一眼，那只锅底灰和张医生都不在了，只剩简郁坐在那里。落日余韵从西边洒下，映到她精致如画的脸上，平添了几分柔缓。她撑在一边扶手上，手背微微抵着下巴，正看着手机屏幕，像是在等什么人一样。

    蓝绾到现在还不知为什么简郁突然就来这里，她又不是制片人，更不是投资商，赏风景……这里也没什么好看的。

    但偏偏她就这么顺其自然来了，其他的人好像也没什么大的反应――

    蓦然，脑海有什么一闪而过，蓝绾想要抓住什么，但偏偏这时一辆白色宝马开了过来，就在她不远处停下来，注意力被转移，脑海里那个一闪而过的想法此刻像是凭空消失了一般，什么也没有了，空白一片。

    蓝绾黑亮的眸倒映出一抹人影，那人影站了起来，秀发垂在背后，从蓝绾的角度看，似乎连那发尖都闪着微光。简郁走到宝马旁，浑然天成的气质立杆显现，嘴角微微弯出弧度，有点迷人。

    “简，我来了。”

    宝马车里出来一个俏丽的身影，婀娜多姿，显然就是那天看到的席琳。

    简郁倒是没多少意外，淡淡笑了下，便和席琳一同走回来。

    “不好意思啊，我在医院耽误了点事，所以才来得迟了。”席琳很是抱歉对简郁说。

    “没事，你明天好好演戏就行。”

    席琳在欧洲那边是个不温不火的演员，心不大，纯粹是爱好使然。那个时候在《翻江》剧中饰演帮助许M的贵人的演员因为通告太赶，两边顾不上，陆庭看中质量，这样两边赶其实很难调整状态，拍出来的质量一言难尽，不得已他只能换个人来。

    洪水一事后，他专程登门去简家道谢，碰巧就知道了这个席琳，恰好对方也对这部片子有兴趣，这一来二去便定下了那个角色。

    “行了。”席琳自信道，“我会好好拍的。”

    “咦，妮萝呢？”席琳疑惑道，“简，你不是提前来帮我打点的么？妮萝难道没有带过来？”

    要知道没有妮萝她活不下去啊，虽说是那个狠心的小蹄子送她的，但是好歹跟了自己那么多年，没有亲情也有感情了啊。

    “带来了，刚刚受了惊，张医生带它回兽医院进行检查了。”话音刚落，简郁便觉得有一道目光落到自己身上，凝眉望过去。

    蓝绾在和简郁对上视线那刻，瞬间错开眼，不去看她。脑海里那个消失得无影无踪的想法此刻清晰明朗起来，她就说怎么简郁突然来了陆庭也没什么表示，敢情两人都说好了。

    “简，说到医院，你知不知道我刚刚碰到一件超级好笑的事。”席琳想起那件事，嘴角忍不住疯狂他妈上扬。

    “什么事？”简郁顺她的话回问。

    “就是刚刚有个女人因为怕打针趁医生不注意落跑了，也不知道那个小医生有没有找到她。”

    “哦。”简郁优雅拿起桌上的水杯抿了一口，冷冷嗯了声，显然她对这种事不是很感兴趣。

    席琳则用牙签挑了块水果吃，“你都不知道，那可是狂犬疫苗啊，小医生都替她着急。”

    简郁手一顿，眸光闪了闪，余光瞥了远处的蓝绾一眼，话却是问席琳的，“狂犬疫苗？”

    席琳托腮想了想，“对，嗯……那女人好像叫什么蓝绾，这名字还挺好听的。”

    这话一落，席琳便听到一声轻笑，很轻，就在她耳边，席琳愣了愣，转头看过去，看到了简郁嘴角来不及收回去的笑意。

    席琳：“……”

    笑点是在这的么？！为什么她就觉得第一句才是啊！

    准备去看她家干女儿演戏，却因为路过而听得明明白白的蓝绾：“……”

    脚下一踉跄，差点摔倒。

    笑什么笑，有什么好笑的！没见过怕打针的啊？！

    蓝绾内心愤愤然，头也不回直奔剧组而去。

    去到拍摄地点时，这个时候天边已经隐隐降下夜幕，夕阳落下西山，已经完全看不见了。

    楚芊黛也差不多收工了，在陆庭一声“收工”下，重重松了口气，屁颠屁颠走到蓝绾身边，“蓝姐姐，等我一下，很快就能好。”

    今天蓝姐姐要带她去一家日料理店吃饭，吃完之后，嘿嘿嘿，顺便带她上分。

    突然的，剧组的人员安静了下来，蓝绾和楚芊黛不禁侧目。

    副导王生领着一个人进来，朝陆庭点了点头。

    陆庭会意，“大家安静一下，这是席琳席小姐，明天将和大家一起参与拍戏，饰演许M贵人，大家欢迎一下。”

    席琳落落大方自我介绍一番，赢得不少好感。

    四下响起热烈的掌声。

    “诶？”楚芊黛鼓着掌，和看到围着的人群外站着一抹瘦削高挑的身影，看清楚后惊讶道，“蓝姐姐，那不是简小姐吗？她怎么在这？”

    蓝绾视线轻飘飘望过去，两秒后又错开，落到不知名的一处，“这两人是一起的。”

    楚芊黛哦一声表示知道。

    作为女主，楚芊黛于情于理都得要和合作前辈寒暄几句。寒暄完她又跑回蓝绾身边，接着和许多八卦小女生一样，八卦地又问，“那她们什么关系啊？”

    “……鬼知道。”

章节目录 你是认真的吗？

    华灯初上, 四下人散的散，收拾的收拾，不久都回酒店去了。

    蓝绾在酒店下等着，纤细的指尖一下一下地百无聊赖敲在方向盘上，发出清脆的声响。

    楚芊黛卸了妆换了套衣服便兴高采烈跑到蓝绾的阿斯顿前，“蓝姐姐，我OK了！”

    蓝绾摇下车窗, 手肘搭在车窗上，精致的面容上挂着痞痞的笑, “上车。”

    楚芊黛点头，绕过车头坐进副驾驶位，低头系安全带的时候余光瞥到蓝绾搭在方向盘的手, 上面绑了个白色的绷带，“蓝姐姐, 你手怎么了？”

    听到这话, 蓝绾不由得想起打针的事, 脸僵了僵, 不甚在意状, “没事, 就是不小心伤到了。”

    “啊？”楚芊黛反应比蓝绾大，紧张地捧起她的手，仔细翻看，“太不小心了，蓝姐姐你才离开我多久, 一个下午我不在你就把自己搞成这副模样，要是没了我你可怎么活？”

    蓝绾：“……”

    演戏的人内心戏就是多。

    “差不多就可以了啊。”蓝绾把手抽回来，嫌弃道，“上分还要不要？”

    楚芊黛立马坐正，“要的要的！”

    引擎启动，车灯闪了闪，随后便驶进夜幕。

    四楼的阳台上暖灯光透过落地玻璃窗，一抹瘦削的人影一晃而过。

    等到快十一点，大大小小的商店陆续熄灯关门，就连对面的超市都没几个人进出了，销售员正在准备关门事宜。

    昏暗的街角传来几声狗吠，终于，拐角处亮起一束车灯，由远及近缓缓开过来。

    阳台上的窗帘动了动。

    值夜班的前台小姐看到蓝绾和楚芊黛两人一前一后进来，高挑的女人大步走，似乎很是嫌弃后面的小个子女生。

    经过前台的时候，她明显听到，后面的女生苦着脸一脸颓败状。

    “蓝姐姐，我真不是故意的，你信我信我一下嘛……”

    然而，前面的女人根本不鸟她，径直进了电梯，但看到女生快赶不进去时，还是抬手按住开门键，等着她进来。

    “555我真不知道我原来那么菜的。”电梯里，楚芊黛挨着蓝绾，努力为自己解释，“换了电脑端，我怎么知道自己还能坑队友，但我保证绝对不是故意的！”

    蓝绾低头幽幽瞥了一眼，“真是信了你的邪。”

    吃完日料理后，她们就去了一家网吧练级，说是这样能够挣更多的分，速度也快。但是在楚芊黛连连坑了几次队友后，蓝绾就差没当场把楚芊黛就地解决了。

    肾上腺素都飙升了好几次，后来为了社会主义和谐，蓝绾硬是压下火气，但也玩不下去了，带着人回来。

    蓝绾和楚芊黛两人的房间相邻，这会两人走到酒店房门前，楚芊黛还是撇不下蓝绾的手臂，可怜兮兮看着她，“别，蓝姐姐，金主爸爸，你最好人的，我还差点就能上超级王牌了，别这样好不好，明天我还想上分，别不要我啊。”

    这些天她哪怕再忙都记得要练级，人生乐趣就那么点，如果上不了，她死也不瞑目啊。

    “我一上不了分，就整天想这想那，戏也演不好，蓝姐姐你的投资就打了水漂，这多划不来啊。”

    蓝绾油盐不进，楚芊黛放出了杀手锏，一副我说的就是事实的样子。

    “求我啊。”蓝绾拿出钥匙，准备进门。

    “求你。”

    “没诚意。”

    “我每天给你按摩一小时。”

    “成交。”

    随之而来的还有砰的一声关门声。

    楚芊黛望着紧闭的房门：“……”

    为什么会有我这么卑微的女一号。

    蓝绾回到房内，刚把东西放下，手机就响了起来，接起。

    “绾儿啊，还没睡呢？”对面蓝女士说话有点奇怪，像是捏着嗓子一样。

    “还没，你这么大晚上打过来有事吗？”蓝绾坐到沙发上，单手拿着手机，边弯下腰脱掉脚上的高跟鞋，脚踝有些酸，便就着揉了揉。

    蓝女士轻轻摸了摸脸上的面膜，犹豫半会，道，“听说你今天被猫抓伤了？”

    蓝绾下意识皱眉，“你怎么知道的？”

    “嗳，这点事还需要问？”蓝女士翻了翻白眼，“别岔开话题，你是不是没有去看医生？”

    蓝绾沉默。

    蓝女士一脸果然如此，“这被猫抓伤可不是件小事啊，赶紧去医院。”

    “现在那么晚了，明天再去吧。”蓝绾口头上答应，心里想着就这么个伤口，凡事都有概率，不一定就得是得病，找时间让系统看看，没问题的话，她还需要遭那份罪？

    “不晚，还不用你去医院。”蓝女士笑的有点高深莫测，“你爸已经派了个医生过去，不用担心，她技术有保障。”

    蓝绾：“……”

    蓝女士看了一眼墙上的钟，“嗯……这个时候她大概到楼下了。”

    话落，像是应证她的话那般，身后门铃突然响了起来。

    蓝绾扭头看过去，呆滞道，“蓝女士，你是认真的吗？”

章节目录 八哥

    蓝绾眉头皱紧起身开门, 看到门外的陌生人那瞬心下一疑，“你是？”

    门外的女人身形高挑，穿着标志性的白大褂，手上还拎着一个医药箱，倒也不大。短发被她低低扎在后颈，五官不是特别出挑但是有种娴静的温婉，“我叫齐敏, 蓝总叫我来给你看一下。”

    说着她拿出了自己证件递到蓝绾面前，嘴角微抿, 透着一股理性又真诚的礼貌。

    蓝绾先是点了点头，把这两字在脑海里念了一遍，忽然不知为什么觉得有点耳熟, 敏……脑海闪过今天被猫抓的那一幕，那个女人叫来的医生好像也是有个敏字, 怪不得耳熟。蓝绾不再纠结, 把目光落到面前的白大褂身上, 然后默默地把门攥得更紧了。

    齐敏不露痕迹把蓝绾的小动作收入眼底, “请问我能进去吗？”

    “你打算怎么看？”蓝绾眉头挑了挑, 状似不经意问起。

    齐敏似乎料到她会这么说, 笑了一下，“中药、西药或者打针，你可以选一个。”

    “你看起来不像是会中医的样子。”蓝绾用怀疑的目光打量着，自己被猫抓了，通过蓝女士了解一二之后这个齐敏肯定也是知道的。

    但中医能够治狂犬？

    她有点怀疑。

    “家父是南大中医教授, 从小耳濡目染多了，也能替家父偶尔出诊。”齐敏说。

    “其实根据你的情况，我的建议是打针，这是常规做法。”齐敏刚一补充完，肉眼可见的看到对面的蓝绾脸色僵了一下，齐敏按下心中的笑意。

    原来她说的是真的。

    门后的抓着门把的五指紧了紧，蓝绾脸上却是淡定，哦了一声，“听起来你似乎有不常规的办法。”

    “这是自然，”齐敏把小医箱转到身前，双手提着，“如果不介意苦的话，蓝小姐其实可以试试中医。”

    “苦……倒是没什么，”蓝绾眸光闪了闪，“只是中医我不是很习惯。”

    齐敏了然，“那就只有西药和打针了，西药是最近新出的，虽说已经用于医疗，但因为价格问题还没普及到所有医院，若是蓝小姐想要保险一点那……”

    “西药。”蓝绾打断那个可怕字眼，接过话头。

    齐敏愣了愣，看了看蓝绾，见她神色自若，倒是看不出半点不对劲。

    “好，那就西药。”

    蓝绾心安地把人请进屋，“坐。”

    “谢谢。”齐敏坐到沙发上，把精致小巧的医箱放到玻璃茶几上，从里面瓶瓶罐罐的药罐倒出几粒，配好后装进药袋子里，递给蓝绾，叮嘱了几句，便把医药箱合起。

    “不早了，蓝小姐，我得回去了。”齐敏起身，朝蓝绾抱歉地弯了弯腰。

    蓝绾起身，望了眼墙上的钟，“我送你。”

    齐敏摆了摆手，“那倒不用，我开车来的。”

    “那行，路上小心。”蓝绾把人送出去，关好门后拿出那小小的一包西药，白色的药片躺在透明药袋子里，上面写着一天三次和日期。

    说实话，蓝绾不是很相信，但这又偏偏是蓝女士的吩咐，把系统叫了出来。

    “你看看这药品能不能预防狂犬？”

    【什么！狂犬？！】二傻子系统明显是个歪楼的系统，一听到狂犬二字，神色都变了，【boss，你得了狂犬？！你怎么不早说，这种病是影响神经系统的，而我绑在你意识里，也会受其牵连的！本来就够傻了，回去的时候岂不是成了狂犬系统？那些人还不得笑死我？！】

    蓝绾额头的青筋忍不住暴起，喉咙里发出一声冷笑。“看来最近你闲得很。”

    这话一落，遭受了精神压迫之后的系统不歪楼了，总算捡回了智商，抖了抖身子，【boss，您说，我听着呢。】

    “这药有用么？”

    二傻子系统扫了一边，看着上面的分析，【有用，但是……】

    “但是什么？”

    二傻子系统挠了挠头，【但是有一点很奇怪，一包药片里有一片它的药效足以预防，为什么不直接给你吃那一片呢？】

    “你以为是灵丹妙药？其他的药片也许是辅助。”蓝绾翻了个白眼，“既然没问题的话，你可以退下了。”

    【但……】身上的痛还在呢，二傻子系统一听到退下，立马改了口，非常谄媚道，【那小的就跪安了，boss晚安。】

    蓝绾对它的表现甚是鄙视，嗤之以鼻。

    和蓝绾切断了联系的系统忍不住自摸起来，浑身的器件隐隐还窜着电流，我的妈，疼死它了。鸡零狗碎捣鼓了一阵子后总算舒坦起来，不就是一片药嘛，用得着下狠手嘛，呜呜呜，好伤统心啊。

    二傻子系统自怜自艾了一会，然后拿出小本本准备记下这次boss叫它出来的理由，知道为什么有“业绩”这个词吗？还不是人类发明的，搞的它统生想要浑水摸鱼也不行，毕竟年终奖金就是从这里来的。

    【第二百零五条、xx年xx月xx日，boss让我察看了一包药能不能预防狂犬病】

    药……

    二傻子系统回忆起那片药，接着陷入了沉思，不知道为什么总觉得那片药有点奇怪，不像是这个世界的东西。

    二傻子系统把小本本放进数据库，又查了查百科，然后发现它的词条实在太匮乏了，连本《霸道总裁爱上我》诸如此类的都没有注释。谈何查这个世界高深莫测的科技药物？

    算了，那片药没问题吃不死boss就好了。

    ……

    房门外，齐敏踩着高跟鞋拎着小药箱走在长长的走廊上，安静而旷远的脚步声幽远响起，蓦地，咔嚓一声，一道开门声混杂其中。

    齐敏看着前方开着的房门，顿了顿，走上前，“小姐，药给她了，蓝夫人那边我也做好了说辞。”

    清贵的身姿微微靠着门口，头上柔和的灯光打在女人脸上，明明灭灭，嗯了一声，“你可以回去了。”

    “等下，”齐敏叫住她，脸色凝重，“那药真的没问题？”

    女人笑了下，视线落到走廊尽头上面的监控器上，淡漠道，“如果有问题我就不会选择在这里说。”

    齐敏顺着她的目光看过去，一愕然，随后轻轻笑了，“小姐你真的很不一样。”

    蓝绾是蓝家的宝贝女儿，蓝夫人知道蓝绾被抓伤不是什么奇怪的事，但是蓝夫人似乎并不知道自己是简家的专职医生，一般不接私活，只是听说了自己的名声后就打电话过来邀请她看病。

    只是这个电话除了简家的人外并没有其他人知。换句话来说只要有人打了自己那个号码，无论怎么样都必须出诊。

    这是一个不成文的规定。

    她接到这个电话还挺诧异的，不过直到面前的女人把一包药给了自己后就了然了。

    简郁对她的回答不可置否，“路上小心，回大宅的时候顺便帮我看看那只猫怎么样了。”

    “是二小姐想念她的猫了么？”简家的私人医生和兽医都住在简家，差不多是全职待命，要她去看倒也不麻烦。“我来的时候，张敏说它差不多痊愈了。”

    “那就是还没好，叫张敏留家里多观察几天。席琳现下需要拍戏，不宜吸猫。”简郁微微把目光错开，“叫张敏明天把她一同带回来的八哥拿过来就好。”

    就是只能带八哥不能带猫。

    齐敏：“……小姐挺为二小姐着想的。”

    ………

    房里，蓝绾倒了杯水混着药片蛮吞下去，但尽管如此，药片的苦涩仍然在口腔散开，蓝绾脸都皱成一团了。

    什么药片，就不能做得甜一点么，没味也行啊。

    被狗咬的小朋友本来就痛苦了，还要遭多一份罪。

    蓝绾心情有点糟，干脆到阳台吹吹风，夏天夜里的风不像白日那么暑气逼人，带着一股凉意。风吹在身上，像是能够带走所有闷意一样，心情顿时轻快起来。

    双手撑在栏杆上，蓝绾弯着腰看着楼下的空地，那个白大褂女医生正打开车门侧身坐进去，车灯亮了亮，很快，车子启动了起来，逐渐驶出视线。

    “简！原来你在这。”

    忽然的，一道声音插了进来，蓝绾眉头皱了皱，扭头看了看四周，然后在她的右边看到了同在阳台的女人。

    只不过隔壁的阳台显然被人装饰过，白色的吊椅摆在阳台上，正对着蓝绾这边，但是吊椅的面前又摆着一张精致小半人高的编织案几，中间是一块圆形的磨砂玻璃，上面放着大概是一杯茶吧。

    那女人清凉地坐在吊椅上，长腿交叠，伸到底下的毛毯上，怀里还拿着一本书，金丝眼镜戴在高挑鼻梁上，斯文还矜贵。

    听到那声简，她先是从书里抬起头来，因为方向就向着蓝绾这边，抬头那瞬对上了蓝绾看过来的目光。

    有股暗流在之间涌动。

    蓝绾脑袋里有一瞬的空白，像是完全无法思考那般，眼里只剩那双淡漠的眸子。

    但很快，席琳又叫了起来，把这股暗流打断，蓝绾回神，再看过去那边多了一个艳丽苗条的身影。

    是今天加进来的席琳，穿着吊带睡衣，风情万种走出来，和白日所见到的形象有所出入。

    蓝绾视线不由得落到席琳凹凸有致的身材上，视线深了深，眉头微微皱起。

    “简，有没有跌打酒？我刚刚洗澡出来不小心碰到床角了。”

    席琳不仅语气熟稔，肢体动作也熟稔得很，直接把磕到的腿伸到简郁面前，弯腰凑到眼前仔细看了看膝盖上的伤口，“你看，都淤青了。”

章节目录 一室一厅

    蓝绾耳尖捕捉到“洗澡”二字, 神色复杂看着对面两人。

    简郁只扫了一眼席琳的膝盖，把手里的书放到案几上，便起身走进房里，当然席琳也跟着进了去。

    一时间夜幕的寂静如潮水般涌来，蓝绾已没有了心思赏夜色吹夜风了。

    返身进卧室，蓝绾坐在床角，发现自己睡不着, 想了半会，终于想起来自己还有澡没有洗。于是便起身走到衣柜前找起衣服, 手搭上衣架子那刻，白色的绷带跃然跳进眼帘。

    蓝绾抿了抿嘴，好半晌什么也没拿关上了衣柜, 随手拿起一旁的水杯冷静走出卧室。

    饮水机在厅里。

    她接了一杯温水，端起来喝, 像是突然来了兴趣一样, 蓝绾开始打量起这个酒店房间。

    然而随着时间流逝, 打量地越彻底, 蓝绾脸色便沉上一分。杯里的温水被她差不多喝光了。

    一厅一室……

    酒店的格局差不多都是一样的, 尤其是同一楼层。当然也有可能并不都是统一格局。

    意识到这个, 蓝绾有些烦闷地把头发往后拨，又走到饮水机旁接了一杯水，一饮而尽，把水杯放到茶几上转身又进了卧室。

    蓝绾一进去便看到那张大床，本来整整齐齐的, 大概是因为刚才在上面折腾了一下，现在略微有些凌乱。

    不知想到什么，目光一霎那讳莫如深。

    口袋里的手机响了起来，蓝绾微微侧身接起。

    “绾儿啊，你看了那个医生吗？”对面是蓝女士，似乎正赶在在睡前给她打个电话。

    “看了。”蓝绾揉了揉脑门，企图把那股闷意揉掉。

    “那就好，早点睡，别熬夜了。”

    “嗯。”

    蓝绾挂了电话，踱着脚步，看着那张床胸口一沉，转身走出卧室径到厅外，拉下了门把，结实的红木门被打开。

    算了，去问问前台。

    打定主意，蓝绾走出去，坐上电梯下了楼。

    前台的服务员仍在营业，坐到电脑前和同班说话，见到蓝绾走过来又立刻住了嘴，微笑问，“请问是有什么需要帮助的吗？”

    这话落下后许久没等来回答，服务员僵了下，又问了一遍。

    “那个，你们的房间都是一样的么？”蓝绾眼光轻敛，看着她。

    服务员先是愣了一下，随后微笑讲解，“也不都一样，我们酒店有双人房也有单人的，如果要求高端大气的话我们顶楼楼层的豪华套房也可以了解一下。”

    “嗯，我知道了。”霎那间心情就轻松起来。

    蓝绾勾着笑回去，坐电梯回到四楼，刚出电梯门便听到楚芊黛的声音。

    “前辈，您怎么从简小姐房里出来了？ ”楚芊穿着一身卡通睡衣，正从自己房间出来，转身就看到席琳前面简郁的房间出来。

    “是芊黛啊，”席琳朝她摇了摇手里的跌打酒，“我问简借点跌打酒。”

    席琳说完走了两步到对面自己的房间，忽然又想起什么的，看着楚芊黛，欲言又止，“那个……”

    “怎么了？”楚芊黛挠了挠头问。

    “那天酒吧的事……”席琳从简郁嘴里知道面前这个女孩子就是那天被自己强摁在墙上菲薄了，一想到这个席琳就懊恼得想捶死自己，“我不是故意。”

    楚芊黛歪头疑惑，听到酒吧两字猛然想起来，捂着嘴角震惊道，“原原来是你！”

    席琳脸色有些尴尬。

    不过楚芊黛倒也没咄咄逼人，震惊过后冷静下来，“当时是被吓坏了。”

    席琳连忙补救，“只要你能原谅我，你想要什么补偿我都可以给你。”

    “说补偿太大惊小怪了，前辈，我也快忘了那件事，您就不用在记挂于心了。”

    “不不，还是要的，不然过意不去，毕竟我也确实是做错了。”席琳走到她面前，“如果不嫌弃的话，我请你吃一顿饭？”

    “啊？那怎么好意思呢？”楚芊黛有些害羞。

    “这没什么，那就这么定了？”席琳揉了揉她的脑袋，“以后别叫我前辈了，叫我席琳或者琳姐也行。”

    楚芊黛乖乖叫了一声“琳姐”。

    席琳又转身不料却看到正在走过来的蓝绾，还没等她说什么，身后的楚芊黛就叫了起来，“蓝姐姐！”

    蓝绾的视线一直停在席琳身上，看到对方走到对门嘴角的弧度更是无声扬起来

    看来只是去借跌打酒而已。

    听到楚芊黛的叫声，蓝绾把视线转回来落到女孩身上，笑了笑，“钱袋，大晚上出来做什么呢？”

    “给你按摩啊！”楚芊黛一本正经道，“不是说好了你帮我上分，我帮你按摩嘛？我这不就过来了？！”

    “走走走，赶紧，趁现在还早，还能打两把。”说着，楚芊黛直接拉着蓝绾的手拖进蓝绾的房里，力气大的惊人，蓝绾不得已只好临进门前朝席琳礼貌地点了点头。

    ……

    翌日一早，蓝绾打了个哈欠，酒店外的老街飘起各色早餐香气。

    作为不用干活的一员，蓝绾早上吃了个包子便又转头睡过去。昨晚钱袋那女人按着按着直接睡了，要不是她看着晚上的菜鸡比较多，好打，还容易上分，她早就一手机把她给砸醒了！

    再次醒来的时候，蓝绾去到剧组，楚芊黛还在卖鸡蛋饼，不过这个时候有人来上门找茬了。

    剧中周边七大妈八大姨的卖水果卖烤鱿鱼的都犯了红眼病，甚至暗暗叫人来教训教训许M这个外来者。

    这个时候席琳演的贵人就出现了，因为喜欢许M做的鸡蛋饼，第一次给了许M帮助，救她于危难，在这个人人都不想要她过得好的情况下，确实给了许M一个很好的保护伞。

    剧情很激烈，有少量打斗场面，人物感情也比较起伏变化大，但是蓝绾依然对演戏没多大兴趣，甚至看着还有点想睡？

    她果然没有什么艺术细胞。算了还是找个地方替钱袋那个女人上分。

    于是，蓝绾便又回到那棵大树下，真尔一早就在那替她安排得明明白白。

    水果香槟遮阳伞，非常适合混吃等死。

    然而，当蓝绾去到那里时，一道声音陡然响起。

    “简，有个妖艳贱货在看你!”

    “她看过来了！”

    “她看你胸了！”

    “快揍她！”

    蓝绾：“……”

    艹，哪里来的疯八哥？！

章节目录 脑震荡

    蓝绾看过去, 只见她的旁边十米远的地方有一个更加大气的休息地，应有尽有。

    休息地中间的女人正站着，她的手里多了一个笼子，里面放着一个八哥。

    通体雪白的八哥上下扑腾着，冠翎看着像鸡公头，此刻看着蓝绾明显的不怀好意。

    “色狼！色狼！色狼！”它又连叫了三声。

    蓝绾听着，生生勾起一抹笑来, 身形款款走过去，然而身上那股阴沉却不断逼近。吓得八哥上蹿下跳, 看到蓝绾把手贴在了笼口上的木条时，更是张大了鸟嘴身子直直贴在离蓝绾最远的笼壁上。

    瑟瑟发抖。

    “你这八哥……”蓝绾突然出声，似笑非笑看了一眼笼里的怂货, 然后视线落到面前的女人身上，“挺肥的。”

    说完, 蓝绾舔了舔嘴角, 余光瞥到那雪白的身影上, 似乎眼里已有了红烧的迹象。

    八哥：“……”

    八哥不淡定了, 但是一直死咬着蓝绾就是在占便宜, 见简郁没有什么表示, 生怕下一刻就被红烧，“她看你胸！大胸胸！简，揍她！揍她！”

    跟席琳混久了，八哥就跟着她叫简郁“简”，没大没小的。

    然而“大胸胸”这个词一出来, 蓝绾本来没那心思的都不由地被这个词吸引，自然而然的，目光就滑到了简郁胸前。

    简郁还是穿着衬衫，不过是纯白色的，做工精细，大概是因为天气变热的原因，晶莹的纽扣并没有完全扣全，微微敞开的衣领外翻着，在沟壑上落下一小片阴影，随着风吹过来，那片阴影忽大忽小。

    连带着那深不见底的完美沟壑都有些迷人，蓝绾不自觉地就被里面吸住了目光。

    眸底的颜色不自觉深了下去，喉咙微微滚动，有那么一瞬间，蓝绾听不到半点声音。

    直到一双形销骨立的手蓦然出现眼前，挡住了她的视线，她才巍然一惊回过神来，以拳抵唇干咳了一声。

    人看着瘦，但还挺有料的。蓝绾心道。

    在蓝绾看不见的地方，简郁嘴角勾起了一抹讽刺，慢条斯理地扣上上面露风光的纽扣。

    呵，女人。

    简郁垂下眉眼，把蓝绾还搭在鸟笼上的手扣住，另一只手提起鸟笼，转身欲走，语气冷然道，“不要碰我的八哥。”

    手腕被一片冰凉覆上，蓝绾还没来得及诧异这女人手为什么这么冰冷，就只听到了这一句冷漠的话。

    有点刺耳不适。

    “喂。”蓝眼疾手快反扣住简郁，止住了她的步伐，看着简郁冷淡的眉眼，顿时有种气不打一处来的气闷，“你怎么天天带宠物过来？”

    简郁掀起眼帘，波澜不惊回视她， “不关你的事。”

    “你当剧组是动物园吗？”蓝绾皱眉。

    “我喜欢。”仍然是一句简单的不能再简单的短句。

    简郁手腕轻转，稍稍一用力便挣脱了她的束缚。

    然而，不知道是不是蓝绾没有防备还是怎的，手腕上的力让蓝绾一个趔趄，脚背恰好碰上前面的桌脚，由于惯性，身子便不受控制般扑向简郁。

    嘭的一声，简郁手中的鸟笼顷刻摔倒在地上。门栓正好被摔开，雪色的八哥机灵地跳到门口，趁着还没人发现扑菱一声飞了出去。

    嘶――

    蓝绾听到底下的人一声痛苦的低抽，脸色一僵，“你没事吧？”

    后面的椅子离她们有些远，这样一倒下，简郁的后脑勺直接磕在了椅子边缘上。尽管椅子垫下是海绵，但却也厚实地和板砖没多大区别。

    脑袋剧烈痛起来，两只手肘摔下来那刻撑着两个人的体重，直直碰上坚硬的地板，大概蹭破皮了，正火辣辣地疼。

    简郁还是没有说话，但是失了血色的双唇暗示着她伤得不轻，蓝绾连忙起身，被她扶起来坐到椅子上。蓝绾担心真的怕把人给磕傻了，倾身到简郁面前，弯下腰把手伸到她后脑勺，抿着嘴唇神色凝重地拨开她的头发。

    还好没出血，就是不知道会不会脑震荡。

    蓝绾仔细检查了一番，还伸手揉了揉，指尖贴在脆弱敏感的头皮上，简郁冷不丁一痛，直接把上方的双手拉下，“不要碰那里。”

    许是动作太大了，蓝绾的指缝划过顺滑的头发，五指落到简郁的胸上。

    一时间，两人你看我我看你，相对无言。

    “袭胸！袭胸！”飞到枝头上的八哥看到底下的两人，拉开嗓子就叫道。

    哪怕隔着一层布料，蓝绾依然能感受到手下柔软的触感，脸莫名有些烧，连忙放开，“抱歉。”

    她真的没有想要袭胸的意思。

    简郁看着眼前黑压压压下来的身影，脑海里那根弦险些要断，深吸了口气，眼里恢复清明，“从我身上下来。”

    “哦，好。”蓝绾愣了下，低下头也发现了这个尴尬的体位，有点霸王硬上弓的意味。

    身上压力一撤，简郁正了正身子，看到站在自己面前的蓝绾，眉头一蹙，“别站在我面前，回你的休息处。”

    说完这一句，简郁想要起身，不料头晕了一下，身子不稳，蓝绾眼疾手快扶住她，“你――”

    “不要碰我！”

    简郁突然一声冷斥，霎那间空气寂静地像死了一般，一股难言的无端的愠怒传达到蓝绾的四肢百骸上。

    心彷佛被缚上了一根看不见的绳一样，令人窒息，蓝绾掩下这股情绪，还是没有松开手，抬眸，漆黑的瞳孔倒映出她的不快，“你怒什么？你以为你摔倒就全是我的错？”

    如果不是她无端抓住自己又趁自己不注意甩开，她会因为脚下被绊到而把她扑倒么？

    但自己也确实有错就是了。这点蓝绾不否认。

    简郁扭过头，双眸一瞬不瞬锁住蓝绾，薄唇掀起一片凉薄，“只是单纯不想要你靠近而已。”

    “为什么？”蓝绾觉得耳膜有点轰鸣。

    “不为什么。”简郁回她，正转身，看到了和楚芊黛一起回来的席琳。

    席琳看到简郁发白的双唇，以及略微凌乱的衣衫，脸色顿变，飞快跑过来，把蓝绾挤到一边，扶住简郁，“简，你怎么了？！”

    简郁摇了摇头。

    “诶？简，你手肘流血了！”席琳大叫，这一叫直把把蓝绾叫回神，她伸手把简郁的手翻过来。

    果然，蹭破了皮，虽然不至于血流成滴，但是看到那红通通的血丝便觉得生疼，更不用说上面还粘上不少石粒。

    该死，自己怎么把人弄成这样？！蓝绾在心底把自己骂了一遍，不做多想迅速半蹲在简郁面前，手绕到身后拢过简郁的双膝，站起来时背上多了一份重量。

    “钱袋，去把我的车开过来。”

    “哦！”楚芊黛收到命令，转身就往不远处跑去。

    所有人都紧张起来，只有席琳还愣在原地，因为她看到了脚边的空了的鸟笼，熟悉的样子让她一下子想到自己那只八哥，简郁该不会把她的八哥带来了吧？！

    但是这空空如也的笼子……

    “诶……”席琳莫得办法，只得连忙跟上去，毕竟人才是最重要的。

    人靠在背上，大概走得匆忙，简郁脑袋里的晕眩涌上天灵穴，泛起一阵疼意，简郁把脑袋靠近蓝绾的秀发，眯着眼吸了吸，有气无力道，“蓝绾，你带我去哪？”

    “去医院！”蓝绾没停半分，侧了侧头，回她。

    “不用去医院，给我消下毒让我睡一觉就行了。”简郁凑到她耳畔，气息几乎全喷在上面。

    蓝绾脚下险些不稳，回嚼起简遇的话，生生腾起一股恼意，却被她按下去，但语气依然还是恶狠狠的口吻，只不过不大声罢了。

    “脑震荡懂吗？你这副样子他妈十有八九脑震荡了！”话落，意识到自己的话有些重了，蓝绾懊恼不已，放缓了语气，“别说话，我带你去医院。”

    简郁把她的反应看在眼里，一时间眼里明明灭灭，夹杂着许多情绪。

    “搂紧点，掉下去就成傻子了。”蓝绾感觉到眼前的手臂越来越松，没好气提醒道。

    简郁敛下眼帘遮住眸底的情绪，更加搂紧了蓝绾的脖子，淡淡回了一声“嗯”。

    这女人还是没变，自大还一意孤行。

    楚芊黛把车开到马路边，蓝绾背着人大步走过去，把人放进后座后，便从座椅底下拉出一个小型的医疗箱，用镊子夹了点棉花，沾湿双氧水，轻拿过简郁的手，低着头然后一点一点替她清除掉上面的碎石粒，清理掉碎石粒后又打开酒精，替她一点一点消毒。

    这大概是蓝绾有史以来做的最认真的一件事了。以前出任务受伤都是随便处理一下，好在有系统加持，没出过什么大问题。

    “还痛不？”蓝绾顺口问一句，把视线从简郁手肘上撤回来，看向简郁，却看到简郁正一脸复杂地看着自己。

    “喂？”蓝绾伸手在她面前晃了晃，“该不会真傻了吧？”

    楚芊黛在前面开着车，听到这声音视线望了一眼车内后视镜。

    久久没等到回答，蓝绾皱紧眉头，脸色僵了又僵，看着简郁，“艹，简郁，你……”

    “我没事。”简郁回她，“就是后脑勺有点疼。”

    蓝绾松了一口气，“还以为你真的傻了。”

    “应该是你脑袋碰到后面的垫子。”蓝绾伸手穿过简郁的后背，微微把她扶离坚硬的车座。

章节目录 礼物

    简郁身上的凛冽气息稍稍褪去, 静坐在一旁，有种病态的美感萦绕在身，蓝绾看了她好一会，然后才把视线挪移，侧了侧身靠在车背上。

    但手仍然夹在简郁和车座之间。

    车子平稳地穿梭在车流中，像个与时间殊博的勇士，飞快划过。

    终于, 二十分钟之后，停在了医院门口。

    “蓝姐姐, 到了！”楚芊黛熄了火，立马下车帮忙，绕道后座时, 却看到了蓝绾凭自己一个人把简郁打横抱了起来。

    “蓝绾，把我放下来。”然而简郁看起来却像是有些羞赧, 细白的脖子微微靠在蓝绾的肩头上, 扯着蓝绾手臂上的袖子, 企图让她把自己放下来。

    “你别说话。”蓝绾垂下眸看了一眼脸色苍白的简郁, 不予理会, 抱着人大步走进医院。

    随后医生给简郁做了检查, 确实是脑震荡，不过没多大碍，但还是需要留院观察两天。

    高级的VIP病房里，白色的床单平整铺着，清新淡雅的柠檬香在空气中飘荡。

    简郁在里面休息。

    蓝绾记下医生说的注意事项, 转身关上门便去前台缴费，下到一楼时看到了席琳。

    蓝绾愣了一下，随后又想通了，也对，她关心那女人很正常。

    不过，蓝绾还是选择走上前，毕竟简郁这情况自己也有责任，医药费什么的，她还是觉得应该自己付。

    “请在上面签字。”前台的小妹把一张单子递给席琳。

    “好。”席琳接过，拿起一旁的黑色签字笔在上面签名。

    “你是她家属？”

    耳边兀然响起一道声音，引得前台小妹不禁侧目看过来，席琳抬了抬头，看了蓝绾一眼，签好字后把单子给回前台小妹。

    “有什么问题吗？”席琳转身面对着蓝绾，笑道，“我是简的二姐。”

    “二姐？”蓝绾顺着念了一遍。

    “嗯哼。”席琳眨了眨眼。

    褐色的发色，浅蓝的眸，深眉挺鼻……蓝绾把这张脸打量了一遍又一遍，没有一处是相似。

    怎么可能会是简郁的二姐？何况名字也不是同一个姓氏。

    但席琳像是看出了蓝绾的疑惑，蓝色的眼眸带着笑意，娓娓道来，“其实我真正的名字是简白，艺名叫席琳啦。”

    这话就像平地突然炸起一道雷，蓝绾直接怔在原地，周围OO@@的吵杂声仿佛消失了一般，那么那些事情就解释得通了。

    同居……

    以及过于亲昵的肢体动作……

    不过是姐妹两的正常交往。

    “蓝姐姐？”

    一声声响把蓝绾从回忆中叫醒，蓝绾低下头，楚芊黛不知何时走到了她身边，“怎么了？”

    “没，”楚芊黛摇摇头，“简小姐应该没事了，我们现在要回去吗？”

    席琳不知何时已经走远，蓝绾看着那身影心情竟然格外好，勾了勾唇，“当然，毕竟下午还有你的戏。”

    打电话跟席琳说了一声，蓝绾便带着楚芊黛离开了医院。

    火热的天气自下车后便凶猛袭来，像一阵阵热浪似的翻滚在空气中，席卷一切。蓝绾把楚芊黛送到剧组拍摄地点，便驱车回到休息处。

    尾指小小的晃着车钥匙，蓝绾走到今早摔跤的地方时蓦然顿住。笼子倒在地上，那只嘴欠的八哥早就不知飞哪去了。

    她弯下腰把鸟笼拿起来，放到桌子上。

    “小姐。”身后响起真尔的声音，蓝绾转过头。

    “那只八哥，真尔找不回来。”

    真尔低下头，十分抱歉。半个钟前蓝绾在医院就打电话叫她把那只八哥找回来，但是鸟笼毕竟是飞禽，翅膀一扇直接飞走了。人根本就追不上，更别说要抓回来。

    “找不到啊……”蓝绾单手托腮，陷入沉思，找不到的话，她要不要去赔偿她一只同款八哥？

    “对了，真尔你知道那只八哥的品种吗？”蓝绾抬眸问。

    “这个真尔并不了解，不过小姐要是真的想要补偿简小姐的话，真尔不是很建议买一只八哥给她。”

    “为什么？”

    真尔回她，“八哥是有灵性的一种动物，和简小姐相处那么久应该也有了一定的感情，如果换了一只八哥，除非小姐你把它训练成和这只一模一样，包括脾性和爱说的口头禅，不然你送一只新的过去更容易害人伤心难过。”

    伤心难过？？

    “……”

    蓝绾睨着眼，一言难尽看向真尔，脑海里却不由得回想，在她记忆里，虽说上一次穿书她和她的交道很少，也因为那一次任务失败而对她形成了一个刻板印象――坑队友的货。但是这一次二穿书，随着接触愈多她对简郁的看法不知觉就改变了许多。

    简郁是那种沉稳冷静的女人，尽管形销骨立但更多的是给人一种难以忽视的骨感美，天然的自有一种超群旷世的丰神，她从没见过她惊慌失措狼狈不堪的一面。

    哦。狼狈不堪貌似有看过，蓝绾眼观鼻观心，否了否自己那句话，上次在咖啡厅简郁被人泼咖啡，狼狈得毫无反抗之力，但尽管如此，她还是克制地站在那里，不做半分小丑姿态、这一点她其实还是很佩服她的。

    今早她摔倒在地上，脑震荡了，手肘磕出血，换做常人必然疼得叫出来，但简郁那女人依然不慌不忙，冷静得非常人。

    现在八哥走了，那女人真的会为这么一只嘴欠的八哥伤心难过？

    蓝绾咽了一下口水，很是怀疑，“那你的建议是……”

    “换别的。”真尔十分认真地给出建议。

    ***

    到了下午，三十几层楼高的医院笼罩在斜阳余晖下，落下一层淡淡的黄色光晕。

    窗外天边是火烧云，远处中心是一团金色的云彩，从中心蔓延到这里就变成了浅紫色，一大片一大片覆在穹顶，彷佛令人置身一片薰衣草海洋里。

    简郁下午五点钟就醒了，喝了口热水，脑袋已经不多疼了，但是手肘一弯曲就会把伤口扯得崩紧，疼得让人做什么都不方便。

    突然，门口传来敲门声。简郁起身开门。

    却在看到来人的那一刻愣神了下，“你……”

    楚芊黛穿着一身浅白色的牛仔背带裤，白衬衫打底，耳边绑了两条麻花辫，脚下踩着一双白色的帆布鞋，纤细的身材加上稚嫩的脸庞让她看起来十分活泼甜美。

    “简小姐，我是楚芊黛。”楚芊黛先礼貌地简单自我介绍。

    “有什么事么？”简郁语气一如既往的冷淡。

    “是这样的，蓝姐姐叫我把一样东西转交给你。”楚芊黛一想起那个东西就忍不住笑弯了眼，她敢保证简小姐看到一定会喜欢的。起码比蓝姐姐嘴里那只嘴欠的八哥要更喜欢。

    简郁似是没有想到会是这么一个情况，呆了一下，“是什么？”

    语气难以置信中又夹了一丝莫名的期待。

    楚芊黛卖了个关子，并没有立刻回她的话。然后后退一步，侧下身子把放在门口左边的一个正方体礼物盒提了起来，递到简郁面前。

    “呐，这是蓝姐姐给你的，那只八哥找不回了，说是补偿给你的。”

    简郁接过，里面沉甸甸的，看起来很贵重的样子，但也有可能是恶作剧，比如放了一块石头，或者吓人的玩具。

    但简郁并没有往恶作剧身上想，双手托着礼物盒，把目光落在楚芊黛身上，凝眸问，“这是什么？”

    “你会喜欢的啦。”楚芊黛看了一下手表，叫道，“不说了，简小姐你自己打开看，还有你要趁早打开，不然坏了就麻烦了，蓝姐姐还在下面等我一起上分呢！”

    拍完了下午的戏，晚上时间自然就多了起来，这自然是要去上分的。吃鸡女孩绝不浪费一分一秒！

    她说着就要走，然而简郁立刻叫住她，“等等。”

    楚芊黛停下。

    简郁视线落到手上的礼物盒上，目光深了深，似有一股冷意，“她为什么不亲自上来？”

    楚芊黛没听出来，歪着脑袋认真想了想，“蓝姐姐说医院下面常有小朋友玩耍，她要看着她的车不被刮花。她是这么说的。”

    她还奇怪为什么赔礼道歉的事要借自己的手，看来蓝姐姐很爱她的车。

    简郁嘴角勾出一抹嘲弄。

    楚芊黛蹦蹦跳跳走了。

    简郁关上门，三两步走到床边，把礼物盒放到床上，沉思打量片刻。

    拧着眉头思量，蓝绾会送她什么东西？同款八哥？

    忽然的，盒子动了动，简郁微惊，随着一声柔柔的“喵~~”，神情变得有些奇怪。

    简郁飞快把礼物盒拆了，彩色包装带散落在床边，一只毛发/漂亮得不可思议的布偶猫从里面探出头，大而圆的眼睛，瞳孔分明，水润润地看着简郁，抬起前爪舔了舔，又发出一声猫叫。

    傲娇、高贵得像只公主，有那么一瞬间她似乎看到了某人的影子。

    简郁呆了呆，直到这只猫舔了舔她还没收回去的手指，指腹一片温热，一股电流仿佛从指尖窜到心头，引起微微的颤意。

    这猫……

    简郁闭了闭眼，呼了一口气，她觉得有点不能正视它了。

章节目录 脏水

    简郁把手收回来, 不料，因为动作太大牵扯到了伤口，面容微微抽了一下。

    她连忙放下双手，缓了一会。面前的布偶猫身如飞燕般跳出半高的礼物盒，四爪落到她刚刚睡的床上，大概上面还残留有暖意，布偶猫拱了拱顺滑的棉被便钻了进去。

    简郁抿紧薄唇, 注视了好一会那微隆起的床。蓦然，脚步移动她走到窗边, 自上往下看下去，果不其然看到了那辆停在医院门口的阿斯顿。

    蓝绾双手环胸微微靠在车门旁，身姿高挑曼妙, 在人群中让人一眼定睛。

    她似乎在等人，时不时看手表, 一直面对着医院门口。

    那个楚芊黛似乎还没有下去。

    蓝绾手指一下一下敲在臂弯上, 看着楚芊黛一蹦一跳走出来, 眉头微挑。等到人来到她面前的时候汇报结果的时候, 她才状似散漫地问一句, “搞掂了没？”

    楚芊黛握着小白布包的肩带, 仰起头，自豪地说，“当然是搞掂咯！走吧，蓝姐姐，我们这次是去哪上分啊？”

    楚芊黛说完就喜滋滋等着表扬, 然而蓝绾却拉下脸。睨了她一眼，“那……她有什么表示？”

    “表示？”楚芊黛回忆了下，摇摇头，“没有，简小姐很平静地收了礼物，大概平常收礼物收多了，也就没有什么期待了吧。”

    蓝绾：“……”

    拉开车门前楚芊黛又补了一刀，“何况蓝姐姐你的猫本来就是补偿人家的，没有嫌弃就不错了。”

    蓝绾额头一跳，没好气道，“……赶紧上你的车。”

    楚芊黛努努嘴，打开门上车。

    车外的蓝绾心情有些复杂，临上车前往身后的某一高处望了望，大概是太远了，她看不清，日光照在玻璃窗上反射出一道道暖洋洋的光，眯了眯眼干脆作罢。

    转身干净利索上车。

    小黄蜂色的阿斯顿终于启动，摆了个头驶出简郁的视线。

    “简？快来吃饭，我给你买了饭。”席琳推了个手推车进来，刚一放下却看到了一只猫从被窝里钻了出来，正虎视眈眈看着推车上的丰盛晚餐。

    席琳：“……”为什么她才离开那么一会就多了一只猫？

    “哪里来的猫？好可爱。”

    席琳感叹了一番，伸手把布偶猫抱了起来，沉甸甸的重量躺在怀里让人十分有满足感，蓬松柔顺的毛发简直让她爱不释手。

    简郁走回来，布偶猫就直接从席琳的怀里跳出来，睁着大大的眼睛飞扑到简郁怀里，踩着她的胸往她的脖子拱了拱，乖巧得仿佛养了许多年。

    可把席琳羡慕得，她家的妮萝时不时抽一下，活脱脱就和那小蹄子一毛一样的糟心。

    “是……”简刚一说出就被打断了。

    “简，我也好想要一只。”席琳伸手摸了摸，蓝色的眼眸里全是喜爱。

    简郁清清楚楚看见里面的喜爱。到了嘴角的话像突然断了水的河流，再也说不出。楚芊黛的话霎那间挤进脑海。

    她说，是蓝绾那女人为了那只飞走的八哥才送给自己作为补偿的。

    听到礼物那瞬她确实忽略了这个信息，心情愉悦得以至于就以为是送给自己的。

    现在仔细回想，八哥不是自己的，是席琳的所有物。

    所以……

    简郁脸色白了白，想到那个可能，浑身像是被兜头浇了一盘水，凉了又凉。

    从始至终自己都不应该是这只猫的接受者。

    “是什么啊？”席琳接过她的话头。

    “没什么。”眸底的神色清明起来，简郁推了推眼镜，“是一位朋友送的。”

    ***

    吃过晚饭后，安静的房间里只剩简郁和那只猫。

    简郁骨节分明的手搭在上面，顺着毛，冷色调的灯光打在她脸上，显得有些冷然，半晌之后，她拿出手机。

    对面的人接过，语气甚是恭敬。

    “尽量去把那只八哥找回来，另外再派一个人训练出一只和席琳带回的那只一模一样的八哥。”

    “是。”

    挂了电话后，简郁神情舒缓了下来，这只猫只会是自己的。

    简郁还没出院，蓝绾便回去了一趟，因为有人上门找茬了，尽管蓝家压着，但是蓝绾还是得回去处理一些事情，尤其当看到真尔发过来的照片时，里面略眼熟的女生让她诧异不已。

    如果她没记错的话，这女生应该是那天泼简郁咖啡还义正言辞帮着白莲花女主的人。

    “小姐，这个女生叫周灵，的确是那天我们看到的那个人，不过这几个月她似乎过得十分落魄，先是口口声声说她怀了厉风晟的孩子，挤破脑袋往厉家挤，但是最后没挤上，却莫名其妙流了孩子，也就在这时忽然找上了蓝家，说蓝家的人仗势欺人，特别是小姐你欺负她，横刀夺爱，害她流产。”

    蓝绾听完真尔的汇报，气不出反而想笑，“我横哪门子的刀夺哪门子的爱？”

    真尔给她看了几张照片，其中一张是在咖啡厅，那时蓝绾正在以白莲花姐姐的身份和豪门总裁男主谈了一笔一千万的生意，就这么几个动作，镜头里只有她和那总裁，竟然传出了她和那个总裁有一腿的传闻？

    蓝绾接过的时候，险些差点怀疑自己是不是拿错了女主剧本。

    真尔又递过来一张，是前些阵子，总裁男主来蓝家做客的抓拍。

    这两张照片一放到一起，约会、见家长这流程没跑了。

    然后周灵再以受害者的身份出现，蓝绾横刀夺爱，仗势欺人似乎又很有道理。

    蓝绾生生笑了出来，这个飞来横祸其实不难想象究竟谁才是始作俑者。

    约会照片里缺了谁，谁又是最大的受益者，简直用脚趾头都能想得到。

    江可心不是真正的女主么？吸引恶毒炮灰横插一脚的主角体质怎么没发挥作用，反倒是作用到了她一个女配身上？

    这个祸水东引一招玩得挺溜的。

    为了先搞清楚状况，蓝绾和真尔自行先找上那个叫周灵的女生，然而对方却藏得严严实实的，连找了好几天，才在一处三无出租屋里找到。

    真尔推开门的时候，里面的人惊慌失措，活像被人发现了什么。

    “你们是谁？！”周灵穿着牛仔裤，大热天穿长袖，手背脚踝甚至脸上都有不少淤青，看到真尔身后慢慢走出的蓝绾，登时瞪大双眼，“是你！”

    蓝绾摘掉墨镜，双手抱臂，淡淡道，“没错，是我。”

    “你来做什么？”周灵厌恶地看着蓝绾。

    蓝绾下意识抵触这种来得莫名其妙的厌恶，按下心头不喜，冷冷道，“我们谈一谈？”

    “没什么好谈的，赶紧给我滚。”周灵直接下逐客令。

    蓝绾冷笑一声，“你泼脏水给我，我难道还不能说点什么么？”

    “知道诽谤罪是怎么来的吗？”蓝绾直接开门见山挑明了话题，把照片扔到她面前，“被人当/枪/使很好玩，还是你觉得你背后的人能够掰得倒蓝家？别到最后就你一个人输得一无所有。”

    周灵忽然尖叫起来，拿起桌上的水果刀在空中挥了几下，“别说了！你们都给我滚啊――”

    真尔离得近，不小心手臂被划伤了一刀，蓝绾脸色顿变，叫了一声“小心”，上前一脚踢飞了周灵手中的水果刀。

    哐啷一声，刀具掉在地上发出一声清脆的声响，蓝绾把人反剪按到沙发上，从旁边摸来一条绳索，绑好后便扔在沙发上。

    “疯子。”蓝绾低骂了一声，转身去看真尔，“没事吧？”

    真尔摇摇头，摸了摸自己的被割破了的袖子，“没事，幸好我穿的是西装，没划多深。”

    “放开我！你们都是坏人，孩子，你们害死了我的孩子！”周灵疯疯癫癫嚷着。蓝绾眉头直皱，这女生怕不是得了被害妄想症。

    “先去车里包扎一下。”蓝绾看了看伤口，提议道。

    “可是，这里……”

    “这有我，你先去包扎。”

    真尔犹豫了会便转身出去。

    周灵还在吵吵嚷嚷，蓝绾啪的一声吧门关上，巨大的声响直把周灵吓得一跳，看到蓝绾把水果刀捡了起来更是把分贝飙到最高，“你干什么？！要杀人啦，杀人啊――”

    “你喊呗，”蓝绾一只脚踩上沙发上，佝着背，听到尖锐刺耳的喊声皱了皱眉，慢条斯理打量着水果刀，“你自己选的地方，可是叫破喉咙都不会有人来的。”

    “胡说！你是魔鬼！给我滚开――”

    忽然的，随着蓝绾猛然把水果刀插进沙发里，凶狠桀骜的表情直接把周灵吓得住了嘴，脸色惨白。

    “再叫一声试试？”蓝绾把水果刀拔出来，微笑着威胁道。

    在生命受到威胁时，周灵本能地摇了摇头，不敢再出声。

    “是江可心叫你这样做的么？”

    周灵瞪大双眼，似乎没预料到蓝绾会知道。

    “傻子。”蓝绾看这情况，果然如此，轻笑了下，又问，“你这样做有没有想过，江可心其实在利用你，而至于你泼给我的脏水――”

    蓝绾顿了顿，拿出一张照片，里面被说一直在约会的两人旁边多一个俏丽的身影，显然就是江可心。

    “只要我把这张没有被你们断章取义的照片发出来，谁和谁在约会一目了然，你自己当时也在场，应该明白真相究竟是什么，你甘心为她人做嫁衣么？”

    周灵陷入恍惚，蓝绾勾唇又道，“哪怕没有这张照片，你以为凭你和江可心掀得起多大的风浪？到最后我蓝绾顶多名义受点损害，江可心呢，她有厉风晟护着，你什么也没有，结局只会沦为一场笑话。”

    周灵一边哭一边摇头，“呜呜，我知道，我都知道这么做的后果是什么……”

    蓝绾诧异，知道还任人拿捏？被人当/枪/使？

    “那为什么……”

    “我有什么办法，我孩子没了，风晟不会再看我了，江可心说只要按她说的做，风晟他就会重新喜欢上我的，江可心也会退出，厉家少奶奶的位置一定是我的……”

    周灵还在絮絮叨叨，然而蓝绾却越听越觉得玄幻，江可心会有那么好心？

    这个时候真尔忽然推门进来，“小姐，我刚刚接到消息，这个周灵自从怀了孩子就患了精神病。”

    “怀了孩子就患了精神病？”蓝绾直觉奇怪。

    “是的，怀了孩子就变得疯疯癫癫的，没搬来这里前周灵是住在市区里，邻居看到她经常疯疯癫癫，一会儿拍打肚子，一会又像母亲一样温柔抚摸。”

    “这个情况该不会是她的孩子根本就不是厉风晟的？”

    如果是男主的孩子的话，这就是一个妥妥的筹码，起码比女主江可心更多一份嫁进厉家的可能，不可能会出现又拍又摸的情况。

    除非孩子不是男主的。大多豪门不允许不干不净的女人嫁进来，这几乎是一个不成文的规定了。这样一来周灵的情况就能解释得通了，精神病加妄想症，被江可心发现，于是干脆就设了这么一个局。

    哪怕到最后水落石出，江可心被人爆出来，她也能以周灵是个精神病而得以脱身，到最后她蓝绾一身骚，周灵凄惨收局，而她江可心屁事也没有。

    这他妈简直把宫心计都看了一遍的节奏。

    蓝绾脸色很难看，这个白莲花女主果然手段不一般，这才多久没见，她只不过是挡了她的星途而已，她竟然来这么一招，一箭双雕，真的是好的很。

    “不是――”突然，周灵大叫大喊，把蓝绾和真尔都吓了一跳，“孩子就是风晟的！你们在嫉妒我，都在嫉妒！我要告诉风晟，你们害了我的孩子――”

    “那小姐，现在怎么办？”真尔问。

    “呵。”蓝绾起身整理了下微乱的衣服，轻蔑一笑，“既然江可心都给我下‘战贴’了，我怎能不接？”

    “你的意思是……”

    蓝绾视线落到沙发上疯疯癫癫的周灵身上，嘴角勾出一抹深意，“精神病是病，得治。“

    真尔愣了一下，皱眉想了想，接着跟着蓝绾笑，“我懂了小姐。”

    接下来的事真尔跟进，剧组那边的事也差不多拍完了那里的戏份，蓝绾打算回酒店收拾收拾，刚一出电梯，没走几步就看到一抹清瘦的身影靠在门前，神色复杂看着自己。

    因为房间在她身后，要进房得从她面前走过。

    蓝绾停下来，往简郁怀里瞅了瞅，她精挑细选的猫在她怀里，有些慵懒。

    “这几天你去哪了？”简郁低着眉开口，不知是不是因为到了夜里空气转凉的缘故，蓝绾听着声音有点清冷疏淡。

    “回了一趟家。”

    蓝绾刚一话落，就听到一声很轻的一声呵，更加冷漠了。

章节目录 日晚

    蓝绾摸不清, 蹙额看了一会，然后试图抬步越过简郁，回自己的房。

    然而，下一刻，简郁又开口了，就在蓝绾刚错肩的时候，“听说你仗势欺人害人家流产了？”

    蓝绾：“？？？”

    这女人什么时候听说这件事的？

    抿了下唇, “你哪里听来的？”

    她记得蓝家的公关做得挺及时的，不然早在网上掀起大波了。

    “哪里听来的不重要, ”简郁回过身来，看向蓝绾，目光晦涩如深, “重要的是，你别忘了你的身份, 男主并不适合你。”

    她们穿书人最忌讳的便是对书中的人物有难以割舍的牵绊。

    蓝绾突然笑了一下, 这女人八成看到了那几张图片, 就是不知道为什么明明当时她也在场她还能误会自己, 不过……

    “我知道, 我对男的没兴趣, 不过还是谢了。”

    蓝绾说完，想了两秒，觉得有点不对，拧了拧眉，“你大半夜站在这, 就为了提醒我？”

    她们的交情什么时候变得那么好了？之前不还是“相敬如冰”吗？

    “你想多了，”简郁敛下眼帘，淡淡说，“我只不过带日晚出来散下心而已。”

    “日晚？”蓝绾来了兴趣，“这名字有点意思，是取自《日晚乘醉》的日晚？”

    简郁投了一眼过去，眼色透出些许幽暗，“差不多，日晚在古诗里都是黄昏的意思。”

    蓝绾想了想，倒也是，古代戌时又叫黄昏或日晚，而自己送她猫差不多也就是在黄昏，取这名字倒挺有意义的。

    想到这，蓝绾挑眉，笑道，“没想到你还那么煞费苦心。”

    空气静了两秒，蓝绾没等来回答倒是看到了简郁忽然转身进房。

    门关上之前，只留下一句“随便取的”传到耳里。

    蓝绾：“……”为什么此刻她竟觉得不像是随便取的？

    ***

    富丽堂皇的五星级酒店，琴声悠扬，装潢低调而奢华，从二楼望下去能够看到繁华的街市，车水马龙掠过，在夜幕里蜿蜒出一条条白色的华光。

    酒侍在一旁候着，席琳看着对面的稚嫩的面孔，端起一旁的酒杯，轻抿了一口，优雅放下，“芊黛，关于那件事，我其实很抱歉。”

    “没事啦。”楚芊黛放下刀叉，有些腼腆地看着她，“琳姐你别往心里去，我真的已经没事了，何况当时并没有发生什么实质性的事。”

    “那行，不愉快的事就让它随风飘逝。”席琳端起酒和楚芊黛碰了一杯，“干杯。”

    “干杯。”

    厅里的音乐换了一首，是卡农。

    席琳去上洗手间，大概是喝了点酒的缘故，脸色氤氲酡红，湛蓝色的瞳孔倒映出些许醉意。

    巨大的镜子程亮而清晰，把女人窈窕美妙的身姿展示得一览无余。

    席琳洗了手，从包里拿出一只口红，打开盖子，拧了拧，看到自己最喜爱的颜色，嘴角不由得勾起。

    抬起头，看向镜子，嘴角却在下一刻猛然僵住。

    她身后站了一个无比熟悉的身影。

    啪嗒一声，她最喜爱的一支mac掉进洗手盆里，把白净的瓷面蹭刮出点点斑红。

    席琳懊恼又可惜地看了一眼，心疼死她了。

    “看来我不在你活的挺滋润的。”身后的女人讽刺道，“喜欢上别人了？是那个刚刚和你吃饭的女生？”

    “关你什么事？”席琳努了努眉头，对于艾伦的出现她是有点诧异，可是她们已经结束了。

    还是这女人亲自开的口。

    从此各玩各的，谁也不欠谁。

    呵。

    艾伦轻嘲一声，席琳下意识觉得厌恶，伸手捞起mac转身准备走，谁知下一刻直接被按在洗手台上。

    肩上的挎包滑落，碰到洗手台边缘，发出不小的声响。

    “你做什么？！”身前是近在咫尺的女人，身后是坚硬磕人的大理石。席琳恼怒地瞪着面前的艾伦，对方天生的白发垂下来和她的纠缠在一起，就像此刻这女人一样死搅蛮缠。

    眼里闪过一丝厌恶。

    却被女人敏锐地捕捉到，艾伦深邃的瞳孔渐渐酝酿起风暴，“我问你是不是喜欢上别人了？！”

    艾伦低吼，把人逼得更紧，身下的手更是隐隐约约不安分起来。

    裙摆动了动。

    “艾伦！你个疯子！”席琳不敢大叫，这是公共场所，她还要脸，要是被人看到这一幕，她差不多能羞/愧欲/死。

    搭在艾伦肩上的双手用尽全力企图把人推开，但是这动作一晃……

    席琳又羞又怒，指尖刺入女人微露的肩膀。

    “呵。”艾伦咬了她下巴一下，“琳姐姐，你终究还是喜欢我。”

    后面的话嘎然而止，却意有所指。

    令人难堪的话语如同一根刺梗在心口，额上微微沁出汗，席琳把面前曾经多么喜欢的一张脸收入眼底。

    艾伦是俄罗斯人，银白发，但瞳孔颜色却极浅，像是一块还未凝成的琥珀，但席琳更愿意用妖精来形容她，时而清纯时而微露娇媚，学生时期她可是爱惨了这个女孩，一度以为就是上天赐给自己的天使。

    然而从遇到她开始，这女人就一直披着张皮过来欺骗自己的感情。

    仗着比自己小两岁，装纯装嫩，呵，到头来却是一头狼。

    占有欲比谁都强。

    但是狠心也比谁都狠。

    席琳闭了闭眼，再睁开，眼里的情绪退的干干净净，“就你这样，我最多算生理反应，你又怎知会不会有个人更得我喜欢？”

    “琳姐姐，别惹我生气。”艾伦语气中隐隐有了压抑不住的怒意。

    席琳也学着她的语气冷呵一声，满满的嘲讽，“再说一遍，放开我。”

    “放开你？好让你再回去和别人约会，然后再借口画个画？”说到最后嗓音越发诡异，直把席琳听得皱眉。

    “你是不是有病？思想能不能别那么龌蹉？”

    艾伦忽然笑了，“你当初不就是想对我这么做的吗？”

    席琳学生时代便画画了得，那时候大家都只知她人物肖像最出彩，殊不知她最喜爱却是果体油画。

    那时候两人混得熟，艾伦去她家的时候不小心看到了那些有些羞耻的作品，被她发现了，席琳干脆问她要不要当她的人体模特。

    艾伦不仅同意还十分主动，那时席琳高兴极了，一边擦着鼻血一边兴奋画着，只是画着画着不仅丢了身还丢了心。艾伦那时就看准她喜欢的东西，一点一点把人勾引到手。

    席琳显然回忆起那些事，脸色变了又变，十分难看，这女人还好意思说？

    “滚，我不想和你说话。”

章节目录 找回了

    厅里的卡农仍在悠扬回荡, 窗边的夜色渐浓。

    楚芊黛单手撑着下巴，看了一眼对面空了许久的座位，有些百无聊赖。桌上的餐盘已经换成了两杯香浓的热咖啡，而她的已经喝了半杯，另一杯仍旧未动分毫。

    右手叼着小匙，漫无目的地搅拌着凉了半截的咖啡，转了转头, 把视线投到窗外。明净的落地窗就在她面前，城市的斑斓光华不规则地倒映出来, 像是在这块巨大的玻璃上作了一幅城市映像画，绚丽多彩。

    光影摇晃着，忽然, 一抹熟悉的身影出现在玻璃上，楚芊黛登时瞪大了双眸, 小鹿眼里满是错愣。

    她看错了吧？！一定是！

    尽管一再否定, 但她还是忍不住回头看, 看到真尔真真实实就站在她身后那一刻仍然还是觉得不可思议。

    嘴都张大了。

    手上的搅拌也停了, 小巧的小匙从手中掉落, 碰到瓷壁发出小小的一声清脆。

    楚芊黛脸上努力掩藏自己的开心, 飞快站起来，却又夹着点腼腆走到女人身边。

    微微仰着头，发出一声疑问，“真姐姐？你怎么在这？难道你也是来吃饭吗？”

    楚芊黛说这话的时候就觉得自己像是没话找话，这是酒店, 来这里当然是来吃饭的。不过她除了问这个也没别的可以问了。

    真尔站在阴影里，不着痕迹扫了一眼窗边，目光触及桌上的两杯咖啡时，眸色沉了沉。视线落回到面前的女孩身上，白净羞涩的小脸跃进眼帘，眉头皱了皱。

    不轻不重说了声“不是”。

    “啊？”楚芊黛愣了愣，“那你来……”

    难道是为了接她？不不不，不太可能。楚芊黛十分有自知之明否定掉。

    “我来接你。”

    楚芊黛呆掉，这一刻她竟然觉得有点心花怒放的感觉。自己一定是被撩到了，所以才会有这样的感觉。

    “你在和别人吃饭？”真尔随口问了一句。

    楚芊黛一听，猛地醒悟过来，懊恼地拍了拍自己的脑袋，十分抱歉道：“啊，我忘了，我正在和琳姐吃着饭，不能和你回去。”

    “琳姐？”真尔听到这个名字心头一沉。

    “你应该也知道，就那天陆导带来的，叫席琳，虽然她很低调，但是我跟你讲她演技真的很不错，可惜的是她只把这个当作一个兴趣，而且还只是看心情接戏，不然以后合作的机会就多很多了。”

    楚芊黛一说起演戏明显就兴致勃勃，语气也充满了敬意，但讲到最后还是难掩失落。

    “你怎么和她吃饭？”真尔蹙起额头，自高临下一瞬不瞬看着面前的女孩，似是要把她的一毫一厘变化都要看清楚。

    “她说要赔罪。”楚芊黛抿了抿嘴，“就那天酒吧的事。”

    她倒是无所谓了，都过去了那么久，而且琳姐也不是故意的，吃一顿饭能够缓解对方的愧疚感的话她还是很乐意的。

    “走吧。”真尔低头看了她一眼，没有再说什么，“你的琳姐临时有事，小姐让我接你回来。”

    “诶？真的吗？”楚芊黛下意识问出声，“为什么她没有和我说一声呢？”

    “你问她。”真尔语气有些冷淡，转身准备走出去。

    一看人就要走了，楚芊黛着急地想要追上去，但是走了两步又想起什么，回头望了一眼身后的餐桌。

    咖啡都冷了，算了，楚芊黛心中做下决定，转头就往真尔追去。

    这个时候门外已经没几个行人，马路上偶尔驶过一两辆小轿车或载着乘客的出租车，此外除了倒映的摩天大楼还昼夜不息地闪烁着霓虹灯外便再无其他。

    真尔坐在驾驶座上等她。

    楚芊黛还是有些担心，便拿出手机，拨了个电话过去。

    真尔搭在方向盘上的手凝滞了一瞬，却也耐心地等她打完。

    她不信自己的话很正常，求证也实属保障。

    楚芊黛没发现什么，电话那头接通后传来一道熟悉的声音，正是半小时前和她一同吃饭的席琳。

    “喂，琳姐？”

    她刚一出声，就听到一声啊，似震惊又好像在忍着什么一样，楚芊黛疑惑地回头望了一眼真尔，继续问，“你怎么了？”

    “没事没事。”那头呼了一口气的样子，“芊黛啊，你先回去，我这还有事，我叫简来接你回去了，你看到人了吗？”

    “简小姐？”楚芊黛更加疑惑了，既然她叫简小姐来接自己，那为什么来的却是真尔？

    “是啊，怎么了吗？”席琳瞪了一眼在她身上作恶的女人，单手拿着手机，腾出一只手使劲推开，几次推不动后只好把手放下死死按住自己被掀起的裙摆。

    “没事，没事。”楚芊黛只好挂了电话，侧过身体，静静看着真尔，不说话，但眼神却透露出来要她回答一下这究竟是怎么一回事。

    “你自己回去问小姐，我只是奉命出来办事。”真尔不含情绪回道，启动车子，缓缓开进夜幕。

    楚芊黛扁着嘴正回身来，一边系好安全带一边思索，也对，这事应该问蓝姐姐，“好吧，我们回去。”

    真尔驱车直走，路过一家药店的时候停了下来。

    楚芊黛怔了怔，好看的眸子随着真尔开门下车的动作转动，直到定在某一方向。

    真尔进了药店，出来的时候手上就多了一小袋东西，楚芊黛想要看清楚一些，却被真尔收好。

    这情况摆明不想让她知道。

    车子再次启动，但空气却更加沉闷了。

    “你买了什么啊？”楚芊黛轻轻问出口，她看到了，里面有一瓶跌打酒，“你是不是伤到了？”

    真尔沉默了会，“没有，是小姐让我买的。”

    “……”

    哦。

    ……

    四楼的阳台上，日晚窝在暖和舒适的躺椅上，摇了摇它肥美的尾巴，舔了舔自己的两只前爪。

    宽敞却又低调奢华的厅里，简郁坐在沙发上，望着自己光着的脚踝，上面隐隐有些红肿。

    一刻钟前，她刚关上门，日晚便从她怀里跳出来，把桌上的花瓶碰倒碎了一地。

    而她则被门后听到声音突然推门而进的蓝绾磕到脚踝。

    刚关上门的时候，她还没走几步，看到前面倒下的花瓶愣神了好一会。直到脚踝猛然一痛才知道被人用尖锐的门脚碰到了。

    蓝绾这女人究竟想做什么……

    简郁闭了闭眼，忽然觉有些心烦意乱，伸手解开了胸前的两个扣子。抬起眼皮子望向正拿着一把扫帚和一把垃圾铲的走过来的女人。

    蓝绾准备给她扫地。

    这是个十分朴素的道歉方式。

    蓝绾抿了抿嘴，步履颇有些沉重走过来，一边扫着一边思忖，那一瞬的动作确实是条件反射，那么大的动静常人冲进来也可以说得过去。

    何况罪魁祸首不只有自己，还有她送简郁的那只猫。

    算了，蓝绾看着脚下堆了一堆的玻璃渣子，毫不犹豫扫进垃圾桶，把人伤到算她倒霉。

    蓝绾刚一直起腰便看到沙发上简郁正解开领子，眉心跳了跳，“你做什么？”

    这女人好端端解领子干什么？

    简郁掀起眼皮子，对这个问题回避了，说起另外一件事，“你说的跌打酒买好了没有？”

    脚踝受伤的时候，简郁整个人是踉跄了下，席琳那时打电话过来要她去接那个楚芊黛，恰好被就站在身后的蓝绾听到了。

    她还没说什么，蓝绾看到她脚不方便，就命人去替她接回来。这么晚了四周的小药店都关了门，就索性让真尔顺便买一瓶跌打酒回来。

    也耽误不了多少时间。

    简郁话刚一说完，门口就传来门铃声。蓝绾笑了笑，“应该是跌打酒买回来了，我去开门。”

    然而当蓝绾打开门的时候，一道熟悉的、欠揍的非人类叫声在和她对视的那一瞬间刹那划破安静得夜晚。

    “又是你这个妖艳贱货！”

    蓝绾：“……”

    门口，站了个健壮的男人，蓝绾对他有印象，是那天洪水拿着对讲机的男人，是简郁的手下。

    不过此刻他手中却拿着一个鸟笼，绷直着背，即使在开门那瞬间看到不是他主子而是她蓝绾，也依然面无表情，仿佛她出现在简郁家并不足以让他惊讶。

    八哥在鸟笼里扑腾了几下，蓝绾给它一记眼刀，立马就乖怂下来了。

    也可能因为没看到附近有能够给它撑腰的人。

    蓝绾打开门让他进去，男人一进门便走到简郁面前。

    简郁在看到八哥的那瞬间瞳孔几近一缩，但还是没能来得及阻止男人说出的话。男人汇报道，“小姐，二小姐的八哥已经找到。”

    “八哥找到了？”蓝绾关上门走过来挑眉道，语气明显的惊讶，这么一只飞走的鸟居然还能找回来，除了不可思议还是不可思议。

    简郁面色难看，眼神示意男人把八哥放下，又挥手叫他退下，这才回答蓝绾的问题，“八哥确实是找回来了。”

    但是她并不是很高兴，只期盼刚刚曹弓说的话蓝绾没发现其中的不妥。

    空气安静了几秒，简郁越看蓝绾越觉得心惊，“蓝绾，你先回去――”

    “等等……”

    两人同时开口，对视了一眼，蓝绾把八哥看了又看，率先问，“刚刚那男人说这八哥是席琳的？”

    简郁望了她一眼，没说话。

    蓝绾视线幽幽落到她身上，“那只猫……”

章节目录 你出去

    “喵――”

    日晚跳下吊椅, 从阳台走进来，三两步轻盈跃上沙发，简郁一把把它捞进怀里，垂着眸，浑身气息开始变得不对劲起来。

    “你想怎样？”她凉凉问她。

    “不怎样。”蓝绾心里诧异简郁这语气不对劲，但还是把歉意道出，“不过, 我貌似搞错了……”

    蓝绾话没说完，就被面前的女人的动作惊愕到, 简郁抱着猫撑着沙发直接站了起来，明明脚上还伤着，不宜有大动作, 但她仍然撑起身子，错开自己径直朝卧室走去。

    要不是看到她面上皱了下眉, 蓝绾还以为这女人其实根本就没事。

    “你做什么？”蓝绾把人的手腕扣住, 不料简郁像是碰到了什么脏东西一样, 在蓝绾碰到那一刻猛然甩开, “别碰我。”

    冷漠的嗓音从简郁口中传出, 蓝绾愣了愣, 看着她冷淡凌冽的眉眼好一会，直到终于意识到对方貌似对自己有意见，这才醒过来，“你到底怎么了？”

    蓝绾走近一步，简郁就后退一步, 这嫌弃的动作看得蓝绾心底不是特别舒服。

    干脆站定，皱眉看着简郁，“好端端怎么就发疯了？”蓝绾刚一说完，就想到了前几天简郁摔到脑袋的事，再联系现下这个情况，幡然醒悟。

    “你该不会还没好吧？”蓝绾看简郁的眼里有了一丝同情。

    “蓝绾。”

    简郁定定看她，淡漠的眸子里慢慢浮现一抹恼怒，把视线瞥到窗台，不看她，“你出去。”

    “？？？”蓝绾摸不清她的意图，开口问，“为什么？”

    “没有为什么。”简郁仍是没看她，但手却无端收紧，怀中的猫被箍得紧了，发出一声柔柔的猫叫。

    简郁反应过来，松了松手，脸色缓和，转过头对上蓝绾疑惑的眸子，顿了顿，补充道，“很晚了，你该回去了。”

    蓝绾朝阳台看了一下，黑漆漆一片，视线略过墙上的钟，显示正是十一点半。

    确实挺晚的，蓝绾心道。

    “那你的脚……”蓝绾朝她脚下看过去，然而莹白消瘦的双脚此刻却微微不对称，右脚脚踝有些肿了。

    看得蓝绾直皱眉，心底那点愧疚浮上来。

    “不碍事，你可以走了。”简郁却不客气说道 。

    “你！”一而再再而三被人催着离开，仿佛自己是个人人避之不及的瘟神一样，蓝绾还是第一次被人嫌弃成这样，心底也多少有点气，反口就开口讽刺，

    “你要是有――”

    正想开口骂，抬头对上简郁冷淡的眼神，忽然的不知怎么就骂不出口，努起额头，低咒了一声。

    “艹，我走行了吧。”

    蓝绾窝着火转身，简郁手指一僵，看着蓝绾的背影哑了哑口，直到砰的一声关门声传来，无端的，脑海也浮起恼意，随着四周凉意袭来，深邃的眸子也渐渐冷下去。

    抱着猫也转身走进卧室。

    “喂，等等，跌打酒。”去而复返的蓝绾又走回来，见简郁正准备关门，没好气叫住她，“跌打酒买回来了。”

    简郁单手抱着猫，扣着门把，怔在原地，视线落到蓝绾手中的药酒上。

    蓝绾说着，直接把跌打酒抛过去，小小的一瓶跌打酒在空中划出一道弧线，却不偏不倚划进简郁半掩着的卧室门缝里，稳稳当当落到简郁下意识摊开的手上。

    简郁把它紧握，抬眸，目光忽然变得有些深，好半晌才道一声，“谢了。”

    “出来关门，大门不关你是以为你有多安全？”蓝绾翻了个白眼，语气忍不住讽刺。

    简郁抿嘴，想走出来，但是手中的重量让她不由得惊醒，想到刚刚蓝绾那几乎就要说出口的狠心的话，脸色就变得难看起来。

    刚刚那个关于猫的话题，这女人虽然忘了，但是不消多久她肯定会记起，铁定又会重提，要她还给席琳……

    “还愣着做什么？”蓝绾转身走了没几步，发现身后并没有预料中的人跟上来，回头一看，只见简郁这女人还站在卧室里，站在门边，一张难看的脸静静看着自己。

    哪怕再精致如画，素雅脱俗，蓝绾都没心情欣赏了，别人这敢情在嫌弃她多管闲事呢。

    得，怪我自作多情。

    蓝绾懒得再多说一句，走出大门，反手一关。

    真尔就在外面等着，身旁还有楚芊黛，两人看着蓝绾臭着脸出来疑惑地对视了一眼。

    “蓝姐姐？你脸色怎么那么臭？”楚芊黛率先开口问，“谁得罪你了？”

    “一个发疯的女人。”蓝绾没好气说道，还想说什么，突然发现面前的两人在听说自己的回答后正一脸八卦地盯着自己。

    真尔虽然不似楚芊黛那么直白地把八卦二字挂在脑门，但是瞟过来的视线还是被蓝绾捕捉到了。

    一个淡定地八卦，一个毫不掩饰的八卦。

    这两人……

    “……”

    蓝绾住了嘴，止住这个话题，睨了她们一眼，“你们闲得没事？那么八卦？”

    “是简小姐嘛？”楚芊黛笑嘻嘻道。

    “嗦。”蓝绾翻了个白眼，推开自己的房门，转身正准备关门，谁知楚芊黛竟然还想跟着进来。

    “你干嘛呢？”蓝绾抵住房门，把她挡在门外，戏谑道，“知不知道一个女人进另一个女人的房意味着什么？”

    楚芊黛这个老司机自然是懂的，但是她身后还站着真尔，一想到自己脑内废料被蓝绾挑出来，就莫名觉得羞耻，“……鬼要进你房，要进也是进――”

    楚司机堪堪住口，抬头便看到蓝绾勾起嘴角，笑得有些不怀好意，没好气瞪了一眼，也没了要八卦蓝绾的心情，“我先回去了。”

    说完这话，楚芊黛趁着转身这空挡不着痕迹扫了真尔一眼，见她没注意到自己刚刚说的话，顿时松了口气，脚步轻快地走向隔壁房门。

    蓝绾看着她的身影，戏谑之意溢于言表，这楚老司机挺有想法的。

    “小姐。”真尔倒是没多大感觉，两人聊完天后那就到自己说话了，跟着蓝绾进屋里，便开始汇报，“小姐你料得没错，周灵刚一被我们送进特殊精神病治疗处，有人就开始按耐不住了。”

    被送进特殊精神病治疗处那就意味着蓝家接手周灵，势必要把她治好的节奏。

    尚未治好便有人按捺不住，看来有人并不想让真相浮出水面，想她蓝绾头上的屎盘子永远扣着。

    啧，心思可真他妈歹毒。

    蓝绾挑眉，示意她继续说。

    “首先是周灵的母亲，突然说要带她回去，拒绝周灵接受治疗。”真尔讲到这个，眉头皱起来，“不过有一点很奇怪。”

    “怎么说？”

    “按照法律，周灵精神失常，其监护人也就是她母亲是有权利处置她的人身自由的，官司要是打起来，我们蓝家不见得会赢，但奇怪的是，一开始明明周灵的母亲那么明言口口声声说她的女儿她处理，决不允许旁人碰她，然而仅仅一个下午的时间她就改变了态度，还说十分感谢我们治疗她女儿。”

    真尔又道，“没过多久，江可心便以周灵朋友的身份来看望她，那时候我还以为江可心是因为周灵母亲没有帮她大忙，所以才会亲自出面，但是这个想法一出来我就觉得有什么不对劲。”

    没有哪一个人会比监护人抢回周灵更有说服力，反过来说，江可心不可能会劝周灵母亲改变态度。那就是说有另外一方是站在她们蓝家的。

    而且实力不弱。

    但，是敌是友，这就十分耐人寻味了。

章节目录 杀青

    蓝绾叫真尔退下, 明早过来帮忙搬行李。

    《翻江》这部戏差不多可以杀青了，她无需再过来全程监看，这部分的星光值她挣得也差不多了，就干脆准备回去干票大的。

    白莲花女主一日日成长起来，她不得不防。

    翌日一早，蓝绾打电话和陆庭说一声，便开始准备收拾行李。然而不知是不是因为自己没吃早餐, 弯腰那刻有一瞬的头晕。

    不过很快就恢复过来，蓝绾不甚在意。

    门前真尔已经到, 便叫她帮忙搬个行李下去。

    蓝绾拖着一个行李箱，路过简郁的房门前时，目光顿了顿, 思绪复杂起来。

    “小姐？”真尔叫她，顺着蓝绾的目光看过去, 见是简郁的房门号, 便道, “简小姐她已经退房了。”

    “退房？”蓝绾皱起眉头, “什么时候退的？”

    “大概昨晚十二点, 我从你房间出来, 下到楼下时就看到简小姐正把行李放进车尾箱，看起来很是匆忙仓促。”

    真尔停了一下，继续把自己所了解到的讲出来，“而且，席琳的房间也退了。”

    听完, 蓝绾沉思，半晌，未果，索性不想了，“走吧，我们回去。”

    ……

    回到A市，蓝绾正想要会会那个江可心，不料对方此刻却如缩头乌龟一样不露脸了，也不嚷着说是周灵的朋友要咋地咋地，安安分分接拍豪门男主给她的广告。

    但始终不温不火就是，二流的广告而已，翻不出多大的水花。

    一周后，《翻江》彻底杀青，蓝绾去吃杀青饭。

    饭后一帮人嗨皮，蓝绾不是很喜欢就干脆出来透透风，不料却在阳台看到一抹人影，那人手肘撑在栏杆上，看着外面的江面，身子颀长瘦削。微风夹着江水的湿润吹拂过来，浓墨般的长发在她细腰上划出好看的弧度。

    空气中若有若无飘着一股清凛明净的味道。

    蓝绾微微挑眉，抱着胸倚靠在一旁的柱子上。

    “既然分手了，就不要再纠缠。”

    淡漠的嗓音飘进耳里，蓝绾这才发现她身边还站着另一个身量高挑的女人，只不过一头的银发，白皮肤，眼窝深邃，瞳孔浅淡。

    是个外国女人。

    大概长着一副稚嫩的脸，让她看起来有点年轻。

    不过她侧过脸看简郁的时候，嘴角的弧度却透着一股玩味和不羁。

    “她碰了我可是要负责的。”女人轻笑。

    “那当初为什么要提分手？”简郁听着这笑，略微皱了下眉。

    “啧。”女人把视线投到江面，白日的阳光有些耀眼让她不由得眯起来，“自然是不喜欢了呗，有什么好奇怪的。”

    “不过后来，看她过得那么好，我就又重新喜欢她了，嗯，准确来说是她的味道。”女人舔了一下嘴角，毫不介意自己的喜欢有多浅薄，话语有多露/骨。

    “随便你。”简郁眼眸掀起，忆起席琳那天晚上的状态，她才知道艾伦这女人也回国了。“别把她最后一点喜欢磨掉。”

    席琳让她别插手她两的事，简郁只能给艾伦一个忠告。

    艾伦嗤笑，不以为然。

    “还有，”简郁似乎想起什么，“你该知道席琳的母亲也回来了吧。”

    席琳的母亲蒋微，虽是华国人，但是却有四分之一的血统是德国血统，是席琳的亲生母亲，却不是简郁的。

    这也就是为什么原主简郁和席琳为什么长得不像的原因。

    在原书里，简郁是简家主在华国的私生女，其生母在临死前才发现简郁的身世是简家主的私生女，但未认祖归宗前，原主简郁和母亲却是受尽压迫，生活穷困潦倒，遭人非议，巨大的不公平让原主简郁性格变得扭曲变态。

    所以才会在遇到白莲花女主的时候被对方的一点点好感动到，以至于陷入疯魔状态，不容的女主有半点不喜欢自己，占有欲爆棚，多次试图拆散官配男女主，最后打不过便黑化成最大的反派。

    艾伦脸色一僵，嘴角那股玩味终于不见，眼里有股难言的情绪浮动，“我当然知道。”

    “她现在在哪？”艾伦皱眉问，“杀青饭她怎么不来？你替她来？”

    “我为什么要告诉你？”简郁轻笑反问，见艾伦被自己堵的哑口无言，也没了交谈下去的欲望，转身离开。

    站在角落里的蓝绾听墙角听得入迷，抬头那瞬不料竟直接撞进简郁的双眸里。对方眼里在看到自己的那一瞬，蓝绾捕捉到一丝诧异，但是未等她看清楚，面前的女人便如一阵风错开自己。

    蓝绾：“……”

    杀青饭吃完，《翻江》便如火如荼宣传，各大媒体纷纷借此报道。毕竟这可是在当时骇人听闻的洪水爆发下顽强生存下来的一部片子。

    借各大牛鬼蛇神的运气，无论路人还是粉，亦或是黑子，现在全网几乎都在关注这个片子。

    名气一上来，惶不论质量如何，单是所带来的流量就足以让各界广告商羡慕了。一时间蓝家公司的大门几乎被踏破。

    这个想要在上面投放一个十秒的护舒宝广告，那个想要三十秒的汽车宣传片，五花八门，眼花缭乱，无一不都是想以最低的广告价格来占最大的流量。

    蓝绾回到公司，忙活了一早上，才刚送走一个宣传app的广告主，真尔便告诉她男主也来了。

    嗯，带着白莲花女主的广告片来的。

    蓝绾坐在办公桌上，双手环胸，抬头看向大屏幕，十分认真地欣赏着江可心的吃汉堡广告。

    汉堡看起来很美味，但是……

    蓝绾突然伸手暂停某一画面，然后又按开始，蓝绾却笑了，这个插曲让会议室的人摸不着头脑。

    男主厉风晟看到蓝绾嘴边的弧度，也皱了下眉。等到广告片播放完毕后，他耐着性子问，“请问有什么问题么？”

    “恕我抱歉。”蓝绾把耳边的头发挽到耳后，微笑看向厉风晟，“这个广告片我不同意，你可以选择另找渠道。”

    “为什么？”厉风晟单手搭在桌子上，“起码给我个理由。”

    蓝绾认真地思考了会，一本正经地胡说八道，“我觉得这个代言人的面相和我有点犯冲，所以――”

    对八起，不能给你通过。就是那么简单。

    能给才有鬼！她蓝绾又不是什么智障人士，好不容易挡了江可心的星途，她有那么智障会给个通过让江可心再次借着自己发光发热？

    这种搬起石头砸自己的脚的做法除非她疯了才做得出来。

    听到如此歪理，厉风晟脸差点被气歪，腿上的右手握成拳，但好歹是个正经的豪门少爷，风雨多多少少都见过点，没一会便恢复翩翩公子的模样，嗓音低了低，“没关系，只不过蓝大小姐你不过问一下蓝伯父吗？”

    蓝绾自然知道他言外之意，这货先前频频到蓝家做客，原本她还真的以为就是来做客的，没想到他老早就打起《翻江》的广告的主意了，私下多次和蓝彩虹屁谈起广告的事宜，要不是蓝彩虹屁也是个老油条，和他一直周旋就是不肯松口，否则这次她蓝绾就不得不给通过了。

    男主不愧是男主，眼光独到，先人一步察觉到《翻江》巨大的商业价值，和蓝彩虹屁打起感情牌，自以为是地抢占优势。

    然而，不幸的是他遇上的是她，蓝绾。

    车上了，她都能给你撸下来，何况这还没影的事。

    蓝绾挑眉，嘴边抑制不住的愉悦，“问过了，他听我的。”

    厉风晟：“……”

    最后不得已，厉风晟离开前扔下了一句“好的很”。

章节目录 情怀这玩意不是她这种俗人可云云

    蓝绾望了一眼时间, 快到饭点了，还有小半个钟，准备收拾收拾。

    不料，她还没出会议室，真尔又过来，说是又来了以为广告主。

    蓝绾内心不喜，这些广告主大多都是一毛不拔的, 多给一分钱都板着脸，却老想着要最好的播放广告的位置。

    “你让他在外面等着。”蓝绾把文件掇拾掇拾, “本小姐要吃饭了，没点眼力见儿的么？一看就不是什么好鸟。”

    这个点谁都饿了，却还拉着人谈事, 烦躁一点的人被说着说着就极其容易脑袋一抽，松口就答应, 等反应过来才追悔莫及。

    但是真尔却俯下身来说, “她说可以请小姐你去香竹。”

    香竹是A市最大的五星级酒店, 尤其奢华昂贵, 重要的是菜也是一绝的。

    上次蓝绾想点个意大利面和水果沙拉, 却因为过于贫穷, 只能作罢了。

    蓝绾一听这个名字，心底了然，“饭桌文化嘛，我懂，算他识趣, 走，我们去。”

    门外站着的是一个秀气的女人，和许多职场女性一样，白衬衫，黑裙，高跟搭配，抱着一个文档，看到蓝绾走出来，推了推黑框眼镜，有些拘谨又有些紧张的模样。

    “蓝大小姐……”

    “你好。”蓝绾朝她伸手，和她礼貌握了握。

    “你好，我是阅示集团的文秘，我叫夏H，我们老板想要请你吃顿饭……”

    蓝绾果断回答，“可以。”

    “啊？”夏H愣了愣，有些没料到蓝绾会答应的样子。

    “怎么了？”蓝绾反问她，“有什么不妥的吗？”

    “没……没！”夏H反应过来，顿时欣喜若狂，连忙领着蓝绾直奔香竹。

    车上，蓝绾聊起话题，“你们阅示集团做的手表挺不错的。”在行业内挺有知名度。

    “谬赞谬赞。”夏H连忙从文件袋里拿出几张硬照，递给蓝绾看，“蓝大小姐，你其实可以看看，这是我们最新推出的一款手表，vivind系列第七代，无论是外观还是工艺都是用最精湛的工匠打造的。”

    照片里，手表每一处都透着精致，简约时尚，彷佛真的能看到工匠精细打磨的身影。

    极其赏心悦目，蓝绾看了都觉得有点想下手买一块，视线划过表身，透过光滑的表盖，指针下面的图案也是极其简约的几笔，有点中国水墨画的味道。

    然后她看到了中心下面有个单词很多00000的感觉，但仔细看又觉得是riwan，疑惑问出声，“这是个单词？”

    夏H拿过瞅了瞅，“这个我也不太清楚，这个是我们的董事长设计的，她也没说有什么特别的意义，只是让我们拿到蓝大小姐您手中的一袭广告位置。”

    夏H再抛出一个诱惑，“其实，如果蓝大小姐不嫌弃的话，其实可以送您一块限量版七代vivind。”

    “限量？”蓝绾挑眉，“那岂不是不是很贵？”

    “这……夏H不清楚。”夏H羞愧低下头。

    “你这个文秘，连价格都不清楚？”蓝绾觉得这个世界突然新奇了起来，这文秘该不会是假的吧。

    “夏H确实不清楚，因为至今还没有人给它定价。”

    蓝绾感觉稀奇极了，换了个说法，“那你们这款手表限量多少？”

    夏H比了两根手指。

    “两百？”

    夏H摇头。

    “两千？”这算什么限量？

    夏H再摇头。

    “二十？”

    摇头。

    “两块？”

    夏H点头，蓝绾却笑出声了，“送了我一块，你们还卖什么？”

    “我们卖情怀。”

    “……”

    蓝绾没话说了，情怀这玩意很高大上，不是她这种俗人可以云云。

    最后在饭桌上，阅示集团展示的广告短片主打低调奢华之风，大片的即视感，至少给人的感觉没什么问题，广告价格也十分大方合理，一顿饭下来差不多就成了。

    第二天果然就送来了一块vivind七代。

    两天后《翻江》黄金时间段开播，顿时全网都在讨论。

    除了剧情外，被讨论最多的便是楚芊黛这个初出茅庐的“小学鸡”，这是她的处女作，也是成名之作。

    单是演技就已经可圈可点，尤其在后期，她饰演的许M在遭遇到家人不理解、网络舆论的压力、世人的嘲讽以及最亲密之人的从头到尾的欺骗和玩弄后，所表现出来的惊人的爆发力震撼了不少人，一腔孤勇斗苍天的那种悲壮感仿若让人身临其境。

    情感难捏得非常准确，要不是年龄摆在那，否则都以为那是一个老戏骨扮演的。

    白墙壁：啊啊啊啊，我哭了，难受，这世上怎么会有那么多恶人……

    奶茶果果：我也哭了，这小姑娘演得也太好了叭，粉了粉了

    七七草莓:这演技简直吊打某些一线明星小鲜肉啊，真的会有人天生戏骨？太厉害了吧……

    花它一个亿：阿姨粉要不要，我会舔屏！看我！！

    ……

    当然，有人吹当人也有人踩，黑子也不断跳出来明嘲暗讽。

    老子就是渣：这楚芊黛也不过如此，演得尬死了好吗，一群尬吹的脸皮都不要了

    一说就耿直：狗屁的天生戏骨，烂片一部，浪费我时间

    没事别说话：你们这些人是没看过什么叫好片吗，一个演技烂到北极的菜鸡也值得你们这在逼逼[鄙视][鄙视]

    电影播完，不少人意犹未尽，难受得心肝脾肺肾疼，纸巾抽了一盒又一盒，然后点开微博，惯常性去看热搜，本以为会看到《翻江》什么大片上映，再不济也是楚芊黛戏骨之类的，然而却看到了一条“楚芊黛拍翻江吃鸡，疑似有大佬带”

    吃鸡什么鬼啊？！

    黑历史还是怎么的，不少人抱着这样的心思点进去一看，发现是一位比较出名的游戏主播pose出他在直播的时候录的一个视频，视频里他吃力地跟着【你蓝爸爸在线吃外卖】和【被蓝爸爸包养的女人】这两人，一路捡着她们的“残羹冷饭”躺赢。

    这简直不能太憋屈了，堂堂一代靠技术和卖乖的主播第一次无用武之地，他的粉丝全都在刷屏笑他。

    后来直到《翻江》播出，这位主播莫名觉得里面主角的声音有点耳熟，回去翻了翻视频，发现还未等他找出端倪来，他的粉丝就已经在上面弹幕喊：

    这是楚芊黛！！！！

    啊！！！

    女儿啊！！！

    妈妈居然离你那么近！！

    什么？！

    你被“包养”了？！这个臭女人是谁？！

    我不许！这门婚事我不同意，妈妈有钱！

    快来妈妈怀里！

    妈妈粉尤其多，从刷的弹幕来看，妈妈粉的内心戏也特别丰富。

    当然，女友粉、姐姐粉也冲斥其中，弹幕多得令人害啪。

    总结一句就是：这个女孩如此清纯而不做作，演得一手好戏，吃得了鸡，卖的了萌，简而言之就是外面的妖艳贱货和她完全不能比，粉了粉了。

    而至于主播的游戏粉已经看不到踪影了，看了好久才瞄到一条：滚滚主播，加油加油加油！

    滚滚是主播的游戏ID。

    主播有点欣慰，然而，又看到一条特别长的弹幕横穿屏幕，速度非常之快，十分有落跑的赶脚：滚滚！！！这里已经沦陷了，我们坚持不住了啊啊！！！后会有期，来日方长！！女人太他妈可怕了！！！

    滚滚：“…………”

    呵，男人。

    当视频被顶上微博热搜，楚芊黛的吃鸡粉也突然多了起来，看得江可心既羡慕又嫉妒。

    和网上的热闹相比，江可心的微博就显得格外冷清，仿佛到了极寒之地一样，黑粉都没见几个出来蹦Q的。

章节目录 上香

    没过多久, 中/央官方也难得出来参与讨论，提名@《翻江》官方微博：反应社会现实。顿时网上更是如同炸开的锅一样，有了中央进来，确实不少黑粉都选择匿了，毕竟国家的态度都摆在这，你再瞎叨叨是要怎样？！

    安静的大厅里，江可心指甲都掐进掌心里, 面色阴沉可怖，这些荣誉该是她的, 该是她的！

    如果没有蓝绾从中作梗，《翻江》的女主角只会是自己，这些荣誉也都是她的！

    蓝绾……

    江可心咬牙切齿, 啪的一声直接关了电视，静了几秒打起电话, 对面接通的那一瞬, 瞬间换了一副嘴脸, 十分清甜开口：

    “阿晟, 你现在在哪？”

    对面的厉风晟努了努眉心, 听到她的话神情缓和下来, “可心，我在家，家里来客人了。”

    “啊？我现在在去你家的路上，我要不要回来啊？或者我也可以去帮忙一下？”江可心望着墙上的油画，面不改色撒着慌。

    “你来了？”厉风晟皱了皱眉头, 随之勾了勾唇，俊美的五官隐在黑暗里，“帮忙倒是不用，既然都在路上了，那就过来吧，我也好想你了。”

    江可心柔柔嗯了一声。

    挂了电话，厉风晟把手机慢条斯理收进裤袋，嘴角一勾。

    厉家确实来了一位尊贵的客人，是厉家母认识的上层名媛，不过并不需要江可心帮忙。

    听到这个消息后，江可心有些忿然，早知道就早点打电话过来了，保不现在还能在未来婆婆面前刷个好感，顺便还能认识一个她所触及不到的人物。

    上层人的交际圈几乎都是固定的，手中的资源可比她一个小喽多得多，多认识一个名媛，凭着厉风晟现任女友的身份刷个好感，尽管不能立杆见效，但是未来的事谁知道，万一就被推荐了呢？

    厉风晟把江可心抵在墙上亲热，但江可心却心不在焉，一番下来，江可心直接捡起衣服穿戴好，出了房门，目的性极强地到处溜达。

    厉家的佣人见到她出来也就见怪不怪了，如果不出什么意外，厉家的少奶奶差不多就是她了。

    唤一声江小姐，便继续她们的工作。

    江可心去洗手间整理了下自己，去了大厅，没看到人，便又转身去小院，那是厉家母最喜欢呆的地方，通常都会在那里喝下午茶。

    打定主意，江可心准备直奔小院，然而却在路过二楼的某一间房的时候突然听到一声声响，像是什么撞到了门上。

    江可心吓了一跳，狐疑停下来，慢慢把脑袋凑过去，耳朵贴上门壁。

    刚一贴上，里面令人面红耳赤的口申口今霎那丝毫无遗传进耳朵里。

    吓得江可心忙捂住嘴巴，瞪大了双眼，彷佛不可置信。

    里面是两个女人的声音……

    巨大的惊骇让她恐惧不已，厉家母是有夫之妇，居然、居然――

    这可是件丑闻！

    震惊又厌恶的情绪如潮水般席卷脑海，让她双腿战战，几欲逃离。

    然而，才走了一步，又猛然停住，江可心一张惊恐惶骇的脸上忽然被一股兴奋的、可怕的情绪覆盖，前一刻还满是厌恶的杏眼里此刻侵染上一层浓重的熏心利欲，明媚的脸蛋看不出半点清纯。

    昏了头脑，此刻她想到这是一个不可多得的机会，人是自私的，为自己谋取利益无可厚非……

    ***

    网上仍在热闹个不停，然而，楚芊黛这个女主角却在《翻江》开播前转载了一条官方宣传微博外便消失不见了。网上@也不见她，吃鸡手游里到处有人汇报说没有看到【被蓝爸爸包养的女人】这个ID上线，更别说有匹配到的。

    倒是有不少冒名说自己就是楚芊黛的，但都不攻自破。

    粉丝们找不到人，之好又把《翻江》刷了一遍，然而，刷着刷着，大概是苦中作乐的缘故，让她们用另外一种眼光打开了这部片子的正确方式。

    于是乎，没过多久，楚芊黛上完分之后刷了一下微博，然后发现到处有人@她，点开最近那条宣传微博下面一看，最近两天的回复神他妈的都是表情包？！

    而且都是她自己的表情包？！

    ――站在烈日下她卖个鸡蛋饼，配文说：今天不努力，明天卖鸡蛋饼

    楚芊黛：“……”知不知道买鸡蛋饼很赚的好嘛？

    ――有几幕是她梗着脖子和别人据理力争的场面，却被人配文说：你们再瞎叨叨我就回娘家！

    楚芊黛震惊得嘴巴张成了0.

    ――因为遭遇挫折，脸色不太好地背着个包袱回乡下，但配文说：那群人没一个值得我留下，朕太失望了

    楚芊黛：“……”我是谁，我在哪，我做了什么？！

    这界网友太可怕了。

    楚芊黛把几个经典的表情包保存下来，凑成九宫图，配文：你们都是魔鬼吗？！[震惊][震惊]

    玩笑归玩笑，但老师告诉我们要透过现象看本质[认真][认真]

    然而网上看她出现，又是掀起一阵热闹，哄哄闹闹，没几个人是看到她最后那句话的，哪怕看到了也是调侃的语气讲一些与剧情不相关的东西。

    一切都很热闹祥和，但却有一股娱乐至死的悲凉。

    楚芊黛划了几下便不想再划下去了，下了微博，打了个电话给蓝绾，“蓝姐姐，你在哪？”

    “干嘛呢？钱袋，”蓝绾在家端详着手中的vivind七代，真的是越看越喜欢，“我在家，不过我等下就要去上香拜佛了。”

    家里的蓝彩虹屁和蓝女士都在家，今天是七月十四，每年蓝家都要去A市东边最大的一座山头上香拜佛。

    “上香啊。”楚芊黛有点羡慕，这可是一家团聚的时刻，可惜她们楚家没有这个习俗，不然两家就可以做个伴了。

    “那……真姐姐去吗？”楚芊黛把那三个字放嘴里绕了几圈才说出来，看着空荡荡的房间觉得没有比此刻更想那人了。

    “真尔？”蓝绾把手表小心地带到手上，看着自己纤细的手腕搭配着这款手表越发显自己手白，满意一笑。想了想楚芊黛的话，“她今天放假，不和我们一起，你要去找她么？”

    “没有，我就问问而已。”楚芊黛否认，打着哈哈混过去。

    蓝绾正兴头上，也没管她，刚挂了电话，蓝女士便在门外叫她，“绾儿！好了没有啊，那么磨磨唧唧像什么样！”

    蓝绾面无表情走出去，给了个眼神蓝女士体会体会，到底是谁磨叽？一大早上扯着自己说这件衣服好看，还是那件衣服更衬她。

    她自己换好了倒是得意。

    蓝绾直把蓝女士看得不好意思，挑了挑眉，正想上车，却被蓝女士叫住。

    “等等，女儿啊，我跟你说，等下有个人要和我们一起去上香。”

    “谁？”蓝绾皱眉，“为什么他会和我们一起？”

    “这个是因为……”蓝女士支支吾吾的，后面跟上来的蓝彩虹屁把香纸放进车尾箱里，接过蓝女士的话头，道：

    “女儿，你大概有所不知，我们盛辉集团所投资的《翻江》之所以能够在黄金时段播放，多亏一个人。”

    这黄金时段是多大一块肥肉，娱乐圈的大佬大腕不胜枚举，他们蓝家也才接触娱乐圈没几年，话语权还没有大到想要哪个时段播出就要哪个时段播出的程度。

    那些人怎么可能会让出这么一块大肥肉？哪怕就是让出了也会有不少人眼红眼馋，这个时候蓝家无异于树大招风，尽管名利双收，但是也招了不少人嫉妒，一旦出了什么事绝对是墙倒众人推的结局。

    但是一旦有个绝对话语权的人物现身，不仅黄金时段能够抢到，而且还能堵住大部分人的悠悠之口。

    “谁？”蓝绾挑眉，道理她倒也能想清楚，“谁那么有能耐？”

    “你猜？”蓝彩虹屁邪魅一笑。

    蓝绾心头跳了一下，一个可能性隐隐呼之欲出。

    “来了！”

    蓝女士看向门口，高兴叫道。

    蓝彩虹屁和蓝绾两人纷纷顺着她的视线看过去，大闸门缓缓打开，只见一辆低沉黑亮的迈巴赫在艳阳蓝天下徐徐驶过来。

    沉稳清凛，就和那人一样。

    车停了下来，一个熟悉的身影首先进入视线，却不是简郁，是那个和她谈广告的夏H。

    蓝绾目光深了深，把手伸到身后。

    夏H从驾驶座上下来，绕到后座弯下腰恭敬替简郁拉开车门。

    那女人刚一出来，蓝女士和蓝彩虹屁就抛下蓝绾直接走上去寒暄起来，彷佛简郁才是他们的女儿那样。

    蓝绾仍然站在原地，阳光有些耀眼，蓝绾便低了低头，眯起眼看了好一会，直到身后的手空无一物后才抿起笑意走过去。

    张妈刚接过夏H递过来的礼物，见到蓝绾走过来，朝她笑了笑。蓝绾朝她点了下头，和张妈错肩走到蓝女士身旁，笑吟吟地，像个主人看宾客一样和简郁对上视线。

    “简小姐，好久不见。”蓝绾目光划过简郁手上的手表，笑了笑道。

    “好久不见，蓝――”简郁和她打着招呼，自然的，视线不由得落到蓝绾的手上，然而却在触及上面光滑如莲藕般却空无一物的手腕时，目光猛然一滞。

章节目录 心凉

    “哎, 你们怎么那么客气？”蓝女士嗔怪道。

    简郁僵了下，回过神来，低声问好，“阿姨。”

    “诶！”蓝女士笑意湛湛上前拉起简郁的双手，像看什么似的上下打量了一下，简郁抿着笑也由着她。

    “咦，你这手表……”蓝女士捏着简郁的手, 一低头便看到上面优雅大方的手表，像是有什么一闪而过, “你这块手表好像我绾儿戴的那块，绾儿你过来看看。”

    虽是对蓝绾说，但蓝女士却没把视线挪开半分, 小幅度边摇头边感叹，“真好看, 衬你, 还显白。”

    蓝女士轻捏了捏简郁手腕上的骨头, “孩子你就是偏瘦了点, 摸着没什么肉。”

    “啊姨, ”简郁瞥了一眼走过来的蓝绾, 低头道，“我也没办法，吃不胖。”

    吃不胖？蓝绾挑了下眉。

    蓝女士见蓝绾来了，招了招手让她瞧过来，“绾儿, 你看看，这手表是不是和你今天一直戴着的那块好像？如果真是一样的，你们俩也太有缘分了。”

    “蓝女士……”蓝绾长叹一声，“人家简小姐的手表怎么可能和我的一样，你看错了。”

    蓝女士愣住，哑口还想说点什么，就又被蓝绾打断，“爸在车里等了好久了，我们快上车吧。”

    “哎？”蓝女士疑惑看着蓝绾上车的背影，有点迷糊，又瞧了瞧简郁，“怎么就不一样了？明明早上还欢欢喜喜看来看去，戴上还拍了不少照呢，这会怎么不见这孩子戴了？”

    简郁听着蓝女士低声呢喃的话，视线落到车窗上，眸底的颜色沉了沉。

    这女人看到她戴了才拿下来的。

    蓝彩虹屁在车里催促。

    蓝女士反应过来，也不好继续纠结下去，尴尬朝简郁笑了笑，“见笑了，来，如果不嫌弃的话你和绾儿坐后面行吗？”

    “好。”

    蓝绾耳尖听到这好字，睫羽颤了颤，摸着手里的被她摘下来的手表，无端捏紧了下，然后飞快放进口袋里。

    刚放好，便感受到前方照进亮光。

    简郁打开车门进来，蓝绾和她对上视线，但只一瞬便错开了。

    简郁坐进来的时候，蓝绾挪了挪身子。

    直到车开动缓缓驶出蓝家大宅，两人都相对无言，像两道毫无交点的平行线。

    安静而冷漠。

    蓝女士微微抬头往后视镜瞄了一眼，后面的两人一个看向左车窗，一个看向右车窗，中间空着好大一块。

    看到这情形，蓝女士心绪顿时复杂起来，这两孩子看起来像是闹矛盾了，但再一看又觉得两人什么也没有，就和两普普通通认识的朋友那样。

    这要是普通朋友……

    简郁怎么可能会出手帮她们蓝家呢？还有上一次洪水的事……

    蓝女士思来想去，莫得明白，直到车子为了突然窜出来的流浪狗而倏地刹了刹车。蓝亦正安抚解释说，“是一只流浪狗。”

    她捂着胸口惊了惊，看了一眼蓝亦正，心安下来，毕竟是个小插曲而已。

    然而，待她不经意瞄了一眼后面，两秒之后眼里顿时眯起笑意。

    因为这个刹车，蓝绾没防备，险些撞到蓝女士的椅背上，但途中一只手伸了过来，及时拉住她。

    这情况就像是简郁一直注意着蓝绾，尽管脸色如旧，看不出什么，但是那份关心却是不言而喻的。

    蓝女士心满意足了。

    蓝绾也坐正身子，整理了下歪了的衣服，“谢了。”

    简郁手肘仍然撑在车窗上，听到这一声谢，淡淡看了一眼蓝绾，不作言语。

    安静而又诡异得有些和谐的沉默在蔓延。

    直到下了车，这气氛才稍稍缓解。齐云山虽然不高，但却以山顶之上的齐云庙堂最为著名，每到节日必然会有不少人前去烧香拜佛。

    蓝女士是江南人，从小耳濡目染，便多多少少有些信仰这些。重视得紧，一下了车便拉着蓝彩虹屁去忙活准备纸钱和香烛。

    庙堂很大，寺里寺外都种有不少桂树和银杏。

    蓝绾帮蓝女士插/完香便在附近转悠，树是树，庙是庙，简单的格局因为有了袅袅不绝的焚香和坐在大堂之上的佛像群变得格外肃穆庄重。

    转着转着，附近也没什么好看的，手一时痒起来，蓝绾便有些按捺不住，环顾四周，忽然看到前方有个圆拱走廊，下面的长凳让她双眸顿时一亮。

    是个纳凉的风水宝地。

    蓝绾心里喜滋滋道，迈开长腿直接走过去，风穿堂而过，带来久违的清爽。然而没走两步，便看到对面的寺堂走出来一个高挑的身影。

    阳光打在她脸上，像是镀了一层光，蓝绾有些看不清，但是那气质出众的身形却让她一下子就顿住了脚步。

    是简郁。

    对方看起来像是刚上完香，正走出来，长发微飘，空气中飘着一股檀香，令人心旷神怡。

    蓝绾微微垂下眸，嘴角勾起来，继续走，她的长凳正在召唤自己，她怎能放弃？

    和简郁错肩的时候，她眼都不带转一下，两人衣袂碰了一下又迅速分开，蓝绾直奔她背后的长凳。

    刚走一步，便听到了身后传来一道声音。

    “为什么摘下？”简郁在她身后停下，蓦然问出口。

    蓝绾顿了顿，也停了下来，没转过身，却微微抬起下巴，视线落到某一处，眼眸轻阖，眉宇间透着股慵懒散漫。

    “为什么？”她勾唇反问一句，耸耸肩，“我想不戴就不戴了，有问题吗？”

    身后传来一声轻嘲，蓝绾下意识皱了皱眉。

    “但你是喜欢的不是么？”简郁转过身定定看着她白皙如雪的侧脸，戳穿她的掩饰。

    “女人都是善变的，我又不喜欢了呗。”蓝绾无所谓道，嘴角却慢慢敛下去，她可没忘那个夏H说的话。

    不标价，又是限量，说什么卖情怀，其实根本从一开始就是一场骗局。先是骗她说这是那则广告附带的礼物，插科打诨说等价交换，让她心安理得戴上去，然后自己却戴上和她凑一对。

    明眼人都看得出来那是情侣手表，那则广告不是卖情怀，而是隐性宣告她们是那种关系。这和强行拉郎配有何区别？广告都播出去了，只要稍微一查，便能发现其中的端倪。现在还未发现，大概是被《翻江》夺去了注意力罢了。

    她蓝绾最不喜的便是别人别有用心的算计，哪怕出于为她好。

    身后的女人不出声了，蓝绾侧过脸，嘴角无声勾起一抹讽刺，不做多言抬步欲走。

    蓦地，手腕一紧，蓝绾脸色几变，正想反击，不料对方更快，只一瞬后背就撞上了厚实的圆木柱，双手被牢牢禁锢着，整个身子被人抵在木柱上。

    凛冽的气息混合着一股檀香包围着她，手上的力度让人不难发现隐藏着一股狠戾，蓝绾心头无端一紧，但无法动弹的禁锢也让她不由得浮起恼怒。

    就在她要挣扎反击的时候，简郁却松了手，目光沉下去。

    “为什么不喜欢了”她站在她面前，垂着眼眸，像是不经意问起，“是它不好看还是因为……”

    简郁顿了顿，目光晦涩紧盯着她露出来的半边红唇，咽下那股酸胀，“是我简郁送的？”

    附近的知了此起披伏，蓝绾把这一声轻得不能再轻的询问听进耳里，忽然觉得好笑，回视看着简郁，“简郁，别把别人都当作傻子。”

    “傻子？”简郁嚼了两下这两个字，“我什么时候把你当作傻子了？”

    “不是把我当作傻子，那你这是在做什么？”蓝绾抓起她戴手表的手摆在两人面前，冷笑。

    简郁视线落到蓝绾抓着她的手上，怔了半秒，忽然醒悟，嘴角扯了扯。这个时候她怎么还不明白，她面前的这个女人原来一直把自己当作不怀好意之人，以为自己设计她算计她，归根究底还是她不信任自己。

    就像那疯狂缠绵的晚上一样，她下意识不信自己，把自己隔除出她的世界。

    “蓝绾，你是白痴吗？”简郁生生挤出一丝笑。

    听到这话，蓝绾眯了眯眼，这女人究竟在说什么？她怎么听不太懂？感觉像是在骂自己，但又觉得不是。

    手仍旧没放开，皱眉质问，“你到底想说什么？”

    但简郁却挣脱了她的手腕，冷漠转身，却在错过那刻停下，侧过脸讽刺道，“蓝绾，你对我的看法原来从没变过。”

    哪怕是你一直错。

    蓝绾哑了哑口，看着前方那抹身影一点一点融入光影里，直至转角消失不见，忽觉得心头有些闷。

    她不还是她么？需要改变什么看法？

    过了好半晌，日头渐升正午，蓝绾回过神来看了看脚边的红木长凳，忽然觉得再也没有玩游戏的心情了。

    不远处，墙的另一边传来蓝女士的叫唤，蓝绾应声出去。

    刚关上车门蓝绾便看到一辆黑色的迈巴赫从身边经过，夏H熟悉的面孔从她面前掠过，蓝绾眯了眯眼，视线挪移到迈巴赫后座，眉眼清冷如画的轮廓进入眼帘，再看下去，那女人搭在车窗口上的左手腕已经空无一物。

    蓝绾抿紧双唇，慢慢摇下车窗，然而看到的只有绝尘而去的车屁/股。

章节目录 丰胸

    “女儿, 呐，快戴上。”蓝女士走过来递给蓝绾一个黄符，“这是我和你爸好不容易向原净大师求来的，听说很灵的。”

    蓝绾接过，还没仔细端详，蓝女士往车里瞅了瞅，又看了看四周, 疑问道，“简小姐人呢？不是和你在一起吗？”

    蓝绾眸光闪了闪, 把头转向一边，避开蓝女士的目光，“她有事先走一步了。”

    “是这样的吗？”蓝女士有些狐疑, 但也没办法，“那也行吧, 你们都是要打交道的。”

    蓝女士说着低了低头, 又拿出一个三角黄符出来, “等你哪天见到她了, 她不嫌弃的话就让她戴上这黄符。听说她这次来是为她母亲祈福, 我猜她应该没有为她自己求, 于是就顺便帮她求了一个，和你那个一样都是出原净大师的手笔呢。”

    蓝绾接过，指腹摩挲着上面粗粝的符面，静了半晌，才缓缓应了声。

    ……

    回去之后, 已是日暮，傍晚的斜阳斜挂在天边，余韵笼罩在繁华昌荣的A市上，像是画上了一幅暖色油彩。

    吃完饭后蓝绾日常没心没肺玩游戏，打到决赛圈了，蓝女士叫她赶紧洗澡，蓝绾应了一声，把最后一个敌人干掉后，才放下手机去浴室。

    墙上的时钟转到十点一刻。

    浴缸里的水汽氤氲腾起，模糊了眼前的视线。浴室里安静得如同闯进了无人之夜，只能听到断断续续的水声。玲珑曼妙的躯体浸在温水里，热出些许绯意。

    蓝绾头靠在浴缸一头，怔怔地看着自己的手腕好一会。

    直到空气中凉意袭来，蓝绾这才动了动，皱着眉把手浸入热水里驱赶凉意。

    简郁那女人怎么那么烦人？

    蓝绾甩掉脑海里的乱七八糟的情绪，捧了一捧水往脸上扑去。水珠自额头流下，划过细腻的脸颊，坠入水中发出滴滴答答的声音。

    没过多久，蓝绾也泡够了，光洁无瑕的长腿一跨，出了浴缸。然而不知是因为泡太久还是因为浴室水汽太多的缘故，蓝绾刚一出来便感觉到面前的白瓷晃了晃。

    艹，居然差点泡晕了。

    蓝绾低咒一声，忙扶着墙壁缓了好一会，等那股晕眩过去后，才伸手把墙上的浴巾拿下裹到身上。

    刚出了浴室，蓝女士就敲了门，“绾儿，洗完澡没？我给你煮了点东西吃。”

    “你进来吧。”蓝绾拿起床上的毛巾擦头发，瞥了一眼门口，果不其然就看到蓝女士端着一个白碗进来，面上笑容焕发。

    “蓝女士，晚上八点之后我很少吃东西的。”蓝绾闻到那碗里散发着甜腻的味道，嘴角抽了抽。

    这是嫌她还不够胖么？

    “放心，吃不胖你。”蓝女士嗔目道，小步走过来，看了一眼床上裹着浴巾的蓝绾，把碗端到床头柜上，颇有深意地看了一眼蓝绾的高耸。

    蓝绾擦头发的动作一顿，她被看得有些毛毛的，“蓝女士，你可别想什么奇奇怪怪的东西。”

    “女儿啊。”蓝女士把视线从蓝绾胸口上收回来，落到蓝绾脸上，“你是不是觉得最近的衣服是不是都有些紧？”

    蓝绾瞅了她一眼，这才回想最近的衣服确实有点紧了，特别是胸衣，但也有可能是背上的脂肪多了起来，导致勒得紧。

    “好像是有点。”

    “那就对了！”蓝女士语气间似乎有点得意，伸手把碗端了过来，“来，快喝了它。”

    蓝绾狐疑瞅着，碗面黄白相间，似乎还看到有鸡蛋、枸杞和红枣？凑近了似乎还能闻到一股酸酸甜甜的气味。

    “这是什么？”

    蓝女士神秘一笑，“酒糟。”

    “做什么用的？”看到蓝女士这个表情，蓝绾直觉下一句不是什么好话。

    “丰胸。”

    蓝绾：“……”

    蓝绾直摇头，“我不喝，我胸我满意，你自个儿喝去。”

    “嗳？”蓝女士没料到蓝绾是这样的反应，女人不都是对自己很狠的么？

    “你哪里大了，我看就还需要发育，趁现在你还在长身体，我这当妈的赶紧给你补补，要是停止发育了你求爷爷告奶奶也没用。”

    蓝绾：“……”

    蓝绾摸了摸自己的胸，感受了下尺.寸，还是选择不喝，“我不喝，我这个大小我满意，哪怕以后不满意了，不是还有二次发育？”

    话落，蓝绾视线幽幽扫过蓝女士锁骨以下，忽然勾笑，“我觉得蓝女士你比我还需要，你就干脆喝了吧。”

    毕竟你已经没有二次发育了。

    蓝女士：“……”我们为什么要如此互相伤害？

    “不不不，女儿，你不知道，大一点有大一点的手感，你就不想试一下那种感觉么？”

    蓝绾想都没想，反口一句，“我又不自摸。”要那么大做什么。

    蓝女士：“……”说的我居然无法反驳。

    蓝绾油盐不进，蓝女士莫得办法，剜了她一眼，起身，没好气道，“算了算了，我自己喝。”

    蓝绾得意地朝她挥挥手。

    啪的一声，蓝女士出去了，蓝绾又拿起毛巾擦头发，大概是动作大了点，身上裹着的浴巾松落下来，蓝绾放下毛巾低头准备重新系紧，不料看到自己的胸后，陷入了深思。

    真的小？

    不小吧。

    小个屁！

    蓝绾不是个爱纠结的人，正打定主意否定自己小，忽然的，那天疯狂之后简郁揉着自己的胸凑到自己的耳边哑声说替她丰胸的一幕猝不及防闪过脑海。

    蓝绾吓得忙松开了胸上的手，那感觉真实得仿佛重温一样。

    许久过后，房间里安静极了，蓝绾反应过来自己反应过大，闭了闭眼，心底暗咒一声。

    该死的阴魂不散的女人。

    如此过了几天，蓝绾去了一趟特别精神病治疗处，周灵的病情虽然稳定了下来，但是很多事情她已经记不清逻辑了，东讲一块西拼一句，让人摸不着头脑，只能继续治下去。

    从特别精神病治疗处出来，蓝绾打算回公司，刚一上楼便看到她的办公室里坐着楚芊黛。像是等了很久的样子，一看到蓝绾就直接扑了过来。

    但瞟到蓝绾身后的真尔时，又不直觉放下手，中规中矩站着，看起来特别乖巧。

    蓝绾坐到黑色真皮转椅上，真尔去给她准备咖啡，楚芊黛这才噔噔噔走到蓝绾面前。

    “说吧，来找我有什么事？”蓝绾翘了个二郎腿，微微靠在椅背上。

    “是这样的，蓝姐姐，我有个好消息要说给你听。”楚芊黛一旦遇到高兴的事，整张脸都是笑意。

    “你有好消息应该不是说给我听吧。”蓝绾难得调侃。

    “你在说什么呀？”楚芊黛瞪了蓝绾一眼，装傻充愣，“我找你是真的有好消息，是关于蓝姐姐你的。”

    “什么好消息？说说看。”

    “我要去参加综艺了，导演希望你也能来。”

    “为什么？”蓝绾问。她又不是什么有流量的大明星，只是一个小小的投资人而已，还是挂名的，她哪有什么综艺价值值得让她去参加？

    “这个你真的不知道？”听到这，楚芊黛看着蓝绾有些不可置信，“网上这个综艺自从放话出来就已经很引人注目了。”

    “有多引人注目？”蓝绾挑眉，“你倒是说说看。”

    现下的综艺无非就是一些闯关撕名牌或者体验农村生活之类的，还能有多吸引人。

    楚芊黛斜睨，一副看山顶洞人的样子，啧啧两声，“首先，这次综艺能来参加的嘉宾都是根据网友投票筛选的天选之子。”

    蓝绾疑惑，打断她，“等等，照你这样说的话，没几个人认识我，怎么可能会被导演邀请？”

    除非有人背着她做了一些她不知道的事。

    “你先听我说。”楚芊黛无奈，“蓝姐姐，你先看看你的微博。”

    “我微博怎么了？”蓝绾狐疑地瞅着楚芊黛，她好久没玩微博了，除了最近的一条是转发《翻江》官方的宣传博外，其他的几乎全是抽奖的，转发的时间应该是几个月前自己穷得叮当响的时候。

    难不成是中奖了？

    让她这条锦鲤去参加？貌似还挺有噱头的。

    当蓝绾点击去的时候，私信消息直接爆炸。

    很好，这是中奖的前奏。

    但是，如今她的身家已经不是那个需要转发抽奖的可怜小女人了，于是乎蓝绾淡定点开私信箱。

    第一条个未关注陌生人私信箱不仅达到了99万，而且目前还在不断地说话，蓝绾下意识就点了这个。

    木头丸子：

    给您叫一声蓝爸爸了！

    我ballballyou了，你这次一定要来啊

    我家黛崽全靠你了

    这次综艺目前来看极其有可能有几个妖艳贱货一起参加，我家黛崽没你罩着她骨头渣子都梅得剩

    是没，我这该死的输入法QAQ

    拿去拿去，票都给你了

    还有一个叫【黛入心扉，绾若天成】的人也不断在说话，只是说得没木头丸子快，但还是努力刷存在感。

    【黛入心扉，绾若天成】：蓝绾小姐姐，看过来！

    蓝绾努起眉头，慢慢划下去。

    【黛入心扉，绾若天成】：你和芊黛这组cp锁了，锁死了！！钥匙我吞下去了！！你一定要来参加啊！！！

    【黛入心扉，绾若天成】：票我已经叫我爸妈三个堂哥两个表姐四个侄子七大姑八大婆都给你投了，呜呜呜，没来的话我可能就要抱憾终生了555

    后面的话差不多都是用尽洪荒之力喊她去参加，蓝绾看得云里雾里的，干脆退了出来，点开上面的几百万的评论。

    这让她有种中奖中得不太真实的感觉。

    蓝绾点开最近一条抽奖微博，是个转发抽奖送跑车的。

    果不其然，看到最高赞的一条评论：哈哈哈哈，蓝绾你个倒霉蛋[滑稽]，十几条抽奖微博没一条中的，但只要你参加这个综艺，我给你买十辆都可以[认真][认真]

    蓝绾：“……”为什么我不是很开心。

章节目录 贴身照顾

    下面的更过分, 直接上图刷屏。

    “这到底怎么一回事？”蓝绾从手机里抬起头来，一脸懵逼。

    说好的中奖呢？

    “蓝姐姐，就一个综艺，嘉宾的筛选方式是网友替你选的，听说这种方式能够最大程度吸引全民的注意力和调动其积极性。”楚芊黛说着，拿过蓝绾手机，替她点到那个投票页面, “喏，你看, 你已经有了两千三百万的票了，稳居第二。”十分的神奇。

    因为《翻江》的热度，女一号楚芊黛目前排名第一, 她知道这个消息的时候差不多和蓝绾一个表情。

    只要谁得的票多，谁就有资格参加, 而且对方的摄制导演是业内著名的综艺导演张盛天, 手下的几部综艺差不多都是大家饭后津津乐道的热片, 所以才会在刚推出的时候楚芊黛就迅速被推至热搜和第一名。

    但后来的发展就比较迷了。

    因为先前游戏主播滚滚pose出的那条吃鸡视频, 不少人就站楚芊黛小辣鸡和蓝绾大神的cp, 叫嚣着金主爸爸和小演员之间不为人知的py。后来又有人在网上发了许多幕后花絮剧照, 全是楚芊黛和蓝绾的。

    比如，她们的黛砸会一身村花的模样扑进蓝爸爸的怀里，而对方嘴角挂着淡淡的笑。

    再比如，黛砸和蓝爸爸在烈日朝天的午间坐在树下神同步地吃着同款鸡蛋饼。

    每次日暮都能捕捉到黛砸拍完戏回来，总会到休息处那从蓝爸爸手中讨各种水果。

    或者两人一起上分的狠劲和互坑队友时的嫌弃……

    总之这些有的没的都被她们抠抠搜搜出来使劲磕, 毕竟太甜了以至于死命维护这对cp。

    网上的粉丝磕起糖来基本就没有主角什么事了。

    等楚芊黛和蓝绾都知道的时候，她们超话都建好了，就这几天的功夫，每天打卡的人几乎达到百分之九十。

    蓝绾点到那个花里胡哨的超话，蛋疼地问，“这个综艺叫什么？做什么的？”

    “《旅行的秘密》”楚芊黛回答说，“大概就是在旅行团做个小任务之类的，导演那边是这样说的，他们说要保留一点神秘感，不做公开。”

    “……”棒槌的神秘感。

    楚芊黛见蓝绾没什么表情，心里有点着急，这个年纪的小女生总会对一些新鲜事物保持浓厚的兴趣。

    戏，她演了，体感还不错。

    但综艺，吃喝玩乐的综艺，和蓝姐姐一起浪的综艺，说什么都得要去一次，因为这次若是错过了，谁知道会不会有下一次。

    大概女孩子通透一点，人长大了心绪慢慢变得绵软许多，她怕她们会像花圃里的蒲公英上面的毛茸那样，只有短短几个月的花期在一起，纷飞了之后便再无重聚的可能。

    她从小到大都不会像其他孩子一样，把糖果隔了几天几周或几个月再吃，哪怕再多，她也会有序而妥贴地吃掉所有，不让任何一颗到她手里的糖果有坏掉的遗憾。

    说她贪吃贪婪也好，精打细算也罢，总之她需要把握一些东西。

    如此天时地利人和，不去简直太可惜了。

    楚芊黛晃着蓝绾的手臂，撒娇道，“我就是看这个综艺和别的妖艳贱货不同，好玩还能放松一下，要不要一起嘛？”

    蓝绾被她晃得无奈，挑起眉，“这综艺我怎么感觉不太靠谱呢？”

    金主爸爸和她的小情人？

    听着就不正经。

    “投票截止时间是什么时候？”蓝绾看了一下上面的排名，又问。

    下面都是一些不相识的明星，她一个投资人去的话得有多尴尬啊。

    “一周后，也就是这个月23号！”楚芊黛忽略那句不靠谱，弯了弯眉眼，笑得可开心了，毕竟考虑就代表有可能，而不是一口的拒绝，“蓝姐姐，你慢慢考虑一下。”

    楚芊黛离开的时候，真尔正从外面端咖啡进来，女人的职业装穿起来就是有一种别样的韵味，外刚内柔，柔……楚芊黛不知想到什么，脸颊浮上了一点粉红，然后目不转睛若无其事走出去。

    真尔看着她的背影有点蒙。

    诺大安静的办公室里，蓝绾低着头坐在办公桌上写写画画，真尔端着咖啡进去的时候正好看到她抿紧的嘴唇，以及板着的漂亮的脸部线条，这个时候蓝绾认真的模样看不出半点平时懒散郎当却又张扬得让人难以忽视的痞气。

    她的小姐改变了很多，也比以前强大了。

    真尔感到欣慰，走过去，把咖啡端到她面前，“小姐，你要的咖啡。”

    “嗯。”蓝绾抬起头，伸手接过，道了声谢。

    “还有，小姐，”真尔想起蓝绾今天的日程，“夫人希望今天下了班后你能在五福珠宝等她。”

    蓝女士好友生辰，便打算送个手镯，早早就叫了蓝绾陪她一同挑。

    ***

    蓝绾去停车场停车，惹眼的阿斯顿熄了最后一个声调便安安静静的呆在一角。

    “蓝女士，你现在在哪？”蓝绾接着电话踩着高跟鞋，拎着小提包一路走过。

    前方亮着光，一辆车映在余光里，车身隐匿于阴暗中，明明灭灭，蓝绾不自觉眯了眯眼。

    迈巴赫。

    “绾儿，我在大门口了，你快过来。”电话里是蓝女士的声音。

    蓝绾突然舒展眉眼，摇了摇头，把视线从那阴暗一角挪开，心道自己太敏感了。

    怎么可能会这么凑巧？

    “来了。”

    楼下嘈杂的人流声不绝于耳，像置身到一个蜂巢一样，吵吵闹闹。

    蓝女士还在里面挑来挑去，老板又是个话多活络的，两人一聊起来简直昏天暗地。

    蓝绾提前感受了一把中年妇女的婆妈和口水沫子，干脆一不见二不休，出来透个气。

    她坐在一处廊椅上，小情侣嘻嘻闹闹走过，三四岁的小孩子拿着气球高兴的不得了，蓝绾手肘微微撑着扶手，轻抵着下巴。

    凉爽的空气打着卷过来，这个夏天总算不那么热了。

    撑着撑着，大概是太舒服了亦或是累了，女人长睫翕张着，没几秒眼皮子便耷拉下去，小眯过去了。

    哪怕是个短浅的觉，蓝绾也梦了一会。

    梦里，她还不是穿书工作站的领头，只是万千任务者中的一个，和许多人一样拿着剧本蒙头就进了一本书。那本书的名字她倒是不记得了，不过有个情节记得特别清楚，大概是因为任务太过特别吧。她领到的任务是贴身照顾一个富家小姐。

    真的是贴身照顾。

    那个时候蓝绾看到任务时还以为对方是个刁蛮大小姐之类的，毕竟这种伺候的活通常都是这种配置，哪有轻轻松松的任务让你刷。

    进去前蓝绾都做好要做苦命丫鬟的觉悟了，但当她去到的时候，小女孩还挺文静的，精致的脸上不苟言笑，斯斯文文的，看起来就像是个正在读初中的文艺女生，就是皮肤白得有些过分。站在小洋楼二楼栏杆内静静看着她这个即将来照顾她的人。

    蓝绾那时也才不过十五六岁，但因为仗着长得高总是不自觉把对方当成小妹妹，大概因为穿书穿的多了，心智要比同龄人成熟。这更加让蓝绾肆无忌惮地自诩大姐姐。

    小女孩很文静，文静到一天讲的话十只手指头都能数的过来。蓝绾每天的任务除了照顾她外便是猜她想表达什么，但是两个陌生人凑到一起鬼知道对方在想什么。

    也就在这时蓝绾忽然觉得面前的小女生要是个泼辣的该有多好，起码能对个症下个.药。那天她坐在沙发上玩着游戏差点愁白了头发。

    贴身照顾照顾多久呢，任务里没说，要照顾到多大的程度，任务还是没说。蓝绾只能老老实实继续照顾着，“劳心劳累”得差点胖了三斤。

    小女孩不发脾气，冷冷的有些不近人情。每天该吃的吃该睡的睡，安静得蓝绾想给她颁发个文静少女奖，于是乎蓝绾的日常就变成了陪伴，或者说更像是古时那种书童身份。

    两人最多的情节是，小女孩在旁边安安静静地坐着，像发呆又像不是，蓝绾也在一旁坐着。

    嗯……

    手里拿着手机。

    屏幕是个游戏页面。

    这种诡异又荒诞的和谐一直持续到暑假结束，要上学了，蓝绾这个书童得要跟着。

    但和小女孩优异的成绩相比，蓝绾就是个典型的学渣，不学好还带坏别人的那种。

    蓝绾偷偷摸摸把手机带来了学校，那班身受班主任、教导主任以及无处不在的校长多年荼毒的学生当场就疯了。

    一下课就围着蓝绾看她玩游戏。他们觉得又刺・激又紧张。尤其是看蓝绾把他们熬了一整个周末死活都打不死的大BOSS灭了的时候，眼里都多了一丝不可置信。

    这他妈还能掐着课间几分钟把大BOSS打死？！打死他们都不信。

    那就只有一个可能，这家伙在上课的时候在老师眼皮子底下顶风作案。

    大家看蓝绾的眼神又变了几变。

    打死了大BOSS的蓝绾觉得书都不用读了，神气极了，于是当她的腼腆又害羞的同桌求她让她也玩一下时，蓝绾直接豪气把手机递给了她。

    腼腆同桌是个害羞的女生这话是真的。蓝绾看到她的同桌笨手笨脚，才没几分钟就把她辛辛苦苦刷上级的号给拉低了两级时，脑袋当空了几秒，反应过来终于痛彻心扉地后悔。

    蓝绾顾及着同桌是个女生，话不能说狠，语气不能太过，毕竟是她自己把手机递过去的。

    自己打下的江山打死都不能眼睁睁看着毁灭在自己眼前。

    因为那不叫淡泊明志，叫残忍。

    蓝绾就直接抓着她同桌的手，手把手一对一地教她怎么打怪。同桌腼腆着脸，害羞得不像样，但也没把手抽开。

    肉眼可见地起死回生了，两人打得难舍难分，意犹未尽。却不曾注意到第一桌的小女孩眼眸低垂，凉薄地看过来，搭在桌沿边上的细手扣了扣内板。

    两人玩得上头了，后知后觉身边的吵杂声都不见了，蓝绾头也没抬，只是叫这个可有可无的菜鸟同桌瞅瞅，“你看下风。”

    刚一说完下一刻手机被没收了，蓝绾惨痛地啊了一声，这特么是最关键的一击……

    最后自然是以蓝绾惨痛被罚站为收尾。

    手机被没收，要到期末才能拿回来。蓝绾为此焉了吧唧了好几天。

    后来她家一向斯文安静的小女孩递过来一部新手机，蓝绾又觉得活了过来，正想要接过时，小女孩破天荒说了一句话，“教我。”

    蓝绾还愣了一下，首先意识到的是任务总算推进了一点儿，紧接着才意识到这是个交换条件。

    “行行行，我教你。”蓝绾二话不说答应，想着小女孩应该是属于刚碰游戏的菜鸡，比她的同桌还要菜的那种，就先让她看看自己怎么操作的。

    只是…这个操作操.得有点久。蓝绾直接埋头进了游戏里，全然不管身边发着冷意的小女孩。

    “诶诶诶？！”蓝绾看着手机落到别人的手里，慌得不行，她的英雄啊，大BOSS啊，要死了。但也意识到自己过分了，只顾着自己玩。

    出于补偿心理还是什么，蓝绾像今天对同桌那样直接把那只细手拽回来，小女孩直接被她拽到了怀里，坐到她微张的双/腿之间下的沙发上。

    “来来来，我教你！”蓝绾抓着她的双手，说得有些急促，像是想要催她赶紧开局或者赶着拯救什么似的。

    “嗯。”小女孩淡淡嗯了一声，由着她拨弄着她的手指。

    再一次打完大BOSS时，蓝绾松开了手，有一瞬不知是不是她的错觉，竟感觉到掌心被人轻轻勾了一下。

    有点撩拨的意味。

    蓝绾被吓醒了，眼眸颤了一下，睁开眼看到周围熟悉的商场，又慢慢放松下来，揉了揉脑门，她怎么想起了这个？

    那个女孩她连名字都记不起了，面孔也只是剩下一些精致白皙冷漠的词在脑海里补充，因为对方不仅不是女主的配置，甚至连四五六七.八线的女配都算不上，很渺小。

    渺小得让人记不住。

章节目录 渣女本渣

    蓝女士总算从珠宝店出来了, 蓝绾看到她正站在门口四下找自己，她和蓝女士隔着一条过道，中间人来人往穿梭着，对方看不到自己很正常，蓝绾于是便起了身走过去。

    “买好了？”蓝绾在蓝女士笑容满面下走到她身边，例行一问。

    “诶？”蓝女士原本温柔的目光在落到蓝绾身后时变得疑惑起来，“绾儿, 你看看，那是不是简小姐？”

    蓝女士说着直接上前两步观望, 似乎想要看清楚是不是真的是她嘴里的简小姐。

    周围流动的人群擦肩接踵，蓝绾顺着蓝女士的目光看过去时只看到一抹高挑的身影在前方，身旁扶着一个中年女人, 似乎是要去哪里。

    不知为何，蓝绾下意识直觉那就是简郁。

    大概是因为那高度, 亦或是那身寡淡的气质。

    “有点眼熟……”蓝女士看着那边低声疑惑呢喃。

    “走了, 蓝女士, 买好我们麻溜一点, 这快晚上八点了。”蓝绾转过头无奈地看着发着呆的蓝女士, 弯下腰接过她手中的大袋小袋。

    “是真的眼熟啊, 诶？女儿？……”蓝女士一看女儿走了，也没心思纠结下去了，挎着手包跟上去。

    ……

    刚一回到家，蓝绾就接到了真尔的电话，语气十分的凝重。

    “小姐, 你有没有看微博？”

    “？？”蓝绾问，“什么意思？”

    怎么今天一个两个都要她看微博？

    “小姐…”真尔的语含担忧，但作为下属她又不得不第一时间把这个消息告诉她，“你还是别看――”

    “我看到了。”蓝绾面无表情瞥着上面的吃瓜热搜，打断她。

    #蓝绾渣女#

    有多渣？四个月内和三个女人暧暧昧昧了解一下？

    四舍五入基本就是一个月换一个。

    还不够渣？！

    事情最先爆炸的源头在一个匿名网站。一张蓝绾扶着一个瘦削高挑的女人进五星级酒店照片在网上掀起了轩然大波，那身形绝对不是楚芊黛，她没那么高。

    还未等到真相水落石出，然后有人爆料闹得沸沸扬扬人心慌张的洪水一灾，那些搜寻人员竟然全都是奔着一个人去的！简家三小姐如此大费周章竟是为了救蓝家千金―蓝绾！

    霎时间，铺天盖地的八卦席卷娱乐圈，吃瓜的吃瓜，看热闹的看热闹，蓝楚一党才刚刚站稳cp，怎么能忍受她们黛崽的女人和别人组cp？！

    这简直是不把她们放在眼里！

    【蓝楚才是真爱！你们这些喷子都给我滚！我打死都不相信简郁和蓝绾有姬情！】

    【我不听我不听我不听，蓝绾小姐姐和我们芊黛才是本命cp，哪里野出来的女人也敢和我们芊黛抢女人？！】

    【cnm简蓝党可以圆润地滚好吗？】

    【路人，我不说话，静静看戏】

    微博上本来只有蓝楚党，现在莫名其妙涌进来一群简蓝党，两拨人在两人的微博下撕得不可开交。

    简蓝党虽说才刚刚发展起来，基础目前还比不上蓝楚一党，但是仍然誓死捍卫着她们磕的爱情，不少人都是冲着简郁和蓝绾的颜值凑的cp，加上简郁洪水一灾后，名气暴涨，获得不少路人好感，更不消说还有那冷淡贵气的绝世容颜。

    洪灾那庞大的救援阵仗她们现在想起来仍觉震撼，几乎没有谁会为了一个公益或慈善的名头而去做这种吃力不讨好的事，但现在有人爆出十几万搜寻人都曾拿着一张肖像覆水翻山只为找到蓝绾这个女人，恍然的，那一瞬众人大悟。

    两个优秀的女人，一个贵贾一方冷漠绝艳，一个富家之女明艳出色，山河天灾为卿倾覆，无惧一切。

    这他妈是什么神仙爱情啊！

    【呜呜呜，我就说当初洪灾一事根本没那么简单，好甜555】

    【生死天灾面前这他妈才是爱情好吗】

    【说金主爸爸和演员的，这些烂大街的剧情也就只有脑残才会吃[呕吐]】

    【我不管，我要简郁和蓝绾你们两个原地结婚！！！】

    【冲鸭！！！简蓝大旗摇起来！！！】

    既然有人站蓝楚，那就有人站简蓝，但亦有不少简郁的鱼粉拒绝简蓝捆绑。

    【鱼粉，只喜欢简郁小姐姐，我就静静看你们撕逼，抱走我简boss】

    【少恶心人了，我们简boss向来洁身自好，怎么可能会看上蓝绾这个三心二意的渣女】

    渣女一词一出，蓝绾的豌豆们顿时炸了，第一个带头出声呛。

    豌豆1号：【什么渣女？！你他妈给我说清楚？！！】

    豌豆2号：【cnm人参公鸡！！律师函糊你狗嘴够不够！】

    恶毒的话语一条条弹出来，像点了导火线那般顿时引爆整个微博。

    说渣女的鱼粉是个有近十万粉的粉头，她先是冷冷地发了一个呵，紧接着在这个不平静的湖面投进了一个更大的炸/弹。

    【怎么？说蓝绾渣女还说错了？谁不知道之前这个女人又和那个江可心搞暧昧？送跑车送房送珠宝首饰，说她没龌蹉的心思鬼信？现在楚芊黛被她捧起了，堂堂一个投资人居然和一个演员搞起来，大概又嫌热度不够又搭上我们简boss，嗤，捆绑炒作少恶心人】

    这份言论一出来，又是一场轩然大波。因为之前蓝绾对江可心的封杀行为，她们之间的事虽说只有少数人知道，但是只要稍微一查便能查出当初的端倪。

    蓝绾对江可心有多爱护明眼人一眼看出，两人出双入对，而江可心更是凭着蓝绾背后的势力在娱乐圈斩获最佳新人奖，崭露头角。

    只不过在后来所有人都以为江可心在娱乐圈获得顺风顺水时，两人莫名其妙分开，而江可心惨遭蓝家的封杀――整个娱乐圈能说得上话的、和蓝家有关系的人都闭口不谈江可心，彷佛她从没存在过一样。

    蓝绾和江可心暧昧完，转身毫不留情一脚把人踢掉，现在看到新人了又想啃嫩草，一边还和简家三小姐捆绑搞暧昧，这样的女人就问你不是渣女是什么？！

    晚上十点三十五分，渣女蓝绾安静如鸡地看着网上的撕逼大战，不仅内心毫无波澜，甚至还挑了块西瓜应了应景。

    “小姐……”真尔听着对面安静得过分，不禁有些忐忑，“你没事吧？”网上骂的那么恶毒，没几个人能受得了，要是她家小姐看不开……

    “没事啊。”蓝绾感受了一下唇齿间残留的甜味，觉得今天的西瓜还不错，又多吃了几块。

    “真的？”

    “嗯。”

    但真尔的心还是没有放下来，“小姐，那你会参加那个综艺么？”

    随着蓝绾渣女“声名浩荡”，网络的微博就隐隐不受控制了，而首当其冲的便是那个即将开拍的《旅行的秘密》综艺。因为投票选人的全民公投方式，全新、自由、随心所欲，那个排行榜如今已经面目全非惨不忍睹。

    排名第一已经不是楚芊黛了，而是变成了蓝绾这个渣女，其下排名更是要吓死个人！

    NO.2:楚芊黛

    NO:3:简郁

    NO:4:江可心

    综艺版《回家的诱惑》了解一下？

    年度大片，你值得拥有。

    拥有个鬼！

    蓝绾自然也看到了那个排行榜，嘴角一抽，“这年头怎么那么多人喜欢看这种狗血的东西？”

    尤其当当事人是她的时候，投票的人数已经比今天下午多了一倍不止，她都不知道该说自己有红的体质还是有当渣女的天分。

    这班人简直闲的蛋疼。

    “先看着，我票数那么高和这件事脱不开关系。过一段时间应该会冷下去。”

章节目录 蒋薇

    简家三楼。

    画室。

    角落的沙发上, 两个人影交叠重合。窗边吊着的鸟笼里雪白的八哥被声音弄醒，扑菱几下翅膀，看向窗棂边藏在窗帘里面的暹罗猫。那只猫还是那衰样，正蜷着身子睡大觉。

    略微刺鼻的颜料气味混合着女人香甜的体香在空气中弥漫。

    “艾伦，给我停下。”席琳香汗淋漓，语气愠怒，双手使劲推开腹部上的脑袋。

    “停下做什么？”艾伦抬起头, 舔了舔嘴角，“你不是也挺喜欢的么？”

    “你！”席琳一听直皱眉, 正想开口反驳，但下一刻身下的反应让她羞愧得赶紧捂住了嘴巴，以免发出什么奇怪的声音。

    半小时前, 这个女人抓着她许久不曾绘画，犯了瘾的时机, 露出当初那种单纯懵懂的面容, 轻声软语说要给她当模特。她就站在门口, 被她那张和当初一模一样的单纯表情迷了眼, 等到反应过来时她已经领着人进屋了。

    人还是那个人, 当裸/模她当得如鱼得水, 脱衣熟练无比，神色如常好似十分专业的模特。然而当她一搁笔完成时，这个女人就不是个人了。

    许久过后，席琳实在受不了周围的空气，趁着艾伦住口的时候一把推开了她, 拿过身边的衣服一把盖住头，厌弃地把自己缩在沙发里。

    她对她的欺骗深恶痛绝，恨不得吸她血扒她肉，但……

    她更厌恶的是自己，厌恶自己犯贱的主动。

    “艾伦，你走吧。”席琳尽量让自己的声音正常一点，把头从衣服里拿出来，出神地望着不远处已有些年份的油彩画。

    上面的年轻女孩不着|一物，躺在草堆里交叠着一双长腿，像是要从画里伸出来一样，细白玉润，身子毫无扭捏半撑着双肘看向自己，眼波如同初春化雪的泉水晶莹剔透，耀眼得像是能把人的灵魂吸进去。一头雪一样的白发散落在胸前，懵懂无知的表情像极了迷失森林的少女妖兽。

    这是她曾最爱的一幅画。

    但如今却成了她最讽刺的证据。

    八哥激动地叫着，“艾伦，你走吧！”、“你走吧！”。

    但没人理会。

    艾伦撩起额前的头发，露出一颗银白的耳钉，戏谑地看了一眼八哥，吃饱餮足的她丝毫不急，弯下腰捡起衣服慢条斯理穿上，听她这话不由得生起了调侃的心思，“走去哪？你心里么”

    席琳知道这不过是不走心的玩笑，但她仍觉得被刺了一下，酸痛得难以忽视，双眸定定看向她，随后又瞥向不知名的一处，“你原来一直都是这么说话的么？”

    她只知艾伦当初在她面前纯单纯得很，干干净净的，像一张白纸，又似一轮初升浑身耀眼发热的太阳，诱得她忍不住想要抓住握在手里。

    但那都是虚伪的表面，她从不曾见过她这样彷佛历经多年犹如老练的一面。

    “两年前你不就发现了么？”艾伦不屑，居高临下看过去，掩在衣服下的手攥了攥，“怎么？这么长的时间你还没走出我给你编织的梦里么？堂堂简家大小姐还真是好笑呢。”

    “不过，”艾伦话头一转，收起倨傲的表情，露出席琳最爱的模样，眨巴下眼睛，见席琳出神望过来，嘴角的弧度更大了。嗓音却是和过去截然不同的傲慢得意，“还真是屡试不爽。”

    勾勾手指就乖乖躺在自己身下，比那些酸臭的金钱还管用。

    这一声落下，席琳瞳孔骤缩，像是被人亲手撕破了那层被她珍藏在心底的美好，半片不留，只剩一个笑话。

    “你给我滚――”席琳奔溃了，嘭的一声手边的颜料画笔全被她扫到地上，艾伦后退避开了，但是光洁的脚背还是被尚未凝固的颜料溅到了不少，花花绿绿的，像极了她们十八岁那年踏青的森林。

    “你……怎么可以……”变成这个样子。

    席琳喉咙哽咽，颤抖着捂住双眼，眼泪像打开了阀门一样汩汩不停地从指缝中溢出。

    “席……”艾伦微愕，手伸到半空像是想起什么似的又猛然收回来，恼怒地皱起眉头，在令她烦躁的哭声中愤然摔门离去。

    嘭――

    宽敞的画室一下子安静下来，温凉的空气里哽咽声持久不绝。

    “我为什么要喜欢你这样的人……”

    简家的闸门落下，艾伦开着车驶下山坡，风在耳边呼啸，可尽管如此她仍觉烦闷，扯了扯领子，转了个弯驶进市区。

    也就是在转弯这刻，迎面一辆黑亮奢华的迈巴赫。碰见简郁她倒是不惊讶，然而当看到副驾驶座上雍容华贵的妇人时，艾伦眯了眯眼。

    但很快，两车错开，艾伦嘴角浮起一抹不达眼底的笑意。

    ***

    迈巴赫在简家大门停下，菲佣毕恭毕敬出来为简母开门，“夫人。”

    简郁一下车便径直上楼，“蒋夫人，我先上楼了。”

    简母蒋薇是简家主的第二任妻子，说白了就是原主的继母。像许多重组家庭那样，作为继母的她并不喜欢原主简郁。

    她只爱她的亲生女儿席琳和亲生儿子简东旭，加上原主阴郁变态自甘堕落，简家主对原主失望透顶，于是便把原主丢在华国管理一些微不足道的产业，美名其曰锻炼，然而实际上不过是任其生灭。

    高高在上拿鼻孔看人的蒋薇更是对原主则是呼之而来喝之而去，从不拿正眼瞧过原主。但自洪灾那事过后，简郁这个被遗忘的弃子却在华国悄然崛起，那些鸡肋的公司产业像是被施了法术一样令人震惊地发展壮大。

    短短几个月的时间创造出的成绩虽说比不上欧洲本家，但是这崛起的速度却是极其惊人。甚至惊动了老爷。自古能人任重职，蒋薇终究还是坐不住了。

    “等等。”蒋薇叫住简郁，眉目轻皱，“长辈这还没进屋呢，你的教养哪去了？”

    简郁脚步顿住，微微侧过身，没什么表情道，“看不过的话就受着吧，改不了。”

    “呵。”蒋薇看着简郁离去的背影红唇微勾，一身的旗袍有种旧上海的风情，妩媚又强势。把包递给菲佣坐到沙发上，“翅膀倒是硬了不少。”

    佣人过来给她斟茶水，蒋薇忽然想起什么，问菲佣，“席琳去哪了？”

    “回夫人，大小姐在画室。”佣人回她。

    ……

    蒋薇来到画室，一推开门，一股浓烈的颜料气息扑鼻而来。她皱着眉捂了捂鼻子走进去，地上原本陈列的画板此刻正被人堆叠起来，颜料也被碰倒洒在地上。

    啪嗒一声，席琳面无表情走过来在她面前扔了一块画板。身上的浅色衣服沾染不少污渍，就连脸蛋都是红一块绿一块，看得蒋薇眉头深拧。

    “你在做什么？！”她出声呵斥，“把自己弄成这副鬼样？还记不记得你是简家大小姐？你的礼仪你都被狗吃了么？！”

    然而，对面的女人像是没听见似的，被抽了魂似的又走到角落拿起一块画板扔下去。

    “你！”蒋薇被席琳这副模样气的不轻，但触及席琳发白的嘴唇和红肿的双眼又倏然住了嘴，没好气地转身叫退了跟在后面的佣人。

    过了许久，直到最后一块画板被清掉，席琳抱着双臂蹲在地上，“妈，我是不是好蠢？”

    被骗了整整十年，骗了身又骗了心，甚至最为青涩的时期都是充满着欺骗。

    “可不是。”蒋薇倚在门沿边，“都没有你妈一半的聪明。”

    “行了，哭一哭差不多就得了，”蒋薇抱着胸看了看手表，“今晚好好休息一下，明天汤君雅那孩子说来看你，你好好对人家。”

    这次席琳并没有拒绝。

    “好。”

    手机忽然震动起啦，蒋薇看了一眼席琳，转身接起电话。

    ……

    黑白格调的卧室，安静得过分，日晚在床上晃着它那毛茸茸的尾巴，抓了几下绵软的被子，又伸了个懒腰。

    给自己抓好了舒适的窝，见女人还没出来，日晚耷拉着脑袋朝浴室望过去，只见磨砂玻璃上人影影影绰绰，怔了好一会，抬起前爪舔了舔，用力喵了一声，企图让里面的人听到，好尽快出来陪它。

    然而，等到它快睡着了女人还没出来，日晚的眼皮子都快睁不开了，在被子上摇摇晃晃着身子。

    “什么事？”一道声音在床边响起，日晚仍旧撑不开眼，但耳朵却支菱起啦，是主人的声音，嗓音淡淡的，一如既往的好听，“蒋薇给张盛天递了推荐信？”

    主人像是在听电话。

    “是的，三小姐，就在不久之前。”电话里传来男人的声音。

    “她想做什么？”简郁抱着手肘走到窗边，看着外面漆黑如墨的夜晚，眯了眯眼，手指无意识敲了两下。

    回来这么久终于要露出尾巴了么？

    但，她是不是没调查，她简郁的产业根本没涉及娱乐圈。

    给一个导演递推荐信这种操作……简郁难得想不通。

    “要不要属下查一下那推荐信写了什么。”男人提议。

    “不用。”简郁垂下眼眸，蒋薇的亲信是家主配备的，实力不容小觑，若是贸然调查极有可能让对方发现他们一直在暗中监控，到最后可能得不偿失。

    挂了电话，简郁心情有些凝重，蒋薇能坐得牢简家母这个位置，显然是有手腕的，她不待见自己，就凭这一点她不得不防。

    走到床边看到上面的摇摇欲坠的日晚又不自觉笑了下，伸手捞到怀里，谁知日晚直接拱了拱她的胸，把头一放，直接睡过去了。

    简郁愣了下，随后扬起一抹浅淡的笑，“整日吃了睡，睡了吃，真是――”

    顿了顿，不知想起什么，目光忽然变深，语气也没那么亲昵了。

    “和某人一样，没心没肺。”

章节目录 狗东西

    没心没肺的某人正在“渣女”的道路上一去不复返。

    脏水都泼到头上了, 她还不打回去就是孬种了。网上一个营销号咬住她不放，一口一个渣女，都被他脑补出一篇来，要不是蓝绾自制力好，不然活生生被洗脑。

    【蓝绾就是一个渣女，前无古人后无来者，我们对渣渣要以绝对的零容忍的态度消灭这个渣女！不然你们可爱的楚芊黛、冷淡高贵的简boss以及温柔甜美的江可心就要被这个渣女糟蹋了！冲鸭！！】

    蓝绾刚退出游戏, 就遇到这么糟心的一幕，反手就是一巴掌, “我渣起来连我自己都怕。”

    继抽奖和宣传官博外，沉匿许久的蓝绾第一次发博，却是义正言辞怒怼营销号, 为自己名声正名。

    蓝绾还想暗戳戳把这个满口胡言的营销号弄死，刚下了命令, 转头就看到那个排行榜自己降了几名的票数直接飙升到七千万。

    直接甩了第二名三千万, 再度荣登第一位。

    蓝绾：“……”这班人是闲的没事做吧？！

    有毛病。

    蓝绾颤抖着点开刚刚那条为自己怒怼的微博评论。

    【你说得都对！我们就想看你渣, 快去, 情人123号都在那等着你渣。】然后附了一条投票链接

    蓝绾：“……”

    【好阴险, 以为掉了排名你就去不了了么, 本少女送你一程！→链接←大家快来给她投票！！！】

    蓝绾：“……”不是，女人何苦为难女人。

    【好可怜，蓝女神被黑成这样，我们豌豆粉第一个绝不原谅，女神赶紧去打脸她们, 证明你不是渣女，你只是爱得深沉罢了！撒网是你的本事，入网是她们的荣幸！！！豌豆们顶我一下[气愤][气愤]→链接←】

    看到前半段还以为多么忠心的粉丝，直到看到后面，蓝绾简直一口老血喷出来。

    这一定是个黑粉。

    我蓝绾被黑得最惨的一次。

    【虽然看得云里雾里[吃瓜][吃瓜]，但是渣女遇前任现任以及能力通天的暧昧对象……(天哪我在说什么疯狂的话)（用力指→链接←】

    蓝绾气得差点把手机给摔了。

    岂有此理，这简直就是污蔑！

    过了两天，网络发酵成什么鬼样已经没多大意义了，原因无他，她收到了张盛天导演的邀请函，诚挚邀请她激情参与《旅行的秘密》，并担任常驻嘉宾。

    蓝绾还未决定要不要去的时候，真尔突然汇报说江可心也收到了邀请函，而且对方还发微博说一定不负所望。这不就变相说她去定了么？

    “她怎么会收到邀请函呢……”蓝绾看着手中烫金的邀请函，陷入沉思。

    她对张盛天印象不深，当初她借着蓝家的势力在娱乐圈单方面封杀江可心的时候，和蓝家关系好的人都会选择站在她这一边，能撤掉江可心的通告就撤掉。另一部分人尽管不满，但也会碍于对抗不起蓝家等种种原因而选择被迫“雪葬”江可心。

    但还有一部分人就是中间派，他们还未曾和江可心有过合作，对当初蓝家封杀江可心的消息并不表态。这其实是一种十分明智的做法，谁都不能料到以后的娱乐圈谁会当一姐，三十年河东三十年河西，不表态恰恰是谁都不得罪。

    可是现在她蓝家还没倒，娱乐圈里江可心也不是什么一姐，这个张盛天胆子倒有些大。

    但能在娱乐圈混迹多年情商总不会差到哪里，蓝绾思考着，张盛天虽说背景不大，但胜在导演能力出挑，有好作品，能在娱乐圈有一定的地位，但也不至于如此冒险地为了一个江可心公然和蓝家作对。

    除非后面有人罩着，使得他不得不对抗蓝家而邀请江可心。

    但就她所知，江可心背后只有一个厉家，而厉家的手腕和蓝家相比，说句不要脸的，厉家还真的比不上蓝家。

    那就只有一个可能，江可心背后还有一个比厉家更强大的人。

    难不成是简家？

    这念头一想起，蓝绾就否定了这个可能，简家现在是简郁在当家，就穿书任务来说，简郁那女人不可能会帮江可心，这无异于搬起石头砸自己的脚。

    想到这，蓝绾眉头皱得更紧了，这事情变得有点棘手，江可心背后存在着一个比反派、女配以及男主还要强大的狗东西，而且我明敌暗。

    不愧是女主人设，光环金手指什么的从来不缺。

    而她蓝绾一个女配混到现在就只有一个渣女名号响彻整个娱乐圈。

    想到渣女……

    蓝绾整个人都不好了，她连人家小手都没牵过，连亲亲都没有，更不用说玩弄感情，无论是江可心还是楚芊黛还是简――

    嗯……除了最后一个睡了两次以外，她真的不渣――

    等等，有什么不对……蓝绾眯了眯眼，第一次睡，出于剧情和运气差外和某人睡了也就睡了，她认了。

    第二次睡，她貌似是被人拐上床的，蓝绾回想了那天早晨，某人蜷缩的脚趾，脆弱委屈的神情……不出意外的话她应该是睡人的那个。

    但这有个前提，她蓝绾是被人拐回家，被骗上床，以及被迫睡人。

    成年人的被迫睡，能叫渣么？

    蓝绾心里冷哼一声，我待世人如初恋，世人待我如渣女。

    “真尔，替我回张导演，我蓝绾就恭敬不如从命了。”

    这个综艺已经引起全网关注，到时候无论她蓝绾去还是不去，江可心的曝光度绝对是前所未有的，搞不好一不留神就让她发光发热。

    到时候她在银屏外哭爹喊娘都没用。

    最好的办法就是在其发光发热前出奇制胜。

    三日后，《旅行的秘密》在墨尔本正式开播。蓝绾和楚芊黛搭了十几个小时的飞机终于抵达当地的宾克酒店。

    到达的时候恰逢初升的太阳，南半球的十一月早晨温度恰到好处。街道上很少人，就连开着的店都很少，像是突然倒闭了许多一般，有种浓烈的萧条感。

    节目组已经在大门等候。

    蓝绾和楚芊黛推着行李箱过去，去到才发现她们竟然是第一个来的。就她们所知，只有江可心是其中一个嘉宾，另外有几个以及是什么人导演组并没有透露一个字。

    蓝绾看了看周围，转身低着头对楚芊黛耳语一番。宾克酒店很大，进了里面发现格局是一个空心的圆柱体，分为好几个区，五楼以上是住宿房间，以下便是饮食区、各色便利店以及运动俱乐部等等，应有具有。

    苦等许久的广大网友在开播前就已经准备好了各种吃瓜必备品，开播第一时间就激动不已。

    渣女本渣的蓝绾一头扎进去了这个修罗场，以及她的情人一号二号也在里面。

    开播那一刻，弹幕在狂飞。

    ――难不成真的要上演综艺版《回家的诱惑》？！我tm竟然十分激动？！

    ――蓝绾小姐姐好看！！！

    ――啊啊啊啊！是我家的黛砸！拖行李箱的样子好可爱，想吸！

    ――路人，对两个人都无感，只是想来看看这个综艺能拍成什么样

    ――江可心怎么还没来？不会是耍大牌吧？

    ――楼上能不能别ky，看点时间，都还没到点，耍nm的大牌

    ――简boss应该会来的吧……

    ――简BOSS不太可能会参加这种节目，就算会参加，你看导演能请得起么？人家分分钟上百万的生意要谈

    ――我不听我不听我不听，简boss快出来领取你的鱼粉

    屏幕上的弹幕口水共唾沫齐飞，煞是热闹。

章节目录 来了

    很快, 江可心推着个小行李来了。

    气氛有一点点尴尬。江可心和其他人都打了一声招呼，轮到蓝绾的时候，表现得落落大方，向她伸出手，道，“好久不见，蓝绾。”

    蓝绾垂下眸, 仔细打量了一番面前面色红润的女人，有什么不同了, 大概是那股白莲劲淡了不少，看来这些日子她成熟不少。

    正想回握，突然周围一阵不小的熙攘吵闹。

    “另一位嘉宾来了！”导演组拿着个小喇叭给其他人喊一声。

    众目望向门口。

    ――一定是简boss！

    ――我家简女神！

    ――一定是她

    行李推着轮子滚动的车轱辘声混杂着高跟鞋的尖细声。

    蓝绾看过去的时候眉头皱了下, 那女人该不会真的来了吧？

    突然，手掌一紧, 蓝绾愣了下, 扭过头把视线落到面前的江可心身上, 她还没收回去的手被江可心用力握着, 像是提醒自己她还没回握。

    对方回了她一个礼貌的笑, “多多指教。”

    有镜头拍着她们, 蓝绾很快反应过来，反手握紧，勾唇，“多多指教。”

    楚芊黛在她们前面歪着脑袋一会看看门口一会看看蓝绾这边。

    镜头落在她们握紧的双手上，给了个特写, 还对焦了，然而屏幕前的广大吃瓜群众突然炸了起来。

    就在蓝绾和江可心相握的手上出现一双细挑的双脚，以及脚旁边一个白色的行李箱。

    随着镜头慢慢往上移，一张高冷淡漠的脸进入视线，简郁把右边的头发挽到耳后，寡淡疏离，漂亮的眼眸淡淡敛着，正一瞬不瞬看向这边。

    准确来说是看向那两只交握的手。

    ――卧槽，出现了！修罗场！后宫佳丽三千人，独宠一个还不得打起来？！

    ――敬请收看《蓝绾和她的三个女人》的故事，年度大片，你值得拥有[挑眉][挑眉]

    ――编剧都不敢这么编[惊吓]

    ――我女神出现了5555

    “我是简郁，请多指教。”

    蓝绾听到熟悉而客气的嗓音，微微偏头看，只见简郁不知何时已经走到她面前，礼貌地伸出了右手，蓝绾盯着那手看了好一会，皱了皱眉，视线深深看了一眼那张永远淡漠如水的脸。

    “你怎么来了？”

    简郁眼波微动，淡淡瞥向她，“怎么，你能来就不许我来么？”

    ――不知为何我琢磨琢磨着简郁这话不太对劲[托腮]

    ――＋1

    ――总觉得简小姐在吃醋，但是我又找不到证据[大哭]

    ――淡定吃瓜，这修罗场没跑了[吃瓜]

    “你……”蓝绾被噎了一下，这女人自齐云庙一别后就不太待见自己了，现在看来仍然还是不待见，一见面瞧瞧这语气，听起来好像挺在理，但仔细嚼嚼火.药味挺冲的。

    蓝绾勾唇，松开江可心的手，回握简郁，“不是不许，只是有点意外罢了。”

    简郁看着那手从另外一个人手上松开，握紧自己的，温热而细腻，修长白皙。简郁很快便把视线收回来，落到蓝绾脸上，淡淡回了一声嗯。

    嗯？

    蓝绾离她离得近，好闻的清香沁入鼻息，莫名感觉这个嗯和之前那句不是同一种语气的。

    ――操，我感觉被人喂了一口糖，但是我他妈该死的找不到证据[抓狂]

    ――糖在哪？在哪？！为什么总有人强行说有糖？！这明明就是修罗场本场，蓝渣渣被虐之路！！

    ――其他两个人在干什么？安安静静看着干毛线啊？请两位有点女朋友被人抢了的自觉OK？不要怂，上去.干啊！！[激动][激动]

章节目录 僵尸节

    后面又来了两位嘉宾, 两人得票都挺高的。一个是当红的陆景泽，唱跳能力俱佳，还在念高中，是个羞涩的大男孩。

    另一个是安岑，在娱乐圈里是新人，如果没记错的话，貌似她当时和江可心是同辈。只不过现在一个发展正当上升期, 一个迅速没落。

    江可心看到安岑的时候，笑着点了点头。

    “欢迎大家来到墨尔本, 我是你们的导演，张盛天。”张导演是个中年微微发福的男子，哩巴嗦, 客套了一番后总算进入主题。

    “现在齐人了，说一下任务, 这期主题是活着。至于如何为什么要活着, 以及怎么活下去, 你们到时候就会知道了, 期限为三个小时, 也就是到十二点结束, 如果中途有人‘死’掉的话，我们会喇叭通告out。”

    “报告，张导，能不能问一下，怎么才算死？”楚芊黛举手发言, 眼睛亮亮的，很有课代表的派头。

    “这个会有信息提示，但是需要你们自己去寻找。”导演组一个年轻小伙回她。

    “噢。”楚芊黛空手套信息失败，“要是我找不到怎么办？”

    “莫得事，你的智商我们是考虑进去了的。”

    这话一落，空气有一点点安静，就连坐在电视机前的网友也呆滞了一下。弹幕像是忘了什么似的，突然空白一片。

    楚芊黛：“……”为什么我觉得不是很高兴？

    导演组：小样。

    ――哈哈哈哈哈，笑死个人！

    ――黛砸背影好萧索

    回到自己的房间，楚芊黛把行李放好，翻腾了整个房间，连床底都没放过，硬是没找到所谓的信息卡。

    “……”

    不是说好了把我的智商考虑进去了么？

    考虑个鬼！

    ――在怀疑人生和怀疑导演组之间摇摆不定[大笑]

    房间里的摄像机把厅里的每个人都看得一清二楚，此刻屏幕上正显示着六个不同的房间内景。蓝绾去浴室换上了导演组给的T恤，蓝色的色调上中央印了个“五”字。

    蓝绾也象征性地到处翻翻，没翻到，正思考着按照套路导演组会把信息卡藏到哪里。

    到了门关的时候，蓝绾弯腰打开鞋柜，却发现里面依旧空空如也。

    忽然的，她听到了门外面传来一些动静，很奇怪的声音，蓝绾走到门后侧耳贴上去认真听，然而越听越觉得诡异。

    门外面感觉有什么在缓慢移动，还伴着浓重得有些恶心的呼吸。这感觉……

    这时外面传来导演组的广播。

    【请各位嘉宾和电视机前的观众注意，做好心理准备，胆小勿看，外面有不明物体，请嘉宾努力活下去】

    广播播了三遍，其余房里的人和观众都愣了一下，嘉宾和观众都注意？胆小勿看？

    ――什么鬼？不就是个综艺么，难不成还想拍成恐怖片？

    ――胆小勿看……我需要撤离撤离

    ――该不是人扮演的大型玩偶吧？

    尽管这样说着，观看直播的人数并没有减多少。

    这一边，蓝绾听完了广播，外面的声响还在继续，嫌恶地皱了皱眉，这声音让她想起了曾经穿过的一本书，丧尸末日。

    外面的声音十分贴近那本书里的丧尸，但是又觉得不太一样。蓝绾目光深了深，回头打量了下门关，忽然目光一定，伸手操起一把角落里的伞。

    管它什么妖魔鬼怪，出去干就是！

    蓝绾打开门那一瞬，广大观众都被吓得不轻，甚至有些胆小的人直接被吓哭了。

    操，一个丧尸站在门口？要不要那么刺激？！蓝绾面前是一个张牙舞爪、双眼犹如熊猫，嘴角流着血的人。

    那一刻，蓝绾手中的雨伞险些飞出去戳爆他的头。

    然而当余光瞥到丧尸背后一脸跟拍的录像大哥时，手中的力度倏然收回，伞尖停在丧尸小哥面前，距离不超过五厘米。

    扮演丧尸的小哥愣怔怔看着伞尖，额上不由得沁出密汗。

    录像大哥给了他们一个侧面镜头，同期后台的人员飞快地给了丧尸小哥一个“妈妈，我好怕”的喜感特效。

    可尽管如此，银屏上的弹幕一片骂声。

    ――卧槽卧槽，本宝宝被吓到了

    ――什么玩意，我们是来看综艺的，不是看恐怖片，cnm

    ――看到后面的录像大哥就知道是假的，不知道为什么这么多人骂，没长脑子吗，广播都提醒了胆小勿看，还看不是犯贱？

    ――我胆子大，觉得挺刺激的，很少有综艺敢这么玩

    ――就我觉得蓝绾好帅吗？完全没被吓到的样子，还能这么快准狠拿伞招呼上去

    ――同感！要是一般人绝对被吓哭了

    画面转到蓝绾，丧尸小哥要扑上来，刷的一声，蓝绾面无表情打开了伞，隔开了那张脸，看向镜头，“丧尸末日？你们无不无聊？”

    这话一落，蓝绾便感觉楼下吵吵闹闹的，走到栏杆边探头一看。

    满大厅的都是群魔乱舞的丧尸，各种各样的都有，正张牙舞爪缓慢往楼上爬。

    “………”活着敢情就是末世大逃亡。

    蓝绾无力地翻了个白眼，转身往楼上跑。

    镜头一转，一阵划破空气的尖叫凝固了整个酒店。观众还没反应过来，紧接着又有两道尖叫叫起，楼层都震了三震 。

    画面分割成三个，分别是楚芊黛、江可心、安岑三个女人被吓到魂飞魄散的特写。

    楚芊黛恐怖片看过不少，但仍然觉得惊悚，回过神来和丧尸小哥对视了几秒钟，撕心裂肺叫起来，躲到录像大哥背后。

    陆景泽尽管是男生，但也被吓得够呛，小脸都白了一圈，意识到是假的后便开始一路飞奔狂跑。

    镜头转到了简郁紧闭的房门，大概楼层太高，还没有丧尸上来，相对于底下楼层的鸡飞狗跳，八楼的简郁淡然得仿佛来度假一般。

    她双手撑在栏杆上，眉眼疏淡垂着看向楼下，细腿高挑，几乎和栏杆一样高，身上穿了一件白色的T恤，上面印了个“四”。亮白的色调衬得她的肌肤更加白净温和。

    ――靠，这皮肤太犯规了

    ――hhhh站在食物链顶端的女人

    ――简BOSS不愧是简boss，淡定的可以啊

    广播又响起，【欢迎各位嘉宾参加墨尔本的僵尸节，在这里你可以感受到各种各样的丧尸僵尸，他们都是可爱的人，请下手轻一点，当然，他们也会以温柔待你们……加油，活下去！】

    蓝绾听着广播，一推开楼道门就看到楼梯拐角陆景泽正被一只丧尸小姐姐摁在地上咬。看样子应该是被逮得正着。

    蓝绾：“………”见鬼的温柔。

    陆景泽看到蓝绾过来像见到了救世主一般，丢了的三魂六魄总算归位，“姐姐！姐姐！救我！”

    蓝绾从背后架住丧尸小姐姐腋下，说了句抱歉，然后一用力，人就被架了起来，陆景泽得了空喜出望外，飞快爬起来，浑身狼狈躲到一边。

    丧尸小姐姐感受着上本身悬空的自己，呆滞了一下。扭头看向蓝绾，假装恶狠狠的模样，一手抓住蓝绾的脚踝。

    看你还怎么逃？丧尸小姐姐得意极了。

    然而当她对上蓝绾双眸时，不知是不是她错觉，里面一闪而过不怀好意。

    偌大的大厅丧尸涌动，挂在墙上的小喇叭突然气急败坏道。

    【黄牌警告，蓝绾非法袭击丧尸！】

    【黄牌警告，蓝绾非法袭击丧尸！】

    【黄牌警告，蓝绾非法袭击丧尸！】

    其他小伙伴都惊呆了，还能非法袭击？！

    楼道里传来欲断不断的笑声，十分的诡异。

    蓝绾对黄牌警告不予理会，看着地上的女人，勾唇一笑，拍了拍手上的灰尘，“快，我们往上面走。”

    “啊？”陆景泽还在呆滞，刚刚那一幕他还久久不能释怀，蓝绾挠人脆弱敏感的腰眼，丧尸小姐姐差点笑岔气，现在焉了吧唧躺在地上。

    突然觉得这个丧尸有点可怜。

    ――蓝绾这骚操作惊到我了[震惊]

    ――我的妈笑死个人，蓝渣渣，女人何苦为难女人

    ――丧尸小姐姐太可怜了叭

    蓝绾和陆景泽一路往上走。

    “姐姐，为什么你这样做算是黄牌警告？”陆景泽刚刚被吓得不轻，脸色都白了一圈，衣领被扯得有些凌乱，见蓝绾走了赶紧跟上，一边不忘给自己整理，“为什么叫非法袭击？难不成丧尸不能袭击吗，我们岂不是只能逃，直到逃无可逃？”

    “你有见过哪个真正的丧尸会被挠痒痒挠到岔气不能反抗的？”蓝绾侧眸投过去一眼，真正的末日，丧尸无知无觉，更不可能会怕痒，现在她们只不过是钻了丧尸是人假扮的空子而已。

    “所以说导演组逼不得已给你个黄牌？”陆景泽小朋友恍然大悟。

    “快走，去找地方躲着。”直到现在蓝绾哪怕救了人，她还是不会把后背留给陆景泽，始终保持着距离。内奸什么的是烧脑综艺里最喜欢出的一个套路。

    别问她为什么知道。

    “什么声音？”陆景泽警惕地往楼道看下去，这一看不打紧，那些动作缓慢的丧尸此刻突然快了不少，“姐姐，他们突然跑起来了！”

    “我知道，跑！”蓝绾直接命令，神色凝重，这导演组难不成还看了一系列的丧尸片？连进阶都运用进来？别告诉她最后还有个丧尸皇。

    后面的丧尸越来越近，逼不得已，蓝绾选择进楼层，“这边，快。”

    蓝绾一边朝后面的陆景泽喊一声，一边推开门，然而一只手突然伸了过来，拽住她的手腕往右边一扯，蓝绾整个人扑到女人身上，腰间被扶住，不至于太过狼狈。

    熟悉的气息扑面而来，蓝绾闻着有些呆。

章节目录 把道具摁在地上摩擦

    “走这边。”

    寡淡的声线划过耳畔, 蓝绾耳朵动了动，等她反应过来，自己已经被人一路搂着进了一间房。

    随着一声轻微的关门声落下，空气渐静。

    腰间的炽热让蓝绾感到一丝不自在，但幸好简郁很快便放开了她。

    蓝绾站在原地，抱着胸抿唇，神色复杂看着这个背抵着门板认真听外面动静的女人。

    忽然, 门外传来陆景泽焦急的低喊，“姐姐！姐姐！你在哪？！”

    蓝绾趴到猫眼上看, 只见一阵风跑过，后面追着几只丧尸。

    “要出去么？”简郁稍微离蓝绾远一点，看着蓝绾胸前的“五”字, 又低了低头看自己的“四”，“这样下去我们是撑不到三个小时的。”

    蓝绾赞同点了点头, 顺着简郁的目光看, “你说, 衣服上的字会不会是线索？”

    简郁：“四五？信息太少, 得要看其他人的。”

    蓝绾往猫眼看了一眼, 没人, 打开门，“那我们出去找其他人。”

    外面有些安静，蓝绾简郁两人警惕地往外面走，楼层延展又大又长。曲转九折，路上甩了几个丧尸, 来到一个过道。

    过道很长，两边都是一模一样的房间陈列着，一般人不会轻易进去，因为房间要卡才能进，而且一前一后要是被丧尸堵住了，基本就是死路一条。

    蓝绾和简郁对视一眼，都默不作声准备离开，然而两人才走没几步，就听到走道尽头拐角的地方传来呼救。

    “你有没有听到？”蓝绾停下来，视线扫过简郁胸前因为拱起而微微变形的的“四”字，最后落到简郁素雅的脸上，矜贵的气质不抒而发。

    简郁微微点了点头表示听到，又抿唇听了两秒，眉头倏然皱起，“这个声音应该不是我们六人当中一个。”

    “你是说……”蓝绾脸色也变得不太好。

    呼救声越来越近，两人神色一凛，齐齐侧身躲进一个视角盲区。

    走道走出来三个丧尸，一女两男，女的在负责呼救，两男的在假装拉扯要咬她。

    这三只丧尸显然活动地区不固定，似乎在寻找嘉宾，然后好上演一场好戏，诱导嘉宾上当。

    ――这三只丧尸是成精了还是咋滴[惊恐]

    ――卧槽，这是进阶！丧尸进阶了！这导演组太会搞事了

    ――还好有我简女神聪明过人，一眼识破[得意]

    三只进阶的丧尸走远，两人又重新启程。

    “话说，你怎么听出来不是嘉宾的声音？”蓝绾经过一个花坛，顺手拿了点东西。

    简郁抬起眸，把她的小动作收入眼底，随后落到前面，“听过一遍基本能记住。”

    “这个天赋挺不错的，”蓝绾挑眉，“那能背下圆周率么？”

    简郁：“…………”

    ――蓝渣渣你是魔鬼吗……

    ――背圆周率亏你想的出来

    某人不说话了，蓝绾耸耸肩跟上去。

    “姐姐？！”

    蓝绾听到这熟悉的嗓音愣了下，回过头只见后面陆景泽一脸狼狈地跑过来，气喘吁吁的，看来被追了不少。

    “姐姐，你知不知道看到你我有多激动？”陆景泽累得喘弯了腰，双手搭在膝盖上，满头大汗。

    “我知道。”蓝绾看到陆景泽身上写着“肢”，眯了眯眼。

    简郁从一旁的柜台上拿来一盒纸巾递给他。

    陆景泽抽了几张往头上擦汗，十分感激道，“谢谢啊。”

    蓝绾：“不用客气，你还可以休息十秒。”

    简郁：“不用客气，你还可以休息十秒。”

    两人异口同声，把陆景泽小朋友弄得十分不解，疑惑地看着她们，一边又抽了几张纸巾擦汗，“你们怎么说一毛一样？”

    蓝绾突然笑了下，这个笑无端给陆景泽小朋友一股毛骨悚然的寒冷。

    “两位姐、姐姐？”陆景泽声音都抖了，他不敢顺着蓝绾的视线往后看。

    “跑。”

    不知谁叫了一声，陆景泽撒腿就跑，跟着蓝绾简郁两人左拐右拐。

    跑了有十来分钟，后面始终有几个丧尸跟着。

    “怎么办啊？”陆景泽体力开始不支，他从半小时前就开始一直跑一直跑，东躲西藏，很少有时间休息，简直要把他累死，“两位姐姐，这里的人越来越多了，没地躲了！”

    蓝绾也跑得有些累了，经过一个安全通道时，忽然停下，返回头，“等等。”

    其他两人停下看着她，简郁往后面看了一下。

    “怎么了？姐姐？”陆景泽重重喘着气。

    “这里楼梯没人，我们下四楼商业区。”蓝绾飞快思考，“那里能躲，还能关门。”

    “这里七楼，跑快点也就十来秒的时间。”简郁说完直接侧过蓝绾先她一步往楼梯走去，“小陆，你断后。”

    陆景泽：“好。”

    来到四楼商业区，一个个商店大门敞开着，玲琅满目，偶尔还能看到几个丧尸在游荡。

    三人轻声轻气往里面走进去，刚走到一个饰品店，迎面狂奔而来一道靓丽的身影，还伴着一道尖叫，“别抓我啊啊啊啊啊！”

    楚芊黛狂跑，一睁开眼就看到她亲爱的蓝姐姐在前面等着她，内心狂喜，分贝直飙，“蓝姐姐！！我在这！救我！救我！！”

    蓝绾&简郁&陆景泽：不，别乱说，我们并不认识你。

    楚芊黛人越来越近，蓝绾抱着胸看清楚了，她后面只有一个男性丧尸在追。

    “姐姐，我们要跑吗？”陆景泽也看到这情况，心慌起来，他甚至已经做好了再一次狂奔的准备。

    蓝绾眯了眯眼，走上前和简郁并肩，言简意赅，“不用。”

    “啊？”陆景泽还没反应过来这话什么意思，就看到面前的女人麻溜地拿出一根绳索，递了一头给简郁，两人扯直了，当楚芊黛跑到她两面前蹲下的时候，十分有默契地把后面来不及刹车反抗的丧尸绑了个正着。

    陆景泽：“……”我表示受到了惊吓。

    一顿操作后，丧尸被绑的五花八门，坐在地上一脸懵逼地看着头顶上的四个人头。

    丧尸：？？？我做错了什么？

    大概是丧尸小哥太委屈了，导演组为其撑腰。

    小喇叭又响起：

    【红牌警告，蓝绾、简郁――】

    “导演，这不算非法袭击吧，按照你那套规则，于情于理，人都是有能力并且可以绑丧尸的，不是么？”

    蓝绾扬了扬下巴，对着其中一台摄像机解释道。

    因为是实时直播，导演手里拿着对讲机，在后台听着蓝绾这话，突然觉得话说也不是，不说也不是。

    一般人都不敢袭击丧尸，可这位不凡的女子不仅袭击了，还二次袭击。

    这他妈简直是打算把道具摁在地上摩擦了是吧？

    好半晌，导演组里面的成员大气不敢喘一声，直到有人提醒他，导演才憋出一句话：

    【刚刚有丧尸入侵导演组，模仿人声，已严惩。】

    ――惩你个大头鬼！你个糟老头子坏得很！

    ――导演组心虚了hhhh

    ――厉害咯，蓝渣渣，导演都给你怼没声了

    “什么鬼，导演这是借丧尸遁走了？”楚芊黛回过神来，忍不住想怼一怼，“肯定心虚了！诶诶诶？蓝姐姐你们怎么都走了？”

    楚芊黛气愤填膺完，一回头，人没了？差点魂给吓没。

    赶紧追了上去。

    最后四人找了个偏僻的服装店躲进去，简郁关上玻璃门，反锁。

    蓝绾坐在小型沙发上，看了一眼走过来的简郁，“现在我们只有一个信息，那就是我们衣服上的字。”

    “衣服上的字怎么了？”楚芊黛挂在沙发背上，听到这话，低头看了看自己身上的字。

    蓝绾接着说，“现在我们目前得到的字有：我――五，简郁――四，小陆――肢，钱袋――体。”

    “四肢五体？”陆景泽呢喃，“可是这代表什么意思？双手双脚加一个头？”

    “现在信息不全，我们不好下定结论。”简郁低眸沉思。

    “现在还没有什么头绪，休息一会。”茶几上有茶杯，蓝绾倒了几杯水，“保存一下体力。”

    楚芊黛伸手正准备接过，忽然的，蓝绾抓住了她的手腕。

    “你这牙印怎么来的？”蓝绾凝视着楚芊黛手臂上的印痕。

    楚芊黛伸手摸了摸，“你说这个啊，刚刚我跑的时候摔倒了，丧尸小哥被我绊到，我手就磕到他牙齿上了，还挺疼的，不过我估计那小哥的牙齿更不好受。”

    陆景泽突然叫起来，“那就是说你被咬了？为什么你没有被out？”

    这是个问题。

    简郁：“不但没有被out，而且目前一个多小时过去了，还没有人被out。”

    这话一落，众人纷纷醒悟，常人被咬了不就等于死了么，理应被out。

    简郁扫了一眼蓝绾，垂下眸淡淡道，“极有可能我们当中有人有什么保命牌之类……”

    “可是我们并没有什么保命牌啊？”楚芊黛疑惑，“而且我差不多全身都被咬了，手啊腿啊，肚子后背什么，都被咬过，但我偏偏就没事，好奇怪。”

    简郁看向她，“保命牌不一定要当事人知道才存在。”

    蓝绾把茶杯放下，望了简郁一眼，陷入沉思。

    “对了，我右手没有被咬过。”楚芊黛对自己的右手感到欣慰，这全身上下唯一完整属于自己的就是这只右手了。

    “她们在这！在里面！”

    “开下门。”

    两道声音从门口传来，里面的人纷纷抬头望过去。

    一分钟后，六个嘉宾全躲在一个服装店里。

    江可心――咬

    安岑――亲

    六个人面无表情排排站着――五、四、肢、体、亲、咬

    什么鬼？！！！连个成语都组不成了？！

章节目录 暖

    “现在怎么办？”江可心看着对面正在整理凌乱头发的安岑, “我们要是还找不到信息，我们是撑不到三个小时的。”

    小小的服装店陷入沉默，外面经过一两个丧尸，看到里面的人一直趴在玻璃墙边等着。

    陆景泽看着外面的丧尸似乎在用英文说着什么，突然灵光一闪， “会不会是排列组合？就像我们拼英文单词那样，有固定的顺序？”

    这话一落, 其余五个人宛若智障那般看着他。

    “怎、怎么了？”陆景泽看着这些目光，突然发怂, “姐姐们？”

    “陆老弟。”楚芊黛抬起头看着这个比她高的男孩子，尽管比她高，但是这并不妨碍她关切的眼神关爱他。

    陆景泽被点名, 浑身一震，“怎么了？楚姐姐？”

    楚芊黛：“你数学不好吧？”

    陆景泽惊呆了, “你怎么知道的？”

    楚芊黛给了他一个爆栗, “六个字排列组合我这个学渣都知道起码有几百个组合, 现实么？”

    陆景泽捂着脑袋, “……好像不太现实。”

    “会不会是要我们演绎这些字？”蓝绾轻轻摸索着下巴, 出声提议道。

    然后每个人都凹了一个造型。

    安岑嘟起嘴。――亲

    江可心露出牙齿作咬状。――咬

    陆景泽坐在沙发上伸出双腿双手――肢

    楚芊黛文化课没落下, “体，人的全身，我没肢少腿应该就可以了。”

    楚芊黛刚站好，就看到蓝绾和简郁两人后肘撑着前台，静静看着她们, 她们面前的“五”“四”简直要晃瞎她的眼。

    “你们怎么不做？”

    蓝绾唇角微微勾起，“谁说我没做？”

    简郁就站在她旁边，见她这么一说，不由得侧目。

    楚芊黛明显不信，“你的五呢？”

    “不是在这么？”蓝绾说着，抬了抬搭在柜台的手，动了动五个手指。

    楚芊黛面无表情看着简郁把大拇指屈起来。

    “……”行，你们厉害。

    “你们快看，她们怎么全站在门口？！”陆景泽发现一排排衣服后面的玻璃墙越来越多人，暗沉沉一片，而且门口传来钥匙插孔的转动声，“卧槽，这是丧尸老板娘来了吗？！”

    店里的六人脸色顿变，纷纷开始找地方躲，然而店面就这么大，根本躲不了。门口只有一个，丧尸进来就只有死路一条。

    没给她们反应的时间，丧尸涌进来了，慌乱之中蓝绾下意识抓住楚芊黛的手，准备带着她逃出去。“跟紧我，钱袋。”

    蓝绾趁着大部分丧尸都扑向其他人的时候，弯腰绕到衣服后面侧身躲过去，出了门口，身后的惨叫十分悲痛。

    蓝绾站在玻璃墙外看着里面挤满了人，嘴角一抽，转过身，“走吧，钱――”

    蓝绾看着身后背着光的女人，错愣，“你怎么会在这？”

    简郁垂眸，“你牵错人了。”

    蓝绾：“……”

    “别抓我，别咬我……”

    突然的，店里传来楚芊黛的呼救，蓝绾眉头深锁，转头往里看。

    重重人影下，楚芊黛被好几个人摁在玻璃墙边，双手双脚被抓着动弹不得，只有头能动，拼命着摇头企图对方能放过她，十分的凄惨，一个丧尸小姐姐抓着她的右手咬了一口。

    蓝绾看不下去了，蹲下身子，伸手抵着玻璃墙，“钱袋――”

    【楚芊黛out】

    这时外面的小喇叭又响了起来，蓝绾和简郁脸色微变。

    这情况怎么可能会……

    蓝绾站起来，绕着玻璃墙走了两步，也看到了陆景泽被逼到角落，那些丧尸抓着他的一只手一直脚咬了一口。

    周围吵吵闹闹，混乱得像菜市场。

    【陆景泽out】

    蓝绾看着里面被丧尸放开的男生，再次陷入深思，怎么会out？之前几次他们两个被咬了，但都没事。

    怎么这次……

    服装店里的丧尸看到外面的两人，用英文咕噜咕噜说了几句，纷纷一股脑往门口冲出来，直奔蓝绾简郁。

    丧尸越逼越近，蓝绾还呆在原地不动，忽然手腕一紧，蓝绾回过神，抬头看向简郁，但很快视线就落到她身后的丧尸。

    “快走，他们来了。”简郁说话很沉稳，带着不容置疑的镇定。

    蓝绾点点头，两人绕了两圈总算把身后的丧尸甩掉，躲进了一个饮品店里的休息室。休息室很隐蔽，还有点逼仄，蓝绾走进去没注意到脚边有一个矮凳，脚踝碰到，身体失重般往前扑去。

    前面有一个沙发，蓝绾眯了眯眼，本能地屈肘企图把伤害降到最低，殊不料――

    手腕一紧，她肘屈不起来了，蓝绾脸色都没来得及变，就感受到自己的腰倏地一紧，身体被翻了个一百八十度跌倒某人怀里，两秒后紧贴着的身体落到沙发上弹了一弹。

    这一系列的动作发生不过几秒的时间，蓝绾脸色呆的有些难以置信。

    她被人抱在怀里，最直观的感受不是后背传来的温热，而是后脑勺密密麻麻传来的柔软感。以及，胸前被一只不属于自己的手箍住的炽热。

    尤其掉到沙发上弹起来那几下，她感觉自己的头像被两个小皮球弹了两下，那皮球还挺软的。

    ――卧槽，英雄救美！发出土拨鼠尖叫！！

    ――卧槽卧槽，简女神袭胸蓝渣渣！

    ――卧槽卧槽卧槽，蓝绾也在袭胸！别以为我不知道她那头发下是什么东西！蓝渣渣也在占便宜！

    ――好了，一胸换一胸，楼上的别打了。

    ――我居然无法反驳QAQ

    后面一直跟拍的摄像大哥此刻站在两人正前方：“……”

    为什么我感受到了一波狗粮。还是正面被人强行喂的那种。

    “没事吧？”

    头顶传来冷淡的声音，但话语间却又是实实在在的担心，蓝绾听着有些恍惚，记忆里好像有个人也这么别扭地对自己。

    不知是哪一天，天气闷热，蝉鸣了一下午。她实在受不了老师的唾沫横飞式的教学，于是便趁着大课间的时候溜到小卖部买了好几条冰棍和汽水，躲到操场的某个角落里。

    一边打游戏一边吃。那个时候应该是她在任务里最常见的独处。任务里的每个人只是过往的无数NPC中的一个而已。她是任务者，这个身份就决定了自己对她们永远不可能交心更不可能有过多的感情。

    但那天下午，她血崩了。忘了那天大姨妈来，加上又吃了那么多冰棍和冰冻汽水，小腹犹如刀绞般痛苦，耳鸣眼昏，六月的天，她一会冷得发抖一会热得想把自己剥/光。

    后来在失去意识前好像看到一个身影，不知道是谁的，她只记得那一声熟悉的、冷淡的“没事吧”以及一个怀抱。

    那个怀抱很温暖很柔软。像是有神力一般，只要窝在里面就能抵挡所有的疼痛。

    那是她穿书那么多年来第一次感受到这么有安全感又暖和的怀抱。

    暖和到脸暖、脖子暖、手暖、脚暖，胸口暖、屁股也暖、腰也暖、还有……小腹。

    然后她在一片温暖的海洋中模糊醒来，眼前白蒙蒙一片，像是前面窗口洒下来的暮光。她那时候小腹还有点疼，但是小腹上的温热却又替她驱赶了不少痛意。舒服地慰叹下，脑子又清醒几分。

    然后她就发现了那“白蒙蒙”的“白”是什么了。

    她那个冷淡不苟言笑的大小姐浑身清凉地抱着她睡在她的大床上。白得过分的皮肤暴/露在她眼皮子底下，泛起一层光。细腻的肌肤相贴，下面四腿交缠。

    那一刻她瞬间清醒过来，双眼猛然睁大，也就在那时她看到了不该看的东西。

    蓝绾躺在简郁身上，瞳孔缩了缩，那一幕在脑海一闪而过，但还是被她忆起了。

    不仅如此，那一幕越来越清晰。紧致的腰身、圆润软糯的胸脯、瘦削骨感的锁骨……

    人已经被扶起来，坐在简郁腿间的沙发上，微微靠着身后的人。蓝绾搭在简郁手臂上的手无端紧了紧，忽然觉得周围有些安静。

    紧接着她感受到了额上被覆上一片温热，简郁在她耳边询问，“被吓到了？”

    蓝绾双眸微微一颤，而后深深闭上眼，再睁开已是一片明净，侧过脸正想回她，不料一转脸便贴上了一片细腻温凉，像她以往喝过的柠檬汽水。

    蓝绾表情一僵，慌忙转回去，颇为狼狈地起身，“没有。”

    “刚刚多谢了。”蓝绾又道。

    ――我好像发现了什么不得了的事[沉思]

    ――emmmm我也是

    ――楼上什么鬼？我只看到了蓝渣渣亲了简boss！她妈的又在占便宜！！岂有此理？！

    ――啊！！！！我简女神的脸怎么可以让这么一个妖艳贱货亲了？！！渣女，滚粗

    “不用。”简郁起身上前把休息室的门关上，再垂下门帘，这样一来外面的人更加难发现这里还有扇门。

章节目录 喝水诱惑

    蓝绾走到角落里, 努力调整心情。

    简郁也没有说话，抬步去饮水机那里接了一杯热水，抿了一口，解了渴，又接满，正想喝的时候想起某人。

    于是简郁便稍稍侧过身，扫了一眼四周, 目光定在神情还在恍惚的蓝绾身上，举起手中的水, “你要不要喝点热水？”

    蓝绾忪怔，目光落到简郁细白的手上，其次才看到她手中的那杯水, “喝点吧。”，蓝绾大步走过去, 从她手上拿下, 一饮而尽。

    可能觉得杯子太小了, 小小一杯水还不够解渴, 蓝绾俯身侧过简郁, 给自己又接了一杯。

    暖流入腹, 神奇的安抚了刚刚惊心的魂魄，走神的意识也回来了，蓝绾眯起眼，惬意地叹了下。

    视线一转，落到简郁空空如也的手上, “你怎么不喝？”

    跑了那么久也应该消耗不少能量吧。

    “蓝绾。”女人声线喑哑叫了她的名字。

    “嗯？”蓝绾没发觉有什么不对劲，微微昂头又呷了一口。

    娇艳欲滴的红唇贴上她刚刚抿过的杯壁，清澈干净带着热度的热水流淌进她的嘴里，随着吞噎在诱人的天鹅颈侧微微拱起一道弧线。

    简郁淡漠的双眸忽然就深了下去，无意识舔了舔嘴角，蓝绾喝完正对上她的视线，空气里有什么在涌动，蓝绾没来得及探究，简郁便飞快地和她错开了对视。

    “没事。”简郁走到一边背对着她道。

    蓝绾眉头蹙了下，耸肩不语。

    奇奇怪怪的女人。

    ――蓝绾这女人是不是刚才被吓傻了？

    ――间接接吻间接接吻间接接吻

    ――蓝渣渣这女人又在占便宜，恶心恶心

    ――难道就我一个人发现简boss的反应有点不对劲么？

    ――我找到了她们有一腿的证据了，妈妈以后再也不用给我买糖了嘻嘻嘻

    时间一分一秒过去，但蓝绾还是觉得太慢了，还有半个多小时才到十二点。

    也就是说这倒霉游戏她还得再玩半个多小时。

    这期间安岑被out了，只剩下她、简郁和一个不知在什么地方的江可心。

    现在她只期盼着这个隐蔽的休息室能够撑过这半个多小时，然后一切皆大欢喜，完美收工。

    但事实总不会按你所想，蓝绾这想法刚一落下门就猛地被人拍打起来。

    “蓝绾简郁你们是不是在里面？是不是？”是江可心的声音，呼吸急促起伏不稳，明显被追着跑了不少，“让我进去躲一躲，快！”

    ――啧啧，这语气未免也太过理所当然了吧[呕]

    ――人家只是想进去躲一躲而已，我看里面的蓝绾简郁不开门才是小气吧唧的[翻白眼]

    ――为什么非要进去？其他地方不能躲？掀开帘子看到里面的简、蓝才拼命想要进去吧，也不看看安岑怎么被out的，不就是想找两个人肉替死鬼？？脑残粉真是够了

    ――cnm，安岑明明就是自己不小心被丧尸咬到的，关我们可心屁事？！

    ――瞎了你的狗眼，明明就是江可心那贱人推了安女神一把，做人做到这份上简直令人恶心，滚出娱乐圈！！

    ――你才滚出娱乐圈，安岑那婊.子也不是什么好人

    ……

    触碰到安岑被out的事件，弹幕上的粉丝立马又掐起来，谁也不让谁，甚至还互相揭伤疤互黑。

    这边，蓝绾和简郁走到门口，十分有默契停下。

    “开不开？”蓝绾问她，手却搭在了门把上。

    简郁：“开吧，她叫得那么大声，附近的丧尸应该都给引过来了，这地方呆不久。”

    “好。”蓝绾勾唇，转动门把，直接打开，门口的江可心还保持着拍大的姿势，“蓝绾，开下门。”脸色也有些不耐烦。

    蓝绾开门那瞬，身后的拍摄大哥拍了个正着，江可心没料到一开门对有个镜头对准自己，尽管想发火但又顾虑到什么，脸色肉眼可见地强行变为惊喜，“蓝绾你可算开门了，我还以为你不在里面呢。”

    这话一说出来蓝绾讽刺一笑，踩别人捧自己可真行。“这哪里的话，刚刚听你的声音我就想起了导演那个丧尸模仿人声的事件，拍得那么急语气也不似你，急急忙忙的还以为我欠了多少钱被人找上门来了。”

    蓝绾看到江可心强颜欢笑的嘴脸，挑了挑眉，“所以我才不开门的。”

    “真的？”江可心硬笑着装傻充愣。

    蓝绾也不跟她拐弯抹角，眼皮子一掀，转向云淡风轻的简郁，“不信你问问简郁？”

    江可心脸色变了几变抬头看向一旁的女人。简郁感受着两道目光，咳嗽了一下，望了蓝绾一眼，以拳抵唇，“刚刚确实有考虑这个问题。”

    ――红红火火恍恍惚惚两个人一本正经胡说八道[坏笑]

    ――玛德，这两人的cp感怎么越来越强？蓝渣渣你的情人1号是不是被你忘了啊啊啊！！！

    ――我不许你们这么暧暧昧昧，要来就来猛的，我都接的住！

    ――简boss为什么要附和蓝渣渣啊，她这是拉你下水，不怀好心啊啊啊

    ――后面有丧尸来咯，还不赶紧跑

    粗重重叠的呼吸声自江可心身后传过来，未等三人反应，一个女性丧尸突然站起来抓住江可心的脖颈咬了下去。

    江可心啊了一声，挣扎着想要摆脱后面的丧尸。大概双方都顾虑着这只是个游戏，像一般综艺那样两人礼貌而克制地抓人或挣扎。

    丧尸小姐姐虽然看着瘦小，但是力气极其大，双手分别扣住了江可心的手腕，歪了歪头笑了下，“baby，乖乖让我咬一下。”

    她说的是英文，江可心愣了一下目光里闪过一丝不解，像是听不懂那样，但很快就一闪而过，干笑求饶着no、no。

    这逼仄的门口不止一个丧尸，丧尸小姐姐身后又冲进来两个，直逼简郁蓝绾两人。

    顾不得其他人，蓝绾和简郁打算冲出这个包围圈，就在她们快脱险的时候一只丧尸小姐姐拽住了蓝绾的手。

    说时迟那时快，一只更快的手扣住了丧尸小姐姐的手腕。蓝绾错愣，微微扭头看向这个又走回来的女人。

    忽然的，丧尸小姐姐叫了一声“痛痛痛，我松开我松开。”

    蓝绾赶紧收回手，瞄了一眼这个叫痛的丧尸，转身走之前，不小心看到了江可心正被另一只丧尸咬到手臂。

    【江可心out】

    忽然的，有什么明朗起来。

    “你发现了？”简郁也看到了那一幕，侧眸问。

    “嗯。”蓝绾嘴角勾起，“有点意思。”

    简郁也笑起来，“先离开这。”

章节目录 四肢咬，五体亲

    整个游戏只剩她们两还活着, 丧尸们一股脑全涌向那两个人影。随着嘭的一声，两人躲进天台的杂物间，楼下是几十米高的楼层。

    插梢咔擦一响，紧接着便是尽职的丧尸嘭嘭嘭的拍门声。

    哐哐哐的，似乎能够把人拍得心慌。

    “还有多少分钟？”蓝绾单手撑着白纸一般的墙壁微微喘气，“再过不久我们就得要结束这无聊的游戏了。”

    简郁听着不远处的拍门声，皱了皱眉而后又缓缓舒展开, 看向一旁的蓝绾，“你要是想提前结束也可以, 直接出去，不出三秒就可以结束了。”

    “都玩到这了，我不赢一把岂不太亏了。”蓝绾眸光闪烁, 嘴角微微一勾。不过是一个把NPC变成真人的综艺游戏而已，想她玩游戏这么多年, 输的就没几把。

    蓦地, 外面小喇叭提醒：

    【距离游戏结束还有十五分钟】

    “还有十五分钟……”

    蓝绾神情凝重起来, 这十五分钟并不能够她们活着撑过, 这一点她们都清楚。

    站在她对面的女人忽然说了一句, “要试一下么？”

    “试什么？”蓝绾怔了一下, 抬起头，饱满光洁的额头上洒下细微的绒毛，轻盈地弹了一下，“你找到方法了？”

    简郁愣然，俄而想到什么似的, 似笑非笑道，“四肢咬，五体亲，一个死，另一个未必就不是生。”

    在服装店，楚芊黛几乎全身被咬除了一只右手，根据她们手里的六个字，其实不难猜出四肢被咬或者五体被咬就意味着死掉，但是江可心临死前却是手被咬，头没被咬就out，而陆景泽的情况也是。这样一看丧尸的目标似乎只是人的四肢，只要咬全，这个人就会彻底死去。

    那么四肢咬则死，反之五体亲会不会是生？

    节目组总不会什么牌也不给嘉宾，否则这六个字没意义。

    “你要赌么？”简郁目光淡淡瞥向她，似乎只是在说一件无足轻重的事。

    这话一落，两个人便陷入深深的沉默中，正午的阳光透过天窗蔓延下来，属于南半球的热度这才开始慢慢晕开。

    五体亲，谁亲？谁又被亲？

    这是个问题。

    门外的声响渐渐小了，但是那一圈围着一圈的人群仍然还堵在门口，无形之中给人一种穷途末路的逼迫感。

    依前车之鉴，导演组应该在丧心病狂给人准备钥匙。

    “万一不行？”蓝绾微微靠着一张报废的木桌边沿，扭头看了看安静下来的铁门，提了一个重要的问题。

    “那就算了。”简郁掀起眼皮子瞄到墙上的时钟，“还有三分钟。”

    外面似乎有人在兴奋。钥匙插进了锁眼，正在转动着。

    里面冷静得过分的两人脸上依旧看不到半分惊慌，有人进来了，看到她们那瞬，兴奋瞬间蹿了一个度。

    蓝绾挑眉看向一旁的女人，“你说现在还来得及么？”

    简郁看向即将扑过来的庞大丧尸群，把一边的头发挽到耳后，不轻不淡道，“只要你想，就来得及。”

    群演丧尸狰狞着嘴角，恶狠狠看着她们，“let me take a bite，a bite ，a bite――”

    蓝绾还是没动，但微弯的眼眸里已有了志在必得，“那就赌一把吧，我喜欢最后一秒赢。”

    “嗯。”

    这一声嗯尾音还未落下，只见两个淡定的身影霎那间晃动，转眼两秒的时间，原本分离拉锯两边的人瞬间消失了一个平衡点。

    “唔――”

    很轻微的一声碰撞，蓝绾背靠着墙壁忍不住屈起弓起身子闷哼一声。

    艹，简郁这女人未免动作也太快了吧。

    谁先把人摁倒那就是谁亲，至于慢的那个就只有被亲的份了。大家都心照不宣，明明两人同时出的手，她才刚从木桌弹起下一刻就被人摁了回来。以一个极其暧昧潦倒的姿势被人箍在这个小小的木桌上。

    “……”我简直不要太弱。

    她能感受到简郁的气息就浮在她身上，如同一朵带着温度的浮云，罩在她身上，淡淡的极其暧昧诡异。耳畔似乎还能感受对方形销骨立的手臂撑在她的脸侧。

    原本狰狞怪叫的丧尸们忽然住了声，现在蓝绾都不敢看过去，头抵着坚硬的墙壁，刚刚被摁倒的时候不小心碰到了，有些疼。右手肘堪堪撑着桌面支起自己欲掉未掉的身体，最终懊恼地捂上了自己的眼。

    不该高估自己的。蓝绾后悔地想。

    “抱歉。”头顶传来简郁略带歉意的嗓音。

    “没――”事。

    膝盖上传来温凉的触感，蓝绾话音嘎然而住，住了嘴，眼眸颤栗了下，视线里的光忽暗忽亮，她忍不住往下瞟。

    一个瘦削的女人，矜贵雅淡，哪怕她背后杂乱无章犹如狗窝堆满了数不清的尘埃，可依然蒙盖不住她一身清冷的气质。

    从她的角度望下去，鼻翼微尖，精致不失秀挺。恰好透过那薄薄的金丝眼镜清楚得能看到纤长分明的睫羽，随着熹微的晃动，在她膝盖上落下一吻。

    如同美人垂爱。

    一旁的丧尸以及刚刚挤到面前的跟拍小哥：“……”

    直播的银屏上干净得像在播放无人问津的老片。

    后台节目组的休息室里，楚芊黛和一班被“咬死”出局的嘉宾坐在沙发上，手上赞助商提供的饮品被她吸瘪的都浑然不知。

    “卧槽，两个姐姐好聪明啊！四肢咬则死，五体亲则生……她们是怎么想到的？！为什么我偏偏就想不到？”

    发表感言的是陆景泽小朋友，这话一出，没一个人应他，对于宛若智障的人她们一向是拒绝被拉低情商的。

    诺大而舒适的休息室安静而不失尴尬，陆景泽挠了挠头，在三双关爱智障的眼神下害羞笑了笑，拿起一瓶牛奶吸溜起来。

    转播的电视上仍在播放着简郁蓝绾两人暧昧的举动，江可心把嘴里的葡萄咽了下去，神色复杂看着那两人呼吸交缠的一幕。

    好似过了一个世纪那么长，周遭安静得有些令人害啪。

    转眼间，简郁已经亲吻了四肢，到了最后一刻。简郁把头发往后一撩，霎那间那股矜贵的气质彷佛染上了什么，不再高高在上，也不再清冷淡漠。

    薄唇微舔，她推了推眼镜，迅速附身凑在蓝绾惊愕的脸颊旁，在背后十几双手触过来那瞬，终究还是顾及某人的脸面，低下去亲上了蓝绾开始泛红的下颚。

    糯软温凉一触。

    蓝绾双眸睁大，瞳孔缩了缩，眼里倒映出女人身后无数双“鲜血淋漓”的手，以及各种妖魔怪样的丧尸脸，下颚传来温热的那一刻，忽然的，不知为什么她觉得什么也看不到了。

    【咳咳咳――】

    有个熟悉的煞风景的声音插了进来，喧闹的人群再度安静如鸡，面面相觑却又忍不住把视线投到前面几近缠绵起来的两人身上。

    【恭喜嘉宾蓝绾破解四肢咬则死，五体亲则生的密码，获得永生的法力。十二点已到，我宣布本轮游戏结束，恭喜嘉宾蓝绾简郁两人活到最后，获得本次墨尔本之旅的最终胜利。】

    许久不曾发声的弹幕像是酒醒过后的懵呆。

    ――卧槽，亲了？？？

    ――好像是的。

    ――真亲了QAQ

    ――我选择自戳双眼……

    陆陆续续有人回过神来，紧接着便是一大片弹幕覆盖过来，直接把银屏遮得严严实实。

    ――卧槽！！我可去你吖的四肢咬五体亲！！！！！

    ――换我女神！女神亲我亲我！！干也行！！！

    ――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    ――今天也是为简女神和蓝女神的神仙爱情流泪的一天

    我不听我不听我不听我不听

    我不看我不看我不看我不看

    我不许我不许我不许我不许

    女神没有亲蓝渣渣没有没有

    银屏上鸡飞狗跳，这边哩吧嗦又长又臭的解说总算过去，小小的杂物间此刻爆发了雷鸣般的掌声，也不知是为了恭喜她们胜利，还是为了什么。

    早在喇叭响起那刻，蓝绾就飞快把人从身上推开了，脸不红气不喘地站在中央，只有黑亮的长发下，被亲吻过的皮肤还残留着余热。这会导演一闭嘴，不少丧尸小姐姐小哥哥毫不客气赞叹起她的聪明才智，蓝绾干笑着顺着给的台阶下。

    简郁身姿绰约紧接跟上。

    这游戏总算落下帷幕，就是最后几分钟过于澎湃刺|激了些。蓝绾捂了捂脖颈心道。

    导演组按照一般惯例给她颁发这次胜利的奖励。

    一来到楼底下的大本营，那些工作人员都在等着。见他们的胜利者漫步走来，赶紧递上了六张卡片。

    张导又支菱起他的喇叭，【六种不同的奖励，任君挑选。】

    听到奖励，干笑了老半天的蓝绾这才嘴角一勾，眼里浮出浅浅笑意。

    玩游戏她就喜欢各种各样的奖励，大到豪华级奢华皮肤，小到一条不起眼的裤衩。

    当然，鸡肋如裤衩的奖励她是不屑的。

    她蓝绾是一个有追求的玩家。

    【简郁也是赢家之一，也可以抽一张】张导示意人前去给简郁也递六张奖励卡片给她抽。

    蓝绾迫不及待抽了一张，楚芊黛眼巴巴地跟着伸头一看。

    墨尔本“泡一汤”豪华温泉浴六人套餐。

    楚芊黛毫无起伏哇哦一声，两三步跑向简郁。

    蓝绾：“……”

    你他妈确定不是给我接了一个广告？！

    ――红红火火恍恍惚惚

    ――这奖励好，棒极了

    ――哦豁，免费给人打广告，好惨一女的

    另一边爆发了一道道惊叹。

    “哇，五千万的广告费诶？！”

    “墨尔本“泡一汤”豪华温泉浴六人套餐？”有人疑惑，“这个奖励怎么和蓝姐姐那么像？”

    有人一针见血，“是很像，不过一个是免费一个是有小钱钱拿。”

    蓝绾：“……………………………………”

    简郁：“……”

章节目录 别走

    天气明朗, 日丽风和。

    一看就不是个适合泡汤的时机。

    蓝绾面无表情看着拉着自己直奔那个所谓依山傍水豪华泡汤的楚芊黛。阳光下这个女人的脸上明媚的笑容刺到她了。

    “哎呀，不就是五千万嘛，蓝姐姐你至于这么凶神恶煞的嘛？”风从山谷吹下，楚芊黛捂紧自己头上的编织帽，回过头来嘲笑道。

    她这么一说，蓝绾内心更郁闷了，“我觉得我被区别对待了。”

    这感觉就像是自己颠颠儿期待着却领到了一块棒棒糖, 而别人已经拿着勺子吃上了精致甜美的小蛋糕，并且对方还拿着小蛋糕在她面前晃悠。

    这可以说是十分的可恶了。

    蓝绾看着楚芊黛身后醒目而清瘦的女人, 质地轻盈飘逸的轻纱滑过胸前的蝴蝶锁骨，冷色系的人在阳光下似乎有了温度。

    然而，蓝绾觉得这比钱袋的笑更刺眼。

    对方仿若一个屈尊降贵的女王, 来泡汤是赏赐，是你的荣幸, 而她蓝绾就不一样了, 免费来泡汤就感觉像在蹭别人的饭, 而且还是拖家带口来蹭。

    她不要脸的么？

    “我觉得吧, 蓝姐姐, 你其实真的想太多了, 因为有简小姐的对比，你才有的落差感，我们泡一泡吧，泡完什么落差感啊，烦恼啊都没了。”楚芊黛努力扯着人企图跟上大部队。

    “不。”蓝绾还是磨里磨叽, 义正言辞不假辞色说，“我打心底嫌弃这个奖励。”

    蓝绾是不喜欢泡汤的，别说泡汤，就连游泳都是不喜的。

    不是因为像旱鸭子一样不会游泳，而是她心里隐约记得自己对游泳或泡汤这种大型的需要脱衣服的运动是有阴影的。

    所以才会在看到“泡一汤”这三个字的时候发自内心的一种抵触感。尽管这种抵触并没有强烈到闻之色变的程度，但也是够她嫌弃好久。

    “泡一汤”这个温泉浴依山而建，山麓前的接待处富丽堂皇，但眺目远望便会发现从山脚到半山腰蔓延着古朴而现代化的建筑，像一个庞大的巨|物盘踞在前方，目之所及极为恢弘壮阔。

    亭廊之间铺着木纹的地板，时刻云雾缭绕，如临仙境。

    安岑和江可心临时有事回去了。倒是还有套三五没做的陆景泽小朋友兴致勃勃地跟着导演那班人在隔壁泡着。

    一个大汤里，腾云缭绕，和隔壁下饺子般的热锅不同，这边冷清得有点空。

    只有三个人。

    蓝绾，楚芊黛以及随行的真尔。

    简郁到了泡汤后就有人请她喝茶了，蓝绾懒得管，说不定人家的等级不和她们在同一个档次的，在别的泡汤里泡着呢。

    真尔是下午才赶到墨尔本，楚芊黛听说之后直接抛下了蓝绾，拉着真尔在去了其他汤快乐地玩耍。

    当然只是她一个人在耍。

    现在整个汤里只有蓝绾一个人。

    蓝绾太无趣了，一坐进热汤里便安安静静呆着，像是享受却又感觉不是。把热毛巾叠了几叠敷到额头上便闭目养神一般。

    可只有她自己知道她一直下意识抓着自己的浴巾。

    浴池中央有热泉不断涌出，咕咕作响，水汽氤氲，宽阔而明净的水面倒映着女人素净柔和的面容，心一旦沉静下来，心头便浮上一种说不清道不明的寂寥，像遥远的撞钟把人拉回深埋心底的回忆里。

    那是一个羞耻得难以忘怀的镜头，除此之外还有一股萦绕心头的悲伤。

    应该是高中吧，周围的面孔都少了许多青涩感，又是那么的朝气蓬勃。

    她蓝绾行事作风一向张狂，有人看不过也是正常的，想给她下绊子也是可以理解的。

    但是她没想到的是会在游泳课上被人下了手脚。一个不大不小的游泳池里不少女同学都在。而身上的泳衣显然是被人动了手脚，她一下水便全都裂开了。

    那个时候她蓝绾要脸，看到那些讥笑的目光她会不自觉产生一股冲动，一股想要撕毁捣碎的冲动。

    现在想想，蓝绾决定把那归为中二病重度患者特征。

    她缩在游泳池角落里，像只被逼到绝境的绵羊。

    忽然来了一头会游泳的白狐，用自己的身体挡住那些人的目光，还冷声呵斥了那些人。

    那只白狐说了什么她记不起来了，感觉凭空被人消了音那般，总之吧，那些讥笑的人都滚了。诺大的游泳池里只剩下她和那只白狐大小姐。

    她要贴身照顾的任务目标。

    大小姐是真的白啊，又白又高冷，用白狐来形容也不为过。

    说不感动是假的，从被人护到身后到被人搂住安慰，她当时全程懵然恍惚，不知道的还以为她交了什么绝世好女友。

    可惜那个时候差不多要接近任务结束了，就在前一天系统给她汇报成果，差不多就是这几天就可以完成任务。

    不知道自己说了什么，她貌似有一瞬间看到近在咫尺的白狐大小姐面容不是很对劲，眼神一下子冷下去，如坠冰窟。但很快就又恢复了。

    她抱着胸无端瑟缩了下。

    她那个淡淡的，看起来很高冷很不好亲近的大小姐眼里倒映着自己的身影，水面波光粼粼，映得她们两人胸部以上都泛着熹微的光。

    忽然有那么一瞬她似乎感觉捕捉到了所谓的任务完成是什么样的完成，然而遗憾的是一闪而过，快得她抓不着。

    “我们回去吧。”她抿着的薄唇掀起，说出的话很平常有一丝不同，好似掺杂了柔软。

    “泳衣的正面都裂开了，走不了。“

    体育馆是有监控的，她就这么出去别说脸，皮都没了。

    最后一个相对折中的办法便是自己像个树袋熊那样挂在她身上。

    现在回忆起来，仍然觉得一定不是她想出来的法子。

    玛德，太羞耻了。

    生怕被拍到，她当时可是手脚并用，修长的双腿像只螃蟹一样牢牢而猥琐地钳住对方的细腰，紧致又牢固地抱着人家，胸前相贴就不算什么了。

    她还能叫出让她的大小姐走在水里，尤其是顺着爬梯上去的时候托一托自己屁股的要求。以免自己不够力气松开，那可不就走光了嘛。

    到这里其实还不算羞耻，毕竟在熟悉的人面前不算什么，先前两人坦诚睡一床的事都有过。

    但羞耻就羞耻在刚走出游泳池，玛德，教练来了，身后还跟着下节课要上泳课的一大班学生。

    教练是女的，嗓门贼大，她站在泳池对面吼道，“你们在做什么？哪个班的？”

    她顿时浑身一僵，脸都埋到她的大小姐胸前，不敢抬头，这姿势实在不妥。

    不妥极了。

    但她的大小姐还是把自己牢牢抱住，站在原地，头发上的水滴顺着两人的皮肤滑到她细白的双腿上，流过脚踝，在瓷白的地面留下 一滩水渍。

    教练身后几十个人在窃窃私语，交头接耳。

    教练走了过来。

    大小姐眼光眸微敛，嗓音淡淡地回答，“她腿抽筋了，我带她去休息。”

    教练恍然大悟，“原来这样，那你们赶紧去换衣服，然后好好给这位同学按摩按摩一下腿。”

    “嗯。”

    大小姐面不改色抱着她当着一班人的面走了。

    隐约之间她似乎还能听到教练犹疑的呢喃，“总觉得有哪里不对……”

    后来约莫是水汽入体，当天晚上她就感冒了。躺在自己的床上浑身难受得不行，迷糊间似乎听到了系统的声音，她那时候听不清在说啥，便叫它先给自己退烧。

    等到下半夜的时候，那种头疼欲裂的感觉没有了，但是却多了一股炽热感，就像是有人在压着自己。

    脖子也痒痒的，胸口被压的有些透不过气。她用劲推了推，没推开，眼皮子沉得要死，系统再次说话时她听清了。

    它说她可以回去了。

    正想答应的时候，忽然听到有个人咬了一下她的耳垂，熟悉而凉薄的口吻，带着不易察觉的乞求，“蓝绾，别走行么……”

    她迟疑了一下，但最终还是跟着系统走了。

    就在那天晚上，整个人消失在那间卧室里，不再有她的痕迹。

    一个无关紧要的NPC而已，她为什么会有一股淡淡的悲伤呢？

    温泉的水仍然热腾腾地翻滚着，但蓝绾的双肩却一点点凉下去。

    一抹阴影投下来她都没发现。

    好半晌，直到耳边响起了脚步声，她才慢慢张开眼，简郁那张精致淡漠的脸就在她头顶上，站在木梯上背着手俯身看着自己。

    “醒了？”简郁直起腰，推了推眼镜，“到时间回去了。”

    蓝绾看她还是一身便衣，疑惑，“你泡了？”

    “没有。”简郁垂下眼看她，“刚刚才谈完事。”

    “哦。”

    “走吧？”

    简郁礼貌性地转身，然而身后的人却没半分动静。

    “简郁，”蓝绾背抵着石壁，微微低下头，怔怔地看着涌动的水面，喉咙滚动，咽下，“我腿抽筋了。”

    这段时间总是时不时回想到那些被她刻意忘记的人和事，她给她的感觉太像记忆里的那个人了，但又觉得不太可能。

    时间是流动的，她曾经遇到的白狐大小姐应该结婚生子或者早已老去了吧。

    只有她这个没心没肺的任务者还穿梭在各种书中，遇上各种人，却独独不会再遇到那个曾经抱着自己飞奔去医院，脱光身子给她度暖，替她抵挡掉所有看笑话的目光，以及始终紧紧搂着自己不放手的高冷大小姐了。

    久久等不到回响，蓝绾闭上眼，掩去那些情绪，再睁开又是那个自信张狂的蓝绾，“能帮我叫一下钱袋――”

    一条长腿跨了进来，她忽然止了声。

章节目录 今晚夜色正好

    热气腾腾的水漫到她大腿, 浸湿了她昂贵的衣衫。简郁抿着唇一声不响淌水过来，忽然的和记忆中的那抹身影重合起来。

    蓝绾眼波微动，喉咙有些酸。愣神的片刻，膝下一紧，水波哗啦啦晃动，等她反应过来，她已经被她打横抱了起来。

    像极了当年她的白狐大小姐, 奋不顾身跳下泳池抱起自己的那一幕。

    蓝绾心里像闷着的壶一样，说不出什么感受, 只是下意识搂紧了她的脖子，怔怔地看着女人白皙流畅的下巴。

    湿了水的浴巾贴着大腿，温泉从浴巾滑到她略微下垂的脚踝上, 直到承不起重哗啦啦坠入浴池里，在这安静的泡汤间叮咚作响。

    周边的景物开始晃动, 一点点慢慢往后移。

    她抱着她淌过湿热的水, 踩上木梯, 眉目清冷淡漠, 脚下步履平稳。

    走过长长的走廊, 好似那日没走完的路。蓝绾有些情动地扯了扯她的袖子。

    简郁垂下眸看她, 波澜不惊的，淡雅的…

    看着这几乎和记忆里一模一样的神情，蓝绾更觉心中隐隐有什么涌动，扯着她衣袖的指端倏然收紧

    她听到了自己的声音在耳边回响，“你好似……我忘记了的一位故人。”

    走廊上挂着的油画微微一滞。

    简郁把视线落到怀中的人脸上, 看着她茫然的模样，双臂紧了紧，把人抱进一间房，“是么？”

    蓝绾欲说又止，但人已经被放到床上。

    窗外是一片迷人的夜景，暖色的灯光漫进来，添了几分暧昧。

    脖子上的手似乎是被她忘了放开，简郁只好屈身凑近蓝绾，闻着她发梢水汽的芬香，眼底的颜色渐深，“她叫什么？”

    “她叫……”蓝绾陷入回忆，然而那个名字却如同老年代的影片缺失了某一帧，叫人再也想不起。搂着简郁的手渐渐攥紧，敛下黑亮的双眼，“我…记不起了。”

    “你有伤过她么？”简郁把人圈在怀里，明明是不经意的提问此刻却像是声声直逼心底的质问。

    “为什么会忘了她？她对你不好么？”

    蓝绾微张着口却始终说不出一句话来，看着面前的女人，有一瞬的失神，她彷佛看到了那人在质问自己。

    熟悉的眉目，淡漠的气质，矜贵得如出一辙。

    胸前的浴巾搭上两根葱白的手指，轻轻一扯，女人曼妙的娇躯映入眼帘，冷漠的双眸瞬间沉下去，简郁掀起眼皮子看了蓝绾一眼，咬上她的耳垂，“蓝绾，你还会逃么？”

    蓝绾身体一颤，抬眸，一个温柔却又霸道的吻落在唇边，像极了记忆中被人保护的味道。

    紧接着被人攻城掠池。

    鸦羽般的长睫颤动，蓝绾闭上了双眼，用力回吻。一具瘦削的身体覆了上来，浴巾被丢在地上，肌肤相贴，炽热相传。

    今晚夜色正好。

    ***

    房里。

    “真姐姐，我真不是故意的，呐，快穿上。”楚芊黛站在光滑的地板上，脚趾蜷缩了下，一手捂着双眼，却悄悄开了一条缝望过去，拿着被她踩掉的浴巾递过去，一本正经说，“我不看你。”

    她的对面，她的真姐姐现在只着一身内衣正站在她面前。

    转过头抓的个正着的真尔：“…………”

    “楚小姐，你怎么和以前我看到的模样不太一样了。”真尔接过她手里的浴巾，难得说一句长的。

    “啊？有吗？”楚芊黛以为自己变丑了，拿开掩耳盗铃的手就想照镜子，“啊…”

    楚芊黛看到面前走过来的女人，那姣好的身材让她脑内霎那间充血，低低惊呼一声，一股热流从鼻孔淌下来。

    真尔心头跳了一下，心惊地快步走过去，“你怎么了？有没有事？！”

    “我……”楚芊黛昂着头，看着头顶上的脸，感受着下巴上的手，眼睛忍不住往手臂处某软绵绵白花花的一边瞄去，脸是火辣辣的，心是暗喜的，小鹿眼眨了眨却是十分诚实。

    “真姐姐，如果我说我今天吃麻辣烫吃上火了，你信吗？”

    真尔：“………”

    翌日，天下起了蒙蒙细雨。早晨的空气沾上了山谷里的湿寒席卷而来。

    尚未通光的房间阴暗灰冷。白色格调的大床上，面容姣好的女人酣睡在上面。

    光滑的皮肤覆上了一层青紫，从雪白的脖颈一直蔓延到线条流畅的美背。

    蓝绾翻了个身，胸前的痕迹更甚。

    又过了许久，床上的人忽然睁眼。

    她腰上有一抹不属于自己的温度。蓝绾掀开胸口上的被衾，果不其然有一只漂亮得过分的手搭在上面。

    再次翻过身，蓝绾只一瞥便看到了几乎和记忆中重叠起来的春光，只不过这一次她面前的更成熟也更迷人，甚至还有浅浅的红印。

    她一怔，昨晚翻山倒海的记忆全涌了出来。

    ――蓝绾，你还会逃么？

    心头惊心一跳，蓝绾抬眼把就躺在她旁边的人收入眼底，目光顿时复杂起来。

    这女人会是被她忘记了的白狐大小姐么？

    昨晚简郁说的话不由得字字清清楚楚回荡在脑海。

    ――你伤过她么？

    ――为什么会忘了她？

    ――她对你不好么？

    蓝绾越想越觉得思绪搅得跟乱麻似的，手肘刚要撑起身子，只一瞬她便感受到了身体的异样，脸色僵了僵，好半晌蓝绾才面无表情努力忽略。

    简郁还没醒。

    她伸头凑上去认真仔细打量。恰到好处的五官不仅给人一种舒服感，哪怕闭着眼也能感受到骨子里的淡漠禁欲。

    寡言少语，永远是一副高冷的模样，遇事不露声色，又该死的漠然。

    偏偏还戴着一副金丝眼镜，多了一丝斯文气。此刻眼镜被她放到了一边，灰蒙蒙的光筛过她细密的长睫落下一片扇子一般的阴影。

    似她又不似她。

    蓝绾凝眉，说不清心底是什么感受，如果……如果真的是她……

    视线慢慢垂下来，她还没想好要怎么对这样的简郁，昨晚的事她有些拎不清到底是情不自禁还是……

    蓦然，余光对上一双冷淡如水的眸子，蓝绾猛然一惊，来不及多想，飞快地往后一退。

    然而腰间一紧，手肘不受力晃了晃，蓝绾猛然倒向床上的女人。

    蓝绾双手搭在简郁身上，身上的被子由于动作过大而变得凌・乱不堪，长发贴着她的双颊耷拉下来落到两人相贴的胸脯上。

    面对面的，她们之间挨得极近极近，近得她一抬眼便能看到那双波澜不惊的眼睛，正在慢慢浮起异样的情绪。

    交.缠的呼吸在两人对视中逐渐暧昧起来。

章节目录 她是在怕什么么

    简郁眼底的颜色彻底暗下去, 下巴轻抬。蓝绾看着面前的人，脑袋当机了一秒，直到唇瓣轻轻触上一抹冰凉，脑海一瞬间炸了，整个人如同浮在水上。

    那是一个很轻的吻。温柔而缱绻，淡漠又勾人。

    蓝绾黑亮的瞳仁倒映出来的容颜，渐渐蒙上了一层薄雾。深陷床榻, 余光是雪白无暇的天花板映着窗外的光。

    脖子忽然一疼，耳畔响起不轻不重的嗓音, 夹带着难以忽视的呼吸。

    “为什么忘了？”

    女人在她细白的脖颈上蹭了蹭，像惩罚似的不满。蓝绾水汽迷朦，红唇微抿, 因为痒瑟缩了下脖子，好半晌直到传来疼痛, 她才略微清醒过来。

    蓝绾眼神有些闪, 却也想起一件事, “那你呢, 你真的是――”

    怀疑的语气还没说完蓝绾便感受到了一股难言的惩罚, 险些叫出来。

    昂起的下巴落下来, 蓝绾眼眸微颤，一瞬不瞬看着身上的简郁，没注意到自己眼尾渐渐红了起来，“你真的是我的白狐大小姐么？”

    简郁不知道被什么刺到了，停了下来, 撑在蓝绾头上，此刻冷淡的眼眸里蓄着一股火，“蓝绾，你又在怀疑我？”

    蓝绾抿唇，她能感受到她的怒意，没来由的浮起一丝内疚，错开她的注视，语气婉转了一些，“我不知道……你怎么证明你是她？”

    她简郁也是个实力不容人小觑的任务者，察言观色……是基本的能力。

    昨晚……蓝绾回想起来昨晚的松懈，不禁懊恼起来，她对简郁完全卸下防备，露出那样的迷茫神情。眼神暗了下去，她不知道该不该怀疑简郁，但无可否认的是，只要……只要对方稍用心一点……

    便能完全李代桃僵。

    “蓝绾，你的心会不会痛？”

    简郁声音冷下来，抓起蓝绾的手伸向自己的胸口，讥笑道，“我简郁找了你多少年，胸口就疼了多少年，这一次你是不是又要当做成年人的游戏？一.夜情？”

    女人眼里满是失望，蓝绾看着忽觉胸口像被针扎了一下，抽痛起来，“简郁……”

    “别叫我的名字，你已经忘了。”

    简郁眼里的火逐渐被冷漠替换，蓝绾看她正要起身下意识拽紧了她，“我……”

    可刚一说出口，蓝绾就住了嘴，她不知要怎么说，不知道自己为什么会忘了她，忘了她的名字，在许多流淌的岁月里无知无觉地活着。

    “还要再来一次么？”简郁望了一眼手腕上的手，视线落到身下的蓝绾身上，嘲讽道，“就这么想白嫖？”

    “我没有……”蓝绾眉心跳了跳，始终抓紧了那只手，“没想白嫖。”

    “那你是要给钱？”简郁脸上完全没有了温度，浑身都透着一股冰冷。

    “不是！”见她连钱这种话都说出来了，蓝绾心惊得急匆匆反驳。

    “我们都冷静一下。”蓝绾说。

    简郁讥讽地勾了勾嘴角，却也没再说话。

    两人坐在床上靠着床头盖着同一张被子，安静得像一时冲动的事后小年轻，都在等对方出声。

    两分钟后有人来敲门叫蓝绾出去吃饭。

    但蓝绾没动，稳稳靠着床头。

    简郁嘴角勾起讽刺：“怎么？你身上我哪里没看过，在我面前穿个衣服都不敢了？”

    蓝绾默了默，没接她的话，低着头努力忽视自己身体的异样。

    “湿了？”

    耳边忽然响起一道声音，却差点把蓝绾吓个不轻，被人就这么挑明身体的.欲望，绕是再镇定她也险些绷不住脸。

    耳朵有些辣。

    蓝绾努力忽视脸上的热意，“你先出去――”

    然而这话刚一落，被子下伸过来一只温凉的手，准确无误地……

    蓝绾深深抽了一口气，抓着被角的手紧了紧，眼里雾气横生，低垂着眼对上简郁，“简郁你……”

    “别叫我。”简郁声音还是冷漠的，敢情还在气头上。

    蓝绾索性住了嘴，这女人生气的模样让人费解。一般人生起气来不都是直接摔门或者理都不理会的么？而她明明生着气却还能继续帮着自己解决。

    她是在怕什么么？

    蓝绾怔怔看着简郁乌黑的发顶，脑海忽然一闪而过零碎的对话。

    “不知道是不是最近补太多了，胸口有点疼，你帮我按摩一下嘛……”

    “不知羞耻。”

    “别走啊……我手都酸了……”

    “真的走了？女孩子之间有什么好害羞的？又不是见不得人的事……诶？算了，我去找安乔――”

    “不许找。”

    “咦，你什么时候在我后面的？不是，我找我同桌问问也不行吗？”

    “不行。”

    “你……我不管，说不定安乔愿意帮我……”

    “蓝绾！”

    “怎么了？你又不帮我，还不许我找别人啊。”

    “把电话挂了！我……帮……你。”

    ……

    “啧，没想到你按摩技术那么好，这边再用力一点……”

    “闭嘴……以后不许找别人。”

    “万一我下次胸涨你不在呢？我找了别人你也不知道啊――疼疼疼。”

    “我不会不在你身边。”

    “以后的事谁知道呢……这边难受多按摩几下……”

    ………

    脑海里的对话越来越小声，直至没有，蓝绾目光闪了闪，视线重新落到她身上的简郁上。

    身体上的欢.愉确实令人神往迷醉，但此刻她却盯着简郁冷淡却没有半点不耐烦的侧脸移不开眼。

    “没有，你想多了。”简郁手顿了顿，头都没抬起。

    蓝绾眉心一惊，这才猛然发现自己把话说了出来。

    简郁把手拿出来，干脆利落起身，捡起地上的衣服一件一件穿上，直到打开门出去都没回头看一下，冷淡得可以。

    蓝绾：“……”这是欲盖弥彰？

    ***

    二楼的中餐厅里，食物的香气飘荡在空气中，蓝绾穿戴好下去，饭菜刚好端上来。

    楚芊黛和真尔不知到在干什么坐在桌边，一个仰着头指着自己的脸絮絮叨叨说着什么，一个站起来认真地捧着她的脸端详着，两人都一副着急的模样。

    “真姐姐，你看看，我这脸有些痒，好痒，你帮我看看到底怎么了？”

    “起了几颗小红点。”

    “是不是被蚊子咬的？我好想挠一下啊。”

    楚芊黛伸手就想往脸上抓去，却被人半路抓住，真尔拧着眉，“别动，你这不是被蚊子咬，是过敏。”

    “啊？严不严重？”楚芊黛看着真尔的脸，恍惚了一下，又快速清醒过来，“我就吃了一点这里的鱼，怎么就过敏了？”

    “过敏了？”蓝绾走过去瞅了瞅，果真看到脸颊上面密密麻麻起了许多红点，皱了皱眉，“这可是大事，钱袋，要不要我带你去看下医生？”

    “不不不用了……”楚芊黛下意识拒绝，“蓝姐姐你还没吃饭吧，你先吃着，让真姐姐带我去就行了。”

    蓝绾的脸色立马变了，揶揄看着她，又瞅了瞅站在一边面无表情的真尔，“行吧，真尔你带她去看下医生。”

    真尔点了点头，楚芊黛给了蓝绾一个“够朋友”的眼神。

    桌上的饭菜还冒着热气，蓝绾面前是钱袋给她点的一碗粥，鱼香气飘进鼻息，她拿起勺子嚼了两下，刚吃了一口便感受到一股强烈的呕吐感涌至喉咙。

    蓝绾立马放下勺子，弯了弯腰捂着胸口，然而却始终呕不出什么东西。

    一个路过的妇人看到蓝绾这样，连忙过来查看，“小姐，你没事吧？”

    “没事。”蓝绾回她，揉了揉脑门，“就是有点恶心的感觉。”

    “你这样子该不是怀孕了？”妇人扫了一眼桌上一盘盘辣椒，皱眉道，“要是怀孕了你可得多注意一下饮食，桌上这些辣的凉的都不能吃。”

    妇人还在唠唠叨叨，但蓝绾却皱起眉来，“阿姨，很感谢你的好意，但我不得不说你真的搞错了，我没怀孕。”

    “不可能。”妇人不相信，上下打量了蓝绾好一会，最后落到蓝绾微凸的肚子上，目光像是在说“你可骗不了我”。

    蓝绾：“……”

    那边有人在叫，妇人应了一声，“马上就来。”转头看了看蓝绾，见她一脸笃定自己没怀孕，不禁又怀疑起自己来，难不成真的是自己看走眼了？

    “不可能的啊……”妇人在低声呢喃。

    “阿姨，那边又在催你了。”蓝绾好心提醒。

    妇人没辙只好先走了。

    饭桌旁又只剩下蓝绾一个人。

    怀孕？怎么可能？

    蓝绾哂笑，不甚在意摇了摇头，干呕了一下，肚子大了点怎么可能就是怀孕？

    “你大姨妈怎么这个时候来？”一道男生的声音忽然在隔壁餐桌响起，“你待会别泡温泉了，不然受凉。”

    “我……我也不知道，平时都不是这个时候来的。”女生的声音满是抱歉，但还是顺着男生的话答应不泡温泉。

    大姨妈……

    蓝绾嘴角的弧度僵在脸上，一个可怕的、被她忽略了四个月的事实忽然闪过脑海。

    不会吧。

章节目录 一起抚养

    半个钟头后, 房间厕所里，蓝绾被洗手台上齐齐整整摆放的一排验孕棒刺激到，上面每一根都是两条红杠。

    想推脱质量不好都没法开口。

    不，验孕棒不一定准的，她需要医生亲口说。

    然而，冰冷的医院里，蓝绾再一次感受到了人间冰冷。

    “蓝小姐, 恭喜你，确实怀孕了, 还是四个月大了，要好好注意饮食，保持良好的心情, 情感不宜起伏过大，还有, 不能做激烈的运动, 但平时温和的有氧运动还是多练练, 对胎儿后期发育会有帮助……”

    医生巴拉巴拉了一大堆, 但蓝绾还是精神恍惚得厉害。

    孩子……

    她肚子多了一块鲜活的肉, 一块像简郁的肉……

    然而一想到今早对方还在自己身体里, 蓝绾眉心忍不住狂跳，倒不是嫌弃，只是无法面对，她老感觉揣的不是一个包子，而是一个简郁。

    “……”这感觉不要太惊悚。

    蓝绾走出医院, 她要领回去么？哦不，她本来就揣着它。

    差点犯傻。

    【boss，你还好吗？】许久不见的二傻子系统回来了，知道蓝绾怀了孕，本想热烈庆祝但一看到蓝绾这个模样就歇了心思。

    这是产前抑郁症？boss会抑郁？它觉得不太可能。

    “没事，先不要把这事告诉别人。”蓝绾吩咐道，“然后帮我找个山清水秀的地方，我好养生，哦不，安胎。”

    蓝绾坐上车，面容安详。

    【boss，谁也不告诉吗？】

    “嗯。”

    二傻子系统沉默了一会，问了一个令人窒息的问题，【那简小姐呢？亲生母亲也不打算告诉吗？】

    蓝绾：“……”

    然而，这还没完，二傻子关键时候智商很在线，也不知看了多少脑残剧，【你这是未婚先孕，孩子也没个名分，出生后你打算让她当个黑户吗？】

    “……”户口问题的确是个问题……

    【出生后你打算怎么介绍她只有你这一个妈？】

    “……”家庭的爱也的确是个问题……

    【六个月后她就要出来了，你打算怎么办？】

    “……这的确……等等，还有六个月，”蓝绾猛然想起来，“六个月足够我把任务完成了，到时候我把她带回本家生，你先回去给我收拾收拾一番。”

    【……】

    蓝绾敲定主意，心情都明媚不少。驱车直往酒店，把东西都收拾了一番，给蓝女士打了个电话说一下情况。

    那边显然就不够她淡定，在这边她都能听到哐当一声蓝女士最爱用的茶杯摔破了。

    “你说，你怀孕了？”蓝女士语气听起来有点不对劲，蓝绾心头隐隐不安。

    “嗯，你要做奶奶了，做下心理准备。”蓝绾把手里的衣服扔进行李箱。

    蓝女士按下心头那股心情，“几个月了？”

    “四个月，刚刚显怀。”蓝绾从柜子里拿起一件十分收腰的裙子，皱了皱眉，低头看了一眼自己的肚子。

    “……”玛德，绝对穿不上了。

    “四个月？！”蓝女士显然被吓得不轻，“你前几天还参加那个什么综艺？！跑上跑下，我的天！你是要把我的孙子弄没吗？!”

    蓝绾总算感觉到到这股奇怪的不对劲不对在哪了，蓝女士这是孙控？还没出生女儿的地位就？？？

    “蓝女士，我也才刚刚知道这块肉的存在……”

    “什么叫这块肉？那是一条鲜活的生命，是我的孙子，”蓝女士在电话那边颇不赞同道，“别说了，赶紧辞了那个综艺，我命人给你找个山清水秀的地方安胎，别老想着往外跑。”

    蓝绾听到“山清水秀”这个熟悉的词，笑了下，“山清水秀就不需要了，我在家呆着，至于那个综艺，我跟张导商量过了，哪怕违约我也是要辞掉的。”

    “那就好，我现在就命人接你回来。”

    “不用了，我订了机票，你在家等着就好。”蓝绾安慰道。

    挂了电话，蓝绾转身又去把剩下的一些东西收拾，直到门口响起了敲门声。

    “谁啊？”蓝绾往猫眼看了一下，见是简郁，愣了一下，打开门，“你怎么来了？”

    今天早上不还是闷头闷脑一声不吭走了么？

    简郁垂在一边的手里拿着个手机，指尖微微攥紧，站在蓝绾面前，视线越过她落到后面的整理到一半的行李箱，胸口硬生生给堵出来一口闷气，“这就是你说的冷静？一声不响走人？”

    要不是导演给她打电话，她都不知道这个女人又想偷偷瞒着自己推了这个综艺，然后头也不回走掉。

    “简郁，你冷静一下。”蓝绾看了一眼脸色阴沉的女人，斟酌措辞，“我不是一声不响走人。”

    “那导演说你辞掉综艺是怎么回事？”简郁拿起手机，冷笑，“别告诉我，你看到我也来参加，你就不喜欢了？”

    简郁盯着蓝绾，一字一句道，“还是，你后悔和我发生关系了是么？哪怕昨晚是你主动勾引的？”

    蓝绾觉得这话有点耳熟，但一时又想不起来。

    “你果然想白嫖。”简郁自嘲笑了下，“我就不该相信你的。”

    把她忘了不说，昨晚还以为她记起来了，早上那件事明明她也是清醒的，但最后却是她再次怀疑自己。

    “你别想那么多，是我自己的原因。”蓝绾第一次见到简郁脸色难看到恨死自己却又死死忍住的模样，先前的淡漠高冷气质全都见鬼去了。

    简郁把视线瞥到一边，脸色绷着。

    这模样落在蓝绾眼里莫名像极了一个上门要名分的小媳妇，就是有点高。

    “这样，”蓝绾想到了一个相对折中的办法，“我们各自让一步行么？”

    “让多少，让你再一次逃么？”

    蓝绾一噎，瞅了她一眼，这女人一定不是她的白狐大小姐，怎么可能这么毒舌？

    “我给你说一件事，你有权知道的事。”蓝绾心底叹了口气，本来想隐瞒的，但是这女人也是那块肉的妈妈，而且十有八九就是被她忘了许多年的白狐大小姐。

    愧疚有，感情也有，就是不知……还剩多少。

    “什么事？”简郁仍然没给好脸色，潜意识里认为蓝绾说出来的话不会是什么好听的话。

    “先说好了，你听了之后别激动。”蓝绾觉得得先给这女人打个预防针，不知道她喜不喜欢小孩子，万一不喜欢她蓝绾也能很好过下去，说清楚了总比秋后算账来得好。

    “蓝绾！”简郁一听眉心直突，扣住她的手腕，脸色难看地质问，“你是不是想说让我不要纠缠你，我们好聚好散？”

    简郁看着蓝绾瞪大的眼睛一副不可思议的模样，心中一沉，“你蓝绾还是一如既往的狠心。”

    “简郁，”蓝绾觉得脑阔疼，“你再多说一句我就不告诉你了。”

    某人不吭声了，脸色还是难看。

    “我有了。”蓝绾平静地把这个事实说出来，手腕处的禁锢越来越紧，“我有了你的孩子。”

    “你……说什么？”简郁觉得巨大的惊喜冲上头，可心底又隐隐不敢相信，放开了蓝绾的手腕，抓住她的双肩，“你不是在骗我？”

    “我骗你做什么？”蓝绾没好气瞪了她一眼。

    “那你为什么要告诉我？”简郁似乎陷入了自己的圈子里，走不出来，“蓝绾，按照你的性子，你不可能会告诉我，你会带着她远走高飞，死都不会要我跟着的。”

    “我……”蓝绾看着面前的女人，心狠狠揪疼了一下，她的大小姐不该是这样的，她应该永远一副漠不关心冷冷淡淡的模样，小的时候是不苟言笑的千金大小姐，长大了也该是风轻云淡清清冷冷的女人，不喜形于色不被他人左右。

    她的白狐大小姐生来就该是神坛上高高在上的女王。

    蓝绾不敢和她对视，把视线瞥到不知名的一处，“我哪有那么狠心，也是你的孩子，你要是愿意，我们可以一起抚养――”

    蓦地，身体撞进一个怀抱，清冽好闻的气息瞬间包裹着自己。蓝绾愣怔住，看着眼底下女人瘦削而细腻的锁骨，上面几缕头发交缠在一起，有她的，也有自己的。

    “蓝绾。”简郁压低了声音，紧紧抱住她，下巴蹭着她的脸颊，“这次可是你说的。”

    空荡荡的走廊里回荡着女人喜不自禁的嗓音，蓝绾听着有些不是滋味，在这份感情里她猜不到对方陷得有多深，但是能够从遥远的书中世界蜕变成一个任务者，又在茫茫工作站中找到自己……期间的艰辛她不敢想象。

    蓝绾压下心底的难受，回应她，搂住她的腰，“嗯，我说的。”

    ……

    日头还挂在西山上，窗边的一砖一瓦都晕着暖意。

    蓝绾坐在床边有些无语，她旁边是一脸认真帮她收拾的简郁。

    此刻她正从行李箱里一件件拿出她扔进去的衣服，放到床上一件件叠好，又规规整整放进行李箱。

    这不是闲的蛋疼？

    “你……”

    蓝绾想说她有够无聊的，但目光在触及她挽起耳边的头发，抿唇一丝不苟的侧脸，忽然的觉得什么也说不出了。

    心尖像被人挠了一下，又酸又痒。

    “你想说什么？”简郁扭头看她，见蓝绾呆呆的模样，眉头微拧，放下手里的衣服，走过去用手背贴上蓝绾的额头。

    “你做什么？”蓝绾感受到了一股对病人的关怀，额头隐隐突起，拿下那只手，没好气道，“好好干你的活，我没病。”

    她只不过是感慨发呆了一下而已，这女人竟然以为自己病了？

    怕不是被孩子这个消息弄疯了还没好吧。

    果然不能随随便便感动。

章节目录 要名分的媳妇

    楚芊黛听说了这件事, 但是考虑到还有综艺要拍，再不舍也只能和蓝绾挥别，临走之前把真尔扯到一边趁着人家不注意偷偷亲了一口，见真尔反应呆呆的，她更是像偷了腥的猫似的在一旁偷笑。

    两人刚下飞机，回到A市时已是夜幕时分。

    繁华喧嚣的都市置于巨大空洞的夜幕之下，渺小却又散发着葳蕤烂漫的光芒。

    蓝绾奔波了一天, 大概孕期反应上来，嗜睡得很。在飞机上睡了大半天还是没觉得够, 刚下了飞机还有些晕头转向的，只能由着简郁搂着肩扶着腰一路扶着进车里。

    身后跟着真尔，拉着两人的行李。

    平稳行进的迈巴赫上, 夏H在前面开车，蓝绾坐在后座, 单手撑着扶手支着下巴望着车窗外车水马龙的夜景。

    黑亮的双眼微敛, 倒映出虚焦幻影的霓虹灯, 蓝绾看着看着就打了个哈欠。

    身边渐渐靠过来一个人, 蓝绾眼皮子都没掀。

    “困了可以靠我肩头上。”简郁刚抚上她的肩膀便感觉到手中的人有一瞬的僵硬, 手上的动作凝固了下, 但最后她还是选择忽视这个插曲，把蓝绾往怀里轻轻一搂。

    这回她没有再表现任何不适。

    有些人的心扉看似很容易打开，但是实际上比谁都难。

    “夏H，去蓝家。”简郁吩咐道。

    蓝绾倒是诧异了一下，从她肩头上抬眸, “你……要去我家？你公司里的事不用做了？”

    外面的车喇叭声忽而响起一两声，简郁听着这一声问手臂的力度渐渐收拢，“公司的事我自有分寸。”

    “简郁，那个……”蓝绾觉得有些事情两人都误会了，“要不你先回你家，我这边爸妈都在，你过来露脸不太好吧。”

    尤其是现在没名没分的。

    “蓝绾，你难道不给我一个名分？”简郁垂下眸，语气有些不可思议，“还是我见不得人？”

    这帽子扣下来可大了，蓝绾赶紧顺毛，“没有的事，你可能见人了，就是……我还没准备好让你见家长。”

    但显然某人非但没有被顺好，反而更炸了，“我们孩子都有了，你不告诉父母她的亲生母亲是谁，蓝绾，你到底有没有把我放在眼里？”

    简郁一想到某个可能，嗓音都凉了半截，“还是……你说的一起抚养只是骗我的？”

    蓝绾：“……”这难道就是传说中的产前抑郁症？

    “没有骗你，”蓝绾赶紧解释，但是越讲越乱，某人的脸也越来越黑，她索性放弃挣扎，“算了，见家长吧，也没什么大不了的。”

    之所以不想她那么快见家长是因为她们现在除了肚子里多了一块肉外，就两人的感情而言和刚刚在一起的小情侣没什么差别。

    谁刚确定关系就见家长的啊？！

    简郁推了推眼镜，瞥了蓝绾一眼，没再说话。

    驱车回到蓝家，蓝女士一早就在门口翘首以待。

    然而，看到一辆黑沉发亮又有些眼熟的迈巴赫时，愣了一下。

    “这是……”蓝女士用手肘推了一下旁边的蓝亦正，她没记错的话这车他们好像看过，还是那位简小姐的。

    蓝绾从车里出来，看到车门伸过来的细手，没好气翻了个白眼，“我又不是三级残废，不用扶。”

    扭头把包包拿上，正想抬脚出门，不料没站稳，一不留神踉跄了下，好在简郁眼疾手快扶住了她。

    简郁虚虚拢了一下蓝绾的肚子，没出事，这才把目光落到蓝绾脸上，“这就是你说的不用扶？”

    蓝绾：“……”

    蓝女士一看到蓝绾差点摔倒，赶紧走到她身边，紧张地把她全身都检查了一遍，确认没事后这才略微责怪道，“怎么不好好走路？你看差点就摔倒了我孙子，还好有简小姐在。”

    “行行行，以后会注意。”蓝绾附和。

    蓝女士数落完蓝绾后，眼尖地瞥到蓝绾腰上的手，默不作声把心底的猜测提了上来，“简小姐这是送你回来？”

    蓝绾正想嗯地点下头，不料点到一半，腰间倏然一紧，手掌被人警告性地捏了捏。

    要名分的媳妇啊……

    “爸妈，跟你们介绍一个人。”蓝绾很是郑重地对着面前的两老宣布，“简郁，孩子的母亲之一。”

    “嗯嗯，我们知道，”蓝女士很是热切地看着蓝绾，“还有么？”

    蓝绾嘴角抽了抽，“还有抚养人之一。”

    等了许久，蓝氏夫妇就直等到这几个字，表情愣一下，都没脸去看她们女儿身后的简郁的脸色了。

    “行了，今天我有点累，我先上楼休息了。”蓝绾打了个哈欠，回头看了一眼站在原地的女人，脸色半隐在黑夜里，她有些看不清。

    家长见完了，总该高兴了吧。

    蓝绾又望了望周围的夜色，沉思了一会，转过身对她道，“这么晚了，如果不介意的话，今晚你可以在这住……”

    “不介意。”简郁凉薄看着她，嘴角勾出一抹弧度，却没半分笑意。

    “……”我寻思着我也没做什么啊，不是顺了她的心意么？

    蓝绾拧着眉头看了一眼身边的蓝女士，对方给了她一个看不懂的眼神。

    神经兮兮的。

    蓝绾上了楼，后面跟着拿行李的简郁。

    蓝绾的房间是现代式的风格，简约清新，没有过多的零碎装饰。

    简郁跟着进了来，蓝绾从她手里接过自己的行李箱，打开，把里面属于自己的衣服拿了出来，放到床上，剩下的又合起来。

    从墨尔本回来前，两人的衣服也不多干脆就都放一个行李箱。

    蓝绾用下巴示意简郁，“诺，剩下的都是你的衣服，客房在走廊尽头，你要住哪一间问张妈，她都会给你收拾好的。”

    话落，简郁手指倏然攥紧，“蓝绾，你这是什么意思？”

    “诶？没什么意思啊。”蓝绾捧起自己的衣服放到衣柜里，“你总不能在这里长住吧，这得多不好意思。”

    简郁走到她旁边，抿唇看着蓝绾一件件把衣服晾起来，“我好意思。”

    蓝绾手中的动作一顿，讶异看着她，这么女人怎么就好意思把这样的话说出来？“我爸妈肯定不好意思。”

    “我去问问。”

    简郁说着就要走，蓝绾急忙拉住她，“你今晚怎么回事？”

    从她把她介绍之后就怪里怪气的。

    简郁深深看着蓝绾一眼，最后还是没有对上蓝绾疑惑的视线，嗓音凉淡，“你说的见家长就是这样？”

    “不然呢？”蓝绾从衣柜里拿出一套睡衣，正想把门拉上不料某人站在拉把处，她拉不了。

    “让一下。”蓝绾提醒道，然而下一刻一抹黑影落到头上。

    蓝绾还未抬头便感受到了一股温凉的气息，顺滑的头发散落到她肩膀上。

章节目录 填补空白

    简郁双手撑在她两侧, 深深看着面前一直牵动自己情绪的女人，尽量让自己的语气正常，“蓝绾，我觉得我被敷衍了。”

    这女人只说了她是孩子的抚养人之一，却没说她和她的关系，这不变相说她连女朋友都不是？

    她是说一起抚养，但是她理解的“一起”不是她们两人形同陌生人一样只是对孩子负起责任。

    这个狡猾的女人。

    “简郁……”蓝绾还是有些不太习惯这么靠近, 哪怕两人上床都上了三次，“不是敷衍, 你听我说，假如你怀孕了，你会为了孩子而委屈自己处对象或者结婚？”

    蓝绾目光拷问似的看着她, 然而某人显然不按常理出牌。

    “如果对象是你，我会。”简郁说得很认真。

    蓝绾：“……”她是不是起了个不太恰当的比喻？

    “不是……这个你好好认真想一下, ”蓝绾把原话强调一边, 帮她捋一下逻辑, “是委屈自己处对象――”

    “和我在一起是委屈？”简郁敏锐地捕捉到这一点, 脸色一下子阴沉下来, “原来在你眼里, 和我坐车、坐飞机，吃饭、以及住同一间房都是委屈？”

    蓝绾把嘴巴张成了一个O，这个女人的思维逻辑为什么总感觉和自己不在一个频道上？

    简郁撑在两边的手无力般撑着，像是遭受到了什么打击，“那……是不是和我做, 你也是……”委屈自己。

    后面的话她没再说下去，但两人都清楚，简郁目光难以相信看着蓝绾，仿佛她做了多么十恶不赦的事。

    蓝绾：“……”我不是，我没有，别乱说。

    她被她禁锢在胸前，躲都没地方躲。

    “绾儿啊，这是简小姐的洗漱用品，你过来拿一下给她――”蓝女士推开门便看到这么一幕香艳的柜咚情景，愣了一下，紧接着眼睛弯成一条缝，把东西往旁边桌上一放，“你们继续，注意不要太折腾，绾儿肚子里还有个孩子，嗯，就这样，妈先回房了，一定要注意孩子，孩子。”

    蓝女士来也匆匆去也匆匆，完全没给人反应，直到门咔嚓一声从外面关上了，蓝绾才如梦般清醒过来。

    “……”我们不是，我们没有，别乱说。

    房间的空气有些安静，蓝绾看了一眼窗外的夜色，不早了，把面前的人的思想端正先，“简郁，你听我说，那只是一个比喻。”

    她抬眸不料却对上了简郁受伤似的双眼，叹了口气，“我没有说和你在一起是委屈自己，哪怕我们很久很久以前就认识了，但一下子转变成孩子母亲，以及，我们之前以同僚的身份多次发生了关系这样的局面。”

    “一时之间我很难接受，你和她很相似，但又不尽相同。我知道人都是会成长的，没有什么是一成不变。

    但我们之间空缺了那么多的空白，我们现在这情况就好似从刚认识的两小无猜一下子跳到了有孩子的十多年后，这种跳跃式的生活转变……”

    蓝绾敛下眸，抿了抿唇，“你能明白我的感受吗？”

    “能。”简郁闻了一下蓝绾的气息，又道，“但是，我一直都是我，是你把我忘了，名字也没记住。”

    “……”这可真是个令人窒息的问题。

    “但是，蓝绾，”简郁郑重地叫她名字，“我会替你填补这些缺失和不安，你只需要把我把我纳入你的范围之内。”

    女人的声音像润过色的玉，好听得如有质感，仿若无数颗石子落进她的心湖，漾出无数层水纹，层层收紧她的心脏。蓝绾咽了咽口水，望着简郁倒映着自己的双眸，有些感动。

    她的白狐大小姐原来一直为她考虑，把她放在心上，不计较她把她忘了的事，她怎么可以这么好？

    蓝绾感动完，决定自己也大度一点，为她们两人的未来做出个努力试试，毕竟合不合适总得要试过才知道。

    “怎样才算把你纳入范围？”

    简郁沉思了一下，认真道，“让我和你住一起。”

    “……………………哦。”

    ***

    墙上的钟转到十一点一刻，窗外偶尔传来几声蝉鸣。沐浴过后的蓝绾穿着吊带睡裙徘徊房间里走来走去，她手上拿着一本育儿宝典。但此刻随着浴室的水流声哗啦啦响起，不知为何她越发看不进去了。

    朝浴室里望了一眼，曼妙又有些瘦削的影子影影绰绰，蓝绾皱眉，第一次觉得自己的浴室门那么急需换掉。

    心烦地往床上一躺，又捧起书来看。

    她最后还是没能把人赶出去，简郁那女人抓住了她语言的漏洞，非要她证明和她住一起不是委屈自己。现在她的衣柜里多了一些不属于自己的衣物，而她的空窗了十多年的床边即将多一个枕边人。

    陪吃陪喝陪睡，三/陪的那种。

    这个性质和当初她做那个贴身照顾的任务有着异曲同工之妙，但就是实施对象调转了一下，这就有些微妙了。

    熟悉的牛奶沐浴露芬芳飘进鼻息，旁边的床榻陷了下去，蓝绾能感受到有个人正在慢慢靠近自己，把视线继续落到书上，抿了抿嘴。

    蓦地，手上一空，蓝绾抬头看向身边的人，简郁穿着她另一套睡衣，细致高挑，纯棉的材质贴合皮肤，看着和平时别有一种柔和的气质。

    “你拿我书做什么？我在看着呢。”

    简郁抬眼看了一下她，笑了一声，把封面立起来给她看，“倒着看？”

    蓝绾倏然住嘴，看着面前倒过来的封面，脸色僵的有些难看。

    “行了，这书我来看，你睡吧。”简郁掀起被子，坐到蓝绾旁边，把枕头立起来微微靠在床头，认真地看起书来。

    “你……”蓝绾看着床头动作熟稔的女人，目光顿时复杂起来，她就没有一点别扭的感觉吗？

    明明不久之前两人还在冷战看不对眼中，一次墨尔本之旅，孩子有了，床边人也有了。看起来很美好的样子，“但是总觉得缺了点什么？”

    “缺什么？”简郁从书中掀起眼皮，视线从蓝绾好看的五官上落到微微敞露的雪白上，浅淡的眸光微不可察闪了闪，“缺做吗？”

    “……”

    做你个大头鬼。

    蓝绾狠狠瞪了一眼简郁，翻身扯过被子一把盖住自己，她不想再看到这个女人了。

    爱纠结谁纠结去，她不管了。

    无论是当初的白狐大小姐，还是现在和她同类的任务者简郁，她们都是同一个人，她纠结那空白的十几年做什么？能补的回来还是咋地？

    对方只想和你做做做，走肾不走心。亏她还想着怎么走心试试。

    呵，女人。

章节目录 恋爱的感觉

    《旅行的秘密》第二期仍然如火如荼进行, 但这次不少观众发现少了蓝绾这个渣女以及她们的简女神，纷纷跑去官博求个说法，官方给出的解释是两人有事在身不方便拍摄。

    随着几期综艺的进行，观众这才彻底死心，没有灵魂的综艺他们纷纷表示失望。综艺越拍下去热度一降再降，哪怕后来又加入几个新人嘉宾，但效果并不如意。

    简郁第二天就带蓝绾去产检了。一系列流程下来, 蓝绾差点累死，也不知是不是多了块肉, 她胃口突然就大得惊人，还未到中午，她就又想吃东西了。

    还好该做的检查都做完了, 简郁把东西都收好赶紧带她去附近的餐厅吃饭。

    去的是一家西餐厅，装潢很舒适, 而且旁边还靠着一个大教堂。教堂尖塔上的铜钟撞了三下, 沉郁厚重, 质朴与历史感扑面而来。

    蓝绾一坐下就有穿着白衬衫黑马甲的侍者给她端来了一盘法式鹅肝和一小碟鱼子酱。

    “请慢用。”

    蓝绾愣了一下, 她不是还没点？怎么就上了？

    “你上错菜了吧, 我们才刚坐下来。”蓝绾对这个年轻的侍者说。

    “请问是蓝绾蓝小姐么？”年轻的侍者微微弯下腰询问。

    蓝绾诧异地点了点头, “是我。”

    “那就没错。刚刚有个小姐给你提前二十分钟下单给您做了这份法式鹅肝。”

    蓝绾到这个时候哪还不知道谁给她点的，鹅肝搭配鱼子酱一直是她最喜欢的一道菜，没想到这女人还记得那么清楚。

    “谢谢了。”她毫不客气给她一个大大感谢。

    简郁在低着头看着菜单给自己点单，听到这一声道谢心花怒放了一下，但还需要再接再厉。昨晚她说错话了, 今天产检的时候某人甚至还不想她跟着，要不是伯母把位置让给她，这会她还在家干坐着。

    矜持地嗯了一声，“不用谢。”简郁说完便把菜单交给侍者。

    刚刚做好的法式鹅肝还烫着热气，韧度口感恰到好处。蓝绾看着面前的这小小的几块鹅肝忽觉更饿了。

    但是，很快她就发现了只要她一吃完一份，立马就有侍者端上来一盘新的热气腾腾新鲜出炉的法式鹅肝。

    当然，不止法式鹅肝还有招牌意面、B级T骨牛排、凯撒沙拉等等。

    蓝绾吃得可以说是心花怒放了，旁边的简郁像是受感染似的嘴角漾出清浅的笑。她在给蓝绾切牛排，刚切好一块就有一个叉子伸了过来叉走牛排。简郁余光把那半截频频伸过来的柔荑收入眼底，嘴角的弧度更甚了。

    某人还是懒得那么清奇。

    忽然的，简郁切好的牛排没有被叉走了，那只手也没伸过来了。这令她不由得侧目。

    “不想吃了？”简郁继续切着。

    蓝绾摸了摸自己的肚子，有些恹恹地摇了摇头，虽说已经有了四个月身孕，但是她身材不仔细瞧还是瞧不出来的，可要是不控制一下饮食，到时候体重暴涨，严重变形，哪怕产后运动都难以变回来。

    这是她目前最担心的问题，到时候脑满肠肥地回工作站，要她怎么面对那班人。

    “我可能吃得有点多了。”

    简郁扫了一眼她的肚子，把那块牛排叉起，蘸了点酱，安慰道“不多，也就三盘鹅肝，半碟意面加大半盘牛排而已。”

    “……”你是魔鬼派来讽刺我的么？

    简郁看到她眼底佯怒，继续安慰，“蓝绾，这些都不是你吃的，是肚子里的孩子吃的，你吃的一点不多。”

    蓝绾生生气出一丝笑来，抱着双臂往后面一靠，“简郁，我发现你怎么那么会说话呢？”

    简郁停下咀嚼，不明所以看向蓝绾。

    这话听着像是什么好话，但是蓝绾的表情不是这么说的。

    蓝绾一看简郁这表情，心里一咯噔，突然意识到这女人恐怕还没明白，不自觉的毒舌最为致命。

    她话都不知要说什么了。

    简郁似有所感地从对桌起身，走到蓝绾面前，微微弯下腰诚挚朝她伸出一只手，“刚刚我说错话了，很抱歉，要不要去散下步？”

    闻言，蓝绾抬起头，挑眉看了一眼面前的细手，又狐疑看了看眉目清冷的女人。这个时间点来吃饭的人不多，卡兹比的声乐再缓缓流淌。四目相对的一瞬，明明那目光浅浅淡淡，可她偏偏如觉电流窜过全身。

    莫名的，心情愉悦起来，蓝绾伸手搭到她的掌心，任其慢慢包裹攥紧，牵着自己走出大门。

    简郁牵着她，一路散步到教堂，蓝绾跟着她一起走走停停，赏这赏那，时不时看一眼两人紧握的双手，原来这是恋爱的感觉。

    还不赖。

    教堂前面有一篇绿意盎然，宽广的草坪，空中盘旋着不少白鸽，极多人在那喂食，大的小的，老的少的，甚至一家老小都来散心，偶尔还能看到有背包客骑着登山自行车骑过拱桥。

    两人漫步在灰白色的栏杆栈道，栏杆外是一个不小的人工湖泊，湖水清澈倒映出天空的蓝，呈一个M形曲绕。

    蓝绾单手撑着下巴，细白的手搭在最上面的栏杆上，神情慵懒，往湖里看，恰好一条金色锦鲤甩着尾巴缓缓从她们脚下的石墩游出来，恍若无人，悠然自得。

    蓝绾不自觉舔了舔嘴角，“真肥。”

    身边的简郁倒是没什么表情，她面向草坪半倚着栏杆，听到这两字，眼波微微一动，视线从遥远的天际落回到旁边身形俏丽的人身上。

    长发垂肩，隐约露出一小截莲藕般细腻的肤质，湛蓝色的裙摆在风中摇曳，有时看到什么似的，半边嘴角扬起好看的弧度，那一瞬宛若来自湖底的摄人妖姬。

    偶而扭过头看自己一眼，明眸皓齿，气质莞尔，是她的绝代佳人。

    目光渐渐染上温柔，简郁微微转过身，同她十指紧扣，一起撑着栏杆赏湖赏鱼。

    “蓝绾。”她轻轻叫了她一声，果不其然，身边的人扭过头看她的时候还带着若有若无的笑意，“嗯？”

    简郁凑了过去，亲上。

    蓝绾漆黑的双眸直愣愣看着近在咫尺的脸，当机了一秒，随后红着耳根轻笑一声，回应她。

    她们的长发在风中交缠。

    日暮，巍峨壮阔的教堂罩上了一层微光。前面的广场和平鸽落了一地，见到人来又扑簌簌飞起一大片。

    简郁给蓝绾买来了饲料，蓝绾接过，往手上才倒了一点，立马就有灰鸽飞到手上啄食。

    不轻不重，就是有种钻到掌心的酸痒。

    蓝绾从没尝试过这种喂食，就连鸽子她除了餐盘上近距离接触过以外，再没有像现在这样能够看到活蹦乱跳的和平鸽，趣萌萌地飞到她掌心上啄食。

    体验是新鲜的，但现实是很残酷的。

    刚往手里倒新的饲料出来，一大波鸽子争先恐后赶过来，一不留神手腕被鸟爪勾了一下，蓝绾痛得啊了一声，飞快地把手收回。

    手上的饲料早就掉到地上，撒了一地，那群鸽子立刻飞到下面如狼似虎啄食起来。

    蓝绾瞥到手腕处红了起来，隐隐阵痛，正想甩一甩手腕。简郁眼疾手快把她的手抓住，看到上面的红痕，眉头不自觉皱起来。

    “车上有消毒药水。”

    简郁二话不说直接拉着她走向停车场，“先去消下毒。”

    “诶？”蓝绾人还没反应过来，人就跟着她走了一大段，看着牵着她走的高挑女人，“没事，就被抓了一下。”

    简郁停下来，手仍是没放，不赞同看向蓝绾，“我有事。”

    蓝绾错愣，不能理解她的逻辑，但还是跟着她走，在她身后问，“你能有什么事？被抓到的又不是你？”

    “我心疼，我有事。”简郁偏了偏头说道，继续拉着她走。

    蓝绾倏然住了嘴，感觉心跳骤然快了半拍。她漆黑如墨的瞳眸先是惊诧，失神看过去，看着简郁浸在日光中飞扬的发梢好一会，直到眼眸里侵染上上面的金光才恍然从那一声“我心疼”中回过神。

    玛德，好撩。

    这女人什么时候背着她学会撩人的。

    “把手给我。”简郁从车里拿出医药箱，把人按到副驾驶座上，她人则站在车外用镊子夹了棉花沾上碘酒慢慢给蓝绾消毒。

    手背碰上橙黄的碘酒，带来湿凉感，蓝绾倦懒地侧靠在车座，看着那只形销骨立，过分白皙的手在眼底折腾，“你这样子让我想起了被猫抓的时候。”

    蓝绾回忆那天被抓伤，额头微蹙，“我一直很好奇你好端端带只猫过去做什么？”

    据她后来了解，那只锅底灰貌似还挺有攻击性的。

    简郁淡淡掀起眼皮子，没什么表情，“你真要听？”

    蓝绾点点头。

    “那是席琳的猫。”

    “原来这样。”蓝绾有些理解了，怪不得她回来，敢情她就是一个看猫的代班铲屎官。

    “等等。”蓝绾忽然想起一件事，“那那只八哥呢？也是席琳的吗？”

    因为当时一直看到简郁身边既有猫又有八哥，下意识就认为是简郁养的，但是现在看来好像有什么不对劲。

    特别是在她以赔偿的名义送了某人一只布偶猫后。

    “好了，”简郁把东西收好，似乎没有听到蓝绾的问话，直起腰把医药箱放回原位。

    “消完毒之后我带你去医院看下医生，你现在还在怀孕很多东西都要注意，”简郁推了推眼镜，继续道，“看看需不需要打针什么的。”

    蓝绾显然意识到某人的意图，嘴角坏笑勾了勾，“啧，连打针这种恐吓我的话都能说出来了，怕不是心中有鬼？”

    简郁：“………”

章节目录 因为是你送的

    “蓝绾, ”简郁避开话题，望了一眼夜幕降临的天边，“天黑了，我们该回去了。”

    蓝绾戏谑摇头，看着简郁越过车头坐到驾驶座上，撑着下巴打量着她轮廓分明，禁欲中透着正经的侧脸, “啧，心虚了。”

    “不是心虚。”简郁薄唇忽然一动, 清冷的眉目望着前方，略微垂下，神情似是出神, 可语气却又那么认真。

    蓝绾微怔。

    “那是你第一次送我礼物，”简郁瘦削的双手搭在方向盘上, 视线转过来对上蓝绾漆黑却紧缩的双瞳, “虽说是个误会, 但我把八哥找回了。”

    所以那只猫她理应拥有, 名正言顺, 她不是卑劣的偷窃者。

    “你……”蓝绾惊诧地不知该说什么, 撑着下巴的手有些麻，一股阻血一般的冰凉从掌心漫至指尖。

    好半晌蓝绾才找回自己的声音，“有那么喜欢猫嘛？”

    这话落下许久不见回应，蓝绾敛下的双眼忍不住抬起来，下一刻却发现韵冽清香飒飒压下来。

    “坐好。”简郁淡淡说, 俯身越过蓝绾胸前，拿起安全带一端，拉到两人之间，顿住，视线落到还在愣怔中的蓝绾脸上，“过去的事就不要再提了。”

    简郁说完，也不管蓝绾有没有听进去，只要她还在出神中就好。

    一手把安全带伸到下面按进梢口，一手手指捏着着安全胶带面贴上软软的胸口。

    简郁薄唇微抿，神情冷淡，做得认真，表情一丝不苟。

    蓝绾穿的是薄纱流质裙，张扬又不失气质，丝滑的布料半遮□□，隐隐看得到暗沟。

    指腹轻轻划过细腻的肤质，惊起一层温凉的触觉，在蓝绾刚要反应过来时便已经替她整理好。

    蓝绾还在惊愣在两人呼吸怎么就缠绵起来，却又在她琢磨不着中忽而撤退，看了一眼坐回去的女人，又低头看了看自己身上的安全带，眉头努了努，思索未果，只好道了句谢谢。

    “因为是你送的。”迈巴赫启动，简郁忽然又说了这么一句，蓝绾有点反应不过来。

    “什么？”

    但简郁却不再说话了，驱车径直驶回蓝家。夜风吹着两人的脸庞，带来丝丝凉爽，窗外灯红酒绿转瞬即逝。好半晌，蓝绾反射弧终于反应过来。

    ――有那么喜欢猫嘛

    ――因为是你送的

    所以我才喜欢。

    那凉淡的嗓子说出这么一句话，有那么一瞬间自己的耳郭被人含住私语的感觉十分强烈，蓝绾双眼眯了眯，眼角晕着淡淡的羞赧，不自在咳嗽了一声。

    嗯，她什么也不知道，殊不知乌发下天鹅般纤细的脖子在隐隐发烫。

    蓝绾努力回想了下那只布偶猫，毛茸茸的毛发，大而圆的眼珠，搭配这个禁欲冷淡的女人，莫名还觉得挺搭的。

    布偶猫啊……

    日晚……

    她貌似给那只猫取了个叫日晚的名字。

    日晚…日晚…

    等等，好像有什么不对劲。

    日晚=日…绾？

    应该不是吧？蓝绾脸上的羞赧退了三分，这女人当初应该只是为了纪念那个特别的傍晚时辰吧？没别的吧？

    蓝绾如此安慰自己。

    回到蓝家，蓝绾发现蓝女士和蓝彩虹屁去外面度二人世界了。

    那也就是说现在整个蓝家只有她和简郁两人……

    蓝绾心情复杂地听完张妈的回话，抬头那眼瞥了一眼旁边的女人。

    “我知道了，谢谢张妈。”简郁朝张妈点点头，“我们先上去。”

    简郁在蓝家住是经过批准了的，张妈也不奇怪，诶了一声后便退下了。

    这下子空荡荡的大厅就更安静了。

    蓝绾正想往二楼走，走了两步却突然停下，转了个方向走向厨房。

    “你去厨房做什么？”简郁叫住她。

    “弄点水果，现在有点想吃，你先上楼洗澡。”蓝绾摆摆手，“我待会就上去。”

    “你想吃什么？”简郁却皱起眉头，把包递给蓝绾，挽起袖口，“我给你弄，你现在不能碰太多冷水。”

    蓝绾听到这话挑了挑眉，反问一句，“你帮我？”

    简郁已经走进厨房，拉开冰箱，看了一眼身边的人，淡淡嗯了一声。

    “听说孕妇情绪起伏大，忌口也多，肚子大起来后诸多不便，甚至半夜三更要吃东西，这些你也要帮我？”

    简郁从冰箱里拿出一串葡萄，垂眸道，“只要你需要的我都能帮你，要不要西瓜？”

    简郁看到里面的西瓜随口问道。

    “来一点，喜欢吃，”蓝绾顺着她的目光往里面瞅了瞅，“对了，你喜欢吃什么？你也准备一点，等下我们可以一起吃。”

    简郁难得沉默了一会，推了推眼镜，视线扫过蓝绾精致的脸，淡淡道，“我以为你会知道我喜欢吃什么。”

章节目录 赶紧穿上

    这真是个令人难以回答的问题。

    蓝绾凑过来的身体顿住, 伸到一半的手也僵在半空中。

    第一次觉得吃东西罪恶。

    “蓝绾，我没猜错的话你当初来我家的系统任务是要照顾我。”

    简郁把她欲伸进冰箱里的手握住，拿出来举到两人中间，目光凝起，“连我喜欢吃什么你都不知道，你这个任务还能完成可真是令人匪夷所思。”

    “我怎么知道，那时候系统说我可以走了――”

    “所以你头也不回就走了么？”简郁打断她, 眸光染上黯淡，“就没有……什么值得你留恋？”

    蓝绾懊悔地咬了咬下唇, 她们怎么就聊到这个话题了，如果不是知道简郁对自己有那么深的感情，她此刻也不会觉得自己竟然能渣到这个程度。

    蓝绾抬起眸, 口张了张，“简郁, 你知道我那时候对你――”

    “蓝绾, ”简郁再一次打断她, 冷淡的双眸看着蓝绾, 下意识闪过抗拒的色彩, 手腕用了力, 但很快又怜惜地松开，拿起一串葡萄转身放到水龙头下，“你先回房，我待会给你端上去。”

    她该知道那句被她打断的话是什么，但她一点也不想从她口中听到, 哪怕事实就是如此。

    没有感情、任务而已，无论哪一个她都接受不了。

    “简郁。”蓝绾站在原地，头上的白炽灯把她的脸照得更苍白，看着背着自己背影单薄的女人，心里不自觉隐隐难受起来，“抱歉。”

    门口突然传来张妈的声音，“小姐？你们怎么在厨房”

    张妈狐疑瞅着两人，又往简郁手上看了一眼，“小姐是饿了吗？饿的话直接叫我做给你们吃啊，哪需要你们忙活？”

    张妈一开嗓子直接把手里的提包放下来，挂到墙上，欲接过简郁手里的葡萄，“我来我来。”

    “张妈，不用了，你孙子还在等你回去，这里我能解决好的。”简郁侧过身子推脱好意道，“我们在外面吃过了，想吃点水果而已，不用起火。”

    “那……”张妈张了张口，看到蓝绾朝她点了点头，只好又把平时提的包拿上，“张妈就先走了？”

    “注意安全。”蓝绾关心道。

    等张妈真正彻底离开了，宽敞整洁的厨房里又只剩下她们两人。

    沉默了好一会，简郁又拿出半块肉质饱满的西瓜出来，切成小块。

    蓝绾站在桌旁越发不知该说什么，干脆先回房先洗澡，“那我先上楼了，简郁。”

    得到回应后，步履略微狼狈。

    水汽氤氲的浴室，随着热水的洒下，周遭的空气逐渐升起。蓝绾赤足站在花洒下，温热的水顺着脸颊流淌进笔直莹白的锁骨，划过细腻白皙的肌理。

    蓝绾在里面呆了已有十多分钟，也思考了十多分钟的人生哲理。

    这样下去是不行的，她总以为她能理解她的白狐大小姐有多喜欢自己，但每当多了解一分，就会才发现自己的自以为是有多浅薄无知。

    爱情是相互的，她不能老是居于一副享受者的姿态，她的白狐大小姐也需要他人的关心和爱护。

    关心和爱护……

    蓝绾努力想了想，忽然脑海灵光一闪，便急急忙忙把水关了，裹上自己的浴袍出来，走到一处。

    她记得那天上香蓝女士叫她有空把一个黄符给简郁，后来一忙起来就给忘了，现在还好好躺在抽屉里。

    蓝绾拉开抽屉，果然看到里面齐齐整整放着一张三角形黄符，上面的的字符甚至还隐约透着淡淡的禅香。

    要不要给她呢，突然给的话会不会很突兀？

    蓝绾犹疑起来，但身体还是不由自主地弯下腰伸手把它拿起来。

    然而，没料到的是，就这么一个动作，不知是不是她自己没扣紧，直起腰的时候胸口一松，脊背一凉，蓝绾猛然惊住，瞳孔缩了缩，飞快地抓住胸口的浴袍边以防走光。

    大概是因为浴袍的设计缘故，松了等于全垮，哪怕现在蓝绾抓住一角盖住胸口，那也只能堪堪遮住前面自胸口以下重点部分的春光。

    半遮未遮，曼妙的身躯自脖颈两侧一路向下暴/露空气中，雪白细腻的皮肤在光线的照射下更显诱/人的色泽。

    刚刚打开门端着一盘水果拼盘的进来的简郁搭在门把上的手都攥得发白了，眸底的颜色陡然沉下去。

    这是在诱.惑自己还是考验自己？

    简郁无法得知，咽了咽口水，眉头拧成一个川字，在蓝绾错愣看过来时若无其事把目光瞥到一边茶几上，绅士似的不占她便宜。

    “赶紧穿上。”女人嗓音喑哑催促道。

    “哦……”蓝绾正想应诺，然而转眼她手一滑，整个浴袍啪嗒一声直接掉在脚边。

    巨大的落地窗倒影着蓝绾凹凸有致的身材，蓝绾手中还攥着一个黄符，空气中的凉意袭来。看到这情况她下意识看向简郁那边。

    然后就对上了一双危险的眸子。

    蓝绾：“……”我不是，我没有，别乱来。

    女人有时候是种极其感性又极度危险的生物。

    经过这一晚，蓝绾深深了解到这一哲理。

    蓝绾看着简郁单手端着盘子，眼里闪着不明的光，身量高挑，一步一步走向自己。

    她人走到她身旁，手边便是及腰高的书桌，暗沉低调的桌面反着一层淡淡的灯光。

    忽然，灯光暗了暗，简郁把手中的盘碟放到上面，居高临下一直看着蓝绾的脸。

    平常淡漠的眸光此刻微微暗下来，似深情又似含了其他的情绪。

    蓝绾抬眸险些被吸进去。

    今晚的简郁有些不一样。

章节目录 我想要的一直是你

    眼前的有什么一晃而过, 蓝绾看着站在她面前的女人，就连呼吸都感到略微的急促。

    “给我的？”简郁视线划过蓝绾因洗过澡后而变得红艳欲滴的唇瓣，慢慢的，带着隐而不露的侵略性扫过眼皮子底下的躯体，最后落到她手上的黄符。

    细白羸弱的手微微攥着一角黄符，指节葱白纤长，用来亲/吻的话滋味一定不错。

    嗓音沉了又沉, 简郁把视线重新落回到蓝绾微微红润的脸上，意味不明重复道, “给我的？”

    蓝绾微微抬颌对上简郁，许是身上的目光太过炽热，原本顺应点头的话到了嘴边忽然警惕地停住。

    她现下不着/寸缕站在这, 谁会相信她只是单纯地想要给人东西。

    “是不是要给我？”简郁紧紧锁住蓝绾，耐心颇好又问了一遍。

    这话问得正经, 但那目光却又是另一番意思, 蓝绾读懂之后一股羞赧腆上双颊。

    简郁这女人太奸诈了。

    “是不是？”

    询问再一次响起, 这次简郁倾身直接凑到蓝绾的耳畔, 贴着她的芽笋一般晶莹剔透的耳根缓缓吹了口气。

    细细痒痒的, 蓝绾差点软了双腿。简郁凑得近, 蓝绾垂下眼便能看到她瘦削白皙的肩膀。

    深深吸了一口气。

    这都算什么事。

    蓝绾觉得说不是不说也不是，干脆把黄符递到她面前，“是要给你的，你拿走吧。”

    话落，女人轻呵一声, 接过她手里的黄符，捻了捻，目光淡淡流转，“蓝绾，我觉得你还欠我一样东西。”

    “什么东西？”蓝绾看着人越靠越近，下意识后退，不料脚边的浴袍却差点把她绊到。

    低呼一声，蓝绾差点吓到，手紧紧捂着肚子，腰间倏然一紧，下一瞬便感到一种属于同性的美好紧紧贴着自己。

    顾着肚里的孩子，她后弯着腰立马紧张回抱住不让自己掉下来。

    “好险……呃――简郁，你……”

    脖子传来细碎的痒，蓝绾腿险些就软了，眸光迷离起来，倒映着暗沉的颜色，眯了眯眼，“你在做什么？”

    明明是质问的话，此刻说出来却犹如耳鬓.私语。

    “没什么，来拿我的一点东西罢了。”简郁缓缓道，慢慢搂着人往床边走，“如果……我说我想喜欢吃的东西是你，你会如我所愿么？”

    音落，蓝绾瞬间清醒过来，眉目间的凄迷褪去，原本抱着的姿势立马改为抵住简郁的双肩，质疑看着她。

    什么叫喜欢吃的东西是她？

    “你给我说清楚一点，别耍流氓。”蓝绾冷静下来，这才发现自己竟然躺在了床上，头上的水晶灯刺得她眼睛生疼。

    半晌，她没等来某人的应答，却等来了触上自己肌肤的一片温热。

    带着女人独有的凉薄，却徒生出无法抵挡的热意，瞬间击溃她的冷静。

    身下床被变形，被压在身下的圆润好看的脚趾禁不住蜷缩起来。

    浅碎的声音险些要从口中溢出，蓝绾又惊又恐连忙捂住，随着身上的人缓缓下移，眼里的点点酡红终究忍不住染上眼尾。

    喜欢吃的东西……

    是自己……

    ――是你，蓝绾，我想要的一直是你。

    恍然的，一些记忆如潮水般涌出来，有个人曾经这么对她说过。

    周遭是人来人往，小洋房来了很多客人，说着恭贺的话，那天是白狐大小姐的生辰。但她忘了，不知什么原因，也许是在外面玩疯也许根本就没上心。

    回去的时候那些客人正准备离开，她才恍然大悟般懊恼拍着脑袋，愧疚地站在她面前。

    “对不起啊，我忘了，我现在去给你买礼物好不好？”那时她搅着手指自责地偷瞄着她，怕她的大小姐生气又怕她不生气。

    “去哪了？”嗓音冷冷的，没有半点外面喜庆的味道。

    大概是生辰的缘故，那天的白狐大小姐穿了一件十分精致的白裙，头发微卷，妥贴地垂在双肩。

    “我就在外面玩了一会，对不起啊……”

    “蓝绾，今天是我生日。”白狐大小姐说这话的时候带着一股恨而不得的愠怒，可下一刻语气低沉下去，“你为什么会忘记，知不知道我一直在等你……”

    当时她一听到这语气顿时慌张起来，三两步把她的大小姐抱在怀里，使劲道着歉，“你别生气啊，是我错了，对不起对不起……”

    怀中的人微微忪怔，不过她没注意到，她看到桌上放了一瓶红酒，大概是脑抽了一下，想也没想直接兜头喝了一大瓶。

    “我自罚一杯！你……嗝――还差礼物，走，我给你买礼物。”

    “蓝绾你……”

    “快说，你喜欢什么，我都给你买了！”喝醉酒的人总有说不完的豪情，抒不尽的壮志。

    她记得她当时好像拉着她的白狐大小姐径直出去买礼物了，但是不知为什么后来就躺在了床上，

    她身上还压着一个人，对方雇人弄好的发型因为自己而变得不再妥贴了，手里正在给她喝凉凉的白开水醒酒。

    “我不要喝了！你快说你喜欢什么，我给你买！”

    “别闹了，蓝绾。”

    “我没闹，怎么这么热？你说你喜欢什么？只要你想要的我都能给你买回来，我保证嗝――不骗你……”

    “……如果我说我想要的一直是你呢。”

    “那我就是你的礼物，来，快来拆你的礼物，嗝――拆！”

    最后她没记错的话，她一声豪情壮志便摊开双手双脚一副任人鱼肉的样子。

    随着记忆里大小姐一声波澜不惊的“好”字落下，蓝绾从中惊醒，紧接着身体的反应袭来又忍不住紧紧抓住底下床单。

    她已经无法面对这句话了，用手臂捂着双眼，死死咬紧双唇。

    ……

    一切即将结束。

    天边已是浓重黑墨般。

    蓝绾半梦半醒，直至缱绻了一晚的脚趾触碰上温热的水，她这才如梦初醒。

    身下悬空摸不到边，喉咙发出一声惊慌的呜咽，“怎么了？我在哪？”

    眸里还是迷糊一片，听到耳边传来浸着温柔夜色的话语，“没事，我在帮你清理身体，困了的话靠着我。”

    眼里的景物有一瞬的清晰，够她看清身边的人，心安稳下来，自觉地把头靠在简郁胸口上，伸手摸了摸不属于自己的细腻柔滑的肤质，嗯了一声，又沉沉睡过去。

    “阿郁……你拆完礼物了么？”蓝绾无意识呢喃一句，又不知想到了什么，眉头微蹙，把手放到肚子上低喃道，“小心孩子……”

    空气中缓缓划过的水声突然静止，安静得恍若无人。

    灯光在光洁的白瓷上泛着光，倒映出一道重叠变形的身影。

    随着一声轻笑落下，指骨再次划过温热的水面，哗哗作响。

    凉淡的女声在氤氲水汽中蔓延开来。

    “还以为你真的忘了。”

    ……

    蓝绾一觉醒来身体舒服得不像话。

    舒适，干净，顺滑，她躺在床上被窝里的温度刚好，险些又犯困。

    打了一个哈欠，翻了个身，忽然一股糜艳的气息飘进鼻尖，霎那间昨晚的记忆如潮般涌至眼前。

    蓝绾瞬间清醒，睁开眼，从柔软的床上坐起来，下意识扭头望向旁边的位置。

    空无一人。

    不知怎的，心忽然就空了一下，蓝绾愣怔看了好久，随后皱着眉头把头发往后撩，闭上眼任由身体倒向背后的床。

    她在期盼什么？

    算了。

    “蓝绾，”门忽然被打开，传来简郁的声音，正走过来，俯身在蓝绾的脸边亲了一口，“我今晚不在这睡了。”

    蓝绾被亲得毫无防备，甚至还呆滞了一秒，听到后面的话反应过来，“为什么不在这睡了？”

    “过几日是席琳的生辰，蒋夫人要我回去给她操办。”

    “蒋夫人？”蓝绾皱眉，这号人物她怎么没听说过？原剧里也没出现啊。

    简郁看了一眼蓝绾胸前，随后不露痕迹把视线挪开，“蒋夫人原名蒋薇，是席琳的亲生母亲，也是简盛的第二任妻子。”

    简盛，整个简家的最高掌门人，简家家主。

    “原来是这样。”蓝绾领会，“那你……要主持多久？”

    “大概三天。”

    “三天啊……”蓝绾低声呢喃。

    “怎么？那么快舍不得我了？”简郁慢条斯理扣上衬衫袖子。

    “多大脸。”蓝绾翻了个白眼，“你走吧，我再睡会。”

    “那…我走了。”简郁顿了顿，把手表戴上，又弯腰把一件米色外套拿起，里面装着一张黄符。

    “走吧。”蓝绾背对着她，在空中挥了挥手。

    啪嗒一声，门关了。

    蓝绾耳朵动了动，翻了个身往门口看去。

    没有人，真走了。

    “三天啊……”蓝绾望着天花板不知所感念了一遍，“可以做很多事了呢。”

    窗外的阳光漫进来，把蓝绾的脸色照得近乎透明。

    “张妈？”蓝绾穿戴好，从楼上走下来，看到张妈在厨房里忙活，问道，“有吃的吗？”

    “小姐你起来了？”张妈回头笑了笑，“有的，，刚刚简小姐给你熬了皮蛋瘦肉粥，现在还热着呢，我去给你舀一碗。”

    “皮蛋瘦肉粥？”蓝绾挑了挑眉，怀疑的目光中禁不住漾着笑意，她的白狐大小姐什么时候会做饭了？

    面前端来一碗热气腾腾的粥，蓝绾坐在餐桌上，用手舀了两下，粒粒分明的米混杂着细碎的肉片和光滑的皮蛋折射出诱人的色泽。

    色香味俱佳，怎么看都令人胃口大开。

    但也怎么看都不像是她十指不沾阳春水的大小姐做出来的成品。

    “张妈，你确定这是她做的？”蓝绾拧了拧眉头，目光越发怀疑。

    “是啊，是简小姐做的，一大早就起来了，夫人还赞她手艺好呢。”张妈笑吟吟回她。

    “诶，张妈，你是不是在煲汤？快去看看，我好像闻到了一股味。”

    蓝绾忽然叫起来，支走了张妈。

    等到饭厅里没人了，蓝绾这才偷偷把手机拿出来，咔嚓咔嚓拍了两张图。

    眼里带笑发微博配文：今天家里的皮蛋瘦肉粥有一、、好吃[得意]

    很快就又粉丝评论：

    ――这是蓝女神做的吧，卖相那么好看，想吃

    ――嗷～求投喂！

    ――我也会做！蓝女神，看我！！

    蓝渣渣十年半个月不发一条微博，一发就发一条养生的微博，可把粉丝激动坏了，下面的评论飞快涨起来，纷纷卖萌嗷叫喂一口，然而卖萌卖着卖着他们神奇地发现评论以一个极不正常的速度飙涨。

    而且评论也诡异起来。

    ――跪求配方！

    ――同求配方！我要给我家简女神做一辈子的皮蛋瘦肉粥！

    ――卖相不错，我做的话一定比这碗还好看[哼]

    粉丝顺藤摸瓜摸过去，看到原来是简郁点了赞，不少简蓝党心情瞬间激动起来。

    八卦之心熊熊燃烧。

    这边蓝绾拿起勺子舀了一点，浅尝即止试了一口，入口丝滑，香气四溢。

    玛德，这女人怎么可以煮得那么好吃。

章节目录 水到渠成

    蓝绾喜滋滋喝完粥之后, 就接到真尔的电话，说是《旅行的秘密》综艺已收官，楚芊黛正准备从国外回来。

    “走，我们去接钱袋。”

    真尔淡淡应了声，忽而又提醒道，“小姐，江可心提前一天回来了。”

    蓝绾听到这名字皱了皱眉, “最近那女人安不安分？”

    江可心的野心从来路人皆知，一是当上厉家的少奶奶, 二是坐上娱乐圈一姐的位置。

    少奶奶这位置可以说是板上钉钉的了，毕竟是原书女主，和男主的真命之光不可能灭掉。

    至于娱乐圈一姐的位置以她现在的名气还没够, 加上有钱袋这个天生戏骨在，只要她们蓝楚两家不分裂, 那么钱袋势必坐稳娱乐圈头把椅子。这个女人一时不可能蹦Q得起来。

    但, 怕就怕在江可心手中那张王牌。先前能够越过蓝家的雪藏令而毫发无损地参加了这么一档热门朝天的综艺, 这就足以让人不得不重视。

    自从得知自己有了身孕后, 她就更多了一份谨慎。哪怕回国了, 也让人暗中察看江可心, 时刻留意行动。

    “江可心最近推掉了许多通告，”真尔沉思，“还经常去厉家串门。”

    “推掉？”

    蓝绾诧异，江可心不是要当一姐么？不趁着这个综艺的热度抓紧时间出通告，在大伙儿面前刷个脸, 就这么白白浪费这么一个机会？这可不像是她会做的事。

    难不成她放弃了？准备专攻厉家少奶奶的位置了？

    还是说她仗着有底牌有恃无恐……

    “先继续观察。”蓝绾思来想去，还是觉得敌不动我不动最好，回头跟简郁那女人商量商量一下。

    不为别的，就凭女配和反派这个官配邪恶阵营，她们是一定要同仇敌忾的。

    楚芊黛是下午的飞机，蓝绾刚到机场没多久就把人给接到了。

    看着钱袋像个半大不小的孩子兴冲冲跑过来，蓝绾还是有点担心，正想侧过身子躲过这个热情的拥抱，不料真尔却先她一步把人抱在怀里。

    “真姐姐！我好想你！”小女生的感情不知什么时候变得这么热烈。

    “嗯，”真尔搂着她淡淡嗯了一声，垂首看她，“小心点，别伤到小姐。”

    楚芊黛重重点了点头。

    真尔携着她转身对蓝绾道，“小姐，我给你拦下了。”

    猝不及防被喂了一口粮的蓝绾：“……”

    信你个鬼，明明就是你想抱。

    这两人不知什么时候背着她好上了，真是令人猝不及防。

    简单的洗尘宴上，蓝绾便趁着真尔不在，拷问钱袋这个老司机。

    “快说，你是怎么把真尔弄到手的？小小年纪，没想到啊。”蓝绾发出感慨。

    相对于蓝绾的八卦，楚芊黛就显得淡定多了，一副也不像刚刚情窦初开的模样。

    也对，她都谈了一任了，是个有前任的女人了。

    淡定也实属正常。

    楚芊黛轻呷茶水，放下，瞅了蓝绾一眼，故作高深，“这话说来就长了。 ”

    “那就长话短说。”

    “……”

    楚芊黛娇嗔瞪她一眼，“八个字，坑蒙拐骗，循循善诱。”

    “……说人话。”

    “……小黄片加色|诱。”

    这话一落，蓝绾脸色变了又变，看向楚芊黛这老司机的目光都变得不一样了，调侃道，“……能耐了啊。”

    真尔万年这不变的木头她居然拿下了？！而且还是用最刺激最简单粗暴的方法。

    蓝绾又接着问了一句，“什么时候的事？”

    这会，楚芊黛扭捏了一下，“没多久，就蓝姐姐在墨尔本拍综艺的时候。”

    那天天时地利人和，她流了鼻血，真姐姐寸步不离照顾着她。明明是不严重的伤势，但是她偏偏装作快要死的样子。半开玩笑随口一句要是死之前能和真姐姐一起看个小h片就好了。

    然后，不知哪里打动了她，最后应诺了。

    应诺了……

    事情发展到最后当然是一起看然后付诸行动啊。

    “这不是水到渠成的事嘛？”楚芊黛想起自己最后用自己当诱饵的模样，内心不由得生出一股得意之情。

    蓝绾听完，嘴角难得抽了下，“厉害咯，我的老司机。”

    “那是当然，”楚芊黛还在沾沾自喜，“我就这么一脱，真姐姐……你不知道啊，别看真姐姐一副性冷淡、公事公办的样子，但实际上她就是禁欲太久了，这不，还好有我，为人类的伟大事业贡献了可歌可泣的一笔事迹。”

    有人给她加茶水，楚芊黛也没抬头，继续和蓝绾聊着，“还有，蓝姐姐，你不知道她根本一窍不通，还是照着小h片……”

    她话还没说完，只听到头顶传来一道没有感情的嗓音，“是么，真是委屈你了。”

章节目录 我想你了

    最后的结果当然是楚老司机慌慌张张跟出去哄人道歉。

    蓝绾看得一愣一愣的, 她们的位置靠窗，外面就停着她们的车。从她的角度看过去，真尔板着脸在门外车里，钱袋讨好似的站在车窗外说着什么。

    真尔还是没给好脸色，最后钱袋这老司机一咬牙，伸手进车窗一把抓起真尔的手搭上自己的小笼包。

    蓝绾从她开合的嘴型里读出“呐，给你摸, 别气了……”

    ？？？

    真尔会是这种见色消气的人？

    不可能。

    蓝绾在心底否定，真尔是经过蓝彩虹屁层层筛选出来的顶级管家, 怎么可能会为了区区两小笼包……

    她还没想完，就只见她嘴里所说的顶级管家肉眼可见地脸红了。

    这还不是最劲爆的。楚老司机探头进车窗里，啄了啄她的嘴唇, 等钱袋啄完把头缩回来，她就看到了真尔背脊挺直地坐在车里, 表情高冷, 但脸已经柔和了不少。

    蓝绾从她微微张开的嘴型读出了四个字：下不为例。

    “……”

    哦豁, 很可以, 她家的管家要被别的小妖精巴巴勾走了。

    不消片刻, 楚芊黛便牵着真尔从外面回来, 一开口就直奔主题，“蓝姐姐，你等下要做什么吗？不做什么的话，我可不可以借真姐姐一个下午啊，我刚回来, 好想她了。”

    真尔由她牵着手，视线却微微偏了一下，没看蓝绾，像是不习惯被人如此牵着手表白。

    蓝绾消化不良地咽了一口茶，“……发展那么迅速的吗？”

    楚芊黛回她，“遇到喜欢的当然要早点下手，磨磨唧唧的话真姐姐就被人抢走了，到时候哭都哭不及。”

    说完，楚芊黛就感觉到小手被人用力握了握，顿时弯了弯眼，又偷偷用小拇指勾了勾她的手心。

    两人在眼皮子底下你侬我侬浓情蜜意，强行喂狗粮。

    蓝绾：“……”

    最后还是两人在她的应诺下离去，洗尘宴主角都没了，还洗个鬼。

    蓝绾没好气翻了个白眼，拿起车钥匙坐上车到处转悠。

    这空了下来的时间不知为何莫名觉得难以打发。

    蓝绾看着倒映出来的斑驳树影，把车停在路边，忽然心里叹了口气。

    心里空落落的。

    这种情绪看起来来得循序渐进，但实际上却是十分突然。

    她以前可从没有这种挠心挠肺的感觉，思来想去，蓝绾把手机摸出来，她记得她以前很爱玩游戏的。

    上分、头衔、皮肤等等被她玩成了一种消遣式的执着。有时候一本书的任务完成之后，到了下一本书她还能惊奇地发现她在上一本书上的分，获得的头衔或者得到的昂贵皮肤都还在。

    于是她又继续玩下去，一边玩一边做任务，时间就像没有感情的机器在她面前走过。

    十几年过去了，她便得出了这样一句话：流水的任务，铁打的游戏。

    蓝绾郁闷了一会，准备登陆这个她经久不厌的游戏，忽然发现名儿改了，没有了那种热血沸腾的感觉了。

    再登陆进去，界面变了许多，设定也改了不少，蓝绾索然无味地玩了一把。但却再也没有心情玩下一把了。

    也许是没有了当初那种热血沸腾的感觉，抑或着想起了某人在孕妇宝典中做的‘少玩游戏’批注。

    我可是个有娃的人啊，怎么可以这么多愁善感？

    要是生出来一个林黛玉那可就完了，还怎么愉快地玩耍？

    蓝绾被脑海里一步三喘气，愁眉苦脸苦大情深的小脸吓到，她要是真生出这么一个叹声叹气的叹气包，她绝对眼都不带眨把她塞回肚子回炉重造。

    什么玩意嘛。

    想是这么想，但当她抚上自己微突的肚子眉心还是忍不住跳了跳。

    艹，产前抑郁症开始来了。

    蓝绾意识到这个，皱了皱眉，给自己找了件事做。

    白天的【夜les】来的人少，冷冷清清的，酒保在吧台擦拭高脚杯，清洁阿姨在打扫着边边角角。

    蓝绾不喝酒，径直走进棋牌室，她的第二爱好就是打桌球。

    刚推门进去，就听到清脆的一声球碰球，以及当的一声进洞。

    蒋幼新直起腰，听到声音往门口看过去，目光在触及蓝绾的时候浑身忍不住一哆嗦。

    手中的杆都差点掉了。

    “蓝绾姐？你怎么来了？”蒋幼新说这话的时候明显诧异以及颤栗。

    蓝绾直觉出奇了，眉头略微蹙了下，她寻思那天她也没对她做什么过分的事吧，怎么这个反应？

    “是啊，不欢迎吗？”蓝绾径直走过去，正想拿过她手中的球杆接她的局，但谁知碰上那刻对面的人抖了抖，然后一脸紧张地赶紧把球杆松开。

    “欢迎！蓝绾姐，你、请，请！”说着还自以为是没人发现似的往旁边站开。

    蓝绾眯了眯眼，狐疑盯着她，“你怎么了？”

    这小妞怎么那么怂了。

    “没事啊。”蒋幼新打着哈哈，眼角的泪痣都变得猥琐起来。

    蓝绾嫌气地看她一眼，没再纠结，俯身弯腰帅气地一杆进洞。

    又接二连三啪啪啪推了几杆，听着桌面上响彻不断的噼啪声，蓝绾顿时心情都舒畅起来。

    “到你了。”把球杆抛过去。

    蒋幼新没料到蓝绾会来这么一出，惊了一秒，手忙脚乱接住，“啊？好。”

    神经兮兮！

    蓝绾把蒋幼新的反应看在眼里，想起什么似的，“对了，上次我记得你好像要我教你，正好最近我有空……”

    “别！”蒋幼新吓到手差点抖成筛子，偏了角度，打空了，脸色惊恐地看着蓝绾，“蓝绾姐你这个大忙人……就不麻烦你了……”

    那天晚上蓝绾姐宛若阴晴不定教官的一幕仿佛还历历在目，一会声色俱厉呵斥，一会温柔得像个大姐姐……

    要是再来一次，这谁顶得住啊！

    棋牌室里放着婉转低沉的音乐，蓝绾眯了眯眼，总算发现有什么不对劲了。

    她是不是忘了什么？

    “那天晚上我怎么你了？”蓝绾把人逼近角落，沉声问。

    她记得她喝了酒，第二天就被简郁那女人骗到床上了，难不成中间还发生了她不知道的事？

    “没有！蓝绾姐没有对我做什么！”蒋幼新大吼一声却是慌张地抱住自己。

    这姿势看得蓝绾脑门直突突落下黑线，“……”

    “蒋小妞，”蓝绾兀地勾唇，灿灿地朝她笑，“你是选择屈打成招呢还是选择坦白从宽？”

    话落，蒋幼新只听到咔擦一声，抬眸就看到极其刺.激她眼球的一幕，她的球杆在蓝绾弹指之下就这么断成了两截！

    这特么赤.裸.裸的威胁！

    蒋幼新深深呼吸了一下，试探问了一句，“蓝绾姐，你真的要听？”

    “少废话！”

    清洁阿姨清扫完，啪的一声关上了门，诺大的棋牌室空荡荡的。

    “我不相信。”蓝绾听完后像看智障一样看着蒋幼新，“我怎么可能会那样？”

    如果自己真的喝醉酒就发疯，一会严厉一会温柔，她怎么可能会没发现？

    蒋幼新努力解释，额头都沁出汗来，“真的，蓝绾姐你真的一沾酒就醉，差点没把我吓死！”

    “虽说不知道你的目的是什么，”蓝绾轻嗤一声，“不过你以为你这样说就能骗得到我？幼稚。”

    蒋幼新默了默，然后带她去看了监控。

    半刻钟后，蓝绾从监控室走出来，整个人都不好了。

    蒋幼新在后面跟着，像占了理似的，絮絮叨叨，“还好那天的监控有备份……我就说吧，我真没骗你，你喝醉后简直像变了个人，不，是像变了两个人，要不是后来那个简小姐把你带走了，我都不知道那天要怎么撑过来……”

    “诶，蓝绾姐，你去哪？”蒋幼新一抬头就看见原本脸色不太好的女人匆忙拿起沙发上的包走了出去。

    蓝绾没回她，径直走出棋牌室，路过吧台的时候忽然顿住，扫了一眼木架上的酒瓶，对酒保沉声说，“麻烦给我来一瓶八二年的拉菲。”

    酒保愣了一下，反应过来正想说好。

    “等等，”蓝绾又叫住，闭了闭眼，深吸一口气，“一瓶浓度最低的酒就好。”

    “好，稍等。”

    ……

    席琳作为简家的大姐，生辰不可能往小了办。

    整个简家别墅都装点起来，佣人们鱼贯而出在前面的大草坪整饬的整饬，修剪的修剪。

    简郁正在过目出场的宾客名单，长发被她微微扎了起来，透出一抹干练。

    “三小姐，楼下有一位自称蓝绾的小姐说要见你。”菲佣匆匆走过来汇报道。

    一听到那两字，简郁怀疑自己是不是幻听了，从一堆烫金的请帖里抬起头，“你说谁？”

    菲佣：“蓝绾蓝小姐。”

    今天的天气其实很好，蓝天白云，大概接近秋末，就连空气都浸透着山林的清爽。

    蓝绾把车停在树荫底下，周围一眼望过去，几百号人在那大得能装下三个足球场的宽广草原修葺整理，周围环绕的树林甚至都派了人去修剪。

    她没去感叹简家多么家大业大，她的目光从下车那刻就被二楼的某处阳台牢牢锁住了。

    那儿人影晃动，紧接着她就看到了她的白狐大小姐急匆匆走出来，撑着栏杆，探出头像是不敢置信，可嘴角却又在与自己对视那一瞬扬起来。

    笑容很淡，但却是很舒心，让人一眼就感觉到是发自内心的愉悦。

    她的白狐大小姐其实是不爱笑的，总是冷冰冰着一张脸，自初遇那天起她就是一个鲜少说话的人，冷漠而孤寂。

    话都少的人，笑就更少了。

    可不知什么时候她的记忆里就多了很多她笑的一幕幕，那些黯淡的，即将消失的记忆逐渐明朗起来。

    她的白狐大小姐不是书中没有感情的NPC，更不是单薄如纸的纸片人，她有血有肉，有喜怒哀乐，亦有爱恨嗔痴。

    只不过都藏在了她这个没心没肺的任务者渐淡的记忆中。

    她赤着脚心惊地在时光里拾遗，每拾一分便多一分愧疚。

    蓝绾出神中，忽觉手被人拿起来，紧接着就听到了熟悉悦耳的女声在耳边响起。

    “你怎么来了？”

    手心被人握得软软的温温的，蓝绾回过神，抬眸望着眼前的女人，一句“我来忏悔”不知怎的就变成了“我想你了”。

    这才不过距离早上离开几个小时，女人听到这话眼里明显一亮，浅淡的眸神里都能看出笑意。

    简郁兴奋地把人抱在怀里，亲昵地用脸颊蹭着她敏感的耳朵，“蓝绾，我也想你。”

    很平淡的一句话，却甜的发腻。

    蓝绾回搂着她劲瘦的腰，在她耳边又说了一遍，“大小姐，我想你了。”

    腰间的力度紧了一分。

    蓝绾眼尾弯起来，又叫一声。

    果不其然又紧了一分。

章节目录 再次醉酒

    简郁心情明媚地牵着蓝绾回书房, 命人给她端来了好吃好喝的，蓝绾让她不用陪自己，她就在房里转悠一下，于是简郁便转身又投入到工作中。

    书房很大，简郁在办公桌上继续手头上未完的工作。女人认真起来的模样真的很迷人，干练而细致，蓝绾在她面前晃悠的时候都不由得被她吸引。

    蓝绾看了看墙上的钟, 下午四点多，又转头看了看专注做事的女人, 嘴唇抿紧……

    然后便趁着简郁不注意的时候拐进一个角落，犹疑地拿出手机，思索了几秒, 毫不犹豫放到窗边的帘幕后，露出一角。

    做好后, 她突然有点怂地回头看了看, 没有人, 又莫名放心下来。

    小心翼翼从包里拿出一小瓶Mercy, 拔开塞子, 顿时一股清新的馨香从里面溢出来, 带着淡淡的果酒香。

    蓝绾深呼了一口气，微微颤颤倒了一小小杯出来……

    正直日落，天边的暖阳还挂在山头，窗外的草原庄园里马匹甩着马尾休憩。简郁看完了手头上的项目，有些疲惫地捏了捏鼻梁, 但一想到蓝绾又不自觉抿起弧度。

    “阿郁……”

    突然柔柔的一声让简郁整个人浑身一震，惊愕抬眸，只觉眼前一抹白皙闪过，快到不可思议。

    暗红结实的办公桌上面的文件发出声响，乱成一片。

    简郁反应过来，怀里猛然坠入一个物体。

    她反应极快，几乎是人翻过桌子扑向自己的那一瞬，便张开双手稳稳地接住了怀里的女人。

    细长瘦削的脖颈被一双手搭上，虚虚搂住。

    怀里的女人并不算重，简郁把人托着，还没低眸瞧清楚发生了什么，便只感受到脸颊“啾”的一声响。

    留下湿濡香艳的痕迹。

    简郁脸色僵了僵，虽说昨晚两人都那么亲密缱绻接触过，但每每肌肤相触都能令她疯狂。

    “你怎么不亲亲我？”

    娇嗲的一声把简郁神游的七魂六魄叫了回来，手顿了顿，她有点难以置信地低下头看怀中的女人。

    蓝绾氤氲着一张脸，比往常多了一丝酡红，潋滟漫到漂亮的眼角，极为勾人妖媚。

    眼神儿半敛，水光闪烁，勾勾绕绕的，倒映着一个小人影，整个人明媚动人极了。

    但简郁却狠狠皱了皱眉，她的女孩不可能一下子就变成了这样一个到处散发着媚意的妖精，想到某个可能，眸色不由得暗沉了几度。

    “蓝绾……你是不是喝酒了？”

    这话一落，近在眼前的女人醉醺醺地低低耸肩一笑，长睫微微一颤，阖上，再睁开眼里的媚意却变成了一片凌厉的邪妄 ，像是行走在黑暗之中的魔女，浸染了夜的黑。

    变化快得令人咋舌，堪比变脸。

    简郁也被她这变化弄得愣了一秒。

    可没等她反应，紧接着下巴便被一只细手轻轻挑起，耳边传来的声音也变得饶有兴致，“你这小妞……”

    简郁听到这个称呼额头直突突猛地一跳。

    “长得挺不赖的嘛……”蓝绾骑.在她身上，俯着身弓着腰肢，极具压迫力地居高临下睨着底下的简郁，单手勾着她的脖颈，一手挑起她的下巴，微卷的长发如泼墨般散落，划过蓝绾纤细莹白的双臂。

    身后是巨大的木制书架，再远一点便是落地窗，秋日的落日正从远处山头落下。

    橙黄的余晖漫过辽阔宽广的草原庄园，照进巨大透明的落地窗，筛过书本间隙，带着余温洒落在两人身上。

    “蓝绾，”简郁整个人被摁在皮制椅子上，动弹不得，偏了偏头，把眼里翻滚起来的情绪压抑住，稳住声音，“别闹了。”

    她对哪一个样子的蓝绾都该死的没有抵抗力。

    “闹？”蓝绾眯了眯眼，把这个字嚼了两下，勾唇嘁一声，不甚在意，拇指指腹从下巴绕上来，触到女人凉薄的唇角。

    一点一点划过，感受着上面的温凉，戏谑道，“这小嘴唇儿不错……”

    几乎是话落的那一瞬，蓝绾想也不想直接低头吻了上去。

    残留的馨香果酒味被人渡了过来，简郁浅淡的褐色瞳孔微微一缩，紧接着便是果然如此的懊恼。

    这女人果然喝了酒。

    蓝绾很快就放开了简郁，嘴角意犹未尽的舔了舔，痞气地睨着底下的女人，施舍般给她一个赞赏，“不错，用来接吻刚刚好。”

    简郁：“……”

    许是又想到什么，蓝绾努了努眉心，高高在上的，用下命令似的口吻开口道，“以后除了本小姐，谁也不许亲。”

    简郁：“……”

    迟迟等不到回答，蓝绾湛黑的双瞳肉眼可见的染上愠怒，“听到没有？”

    女人生气的模样像极了吃醋，简郁淡漠的眸看着她，低低一笑，“是，谁也不亲，只亲你。”

章节目录 521

    身上的蓝绾似是没听过这样亲昵的话语, 垂眸忪怔地看进女人宠溺的眼神，像被刺到一样颤了颤，几秒后又狠狠瞪她一眼，“少给我油腔滑调，一看就不是什么正经女人。”

    简・不正经・郁扶额：“……”

    “起来，抱本小姐去床上。”蓝绾没好气扒拉掉她扶额的手，也不挑她下巴了, 双手搂上她线条流畅的脖颈，整个人贴了上去。

    “做……什么？”简郁喉咙发噎, 感受着身子贴着身子的温度，冷漠绷紧的面孔都生生给她惹出热意。

    “哩吧嗦，叫你起来就赶紧起来。”蓝绾声音沉下去, 她不许有人忤逆自己。

    简郁只好顺着她，托起她的臀, 大步流星走到床边。

    蓝绾双脚勾着她的腰, 挑眉命令：“把本小姐放下。”

    “……”

    “快点！”

    简郁在嫌弃的目光中把人放到床上。

    “等等, ”床上趴着的女人抬起头, 看到简郁正想走, 皱了皱眉, “你去哪？”

    简郁停下脚步，“给你拿凉白开醒酒。”

    凉白开醒酒……

    蓝绾不知想到什么，脸色拉下来，“本小姐没醉，跟你讲, 敢走一步试试？打断你的狗腿。”

    “……”

    “上来，”蓝绾仔细端详着自己漂亮到发光的指甲，颐气扬趾道，“过来给我按摩。”

    “……”

    十分钟后，修长高挑的女人慢条斯理地挽起衬衫袖口，眼神淡淡，却十分卖命地按摩起来。

    蓝绾趴在被子上发出舒服的喟叹，“腰眼那轻一点，其他地方可以适当用点力。”

章节目录 肩骨

    简郁视线划过蓝绾修长的双腿, 眸底的颜色暗了暗，指节分明的手搭上底下盈盈一握的腰肢，“这样可以么？”

    然而，回应她的只有均匀的呼吸声。

    简郁愣了愣，手中的动作停下来，俯身到床头撩起蓝绾的头发，柔和的侧脸枕在枕头上, 双眸阖上，俨然睡着了。

    只是这趴着的姿势……

    也不怕压着孩子。

    简郁不太赞同地扫了一眼, 这才把人轻轻翻过来，又替蓝绾把被子盖上。

    整理妥贴后，简郁这才把头上的发圈拿掉, 揉了揉有些绷紧的头皮。

    她看了一眼墙上的钟，四点零一分, 还能睡个下午觉。

    转身换了一套睡衣后便在蓝绾身旁躺下。

    身旁的人睡得很沉, 简郁躺下后打量了蓝绾好一会, 脑海里不停忆起她说的那句：我想你了。

    我想你了。

    她蓝绾想念她简郁了……

    这句情话对这个没心没肺的女人来说真的是太艰难了, 简郁心想。

    又在嘴里轻嚼了两边这句话, 顿时酸胀的内心有了充实感, 简郁眉头舒展，神情愉悦，慢慢撑起半身。

    在蓝绾的脸颊上落下一吻。

    我也想你。

    每时每刻都在想。

    我的女孩。

    下午六点多的时候，天边已经看不到任何颜色，黑漆漆一片。

    蓝绾翻了个身, 过了几秒，越发觉得自己肚子上贴上了什么温热的东西，正在源源不断把温度传过来。

    眉头皱了皱，睁开眼，淡淡的香草气味飘进鼻尖。

    入眼是一片白皙，等她看清楚一点，才发现是好看笔直的蝴蝶锁骨，随着呼吸平稳地上下起伏。

    蓝绾下意识把脑袋往后挪了挪，第二反应是赶紧翻了翻被子，往里看了看。

    衣服都在……

    意识到这个，这一瞬间心情一片复杂，感觉又庆幸又遗憾，还夹着点点怅然若失。

    还以为她喝醉酒之后会发生一些事，现在看来也不尽然。

    蓝绾郁结地盯着面前起伏的柔软看，然而越看越觉得惆怅。

    她喝醉之后就只是和简郁单纯地睡在一起了么？

    那之前的事怎么解释？

    等等，蓝绾忽猛然想起什么，撑起头飞快地看向窗边。

    窗帘遮住了手机的大半部分，只露出一角。

    空气很安静，蓝绾只听到床上的人均匀的呼吸声，以及她攥着手机，因即将看到真相而不由自主紧张起来的心跳声。

    说实话她怕记录到一些不可描述的东西，也怕什么也记录到。

    十分钟后，蓝绾面无表情看完了她拍下来的视频记录。

    谁能来告诉她那个放.荡的女人不是她蓝绾？！

    不是，她那么一个纯情的女人怎么可能会做那样的动作，不仅调戏还压榨了别人？！

    出息了。

    蓝绾自我厌弃地捂上自己的双眼，她怎么就这么禽兽？这样一来的话那天的事岂不是误会了简郁？

    忽然的，简郁那受伤的神情就这么硬生生挤进脑海。

    她那天说了什么？她想想。

    ――放屁!你他妈是不是想我弄死你？！

    ――啧，风水轮流转，你自己想一下想怎么死。

    ――怎么？恼羞成怒了？真是活该。

    ――怎么，就许州官放火不许百姓――

    ――啧，博同情啊

    ――蓝绾，你不信我

    ――我没有理由新一个满嘴谎话的女人

    ――就当我睡了你，一切都是我做的，可以了么

    ――终于承认了

    记忆倏然垄断，蓝绾脸色霎那间变得极其苍白无血，握紧手机的指节隐隐泛白。

    她不知自己竟也会那么残忍。

    蓝绾目光复杂看向床上熟睡的女人，心口忽然抽疼起来，那时的她该是怎样的伤心难过。

    明明是她蓝绾自己的错，最后反倒是被她冷言恶语，被伤得体无完肤。

    身边的床微微塌陷，简郁眉头皱了皱，无意识地伸手把人揽住，等到彻底没了动静，她又才舒展眉心沉沉睡去。

    蓝绾半撑着身子，抿唇看了一眼腰间的手，神色复杂。

    时间一点一点流淌，蓝绾最后把视线落到简郁微微敞露的左肩上，瘦白可见漂亮的骨形。

    ――那你还想怎样？再来一掌么

    遥远的嗓音夹着凉淡冷然重重地敲击着耳膜，那日她不仅恶语讽刺，甚至还出手把她打伤了。

    到现在她还能记得那红色的一片，显眼地印在她肩骨上。

    蓝绾觉得心中的愧疚愈发难以抑制，排山倒海似的险些要把她吞噬。

    咬了咬下唇，趁着人没醒低头亲了亲那里。

    尽管那些错事已经无法挽回，但能补偿一点便是一点。

    蓝绾侧了侧脸，轻轻枕在上面，闭上眼，聆听着熟悉的心跳声。

    大小姐，对不起。

    真的对不起。

    身下的女人似乎感到异样，微微睁开眼，困意尚未褪去。

    她抱着压在身上的蓝绾，嗅了嗅她的乌发，嗓音浓重问起，“怎么了？”

    “没什么。”蓝绾没睁开眼，只是头微微蹭了蹭她的肩膀，“我想枕着你肩膀睡可以吗？”

    简郁倏地一笑，“可以啊。”

    “会不会不舒服？”蓝绾忽而又问。

    “不会。”

    蓝绾眼眸颤了颤。

    ……

    三天后，蓝绾在家收到了简郁的请柬。

    她作为蓝家的门面担当，这是自然要去赴约的。

    当然，随行的还有楚芊黛这个浸在爱情里的女人，作为后辈，前辈生辰她不去说不过去。

    楚芊黛一大早就来蓝家了，美名其曰要和她一起去。

    蓝绾看了一眼一大早就在一旁腻歪的两人，冷哼了一声。

    “真姐姐，你看看，我这身衣服好不好看？”楚芊黛兴致勃勃在真尔面前转了个圈。

    面前的女孩穿了一件紧身的包臀半身裙，剪裁得体，把属于女性的美好曲线都毫无遗漏展现出来。

    真尔抿唇认真打量，“还行。”

    楚芊黛拉下脸，“什么叫还行？我这是傲人的曲线好不好？”

    说着，楚芊黛在真尔面前努力凹出S型的曲线，小手撑着小蛮腰，得意道，“你看你看，够诱人的吧。”

    楚芊黛眼巴巴地等着她的赞美。

    但真尔却沉思起来，就在楚芊黛失望以为这个榆木脑袋没有审美的时候，忽然被一件白色的西装罩住。

    楚芊黛顿时就不满起来，“不好看就不好看，我回去换一件就是，你用得着这样吗，我虽然没有蓝姐姐那样丰满……”

    话音倏然止住，楚芊黛抬头错愣看着把自己抱在怀里的女人，脸一红，结结巴巴道，“你……你做什么啊？”

    “没有，你很漂亮，我很喜欢。”真尔认真地看着她，一字一句道。

    第一次听到这样的情话，楚老司机的脸，忍不住红个透顶，双手撑在真尔身上，肩上的西装此刻又暖又舒服。

    气氛恰到好处，楚芊黛情不自禁昂起头，闭上眼，朝真尔嘟起嘴。

    真尔：“……”

    最后没办法，真尔笑了下还是亲了下去。

    楚芊黛得到香泽，心情一扫阴霾，腻歪在真尔和她的西装中间，把玩着真尔笔直的长发，“我家里还有很多，你喜欢的话，我可以一件一件穿给你看。”

    真尔：“……”

    蓝绾：“……”真是够了！

    三人去到简家，此刻已有不少宾客到场，举目望去不少都是业界内有名的名门望族。

    整个场面很是盛大隆重。

    傍晚的时候，旁边的草地庄园地形得天独厚，尤其多人骑马看落日。达官妇人则聚在一起杂七杂八谈论各种八卦。

    重头戏在晚上，盛大的宴会举办在简家富丽堂皇的大厅。

    香槟的酒香在悠扬的琴声中漫开。

    蓝绾提前了半小时来，还没下车便看到简郁身着一身简约的白色衬衫，径直走向自己。

    而她旁边是蓝色高定长裙的席琳，精致到极致的针织品穿在她身上有种说不出的优雅高贵。

    蓝绾在简郁惊艳的目光下下车，席琳客气和她寒暄了几句后，便去和楚芊黛寒暄起来。

    简郁就在她面前，背后璀璨的灯光落下，把她的皮肤映得更加胜雪。

    “那个……”蓝绾有些羞赧地把目光瞥到一边，“我来了。”

    简郁轻笑了下，走到她面前，拉起她的手，“嗯，我知道。”

    蓝绾跟着她走，脑海却不由得浮起今早钱袋那货求赞美的一幕，侧目看了一眼身旁的女人，犹犹豫豫道，“你有没有觉得……我今天有点不一样？”

    这话一出，蓝绾顿时就后悔说出口了，今天参加生日宴会，谁不会认真打扮？

    但她这么一说，打的什么心思简直用脚趾头都能猜得出来。

    果不其然，话音一落，前面的女人停住了。

    蓝绾懊恼地看着她回过头看自己，疑惑又带笑意的表情。

    “你听错了，不是我说的。”她决定打死都不承认。

    求赞美求夸奖什么的，她什么也不懂，什么也不知。

    简郁好笑地看着她变换的小表情，捏了捏她的手，顺应她的要求，“好，不是你说的。”

    “诶？”蓝绾呆了下，显然没反应她会这么顺着自己，但是开心之余为什么莫名有点郁闷？

    这个女人该不会真的不喜欢自己的打扮吧？所以才顺着自己的？

    嗯……蓝绾越想越觉得可能，双眸眯了眯，看向简郁的视线忽然的就不顺眼起来。

    “呵。”蓝绾跟着走了两步，哼了一声，想松开她的手。

    不料却始终挣脱不开。

    简郁：“别闹，我有东西要给你。”

    蓝绾一听眼里一亮，脱口而出，“是什么？”

    “跟我来你就知道了。”

    蓝绾把刚刚的事忘掉，乖乖地跟着简郁上了二楼。

    “这里不是你房间？”蓝绾往下面的大厅一看，热热闹闹的。

    简郁回她，牵着她推开门，嘴角难以察觉闪过一丝笑意，“嗯，是我房间，礼物就在里面。”

章节目录 口红快亲没了

    门啪的一声被关上, 蓝绾低呼着被人抵在门背。

    “你……干什么？”蓝绾看着抵在她鼻尖的女人，耳朵瞬间红起来，想要推开却始终不动分毫。

    简郁亲了她一口，温凉的嗓音夹着促狭的笑意，“不是想我夸你？嗯？”

    “谁、谁想要你夸了？”蓝绾结巴地把脸瞥到一边，否认道。

    “那我来看看，你这裙子……”

    简郁和她拉开些许距离, 垂眸认真打量起来。

    蓝绾穿的是一件小晚礼裙，酒红的色度衬得皮肤牛奶般白皙, 裙撑的弧度恰好遮住了微微隆起的小肚，腰间一根细细的腰带，盈盈一握, 裙摆及膝，露出一双笔直纤细的长腿, 优雅又不失随性。

    “没、没什么好看的。”蓝绾看到她那目光, 忽然一股羞耻感腾起, 越发觉得自己像什么也没穿的样子。

    “很好看, 就是有点……”简郁皱了下眉, 蓝绾一听这语气就不大爽, “有点什么？”

    简郁低了低头，肩膀有点抖，像是在极力抑制笑，蓝绾一看更觉来气，“有什么好笑的？”

    转身就要开门, 但下一刻还是被人拉回圈在怀抱和门中间。

    简郁赶紧哄回她，“没有笑你。”

    抚上蓝绾露出来的香肩，指腹摩挲，低眉沉思了一会后松开手。

    一分钟后拿着一条奶白色的纯手工披肩一声不响披到蓝绾的肩上。

    蓝绾看着简郁这动作生生气出笑来，挣扎着就想要拿开，“我不冷，而且这裙子本来就这样，你这不是画蛇添足？”

    简郁看了蓝绾赌气的样子，低头啃了一下她的锁骨，蓝绾顿觉一阵颤栗划过全身，手也忘了挣扎。

    “你这样子容易点火。”简郁叹了口气，一边给她披上披肩，“蓝绾，裙子很好看，也很适合你。”

    披上之后，简郁俯身蜻蜓点水把人亲了一下，“但是我不想你被别人看到。”

    蓝绾脸红了红，“你早说不就完了，搞得我还以为……”

    “还以为什么？”简郁促狭道。

    蓝绾嗔怒瞪了她一眼，“没有什么以为，礼物呢？”

    她朝她摊开手，下巴微微挑起，一副你不给我我就找你麻烦的凶样。

    简郁把她的小表情收进眼底，眉头半挑，古怪地问了一句，“你真的想要？”

    蓝绾哼唧一声，“废话，快点。”

    将近二十分钟后，蓝绾脸红气胀地从房间出来，猫着脑袋看了一眼四周，一会又挺直腰板，一边整理她的裙摆。

    那个女人！

    简郁理了理自己的衣领，恢复回原来禁欲淡漠的模样。

    她后脚跟在她身后，把门关上，舔了舔嘴角，“走吧，晚会快开始了。”

    简郁想搂上蓝绾的腰，却被蓝绾嫌弃地扒开，“离我远点！”

    简郁笑笑没说话。

    “席琳，她是谁？”

    “她是谁不关你的事，让开。”

    “让开？席琳你找一个赝品可不可悲？！”

    走廊的角落传来几人的对话，蓝绾和简郁对视了一眼。

    听声音是席琳的，至于另一个……

    蓝绾用眼神闻身边的女人。

    “是艾伦，是席琳的前任。”简郁解释道。

    圆顶的灯光下，席琳冷漠地看着面前的艾伦，握紧了她身侧的汤君雅，“君雅不是赝品，请你自重。”

    艾伦被两人握紧的手刺激到，视线落到汤君雅那张单纯青春的面孔，双眼涨红，慢慢看向席琳，“我没满足你才几天，你就那么着急想找一个替代品给你解决？！你就这么犯贱？！”

    “你住嘴！”席琳被气得不轻，浑身颤抖，脸色顿时一阵青一阵白。

    年轻漂亮的女孩赶紧安抚道，“琳姐姐，你别气，今天是你生日，被不相关的人气到太不值得了。”

    “不相关？”艾伦嘲弄一声，“你是没见过她在我身下的模样，那样子……”

    汤君雅打断她，“那已经过去了，我不在意。”

    艾伦忽然笑了，“不在意？那感情呢？你一定不知道她爱我爱到骨子里，到死都不可能割舍掉？”

    席琳垂下双眸，死死握紧手，汤君雅看她一眼。

    “汤君雅是吧，你可能没看过她为我画的油画。”艾伦嘴角扬起得意而残忍的笑，“果体，那么虔诚，像个朝圣者那样画着她心目中最神圣的画像，每一次画完我们都会做彼此最喜欢的事，直到天亮。”

    “够了！”席琳冷眼盯着她，“有什么事冲着我来，君雅不是你侮辱的对象！”

    “你维护她？”艾伦排山倒海的怒意隐隐爆发，“你是不是喜欢她？！她长得够我好看？！”

    “没错，我喜欢她。”

    冷静的一句话忽然就让暴怒的女人住了嘴，气氛骤然冷下来。

    艾伦扣住她双肩，“你再说一遍？”

    肩骨隐隐传来痛意，席琳瞥了一眼肩膀的双手，眼眸微掀，不留情的话语就这么说出来，“准确来说，我爱她，想和她一起白头共余生，这样可以么？”

    艾伦忽的笑起来，“爱？你以为我会信？是不是要我给你提醒一下你有多爱我艾伦？”

    席琳皱眉，“什么？”

    “自我欺骗可不是什么好事，既然如此我不介意帮你记起。”

    话音一落，一股巨大的拉力直接拉着她直奔四楼。

    “艾伦，你放开我！”

    “琳姐姐！”

    蓝绾见人走出来，赶紧拉着简郁躲到杂物室。

    “你躲什么？”简郁对她的做法表示疑惑。

    蓝绾看人走了这才松了口气，回过头没好气瞪着她，“被人看到我们在偷窥别人的私事很光荣？”

    “所以不被看到就光荣了？”

    蓝绾被堵的一噎，横眉盯着简郁，这女人脑袋是不是被门挤了？

    简郁掏出手机，蓝绾眉心跳了跳，飞快抓住她的手，“你干嘛？打报告给你姐？”

    简郁：“不是，看这样子不制止的话她们势必会把事情闹大。”

    “那和你打电话有什么关系？”

    “我在叫保安过来。”

    “……”

    嘭的一声，四楼的画室被打开，席琳被艾伦拽着进了屋里，身后汤君雅紧紧跟着。

    然而，艾伦的脚步却在看到空空如也的画室倏然一顿，回过头质问，“画呢？去哪了？！”

    “你放开我！艾伦！”身上的高定群险些被扯裂，席琳挣扎甩开了她的手，汤君雅赶紧扶住她。

    “没事吧？”

    席琳安抚性摇了摇头，“没事。”

    “我问你那些画去哪了？！”艾伦看着两人纠缠的模样，眼里的嫉妒险些溢出来。

    席琳冷笑看着她，“扔了。”

    “扔了？”艾伦浑身一震，“不可能！你一定在骗我！”

    席琳讽刺一笑，转身准备走。不料却再次被人扣住手腕。

    席琳忽然就来火了，“艾伦你闹够了没有！我和你之间不可能了！”

    跟上来的蓝绾远远就听到了她们的争执，“我有点好奇，为什么会有这么狗血的三角恋？我们之间要是有个第三者插进来会不会也会演变成这样？”

    简郁视线忽然暗了下去，目光执着看着蓝绾，“我们不会有第三者，而且，席琳和艾伦不是因为第三者。”

    “那是因为什么？”

    简郁顿了顿，沉声道，“是欺骗，长达十年的欺骗。”

    蓝绾忽然住了声。

    十年前，十七岁的席琳在家族的压力下患了严重的抑郁症，简家主为了让她多接触人便送她到偏远的一所学校就学，在那里席琳遇到了低她两年级的小学妹艾伦，对方懵懂纯真，是个单纯阳光的少女。

    艾伦凭着这副令人心生好感的面孔很快就打开了席琳的心扉。

    艾伦鼓励她做自己喜欢的事――画画。甚至为了满足席琳不多的一个癖好，她主动当起席琳的果模。

    可以说席琳的整个少女时代都是围绕着艾伦转，艾伦也一直保持着她喜欢的她欣赏的模样性格陪她一起度过那些的时光。

    但两年前艾伦忽然和席琳分手，这对一个仰靠着阳光生存的人来说无异是一种巨大的打击。两年后艾伦回来把真相告诉她。

    原来从遇见的那刻起，她就在欺骗席琳，隐藏自己的真实性格，顶着不谙世事单纯的模样把席琳骗了整整十年。

    “原以为遇到的是单纯的小绵羊，但实际上却是被恶魔睡了十年？”

    蓝绾认真地分析，“这阴影得不小吧。”

    简郁幽幽看了蓝绾一眼，“被睡倒是其次，若是遇上没心没肺的，付出感情的那个，阴影恐怕更大。”

    这话咋听着有点不太对劲呢？

    感觉就像是语文老师在给她诠释什么叫“意有所指”。

    蓝绾狐疑瞅了瞅身边的简郁，只见某人木着脸一副冷冰冰的模样。

    她忽然就笑了，凑过去，把简郁的头拉下来，在她侧脸亲了一口，“阴影消了点没？”

    简郁侧下眸，把蓝绾精致的脸收入眼底，果断道，“没有。”

    蓝绾：“……”

    蓝绾没好气放开她，“……回去再说，我口红快亲没了。”

    “……”

    那边还在继续吵着，蓝绾忽然想起关键的一件事，盯着简郁，“艾伦为什么要分手？难道是因为想做回真正的自己？”

    “是蒋薇，蒋薇察觉到艾伦对席琳来说地位重要得远远超过了她的想象。”

    蓝绾惊讶，“你的意思是，艾伦是蒋薇授命去接近席琳的？”

    简郁瞥了她一眼，似是有些不解她为什么那么疑惑，艾伦能够接近席琳十年这一点就足以让人怀疑她的身份。

    “艾伦磨掉了席琳作为简家人的血性，让她没有丝毫争斗欲去当一个继承人，这在简家这样一个强大的家族里，是大忌。”

    那么为什么艾伦会分手也就不难理解，蒋薇要艾伦亲手把席琳最为珍贵的东西打破，美梦化泡影，空成悲。

    “为什么你会知道得那么多？你是不是开了挂？”

    要不然这么隐秘的事情她怎么可能知道，蓝绾越想越觉得可能。

    简郁安静了几秒，“大概，我拿的是大反派的剧本？”

    “……”

章节目录 这个女人是我的

    “你继母来了。”蓝绾调侃道。

    楼梯角浩浩荡荡来了一群人, 为首的是一个雍容华贵的妇女，穿着中西方结合的花纹旗袍，小高跟，短发卷成一圈一圈盘在头上，神情高傲。

    路过蓝绾的时候，看了她一眼，像是打量又像是不屑。

    蓝绾对这个女人投过来的目光感到十分不适, 皱了皱眉，看着蒋薇的背影, 戳了戳女人的肩膀，玩笑道，“啧, 我们要是被人棒打鸳鸯了你怎么办？”

    简郁侧眸瞥了手臂一眼，视线落到蓝绾似笑非笑的脸上, 不太赞同道, “不会有这种事。”

    “怎么不会？”蓝绾这就不大乐意了, “居安思危这四个字你懂不懂？被棒打鸳鸯了, 到时候你后悔都来不及。”

    “……”

    蓝绾见她还是没反应, 挑眉睨眼, “天价小娇妻带球跑了解一下？”

    这话一落，简郁脸色肉眼可见变了几变。

    “蓝绾，”捏了捏了她的手指，皱眉道，“你这在家都看的什么书？”

    然而回答她的只有嗯哼一声。

    “……”

    “席琳, 你把这句话收回去！”艾伦把人抵在墙上，美眸燃烧怒意，“听到没有，我们没有结束！你把那句话收回去！”

    席琳被摁住双手，想要挣扎却发现自己根本动弹不得，努力按下怒意，抬眸冷盯着她，“艾伦，你别忘了当初是你先说分手的。”

    “那我收回来！席琳，我收回那句话！”艾伦急红了脸，手腕一点点收紧，竭斯底里朝她大喊，“我们没有结束！你还是我的！”

    熟悉的曾经辗转耳畔厮磨的嗓音像是变了个调，宛若风雨中重敲的鼓，重重砸在心房上，席琳心尖颤了颤。

    “琳姐姐！”

    汤君雅一脸着急想要解救，然而下一刻却被艾伦猛然推开，力气大得不像话。

    “滚开！”

    “艾伦小姐。”

    忽的，一道女声插.了进来，艾伦手腕一僵，隐在黑暗中的脸色变得极其莫测。

    黑压压的人群堵在走廊里，让开一条通道，走出来一抹强势的身影。

    蒋薇踩着黑色的矮跟，风姿绰约走到两人面前，瞥了一眼旁边的汤君雅，皱了皱眉，这才把视线落到艾伦身上，扫过她抵住的席琳。

    “这里是简家，你知道的吧。”

    蒋薇嘴角勾了勾，却不见半分笑意，就这么直直看着艾伦。

    一股无形的压迫透过来，艾伦咬了咬下颌，松开手，“蒋夫人……”

    “行了，”蒋薇打断她，“宴会该开始了，君雅快带琳儿去准备准备。”

    “好的，伯母。”汤君雅应诺，上前把席琳扶下来。

    “席――”艾伦看着两人从她手边走过，手不由自主伸到过去，却在对上蒋夫人冷漠的眼神下停在了半空。

    等到人彻底离开了，蒋薇高傲地转过身，神情不屑，“不早了，钟伯，麻烦你送送艾伦小姐吧。”

    “是，艾伦小姐，这边请。”

    四楼画室门前的吵闹终于结束。

    蓝绾看着原本还激动愤怒的艾伦此刻却如同打了霜的茄子一样，僵硬颓败地从她面前走过。

    蓝绾看着远去的背影，摇了摇头，“啧，蒋夫人可真是有一手。”

    没想到这话刚一说完，简郁就低声咳了一下示意她住嘴。

    “嗯？”蓝绾疑惑看向简郁，“怎么了？”

    “蓝绾蓝小姐是吧？”

    听到这声音，蓝绾脸色一抽，这声音是从背后传来的，简郁这女人居然不提醒她。

    蓝绾飞快恢复神情，转过身去，嘴角勾了勾，“是的，蒋夫人，有事么？”

    她和她不过三米远，蓝绾看着蒋薇身后的保镖和保安，总觉得像是黑.社.会大佬要找茬。

    蒋薇倒是没有蓝绾的好脸色，红唇一掀冷笑道，“在别人背后说话可不是件好事。”

    “嗯？”蓝绾疑惑极了，语气夸张道，“我怎么可能在说您的坏话，我明明说的是夸奖您的话，简郁你说是不是？”

    简郁被点名，浅淡的眸神看了一眼身边牙尖嘴利的女人，附和嗯了一声。

    蒋薇似乎是没料到会被人堵回去，一时话都说不出来。

    但很快恢复回高高在上的仪态，冷嘲一声，“牙尖嘴利。”

    话落便不再理会，带着一班人浩浩荡荡从蓝绾面前走过。

    “谢谢夸奖。”蓝绾虚心接受。

    蒋薇险些踉跄了下。

    蓝绾双眼不由得弯了弯，简郁好笑地暗中捏了捏她的手。

    晚会灯光璀璨，人声熙攘，蒋薇带着席琳站在高台之上说着非常官方的话，感谢捧场云云，而下面的人也非常客气地恭贺着。

    悠扬的音乐响起，不少人开始跳起舞来。

    蓝绾坐在一角沙发上，听着刚刚的长篇大论觉得耳朵都起茧了。

    然而，人影忽然涌动柒起来，蓝绾微微抬眼看过去，一愣。

    怔怔地看着简郁从台上走下来，走到她面前，屈肘弯腰，嗓音是她平时熟悉的质感，宛若丝滑的丝绸划过耳膜。

    “请问能有幸请这位漂亮的小姐共舞一段吗？”

    大概是面前的女人太过优秀耀眼，肤白冷感，禁欲淡漠得很。她这动作一做出来，哪怕她坐得离中心够远，亦有不少人纷纷把目光投到这偏僻的一角来。

    蓝绾咽了下口水，淡定把交叠的长腿放下来，抬眸看进简郁浅淡的瞳孔。

    里面有认真，也有她蓝绾。

    周围有些安静，只有中央高台的琴声在空气中抑扬顿挫，此起披伏。

    不知道为什么觉得莫名紧了点张。

    蓝绾咽了咽口水，正想把手搭上去。

    然而，一只手横空而降，先她一步放在了那只修长分明的手掌上。

    蓝绾双眸眯了眯，神色忽然变得不大好。

    “听闻简小姐能力过人，聪慧之至，可心能否邀你共舞一段？”

    一道俏丽的、熟悉得有点刺耳的女声响起，蓝绾睨着眼转过头，只见旁边站了一抹白色的身影。

    是江可心。

    此刻她正穿着一袭白裙，画着淡雅清新的妆容，娇俏又不失美丽。

    她眼睛弯弯地看着简郁，手掌还是放在简郁手里，甚至在蓝绾的视线里，她还轻轻握了握。

    这朵白莲花！

    她娘的居然把注意打到她女人身上了！

    蓝绾脸色拉下来，嘴角冷笑盯着她，把江可心的手一把嫌弃地拿开。

    然后神气地把自己的爪子放到上面。

    侧了侧脸，下巴轻抬，对江可心道，“这位小姐，凡事讲个先来后到，懂？”

    一个懂字，尾音上扬，充满了讽刺性。

    江可心脸色一阵青一阵白，正想反驳，却不料被蓝绾再次堵住。

    “这个女人是我的了。”

章节目录 吃醋

    蓝绾看着江可心气急败坏的模样, 嘴角一勾，“怎么？不信？”

    江可心咬了咬下唇，楚楚可怜看着简郁。

    玛德，这眼神勾引谁呢？

    “可心。”

    一道低沉的男声从前方传来，蓝绾眯眼望过去。

    是厉风晟。

    在这种私人宴会上，男女主怎么都来了？

    简郁自然也看到来人，浅淡的眼眸扫过两人, 侧脸在蓝绾耳边低声说，“我没邀请, 但蒋薇邀请了厉家。”

    蓝绾顿时了然，怪不得会在这里看到江可心这朵小白莲，敢情跟着男主厉风晟来的。

    “风晟, 你来了？”江可心脸色变得很快，楚楚可怜秒变喜出望外。

    简直收放自如。

    厉风晟看着拉着自己手臂一副受了气的江可心, 担心道, “怎么了？”

    江可心顿时眼泪盈眶, 倚在他手臂, 故作大方, “风晟, 没事，我只是想要和简小姐跳个舞而已。”

    话到这里就截止了，再一看对面站到简郁身前的蓝绾，言外之意几乎呼之欲出。

    她江可心想和简郁跳舞，但是被蓝绾霸道拦住了。

    不知道的人还以为她蓝绾有多强势蛮不讲理, 豪门村中一条霸了都。

    蓝绾抱臂环胸，冷笑出声，“她是想要就能要的？想和别人跳舞也得看看别人答不答应吧？

    强行把手放到别人手中，让别人陪你跳，我怎么不知道某人那么有能耐让简家的三小姐陪你跳舞，脸可真大。”

    江可心被讽得个底朝天，恼羞成怒反唇珠玑，“胡说！我明明有问简小姐，是你不让她说话，还强行说她是你一个人的，蓝绾你不仅脸大还是个强盗！”

    蓝绾把最后两个字嚼了一遍，似笑非笑，“我强盗？你说说我强哪门子的盗。”

    话音一落，江可心正想张开口，却在下一刻又因为想到什么，余光瞥了一眼旁边的男主，又扫过简郁禁欲不苟言笑的脸，咬了咬下唇欲言又止，“你、你这行为本来就是强盗。”

    话都说得毫无底气，心里不是有鬼就是想作妖。

    蓝绾默不作声把她的反应收入眼底。

    厉风晟看到江可心被堵的哑口无言，自己的女人被欺负了这还了得，语气一沉，“蓝小姐，这到底是怎么一回事？”

    “厉少爷，”简郁推了推眼镜，单手搂住蓝绾，其亲昵态度可见一斑，视线淡淡扫过他身后的江可心，嗓音寡淡不带感情。

    “我希望某些人能有自知之明，这不是可以撒野的地方。”

    一种属于贵族雍容不迫的压迫无形之中压过来，话里话外像是讽刺江可心如跳梁小丑，但又何尝不是在嘲笑他管得过宽。

    厉风晟这才惊觉这个简郁她背后意味着什么，是简家，权可倾国的简家，也是他不能惹的人。

    简郁不再看他们，搂着蓝绾转身进了舞池，过了两步又顿了顿，像是忽然想起来什么一样，侧过脸对厉风晟道，“我记得……蒋夫人邀请的只有厉家。”

    像这种大型宴会，就连舞伴都只会是其名门望族的直系或旁系亲属，不相关的人根本无从进来。

    而江可心不仅能来而且还明目张胆来这一点就十分值得怀疑。

    如果是厉家漠视简家规矩，肆意带人进来的话，那就得要重新考虑简厉两家的来往了。

    厉风晟自知其中利害关系，只是带人来的时候他母亲可是直说只管带就行，他也没想到这个简郁会突然提起这个问题。

    脸色沉了又沉，却也不得不赶紧解释，“简小姐，可心是我未婚妻，算是半个厉家人，还望海涵。”

    简郁没再揪着不放，轻嗤一声。

    一时间江可心和厉风晟脸色都不太好，蓝绾看着心情不要太美好，暗暗用手指尖勾了勾她的掌心。

    给你一个赞。

    细细痒痒的感觉从掌心传来，简郁心动了动软成一片湖，面上不动声色却暗自把她手指握得更紧了。

    江可心首先恢复如常，男人被一个女人落了面子，自尊心肯定不好受，“风晟，要不我们去坐一会？”

    厉风晟闻言，低头看了看善解人意体贴的江可心，冷硬的面庞柔软下来。

    摸了摸江可心的头，“走。”

    “嗯。”

    江可心走之前回头看着了一眼走进舞池里的两人，视线落到那高挑白衬衫女人身上，眼里一片复杂。

    曾经简郁疯狂追求自己的一幕幕，她仿佛还历历在目，只是自从蓝绾和她决裂之后，简郁这女人也不再如之前那样追求自己了。她当时并不知道她的背景竟是简家的三女儿，若不是那场洪水，她恐怕到现在都以为她不过是某个偏执的二世主，有点臭钱就想吃天鹅肉那种。

    但洪水一事曝光后，她才发现这个曾经被她鄙视不屑的简郁早已一跃跃成整个亚洲区最有影响力的人物之一。

    简家这个家族她多少有些耳闻，隐世于国内，但它的名声却整彻整个欧洲，这些可不是区区一个厉家能够比得上的……

    美妙的琴声舒缓如流泉，悠悠扬扬。

    人群中央，红白身影晃动。

    简郁贴着蓝绾的身体，“怎么不说话？”

    蓝绾踩了一个步调，挑了挑眉，“我在思考你有什么优点。”

    “嗯？”

    “值得遭人惦记。”

    简郁听出了里面的酸意，笑了笑，“蓝绾，你在吃醋吗？”

    “没有，你想多了。”蓝绾果断否认，“好好跳舞，别说话。”

    “行，听你。”简郁没再说话了，带着某人跟着她的步伐，但蓝绾却越跳越不是滋味。

    没有那种感觉了，脸红心跳、紧张、欢喜……这些情绪都没剩多少，而且某一处老像一根刺堵在喉咙，上不去下不来。

    蓝绾余光瞥到身边一对男女伴在她旁边经过，下唇一抿，“简郁，要不要上个洗手间？”

    简郁停下脚步，视线从蓝绾脸上慢慢落到她不显弧度的小腹，思忖片刻，便趁着靠近边缘便一把拉着她去了洗手间。

    洗手间门外，她站在门口让蓝绾进去，“你急快去，我在这等你。”

    “急个屁，”蓝绾皱眉，直接拉着她进了洗手间，把人往洗手台一推，不耐烦道，“赶紧洗手，我怀疑你手上有细菌。”

    “哪里有细菌？”简郁假装不明所以，甚至还在她面前摊了摊手。

    玛德，那一幕又出现了，江可心那小白莲的爪子搭在上面的一幕，第一次感觉自己的东西被人碰了，蓝绾心里恶心怄火，“我说有就有，你赶紧洗洗。”

    等不及简郁回应，蓝绾干脆抓过她的手腕，“拿过来，我担心你洗不干净，危害我和孩子的健康，替你洗洗。”

    挤了一点洗手液，蓝绾低下头着重洗了那只被摸过的手，神情认真却又似乎夹着些许不耐烦，眉头都是紧的。

    简郁浅淡的眼眸漾出笑意，“你还说你没有吃醋？”

章节目录 做你的女人

    蓝绾想也没想否认, “我没有，只是帮你洗一下手而已。”

    水龙头的水停止了，简郁把手收回来，瞥见上面因为用力戳而变红的皮肤，学着她平时的挑眉，啧道，“这是洗一下？”

    “……”

    蓝绾转过身子直视简郁, 下巴微抬，环臂挺胸, 曲线的裙摆碰到她的长腿，漂亮的眸子眯了眯，红唇微掀, “女人，你要感恩戴德。”

    多洗了那么多下可便宜你了。

    换成洗脚按摩师, 那便宜大了去。

    “是吗？”简郁忍住笑, 面上不显, 在蓝绾的面前慢慢挽起衬衫袖口, 自言自语道, “刚刚江可心过来时候, 好像手臂碰到了什么东西，有点点软……”

    话音倏然而止，蓝绾没反应过来，狐疑地瞅了瞅面前的女人，想了想, 下一刻脸色顿变，飞快抓起某人的手臂，使劲把衬衫袖口往上翻，二话不说直接拽着人到水龙头底下，面色波澜不惊。

    “女人，我觉得你手臂上也有细菌！”

    又补充了一句：“很多。”

    蓝绾说完刚要打开水龙头，却在下一刻被人按住端盖，紧接着便听到了一声轻笑。

    蓝绾一愣，简郁直接把人从后面罩住，轻咬了下蓝绾的耳垂，“骗你的，承认吃醋很难？”

    她都不知道吃了多少回。

    简郁不由得想起当初自己在视频里，看到蓝绾在楚芊黛面前换背心的一幕，那种亲密只有她信任的人才能够接触到，当时的自己不知羡慕嫉妒多少。

    等了许久，怀中的人并没有反应，简郁不由得一疑，“蓝绾？”

    还是没有反应。

    简郁伸手把人掰转过来，目光触及蓝绾似笑非笑的嘴角时，心头莫名一沉。

    不好。

    玩大了。

    蓝绾腰眼抵在洗手台边缘，掀起眼皮子淡淡看着简郁，沉思道，“软的东西，看来只能是胸了……”

    简郁直觉不妙，“那是骗你的。”

    “哦。”

    “不好意思，我当真了。”

    简郁：“……”

    从洗手间出来，两人一前一后走着，隔着不近不远的距离。

    不用别人说，简郁都能感受到空气中都充斥着某人生气的气息。

    真是小气的女人。

    “简小姐，宴会快结束了，夫人请你去主持会场。”一个女佣急冲冲跑到简郁面前说道。

    简郁不得不停下脚步，皱眉，“她怎么不去？”

    女佣愣了愣，没想到会她会如此不恭敬地说，但考虑到其身份，还是恭敬地回道，“蒋夫人身体抱恙，希望简小姐能够主持。”

    “行，我知道了。”

    简郁挥手叫退女佣，视线看向前方，果不其然某人停在原地在等自己。

    三两步走上去，正要开口却再次收到了蓝绾的不待见。

    “过来做什么？你去主持你的。”蓝绾再次向前走。

    简郁扣住她的手腕，把人往怀里一带，“等下我跟你回蓝家。”

    蓝绾拉下脸，勾笑，“跟我回蓝家做什么？我看你在这挺快活的。”

    快活……

    连这种话都说出来了。

    简郁好笑地抚上蓝绾的头发，指尖插.入发丝，揉了揉，低声道，“别生气了，回去做你的女人。”

    她本来就是她的女人好吗？

    蓝绾不耐烦说，“做个鬼做――”

    嗓音忽然顿住，蓝绾浑身一僵，突然意识到这句话的意思，饶是两人都做过了无数回，但她还是受不了这女人突如其来的隐含某种信息的认真。

    错愣地抬头对上简郁的瞳孔，嘴巴都忘了阖上。

    简郁似是怕她不明白似的，温凉的嗓音传进蓝绾发烫的耳膜，“不是说要我感恩戴德？”

    蓝绾受不了了，这女人一旦撩起来简直没脸没皮的，直接推开，恶狠狠低声警告道，“你他妈正经点！这是大庭广众！”

    “哦。”简郁学着她刚刚的语气，“看来在家就可以不正经了。”

    蓝绾：“……”

    三分钟后，空旷萧索的长廊倒映着一抹孤瘦的身影，长廊的尽头出口红色的裙摆消失在转角。

    简郁抬手看了看自己被掐了一把的手臂，上面白皙的皮肤肉眼可见泛红，可见力度之大。

    “……”

    嗯，打是爱骂是亲。

    外面灯火通明，蓝绾恼火地走到花园，深呼吸了一口新鲜的空气，不一会冷静了下来。

    不料一抬眼，却迎上了一个有些眼熟的人，正在和一个年纪相仿的女人说着什么。

    “阿薇，不早了，我们回屋里去。”

    “好。”

    蒋薇笑着应诺，转身，却对上了蓝绾的打量的视线，脸色一沉，厉声问，“你来做什么？”

    蓝绾耸了耸肩，“没做什么啊，我来透透气。”

    “话说蒋夫人不是身体抱恙？怎么在外面吹夜风？也不怕中风了。”

    这个老女人说一套做一套，当她家简郁是免费劳动力？

    想想就来气。

    果然继母无论在书中都不是什么好人。

    蒋薇端庄的面孔被气得微微变形，手指颤抖，第一次有人敢这么讽刺她。

    努力冷静道，“你……你……”

    “我什么我，说话都不利索了，难不成真的中风了？”蓝绾忽然又惊又恐夸张道，“快来人诶！”

    “闭嘴！”蒋薇疾声呵斥，深呼吸了一口气。

    “蒋夫人，没事吧？”身边的妇人连忙扶住她，伸手到蒋薇后背安慰性抚了抚。

    听到这声音，蓝绾眯了眯眼，把视线投到被她忽略的人影上。

    对方是一个和蒋薇差不多年纪的妇女，连脸上的皱纹都差不多多，但令人注意的是她也同样穿了一件旗袍。

    和蒋薇身上的繁复隆重的花纹不同，她就显得比较素雅，纹路中间还有留白，举手投足之间诠释了什么叫退休妇女“平平淡淡才是真”的悠闲。

    但当视线落到妇人脸上时，和对方对上了眼。

    蓝绾脑海立马浮现了势利两字。

    严重违和感扑面而来。

    去个鬼的平淡。

    和暴发户粗鄙的势利不同，这个妇人是一种高级的势利，举手投足之间有一种范。

    蓝绾说不上来这种是什么范，但是只觉得这个范莫名和她那身旗袍有点契合。

    就是这脸满脸写着熏心利欲。

    蒋薇摇了摇头，看起来是恢复了，又转过头冷眼看向蓝绾，拿出不容置疑的威严冷声道，“这里是简家，蓝小姐，你知道的吧。”

    疑问的句式陈述的语气，而且不久之前还听到一毛一样的句子。

    真是好大的架子。

    蓝绾被她拉回神，双肘撑着栏杆懒散说，“嗯，我知道，不需要给我看户口。”

    蒋薇：“……”

    身后的大门口传来说话声，陆陆续续有宾客出来，蓝绾往那方向瞟了一眼，看来宴会已经结束。

    她就再等几分钟。

    “蒋夫人，很开心能参加这个宴会，天已晚，我先回去了。”

    蒋薇嫌恶地瞪了一眼蓝绾，转过头客气回妇人，“要不要我让人送送你？”

    “不用这么麻烦，就这样吧，我先回去了。”

    “好，一路顺风。”

    蓝绾就站在一旁，懒洋洋看着蒋薇和一个妇人客气来客气去。

    真不像她。

    妇人走了，蒋薇也想离开，走了两步忽然发现有什么不对劲的样子，扭头一看，蓝绾这牙尖嘴利的女人还在。

    皱眉不耐，“你怎么还在这里？”

    蓝绾挑眉，反口一句，“在等你送送我啊。”

    “……”

    蒋薇被蓝绾的没脸没皮噎得喉咙一梗，半天说不出话来，狐疑瞧着她，却发现蓝绾说这话半真半假。

    捉摸不定，只得皱眉呵斥了一声，“少给我耍嘴皮子。”

    蓝绾看着她背后驶来的迈巴赫，嘴角的弧度愈发上扬，“蒋夫人，我蓝绾一向说一不二，可没有耍什么嘴皮子，但你就不一定了。”

    蒋薇眼里闪过一丝慌色，沉下眸来，“你到底在说什么？”

    蓝绾眯了眯眼，有些事情开始变得好笑起来了。

    她打算祭出今晚说的最多的一个句式。

    把声音往低了压，神秘气势一下子出来了，对站在面前的自持雍容高贵的女人幽幽道，“我怀疑你有问题。”

    蒋薇翻了个白眼，冷嗤，“可笑。”

    “装模作样。”

    蓝绾附和道，“嗯，说得中肯，要给你个赞吗？”

    蒋薇终于怒了，“来人，把这位小姐请出去！”

    这话一落，蓝绾自觉主动地站直了，理了理衣服，蒋薇以为她有自知之明，剜了她一眼，“算你识相。”

    蓝绾看着她背后停下的迈巴赫，嘴角勾笑，还是附和道，“我一向有自知之明。”

    说着，直接从蒋薇面前走过，一步步下阶梯，打开副驾驶座，嘭的一声关上车门。

    摇下车窗，果不其然看到外面的蒋夫人想发怒又得要顾着脸面的败坏模样。

    心情忽然大好。

    “简郁，你在做什么？”蒋夫人站在阶梯上厉声质问。

    蓝绾接话，“她当然是替你送送我啊。”

    简郁狐疑看了看这两人，总觉得她们背着自己发生了什么事。

    蓝绾点名某人，“简郁，你说是不是？”

    蒋薇皱眉看向简郁，眼里已有不喜之色。

    简郁忽略，倾身一边替蓝绾系安全带，一边嗯了一声算是赞同。

    “蓝绾，我们准备走了。”

    “走吧，今晚还挺开心的。”

    蒋薇：“……”

    黑亮的迈巴赫缓缓启动，驶向大门，夜风在耳边飒飒作响。旁边一辆保时捷恰好也驶了出来，微露开的车窗让蓝绾看到了三幅熟悉的面孔。

    男主、女主以及刚刚那个穿旗袍的妇人。

    这情况是男主的亲妈，厉母？戚容？

    蓝绾想起刚刚见到自己过来后这个戚容却忽然改称呼的一幕，心思一沉。

    她倒不知道自己又那么大的存在感让一个资历年长的人忽然改掉称呼。

    阿薇到蒋夫人，多么生分哦。

    如果说刚刚只是怀疑有问题的话，这下就绝对是有问题了。

    蓝绾瞥了瞥后视镜，后面的蒋薇仍站在原地，看向她这边。

    有那么一瞬间，她和她对上了视线。

    蓝绾忽的笑起来，做了个口型――有问题。

    蒋夫人脸色微不可察变了变，但蓝绾已经把视线收了回来，她懒得再理会了。

    车窗被人摇了起来，隔开了微凉的夜风。

    “你和她说了什么？”简郁开着车，笑道，“蒋夫人好像被你气得不轻。”

    “没说什么，”蓝绾想了想，还是问出口，“你知道戚容么？”

    简郁顿了顿，“男主的亲生母亲？她不是男女主爱情路上的一大绊脚石？”

    “你说的没错，但我觉得她和蒋薇好像有关系，而且不浅。”

    “嗯？”

    “阿郁。”

    蓝绾突然转过头柔柔唤了一声，简郁听着这个尘封已久的称呼，脸上微微动容。

    她是想起了什么吗？

    满含希冀看过去。

    “简小姐。”顿变冷漠生分的口吻。

    “……”

章节目录 称呼

    回到蓝家, 夜色已晚。

    蓝绾看着从浴室出来面无表情的某人，把手中的书放到一边，“生气了？”

    简郁仍是背对着蓝绾，慢慢擦着头发。

    没说话也没回应，高冷得很。

    不就是一个称呼的事？值得她记仇那么久？

    蓝绾对这种行为表示严重的鄙视，打了个哈欠，准备把底下的被子抽出来, “让让，我要睡觉了。”

    简郁感受到底下有一股拉力, 手一顿，拧着眉回头看她，彷佛她有多不可理喻。

    “怎么？”蓝绾感受到她的注视, 挑眉睨视，“我就是想要睡你那。”

    简郁：“……”

    僵持不到一分钟, 简郁还是败给她, 闷声闷气起身, 深沉看了她一眼, 然后转身走向书桌。

    那抹冷漠的身影越走越远, 随着嘭的一声彻底消失, 蓝绾抓着被子的手一顿。

    这女人该不会真的生气了吧？

    几分钟后，蓝绾翻了个白眼，天大地大孕妇最大，她还是睡她的觉算了。

    那么小一件事值得她一个大女人小气吧啦生气那么久也是活久见！

    十分钟后，蓝绾皱着眉第九次翻身, 正想摸来手机看时间，却在听到门口传来一声咔擦时忽然不动了。

    立马装熟睡。

    熟悉的脚步声，由远及近，最后左手边的被子被人掀开一角。

    床体明显的下陷，清冽的味道瞬间席卷鼻息。

    黑暗中，蓝绾嘴角勾了勾，然而等了有一分钟，迟迟不见有热源靠过来。

    某人连翻身都不多个，规规矩矩躺平仰睡，和她隔了足足有一个人宽。

    “……”

    蓝绾就着微弱的月光看过去，女人好看的脸部轮廓在月光下尤为清晰，清透得像是遥不可及的冰冷美人。

    呼吸平稳地起伏着，她几乎能够想象被子下那耸立的一对。

    不知道为什么她觉得有点口干舌燥……

    半分钟之后，简郁忽然睁开眼，面无表情转过头盯着凑过来的蓝绾。

    她的腰搭上了一只光溜滑润的手臂，理直气壮地挑开她腰间的睡衣，手臂上是蓝绾细腻的肌肤。

    女人的眼神忽然浓重得忽然夜色混为一色，皱着眉抓住蓝绾的手，就在蓝绾以为会被反攻的时候。

    简郁漠然开口，“不做。”

    蓝绾简直不可置信，“你至于不至于？就这么一个称呼？”

    “至于。”

    “……”不是说好了要做她的女人？敢情都是骗她的？

    这个大猪蹄子！

    蓝绾气愤地把身子一摔，不做就不做，没事长得那么好看勾引谁？

    等等，被勾引到的好像是自己？还是自个儿看人把自己看出火来的？

    蓝绾忽然意识到这个愚蠢的问题，羞愧了半秒，当即就掐死在脑海里。

    愤懑地扯过被子翻身，却发现手还被人抓在手里。

    蓝绾小心翼翼地扯了两下，没挣脱开，忽的又腾起了希望，她身上的火还没灭。

    被子灌进了冷空气，但很快又消失，身上猛然覆上一具炽热的身体。

    紧接着她听到了，“以后都叫我阿郁就陪你做。”

    蓝绾一愣，抬眸怔怔看着身上的女人，她的脸恰好隐在月光之下黑暗之中。

    这女人有她执着的地方，连性都用来挂钩了。

    玩笑地说了一句，“看不出来你这么在乎这个称呼，该不会我曾经就这么叫你的吧？”

    简郁淡淡回了她一个嗯。

    这声一落，蓝绾嘴角倏然敛下，如果她以前真的这么叫她，那今晚她所做的算什么？

    二次伤害？

    曾经共有的美好，最怕一个人看得重，另一个却一笑而过。

    蓝绾第一次那么痛恨自己健忘，心头十分不是滋味，张了张口，“简郁……”

    唇被人封住，简郁俯身凑到她耳朵，“叫我阿郁，我就原谅你，还和你做。”

    酥麻感传来，蓝绾耳朵红了又红，搂上她的腰，试着小声叫了一声，“阿郁。”

    这两个字缠绕在舌头上，有点熟悉的感觉，但她确实记不起当初年少的自己是怎么叫她的了。

    “每次你叫我的时候声音脆脆的，尾音会拉得老长，像猫在撒娇。”

    解释的话蓦然在夜里响起，蓝绾这才猛然惊觉自己居然把心中所想说出来。

    下意识反驳，“怎么可能？”

    还撒娇？这女人怕不是在骗自己？

    对这个词严重敏感的蓝绾睨着眼瞪她，眼里满是怀疑。

    简郁停下动作，静静看进她的眸里，尽管里面有怀疑，但仍是好看得紧，有月光碎进里面。

    那点气不自觉散的一干二净。

    “不信你自己多叫几遍？”

    蓝绾狐疑地扫了她一眼，敛下眸，竟真的自顾自尝试叫了一下。

    “阿郁？”

    她没看到的是头上的女人嘴角隐隐勾起，好整以暇看着她纠结又懊恼的小表情。

    “阿郁、阿郁……”蓝绾又换了几个声调。

    叫着叫着好像是有那么点像撒娇……

    意识到这个，眉头皱起来，蓝绾果断改为冷冰冰的声调，撒娇什么的不存在。

    何况她人都长这么大了，音调变了不是很正常？

    话说这一开始不是称呼的问题？怎么扯到音调上了？

    掀起眼皮子看向头上的某人，“我怎么觉得你好像在耍我？”

    “没有的事。”

    “真的？”

    “真的，你都答应我以后都这么叫我了，气都消了。”

    “那好吧，别气就好，是我的错，阿郁。”蓝绾认真的说，歉道得很诚恳，伸头亲了亲她的嘴角。

    简郁得了安慰，心情大好，伸手准备解开蓝绾的领口。

    然而蓝绾却突然来一句，“我们睡吧。”

    简郁手一僵，“不做了？你不是答应了我？”

    蓝绾掀起阖上的眼皮，“是你说我叫你阿郁你就原谅我，还和我做，福利是你附赠的，但是我有权利选择不要这个福利。”

    简郁：“……”

    蓝绾阖上眼眸，把人从身上推到一边的床上，窝在她怀里，又道，“我火灭了，不用你了，睡比较重要。”

    好半晌，简郁才听到自己的声音，感受着颈窝上的细腻软糯，“……那我呢？我被你挑起火来了，你说怎么办？”

    话落，蓝绾睁开眼，默默放开某人热起来的身体。

    “……要不试试心静自然凉？”

    呵，女人。

    ……

    后来，蓝绾越发发现当初的应诺完全就是个智障行为。

    说什么叫阿郁就原谅自己，放屁，完全就是某种事情上的催化剂。

    简郁出门了，蓝绾没好气地揉了揉自己的腰，手抚上肚子，越发感慨这崽子又长大了一点。

    蓝女士从厨房端出一碗粥出来，“女儿啊，快来喝，妈咪给你做了莲子粥，补补气血。”

    香气四溢的粥让人一看胃口大开，蓝绾看着不自觉又觉得饿了。

    赶紧接过，“我来。”

    “等等，还很烫，先晾一会。”蓝女士错过她递过来的双手，把粥端到桌上。

    蓝绾咽了口口水，“……那行吧。”

    晾晾就晾晾，总跑不了。

    蓝女士坐到她身边，伸手摸了摸她的大肚子，意有所指道，“这么大了穿婚纱也不好看了吧。”

    蓝绾注意力留了一半在莲子粥上，剩下的一半用在了啃手中的酸梅。

    随口道，“穿哪件都不好看。”

    蓝女士：“……”瞧瞧，这是一个要当妈说的话？

    “嗳，女儿啊，你知不知道张家的小女儿要结婚了？还说要邀请你去当她的伴娘呢，要不是你这怀着孕，你妈咪我就替你答应了！”

    蓝绾努了努额头，“张小佳？”

    蓝女士直点头，“对的对的。”

    “你这消息都是什么年代的？她和那个渣男早吹了，结婚前还鬼混，还好没跳入火坑，还参加婚礼？你可别在人家面前提起，不然两家人都难做。”

    蓝女士脸色难看：“……你又怎么知道？”

    蓝绾不甚在意，“我亲手搅黄的我怎么会不知道？”

    蓝女士：“……”可把你牛逼坏了是吧。

    “那你知道芊黛和真尔的事吧？最近这两人腻糊得厉害，都要到谈婚论嫁的地步了，你就没有什么要表示表示做下榜样的？”

    “到谈婚论嫁了？”蓝绾诧异了一下，接着思索道，“我得准备考虑一下要给芊黛什么样的份子钱了。”

    “……”

    蓝女士简直恨铁不成钢，直接挑开话题，“绾儿，你就不考虑考虑一下你的婚事？”

    明明她和简郁那孩子多处得来，如胶似蜜得比她和蓝亦正还要过分。

    蓝绾把视线投过来，“我结婚？”

    “可不是？”蓝女士没好气睨她一眼，“你瞧瞧网上的人都在说你未婚先孕，难听的话都说出口了，简郁那孩子怎么可以任你这样被人欺负？”

    “嘴长在别人身上，我还能封了他的嘴？”

    蓝女士不太赞同道，“话是这么说，但是这些流言蜚语本来能够杜绝的。”

    蓝绾听了这么久总算听出了端倪，“你是想叫我和简郁结婚？”

    “你这什么表情？你就不想想自己的未来？”蓝女士语重心长起来，

    “不是妈说你，你和简郁那孩子一夜.情两夜情还是几夜情也好，但你要知道基于欲望是走不远的，何况你还天天被睡，但结婚这事都没见她跟我提过，她是不是不想负责？”

    最后一个话音重起来，蓝绾吓得差点把酸梅都抖掉一颗。

    “你哪里得出我天天被睡？”

    蓝女士不吭声了，直接一个道眼神瞟到蓝绾脖子上。

    意味简直不要太明显。

    蓝绾干咳一声，不自在拨了拨头发盖住，“蓝女士，你干嘛把结婚这事看得那么重？顺其自然不就好了？何况……睡的问题，你女儿我也不一定是……吃亏的那方。”

    这话一落，蓝女士想了想，三秒钟后猛然睁大了双眼，咽了咽口水，惊悚道，

    “所、所以说女儿你才是不想负责那个？”

章节目录 反将一军

    蓝绾被蓝女士打上了不负责任又想白嫖的标签, 催促着让她赶紧打电话向简郁澄清。

    她估计着就是蓝绾这态度才让简郁那孩子没敢提亲，这两人看起来简郁是独当一面那方，但是话事的一直是蓝绾。

    就这么被她耽误着，她不着急她这当妈的可急死了。

    恨不得立马把这个渣女打包给民政局！

    蓝绾拿着被强行塞进来的手机，无语地看了蓝女士一眼。

    蓝女士直接给她一个眼神――你打不打？

    “……”

    电话那头接通了，蓝绾看着激动起来的蓝女士，真心觉得好似要结婚的是她那样。

    “蓝绾？”简郁淡漠质感的声调透过来。

    “阿郁, 你听着，我来给你讲一件事。”

    “你说。”简郁听到阳台传来猫叫声, 听起来是日晚在叫，边拿着电话走到阳台。

    前些阵子日晚被送去宠物医院做了个全身检查，今天张医生把它送了回来。

    “有人说你在我这蹭吃蹭喝蹭睡有点久, 请问简小姐，你打算怎么解决这个问题？”

    “嗯？”简郁愣了下, 手中的日晚蹭过她的手, 跳到了光滑的地板上。

    “蹭吃蹭喝？”

    蓝绾在那边点点头, “嗯。”

    “蹭……睡？”

    女人略微凉淡的嗓音透过来, 狐疑的语气, 活像蓝绾说了什么大话那样。

    蓝绾安静了两秒, 那些某人辛苦伺候的香艳画面一闪而过。

    谁才是蹭睡那个呼之欲出。

    噌噌噌的，乌檀秀发下耳后根微微一热。

    “重……重点不是这个。”蓝绾看着好奇凑过来的蓝女士，吓了一跳，差点咬到舌头。

    简郁想象了某人窘迫的样子，笑了笑, 弯下腰伸手把日晚抱起，沉吟一声。

    “蓝绾你可能不知道，我有上交家用，蹭吃蹭喝这条件不成立，至于蹭睡……”

    顿了顿，嘴边的弧度微微上扬，“想必你比我更清楚，貌似应该是我问你该怎么解决这个问题。”

    被反将一军！

    蓝绾吓得手一抖，脸色几变，原以为大家都是白嫖党，你情我愿，然而现在告诉她，自己不仅白嫖人家的美色和技术，还有金钱？？！

    这不是活生生扒在辛勤穷苦老百姓身上吸血压榨的无良黑心大地主？

    蓝绾头都大了，自己他妈的居然还有这属性？

    简郁手里逗着猫，彷佛是和她杠上了这个问题，薄唇掀起，正经地像是在谈工作。

    “蓝小姐，你就说怎么办吧？”

    那边安静如鸡了三秒，简郁不出所料听到了：“要不我给你家用，我们继续相互白嫖？”

    嘴角讥诮勾了勾。呵，女人。

    ……

    四楼，书房。

    死一般寂静。

    席琳站在电脑屏幕前，双手紧紧拽住，耳边回响的不堪的声音以及眼前极其屈辱的一幕让她浑身气血逆流！

    这是那天画室艾伦侮辱自己的视频！

    “琳儿，这是从艾伦房间搜出来的东西。”

    耳边不断响起母亲前一刻说的话，席琳顿时一股怒意汹涌腾起。

    那女人竟然……竟然敢录下这种视频？！

    她还嫌她不够狼狈？好每天让她欣赏一遍？

    视频里交缠的两人刺/激着席琳的神经，直到画面定格在艾伦那张看向镜头的脸，指甲猛然掐进掌心。

    忽然的，脸色苍白的女人嘴角生生浮起一抹冷笑。

    贱人！

    书房里噼里啪啦一阵东西被人扫下的声响。

    十分钟后，席琳从房里出来，怒火中烧下了楼，驱车径直离开。

    大厅里，蒋薇站在窗边看着绝尘而去的车尾，对着身边的女孩勾笑，“君雅，记得把握机会。”

    “我会的，伯母放心。”

    简郁拉着行李箱从二楼出来，怀中还抱着日晚，听到这对话脚下一顿。

    蒋薇听到声响，回过头看向二楼，目光触及那一行李箱眸神眯了眯，“你要去哪？”

    “蓝家。”简郁淡淡道，下了楼，慢条斯理在蒋薇面前停下，浅淡的眸神扫过一旁的汤君雅。

    蒋薇抱胸冷笑，瞥了一眼她怀里的猫，“那你还回来做什么？当简家是你想来就来，想走就走的地方？”

    “你能拦得住我？”简郁推了推眼镜，讥诮勾唇，视线对上蒋薇咄咄逼人的嘴脸。

    “有本事出去了你就别回来！”

    蒋薇一放狠话，本以为简郁会服软，谁知，得到的却是女人高挑的背影。

    毫不在意地离开，彷佛根本不把她堂堂简家主母的身份放在眼里！

    真是该死！

    ……

    日上高杆，简郁回到蓝家的时候，恰好赶上了午饭。

    蓝绾从厨房里端出一盘菜出来，刚一放下，转身就看到门关那高挑的女人拖着一个行李箱，手抱一只猫进来。

    “回来了？”蓝绾刚一说出口就发现简郁正低着头抬起手背，她顺着视线看过去。

    一道红痕！

    “你干嘛去了？”蓝绾一时忘了今早通话的尴尬，三步拼作两步走过去拿起她的手，触及上面鲜艳刺眼的抓痕，拧着小眉头苛责道，“一回来就把自己弄伤？”

    简郁低眸把近在眼前的小女人收入眼底，盯着她皱起的眉，担心的神情，苛责的语气，忽觉得这个时候像极了电影里相携相伴的老夫老妻，把所能表达的嗔笑怒骂融在经年岁月里，总在不经意间就能撩动对方的心。

    “刚刚下车被日晚挠了一下。”简郁回她。

    “这只猫？”

    蓝绾瞥了眼她还抱在怀中的布偶猫，眼珠子倏地转了转，心头浮现的话几乎脱口而出，“那就是说你被猫抓了？”

    简郁瞧着这语气不太对，但思索了片刻也没发现里面的不妥在哪，只得点了点头。

章节目录 你怎么可以怕这点东西

    蓝绾从她怀里抱过猫, 放到地上，拉起她的手往房里走，在简郁看不到的地方嘴角挂着藏不住的坏笑，“我带你去消消毒。”

    简郁很喜欢这种亲昵的牵手，掌心被人握在手里，暖暖的，一如冬天的暖炉度过来一层温热, 从头到脚被她接纳，被她关怀。

    心湖软成一片, 有那么一瞬间想着就这么一直被她牵下去，一辈子不松手。

    简郁拉着行李箱，乖乖地跟着蓝绾上了楼。

    不知过了多久, 手背被人轻柔地涂上酒精，然后又撤去, 那抹凉意很快消失不见。

    简郁坐在椅子上, 神游恍惚中, 直到呆呆地看到面前的女人在当着她的面换衣服。

    皮肤的细腻白皙渐渐占据了她瞳孔里原本浅淡的颜色, 但还未等她浓墨重彩汹涌起来, 那白皙便被一件单色的吊带裙遮住。

    耳边还隐隐传来略微烦扰的呢喃, “应该不显胖吧？胳膊还好没长肉，算了就这样吧，正事要紧。”

    “回神了！”

    蓝绾快速意梁米约海走过来发现简郁居然在出神？

    上天了还是要修仙？

    简郁双眸不疾不徐缓缓聚焦，把面前的人看清楚, 她果真穿好了，一副要出门的样子。

    语气微不可察带上些许遗憾，“去哪？”

    “当然是要带你去看医生，你是不是傻？”蓝绾说得理直气壮，“被猫抓这么大一件事，你难不成还想糊弄过去？”

    这句话有点熟悉，简郁蹙额，瞥了一眼手上的伤痕，也就是被挠了一下，血都没出。

    “可是伯母在下面喊我们吃饭。”她抬眸静静地说道。

    “吃吃吃，你就知道吃！”蓝绾没好气瞪她一眼，“这事多严重你不知道？你瞧瞧电视上多少狂犬病的例子baba”

    “……”

    嗯，孕妇情绪大是有道理的。

    简郁顺她的意，站起身，“我知道，所以劳烦蓝绾你带我去医院看下。”

    “诶？”简郁不仅答应了还主动提起去医院，蓝绾呆了呆，但一想到当初被某人明嘲暗讽怕打针的画面，顿时就来气。

    今天就让某人知道什么叫以其人之道还治其人之身。

    两人驱车去了市里的医院，下车之前蓝绾偷偷瞄了一眼身边的女人。

    一脸淡定冷漠的样子，装的！

    尽管她没看过她打过针，但是只要一想到这女人打针的画面……

    莫名兴奋激动。

    来到医院大门，蓝绾情绪高昂地拉着简郁直奔进去，一边还不忘口头恐吓。

    “阿郁，我了解过了，你这样子肯定是要打针的，针头刺进你的皮肤里，把里面的液体强行注.射进去，那痛苦你忍忍就好，而且隔一段时间还得来一次，严重的话可能要打九针。”

    正想挂号，不料手被人扯了扯。

    嗯？

    蓝绾回过头，只见简郁微敛着眸神，看不清神色。

    好半天，她才听到一句，“蓝绾，其实可以不打针的。”

    蓝绾顿时眉头一挑，咧开嘴一笑，但没三秒发现这幸灾乐祸的表情不太妥当，收起笑。

    “这怎么能行？！这事严重多了，你说不打针就不打针？你瞧瞧我之前二话不说就打了三针，你这么大的人怎么可以怕这点东西？”

    “……三针？”简郁掀起眼皮子，一言难尽看着某人。

    蓝绾继续睁眼说瞎话，“那是……当然！”

    “乖啦，你别闹了，要是怕的话不是还有我在嘛，我又不会嘲笑你，对吧？”

    简郁：“……”

    蓝绾越看简郁沉默不语的样子，越发觉得她就是一个怕打针的在闹别扭的孩子，目光都不由得怜悯起来。

    啧啧，果然风水轮流转。

    单子下来了，医生不出所料说要打针。

    从她的角度看过去，恰好能够看到医生举起手中的针筒抽取液体，白炽灯下那尖细可怕的针尖正泛着光，单是看着就觉得肉疼可怖。

    鸡皮疙瘩都起了。

    蓝绾抱臂站在简郁面前前后走动，又是激动但又有点心疼。

    瞥了一眼坐着的女人，心情复杂地安慰一通，“你淡定点，我估计就三秒钟的时间。”

    简郁点了点头，嗯了一声。

    门外走廊时不时传来小朋友凄厉的哭喊，撕心裂肺。

    蓝绾心头跳了跳，垂眸对上简郁的目光，脱口而出，“阿郁，你别理会那些声音，你知道的，小朋友什么的最喜欢哭了，夸大其词而已。”

    “我知道，”简郁把她的反应收进眼底，有点好笑，犹豫了会还是说道，“蓝绾，其实我可以不用打针的……”

    她这么一个看到针头就心惊胆跳的人，为了看自己害怕的样子还要忍着那点恐惧陪她一起来。

    真不知是惩罚自己还是惩罚她。

    药物室里的医生快准备好了，蓝绾直觉离打针那刻不远了，低头又看了看抿着薄唇安安静静的女人，眉心一跳，狠下心来，扔下一句“我去外面”，便火急火燎开门出去。

    一出来，小朋友的哭声此起彼伏，哭得让人头皮发麻。

    蓝绾忙掏出手机，拨了个电话过去。

    电话那头很快接通。

    蓝绾把头发往后一撩，急切说，“蓝女士，上次你叫来给我送药的医生是哪个医生？她现在在哪？她还有没有那种不用打针的药？”

    “你说齐医生啊，你等等，我好像有存她号码，我给你找找。”

    十秒钟后，蓝绾拨起了另外一个电话。

    “没有了？齐医生，我可以买的，无论多高的价格……”

    “抱歉，蓝小姐，我这边真的没有了。”

    蓝绾还想说什么，下一刻只听到身后传来咔嚓一声开门声，一层淡淡的阴影落到身上。

    转过头，女人原本就白得过分的脸色似乎更加苍白了，她住了嘴，连忙上前扶住，“阿郁，你打完针了？”

    这脸色……那针得是多痛啊。

    己所不欲勿施于人……这句话她反省得太迟了。

    蓝绾心底叹了一口气，捏了捏她的手腕，“痛不痛？”

    肯定痛的，这脸色不用说也知道。打针什么的真的是他妈恐怖的玩意。

    简郁点点头，“蓝绾，我们回去吧，我有点饿了。”

    “诶？好。”

    天大地大，病人最大。蓝绾赶忙带人回去吃饭。

    “简郁？”

    蓝绾才拉着人没走几步，迎面对上了一个女主？

    江可心手上拿着一些单子，看起来是做了检查，看到蓝绾身后的女人，原本烦躁气恼的神情像是抓到了救命稻草，眼前明显一亮，带上几分迫切。

    “你怎么来医院，是生病了吗？”江可心神情担心悲戚说来就来，着急地上前了两步，欲作查看关心之状。

    吓得蓝绾差点忍不住一脚踹过去，这朵白莲花怎么能这么作呢？

    把人揽到背后，蓝绾伸手挡住了江可心的去路，讽刺道，“真的是劳烦江小姐你记挂了，不过我的人身体好的很，不需要一些不相关的人来打扰。识趣点就走开，否则――”

    蓝绾顿住，扫过她手上的单子。

    不孕不育，这个问题还真的是男女主爱情路上多劫多难的体现。现在除非男主爱她爱得死去活来，否则江可心这辈子都别想嫁入厉家了。

    江可心气急，看着眼前的手，恼怒道，“否则你就怎样？”

    “否则当然是别怪我不客气了。”蓝绾耸了耸肩。

    江可心冷笑，“不相关的人难道不是你？简郁本来是在追求我的，你蓝绾不要脸当第三者插进来。”

    “等等，你有本事在说一遍？”蓝绾生生气笑了，这个女人当初可是她下的手，一脚踢飞了原主蓝绾，又一手陷害了原身简郁，现在来说她蓝绾插手当第三者？！

    玛德，又当又立，这朵白莲谁给的阳光让她开得那么不要脸的？

    江可心讽刺完蓝绾，转头杏眼欲泣，可怜兮兮道，“简郁，我对你不是没有感情的，只是当初那件事我、我实在受不了你的背叛。”

    “你知道那天酒会上我看到了什么吗？”江可心捂着脸似乎十分不愿回忆，简郁面无表情看着她。

    蓝绾倚在简郁肩膀上，抱胸讥诮地看戏。

    江可心指着蓝绾，哭道，“我看到了你和她睡在了一起！所以我才狠心不理你的！”

    身边路过的病人以及护士都被惊呆了。

    这狗血的小三插手真爱的剧情说来就来？！真实上演？

    过了半晌，病人护士只听到了那个倚在另一个女人身上的女人极其讥诮地说了一声，“哦。”

    但更令人大跌眼镜的是，那高挑的女人推了推眼镜，单手搂上蓝绾的腰，直接就是――

    “多得江小姐成全，否则我睡不到这个女人。”

章节目录 你要不要和我试一下

    蓝绾脸僵了僵, 瞟了一眼上方的女人，真不害臊。

    简郁低下头幽幽给她一个我说的就是事实的眼神，手搂得更紧了。

    众人恍然大悟，哦豁，原来是自己作死，最后把人给作没了。

    “不……不是的，简郁你不是喜欢我？我回心转意了啊你不能这样对我！”

    江可心睁大双眼, 不可置信般看着简郁，手中的单子被捏得变形, 猛地抬起手来，指向蓝绾，“是不是因为她？！所以你才变心的？”

    “脑子有病就去治, ”蓝绾翻了个白眼，弧度完美的红唇扯出一抹冷冽的弧度, 极为不屑。

    这女人妄想症简直了。

    “这里正好是医院, 省得你再跑一趟了, 赶紧去挂个脑科, 趁早治疗。”

    “你！”江可心被噎得说不出话来, 指着蓝绾的手指忍不住颤抖, 脸色一阵青一阵白。

    眼睁睁看着两人离开，气急败坏跺了跺脚。

    见到周围的人对她指指点点，大吼，“看什么看？！”

    看戏的人多，任她怎么喊也只是给吃瓜群众增加笑料, 纷纷交头接耳议论。

    “这女的看着有点眼熟……”

    “这不是那个《旅行的秘密》里面的嘉宾江可心？！”

    有个妹子也跟着叫了一声，“原来是她，没想到现实里竟然这么作，真是好一朵白莲。”

    “嗤，哪里来的十八线小演员，听都没听说过，但不得不说这女的还真的是作。”

    “等等！”有人惊叫了一声，拿出手机找到当初存的图。

    一看，我的天！

    “啊啊啊，刚刚那两位是蓝绾和简郁！她们退圈了好久，我就说怎么有点眼熟！”

    “蓝渣渣和简女神在一起了？！不是吧？！”一妹子震惊。

    “而且蓝渣渣好像还有了身孕的样子，awsl！她们两的爱情进展也太快了吧，我糖都还没吃……”

    “姐妹，刚刚简女神搂蓝渣渣那护妻……”

    “是糖！呜呜呜”

    “……”

    一胖妹子继续挖糖，“蓝女神有身孕了？她们来医院一定是来产检的！”

    “可是我刚刚好像听到她们在讨论狂犬疫苗……”

    众人：“……”你是魔鬼吗？！！！

    江可心看着原本还在不屑自己的人此刻却疯狂讨论起蓝绾和简郁，眼里闪过不甘心的嫉妒。

    忿然离去。

    地下车库，江可心坐进车，怒火中烧猛地关上车门，却发现自己手上还拿着医院单子。

    一看到这个，眼里怒意更胜，把这些单子用力甩到一边。

    不孕不育！

    不孕不育！

    她这辈子都别想嫁进厉家了，更别说还有那个势利的婆婆！

    忽然的，手机响了起来，江可心不耐烦地拿起，正想破口大骂。

    却在看到备注“伯母”那刻怒意生生给降下来。

    这女人怎么会打电话给自己？

    划开，瞬变准儿媳的语气，“伯母，您找我有什么事吗？”

    对面足足过了十秒钟才开口，语气不怒自威。

    “可心，听说你去医院检查了。”

    心头猛然一跳，嘴上却唯唯诺诺道，“伯母记挂了，可心最近不太舒服，就去检查了一番，医生说没多大事，多休息休息就行。”

    这话说完，电话那边忽的冷笑一声，江可心心一沉，握着手机的手不自觉收紧。

    “可我怎么听说你得了不孕不育之症？”

    “伯母，你听说我解释……”

    “可心。”那边的妇人语气重了起来，“你知道我们厉家可不会让一个不能下蛋的人进来。”

    江可心眼神一冷，美丽的眸里歹毒闪过，下一刻语气却苦苦哀求，“我是真的爱风晟的……伯母你要相信我！”

    “一千万离开我儿子。”

    三分钟后，挂了电话，江可心抽了一张纸巾出来，擦了擦不存在的眼泪。

    后视镜里倒映出一张红了眼眶却眼神宛若毒蛇一般阴冷的脸。

    老不死的，别以为我稀罕你厉家，不就是一个破豪门？连简家一根脚趾头都比不过，给我等着，迟早叫你后悔做人！

    ……

    黑沉透亮的迈巴赫，简郁把车门一关，自觉地倾身过去给某人系安全带。

    手还没碰到安全带，脸便被捧住了。

    简郁垂眸看下来，凉薄的双唇正想开口，却被底下的蓝绾抢了先。

    “女人，你今天的表现我很满意。”

    打得了狗针，护得了妻，还说得了一手好情话！

    完美堵住了白莲花满口是粪的嘴。

    如此绝世好女人不多了。

    蓝绾撩了撩她耳边的秀发，眉头上挑，“你今早不是问我蹭睡要怎么办么？”

    简郁掀起眼皮子，“所以？”

    “所以我打算不白嫖你了。”

    女人眉头顿时皱起来，这可不是什么好奖励。

    “你认真的？”

    蓝绾看着某人拉下来的脸，险些笑出来，“但我打算以你女朋友的名义白嫖你，觉得如何？”

    过了好几秒，简郁还是没表情，复杂的眼神落下来，这下轮到蓝绾笑不出来了。

    草，这女人该不会真的在白嫖自己吧？不想负责？！

    “蓝绾，你有没有听说过一句话。”

    蓝绾听着心情就不大好了，语气莫名有些闷闷的，捧着女人的脸的手忽然很想松开。

    “你说。”

    简郁把她欲松开的手握住，“不以结婚为目的的白嫖都是耍流氓。”

    ？！！

    就说！

    她看上的女人怎么可能真的是只白嫖不负责？！

    蓝绾阴霾的心情一扫而光，却装傻充愣，“我怎么没听说过这句话？”

    这话一落，细手顿时被女人攥紧几分。

    蓝绾嘴角抑制不住想要扬起。

    “那是因为你是流氓。”

    某人上扬的嘴角僵硬在半空。

    淡漠冷感的女人继续补刀，“流氓是不会认为自己在耍流氓的。”

    言下之意就是你蓝绾不要白嫖得太理所当然！

    “……”

    简郁静静看进她的眼，不说话，她就只要一个民政局盖过戳的证而已。

    这眼神看下来莫名给人一种委屈感，看得蓝绾心生愧疚。

    车窗外一对你侬我侬的情侣走过，挽着手挨着肩讨论着今晚要去哪玩，要吃什么。

    蓝绾把视线收回来，描过近在咫尺细腻的轮廓，呐呐的开口。

    “阿郁，你有没有试过确定关系之后结婚之前那种恋爱未满的感觉？”

    简郁思忖了一下，深深看向底下的小女人。

    “没有。”

    “那你要不要和我试一下？”

    ……

    “好。”

章节目录 两个人的人生

    车开动前, 蓝绾赶紧整理好身上的领子。

    “开你的车！不是说饿了？家里的饭都凉了。”

    蓝绾直接瞪了身边的某人一眼。

    简郁用指腹抹了抹嘴角，看着前方路口，转动方向盘，漠然抿唇，“确实饿了，但还好，不凉。”

    “你怎么知――”话到一半, 蓝绾就住了嘴，又羞又恼得想要打死她。

    这个老司机！

    车窗摇下来, 微风吹过来稍稍降了些躁意。

    驶过市区，一个转弯，一道人影映入眼帘。

    蓝绾眯了眯眼, 觉得有点眼熟，但没等她看清楚, 简郁便把车驶向了另一个方向。

    刚刚那个是席琳么？

    人声喧哗的酒吧, 蹦迪声充斥着整个角落。

    灯红酒绿, 各种各样的欲望在蔓延。

    一处角落, 水蛇一般扭着腰的女人坐到了一头银发的女子身上。

    外国女生的面孔, 高鼻深眼, 薄唇如削，加上满脸的胶原蛋白，精致得宛若神话里干练的妖精。

    独处静坐时会有种天然的呆然感，让人忍不住想摸摸她的脑袋，但皱眉时那双漂亮的眼睛却仿若寒霜十里, 充满戾气与不耐。

    她可是注意她好久了，女人心想。

    轻轻把脸靠在艾伦肩膀上，手臂缠上，“小妹妹一个人吗？”

    艾伦把手中的酒一饮而尽，侧过身把肩头上的女人给捏住下巴，打量了面前这张透着熟女气息的脸。

    眉心一皱，“是又怎样？”

    女人一听，顿时笑开了，用胸口蹭了蹭艾伦的手肘，妩媚地诱惑道，“那要不要一起玩一下呢？”

    艾伦嗤笑一声，放开女人，“没兴趣。”

    “那这样呢？”女人娇笑，搂着艾伦的脖子一下子坐到了她身上，傲人的胸围凸显饱满的弧度。

    明晃晃的诱惑。

    艾伦愣了一下，下一刻眉头皱起，正想要推开，却发现眼底走进一双高跟鞋。

    抬眸。

    是席琳。

    几乎是下意识的，站起身脱口而出，“我没碰她！”

    席琳出来匆忙，连头发都是随手一扎，但这并不掩盖她姣好的面容。

    看到艾伦这动作，努力忽视脑海里刚刚女人坐在她身上的一幕，冷笑出声，“你以为我会信一个骗子说的话？”

    “哈~”跌倒在地的妖娆女人半撑着，单手扯了扯有些下移的抹胸裙，面色潮.红，“撩拨了人家不帮姐姐解决吗？”

    这背后的含义成年人都懂。

    席琳脸色霎时惨白，垂在一边的手握紧，眼里却是不留情面的嘲讽。

    “席琳，你听我解释……”

    “够了，艾伦，我们已经结束了，你要和什么样的女人玩我没意见，”席琳把手中的U盘伸到她面前，一想到里面的视频，怒意憎恨全涌了出来，用力把U盘甩到她身上。

    “但是你能不能别玩这么恶心的事？羞辱我还不够，还他妈拍下来天天看才能满足你变态的心理是不是？！”

    “你在说什么？”艾伦蹙额，不明所以，把席琳的话过了一遍，有那么一瞬，有什么一闪而过，她还没来得及抓住便被席琳眼里的憎恨刺到了。

    以前她羞辱她时，从来只在里面看到厌恶，未曾有现在这样憎恨的情绪。

    黑暗的情愫逐渐从眸底涌上来，翻涌浑浊。

    “别碰我！”席琳猛地回头甩开她的手，浑身气血逆流。

    啪的一声一个巴掌落到艾伦脸上，耳膜铮铮而鸣。

    “我嫌脏！我席琳瞎了眼才会爱你十年！”

    女人的话宛若雨中的鼓锤，一遍又一遍重重砸在心上，密密麻麻的疼痛如针一般扎在身上。

    艾伦瞳孔骤缩，脸上的血色褪去，心口揪疼，“席琳，你……把这句话收回去……”

    “收回去……”

    然而席琳却懒得再看她一眼，转身摔门出去。

    艾伦惊觉，想要把人抓住却突然出现几个黑衣人，挡住了她的去路。

    外面不知什么时候暗了下来，下起了雨，寒风袭来，她看着年轻漂亮的汤君雅从一辆车上下来，穿着一件秀气的毛呢大衣。

    着急地冲进雨里，后面保镖撑着伞跟着，嘘寒问暖地边把毛呢大衣脱下盖到失魂落魄的女人身上。

    女人看到汤君雅露出来的肩头原本还推脱不穿，可是争执了会便没有再多说。

    毛呢大衣很大，她抚上汤君雅白皙的肩头，拉到怀里，用毛呢大衣把两人一同罩住。

    艾伦脸色彻底褪去，惨白如纸，双手死死拽紧。

    黑衣人跟着离去，艾伦满身戾气回到酒吧。

    妖娆的女人翘着腿在品酒，看到她回来，手指勾着U盘的圆环在她面前晃了晃，“现在还拒绝姐姐吗？”

    “把它给我。”艾伦眯了眯眼。

    “我要是说不――啊――”

    妖娆的女人下一秒花容失色，尖叫起来，却被人狠狠掐住脖子。

    艾伦压在她身上，一手掐住她脖子，一手一点点掰开女人的手指，用力扯下U盘。

    ……

    不大的屋子里，艾伦看着电脑里的视频，只一眼便怒火中烧。

    那日她就觉得有什么不对劲，抬头看了一眼但没发现什么，殊不料就这么一个动作让整个视频的录制全都变成了她一手导演的！

    那是在简家，没有谁敢在太岁爷头上动土，只除了――

    蒋薇！

    那个心狠手辣的老女人！

    窗帘常年没有拉开过，外面风吹雨啸。

    半晌，黑暗中手机屏幕亮了起来，艾伦浑身戾气拨出那个电话。

    电话一接通，蒋薇那听不出息怒的嗓音便透了过来。

    “艾伦，我有没有跟你说过，没事不要找我？”

    “对不起，Mrs蒋，”艾伦深吸了一口气，“但艾伦有一事想问Mrs蒋。”

    “说。”

    “那个视频……为什么要嫁祸给我？”

    对面嗤笑了一声，“乖女孩，是需要我提醒你一下十年前你是如何答应我的了么？”

    艾伦痛苦地闭上了眼。

    十年前的艾伦，是一个穷凶恶极的罪犯的女儿。父亲入狱多年，她没有一个完整的家，和母亲相依为命勉强为生。但是罪犯的女儿这个名头让她和母亲遭受了太多的不公和歧视。

    小镇的妇女会拒绝和她们来往，出门会被臭鸡蛋砸烂菜叶扔，还有语言难听的唾骂，那些地痞老赖会半夜来骚扰。

    艾伦母亲苦不堪言，为了给艾伦有良好的环境生活，从一个小镇搬到另一个小镇。因为初来乍到小镇的人并不认识她们母女，加上艾伦讨喜又漂亮的面孔，她们对两人很是包容。但不出两个月她是罪犯女儿的流言便会疯了一般遍布整个小镇，逼得她们再也无法生存下去。

    直到有一天，她们搬到新的小镇没多久，十三岁的艾伦在一面波光粼粼的碧湖看到了十五岁的少女席琳。

    少女眉眼忧郁静美，如同河床孕育的温润白玉，她恬静坐在一张椅子上赏湖景，背后还站着四名高大的男子。

    那是艾伦第一次见到贵族家精心呵护的珍宝，在看到席琳之前，她以为所谓贵族不过是比她们这些穷人多几个臭钱，每天做作地骚弄着那些令人恶心的礼仪和规矩，嘴脸却丑陋得令人反胃。

    在这一天过后她才发现原来真的有人气质浑然天成，宛若上帝手中最好的作品。

    但艾伦也仅仅只是感概，像她们这种底层的人永远只关心口腹之需，少女旁边的桌子摆了许多食物。

    水果、面包、果酱以及许多她叫不上名的食物。还没到午饭时间点，一名女佣打扮的妇女便提着一个篮子过来，端出了一碟碟香气四溢的佳肴。

    那时艾伦饿的几近两眼发光，但她也知道富贵人家的食物她再想要也不可能有她的份。

    少女看起来胃口并不好，女佣端饭菜端出来一半便被叫住，她只好又装回篮子。

    这个时候少女随手拿起一块面包，走到湖岸一点点捻开扔到湖里喂鱼。

    那一颦一动有种说不出的气质，但是艾伦在下一刻看到她扔面包时就忍不住了。

    她冲了出去，她想对那个姐姐说，面包不要的话可不可以给她。

    她可以挖蚯蚓来代替面包喂鱼。

    然而她跑得太用力，一时刹不住脚，加上那个时候没有栏杆，等她的保镖反应过来的时候，她两已经落水了。

    保镖把她们都救上来后，正想把她这个始作俑者提起来揍一顿时，是少女替她说的话。

    不仅替她解了围，还带她回镇上她精致又绿意盎然的房子里换掉湿衣服。

    还给她面包和果酱，看着她怯然又欣喜地小口小口快速吃着。

    少女说她听到了她想要面包的恳求，艾伦是个心思玲珑的女孩，少女这么一解释她便一口一声甜甜的“姐姐”。

    深陷污泥的好处便是她能比同龄人更会揣摩人心。

    后来自那一天过后，两个月里艾伦几乎都能在这个忧郁心善的少女手中拿到各种口味的面包和果酱，甚至还有许多美味珍馐。

    整整两个月，她们家的伙食是有史以来最好的一次。

    直到噩梦再一次降临，那些流言和过去一样疯一般肆意飘荡在这个小镇上，艾伦不敢再去那间漂亮的房子，她怕看到那少女眼里会有那些恶意和厌恶。

    她母亲已经准备再一次搬家了，在那一天艾伦准备悄悄地见少女最后一次，然而对方却搬家了。半圆的窗外，藤蔓爬过窗棂，依然还是那么青翠葱茏，仿若昨日不曾变过。

    艾伦失望回去，却看到了一个男人痞里痞气从她家破败的门出来，嘴里叼着一根草提了提裤子。

    等那男人都走了，艾伦才敢冲回家看她母亲，母亲眼眶红红的，脖子有红痕，脸上有巴掌印。

    那个时候艾伦还小，只知道母亲被欺负了，却不懂是怎样的一种欺负。

    谁也不知道她心中的仇恨有多大，没过多久，一位穿着华贵旗袍的夫人找上她。

    那是艾伦第一次见到蒋薇，一个风情万种的女人。

    她说她可以帮她报仇雪恨并且让那些流言自此消失，代价是让她以一个虚假的身份，用往后余生来陪伴她的女儿，任她差遣。

    往后十年，她便以一个平凡人家的女儿的身份接近那个对自己很好的少女，大概豪门涉深，少女喜欢她天真懵懂的模样。

    艾伦第一次庆幸自己有那么一张她恰好喜欢的脸蛋。

    于是她便戴着那样的面具十年，有蒋薇背后的支持，那些日子她肆无忌惮和喜欢的人在一起，她过得很开心，险些以为这就是她本来的样子。

    随着年岁的增长，艾伦对少女的那份感情早已变质，由好感到喜欢再到欲望和占有。

    大概她骨子里就流有她那个犯了侵犯罪的罪犯父亲一样的血，对得不到的、不属于自己的东西有种近乎偏执的固执。

    她以身为饵引.诱了那个少女，令她狂喜的是少女对她也不是没有感情。顺理成章的她们成为了令人艳羡的情侣。

    然而二十一岁那年，也就是两年前，蒋薇看到席琳越来越没有继承人的野心，下令让艾伦和她分手并且从身到心狠狠凌虐一遍。

    唯有恨才能让人强大。

    艾伦找到蒋薇和她大论，骂她不配做母亲，可是得到的结果却是躺在医院的三个月。

    康复后蒋薇告诉她，如果她不做，多得是有你这样的女孩愿意为她蒋薇卖命。

    艾伦终于慌了，她惊觉不能忍受有另一个女人得到并且占有她的人，与其眼睁睁看着席琳躺别人身下，那她宁愿席琳厌恶自己。

    那样起码无论是爱还是恨，她生命的全部都只会是自己。

    撕掉面孔，伤害开始。

    但她却忘了，棋子终究只是棋子，汤君雅的出现以及视频的嫁祸都在告诉她，她艾伦终究是要被弃掉的。

    更令她奔溃的是，不久之前母亲去世，死之前却告诉了她当年欺负她的男人根本就是蒋薇一手安排的！

    蒋薇一手操控着她们两个人的人生，如今还在利用席琳对她的痛恨，让汤君雅趁虚而入。

    无论最后席琳是变强了还是和汤家联姻，她蒋薇都稳赚不赔。

    可她艾伦呢，她爱的人去爱别的女孩了，提到自己就只有不堪和无尽的恨意……

    记忆如走马观灯掠过，最后化为黑暗中的一声隐忍，“艾伦没忘。”

    “那就好，华国有句话叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知你懂不懂？”

    垂在身侧的手握成拳，艰难开口，“……懂。”

    蒋薇蔑笑，“既然懂，那就好好受着，何况只是一个嫁祸而已，罪犯的女儿就这么点能耐？嗤――”

    啪。

    电话挂了，屏幕显示录音2分38秒。

    三秒后，房间里重归黑暗。

    “Mrs蒋，你大概不知道我在华国还学到了一个词。”

    玉石俱焚。

章节目录 古代简蓝成亲小剧场

    一向嚣张的侠女蓝绾忽然有一天回到了蓝家庄, 整个和风镇都在唏嘘她摔断了腿。

    准备待嫁吧，看这样子再怎么也浪不起来了。

    家里人很快为她谈好了一门亲事。

    坐上了轮椅的蓝绾穿上红艳的嫁装，眉眼依然肆意张狂。

    红唇如火，肤白凝脂。

    是个美人胚子，当时不少男子都觊觎她的美色，但是都怯于蓝绾那一身功夫。哪怕现在坐了轮椅，仍然没人敢接近。

    她还说成亲当晚要废掉和她成亲的人！

    这样一来整个和风镇都在同情那个和她成亲的人。废掉……不知是哪门子的废掉。

    想想便觉得可怕。

    但那个和蓝霸王成亲的简公子倒是阔绰得很, 十里红妆，锦帛万里, 整个和风镇全是一片红色，比过年还热闹。

    白马上一袭红衣在风中漂扬，乌发如浓墨, 英姿飒爽，却又不失翩翩文雅的气质。眉眼深邃, 肤白中带点病弱之姿, 雌雄莫辩。

    瞳孔浅淡, 似乎没什么能入“他”的眼。

    要娶蓝家庄的女儿, 听说还要把蓝绾背回到简府。就在众人都以为蓝霸王会在简公子碰到她的时候出手把“他”废了, 毕竟很少有人能够触碰得了她。

    然而, 令人大跌眼镜的是直到简公子把人背上都没见蓝绾动手。

    这边，蓝绾顶着盖头伏在简郁身上，浑身动弹不得，神色一凛。

    好强的内力。

    不过这不是令她最惊讶的事，她双腿下夹着的腰……

    蓝绾眯了眯眼, 忽的勾笑，“简公子，你这腰未免太细了点……”

    简郁脚下微微一顿，淡淡回她，“放心，用不着。”

    蓝绾嘴角一僵，这是几个意思？

    夫妻对拜之后，蓝绾被人送到房里，等了约莫一盏茶的功夫，一抹红色的身影推门而进。

    简郁一进门便看到了酣睡在床上的女人，一愣，她还真是不客气。

    屋外月明星稀，屋里青灯如昼。

    简郁褪去喜服，跪在女人两侧，淡漠的瞳孔静静把身下的人敛如眼底，那神情好似她即将要做的事十分正经。

    抬手准备解开衣服，一股掌风迎面而来，平静的眼眸就这么看着，未有一丝慌乱。

    蓝绾眯了眯眼，掌风一改，向胸口袭去，果不其然这简郁终于有了一丝变化。

    但却不是惊慌，而是笑意？

    不好，有诈！

    蓝绾心底警觉，想收回手，然而却迟了。

    呆呆的看着面前纷纷洒洒的亵衣，手上手软的触感似乎还停留着。

    瓷白的，弧度饱满的构造映入眼帘。

    “你是女子？”蓝绾错愣开口。

    “你不喜欢？”

    “……不，恰如我口味。”

    撕拉――

章节目录 皮箱

    天晴明朗, 蓝家二楼，简郁已经穿戴完整，就等着出发了。

    然而，蓝绾还在衣柜里挑挑拣拣。

    “阿郁，我另一条吊带裙去哪了？”蓝绾穿着丝滑的睡衣，着急地在衣柜里翻来翻去。

    “我记得你扔了，说是破了个洞。”简郁把桌上的手表戴上, 一边说着一边走过去。

    “是么？”蓝绾的声音有点不太对。

    简郁蹙额转过拐角，却在看到蓝绾那一刻顿住了。

    只见蓝绾嘴角扯笑倚着衣柜, 抱胸，左手食指色气地挂着一条深蓝色的bra。

    简郁视线落到那垂钓在半空中的物件，心头直觉不太好。

    蓝绾开声了, 意有所指地扫了一眼那抹蓝色，红唇掀起, “如果我没记错的话, 这个牌子的bra我好久没用过了。”

    “蓝绾……”

    “说吧, 从哪得来的。”蓝绾指尖点着手臂, 一副算账的模样。

    简郁沉默了几秒钟, 然后大步上前, 从蓝绾手里接过bra，蓝绾没给。

    简郁扯了扯两下，蓝绾手指收紧，盯向简郁的眼神越发不善起来，“哪个老相好的？”

    “这是你的。”

    “嗯？”

    这下轮到蓝绾愣怔了, 也就在这个时候，简郁摸过她的指腹，把bra上面的吊带顺到手里。

    视线和蓝绾微微错开，淡漠的脸上略显不自在，却还是开口道，“你忘了，上次洪水的时候，在小木屋……”

    蓝绾狐疑瞅了她一眼，微微低下头顺着这个字眼回忆。

    洪水、发烧、拿着手电筒顶着风雨来找自己的简郁以及被人单手抱住被解了胸衣的自己。

    回去之后……她好像忘了被某人拿走的胸衣。

    然后这个女人居然偷偷藏了起来？！

    那个时候她们都仅仅只是同是任务者的关系好吗？

    蓝绾的脸悄悄染上一抹绯红，不知被气的还是被羞到，身躯有一瞬的颤栗，脸上却冷静得很。

    睨眼看她，“没想到你还有这种癖好？”

    咳――

    简郁掩饰性地咳嗽一声，把蓝绾从衣柜旁挤走，“不是说要换衣服，我替你找一件。”

    蓝绾呆了呆，被挤着晃了两步，回头看了一眼埋头在衣柜里捣鼓的女人。

    这是害羞了？

    有点不太像……

    于是蓝绾凑到她背后，探头往衣柜里看了看。

    这一看不得了。

    她衣柜里什么时候多了个皮制箱子？

    “诶诶诶，关上干什么？”蓝绾瞧见简郁慌张关上，忙不迭拉住她的手，“我来看看你都藏了些什么。”

    蓝绾从女人手臂底下探头进去，把皮箱勾出来。

    “蓝绾……”简郁手都僵了好几秒，看着她撅.起的屁.股只得无奈地靠着衣柜门叹了口气。

    把皮箱勾了出来后，蓝绾显得异常兴致勃勃，像是发现了某人的秘密一样。

    把皮箱放到床上，蓝绾盘腿坐在一旁，开箱之前，回头问了一句，“介意吗？”

    简郁冷漠瞥过脸，“你喜欢。”

    “噢……”蓝绾促狭噢了一声，尾音极具调侃。

    “要一起来看吗？”蓝绾诚挚地邀请道。

    简郁：“……”

    拒绝的态度很明显，蓝绾get到，便不再管她了，磨刀霍霍把爪子伸向箱身绑着三道皮革带，洋气斯文的，看着像用了很多年的皮箱。

    蓝绾有一瞬间的恍惚，这个箱子她好像在哪看过。

    但里面的东西引起她巨大的好奇，反倒把这个瞬间冲淡了，兴致冲冲摁开上下咬合的两个锁。

    轻微的咔嚓两声，蓝绾看着里面琳琅满目的小物件，眨了眨眼，呆滞了三秒。

    简郁听到了开锁声，更不自在了。

    等了三秒，周边的空气安静的有点不太正常。

    简郁扭过头正要看向床边，却发现一抹阴影扑向自己。

    一具带着她喜欢的气息的娇躯撞进怀里，简郁赶紧扶住腰肢，语气责怪道，“你小心点，怀着孩子呢。”

    “少废话。”

    蓝绾不满地瞪她一眼，细手圈住她的脖子，昂起头吻上。

    简郁眸底的颜色霎时浓重起来，握住蓝绾的手收紧几分，用劲回吻……

    半个钟头后，床边地上乱.成一片，蓝绾重重呼了一口气，把额前的头发往后捋了捋，就这么不着.一物盘腿坐起来，又把那个皮箱勾到怀里。

    从里面拿出她年少时期曾经绑过的各种皮筋、发带、项链、她送的怀表和胸针、甚至最喜欢摸的某个漂亮的纽扣、别针、单机游戏机、绝版的纪念币……

    嗯，还有上次疯狂之后忘了带走的chocker锁骨链。

    再加上刚刚放被某人放进来的一条bra。

    零零碎碎一大堆，她都不知道自己曾经有那么多小玩意。

    从里面摸出一块怀表，面带羞涩和笑意爬到某人身上，下巴磕在她的锁骨上，单手摁开了怀表，露出里面两人合照的照片。

    青涩的面孔，她的大小姐还是那么好看，粉雕玉琢的，秀气中总是带着些许高冷。

    这个时候她已经长得比她高了，在一次心血来潮的野炊里，她曲腿坐在靓丽的桌布上，慢条斯理地给面包涂上果酱，自己不知从哪跑过来，坐在她旁边，趁着她咬面包的时候凑过去咬住她嘴边的那部分。

    到现在她还能感受到她的大小姐从两张嘴里扯下同一块面包的僵硬，滑稽得很，可偏偏佣人在这个时候按下了快门。

    “啧啧，狐口夺食。”蓝绾好笑道。

    “我不属虎。”某人瓮声瓮气辩驳道。

    蓝绾一听，想到了她并不喜欢老虎，嘴边的弧度更大了，“不是虎，是狐狸，大白狐。”

    简郁高兴地嗯哼了一声，显然对这个比喻很满意。

    蓝绾才不管了，伸手又准备摸进皮箱，里面的可都是她满满的回忆啊。

    “不是说要约会看电影？”简郁看了下手表，好心提醒道。

    外面的阳光都炙热起来了，她们到现在还没出门。

    蓝绾脸一僵，下一秒果断关上皮箱，掀开被子起床催促道，“快快快！都怪你，拖延精！”

    “……”

    对对对，你说的都对！

    一个小时后，等了半个多小时的简郁在楼下大厅等到脸都黑了。

    上车之前，蓝绾挽着她的手赶紧顺毛，“阿郁，我是有点磨叽了，但那个那个了，我就去洗了个澡，耽误了点，对不住啊。”

    女人冷冷瞥她一眼，“呵。”

    蓝绾：“……”

    两人来到早早订好票的电影院，周围人来人往，喧哗热闹。

    被冷朝热讽了一顿的蓝绾对了对电影票，忽然眼里一亮，“你看你看，这不是距离开映还有十几分钟嘛？有什么好生气的，我还能再磨叽十来分钟的说。”

    这话一落，紧接着她就接受到了来自某人关爱智障的眼神。

    “重新买了票，这是下午第二场。”

    蓝绾：“……”

    得，当我没说过。

章节目录 反击

    入了影院, 周围暗下来，潺潺涌动的人头都在看着巨大的荧屏，蓝绾抓着简郁的手走到自己的位置上。

    荧屏上播放的是最新出的青春爱情片，满满的恋爱粉泡充斥其中。

    没想到她也有一天会和一个喜欢的人看爱情片。

    蓝绾一坐下就想拿爆米花，却被简郁拿开，“你不能吃。”

    蓝绾皱眉，“你不知道看电影不吃爆米花那来这里完全没有意义？”

    “不知道。”

    蓝绾扶了扶额, 呼一口气，不和她计较, “那你买了什么？总不能干巴巴看片吧？”

    “把手拿过来。”

    黑暗中，蓝绾感受到自己的手被抓住，塞进了一个圆柱形的东西。

    还是温的。

    试探地问了一句, “奶茶？”

    简郁把吸管插.进去，“自己喝就知道了。”

    肯定是奶茶！

    蓝绾心里笃定, 然而喝了一口后, 脸顿时拉下来。

    神特么的红枣枸杞茶。

    果然, 她就不该期盼什么。

    日暮西斜, 看完电影, 简郁便拉着蓝绾去下一个地点, 但刚出观影室，蓝绾便说枸杞茶喝多了要如厕。

    不得已，简郁只好替她拎着包在门口等。

    一抹俏丽的身影忽然走近，抬头看向背轻抵着墙，身姿高挑气质斐然的女人。

    江可心抿着唇, 低下头从包里拿出一个棒棒糖，上面威廉・乔治的设计昭示着价格的不菲。

    “阿郁，我给你买了你最喜欢的棒棒糖。”

    女孩甜甜的嗓音让人忍不住心生好感，路过的年轻男女不由得侧目望过来。

    简郁把手机放下，掀起眼皮子，扫过眼前递过来的棒棒糖，没接。

    眸色冷漠，“这名字不是你该叫的。”

    江可心尴尬笑了笑，下一刻就犹如顽强不屈的小强，又扬起大大的笑脸，把手中的棒棒糖递得更高。

    “那吃棒棒糖吧，我好不容易央求威廉先生给你定制了。”

    上次的事不难打听，只是没想到简郁喜欢的居然是棒棒糖，而且还是十万那么贵的。

    果然，简家的人豪起来不同凡响。

    简郁眉头深深拧紧，“抱歉，我并不喜欢。”

    “怎么可能？！”江可心脱口而出，在看到简郁讥诮的嘴角时猛地把音调拉下来，讪讪道，“你之前不是挺喜欢吃的吗，我就以为你喜欢，所以才提前一个月给你定制了你的专属口味。”

    两人的轮廓一高一矮，一个高冷漠然，一个愧疚低头，映在辉光下莫名般配。

    在尽头的拐角，蓝绾一出来就看到这么一幕，胸口排山倒海般不舒服起来，眼里越发刺眼。

    三两步走过去，宣告主权似的挽住简郁的手，“等很久了？”

    简郁低下头由着她吃醋般亲自己的嘴角，咬了咬她的耳朵，“没有。”

    “那就好，我们走吧。”蓝绾全当没看到江可心似的，拉着人就往外走。

    “简……”江可心看着两人离开的背影，气得直瞪眼，瞥到手中的棒棒糖，更是气不打一处来，扬起手就想扔了，却又想到里面的价值，最后憋着气愤然塞进包里。

    影院外，蓝绾挽着简郁的手，嘴角抿出公式化的弧度，阴阳怪气道，“可以嘛，威廉・乔治的棒棒糖都出来了。”

    简郁抵唇低笑，“你看到了？”

    “可不是？来晚一步狂蜂浪蝶不得扑你身上？”

    这醋意酸到没边了，简郁摇了摇头，把一个印有米奇老鼠的气球递到某人面前，“喏，给你。”

    “哪里来的？”

    “刚刚你上厕所时候买的。”

    “我出来的时候怎么没看见？”

    “你的注意力都用在吃醋上了，哪还能看到其他？”

    “幼稚！”蓝绾嗔怒道，身体却实诚地接过气球。

    “……”

    装潢精美的书店，书香墨染，涤荡心灵。

    两人在闲逛。

    “要不要买一本睡前读物？”简郁看到一本时下热销的情感读物，提议道。

    蓝绾挑眉，伸手先她一步拿起，“你读给我听？可以啊。”

    这女人声音清质冷感，就像一弯清泉淌过，听她读书是个不错的享受。

    简郁促狭一笑，“给孩子读的，你顶多算旁听生。”

    蓝绾果断放回去，自己难不成还比不上孩子的地位了？

    然而，手还没收回去，一股触碰感从手背传来，陡然惹起一股厌恶。

    “谁在那边？！”

    蓝绾把手收回来，厉声质问。

    简郁脸色也变了变，扶着蓝绾，另一手扒开书架的书，江可心的脸就这么一闪而过。

    “江可心……”蓝绾自然也看到了，眉头嫌恶皱起，“这女人怎么那么恶心，前一刻才刚撩了你，下一刻就猥亵……”

    话到嘴边忽觉不对，蓝绾垂眸看着用湿纸巾替自己擦拭的女人，心头那个猜测逐渐清晰起来。

    江可心想摸的是恐怕不是她。

    如果刚刚不是她先简郁一步拿起那本书，那被摸的人就只会是简郁。

    不入流的手段，嗤――但偏偏那人是女主，光环要是还在的话，简直一摸一个准！

    眼里狠戾一闪而过。

    被江可心这么一搞，在逛下去也没心情了。

    回到家里，蓝绾直接挑明，“江可心这女主蹦Q太久了，本以为已经是个软柿子了没多大威胁，但是她要打你主意。”

    “你要怎么做？”简郁垂眸开始解蓝绾的扣子。

    蓝绾冷哼一声，“身败名裂，过街老鼠。”

    那时候看她还能顾不顾的撩她的人。

    “嗯，”简郁俯身啃上锁骨，嗓音喑哑，“我非常支持你。”

    “就这样？”蓝绾眯了眯眼。

    简郁抬起头，认真地说，“我身体上也支持。”

    “……”

    *

    三天后，网上流出一段视频。一个名叫周灵的女生，指控江可心曾经找人殴打虐待自己，还害的自己流产。

    视频一出，舆论四起，纷纷唾骂江可心知人知面不知心，心肠歹毒。

    辱骂的话语挤爆江可心的私信。

    ――江可心你这个侩子手，人血馒头好吃吗？杀了人家的孩子还虐待，良心被狗吃了！

    ――江可心你这个孤儿！

    ――长得恶心的人少出来恶心人，简直恶心他妈给恶心开门，恶心到家了！！！

    然而，没出半天，江可心的工作室发出了一张病历，反指出周灵是精神病者，所说的话完全是污蔑。

    一个精神病说的话有几分真？

    隐隐的，舆论开始偏向江可心那一边。

    ――我们会不会都误会了江可心啊

    ―一个精神病说的话能信吗？反正我不信。

    ――如果周灵真的是精神病的话，那她这个视频能发出来恐怕背后有人，有人想江身败名裂

    ――woc！细思极恐

    ……

    “这个女主有点手段。”蓝绾听着汇报，嘴角勾了勾，吩咐下去，“把周灵痊愈的病历证明发出来，还有当初我们找到的周灵被殴打的路口监控都一并发到网上，另外，真尔，请一个律师替周灵起诉江可心。”

    当事情一旦涉及法律，证据获得法律效力的时候，网友的智商才会上线，才会没那么多无脑洗地的脑残粉。

    有句话说得好，要学会拿起法律的武器捍卫自己的权益！

    这句话她简直不能太赞同。

    蓝绾得意地躺在床上，听着小郁子给她读的睡前读物。

    “下一页。”慵懒地吩咐道。

    简・小郁子：“……”

    “你是四月早天里的云烟，

    黄昏吹着风的软，

    星子在无意中闪，

    细雨点洒在花前……”

    清质冷感的嗓音低低穿过耳膜，蓝绾听得有些迷醉，这女人读的情诗还挺有意境的。

    然而随着简郁最后一声落下，“你是人间的四月天。”

    蓝绾猛然睁眼，触及女人嘴角的笑意，几天前那句“你顶多算旁听生”就这么浮现在脑海里。

    她还真的是读给孩子听的？！

章节目录 古代小剧场1

    南阳山贼一夜之间被全端一事后, 江州一带又回归了平静。

    江州的人都知道简家的大小姐简郁双腿残疾，但模样却是整个江州一顶一的好看，远眉修目，气质冷然，自小在轮椅上度日，尽管简家家主四处为其求医，但从来不见起色, 可谓唏嘘。

    府里的人都知道，简大小姐喜独处, 晌午过后便不许她人进院子打扰，品香茗阅书目便是她最大爱好。

    蓝绾躲在树上，面无表情地欣赏着湖心亭上的美人美景。

    这是她偷.窥简大小姐的第五十天了, 从一开始的小心翼翼到如今的抱胸肆无忌惮扫视这那谪仙般的人物，她还没有腻, 想来还是有点奇怪。

    不过她也懒得去想, 作为一名被小主遗忘的暗卫, 蓝绾的心一向大, 小主不来找她, 她便不会回去。

    反正不是她主动走丢的, 何况现在她发现了一个美人。一个不常出门的美人，一天至少有三个时辰她能够欣赏她的美色。

    这极大地满足了长年以来不被她重视的一个小小爱好。

    蓝绾是一个看脸的暗卫，自从被小主遗忘后，她从北一路游荡到江州，期间凭着自己无人能比的轻功作了不知多少回梁上小人, 窥过不知多少年轻貌美的女子。

    可，都是不出三天她就看腻了，她看过的那些女子虽说面容若桃花，出水芙蓉一般，超出常人水平，然而一旦到了无人之处便本性暴露，要么忧郁哭啼，要么阴晴不定，甚至还有的对着一条狗陡然阴笑起来，别说那条狗了，就连她这个躲在暗处从小受过过硬的心理素质训练的暗卫都不由得头皮发麻。

    都说女人心，海底针，现在依她看来，古人诚不欺我。

    现在回想起来……蓝绾在心底叹了口气，绷着一向没多少表情的脸又继续欣赏她的美人。这大概是她最幸福的时候，美人美景，如诗如画。

    简大小姐是她这五十多天以来唯一还没有失去兴趣的人，眸若远山高冷淡漠，即使坐在轮椅上也丝毫不减半分风采。

    蓝绾双臂抱着胸环着剑柄，一时间看得入迷了，她站在一槎桠上，慵懒地靠着树干，冷艳的脸庞难得地显露出一丝柔和。

    “大小姐，大，小姐，家主叫您到大堂一趟。”七一身绿衣行色匆匆跑过来。

    “我知道了，七，你莫急，缓口气先。”简大小姐的声音一向好听，清清冷冷，有种高山寒雪般的清透。

    蓝绾耳朵尖了起来。显然，她又为自己谋到了一个福利。

    “哦，好的，小姐，”七到了醉荷亭前，缓了口气，作揖矮了矮身子，一抬头便看到她家云淡风轻呷茶的小姐，再一想到被气的气急败坏的家主，心道这两人真的是亲生的？

    “小姐，要奴婢推您过去么？”

    简郁放下手中的茶杯，淡淡嗯了一声，抬起头扫了一眼岸边，“走吧。”

    七推着简郁过了石桥，“小姐，那些点心要不叫人收拾了？再给你沏一壶西湖名井？”

    “不必，”简大小姐抿唇，“留在那便好，何况这才端上来不久，我没那么娇气。”

    蓝绾还是第一次从一个女子口中接收到“娇气”两字，眉头皱了皱，望着那胜雪似白的背影，眼里有着不解。美人走了，她也不打算呆在上面干等，阳光透过树隙筛下斑驳的圆点，风一晃动，飒爽的马尾影子掠过地面，再回头树枝上已不见人影。

    在江州，无论是大街还是小巷都十分热闹。大到马戏杂技，一圈人围着一圈人看着；小到街头巷尾各种零零碎碎的叫卖。

    江州地段好，钟灵毓秀，最让人叫绝的便是那用山泉酿造出来的荆酒，自从南阳山贼被剿了之后，江州联通异域的通道便被打开了，出入江州的异域人以及中原人也渐渐多了起来，走街串巷，买卖经商，自然少不了饭桌上一番茶酒，于是一时间荆酒大卖。

    就连六月空气中都飘着荆酒香，或醇厚留香，或清冽醉人。

    然而，这时五福酒楼前却吵闹起来。

    一个身形微胖的男子扯着嗓子吼道，“你们看，这就是你们简家酿出的酒，里面竟然放一条毒物百脚？你们简家是想要害死大伙儿么？！”

    此话一出，原本围着看热闹的人哗的一声震惊极了，尤其是当亲眼看到五福酒楼的少爷命人从酒里拿出那毒物时更是惊吓到连忙后退，除了为首的一干简家人等。

    人群里有人掷地有声控诉：“简大小姐，你们心思竟是如此歹毒，想要害死整个江州的父老乡亲？！”

    “原来我们都被骗了！一直喝着毒酒，保不留神就死在某个角旮瘩，死都不知道怎么死！”

    百脚又称百脚，剧毒之物，曾经后山脚下那个猎户就是被这玩意毒死的，人们去给收尸的时候角落旮瘩里还蜷缩着几条，那粗壮的爪牙在面前一挠，直教人心底发寒。

    控诉一出来，整个场面就变得愈发不可控制，人人叫着闹着起来，要不是有家丁在，简郁差点连人带椅被掀翻。

    “你们干什么？别动手动脚！”简管家在前面呵斥，身后的简大小姐脸色有点难看。

    “大伙儿放心，我们简家一定会给大家一个交代。”简郁抬起头凝重道。

    简家虽说比不上京城的世家，但在江州却是说的上话的名门望族，简大小姐既然都出声承诺了，大伙儿也渐渐稳定下来，何况目前还没有听说有人是喝荆酒喝死的。

    清冷熟悉的嗓音传了上来，在二楼饮酒的蓝绾手中的酒杯一顿，转过头望向窗外。触及简大小姐的美色，蓝绾这女人，眼里的光明显地亮了亮。

    果真是她的美人。

    “交代什么？”张浦贵一下子又嚷了起来，“出了这种事，我们五福酒楼哪还敢用你们的荆酒？我――”

    “少爷！”

    一道呵斥在耳边响起，张浦贵转头看了眼站在她身后疾言厉色的张管家，张了张口还想说点什么，却在触及张管家锐利的双眼时闭了嘴。

    “简大小姐，很抱歉，我们少爷有什么失礼的地方多多担待，但今天发生的事还望简大小姐给大伙儿一个交代吧。”张管家略微作揖。

    “这是自然。”简大小姐不卑不亢回道，而后看向大伙，“来人。”

    家丁连忙抱上一坛酒，当众倒了一杯出来，递给简大小姐。

    简大小姐接过，“大伙儿都说百脚有毒，可你们又知道百脚亦是药铺店家可遇不可求的珍品，用得好能祛百病？

    是，我们简家是用了百脚酿酒，可至今十年以来都不曾出现过荆酒毒死人的命案，若是真的有毒，那首当其冲的便是我们简家，青天大老爷在看着，我们岂敢做这等伤天害理之事，而且我们简家也和大伙儿一样共饮同一种酒，难不成我们连自己也不放过？”

    说罢，简郁直接一饮而尽手中的酒，周遭的人个个噤了声，诧异地看着她，心中却信了几分，酿酒的总不会把自己也毒死，何况官府就在三街外，这简家本事再大也不敢做这事。

    “说的不错，百脚用得好确实能够祛百病，你这后生懂得倒也多。”其中有位半百老人摸了摸胡子突然出声。

    “是药膳堂的许大夫！”人群里有人叫了起来。

    “许大夫，百脚真能治百病？”

    “这是自然，前些日子刘氏半岁孩儿惊风、抽搐痉挛，这病还得多亏百脚才能好，就连你们生了疮疡也少不了这味药。”

    此话一出，四下议论纷纷又起，却是和之前的质疑讨伐截然不同。

    “啊，原来错怪了简家呀，抱歉抱歉。”

    “不好意思。”

    ……

    简郁看着许大夫，微微颔首，“多谢。”

    张管家走近，俯首作揖，“简大小姐，原来是误会一场，是我们五福酒楼的错，给客人倒酒倒出这个东西我们也是一时气急，这才多有得罪。”

    说是赔礼的话，可话里话外都是暗暗谴责给她们售的酒竟然出了这个纰漏，不怪你怪谁。

    简郁听此眉头一皱，“张管家，这不可能，我们荆酒酿造把关甚严，断不会出现这种情况，可否让我们瞧瞧那坛酒？”

    “这是自然。”张管家转身就要命人拿来那坛酒，谁知张浦贵慌张地悄悄走了过来，耳语道，“张叔，那酒坛子不能拿，那酒是从别处低价收购回来的。”

    换而言之根本就不是简家出品，而是仿酒。

    张管家惊得后背猛地出了一身冷汗，身形晃了晃，简直要被这个败家少爷给气死，简家家大业大，张老爷又重病在身，若是闹大，恐怕她们张家只会是赔了夫人又折兵！

    稳了稳心神，张管家转身汗津津对简郁道，“简大小姐，这事恐怕有误会，近来酷暑难耐，蛇鼠虫蚁爬进来实属正常，我们五福酒楼厨房多年来也该重新整饬整饬一番，不然再出现这事我们可就罪过了，您说是吧？”

    简郁一看这转得如此之快的画风，嘴角讥诮勾了勾，心中估摸了个七七八八，嗓音冷下来，“既然是误会，那就劳烦五福酒楼澄清一下，否则外人还以为我们荆酒不干不净，徒白让人毁了声誉！”

    “这是自然，”张管家抹了抹汗，直起身来，郑重道，“大伙儿，如今到了酷暑盛夏，蛇鼠虫蚁之患相信很多人苦恼，四处乱蹿造成了如今这等误会，本酒楼在此声明五福酒楼停顿三天，整饬上下，三天之后重新开张，三天内一律八折！”

    此话一出，这下对荆酒的误解可谓是彻底解开，众人纷纷拍手称好。

    ……

    闹剧渐渐落了幕，人群也散了，简管家命人回去禀报，躬身问简郁，“大小姐，我们是否――”

    话说到一半，简管家就不吭声了，因为她发现她家小姐正在以一种奇怪的目光看着某个地方，他顺着小姐的视线抬头望过去――

    一个空荡荡的二楼窗口？

    难道有人在全程盯着她们？

    简管家神色凝重起来，附身凑到简郁耳边，“大小姐，我们是不是被人盯上了？”

    难不成有人在背后操控这一切对付简家？！

    这可不得了了，一定要回去禀报给家主，简管家心里暗暗道。

    然而，下一刻，她家大小姐却冷然道，“也有可能是我被盯上了。”

    简管家脸色一僵，有点反应不过来，但很快她恍然大悟般拍了拍脑袋，“没错，小姐，你也有可能是那背后之人的目标之一，不行，这事我得要亲自禀报家主，让他给您加多点人手。”

    他们简家的香火不多，就一个简大小姐和一个在外闯荡几年不多见的二小姐，在柴米油盐酱醋茶这方面，简家能说得上话的只有简大小姐，至于二小姐简白黎，一心出外闯荡，要不是偶尔有封家书寄回来，整个简家上下还以为嫁出去了一个女儿呢。

    听到简管家这般看重自己，简郁看了看他，神色一言难尽，一时间竟然不知如何反驳。

    事情迫在眉睫，简管家心里一急，推着简郁的轮椅带着一干家丁呼啦啦回了去。

    蓝绾身形笔直地躲在窗后，背部紧贴着木墙，神色凝重得有点严肃，路过的小二还以为她在练功，放下点心后便飞快地退出去，只有蓝绾自己知道自己有多心虚。

    但是心虚完了之后便在心底笑自己吓自己，简大小姐看到自己又如何，她们根本不相识，丝毫不影响她去她院子里窥探她的美色。

    嗯，没错，是这个理。

    蓝绾神有点飘了，回忆刚刚的对视，简大小姐果真是好看得紧的妙人儿，细致平眉下，浅瞳宛若一潭清泉，扫过来时让人有种看不透摸不清的神秘，这让蓝绾想起了以前小主老是抱在怀里的猫，高傲得很。

    简大美人又勾起了蓝绾内心那点看美人的心思，紧了紧手中的剑，蠢蠢欲动。

    戌时，蓝绾这次没有蹲在湖边的槐树上，而是换了一棵靠近书房的梨树。

    因为每当这个时候，简大小姐总会在书房练书法。下笔有神，提钩带劲，好看的人果真连写的字都是好看的。

    简大小姐大概是刚刚沐浴了一番，蓝绾仿佛能够闻得到她身上飘来的，带有一种独特的冽香。

    这个时候，蓝绾想着她今晚要不就像一只鸟那样栖在树上算了，毕竟像简大小姐这样的，实在是可遇不可求，默默关注一波她就已经十分满足。

    月上半梢，简大小姐放下笔转身进了内室，蓝绾有些无聊地摘下一片树叶叼在嘴里，嚼了没几下猛然听到屋内传来重物跌倒的声响，蓝绾神色顿变，心道，糟糕！这简大小姐不会摔破相吧？！

    越想越觉得有可能，等她反应过来，人已经飞身跃进人家小姐的闺房并且捧着人家的脸仔细端详着。

    简郁：“……”

    蓝绾：“……”

    蓝绾第一次想把自己的脑袋拧下来，看看里面是不是进了水。

    “这位姑娘，你……”简郁的脸还在人家手上，脸上的触感让她耳根不禁发红，“你是采花贼？”

    简大小姐皱眉，这姑娘看起来不像是来取她性命的刺客，但这一进来就捧着她的脸端详的娴熟手法着实令人寻味。

    “我……”蓝绾有点结巴，让她一向自信张狂的面孔看起来多了几分慌乱，她赶忙放下占人便宜的手，撇过脸强装镇定。

    “我怎么可能是采花贼，我只是路过时恰好听到屋里有声响，过来帮帮忙而已……”

    “哦，原来是这样。”简郁不着痕迹把她慌乱的神色纳入眼底，“那女侠能否好人帮到底，毕竟我这腿脚不利索，哪怕是有采花贼也不会看上我这么一个瘸子。”

    蓝绾猛地回过头看她，看到她嘴边的笑意以为是自嘲，眉头紧紧皱起，“你，非要这么妄自菲薄？一个女子的一生不该靠健康齐全的身体来衡量。”

    简大小姐一愣，显然没料到对方这样一番话，以至于当自己被抱起来时她还没反应过来，她愣愣道，“那姑娘认为什么该用什么来衡量？”

    蓝绾抱着人直接走向她的轮椅，听到这话脚下没半分停顿，“样貌。”走了两步觉得有点不对，又补充了一句，“还有品行。”

    简郁被她实诚的话噎到了，也就是在这个时候她猛然发觉自己竟然被一个女子抱在怀里，身体一僵，“姑娘，你这是做什么？”

    “不是你叫我好人帮到底？”蓝绾停了下来，拧着好看的眉不解地看着她。

    “我的意思是叫你帮我推那轮椅过来……”

    不知是不是因为此刻受人之助，还是天生清冷本性如此，简大小姐垂下眸，“罢了，被抱也不是什么大不了的事，你一个姑娘都不嫌弃我还能说什么？”

    闻言，蓝绾神色复杂地看她一眼，哑了哑口闷声闷气把人放到轮椅上，她总不能说自己觊觎她的美貌让她小心点保护好自己别让她这个坏人得了逞，这她妈不是打自己的脸么？

    “你，一个女子，”蓝绾把人放好后，犹豫了半会临走前看着她绝色的容颜，还是开了口，“无论是出门还是在家当心点，保护好自己。”

    刚刚那一抱她摸了她的根骨，发现堂堂简大小姐竟然一点儿内力都没有，一时间她不知该喜还是该愁 。

    简郁看着她消失在黑夜里，脑海里还回荡着那一句“保护好自己”，嘴角一抽，久久不能回神。

    还说自己不是采花贼。

    不过简大小姐内心腹诽归腹诽，晚上躺在帘帐下时还是忍不住轻笑，这还是第一次有姑娘劝她保护好自己，活像自己被人怎么了她就会遭受什么巨大损失似的。

    经过昨晚一事后蓝绾绕是再厚脸皮也不敢再到简大小姐的院里窥探了，只得在外游荡几天，如此过了没啥滋味的几日，她小主似是终于想了起来她这个流失民间的暗卫，于是便派人下来找她了。

    江扬根据蓝绾留下来的标记一路找过来，然后找到人那刻他大概永远都忘记不了蓝绾那一脸淡定地跟她解释“爱好罢了”的风轻云淡。

    这，天天窥探别的女子是个爱好？！

    要不要这么狠？！

    江扬觉得这两个月他家蓝绾一定是受了什么打击，或者脑子进了水。

    “蓝绾，你实话跟我说，你是不是想嫁人了？”

    蓝绾直接翻了个白眼给她，转身饮了一口酒，江扬被鄙视了也不恼，挠了挠脑袋傻笑了会，直到一缕酒香飘了过来，他这才拍了拍脑袋，道，“蓝绾，我记得了，小主让你这两天回去前给她搞两壶好酒。”

    蓝绾手一顿，“他还没被老爷罚够？”

    江扬耸了耸肩，无奈，“谁知道呢。”

    蓝绾望着手中清冽热辣的酒水，思绪不由得飘的有些远，半晌淡淡回了句，“我知道了。”

    简大小姐正在自家酒庄巡逻。自从许大夫解释了百脚善用之益后，来买酒的人更多了。

    “赵叔，不好意思，路上发生了点事，我让小六去处理了，因此耽误了点时间。”简郁在小厮推动下，进了酒庄。

    “大小姐，不打紧，先喝杯茶。”赵掌柜示意小厮端上茶水，走近简郁，一边拨弄着他那个几乎从不离身的算盘，一边眯着眼一边向她报告近来的账单。

    简郁刚接过账簿，就明显看到面前的掌柜立马换了张脸，堆出满脸笑容褶子。

    一道脚步声自身后响起，她身上落了一层淡淡的阴影。

    简大小姐索性闭了嘴，静静地看着她家掌柜笑脸而上。

    “这位姑娘，请问您是来买酒的么？”

    蓝绾没有看赵掌柜，事实上她看到那抹熟悉的身影时，浑身就已经僵硬得动不了。

    没有人应答，赵掌柜脸上的笑快维持不住了，顺着蓝绾的视线落到自家大小姐上，手莫名一顿。

    “咳――”简郁自然感受到了某人比较特别的目光，转过身来，有些不自在掩了下唇，“好巧。”

    简大小姐的声音在耳边炸开，这让蓝绾猛地不自觉绷紧了腰杆，握着剑柄的手微微收力，好半晌才蹦出，“嗯，真巧。”

    赵掌柜：“……”他要不咳嗽一声证明一下自己还在一边？

    “咳咳咳――”不过她还没开始倒是有人替她咳了。

    简郁不知怎么的，猛然一阵抽搐，蜷缩在轮椅上，浑身颤抖。

    这幅样子吓得蓝绾脸色顿变，疾步走到她面前，抓住她的双臂，“你怎么了？！”

    “大小姐？！”赵掌柜慌了。

    “唔……”简大小姐痛得死死低着头，脸色发红，额上冷汗渗出，嘴唇微颤，蓝绾凑近才听清楚她在说“胸口……胸口有东西……”

    “掌柜转过身去！”蓝绾厉声叫道。

    “诶！好！”

    撕拉―――

    蓝绾倾身用身体挡住，手下却毫不犹豫把简大小姐的白衣扯了个破烂，瞥见她胸口竟然爬着一条黑紫的百脚，而旁边赫然横着两个深深的洞。神色一凛，眼疾手快地把那百脚一挑。

    赵掌柜只听到耳边呼啸一阵风过，啪的一声，他看到了那百脚被人死死甩到门柱上，留下一个不深不浅的印子。

    手中的算盘啪的一声掉了。

    “多有得罪。”蓝绾内心毫无旖旎，低下头用力吸出简大小姐胸口上的毒素。

    温热的触感自胸口传来，简郁身形微微颤栗，浅淡的眸底倒映出身上之人紧张担忧的神色，眉眼凝重，匍匐在她身上，此刻沾上她血的嘴角分外鲜艳。

    心跳毫无征兆漏了一拍。

章节目录 古代小剧场2

    “我带她去找大夫。”蓝绾没空理会赵掌柜, 用手背抹了抹嘴角的血，从自己身上解开外衣把人裹住，一个反身蹲在简大小姐面前，抓住两手迅速把人弄到背上。

    走了两步，才发现酒庄门口不知何时聚了不少人。

    “那荆酒果然有毒，就连简大小姐都被咬了！现在还有什么好说的！”

    “就是，前几日居然还口口声声说没有毒？现在报应到了吧！老天都看不过去！”

    “以后打死都不会再喝荆酒！”

    “大伙儿, 不是这样的，这和荆酒没关系！”赵掌柜伙同几个小厮出来解释, 谁知那些人根本不领情，反而一拥而上愤愤不平，堵住了蓝绾的去路。

    “都给我让开！”一声呵斥喝住了这帮人, 蓝绾冷眼扫过去，见众人怔住正欲抬步走, 不料人群里不知谁又爆出一声“她们想要毁灭证据！”

    话音一落, 大街上果然又吵了起来, 甚至还有人动手和家丁打了起来, 场面一度混乱。

    “快, 去叫家主派人过来！”赵掌柜在一片拳声脚影中吩咐, 脸上颇有些狼狈，那小厮应了一声挣脱了好久才从几个大汉手下脱身，不敢有半分犹豫拔腿就往简家跑去。

    “希望来得及，这帮人简直――”

    “啊――”

    赵掌柜话还没说完，就听到人群里猛地爆出一阵阵痛苦的□□声, 抬头一看就看到前面那原本乌泱泱一大帮的人此刻却纷纷倒地哀嚎。

    锵的一声，把还诧异得久久回不过神来的赵掌柜拉回意识，等他回过神来却只看到转角处一抹转瞬即逝的青黛衣袍。

    是刚刚那个救大小姐的姑娘！

    “赵掌柜！”其中一个家丁捂住脸鼻青脸肿慌慌张张跑过来，“大、大小姐被那女子强抢了！我、我们该怎么办？”

    “……”赵掌柜慢慢转过头剜他一眼，“什么强抢？！那叫背。”

    家丁：“……”

    简郁再次醒来时已是戌时，天都黑了大半。

    “大小姐，您醒了。”七连忙把人扶起，给她垫了个垫子靠背。

    “嗯，”简郁四顾了下，看着熟悉的摆设，眉头不禁一皱，“我是如何回来的？她……”

    简郁顿了顿，脑海里忽现那抹张扬卓绝的身影，“她，在哪？”

    “大小姐，你说蓝姑娘啊，她在大堂呢，”七晃了晃手帕，笑道，“您有所不知，大小姐今日被那东西伤了，听说蓝姑娘眼都不眨一下，两指一掐就把它掐死了，而且转头就背起大小姐到药膳堂。”

    到了事件高・潮，七感叹般摇了摇头，捂着胸口，又道，“一路上有人揪着你被咬的借口堵住蓝姑娘的去路，小姐您一定猜不到这后来发生的事。”

    她飞快地低下头看简郁，看到对方愣神的模样，开心地又说了起来，“蓝姑娘背着您一路杀出一条血路，英姿飒爽，实在太厉害了！”

    简郁：“……”

    七笑吟吟说完，不禁感慨，“奴婢还没见过武功如此高强又霸气冷俊的女子呢！”

    “而且重要的是蓝姑娘还十分紧张大小姐哩。”六筠端着茶水进来打趣附和。

    “对对对，六筠，蓝小姐很在意――”

    “咳――”简郁抵唇咳嗽一声，打断了她们，她还是第一次发现她的人平时规规矩矩，一遇到这种事竟如此会脑补。

    “啊，大小姐，您怎么了？”七和六筠见此，心里一急，“大小姐，快，喝杯水好好休息。”

    耳朵总算清静了，简大小姐呷了口茶，心底叹了叹，然而没等她缓过神来，一道霹雳从天而降，把她雷得不轻。

    六筠把七拉到门口悄悄说，“七七，你猜我刚刚听到了什么？”

    “听到什么了？”

    六筠神秘地冲她一笑，“方才从主屋出来，我不小心听到了咱们家主好像想撮合蓝小姐和大小姐呢！”

    “真的？！”七捂住嘴巴，惊讶道。

    “不知道是真是假，要是真的该有多好，从此大小姐以后就有暖床的媳妇咯。”

    “哪是蓝小姐暖床，我猜她们要是成亲了保不准是大小姐暖床呢！”

    六筠想了想，“七，你说的好像有点道理诶。”

    在床上听得明明白白的简郁：“……”

    大堂里，蓝绾额上汗津津，“伯父伯母，蓝绾只是举手之劳――”

    “不不不，这哪是举手之劳，这简直就是我女儿的救命恩人。”简家主站起来，想要再接再厉，“这俗话不是说，救命之恩当以身――”

    蓝绾一向不为所动的脸有了一丝皲裂，心道，要是知道我几乎每天窥探你女儿的美色，你就不会想把女儿送进虎口了。蓝绾对上简父和蔼得有些急切的面容，赶忙打断，“伯父，我先去看看简大小姐醒了没。”

    “行行行，你去和郁儿多说说话，那孩子有点闷，你不要嫌弃――这孩子怎么跑的那么快？”

    “约莫迫不及待想要看我郁儿了。”简母站在她身边，视线落在那身影上，感慨道，“虽说这世道民风开放，但亦有不少女子风度不输男子，重情重义，我看蓝绾这姑娘少有那些女子的矫揉造作，更显气度非凡，干劲利落。”

    “说得对，我简家就需要这样的媳妇，只是――”简家主想到了什么，皱了皱眉，“只是郁儿那双腿……”

    世上哪有女子不希望自己另一半身姿健全的？

    **

    简郁大概没有料到在她家做客的人居然敢明目张胆地翻她的窗，她被吓了一跳，“你，怎么老喜欢翻窗？”

    上次这样，这次又这样。

    “简大小姐，抱歉，我只、只是……”

    “只是什么？”简大小姐眉毛倒竖看她，等了老半天也没等来对方的回应，淡淡替她回答，“只是你习惯了是吧。”

    蓝绾双目微微一缩，脊杆瞬间绷紧，侧身握着剑柄的手紧了紧，眸底闪过被人看穿的慌乱，“我……”

    简郁见她这副模样，不禁好笑问，“每天都躲在我院前的槐树上，我有那么好看么？”

    “有。”

    简大小姐语塞，抬起头对上站在她床前一本正经得有些呆愣的女子，鬼使神差的又问了一句，“我最好看？”

    蓝绾不假思索，“嗯，在我所有见过的女子中你最好看。”

    “……”简大小姐第一次见这么直白的女子，直白得让她有点儿闹心，但耳后根却是悄悄染上了一抹酡红，她把目光错开，落到一处，缓了缓才恢复了些，“你看过的女子怕不是屈指可数？”

    “不，”被人怀疑了，蓝绾直直看进她清澈勾人的眸子，很是认真的回答，“江湖人称冠玉之绝的玉面女神医、北市赛若西施的孟嫣然、就连高中进士惊才绝艳的女状元……这些人都没有你好看。”

    耳后的酡红霎那间褪了下去，简大小姐冷了脸，“蓝姑娘果真见多识广，在下佩服。”

    “……”

    “七，送客。”

    “……”蓝绾呆滞，不知怎么就惹怒了佳人，心里一急，想起来这里的理由，“我还没看你的伤势……”

    谁知对方剜了她一眼，冷漠朝门口大声吩咐，“六筠，即刻叫人把院子里的树都砍了。”

    “不是……”蓝绾第一次见简大小姐这样子，上前一步抓住了她的细手，“你怎么好端端把树砍了？”

    以后她还怎么不着痕迹看她？

    简大小姐冷笑，“怎么？蓝姑娘现在是想要霸王硬上弓了是吧？”

    推门而进的七和六筠听到这话瞬间石化。

    蓝绾简直要窒息死，“我没有，你到底怎么了？”明明前一刻她们还好好地聊着天，怎么就变成了这个模样？

    忽然间，蓝绾想到了一个可能性，心底恍然大悟，看着简大小姐冷漠的脸色，心下一横，说了句“抱歉”，飞快地把人抱起来往窗户一跃顿时消失得无影无踪。

    七呆在原处：“大小姐被掳走了……”

    六筠：“所以，我们是要告诉家主，还是帮着蓝姑娘拿下大小姐？”

    风在耳边猎猎地响，身下是灯火通明的江州城，她正带着她在人家屋顶上穿梭飞跃，夏天的空气虽不如寒冬那般冷，但一到晚上便会降下去。

    简大小姐还穿着单衣，尽管被人抱在怀里但凉风还是不住地灌进来，一双薄唇失了血色，抿成一条直线，“你带我去哪？”

    蓝绾瞥了她一眼，把人抱紧了一点，尽量用自己的身体挡住风，“药膳堂。”

    “去那做什么？”简大小姐只有双手能动，却都用来紧紧抓住身上的人了，生怕掉下去，不然她的脚早糊上她的脸了。

    “看大夫。”

    简大小姐强迫自己冷静下来，“我没病，放我下来。”

    “听话，病人是不会说自己有病的。”

    “……”

    许大夫号过脉后，疑惑地看着简大小姐，“你今天不是来过了么，毒也清了，还来这里做什么？”

    简大小姐一向不见起伏的脸色罕见地露出几分咬牙切齿，“你问她。”

    许大夫还没转过头，眼前就刷的一声一把剑伸到面前，蓝绾冷着脸还微微透着怒气，“不可能，她前一刻还在和我聊着天，下一刻二话不说就赶我走，还要砍树，你这个大夫治不了就直说――”

    “蓝绾！”简大小姐这辈子维持的清冷傲然的大家闺秀小姐形象快要破灭了，“我们先回去。”

    蓝绾第一次被简大小姐这样叫，转头深深看了她一眼。

    两人怎么来的就怎么走了。

    许大夫：“……”现在的年轻人啊就爱折腾。

    蓝绾把人放到一处屋顶之上，远处街道上熙熙攘攘，吵吵闹闹，然而屋顶的气氛却有些冷。

    “我叫你走，叫人砍树，所以我病了？”从药膳堂离开后，简大小姐还是难以置信，第一次听到如此神奇的逻辑。

    蓝绾耿直地回了一句，“不然呢？”

    简大小姐被生生气笑了，“你怎么不说你有病？”

    空气凝固了半晌，蓝绾终于反应了过来是自己不自知惹恼了她，单是偷窥就已是惹人生厌，还不经允许翻人家的窗，饶是再好的脾气都会忍不住爆发。

    “对不起。”蓝绾站了起来，站到屋檐边上低着眼对着她，过了许久又道，“简大小姐，是我逾越了。”

    简大小姐一愣，抬起头，原处的灯火光影打在她背后，一时间她看不清她的脸色，只听一句“以后不会再发生这样的事了。”

    简郁眉心一跳，“那你打算怎么做？”

    “回去，”蓝绾嗓音淡淡的，也不知什么情绪，“大概永远都不会再来江州了吧，简大小姐可以放心了，不会再有人窥探你了。”

    “那我怎么办？”

    蓝绾挪动的脚步一顿。

    “你是不是嫌弃我是个残废的？”

    她那份奋不顾身、伏身吸血到头来倒成了她一厢情愿，简郁掩去那股不适，闭了闭眼，“你走吧。”

    说着，她艰难撑着青瓦准备起来。

    “我送你回去。”

    蓝绾走近刚扣住她的手，谁知简大小姐一把甩开，“走开，我不要你送！”

    “小心！”

    底下的青瓦松动了，简大小姐一脸慌色哗啦啦地滑向檐边，直直摔向地面。

    嘭的一声。

    两人纷纷从上面掉下来。

    着地那瞬间，蓝绾闷哼了一声，简大小姐神色紧张地从她胸口抬起头，看着蓝绾难看的脸色，问道，“你，怎么样，没事吧？”

    “没事。”

    简大小姐听到这话心下松了口气，想要起来谁知却被人扣住腰，一阵奇异的触觉传遍全身，简大小姐身形猛地一僵，缓缓把目光落到身下的女子上面。

    “我没有嫌弃你残废”，蓝绾锁住她的双眸，又道，“我不想你生气。”

    简大小姐心尖有点儿发烫，垂下眸呐呐道，“为、为什么不想？”

    “不知道。”

    一盆冷水浇了下来，简大小姐内心拔凉拔凉的，“那你还是放开我罢――唔唔――”

    简大小姐被亲了，回来的时候嘴唇都破了，这事除了简家一家外别人一个字都没信。整个简家都在盼望这两人感情赶紧升温，最好立马原地成亲。

    翌日，简大小姐被百脚咬一事很快被有心人利用，过去的荆酒有毒一事再次被提起来，然而，就在那些人散播谣言时却被一女子迅速捉拿归案。

    原来简大小姐被百脚咬是人故意所为，逼供之下才招出竟是因为树大招风，招同行嫉妒陷害，此情一出，满堂嗟叹唏嘘。

    简大小姐从公堂下来，急急回到自己院子里，面带笑意朝着那棵树喊：“蓝绾，我回来了，这次多亏你了。”

    然而，至始至终都没有人回她，问了别人也说没看到过，宛如人间蒸发般，简大小姐疯了一般到处派人找寻，却始终未果。

    一个月后，蓝绾带着一队人马浩浩荡荡来到了简家酒庄。

    江扬从马上一跃而下，朝掌柜道，“掌柜的，来一千坛荆酒，现装，麻溜点！”话落往柜台上一拍，一沓沓银票差点闪了掌柜的眼，

    “好好好，”掌柜数了数银票，转头马上吩咐带人进去抬酒。

    “慢着――”

    一道清冷的声音从门帘后传了过来，轮子汩汩滚动，所有人都看着简郁，只有蓝绾在看到那抹身影时双眼明显一亮。

    “一下子定如此大数量的酒，”简大小姐不着痕迹扫了一眼还在马上的蓝绾，而后视线缓缓落在江扬身上，“不知客人用来做什么？”

    “这个……”江扬有些犹豫，回头看了一眼蓝绾，“这个……自然是为了喜事。”

    蓝绾沉思片刻，点了点头，“嗯。”

    简大小姐嫉妒得双眼都红了，双手死死扣住扶手，“呵――如此……甚好，恭喜了。”

    “嗯，也恭喜你，”江扬挠了挠后脑勺，见到身边站了个人，“是吧，蓝绾？”

    简郁看着两人却只觉得讽刺。

    蓝绾没理会江扬，直直走向简郁，正要开口却听到她说，“小六，我们回去。”看都不看她一眼。

    “……”她怎么觉得简大小姐有点不待见自己？

    眼见简大小姐就要进房间，蓝绾心里一急，一把堵住去路，“你怎么了？”

    简郁示意小六退下，这才拿正眼看她，喃喃反问，“我怎么了？”

    强忍那股酸涩，把脸瞥向一边，“我们认识么？”

    蓝绾被她冷漠的口吻刺到，抓住她的手腕，语气有些冲，“我们怎么不认识？一个月前我们还亲了！你身体也被我看了，你说我们不认识？！”

    “不就是亲了看了一下？”简大小姐冷冷看她，“这有何什么大不了的。”

    你还不是要和别人成亲。

    “你――”胸中一股怒意如潮水般汹涌而来，蓝绾一向自持的自制力被击溃得一败涂地，手上一用力，猛地把人扯入怀中，推开门径直走向大床。

    “大不了？！”蓝绾露出了只有在执行任务时才会出现的狠意，边扯着她的衣服边恶狠狠道，“是不是把你做了，你才不会说大不了？！”

    简大小姐面上大惊，挣扎着，冷声呵斥，“蓝绾，你可是女子！”

    “女子又怎么了？！”蓝绾目眦欲裂瞪着她，手下依然不停歇。

    “够了！蓝绾，若你和我有了肌肤之亲，你把你丈夫置于何地！”

    “丈夫？”蓝绾目露凶光的神情缓了过来，手下一顿，“我哪里来的丈夫？”

    简郁自知不是她的对手，只得揪紧自己的衣襟，听到她装傻充愣的话，讽刺一笑，“还想要瞒我到什么时候？”

    “你给我说清楚。”

    “一声不响走人，回来就定一千坛酒，不就是为了你和那个男子的喜事？”

    “原来你是为这事。”蓝绾软了下来，松了口气，开始慢慢把衣服给她穿上。

    这回轮到简大小姐横眉怒眼，一副说中她心事的模样。

    “还好你不是对我没有了感情，”蓝绾把人抱住，敛下眉眼，下巴磕在她肩窝上，娓娓道来，

    “一个月前，小主紧急找我回去，我来不及告诉你只好匆匆留下一张纸条，处理小主的事后我提出离开，小主一开始不许，随后不知怎的便提出要我为她做十件事就放我离开的承诺，这一千荆酒不是我和江扬的喜事，而是要拿回去以小主的名义献给当今首富金浦天做诞辰盛宴，也是那十件事里最后一件，本想做完便嫁与你，谁料到你又翻脸不认人。”

    “我没有，明明就是你的错，没有讲清楚。”简大小姐置气地把脸瞥向一边，然而手却不自觉地回抱身上的人，她才不会承认是自己嫉妒。

    蓝绾第一次觉得简大小姐傲娇的模样竟然该死的好看，心下不由得有几分好笑，“是，是我的错。”

    尽管误会解开了，但简郁依然有疑惑，“你小主怎么会想把荆酒献给金浦天？”她们荆酒只在江州有点儿名气，还不至于让久居京城尝遍天下的首富青睐。

    “我回去的时候给小主带了两坛酒，她说第一次喝到这种酒，辣中带甜，清香凛冽，恰好那时金浦天来做客，小主阴差阳错下用荆酒招待了她，谁知对方对荆酒甚是喜爱，小主便顺势提出献上一千坛荆酒讨个人情。”

    “你小主是谁？”

    “南陵柳昌廖世家的少爷。”

    南陵，位于京城之南，虽不及京城繁荣，但也是不可小觑的郡城，自新帝即位以来，天下民乐，民风开放，如今世家大多从商，她曾记得柳昌廖这家人是做丝绸生意的，尤以金丝拢云缎著名，在西域和中原往来，名气颇大。

    “那十件事危不危险？”简大小姐想起来这个条件，心下顿时有些后悔方才那么对她。

    “还好，跑了几趟西域，就是人晒黑了。”

    简大小姐把脸转回来，一看，她果真是黑了不少，伸手摸了摸脸，“蓝绾，没事，我不会嫌弃的。”

    蓝绾脸更黑了：“……”

    等两人都出去时，江扬已经把那一千坛荆酒装上马车，他骑在马上，眉眼透着笑意。

    “蓝绾，你不用跟来了，这一千坛酒我一定护送周全，你安安心心做你的新娘子，大婚那日我带小主过来喝喜酒！”

    蓝绾牵着简大小姐的手，也笑道，“好，告诉小主，我蓝绾保他那日喝再多酒也不会被老爷打。”

    江扬难得沉默了会，问了个令人窒息的问题，“那要是老爷跟来了呢？”

    蓝绾：“……”

    “那就自己执生。”

    ――完――

章节目录 胎教

    油黄色调的吧台。

    酒杯被重重放到台上, 发出清脆的一声响。

    席琳醉着脸微微靠着高高的吧台，另一手摇晃地拿起盛满了酒的酒杯。

    一杯又一杯下肚，尽管眼睑已被熏红，但落在她人眼里偏偏有种与生俱来的安静娴雅。

    汤君雅就站在她身后，眼里一片复杂。

    “再来一杯。”

    席琳醉醺醺开口，下一刻就被人拿走了手中的酒杯。

    “琳姐，你别喝了。”

    汤君雅把酒杯放到一边, 看着面前这张明明成熟此刻却显得幼稚的脸，眼里闪过与她年纪不相符的深沉。

    都说酒是最好的掩饰, 可她看到的却是她为那个叫艾伦的女生伤心买醉。说不爱了都是假的，她终究还是爱着那个人。

    咬了咬下唇，“琳姐, 我送你回去。”

    汤君雅想把人扶到怀里，可席琳明显不愿离开, 拂开她的手, “小雅, 你别管我, 我想一个人静静。”

    “你还喜欢她？”

    汤君雅这一声落下, 周围的空气都凝固了一瞬。

    不远处酒吧舞台传来驻场歌手磁性的嗓音, 歌声透了过来。

    席琳半敛着眸，心头缠绕着许多剪不断理还乱的头绪，这让她隐隐作痛，又一杯下肚，低声一句。

    “不喜欢了。”

    她不要再喜欢一个欺骗自己的人, 再也不要。

    “那你……”汤君雅向她走近，一时间女孩的馨香窜进鼻尖，席琳恍惚了下。

    “亲我一下好不好？”

    席琳半撑着，抬眸迷糊地盯了眼前的女孩好一会，似是没反应过来，又像是在思考着什么。

    唇瓣一凉，馥郁的香气倾泄过来，是不熟悉的味道，席琳搭在吧台上的手微微收拢。

    下一刻下意识推开了面前的人。

    汤君雅踉跄了下，脸上闪过难堪与委屈，垂在两侧的手攥住，“为什么？琳姐，我不可以当你的女孩吗？”

    “抱歉，”席琳难受地把涌上喉咙的酒气吞下去，“你还太、太小，不合……合适。”

    “那谁合适？那个罪犯的女儿艾伦吗？”

    女孩的声音像是压抑不住一样变得咄咄逼人起来，“她和她父亲一样变态，骗了你还录下视频，琳姐你还要喜欢她？”

    罪犯……

    罪犯……

    骗了你……

    录视频……

    席琳脑门渐渐胀痛起来，眉头深锁，抵触道，“别说了！”

    “琳姐……”汤君雅住了嘴，深深看了一眼她，“伯母说让我和你下个月回主家结婚。”

    没等到回应，汤君雅看了一眼又开始喝起酒来的女人，咬紧下唇，又松开，“那我先回去了。”

    过了不知多久，席琳越喝越醉，肚子里也越发难受起来。

    摇摇晃晃起身，没走两步，脚下的高跟鞋崴了，下一刻跌进一个怀抱里。

    “唔……谢谢。”席琳下巴磕在对方伏起的胸上，有些不好意思，挣扎着就要起来。

    “为什么喝酒？”

    艾伦抓住她的双手，不让她动半分，目光下移，眼前这张脸因酒醉而透着若有若无的妩媚。

    眸底难以察觉的情绪开始肆虐。

    席琳听到这声音浑身一震，慢慢抬起头，艾伦熟悉的面庞就这么直直进入眼底。

    那一瞬间，酒气怒气顺着劲一下子全发泄了出来。

    她捶着她的胸口，“为什么骗我？！为什么要拍下来？！你知不知道你这样做我会恨你……恨你一辈子呜呜……”

    艾伦禁锢着她的腰，感受着她不痛不痒的捶打，由她发泄够了才开口道，“如果我说不是我拍的呢？你会信吗？”

    席琳摊在她身上，听到这句话迷糊地抬头看了她好一会，紧接着语气像个讨到糖的孩子脆弱地试探着，“真的吗？”

    手臂的力度慢慢收紧，艾伦敛下眸，“那你会信吗？我是囚犯的……”

    “我信。”席琳醉着眼，打断道，“我信艾伦没有骗我，也没有做坏事……是不是……”

    艾伦猛地把人抱紧，胸腔涌出一股莫名的情绪，像是要把这句话刻进心里，指尖插入席琳的发间，咬住她的耳朵，“你说的，要信我，不能反悔。”

    ……

    十一月廿二，无雨，宜不出门。

    洁净宽敞的厨房，锅里的白粥在翻滚着气泡，浓郁的粥香飘了出来。

    一只纤细的手在轻轻搅拌着，另一只手拿着电话。

    高挑瘦削的身影在伫立在厨房一角，自成一道风景。

    “按我给的图纸做，星光值不是问题，就这样……”

    清冷的嗓音缓缓响起，简郁微抿着唇，慢条斯理搅拌着白粥，腰间围着的蓝色围裙给她增添了几分居家的气息。

    “好了没啊？阿郁赶紧出来，胎教老师快来了。”蓝绾在大厅叫唤。

    “快了，你再等等。”

    五分钟后，简郁从厨房端出来一碗白粥，正在盯着电视看教程的蓝绾眼睛还粘着盯住里面露出马甲线的年轻女教练，嘴里还发出“啧啧”的羡慕和感慨。

    简郁顺着她的视线看了过去，触及那马甲线，眉头微不可察皱了一下。

    蓝绾最近尤其喜欢马甲线，平时睡觉之前都会摸着她马甲线摸上好一会，但显然这女人并不满足她一个人的马甲线。

    有她简郁还不够，还要看别的女人的。

    简郁看着她的侧脸，心沉了沉。

    “蓝绾，你要的粥好了。”没过一分钟，简郁忍不住提醒道。

    “嗯，我再看两眼。”蓝绾敷衍回了一句。

    她看得正起兴呢，这不煞风景吗？蓝绾腹诽。

    然而，看着看着周围的空气忽然变得有点低，蓝绾诧异看了看四周，回头就看到脸色不太好看的简郁正在盯着自己。

    愣了一秒，视线缓缓落到桌上的白粥，忽然的，有点明白为什么了，马上放下遥控，笑嘻嘻凑过去。

    “我这就来喝。”

    “等等，还很――”烫

    然而简郁还没说完，蓝绾就碰到滚烫的瓷壁烫得她“啊”了一声，手瑟缩回来，正想摸摸耳朵降温，身边的女人比她还要迅速抓住她的双手。

    蓝绾的身体微微前倾了下，愣怔地看着面前的简郁担心地把自己的双手贴上她的耳朵，目光触及她紧蹙的眉头，嘴角兀的勾起来。

    干脆就顺势倒在她怀里，指腹贴着她凉凉的耳郭，捏了捏，感叹道，“阿郁，你真贤惠。”

    简郁搂着她，瞥了一眼，“有奖励？”

    “嗯……”蓝绾歪头想了想，“零花钱再给你多一点？”

    简郁一言难尽看着她，吐出两字：“庸俗。”

    蓝绾：？？？

    瞧瞧，这是人说的话？

    “那你说说。”蓝绾捧着她的脸，跪在沙发上，意犹未尽地捏着她的耳郭。

    还别说，触感还挺好的。

    “吻我。”

    简郁言简意赅回答，倒是蓝绾差点被口水呛到。

    “你说真的？”

    蓝绾咽了咽口水，不确定问道，除了那次开皮箱她主动吻她外，她蓝绾就没主动亲过谁。

    “原来我的贤惠还比不上一个吻。”

    蓝绾惊呆了，这还是不苟言笑冷淡如水的简郁吗？

    简郁眼皮子掀了掀，接着凉凉道，“我还是去喂日晚……”

    “行行行！”蓝绾把人按回来，内心忍不住腹诽，这女人刚刚哪里是去煮粥了？明明就是熬了一缸醋回来。

    浑身醋味。

    “坐好。”蓝绾握住她双肩，没好气瞪她一眼，然后才缓缓改跪坐为跨到她双腿之上。

    正要坐下，就听到头顶传来一声，“蓝绾你……好.色气。”

    蓝绾：？？？

    瞧瞧，这是一个女朋友该说的话？

    蓝绾腿都跨了一半，僵在半空，坐也不是不坐也不是，脸色难看地看着简郁。

    一个吻哪里需要这样这么大动阵仗，她这么做不是色气是什么？

    蓝绾很快就意识到这个蠢问题，懊恼得想要拍死自己，她这么做完全是下意识的举动，哪里想到会不会多余。

    但同样，后悔是不可能后悔的，蓝绾恶狠狠道，“那你要还是不要？不要拉倒！”

    “要。”简郁抿了抿唇，果断给蓝绾找了个台阶，“生活需要仪式感，蓝绾你这样做就很好，虽然有点……”

    在某人的凝视下，简郁艰难地把后面的字吞了回去。

    好半晌，怕她耍赖似的又重复了一下，“我要。”

    蓝绾讥诮勾了勾嘴角。

    经过这么一折腾，蓝绾足足花了三分钟把心头的浊气、讥诮、嘲讽、嗔怒、无语、懊悔等等情绪都清了个干净，指腹摸上简郁凉薄的双唇。

    生活确实需要仪式感，接吻也不应该例外。

    蓝绾眸底的颜色沉了沉，不自觉舔了舔嘴角，瓷白的双手搭上女人的双肩，倾身下来。

    简郁托着她，目不转睛看着越靠越近的脸，呼吸都加快了。

    一点一点的，就快要接近时，门口张妈朝屋内大叫道，“小姐，邹老师来了！”

    屋里的两人像是触碰到了什么，条条神经瞬间清醒，嘴角堪堪擦过，简郁忙把人从身上扶到沙发上，蓝绾慌里慌张整了整头发和衣服。

    何老师前脚一进来，两人一脸正襟危坐，正常得不得了。

    “邹老师，我是简郁。”

    最先反应过来的是简郁，她起身和一身干练的邹老师握了个手。

    紧接着蓝绾也起来，走到简郁身边，自我介绍了一番，“我是蓝绾，多多指教，邹老师。”

    邹老师看了看两人，不疑有他，客气道，“你们好。”

    “你们有瑜伽垫吗？如果没有的话，我车上有带。”邹老师在宽敞的大厅打量了下，很尽责地进入主题。

    简郁摇了摇头。

    “我去给你们拿过来。”

    “好的，谢谢。”

    蓝绾微笑着目送邹老师的背影，人还没出去，简郁就捏了捏她的手，小声道，“现在，赶紧补回给我。”

章节目录 打孩子

    蓝绾挑了挑眉看向这位一本正经索吻的女人, 要不是她是当事人，瞧瞧这挺直了腰板淡漠开口的模样，不知道的还以为她在讲什么正经的话。

    屋外邹老师已经抱着瑜伽垫进来，蓝绾赶紧甩开简郁的手，“别闹了，能不能像我一样成熟点？”

    简郁：“……”

    蓝绾懒得搭理她，正想要上前两步给邹老师搭把手, 简郁却在背后幽幽说了一句，“你就是不想亲。”

    “……”

    “这味道我猜你也腻了。”

    ！！

    蓝绾惊悚地回过头, 只见简郁这女人敛下眸低下头，淡淡的不知看向哪里，浑身都透着一股厌弃味。

    蓝绾折回来赶紧摸了摸她的脑门, 不烫啊？

    又瞅了瞅两眼，伸手把简郁的脑袋扣下来贴上自己的脑门, 若有所思地感受了一番。

    也没发烧啊。

    “你怎么了？”蓝绾搓了搓她的手, 现在十一月, 空气中透着凉, “怎么说出这种话？我孩子都给你生了, 你还想咋地？”

    简郁抬了抬眼, 目光复杂看了看蓝绾。

    “你们两个赶紧过来，准备胎教了。”邹老师在厅里叫了一声。

    蓝绾应诺，转头拉着简郁催促道，“先胎教，邹老师在等着了。”

    “呼气……吸气……深呼吸……”

    ……

    日头渐斜, 邹老师的车屁股缓缓驶出蓝家大门，蓝绾和张妈站在门口目送着。

    “小姐，回去吧，我给你准备好了热水，折腾了一下午，也该休息休息了。”张妈关心道。

    蓝绾小心谨慎地伸了伸腰，捏了捏自己的胳膊，“听说这胎教运动有助于减脂减肥，果然不错，感觉出了很多汗。”

    张妈愣了一下，疑问道，“小姐，你预定胎教不是为了孩子？”

    “我的孩子哪里需要胎教，出来就可以直接挨揍了。”蓝绾摸了摸自己的大肚子，不以为然道，“还是减肥减脂好，平时吃多了总得要帮着消化一下。”

    张妈：“……你这是要生块沙包出来了喂！”

    蓝绾耸耸肩，“差不多吧，不然还要娇滴滴养着她？”

    张妈手抖了抖，看向蓝绾的背后，犹疑了下，“可是，简小姐应该不赞同的吧，听说简小姐昨天还买了一车库的婴幼儿用品，小到奶粉奶嘴，大到几岁应该穿什么裙子鞋子都准备好了，那质量都是一顶一的好。”

    这妥妥就是重点培养的对象，动不得打不得的节奏。

    “她宠她的，我打我的，没毛病。”蓝绾拍了拍张妈的肩膀，“我先上去洗澡了。”

    “……”

    蓝绾嘴角上扬转过身，一回头就冷不丁看到简郁一副难以置信的模样。

    “你要打我们的孩子？”

    蓝绾拍了拍她的手，啧了一声，脸不红气不喘否认道，“没有的事，你听错了。”

    简郁眉头皱的死死的，“真的？”

    “真的。”

    二楼的浴室，蓝绾在洗澡，简郁在门外定定站了一会，又脸色难看地转了一圈。

    最后，打开了房门进到隔壁书房。

    简约大气的书房里，一本书被人郑重地打开，简郁修长白皙的手指夹着书页一页一页地翻找着。

    神情冷漠唇瓣抿紧，微拧的眉头透着一股凝重。

    今天索吻被人打断一事，按照书上来说，蓝绾没有趁机补回来那就说明很有可能她其实内心并不想亲自己，而自己当时言明要求她要补回，但是却得到蓝绾责怪自己“别闹”。

    这说明她当时有可能是暗暗松了一口气躲过和自己接吻……

    书上还说道：如果有一方不珍惜双方共同美好的事物，那就说明她对这份感情并不珍惜。

    简郁浅淡的眸神忽然凝滞了一瞬。

    共同的美好事物……

    孩子。

    她是要打孩子的。

    不想亲自己、躲避、松了一口气、不珍惜……这些字眼字字直指变心。

    简郁闭了闭眼，想到今天蓝绾眼里放光似的看向别的女人的马甲线，胸口有些难受。

    蓝绾你是要变心了么？

    明明我简郁就有马甲线，你为什么还要看别人。

    果然变心是始于不满足吗？

    ……

    氤氲的水汽逐渐散去，蓝绾擦着头发出来，“阿郁，快过来，帮我吹下头发。”

    然而，蓝绾坐到床边等了好半天都没等到人来，也不见动静，狐疑地看了看四周，“阿郁？”

    没得到回应，蓝绾蹙了蹙额，没当回事，又继续擦她的头发。

    没擦多久，手机就响了起来，蓝绾放下毛巾，接起。

    对面是真尔，她说，江可心前两天在网上都是人人喊打喊骂，犹如过街老鼠，然而还没等法律那边有结果，网上就像是被人洗过了一样，完全不见那些讨伐江可心的人了。

    风声鹤唳一般，没人敢提起，就连她发一个“江可心”字样的微博都立马被删了。

    蓝绾皱了皱眉，这情况简直要比她当初雪藏江可心还要厉害，都不是一个档次的，直接把所有关于江可心的事都给抹除了。

    看来她背后的人不简单啊。

    紧锁的眉头逐渐松展开来，蓝绾嘴角勾起浅浅的弧度，这个样子看来江可心是用了那张比男主还牛逼哄哄的王牌。

    真是不得了了。

    挂了电话，蓝绾正想要拿起毛巾，不料却被一只手抢了先。

    后背传来软糯的触感和温热的体温，熟悉的气息不消说就知道是简郁。

    脑袋被人用毛巾轻轻摩擦着，蓝绾把脚缩上来，盘成一个圈，舒服的喟叹了下，“刚刚去哪了？”

    “没去哪。”

    蓝绾没再问下去，转而说起江可心的事，“女主先前四面楚歌，全网讨伐，现在像个没事人一样安安稳稳还在蹦Q着，法律那边也因为种种压力起诉不了她，你说江可心手里的王牌到底是什么？”

    简郁瞥了一眼她深思的模样，把心里那股不舒服压了压，“是视频。”

    “视频？”蓝绾诧异，“什么视频？”

    “关于戚容和蒋薇有一腿的视频。”

    “我的天！”蓝绾震惊得瞪大了双眸，黑亮的眼睛倒映着简郁淡淡的神情，里面满是不可置信。

    “可否属实？”蓝绾压了压激动的心，孕妇不能动气，冷静，深呼吸。

    简郁自高而下掀了掀眼皮子，“你要看看？”

    这话一落，蓝绾沉默了三秒钟，然后试探性地问了一句，“她们是怎么个有一腿法？”

    简郁给了她一个眼神，蓝绾完美地接受了其中的信息，艰难地咽了咽口水。

    这么说的话，蒋薇这他妈根本就是在给简家主带绿帽！

    多么刺激的一件事哟！

    没想到女主的王牌居然是这个，只要有了这个视频，拿去威胁一下蒋薇，这蒋薇还不是乖乖替她解决所有事，怪不得洗地洗得那么迅速。

    蓝绾啧啧摇了摇头，突然地脑海有什么一闪而过，视线一转落到简郁身上，“等等，你怎么知道的？刚刚你说的让我看看难不成你还有资源？”

    简郁打开风筒，撩拨起蓝绾一戳头发，“是艾伦，艾伦去见蒋薇的时候无意中发现了这个视频，冒着风险把它给偷了出来。”

    “那怎么会落到你手里？”

    “敌人的敌人就是朋友。”简郁解释道，“艾伦想要和我合作，诚意就是这个能够一举推翻蒋薇的视频。”

    蓝绾抿了抿嘴，“艾伦冒着风险偷出来就不怕到时候被发现吗，尤其……是当席琳有一天知道是她把她的母亲推到万劫不复的地步。”

    “别小看了她，她既然能够瞒席琳十年，那也能瞒一辈子。”

    蓝绾哑了哑口，忽然不知道该说什么了，别人的感情她没有资格去评判和议论，但还是忍不住唏嘘感慨，原来真的有人可以抵住所有压力把整颗心掏出来毫无保留递到另一个人面前。

    “头发干了？”蓝绾摸了摸，果然干了，拢了拢睡衣提议道，“要不咱们就睡吧？”

    简郁薄唇微抿，点了点头，放好风筒，拉起被子，两人就这么躺在柔软的被窝里。

    啪的一声。

    黑暗瞬间湮灭，蓝绾在调整睡姿，企图在简郁怀里找一个合适的位置。

    “蓝绾……”

    “嗯？”蓝绾刚刚调整好位置。

    “你就没有什么要跟我说的么？”

    黑夜里，简郁的嗓音和夜色一样冷冷淡淡的，格外的悦耳。

    蓝绾想了想，把手伸到简郁小腹上，那完美的马甲线条，流畅而紧致，可真是羡煞死她了。

    这女人平时是不是都偷偷背着她去健身房了？

    “说什么？”蓝绾又摸了摸自己的肚子，嫌弃地皱了皱眉，“晚安吗？哦，那晚安吧。”

    “不是这个。”简郁的声音像穿过了罐，瓮瓮的。

    “那是什么？”蓝绾有些困了，禁不住打了个哈欠，晚上还能说什么？晚安吻？

    行叭。

    蓝绾在她胸口扒拉了一下，啾了一口，这声音在夜里显得异常清晰，“行了吧？赶紧睡。”

    孕妇嗜睡不知道吗？这功课做的比她还烂。

    “今天……那个吻……”简郁眼睛一直盯着蓝绾的脑袋，欲言又止。

    “平常都亲了那么多，差那一个又不会少块肉。”蓝绾眼睛都没张开随口道。

    简郁默了默，感受着腹部的细腻和温热，犹豫再三还是问出口，“蓝绾，你是不是很喜欢我的马甲线？”

    “嗯。”

    “那以后都……只看只摸我的好不好？”

    这话轻轻一落，简郁始终没有得到回应，心凉了凉。

    “那你为什么说要打孩子？”

    空气中忽的就传来蓝绾的怒火，“你还有完没完？！不睡拉倒！我去书房――”

    简郁眼看人就要发飙，心里叹了口气，赶紧把人拢到怀里安抚道，“睡，我不问了。”

章节目录 织毛衣

    简家书房。

    身着旗袍的女人把嘴边的香烟挪开, 朝空气缓缓吹出一缕烟，浓妆重彩的脸上冷冷一嗤笑。

    “阿容，原来上次威胁你的小娘们就是江可心那女人么。”

    电话那头戚容回道，“依我看来应该就是她了，上次有人拿着这个视频让我把江可心和安岑两个人进那个综艺，因为得益的是两个人我那时不好确定到底是谁。”

    安岑和江可心都去过厉家，但这个也不太能说明什么, 毕竟厉家上下佣人就没有哪个心思是简单的，若是和她们其中一个串通也不是没有可能。但如今, 江可心出了那么大的事，而偏偏她又再次收到这个视频严令要求她用人脉替她摆平。

    到底是逼得没有退路了，那么谁拍的也就昭然若揭。

    蒋薇慵懒地笑了笑, “阿容，你真是越活越回去了, 当初就应该宁可杀错一千也要揪出来, 你倒好, 让我帮了忙还信誓旦旦说‘晾她再也不敢’, 这下倒好了, 也不知那小妮子还有没有备份。”

    “那该怎么办？”戚容在另外一边慌了慌神, “我真是小瞧了那个江可心，竟是一白眼狼！”

    先前晟儿要用厉家的资源人脉捧她，她这当妈的也是睁一只眼闭一只眼，现在一叫她离开厉家居然就翻脸不认人了！

    “慌什么？我简家主母的身份还怕搞不定一个小小的江可心？”蒋薇又吸了口烟，“现在虽说替她摆平了那些乱七八糟的事, 但是……也得要有命享受不是么？”

    戚容脸色变了变，“你的意思是……”

    电话沉默良久。

    戚容心照不宣笑了笑，“阿薇，那就拜托你了，那今晚……老地方见？”

    “还是别了，我还得要解决简郁那个女人。”

    戚容声音沉了沉，“你是说那个当初和你抢简盛的女人生下的女儿？”

    蒋薇皱了皱眉，“可不是，原本还以为野种翻不出多大的风浪，没想到现在在华国翅膀都硬了，当初就不该手软。”

    “那……需要我帮忙么？”

    蒋薇嗤笑，把烟灰弹掉，“你能帮什么？有这空还不如想想我们的以后，好好培养你的傀儡，你儿子都快三十了，还没过青春期么？为了一个江可心都能要死要活。”

    “我……”戚容哑口。

    “行了，就这样，这边我来搞定。”

    ……

    三日后，晴空高照。

    宽敞开阔的公路上，迈巴赫在开动。

    夏H在开车，简郁坐在副驾驶座上正在看属下发过来的文件，剪裁得体的衬衫西装衬得她干练冷冽。

    “夏H，去中明后街。”

    “啊？哦好！”

    夏H刚停了车，就有一个强壮的黑衣男子戴着一副墨镜走了过来，对简郁恭敬道，“boss，在前面第四户人家。”

    简郁蹙额，神情凝重起来，吩咐夏H留在原地，便走进第四户人家门口。

    简陋的出租屋，墙壁发黄破裂，地上的木椅倒了几把，一些外卖餐具被人扫到地上，散发着酸臭味。

    黑衣男子开口，“boss，这里就是江可心居住的地方，也是她两日前失踪最后出现的地点。”

    简郁看着凌乱的客厅，“她的家人有报警么？隔壁邻居就没有发现异常？”

    前些阵子江可心才被推到风口浪尖，怎么说都是个关注度极高的一个人，哪怕蒋薇出手帮她摆平了那些事，但也不至于无人问津。

    黑衣人摇了摇头，“都没有，而且江可心很早就和亲戚断绝来往，也从来不和邻居打交道，现在人失踪两天那些邻居都未必知道。”

    “还有，boss，你看。”黑衣男子拿出几张照片递过去。

    “这是江可心？”简郁看着手机里发过来的照片，陷入沉思。

    照片里面显示的是在海边的一幕，几个高大男人黑影扛着一个麻袋小心谨慎走到海边，在夜幕剪影下，麻袋的一端滴着像是血液一样的液体。紧接着有个人搬来一块大石头，绑到麻袋身上，最后石头连同麻袋一同扔进了海里。

    黑衣男子：“是江可心，我们根据之前暗中给她植入的定位芯片追踪到那里，等到那些走了之后我们的人还等了半个小时才离开。”

    简郁抿了抿嘴角，“那就是说她死了。”

    和黑衣男子刚走出第四户，前面就传来夏H急急忙忙的声音，“三小姐！不好了，蒋夫人去了阅示集团，现在高层都在拥护她当新一任董事长！”

    简郁抬手把人拦下，眼皮子掀了掀，淡淡看了一眼夏H，侧了侧头，把照片递回给男子，“你先回去，把这些东西都处理干净了。”

    “是。”

    阅示集团的高层此刻却噤若寒蝉，望着中间高高在上的女人面面相觑。

    最后一个年过半百的中年男人站了起来，高声拥护，“事到如今，蒋薇蒋夫人拥有的股份已有半数，我同意蒋薇当我们的新董事长！”

    “我同意。”

    “我也同意。”

    ……整个办公桌上的高层差不多都选择了同意，只有少数一言不发，脸色发沉。

    蒋薇冷冷一笑，这些老不死的，股份都卖给她了，还在这装忠诚。

    “既然已成定局，那我蒋薇――”

    就在蒋薇正要开口正式上任时，会议室的大门突然打开。

    高挑的身影站在背光处，镜片泛着光，干练中透着冷漠淡然。

    是简郁！

    他们集团真正的董事长！

    蒋薇坐在高椅上，表情似笑非笑，“简郁，你来得正好。阿姨见你日理万机，又要忙着别的事，我实在心疼你，就暂时替你接任董事长一职。”

    简郁一步一步走过来，“没想到蒋夫人如此仁爱慈祥，既然蒋夫人喜欢做那个位置，我看来……”

    简郁扫了一眼会议桌上的人，元老高层纷纷低下头避开她的目光。

    “看来事情已成定局，我说什么也没用了。”

    简郁示意身后的夏H，夏H忙不迭把一沓文件放到桌上。

    “蒋夫人如果想要这阅示集团也不是不可以，毕竟只是小辈拿来练手的。”

    音落，蒋薇脸色霎时变得铁青。

    就连底下一大帮的老头脸色都变了，简郁虽说有手段能够把一个公司经营成数一数二的大企业，但是别忘了她也是简家人！蒋薇可是她的长辈继母！

    这话不是在讽刺蒋薇声势浩大公然抢晚辈公司却发现只是别人根本重视纯粹拿来练手的玩意？

    但是堂堂一个长辈如此耍手段贪晚辈便宜，这吃相也真是令人作呕。

    简郁推了推眼镜，把文件推到蒋薇面前，“蒋夫人要是真喜欢，这剩下的50%的股份也都给你。”

    周围安静了几秒，众人皆摸不清头脑，怎么还送起股份了呢？

    蒋薇翻了翻面前的这份文件，眉头越皱越紧，文件是真的，但她可不信简郁会这么好心给她送股份，这无异于把整个公司都给了自己。

    简郁看着始终一动不动的蒋薇，似笑非笑，“蒋夫人不签字是不想要？既然不想要，那我就只好送给其他人了，比如胜辉集团？”

    “简、简小姐，送股份给胜辉集团恐怕不太好吧？毕竟是我们竞争对手……”有人巍巍颤颤提出来。

    简郁正要说什么，只见蒋薇拿起了笔看了一眼简郁，签下了自己的名字。

    对简郁轻笑，“你大概忘了我的身份。”

    简家主母，哪怕她做什么都有简家在背后收拾，区区一个公司她怕什么？

    简郁笑笑没说话。

    ……

    屋外虫鸣鸟叫，蓝绾在家学做织毛衣。

    前几天逛街，看到有毛线卖，心血来潮就买了织来看看。

    左手织来右手织去，忙活了大半天总算织出了个雏形。

    日晚在脚边逗着毛线球瞎闹。

    一边和二傻子系统瞎比比，“下一针穿哪个孔？”

    “……反面第二排第三个。”

    “再下一针呢？”

    “……绕过来第一个。”

    “下一针。”

    “boss……要不我帮你织吧，十分钟就能好。”

    蓝绾鄙夷了一番，“你织出来的毛衣还有灵魂么？”

    二傻子系统怯怯反驳一句，“那boss，难不成你这样织就有灵魂了？”

    蓝绾反口一句“那不是废话？”。

    二傻子系统：“……”

    行，你是老大你说了算。

    突然电话响了，蓝绾接起。

    电话那头蓝彩虹屁说，“女儿，你先前负责和别人商议广告的资料是不是在你那？”

    “在我这，你要用？要给你拿过去吗？”

    “叫真尔给我送来就好，你就别瞎跑了。”

    “什么叫我瞎跑？”蓝绾一听诶哟喂，“爸，我这是正常的走动好吗，还不许有个人权了？”

    “我不跟你理论，好好织你的毛衣。”

    蓝绾对蓝彩虹屁这种讲不过就遁的行为表示严重的鄙视，“我织我的毛衣和人权有半毛钱的关系――等等，为什么你会知道我在织毛衣？”

    蓝亦正在办公室喝了一口茶，得意笑了笑，“你妈说的呗，好不容易像个女孩子，你就老老实实织好看点。”

    “……”瞧瞧这是人说的话？

    蓝绾面去表情挂了电话，蓝女士这个大喇叭，说好了帮她瞒着，转头就给她告诉蓝彩虹屁了。

    吐槽完，蓝绾还是起了身去书房给他找资料，自从肚子大起来她就不怎么管过公司的事，书房也大多是简郁在用。

    偌大的书架一尘不染，以前摆的都是她的书，像什么杂志、游戏攻略她还是会买一两本，有了孩子后育儿经什么之类也有一大堆，她看的不多，主要是给简郁看的。

    蓝绾去书架翻了翻，居然还看到好几本诗歌集，啧啧，肯定是那女人想要读给孩子听的。

    她就一旁听生，多卑微。

    书架没找到，蓝绾又去书桌翻起抽屉。

    广告资料……

    广告……

    突然，一个封面跃进眼帘，蓝绾呆了呆。

    你知道你爱的人正在变心吗？

    什么鬼？！

章节目录 问题

    谁买的？

    简郁。

    谁变心？

    她蓝绾。

    蓝绾难以置信地坐到椅子上, 一本正经地把那本书拿出来摊在桌面。

    第一章――变心的行为分析

    第二章――变心的原因分析

    第三章――变心的心理分析

    卧槽，她居然看到了第三章，还每章都做了旁注？！

    这个令人害啪的女人。

    ――/变心始于不满足/

    蓝绾看到这个小标题下特意被折了个角，微微惊讶了一下。

    -对方是否有做过承诺却反悔或没有补偿？

    简大boss批注：吻

    蓝绾：“……”

    -是否觉得自己身上的优点在对方眼里已经不重要？

    简大boss批注：马甲线

    蓝绾：！！！！！

    这个过分了啊，她喜欢得不得了的好吗？！

    -对方是否珍惜你们两人共同拥有的事物？

    简大boss批注：打孩子

    蓝绾：！！！！！！！！！！！

    -对方是否拈花惹草和别人暧昧纠缠不清？

    蓝绾下意识望旁边批注看，简大boss的回答是：x

    然而她注意到这个x前面有一个很大的黑点，看起来就像是在思考中笔尖不经意停留在纸面上过久而留下的。

    蓝绾拧着好看的眉头看着下面一大段一大段的解析, 但是越看越觉得心惊，头上被扣的帽子一顶比一顶大, 险些她都要被洗脑自己就是十恶不赦人人唾弃的渣女本渣。

    “boss，看来这简郁病的不轻，产前抑郁症都出来了。”二傻子系统啧啧道。

    蓝绾诧异极了, “可生的又不是她，她得的是哪门子的产前抑郁症？！”

    “产前抑郁症不是生孩子那方的专利, 另一半也可能会有, ”二傻子系统缓缓翻开它找到的网页, 得意洋洋给蓝绾普及相关知识。

    “比如性.生活如果压抑的话就会进入‘强制禁欲期’, 如果还有什么工作生活上的不顺, 这一来二去就十分容易得产前抑郁症。”

    蓝绾翻了个白眼, 心道每周三次的性生活哪来的狗屁压抑？！工作上她不是混的如鱼得水？至于家庭，更别说了，她都根本不是简家的人，犯不着为那帮人烦心，而且她在蓝家好吃好喝着, 她蓝绾还每天□□陪吃――

    等等。

    蓝绾马上又翻了翻手里的书，里面做的批注全都是关于她的，不是失信就是各种不重视。

    蓝绾沉默了。

    ……

    百慕大商城，A市闻名遐迩的设计之城。

    夏H跟在简郁身后，好奇地打量了这里，问道，“小姐，我们来这里做什么？”

    简郁嘴角浅浅勾起，并没有回她，而是径直走进去。

    她们前方是光亮深长的走廊，宽阔而不失简约时尚。

    经过一个拐角后，HEIT的鹿角设计映入眼帘，端庄雅致的设计质感。

    “这不是……“夏H惊讶地捂了捂嘴角。

    全国最负盛名的戒指设计之地，据说设计师年轻的时候给他去世的妻子设计了这个世界上最独特的戒指，并且赋予它“此生所爱”的意义，当时可谓是轰动一时的大新闻。

    “小姐，你是要给蓝绾小姐一个惊喜吗？”

    简郁点了点头，准备走过去。

    “不对啊，小姐，你已经没有公司了，你怎么会还有钱买戒指？”

    夏H小朋友发出了疑问。

    简郁脚步顿了顿，回过头漠然瞥她一眼，”一个好的下属是不会问上司还有没有钱这种问题的，除非……不想干了。”

    夏H背脊一凉，两指一捏在嘴边做了个拉链的动作。

    “蓝夫人，听说你家蓝绾有了身孕，这事是不是真的啊？”

    几个贵妇手挽着手，一副老闺蜜拉家常的模样缓缓经过。

    简郁推门的手一顿，顺着声音望过去，夏H站在她身后在疑惑她为什么不走。

    “是真的，难道还有假的？”蓝女士走在她们中间，接着道，“我家绾儿为了养胎就不常出来串门了。”

    许家的夫人和蓝女士最要好，听她这么一说，心思转了转，”我记得蓝绾还没结婚吧？”

    “是还没结婚，但――”

    蓝女士还没“但”出口，许夫人眼里仿若放光一样，根本不给她机会，抓住她的手，像极了个推销的大妈，“如果蓝绾没有中意的人的话，要不要考虑一下我家阿诺，她可老喜欢你家蓝绾了，前些阵子不是老往你家窜门？回来我就不小心听到她说要嫁给蓝绾！”

    蓝女士张大了嘴，“可、可是蓝绾怀孕了。”不是你家的骨肉。

    “嗨，这有什么？咱们不是迂腐的人，你说对吧？”许夫人小小撞了她一下，“自从听到蓝绾怀孕之后我家那位姑奶奶一直嚷嚷说要给孩子当娘哩！”

    蓝女士小小惊悚了一下，摸了摸自己刚买的新包，“但、但是……”

    “但是什么呀？”周家的夫人抢话道，“如果你对阿诺不满意的话，我家周然你也让蓝绾考虑考虑一下呗？”

    蓝女士错愣，“你家周然？”

    “你也知道，我家阿然先前就是三天两头去网吧，玩游戏，不务正业，但不知怎么了，那次蓝绾过来后他就再也不碰游戏了，现在还每天主动去公司，从底层学起。”

    蓝女士把许夫人搭过来的手不露痕迹挪开：“那关我家绾儿什么事？”

    许夫人笑眯眯地又搭上去，“我后来也问了，说是蓝绾当着他的面把他的游戏英雄什么的虐的死去活来，大概精神上受了打击吧，就发奋图强了。”

    蓝女士：“……”你这么说你儿子真的好么？

    “这不太好吧，蓝绾要是过去的话岂不是每天都在打击周然那孩子？这多伤人？”

    许夫人摆了摆手，无所谓道，“没事，他自尊心强，就喜欢被虐，尤其是精神上的，他能自愈！”

    “……”不知道为什么总觉得这句话对绾儿不太友好的样子。

    蓝女士露出为难的表情。

    “你们都让让，”于家夫人围上来，把刚刚蓝女士喜欢却被她先一步买了的手镯不着痕迹塞到蓝女士手里，”我家那位小姑奶奶也让蓝绾考虑考虑一下呗，无论是我家宁如嫁过去还是蓝绾嫁过来，我们这边都可以接受的，两家人都是亲家就不必要分什么你家我家的了，是吧？”

    话完，于夫人还对她眨了眨眼。

    蓝女士碰到那细腻通透的质感，心里一咯噔，暗暗准备推回去，面上一边试探问道，“你这边又是？”

    “你有所不知，你家蓝绾可了不得了，听说不仅桌球玩得好――”

    于夫人还想吹一番，不料却被蓝女士打断了，“等等，据我所知你家宁如从不碰桌球。”

    “哎呀，这桌球玩得好是一门本事，宁如这孩子起先是被她玩桌球给吸引到了，但这并不是最重要的，最重要的是宁如遇到歹徒的时候，是蓝绾这孩子宛若盖世英雄一般救的她。”

    还宛若盖世英雄……

    蓝女士想了想家里那位只知吃喝，还不想负责任的那位祖宗，她怎么就不觉得呢？

    于夫人面上带笑暗自发力，又把手镯推了过去，“你看看这以身相许，多么顺理成章？”

    蓝女士还没说什么，几乎是牵一发而动全身似的，周围平常自持矜持仪态端庄的贵妇们都化身一条三寸不烂之舌，蜂拥而上，那模样像极了婚介所的媒人。

    “这不太好吧，我家那位怀的是简……”

    “简什么呀，让蓝绾和阿诺先相下亲看看双方的意思，指不定两人一拍即合。”

    “别听她的，先和我家周然相亲！”

    就在大家都从蓝女士身上下手的时候，突然插.进来于夫人得意的声音。

    “啧，你们就在这争吧，还是我家宁如聪明，这会已经和蓝绾聊上了，这缘分啊，就是这么妙不可言。”

    大伙儿啊了一声，纷纷转头盯向她。

    “卑鄙！”

    “就是，卑鄙！”

    不远之处，夏H看呆了这一幕，回过神来打趣道，“没想到蓝绾小姐这么受欢迎，风流债挺多啊。”

    “你很高兴？”

    冷不丁一道嗓音传进耳朵里，听不出情绪，只觉得冷漠无比，夏H感觉到周围的气压猛然降下来，阴沉沉的，可怖至极。

    求生欲极强地把嘴角的弧度拉平，忙摆手，否认道，“没、没有，小姐，你听错了……小姐，你去哪？”

    夏H还没反应过来，只见一抹高挑瘦削的身影从她面前掠过，气势冷冽漠然却又带着一丝微不可察的紧张。

    “小姐？”夏H探头望向出口，却只看到被风扬起的衣角，“怎么这么快？”

    转头看了看面前不知何时打开了的HEIT大门，挠了挠头，“刚刚是有人进去了还是出来了？”

    黑沉透亮的迈巴赫宛若一条鱼飞一般窜离百慕大商城。

    康庄大道上，黑色的影子不断超速，凉风被拉了起来，飒飒作响。

    车座里，精致冷漠的女人紧抿着薄唇，时不时看一眼摆在一旁的精巧的盒子。

    蓝绾……

章节目录 解开心结

    车回到蓝家, 简郁拿着戒指盒在大厅环顾。

    空无一人。

    简郁把神经绷成一条直线，目光扫到二楼，二话没说飞奔上楼。

    然而，推开门，空荡荡的没有一丝人气。

    倒是床边堆有几件蓝绾平常在家穿的衣服，看起来就像是为了和她人约会而精心打扮过后留下来的。

    更加验证了那人说的话。

    周身的气压越发降低，平常浅淡的眼眸此刻阴霾地如十月乌云。

    再也无法平静。

    说什么要尝试确定关系之后结婚之前的感觉？呵, 她蓝绾就是一个彻头彻脑的骗子！

    宽敞洁净的健身室，蓝绾身姿轻盈地度量着自己的三围, 她好像恢复了原来的身材？

    不对，有个地方貌似大了不少。

    这是件好事，但就是有点涨涨的。

    难受。

    蓝绾拉下脸, 算了不管了，先坐下来练练。

    悠扬轻快的音乐飘荡在健身室, 蓝绾练着练着忽觉身后大门咔嚓一声响。

    简郁一推开门, 准确捕捉到坐在垫子上的女人。

    她穿着一身略微宽松的运动服, 在做着有氧运动, 耳朵上垂下一条白色的耳机线。

    大概是空调温度低了, 又不愿关了才索性又添了一件外套。

    健身室中央的头灯是昏暗的, 油黄暖调，给人一种岁月温馨的感觉。

    但此刻，简郁却浑身倒吸一口凉气。

    她的身边没有其他女孩，就只有她一个，但是孩子……

    孩子不见了？

    “蓝绾……”

    简郁喉咙微微一紧, 头脑轰鸣，平时临危不惧从容冷漠的面容几乎是变了个模样。

    “蓝绾，孩子呢？”

    她知道在穿书人的武器当中，系统是有那么一种药能够让失足或者被迫怀孕的任务者在最短时间内打掉孩子，恢复实力继续攻略。

    难不成……

    “孩子？”

    蓝绾因为在做着一向高难度的动作，一时半会转不过来，但听到身后简郁的嗓音，诧异了下。

    孩子？

    这女人的语气怎么就想那么像出了事？

    蓝绾透过面前的落地全身镜折射把身后的女人表情看得一清二楚。

    脸色难看，眸神黯淡。

    ？？

    “蓝绾，孩子呢？”

    似是想亲耳从她口里听到答案一样，不甘心不敢信地又呐呐问了一遍。

    蓝绾眉头一蹙，正想骂她发什么疯，然而话到喉咙，那本书上“对方是否珍惜你们两人共同拥有的事物”以及那个“打孩子”的答案在脑海一闪而过。

    孩子？

    蓝绾低了低头，看着自己扁平的肚子，嘴角忽地缓缓勾起笑意。

    慢慢扭过头，对上简郁的双眸，当着她的面在镜子上压了个腿。

    简郁瞳孔一缩，手腕收紧。

    蓝绾眼里的坏笑越发藏不住，舔了舔红唇，一字一句道，“我吃掉了。”

    “蓝绾，你……”简郁下意识皱眉，这个答案她显然不信，可她现在没有心情和她开玩笑。

    长腿迈开，浅色风衣飞快掠过，只一瞬她便来到了她面前，浑身的压力压到她身上，把人抵到镜子上。

    “蓝绾，我没有在和你开玩笑。”

    简郁目光紧紧锁住她，伸手掀开那碍眼的运动服，一点一点艰难探进蓝绾的肚子。

    指尖划过皮肤，平坦而紧致！

    她果然是启用了那种药！

    这个意识浮现脑海，越来越清晰。

    “蓝绾，你怎么可以……”

    蓝绾看到面前女人眼底红血丝条条绽出，这才发现玩大了。

    顺毛般赶紧抚上她的手，“阿郁，你听我说……嗯？”

    手中的异物感夺取了蓝绾的注意力，她摸到简郁手中的盒子。

    一个很小的盒子，质感厚重不失高雅。

    “是什么？”蓝绾想进一步抠出来，但简郁却从她手掌中挣脱开。

    眼神冷冽淡漠，语气克制，“为什么要打掉她？你知不知道这是我们的孩子？”

    “等等，”蓝绾打断她，抬眸看进那双情绪化的双眼。

    有点心疼。

    但心疼归心疼，她还是得要解释，“第一，我没有打掉孩子。”

    这话一落，敏感的肚皮猛然被人贴上冰凉的手掌，刺・裸・裸的讽刺她还在骗她！

    蓝绾默了默，“胎盘我给挪到了检测空间，系统正在给它做全身检测这样你明白了吧？”

    这个世界的设备毕竟不够先进，加上她们又不是一般的结合，整个穿书工作站她从来就没有听说过任务者和书中角色搞在一起还怀了的。

    哦，不，现在是两个任务者搞在了一起。

    即使这样，也鲜有耳闻。

    简郁的脸色缓和下来，却还是抵着她一动不动，甚至将她箍得更紧了，冰凉的唇瓣贴上蓝绾光洁的额头，语气像是松了一口气，”蓝绾，我不知道最近怎么了，就感觉……心很慌，我怕一觉醒过来你又不见了……你别再骗我。”

    工作上的事她能够从容面对，然而一旦遇到蓝绾，哪怕她知道猜测是不对的，但只要一想到这些看似美好的日子不过镜中水月镜花，一触破碎，一如她当年的不辞而别，她大概会疯掉。

    当年那个晚上从来是她一路舔锋嗜血走过来的梦魇。

    女人的声音轻的像风一样，淡淡的，夹杂着一丝不易察觉的受伤和慌神。

    蓝绾听的越发不是滋味，垂下眼眸，怔怔看着近在咫尺笔直的锁骨，因为瘦削而显得格外显眼。

    双手慢慢环上细腰，用力把人抱紧，她闭上双眼，“对不起。”

    没能给你安全感，害你担心受怕。

    “嫁给我，马上嫁给我。”简郁拿出那个盒子，打开，精美绝伦的戒指焕发着它独特的光彩，她收回视线落到蓝绾脸上，眼神透露出少有的倔犟，

    “用我们穿书人永不可悔婚的仪式嫁给我，你可否愿意？”

    穿书人之所以少有成亲结婚的现象原因便是一旦结婚，在系统规则之下两人生生世世再无解除婚约的可能。这种强大的组织规矩古往今来从没有人能够打破。

    等了不知多久，久到简郁脸上开始隐隐泛出涩意。

    果然是吗？

    她不愿，她更喜爱自由是吗？哪怕孩子、贞洁、感情，摆到她面前都换不来她的收心吗？

    喉咙涌起苦涩，简郁眼神暗了又暗，正想松开禁锢她手，然而下一刻，唇瓣一凉，熟悉的气息喷洒在脸上，她看着吻上自己的蓝绾，浅淡的瞳孔微微睁大。

    “我愿意。”

    一声“我愿意”成功让她的坠到深渊的心飞到让人幸福的天堂。

    “都是我的错。”蓝绾咬了咬唇，低眉看着为她戴上戒指的女人，“我没有考虑到你的感受。”

    “但我想，这个礼物你应该会喜欢的。”

    “什么礼物？”简郁给她戴好戒指，在她手背亲了一口，从今往后，这个女人真正就属于自己了，不会跑掉，也不会花心。

    “喏，一个红本本，”蓝绾拿出来递到她面前，“不过现在貌似没多大用了。”

    一本书里面的结婚证明哪比得上她们穿书系统组织制定的海誓山盟。

    “你什么时候弄的？”

    简郁接过来打开一看，里面两人的头像怎么看怎么顺眼，嘴角隐隐溢出笑意。

    这么说的话，原来她早就想要和她结婚了。

    蓝绾双眼扫过某人性感的脖颈，一点一点滑落到解开白色衬衫扣子的沟壑阴影上。

    大概怀孕的缘故，她的渴望一直不曾下降过。

    葱白纤细的爪子很自然搭上去，嘴上却说着浑话，”没多大用的东西你管那么多做什么？而且……”

    蓝绾顿了顿，朝她色・情地眨了眨眼，“孩子送去检测了，不觉得今天特别适合做一些高难度的事情吗？”

章节目录 取名字

    细腻的皮肤交叠摩擦, 蓝绾能够感受到身后贴上来的炽・热，萦绕鼻息的空气一寸寸升温。

    浓如泼墨的长发垂在线条优美的背上，一只好看的过分的手把它撩起拨到肩侧，湿热温润的唇一点点吻过敏感的背脊。

    蓝绾被抵在巨大的镜子上颤栗不已，双眼都红了，呼出的热气氤氲了镜面，模糊了身后的人影。

    “阿郁……”

    ……

    一觉醒来, 蓝绾睁开眼，头顶的天花板尤其熟悉。摸了摸旁边的位置。

    是空的。

    心里微惊, 转过头一看。

    霎那间浑身的疼痛传遍全身每一个细胞，尤其是腰，都快要断了似的, 蓝绾揉了揉，动作大了点顿时听到咔咔的骨头声, 脸色一僵。

    后悔排山倒海般涌上来, 昨天的自己为什么要对今天的自己那么狠心, 做什么高难度动作。

    简直自讨苦吃！

    “那个……boss, 我给孩子检测完了, 没什么问题, 请、请问你是要重新带上它吗？”二傻子系统不太适时地开口问道。

    蓝绾捏着自己的手臂，看到上面布满的痕迹，翻了个白眼，“你是不是傻？算了，不骂你了, 孩子你先帮我看会，我一时半会恢复不过来。”

    二傻子系统：“可、可是，你这样子要是被这个世界的人看到会疯掉的。”

    谁能相信一夜之间球一样大的孩子说不见就不见，两个妈妈还一脸平静，不疯掉才怪。

    “说的有道理，”蓝绾思索，“我得把张妈给叫回去，还有蓝女士，这些人我掩人耳目不了。”

    门口传来咔嚓一声，蓝绾惊了惊，以为是张妈，忙把被子扯上来一点，看到来人后松了口气。

    “系统，你先退下，晚上我大概就能重新怀上了，你再照顾半天。”

    二傻子系统沉默了一会会，“好吧，那那个……”

    “放心，月嫂费少不了你的。”蓝绾非常豪气，哗啦啦划了一笔星光值过去。

    “感感感谢boss！”二傻子系统看着自己账户上猛然增大的数值激动不已，有了这些星光值，它就能升级自己，在各色系统之间排名哗啦啦上升好几十个名次!

    作为一个系统，别的不说，一定要有统生理想，不然和咸鱼有何区别？

    “那个boss……”二傻子系统走之前灵光闪了一下，转而又回过头，“boss，要是你以后没空带孩子，或者嫌她麻烦了，可以考虑一下本系统哦，保证帮你把孩子带的健健康康活泼开朗，可千万不要便宜其他的系统了哦。”

    蓝绾拉下一条黑线，“你什么时候开通了这些业务？”

    二傻子系统腼腆一笑，“嘿嘿，不告诉你……”

    “……”

    系统刚走，蓝绾一抬头就看到了来到她面前的女人。

    简郁今天穿了一身蓝色的大衣，临近冬天寒气开始席卷过来，她手上拿着一条毛巾，正要塞进一个黑色的袋子，看到蓝绾看过来，问起，”刚刚在和谁说话？”

    “系统呗，它说孩子没问题。”

    “那你怎么不重新带上？”

    “你说呢？”蓝绾哼唧了两声，给个眼神让她看看她昨晚的杰作。

    “你自己看看，腰酸背痛的是我，舒服的是你，到最后我还得给你怀孩子。”

    “你确定舒服的只有我？”简郁意味不明看了她一眼。

    蓝完一听，脑海闪过许多情节，脸老一红，“好了好了，知道你辛苦了。”

    赶紧转移话题，“你刚刚去哪了，这毛巾是干什么的？”

    简郁把袋口绑上，“趁没人去消灭证据了。”

    “什么消灭证据？”蓝完没反应过来，还傻傻想了好一会，直到冷不丁对上简郁饱含深意的眼神。

    “你这么看着我做什――”

    尾音被吞掉，蓝绾反应过来，懊悔地捂了捂脸，健身室镜子、室内泳池边、三楼的影院一角、书房、书桌……

    得亏早早支开了所有人。

    蓝完羞愧难当，从身后抽出枕头朝着那女人扔过去，嗔怒道，“滚。”

    简郁轻松躲过，看了一眼掉在地上的枕头，嘴角勾了勾，“这是你的枕头，要是脏了，晚上你自己枕。”

    蓝绾难以置信，看着就要走掉的身影气不打一出来，扯过旁边的枕头使了劲扔过去。

    她要把这个洁癖自私的女人拍扁。

    拔指无情的狗东西。

    简郁当着她的面把枕头接住了，好整以暇放到一边的椅子上，这是她的枕头，自然要区别对待，“我走了，回来给你端晚饭上来。”

    啪的一声把门关上。

    “……”

    狗东西。

    ……

    约莫过了一个小时，简郁终于回来了，托着蓝绾爱吃的饭菜。

    蓝绾勉为其难原谅了某人，在一边吃着。

    简郁神色复杂地给她夹菜。

    “蓝绾，宁如是谁？”

    噫，蓝绾耳朵动了动，忽然觉得这饭菜貌似有一股醋味，咳嗽了一下，一本正经道，“一个过客。”

    简郁嘴角深了深，给她夹了一块糖醋排骨，“那，周然呢？”

    “一个小屁孩。”

    “许烟诺呢？”

    蓝绾从善如流，“一个麻烦。”

    “那简郁呢？”

    “一个――”

    狗东西

    蓝绾堪堪收住嘴，在她嘴边亲了一口，“和我走下去的人。”

    这些莫须有的桃花债，果然还是让它随风飘逝比较好。

    害人不浅。

    简郁心情大好，“给孩子起个名吧，这么大了也该有自己的名字了。”

    蓝绾喝了一口汤，“要不叫简太一？”

    简郁眉头拧了拧，“有什么意义？”

    蓝绾心虚地咳嗽了一下，“希望她能像古代天神东皇太一那样厉害？”

    简郁讥诮，“你玩得最多的英雄是东皇太一。”

    蓝绾一本正经，“不瞒你说，东皇太一陪了我好几个任务，有点感情了，那敢问简小姐有何高见？”

    “‘叫简安歌吧。”简郁心累道。

    “有什么含义吗？”蓝绾念了两遍，还觉得挺好听的。

    “摘自楚辞里的一句名句‘扬①廪怨模疏缓节兮安歌’。”

    “哦，那是希望她有音乐细胞，击节声调舒缓有序？你想要孩子有音乐细胞？”

    蓝绾疑问。

    “没有，”简郁给她夹了一块肉，“这句话摘自《九歌・东皇太一》。”

    蓝绾一听，里面的意味不言而喻，连以后孩子要是问起她都有一个完美的理由了，给简郁一个赞赏的眼神，“不错不错。”

    简郁叹气地揉了揉眉心。

    简安歌：“……”我为什么会摊上这么一个妈？

    蓝绾挨着她手臂提醒道，“你以后千万不要告诉她最原始的意义是我玩的英雄，我觉得她可能接受不了。”

    简郁瞅了瞅她，“我劝你最好对孩子好一点。”

    “为什么？”

    “因为若有一天她知道真相，看到你对一个英雄都比对她好，我觉得你可能不太好过。”

    最珍贵的皮肤，道具、技能，她毫无遗漏全都弄到她的英雄上了。

    一个高配一个低配的话，家都有可能拆了。

    “不会有这样的事的，你不说我不说，谁会知道？”

    蓝绾非常满意这个名字，被系统照看着的简安歌就这么拥有了一个特别意义的名字。

    晚上，蓝绾终于重新怀上她的孩子，摸着自己的大肚子，再一次感慨做妈妈实在是太不容易了。

    “简安歌，你要知道你就是妈咪的宝贝。”

    蓝绾看着手机屏幕道，准备关灯的简郁瞥一眼，嗤笑一声，把她的手机拿走，“睡觉了。”

    “行吧，”蓝绾应诺，把身子腾到另一边，拍了拍自己常睡的地方，微笑道，“你今晚睡我这吧，我想换个位置睡，可以吗？”

    简郁：“……”

章节目录 她来了她来了，带着从容淡定来了

    阅示集团董事长办公室, 噤若寒蝉。

    蒋薇看着面前一个个废物，端庄威严的面容浮起怒意。

    刷――

    手中的各种催债的合约被她怒极甩到最中央但青年脸上，“废物！”

    青年低下头唯唯诺诺，“董事长，这些欠债合同……我、我们也不知道。”

    “不是叫你们审查了？都去干什么了？当初是谁信誓旦旦说阅示集团并无外债？”蒋薇怒极反笑，“一个个废物，出问题了才说, 有个屁用！”

    最边上的一位经理犹犹豫豫开口，“董事长, 要不把公司抵出去？”

    “抵？说得轻巧，把公司抵了抵得过这些外债？把你们卖了都不够赔！”

    蒋薇冷笑，一想到这个就来气, 本以为事先已经做好万全的夺权准备，谁知最后还是给那个简郁摆了一道, 这些外债倒是瞒得够紧, 连她从本家带过来的专业人士居然都瞒过了！

    现在这个阅示集团就是一个图有虚表的空壳, 不仅没半点用处, 还要她倒贴填补这些无底洞！

    青年摸了一把汗, “那现在怎么办？”

    “出去！”蒋薇看着这些只知道问为什么的废物一股气生生被她掐断。

    “是！”

    “是！

    ……

    门外正赶到阅示集团的戚容忧心忡忡推门而进。

    “我不是说了出去？！”

    蒋薇揉着脑门, 听到脚步声走进来心头的烦躁更甚。

    “阿薇，是我，戚容。”

    “你来做什么？”蒋薇看着戚容，脸色没多大好转，“我这忙得焦头烂额, 你来不是添乱？”

    戚容把门关紧了，转过身款款走过去，绕到真皮椅后，替蒋薇按摩起来，一边轻声细语道，“阿薇，我们当初在江浙卖唱的时候说过，这个世界只要我们有心就没有什么做不成，事实上也是，你嫁给了如今最有财力的简盛，权财倾半，而我虽然不及你厉害，但我也知道你的辛苦，咱们这二十几年来步步为营，好不容易混到了这个地步，简盛已经大不如前，没几年可以活了，只要我们再努力一下，那些我们做的梦便不再只会是一场梦，现在我们又怎么可以轻易放弃，阿薇？”

    蒋薇微微靠在椅背上，戚容给她揉太阳穴，“阿容，你说的都没错。”

    当年物质匮乏，战争不断，她们这些夜店卖唱的舞女活得生不如死毫无尊严，在灯红酒绿中强颜欢笑，个个奴颜卑膝，但所幸，她们在乱世中找到自我，互为救赎。

    心中有一股气，世道待她们无义，那就别怪她们无情。

    男人能够玩弄钱权，她们女子亦能更甚！

    “简郁这野种的能力不在我那两个孩子之下，我真恨他们不争气！明明从小我就用最好的资源培养他们，可他们是怎样回报我的？一个资质平庸也就罢了，另一个一开始还算有天赋，最后却给我患上抑郁，现在为了一个棋子郁郁寡欢，萎靡不振，到头来屁用都没有！”

    她蒋薇辛辛苦苦大半辈子屈身在简盛那男人身边究竟是为了什么？！她要是没有孩子来继承简家这庞大的家业，二十几年前的落魄任人欺只会再一次上演！

    戚容忙给她顺气，“别气，只要解决了简郁这野种是不是就可以了？”

    蒋薇点点头，简家的叔叔伯伯没几个，哪怕有侄子侄女那也比不上她那两个直系血脉，只要解决了简郁这个野种，简盛那老不死的无论怎么样都只能把家业传给她蒋薇的孩子！

    “你想怎么样？”她反应过来戚容这话的言外之意，“莫非你有好主意？”

    戚容笑了笑，“这世上没有谁是没有弱点的。”

    把身子倚在蒋薇怀里，双手勾住她的脖子，“蓝家怀了孕的蓝绾就是她的弱点。”

    “简盛要来华国了，我们必须尽早下手。”

    ……

    怀中的胎儿越来越大，蓝绾的胃口却越来越小，人也消瘦得厉害，仿佛就像是吃进去的东西都给肚里的孩子给全吸收了。

    蓝绾现在都不太喜欢出去走动，但医生劝说最好走动一下有利于消化和分娩，她干脆就在院子里遛猫。

    冬意料峭，蓝绾在衣柜里翻厚一点衣服穿时，看到了前些阵子她织好的毛衣，因为后来发生了点事被她这么一耽误就忘了，还剩一些线头没有弄好。

    兴头上来，也不去遛猫了，就坐在沙发上继续织，当然，系统也给叫了出来。

    一直忙活到下午三点左右才完全弄好了，剪掉最后一个线头，把衣服翻过来，一条她亲手织出来的毛衣就这么诞生了。

    和专业的手艺人没法比，但是好歹有系统这个助手，也不算难看，一般一般吧。

    胸前的几个纽扣虽说不是特别齐，但是不仔细瞧的话根本看不出什么。

    “我觉得这得需要傲人的身材和非一般的美貌才能穿得出效果。”二傻子系统面不改色心不跳评论道。

    “说的有道理。”蓝绾点了点头，不过想了想，又觉得这句话总有些不太顺耳的样子。

    没想通干脆不想了，心中的自豪感像碗水一样快要溢出来，妥帖地叠好，放进袋子里。

    只要一想到那女人看到自己为她织的毛衣，啧啧，她一定会感动死的。

    打了个电话叫真尔过来载她去蓝家的盛辉集团，简郁在那就职，有些事情她不说她也知道。

    她们这两个任务者不可能一辈子都在这个世界生活，迟早是要回去的，唯一的牵扯就是蓝家。简郁在盛辉集团就职不仅仅只是上个班而已，更多的是为了离开的时候把伤害和风险降到最低。

    真尔开车来的时候，嘴角甚至还挂着浅浅的笑，看来这些日子钱袋把她滋润得可以啊。

    蓝绾看着车窗外倒退的景物，打趣道，“什么时候喝喜酒？”

    真尔认真开着车，一本正经回答，“下个月初三。”

    蓝绾听到这个时间不禁感慨万千，“真快啊――小心！”

    一声尖叫落下，一阵急刹车声骤响。

    蓝绾被胸口上的安全带勒了勒，身子前倾又猛的被拉回来，一股晕眩的恶心从喉口涌上来，被她深深咽下去。

    余光瞥到四面八方团团围上来的黑车，脸色一沉。

    显然，对方有备而来。

    十几个黑衣男子凶神恶煞，把她们两个女人围了起来。

    其中一个粗犷的男人站出来，做了个请的手势，“蓝绾小姐，我们夫人有请。”

    真尔想要动手却被叫住了，蓝绾给了她一个眼神，这些人凭她们两个女人是不可能打得过，尤其是在她还怀着孕的情况下。

    与其硬闯不如智取。

    “那就走吧。”蓝绾和真尔大大方方下车，转而上了他们其中一辆。

    八・九辆黑车绝尘而去，只剩下一辆小黄蜂色的阿斯顿在路边。

    然而，没过多久，一辆不起眼的小车缓缓停下，摇下的车窗露出艾伦凝重的神情。

    ……

    蓝绾被蒙着眼带到一个废弃的仓库，角落堆积的杂物都挤满了灰尘。

    周围静谧，大概是下过雨的原因，鼻尖能够嗅到一股混杂着青草的泥土气味。

    这是郊外！

    蓝绾眉心紧紧皱起。

    “夫人，到了。”

    黑衣人把蓝绾和真尔两人带到仓库中央后负手站在两边，凶神恶煞。

    蓝绾理了理身上的衣服，即使怀着个大肚子也依然不减她半分张扬自信，“原来是蒋夫人啊，好久不见。”

    这次的蒋薇倒是没有再穿旗袍，而是一改平常风格，一身黑色蕾丝紧身礼服，头顶一黑色大纱帽，像极了欧洲要去参加晚会的贵妇，她转过身高傲打量蓝绾，最后落到那已有八个月大的肚子，收回视线，冷笑道，“是好久不见。”

    “绑我过来是有什么事要谈么？”蓝绾笑道。

    “确实是有件事要谈谈。”

    “是关于蒋董事长想要止损阅示集团的债务？”蓝绾神色闪了闪，嘴角扯笑，“还是关于简家继承人？”

    蒋薇忽地笑开，红唇上下开合，“看来你是个聪明人，不过阅示集团的亏损可以不用你们还，但是――”

    “我回头叫简郁放弃继承简家，这样可以了吧？”蓝绾打断她，直截了当表明态度。

    她们不去和她抢简家的家产，事实上她们要来也没用。

    话落，蒋薇捂着嘴噗嗤轻笑一声，“你以为你这样说我就会信？我吃的盐可比你吃的饭还多，油腔滑调！”

    “那你要怎样才肯放人？”蓝绾语气不自觉冷下来。

    蒋薇走到她面前，懒懒道，“我只相信只有死人才不会继承简家。”

    蓝绾不偏不倚回视她，态度更加狂，“巧了，我也相信。”

    “你什么意思？”蒋薇眼神微微一变，难不成这个女人留了一手？

    这回轮到蓝绾悄悄凑过来，在她耳边一字一句道，“蒋夫人每天睡在简家，难道晚上就没有听到过什么奇怪的声音？比如，滴、答、滴、答――砰――”

    “你胡说！”蒋薇被最后那一声轻轻的砰吓到，猛的推了蓝绾一把。

    蓝绾没料到这个女人反应那么大，身上怀着个球，加上这么一推身体失重，连退了两步还是控制不住往后倒。

    靠，这个该死的老女人！

    下意识捂住肚子！

    “小姐，没事吧？”

    关键时刻，真尔上前扶住她，免去了一场灾难。

    蓝绾稳了稳身体，摇摇头，“没事，多亏有你。”

    蒋薇很快冷静下来，“别以为靠一张嘴就能糊弄老娘，今天不是你死就是我活！”

    “回夫人，简郁已经在来仓库的路上！”一名黑衣人从门外进来汇报。

    “退下吧，真是天助我也。”蒋薇心情颇好，“蓝绾，你猜猜简郁会不会为了你自杀？”

    蓝绾眼神一凛，眸底蹦出一丝狠意，“你想让你那个无所事事的儿子也跟着我们死？蒋夫人可要想清楚了，我们可不是傻子。”

    如果只在简家做手脚当然是不够的，她还有个儿子在欧洲，死一个女儿对她无关痛痒，但是要是都死了没有血脉替她继承简家，那就是在剜她的命！

    蒋薇脸色几变，闪过一丝慌张，远在欧洲的儿子也被她们控制了？

    不可能！简盛的地盘怎么可能会让他的亲生儿子身陷危险？！

    “蒋夫人。”

    一道寡淡冷漠的嗓音从门口传过来，屋内的人齐齐看过去。

    蓝绾嘴角的笑意止不住扬起。

    日暮辉光之下，一抹瘦削高挑的身影从光影中走出来，她还穿着公司的职业服装，白色衬衫加身，骨架匀称，透着病态的骨感，单手插着裤兜，日光从她身后筛下，在地上落下脚底高跟鞋细跟的阴影，金丝眼镜反着光，沉稳而锐意。

    “不知抓我女人过来是为了什么？”

章节目录 大结局

    “你怎么来了？”

    蓝绾看着她慵懒一步一步走向自己, 完全像在自己院子里散步一样，眉梢微微一挑。

    简郁搂上蓝绾的肩膀，垂眉扫过她全身，发现没事后才淡淡道，“有人通知我来。”

    “是谁？”

    蓝绾正要问，不料却被蒋薇抢了先，她眉头死死拧着, 似要把简郁盯出个窟窿来。

    “不是你的人么？”

    简郁眼神微微闪了闪，面不改色回道, “绑我的人不就是为了引我出来，好一网打尽？”

    蒋薇思忖，眯了眯眼, 忽的松开眉头。

    这时一个黑衣男子在她耳边耳语，”夫人, 检查了, 附近没有埋伏, 她没有带帮手！”

    蒋薇嘴角一深, 挥手叫退黑衣男子, 自己退后几步, 其余健硕的黑衣人纷纷上前围住中间的三人。

    “既然你来了，也在我意料之中，别以为你们嘴上说埋伏了我两个儿女我就真的信了，简家可能会让你们得逞，毕竟你住过, 但是要说远在欧洲主家你们设了埋伏，这种话就别笑掉大牙了。”

    一个叱咤欧洲金融的家族，怎么可能会让区区两个丫头片子给埋了那种危险的东西？

    当别人都是饭桶么？！

    简郁把人护到身后，眼神依旧不改，“本以为蒋夫人是个聪明人，起码阅示集团的债务能够让你对我的实力有点忌惮，但结果，显然是我的错，方法用错了。”

    “你什么意思？”蒋薇挥手暂时叫停人动手，听到这么一句话，内心无端生出一股不安。

    债务……

    是她瞒过了她从本家带过来的专业人士给她的一个打击！

    那是不是意味着……

    心头猛的一跳。

    “夫人！”身后飞奔来一个神色仓皇的中年人，是蒋薇信任的管家。

    “夫人！刚刚主家的人打电弧过来说，二、二少爷他被流弹射穿了右手掌！”

    “流弹？！”尾音忽然拔高，蒋薇听到二少爷这三个字心头跳了跳，听到后面只是射穿了右手掌又稍稍松了口气，“怎么会有流弹？”

    中年管家擦着汗，惶恐道，“夫人我也不知。”

    “简盛呢？他干什么去了？！”蒋薇怒极攻心，万万没想到居然会是最不可能的可能发生了，扫过面前的三人，视线落到简郁似笑非笑的嘴角，忽然醒悟，难以置信指着，“是你做的？”

    简郁没回她，却反倒更加让蒋薇确信就是她做的。

    “我说，蒋夫人要不赌赌看是你先下手快，还是你一双儿女先没了？”蓝绾歪了歪脑袋道。

    “你！”

    蒋薇气的说不出话来，头顶的黑色纱帽晃了晃，足以显示她的气愤。

    “蒋夫人，至于简家的继承你大可以放心，我不会继承的。”简郁淡淡开口。

    “当真？”蒋薇还是有些不信，但是转念一想，目前她们的局势势均力敌，鱼死网破的结局她蒋薇是不可能会答应，对方退一步求稳未必没有可能，“你有什么证据能证明？”

    “证据就是当初洪水一事之后简老爷子暗中找上我，而我却拒绝了，这个理由够吗？”

    震惊！

    蒋薇难以置信看着简郁瘦削的背影，原来、原来简盛那老不死的早就找上她了……难怪当初整个主家根本没人提起。

    蓝绾挽上简郁的手臂，“现在，我们可以走了吗？刚刚有点受惊，得回去压压惊才行。”

    简郁皱眉，“我们走。”

    “不能放她们走！”

    两人刚走两步，门口一道尖锐的女声。

    是戚容，她就站在光影之下，身上的旗袍绰然显现，她微微弓着腰，朝着里面的蒋薇惶恐大喊，“阿薇，简盛来到A市了，他不是来找继承人，他是来抓――”奸的

    话尚未说完，一个黑压压的枪・口正指眉心。

    砰――

    “阿容――”蒋薇看着光影里迸发出来的血液，失声尖叫，脑子霎那间空白。

    早在枪声响起那瞬简郁就把蓝绾脑袋按到自己怀里，拿出手枪一枪一个解决扑上来的黑衣人。

    真尔也加入混战。

    “你开的枪？”蓝绾闷在她胸口，刚刚蒋薇那声凄厉的叫喊绝对是戚容发生了什么。

    “不是我，”简郁开・枪打在黑衣人心脏偏移三公分，成功让这些人倒下。

    蓝绾微惊，“那是谁？”

    简郁眉头紧皱，看向门口杵着拐杖头戴英伦爵士帽的人影渐渐走进视线里，“是简老爷子。”

    “啊？”蓝绾诧异，正想从她怀里抬起头，不料还是被人死死扣住。

    耳边传来一排训练有素的脚步声，停下，三秒后，十几声消了音的枪声在附近响起，那些呻・吟的男声也都归于平静。

    “老、老爷？”那中年管家惶恐惶骇叫了一声，随着一声沉闷的消音枪声响起，彻底没了下文。

    “阿容，你别吓我……呜呜呜”蒋薇再也没有了往日高傲华贵，她的大黑纱帽掉在仓库门口，披头散发，抱着戚容越发冰凉的躯体，悲痛欲绝。

    “我们不是说好了要一辈子在一起？老了一起去你喜欢的天烟湖散步，去波罗的海看黑色郁金香，我们还有好多好多事没有做，你怎么可以就这么死掉了，阿容――你醒醒，看我一眼好不好？”

    简老爷子拄着拐杖停在蒋薇身边，瞥了一眼哭哭啼啼的女人，神情不怒自威，“带回去！”

    “是！”

    等人带走后，简老爷子这才把视线落到面前的蓝绾简郁身上，摘下帽子，露出老爷爷一般的微笑，“好久不见，我的孩子。”

    简郁回礼问候，“挂念了，简老爷子。”

    ……

    这场闹剧终于结束。

    仓库外简老爷子的人在处理事后，人来人往，一溜烟儿的黑车停在外面，甚至树上都藏有迷彩装扮的狙・击手。

    简老爷子果真是欧洲第一集团的最高执事，能力非同凡响。

    简郁扶着蓝绾上了车。

    “行了，我自己会扣安全带，你赶紧上车。”蓝绾对她这种把自己看成不能自理的废物点心的行为十分抵触。

    一次两次还好，多了就过分了啊。

    然而并没有用，简郁扣住她的双手腕责怪盯着她，三秒后蓝绾果断认怂。

    索性由她去了。

    但简郁并没有着急给她系安全带，而是先把人仔仔细细检查了一遍。

    并无大碍。

    她摸上蓝绾的双颊，也就是在这时蓝绾才发现她的手心一片冷凉，宛若泡了一夜的凉水。

    “你刚刚说受惊了？”简郁闭了闭眼，语间的喑哑透露出难以察觉的紧张。

    蓝绾懊恼了下，把她的手拿下捂在手心，哈了一口气，风轻云淡道，“是有点受惊，刚刚听到蒋夫人说要你在我面前自杀，害怕失去你所以我就被吓到了。”

    说完她睁着黑亮的双眸看着她，一副我说的就是事实的模样，绝口不提是因为被推到而受的惊。

    “真的？”简郁有点不信。

    “我骗你做什么？”蓝绾翻了个白眼，正想就近敲一敲她的脑袋，看看里面是不是进了水。

    简郁忙把她作恶的手抓住，松开拧紧的眉心，“信你。”

    “那简小姐来个吻压压惊呗。”

    “好。”

    身后辽阔葱茏的树林在大风下飒飒晃动，仓库废弃一旁，周围黑车林立，训练有素的男人搬尸体的搬尸体，处理血迹的处理血迹，再远一点隐约有蒋夫人哀婉哭啼的声音，以及开车赶过来一边替真尔处理伤口一边责怪又心疼不已的钱袋。

    她就站在迈巴赫副驾驶座外，俯身吻上这个娇笑着向自己索吻的女人。

    难舍难分。

    ――全文完――

章节目录 番外一

    回去的路上, 蓝绾一直看着自己红肿起来的唇瓣，甜蜜过后就是怄火，“你是狗吗，啃啃啃，就会啃？”

    简郁抿了抿唇，没说话，但嘴角微不可察扬起一抹弧度。

    “等等？”蓝绾扫过来, 看到她只穿了一件薄薄的白衬衫，连件外套都没有, 眉心跳了跳，“你外套呢？这么冷的天你怎么不带件外套？”

    “刚刚一听到你出事就直奔赶过来了，没拿外套。”

    “……”

    算了, 大难逃生不算账。

    简郁又道，“不过我倒是看到了你给我织的毛衣, 在后面车座。”

    蓝绾狐疑瞅了瞅她, 犹疑回头看, 还真是！那个包装袋不就是她拿来装毛衣的嘛！

    “所以说到底是谁给你通风报信了？”蓝绾思索道, 如果真的是蒋薇派人通知她的话, 她手上不可能会有她的毛衣, 时间和距离都不允许。

    “是艾伦，她带着毛衣去公司找我，选择了和我们站同一战线。”

    ……

    深夜，关押蒋薇的地下室。

    “阿容，没了我们什么都没了……”蒋薇疯疯癫癫望着尸体, 痴痴念着。

    咔嚓一声，门被打开。

    进来一抹窈窕的身影，银色的头发柔顺垂下，面无表情走到蒋薇面前。

    眼帘里映入一双亮色高跟鞋，蒋薇缓缓抬起头，“你来做什么？”

    如今她已成阶下囚，看到谁来都一个表情。

    艾伦冷冷凝视她，“我来让你忏悔。”

    “……既然懂，那就好好受着，何况只是一个嫁祸而已，罪犯的女儿就这么点能耐？嗤――”

    录音播放完毕，艾伦笑了，“如果我把这个录音给席琳听，你猜猜她要是知道了长达十年的骗局是你这个母亲亲手给她编织的，她会不会恨你一辈子？”

    然而，蒋薇笑得比她还冷，“一个继承的工具罢了，简盛那老不死的种，以为我会愧疚？恨就恨呗，气死下去陪我和阿容，哈哈哈哈。”

    艾伦眼神倏然一冷，掐住她的脖子，“你这种人根本不配做人母亲！”

    咳咳咳――

    蒋薇捂着喉咙，不停咳嗽，“我是不配做母亲，那你一个罪犯的女儿有什么本事想吃天鹅肉？五十步笑百步而已，你就是个下贱的玩意！席琳永远不可能和你在一起，哈――”

    “你把最后一句收回去。”艾伦一点点收紧力度，阴鸷盯着她，“听到没有！我叫你把话收回去！”

    “不、可、能，”蒋薇头发凌乱，脸都憋红了，“你们、不可能在一起。”

    忽然的，艾伦松开了手，蒋薇大口大口吸着气。

    “随你怎么说，反正人已经到手了，”艾伦一扫阴霾，凑近她，逼着蒋薇看自己，“现在我们来算算十年前我妈的事吧，幕后黑手是你吧。”

    蒋薇微微一愣，旋即无所谓道，“没想到你知道了，没错，是我，不过――”

    “先别不过啊，要是我一个不开心叫几个男人进来对你最爱的人如法炮制做一些事可就不太好了，Mrs蒋，您说是吗？”

    地下室安静得令人遍体生寒。

    艾伦视线轻轻越过她落到她身后的尸体上，狠意一闪而过，快到捉摸不着。

    恶人自留恶人磨，她从来不自诩是什么好人。

    蒋薇猛然瞪大双眼，她话里的言外之意和当初那件事如出一辙！

    “你他妈疯了！对一个已死之人竟然敢、敢……”

    “怎么不敢？你不是常说我是罪犯的女儿？忘了？要不要我用行动来告诉你？”

    艾伦站起身，侧了侧脸，朝着门后，才刚说了个“进”，蒋薇就已经奔溃出声。

    失声尖叫，“别叫他们进来！”

    艾伦轻蔑笑开，叫退。

    好半天，才听到蒋薇紧紧搂着戚容的身体发出悲戚绝望的声音，喉咙哽咽，“你说……要我怎么做？给她道歉？”

    “嗤，我怕脏了席琳耳朵，很简单，死之前录个音给席琳，说你祝福我们百年好合。”

    ……

    夜色渐凉，从地下室出来，三人高的铁栅栏外，一辆黑沉的车隐在夜色里。

    艾伦脚步顿了顿，还是走过来，敲了下车窗，“谢谢。”

    简郁摇下车窗，“都办好了？”

    艾伦点了点头，“简老先生今晚不可能会让蒋薇还活在这个世界上，谢谢你让我见蒋薇最后一面。”

    “毕竟是我大姐，你在里面……”简郁皱了皱眉，似乎是想问但又觉得不太恰当。

    艾伦轻笑，“只是录了个音，一段祝福我和席琳的话。”

    简郁微微愣了一下，“还以为你要真相或者道歉，不打算告诉她？”

    “告诉了有什么用，只会更加痛苦罢了。”

    “……以后带她去哪？”简郁看着远处忽明忽暗的一处院落，脑海不仅浮现家里正在熟睡的蓝绾。

    “等她接受了蒋薇去世的悲痛后，去一个无人认识的地方生活。”艾伦说这个的时候嘴角不禁扬起，“一起慢慢变老。”

    就这样她就很满足了。

    “那就后会有期了。”

    “你也是。”

    翌日，太阳照常从东边升起，简老爷子回他的欧洲本家了，一同带走的还有被粉饰太平的死了的简家主母。

    腐朽埋在地底下，与污泥融在一起。

    世界明净清朗。

    三个月后。

    国外一个民风淳朴的小镇，绿油油的爬山虎已经爬上了窗棂，几株从湖边挖出来的绿植长势喜人，生机勃勃。

    木板走廊上挂着一个鸟笼，海风吹来湿润凉爽，八哥看着趴在栏杆上吊着尾巴酣睡的黑猫，扑棱几下翅膀，“丑东西！丑东西！”

    一墙之隔，简约却温馨的房间布置，充满异域风情，墙上的油画熟悉而又令人面・红耳赤，是主人家最喜爱的艺术品。

    下午的风总是那么怡人，一间小小的画室里，女人窝睡在沙发里，面容柔和恬静，大概贪图凉快，穿得清凉，纤细的脚踝缩在沙发边。

    屋外一抹风尘仆仆的倩影正打开门，放下包，朝屋内叫了声，没有回应，推开画室门，见到缩在沙发上的女人温柔地笑了笑。

    俯身把人抱起，“席琳，我们回房睡。”

    怀中的人嘤咛，倒也没反对，含糊叫了声，“艾伦？”

    “是我。”艾伦抱着人转身扫了一眼她今天画的画，是她们前些阵子趁着周末去湖边钓鱼顺便挖了几株绿植的情景。

    像个满载而归的人，裤腿卷起，脸上泥迹斑斑，互看着，掩饰不掉的开心和喜悦。

    把人放到绵软舒适的床上，正想把人放开，不料却被紧紧抓住手臂，席琳的脸依赖般蹭上来，熟睡中难得稚气，翁声道，“陪我睡睡。”

    “好。”

章节目录 番外二

    女主已死, 这本书里的女配和反派轨迹算起来已经算走回正途，但任务者的人生和书中角色的人生必然不一样。

    走是要走的。

    两位原主的记忆已被系统严谨认真地修改过，还微调了原主熟悉的相关人员，之后她们将会在某一天某一个节点在没有女主的书中世界，和蓝绾简郁彻底调换，重归正途。

    至于她们会不会也像两位任务者那样修成正果就看命运了，毕竟少了女主, 她们不是见面眼红的情敌，也不是并肩作战的队友, 她们仅仅只是一个蓝家一个简家的千金而已，互不认识……

    回到穿书工作站后，没多久蓝绾就听闻了她的孩子简安歌出世了。

    是的, 她听闻。

    最后临生产的几天，她就把胎盘挪到了温室房。

    第一时间发现羊水破的是系统, 给她接生的也是系统在兢兢业业操控着所有一级设备机器, 在两位麻麻搂着熟睡的夜晚, 简安歌就这么随随便便呱呱坠地了。

    系统甚至都没来得及告诉蓝绾简郁, 毕竟就几分钟的事。

    蓝绾在梦中被简郁叫醒, 叫她赶紧起床去温室房看看, 免得到时候孩子跟她不亲。

    她扒拉着拖鞋，揉着一脸惺忪的脸进去，和一对懵懂黑亮亮的大眼睛对视了三秒。

    然后宝宝果断转移了视线嚎啕大哭，似乎是要把这些日子受的委屈全都哭出来。

    系统给自己购置了一个实体，是个机器人, 为了挣星光值也是蛮拼的，在蓝绾怀孕的期间主修了接生，兼修了保姆，现在成功接生的它正一脸柔和地看着简安歌。

    “两位boss，先回去睡觉吧，这里我看着就好了，孩子刚出生需要呆在保温箱。明早记得过来喂奶。”

    蓝绾：“……”

    一脸疑惑回到床上，看着上面璀璨的夜晚，“阿郁，你有没有觉得这孩子存在感不太强啊。”

    这话一落，久久没等到人回应，蓝绾不禁扭过头，却看到简郁已经合上眸了。

    “你说话啊，别装睡，我知道你没那么快睡着。”

    还用手推了推。

    “那是因为你这几天飘了。”简郁淡淡开口。

    不用怀着个球，胃口大开，睡得香吃得好，她的最新游戏被她攻上最后一关，甚至还围观了别的任务者大能怎么智斗高智商超变态的反派。

    她做的笔记都比婴幼儿用品的清单都多

    她的心太野了，孩子存在感不低才有鬼。

    可怜见的。

    “我哪飘了？”蓝绾蹙额。

    “……”

    “你说啊，说啊，你不说我怎么改？”

    简郁不带个人色彩一五一十说了，然后就去了书房。

    真特么令人难过。

    简安歌长得像蓝绾，尤其那眼睛，像颗葡萄似的，黑亮黑亮，长到三岁的时候，很奶很奶，晚上尤其喜欢趴在简郁身上听着她念诗睡过去，一睡熟被放到床上睡姿就极其难看，脚丫子总会蹬着蓝绾的脸，另一边就会安安稳稳像个小天使一样把头窝在简郁颈窝。

    差别待遇过于鲜明。

    没多久便被忽悠去和日晚睡，境地十分凄凉。

    简郁看着得意洋洋回来的蓝绾，挑眉，“开心了？”

    “那是当然！”蓝绾想也没想。

    简郁也跟着笑，只不过笑的更有深意，“那蓝绾小姐是不是该兑现承诺了？”

    简安歌跟她亲，相比于蓝绾，她更相信自己，忽悠分房睡的事若没有她出声附和，蓝绾不可能得逞。

    “你可别胡说，我哪有答应你什么？”蓝绾开始耍赖。

    “你骗安歌的时候对我眨眼了。”

    这是她一贯的做法，等价交换。

    蓝绾耸耸肩，掀开被子准备躺进去，“我那是眼睛进沙子了，好了，快睡吧。”

    笑话，她明天可是约了人去挑战晶石争夺赛。要是答应了，指不定被折腾什么样。

    说完正想拉过简郁的手窝进怀里，不料简郁却拂开，深深看了她一眼，起身，抿紧薄唇，“我去陪安歌，她还小。”

    蓝绾：“……”

    不睡拉倒！

    这一边，简安歌窝在简郁怀里，揪着她的头发，歪头问，“麻麻，你怎么来我这边睡了？是不是妈咪对你做过分的事了？”

    简郁揉着她的脑袋，“不是要听我念诗？”

    安歌被带偏，小鸡啄米似的点头，“嗯嗯！”

    翌日，蓝绾笑容满面满载而归，豪气地推开大门，把几颗晶石啪的一声摆到桌子上，大爷似的坐在沙发上，就等着那两个一大一小过来对她表以崇拜。

    晶石是一种很特殊的介质，她们家住的地方虽然很高大尚，但是一成不变是会腻的，房子当初装了可切换模式装置，整个星球没几家能装的上。

    装置虽好，但是模式需要自己挣，而晶石就是各种模式。

    然而，等了老半天，别说人了，猫都不见了。

    蓝绾飞快找遍上下，离家出走了？

    “系统？”

    “BOSS，我还在。”

    “你还在？”蓝绾似乎诧异了下，转念想想，“也对，这个月的工资都还没发呢。”

    二傻子系统：“……”瞧瞧，这是人说的话吗？

    “她们去哪了？”人不在，蓝绾干脆拿起晶石去切换，放了一颗幽蓝色的进去，瞬间周边的景色变为了湛蓝色热乎乎的蓝天以及大海，房子也变成手工制作的木质屋。

    小岛模式？

    蓝绾皱眉，又换了一颗金黄色的，这下子木质屋变成了庄严肃穆的皇家院落，处处透着金贵奢华。

    “简BOSS带孩子出去玩了。”二傻子系统回道。

    “有说去哪吗？”

    “没有。”

    蓝绾狐疑瞅它一眼，没说什么。

    有宫廷打扮的侍女过来询问，“小姐，请问需要我为你做什么吗？”

    “帮我放个热水，我等下沐浴。”

    “好的。”

    玫瑰浴池里，热气腾腾，蓝绾舒服得不禁喟叹，这皇家模式还不赖 。

    旁边有侍女替她按摩，也有的端过来一盘新鲜水果喂她。

    蓝绾心思上来，把人叫退下，就着浴池凹了几个撩・人的姿势，给简郁发了个实时视频转播。

    “怎么样？好看不？”

    简郁点开透明屏，面无表情道，“不好意思，这位小姐，我对不守承诺的女人不感兴趣。”

    啪，关了。

    蓝绾窒了窒，兜头被泼了一盘冷水，脸色难看地又泡了好几分钟，越来越觉得无聊，干脆起来。

    裹着浴巾，揉着头发气呼呼走向房间。

    不解风情！

    不懂欣赏！

    她还是不是女人！

    越想越觉得来气。

    狗东西。

    愤怒回到房里，打开衣柜，正想拿衣服换上，不料却碰上一个袋子。

    这好像是上次她逛街的时候偷偷买的晴趣睡衣，蓝绾难以置信用手指勾了出来，黑色蕾丝镂空……

    暗黑系的魔女……

    她当初脑子是有发电机吗，怎么脑子发热成这样，买这种羞・耻的玩意。

    然而当她放回去的时候，犹豫了……

    晚上，简郁牵着三岁的安歌回来，洗漱意亮撕靡换幔把安歌哄上床，打开诗集，恍然发现已经读到最后一页了。

    “读完了？麻麻？”安歌探脑袋过去，伸手翻了翻，奶声奶气道，“还有新的吗？”

    简郁合上，亲了她一口，“你妈咪房里应该还有一本没拆开，我去拿过来。”

    “好的，快去快回哦，别被妈咪迷惑了。”

    简郁手一僵，“不会的。”

    来到卧室，简郁神色淡淡看了几秒门，然后推开，入室漆黑如墨。

    看来她已经睡了。

    走到床边梳妆台上，正要打开抽屉，忽的满室灯亮。

    一只葱白纤细的手指一点点落在她手背上，缓缓向上。

    “这位小姐，你的手指挺好看的。”

    蓝绾交叠着长腿，微微靠着梳妆台，嘴角无声勾起，朝她眨了眨眼，妩媚勾人。

    “要不要……试一下它的其他功能？”

    简郁的眸底的颜色在触及蓝绾那一身睡衣时，渐渐加深，呼吸絮・乱……

    一整晚那本原本该拆封的诗集安然无恙躺在柜子里。

    简安歌在床上等了好久，打了个哈欠，日晚跳上来她顺势抱住，揉着它的肚子，喃喃道，“麻麻|果然又被妈咪那个女人迷惑了，唉……又一个人睡……”

    ――番外完――
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------