她的黑月光［快穿］
作者: 有鹤啄鱼
简介:
　　更新时间：2021-11-13 17:24
　　‎
　　在轮椅上坐了多年的主角，终于看到了重新站起的希望。可在手术前夕，她的主刀医生却滞留在国外无法回来。暗中做手脚的罪魁祸首约她见面，看着她轻笑：“绝望吗？”主角神色复杂：“你想和我在一起可以直说，没必要用这种方式来要挟我。”绑匪小渔满头问号：“…

第1章
　　越渔睁开眼。
　　无数信息在瞬间涌来，被她极快的读取吸收。
　　这个世界的原主是个高中生，性格……比较绿茶。
　　她刚刚下载了一款养成游戏，打算用游戏来度过漫长的暑假。
　　但她不知道的是，这款游戏里的卡通小人，并不是真正的纸片人，而是豪门乌家的千金，乌姝。
　　通过游戏，原主逐渐成为了乌姝的白月光，等乌姝从只言片语里察觉到原主不是隐身的神明、并顺着线索找到原主时，原主还不知道这款游戏的异常，只以为乌姝是像其他人说的那样，对漂亮的她一见钟情。
　　两人并没有就此交往，原主不喜欢女人，她一边吊着乌姝，一边偷偷摸摸的勾搭上了乌姝的弟弟，之后更是起了野心，想要推翻乌姝，霸占她的家业。
　　乌姝很快勘破了他们的目的，进而发现他们的关系。
　　失望的乌姝赶走了弟弟，而在赶走原主之前，她终于将养成游戏的事情告诉了原主。
　　原主愕然又悔恨，可此时已经为时已晚。
　　按照剧情，黑月光的戏份应该就此杀青，但不知道是不是原主的懊恼太强烈，她不甘心自己一手好牌打出这样的结局，便偷渡着离开了这个世界。
　　黑月光无人扮演，小世界就如同卡住的机器，迟迟无法运转。炮灰系统狗急跳墙，直接将刚死的越渔绑定为宿主，匆匆告诉了她要做的任务后，就将她踹进了这个世界。
　　越渔原本很愁，因为系统说的任务都太缺德了。
　　比如——
　　费劲心思的治愈主角的阴影，等主角将她视为救赎和白月光后，反手撕开假面，让主角陷入更痛苦更凄惨的处境。
　　再比如——
　　给予小可怜主角爱与关怀，让她感受到世间有真情、世间有大爱，随后翻脸不认人，将被捧在手心的主角狠狠摔在地上，让她经历得到后又失去的绝望心死。
　　一桩桩一件件，都是极其恶毒且搞人心态的例子。
　　越渔压力很大，感觉自己上了贼船，拿着一手死亡剧本，迟早会被崩溃的主角乱刀砍死。
　　好在真正接收完剧情后，越渔发现自己想多了，这黑月光任务倒也没那么恐怖。不过是给主角戴个绿帽、再被打脸赶走罢了，这搁在一般的小说里，那不是常有的情节？
　　越渔定下心，收回思绪，看了看周围的环境。
　　她现在正在洗手池前，一抬眼就看到了镜子里的自己。
　　镜中的她年纪不大，眉眼间还带着学生的天真稚嫩，乌墨般的长发衬得肌肤雪白，如同剥了壳的荔枝，微微一笑的时候，两颊的小梨涡就像是盛着蜜，让人看了打心眼里发甜。
　　而那双日后杀伤力极大、看个木头桩子都像是在调.情的桃花眼，这会还是个雏形，圆圆的莫名可爱。
　　至于她是怎么知道日后的事情的——因为这就是她的脸啊！
　　越渔惊了，在脑海里询问系统：【怎么回事？为什么原主会变成我的样貌？】
　　系统幽怨道【那些没良心的都跑路了，我没有她们的数据，只能将你的姓名和身体都复制了过来。】
　　越渔恍然，继而陷入沉思：【等等，我记得我是在跟组的时候，因为太饿就拔了几个蘑菇回去煲汤，然后在恍恍惚惚中看见了天堂……你说的复制，不会把我体内的毒素都复制过来了吧？！】
　　系统一本正经道：【是的哦亲，有没有感觉到头重脚轻？】
　　越渔努力感受了一会，随即捂着头出了洗手间，病歪歪的往床上一躺，气若游丝道：【不止头重脚轻，我还四肢无力、头晕发蒙、神志不清……】
　　眼看着她越说越离谱，系统抽了抽嘴角，忍不住打断道：【我刚刚是在开玩笑，你这身体里什么毒素也没有！】
　　越渔一呆，沉默半晌后，一骨碌的从床上爬起来，坐到桌边撕开一包面包，若无其事道：【哦，原来我这是低血糖的反应。】
　　系统：【……】
　　原主的桌子上散落着纸笔书籍，还有正在充电的手机。
　　想起自己的任务，越渔叼着面包，将手机拿过来打开。
　　微光亮起，屏幕上，一款名为‘养成你的崽崽吧’的应用已经安装完毕。
　　越渔手指一戳，就见游戏开启，手机上跳出一个逼仄狭小的房间。
　　房间里没有窗户，铁门紧锁，阴森幽暗的像个牢狱。
　　越渔看了半天，才在角落里看到一个蜷缩的小人。
　　这款游戏的画风偏向萌系，并不能直接联想到现实里的相貌，剧情中的这个时间段，乌姝应该和原主一样，都是快成年的高中生，面容似乎是上挑的凤眼与冷白皮，但在游戏中，越渔只看到一个瘦弱的小人缩在那，脑袋埋在手臂间，细软的长发垂在身侧，莫名的像自闭中的地缚灵。
　　越渔眨眨桃花眼，恶趣味的伸出纤白的手指，戳了戳小人的身体，想给乌姝一个‘惊喜’。
　　然而手指戳过去后，小人却一声不吭的歪倒在一旁，露出来的小圆脸上紧闭着眼，白皙的面颊浮着红晕。
　　与此同时，游戏跳出提示。
　　[欢迎进入养成游戏。]
　　[您的崽崽发烧了！]
　　[请注意！崽崽的身体很虚弱，如果不及时退烧，将会造成不可挽回的后果！]
　　越渔人都懵了，红唇微张，面包直接掉到腿上，把她砸回神。
　　顾不上思考太多，她开始紧急旋转着乌姝的房间，一边找一边喃喃自语道：“退烧？有退烧药吗？好像没有……那水呢？毛巾呢？”
　　搜寻了一圈，越渔一无所获。
　　这个小房间里只有一张床，其余的什么东西都没有，干净的仿佛刚被贼光顾过。
　　所幸越渔想起了游戏还有商城功能，当即将其点开。
　　商店里琳琅满目，光是衣服帽子等物件，就划分成了单独的一栏。
　　越渔没空细看，直接搜索‘退烧药’，随后在看清价格后裂开：“五十养成币？不就是五十块钱？这也太贵了吧，抢钱呢！”
　　难怪原主不在游戏里花钱，这钱谁花谁是傻子！
　　小傻子越渔心疼的念念叨叨，手上则快速的点击支付。
　　等药片到手后，她又委屈巴巴道：“就一片药？真抠门。”
　　**
　　乌姝的意识开始涣散。
　　她不知何时发的烧，醒来便浑身无力，如同身处在火炉中，喉咙干渴的发不出声音，甚至没办法向一门之隔的佣人们求救。
　　这样的滋味不好受，如同一个人在眼睁睁的看着自己走向死亡。
　　可当意识真的模糊时，她又感到了强烈的不甘。
　　她不想死。
　　即便、即便母亲不在乎她，即便父亲在外面有了小三儿子，即便爷爷不满她的性别，她也想活着！
　　乌姝的心中涌出浓烈的求生欲，她张了张口，嘶哑着发出了一些低低的单音。
　　外面站岗的佣人没有察觉，还在轻声说笑着，乌姝的哀声求救被他们的话语压了下去，以至于根本没人听见。
　　声音……
　　她需要大点声。
　　水……
　　她需要喝水，缓解干哑的嗓子。
　　乌姝闭了闭眼，再次睁开时，眼底流露出令人触目惊心的狠意。
　　她费力的抬起手，微微张开嘴，正准备狠狠咬下去，一个东西率先落入她口中。
　　乌姝没有防备，被呛的直咳嗽，等她反应过来时，她已经将那个不知名的东西吞下，而她身上的灼热，也在一瞬间就明显的褪去。
　　乌姝微微一愣，大脑还没转过弯，便见眼前突然多出一杯水。
　　她瞳孔骤缩，迅速抬头环视四周，却没瞧见第二个人的存在。
　　不是人……
　　难道是鬼？或者是神？
　　在乌姝胡思乱想时，屏幕外的越渔则以为她是没力气端起水杯，便好心的按住屏幕上的杯子，拖到了小人的嘴边。
　　小人有着明显的僵硬，过了好一会才伸出双手，紧紧握住了水杯，略带急促的喝了起来。
　　越渔面露欣慰，故作大方道：【看她喝的高兴，我也就一点都不心疼这杯十块钱的白开水了。】
　　系统：【呵呵。】
　　乌姝喝水的功夫里，游戏跳出提示。
　　[您的崽崽服用了‘退烧药’。]
　　[崽崽退烧了。]
　　[您赠送了崽崽‘一杯水’。]
　　[崽崽的世界观受到了冲击，她想知道您是什么东西。]
　　[根据游戏的初始设定，已自动回答——“我是你爹”。]

第2章
　　越渔：“！”
　　玩游戏这么多年，亚瑟都没给她整沉默，这傻X游戏的一句话，属实让越渔呆住了。
　　她差点没抓稳手机，瞠目结舌道：【我是你爹？这默认称呼也太嚣张挑衅了！】
　　系统客观分析：【养崽游戏，当崽子的爹是基操。】
　　越渔看向屏幕里，只见小人的头上冒出一个气泡，气泡里是跳动的生气符号。
　　她有些想笑，又忍住了，摇头道：【乌姝可不是真的纸片人，我得尊重她的想法。】
　　让对方喊爹肯定是不行的，越渔打开游戏设置，直接更改了称呼。
　　经过改动，乌姝所在的昏暗房间里，漂浮在空中，闪烁生辉、骑脸输出的‘我是你爹’四个大字，悄然变成了‘我是小渔，想要和你成为好朋友~’。
　　朋友？
　　乌姝收敛怒气，回忆着在现实中围绕着自己的‘朋友们’，微微眯起眼，试探的问道：“你想要什么？”
　　[您的崽崽收到了您的示好。]
　　[她礼尚往来的询问您想要什么。]
　　越渔眨眨眼，禁不住的感慨：【女主好乖啊，这是想感谢我、送我礼物的意思吗？】
　　系统不确定道：【或许？】
　　越渔陷入了感动中，美滋滋道：【我崽崽真是贴心又善良，麻麻爱了！】
　　系统：【……】
　　好像有哪里不对。
　　女主的人设不是‘冷漠狠辣、不近人情’吗？怎么在越渔这边就变了味？
　　系统深感费解。
　　而越渔已经动起了手指，敲了一句话回复乌姝。
　　浮在小黑.屋里的字又开始变化，乌姝紧盯着它，生怕那个不知是鬼还是神的东西，会要了她的‘理智’、‘情感’，又或是‘心脏’、‘头颅’等东西。
　　好在她预想的黑暗场景并没有到来，那些字组合在一起，说的是——“我想戳戳你的脸，可以吗？”
　　乌姝：“？”
　　她的表情终于绷不住，露出了明显的错愕情绪。
　　戳脸？
　　为什么要戳她的脸？
　　对方难道没有自己的脸吗？
　　乌姝有些怀疑人生，并且想到些会掉san值的鬼畜画面，一时间忘了回复。
　　越渔等了又等，见她没有明确拒绝，便兴冲冲道：“你不说话的话，我就当你同意啦！”
　　早在看到小人萌萌的画风时，她就蠢蠢欲动的想这么做了。
　　这会发完话，越渔便对准着游戏小人的圆脸，轻轻戳了戳。
　　小人头上的气泡里浮现：“……”
　　越渔瞧着好玩，禁不住换了边脸颊，再次戳动。
　　小人这次说了句话：“你的手指和人类的很像。”
　　越渔眨眨眼，听出她话语里的试探，但没当回事，继续戳。
　　小人似乎被她戳恼了，忽而抬起手往前一抓，看起来想要抓住她不安分的爪子。
　　两人在不同的空间，小人自然什么也没抓到。
　　对方沉默了会，头上的气泡重新浮现对话：“我看不见你的手，也抓不到，但我能感觉到你碰我的时候，手指纤细柔嫩，带着几分凉意，指腹没有薄茧，应该是不常做活。根据我们之前的对话，我猜测你的心理年纪不大，所以……你其实是人类，还是个学生对不对？”
　　越渔手上的动作顿了顿，思索两秒后不知道该不该回答，索性跳过这个话题，放过小人饱受摧残的小圆脸，改为摸她脑袋。
　　小人：“……”
　　小人：“你这是在逃避问题？”
　　小人：“你自己没有头发吗？为什么要摸我的头？”
　　小人：“不准摸了。”
　　越渔听话的收回爪子，开开心心的和系统道：【难怪别人都爱玩养成游戏，戳一下触发一句对话也太好玩了！】
　　系统翻了个白眼，懒得理她幼稚的行为。
　　越渔不在意，打量着小人的身体，又去戳她的手。
　　小人：“干什么？”
　　小人：“我的手里没有东西。”
　　小人：“你的手很小很软，你果然是女孩子。”
　　小人：“十指交织的感觉很奇怪……松开。”
　　越渔戳了两遍，见她恼羞成怒的一直说松开，便不再戳手手，转移阵地的看向她的……胸？
　　不、这个不行。
　　清醒点啊越渔！乌姝是个真人，你不是真的在玩游戏！
　　越渔按捺下自己的好奇与冲动，目光下移，果断戳了戳小人的腰。
　　小人：“？？？”
　　小人：“你在找死？”
　　越渔察觉到她真在炸毛，赶紧停手，老老实实的道歉：“不好意思，我不知道你怕痒。”
　　小人的脸颊微红，过了会才开口，表情凶巴巴的，像是在咬牙切齿：“我不怕痒。”
　　越渔纳闷：“那你的反应怎么这么大？”
　　小人的生气程度进一步加深，头上冒出两个蹦青筋的符号：“你说呢？你为什么要突然抱住我的腰！”
　　越渔呆了呆：“抱、抱住？”
　　她手忙脚乱的敲字，辩解道：“我不是我没有！我这边就是随手戳了戳屏幕……”
　　屏幕？
　　乌姝敏锐的抓住这个关键词，心中冒出诸多念头。
　　但她面上表情不变，等越渔解释完了，才张了张嘴，准备开口。
　　然而她还没说话，她的肚子先一步咕咕叫起来，在黑暗的屋子里格外明显。
　　乌姝冷静的表情顿时被窘迫替代，她咬了咬唇，狼狈的用双手抵住胃部，想要像以前那样把饥饿感压下去。
　　越渔没听到那微小的声音，好在游戏提示及时上线。
　　[崽崽的饥饿值过低，请您进行投喂。]
　　[厨房已开启，您可以在这里制作食物。]
　　越渔点进厨房，发现主界面上画着一个灶台，旁边放着竖排的碗碟，用来盛放食材。
　　灶台的下方有个‘开始制作’的按钮，她点了点，游戏提示便跳了出来。
　　[食材不够。]
　　[您可以去商城购买。]
　　越渔的脑袋转过弯：“好家伙，原来氪金点在这。”
　　她面露嫌弃，很想唾弃这捞金游戏，可看了看倔强抿唇的小人，她又莫名的心软了，无奈的打开了商城。
　　商城里有成品和食材两大分类，越渔手欠的点开成品那一栏看了看，继而牙疼似的吸了口气，自言自语道：“这么贵？打扰了，告辞！”
　　她转到食材这里，买了皮蛋瘦肉粥的原料，回到厨房后开始制作。
　　第一次在游戏里做饭，越渔几乎是全程摸索的状态。
　　当一个扇形的校准条出现、指针从左向右移动时，她还没明白这是什么意思，眼睁睁看着指针路过‘合格’、‘优秀’、‘完美’的区域，一路走到了最后的‘失败’。
　　黑炭似的成品出炉，越渔后知后觉的茫然：“啊？发生了什么？”
　　系统看不下去了，扶着额道：【难怪你会在现实世界里把自己毒死，你压根就不适合做饭！】
　　越渔听着不服气：【现实的事情是个意外，我明明是被毒蘑菇毒死的，才不是被黑暗料理谋杀的。】
　　系统呵呵一声，将注意力拉回来，认命的指点她：【看到‘合格’这些区域了吗？当指针路过这里时，你点击暂停，这份皮蛋瘦肉粥就会是合格的水准。】
　　越渔恍然大悟，摩拳擦掌道：【我悟了！我这就来做一份‘完美’瘦肉粥！】
　　她重新点击开始，目光认真的盯着移动的指针，随后以迅雷不及掩耳之势按下暂停，成功的得到一份——黑暗料理。
　　系统：【噗嗤。】
　　越渔：【……】
　　她试图给自己挽尊，严肃着漂亮的小脸道：【‘完美’的区域太小了，我动作慢一点指针就走过去了，这次我放低标准，做一份‘优秀’瘦肉粥！】
　　三秒后。
　　系统：【噗嗤。】
　　越渔脸红了——害臊的。
　　她鼓着小脸，开始一遍遍的尝试，熟练度逐步上涨的同时，食材也在快速消耗。
　　等她最后一份食材用完，做出来的粥里，依然没有‘优秀’和‘完美’，只有稳定的‘合格’。
　　越渔不死心，还想去买材料接着做，系统在旁无奈道：【你再做下去，女主就要饿死了。】
　　越渔回过神，这才想起自己做瘦肉粥是为了谁。
　　她赶紧退出厨房，回到了小黑屋界面。
　　游戏小人仍缩在墙角，闭着眼睛，高烧褪去后，她的脸色开始变得苍白。
　　越渔生怕她已经被饿死，赶紧戳了戳她脑袋。
　　小人没睁眼，脑袋上的气泡却浮现字句：“都说了别拽我头发……”
　　她似乎感到了疲惫，话语里透着股有气无力。
　　越渔将背包里的皮蛋瘦肉粥划到她的面前，又戳了戳她脑袋。
　　小人：“……”
　　乌姝不理她了。
　　越渔急了，转而戳她的腰。
　　小人终于睁开眼：“你——”
　　话说到一半，她就被眼前的粥吸引了注意力。
　　越渔松口气，开始打字给她看：“这是给你的，你快吃吧。”
　　乌姝沉默了会，在胃部越发尖锐的绞痛中，低低说了声：“谢谢。”
　　她端起碗，先是用勺子吃了两口，之后大概是麻木的胃部恢复过来，顾不上再做姿态，狼吞虎咽的大口吞食起来。
　　越渔一眨眼的功夫，乌姝就风卷残云的把一碗粥全吃光了，她还来不及开心，便见乌姝缓过劲，冷不丁道：“好难吃。”
　　越渔：“？！”
　　她又是尴尬又是羞恼，过了半天才委委屈屈的打字道：“这是我第一次做饭，技术不太好，等以后熟练了，我会做出最完美的美食的！”
　　乌姝怔住，内心感到荒谬，却又忍不住喉咙发紧的向她确认：“这份粥……是你亲自为我做的？”

第3章
　　“是呀。”
　　眼前的字迹浮动，带着几分委屈：“光是食材就花了好多钱呢……”
　　乌姝抿着唇，悄然攥紧了手中的碗。
　　她一直忌惮着这个名为‘小渔’的少女，总觉得对方神出鬼没、如同隐在幕后的邪神，轻易就能碾死她这只弱小的蚂蚁。
　　可她从未想过，这样一个占据主导权、能够随意支配她性命的人，会在她饥饿时，亲自下厨为她做饭。
　　连她的亲生母亲都没有对她这么好。
　　对方究竟图什么？
　　[崽崽的饥饿值回满。]
　　[崽崽很喜欢您做的粥，心情值上升。]
　　[崽崽正在思考您为什么要对她这么好。]
　　[精力值过低，崽崽思考失败。]
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　“咦。”越渔惊讶：“这游戏居然还有好感度设定的吗？不过只加一点也太少了吧……”
　　她咕囔了一句，倒是没太在意这件事，转而伸手戳向屏幕，想要回收小人手里的碗。原本正常大小的碗落到小人手里后，变的格外袖珍，加上小人抓的紧，越渔戳了几次都没成功，反而不小心戳到了小人的脑袋。
　　想起乌姝的抗拒，她赶紧收回了爪子，心虚的希望乌姝没有发现。
　　然而事与愿违，屏幕里，小人动了动头，头上的气泡随之缓缓浮现。
　　越渔内心一咯噔，蔫哒哒的做好了要被乌姝呵斥的准备。
　　结果气泡成型后，里面的却不是厌恶她动手动脚的话语，而是一串意味不明的省略号。
　　越渔愣住，还有些茫然，弄不清楚乌姝这是什么意思。
　　她的好奇心向来很重，这会见乌姝好像没生气，不由又起了作死的心思，试探的主动摸了下乌姝的头。
　　小人不吭声，头上仍是省略号，没有像之前那样，强硬的命令她停手。
　　越渔渐渐回过味来。
　　乌姝这是在纵容她的小动作，默许了她摸头拽头发。
　　而原因……就是因为好感度+1？
　　[请注意！崽崽的精力值消耗完毕，急需休息！]
　　游戏提示突然跳了出来，让越渔想起乌姝还是个刚退烧的病人、的确需要好好睡一觉。
　　小黑屋里的床在靠墙的位置，越渔划动屏幕看了看，发现上面落了一层灰，被子也湿潮的发霉。
　　她蹙起眉，手指一划，将被褥被单全都扔到地上，随后又去了商城，自掏腰包的买了一床洁白柔软的新被子。
　　乌姝听到动静，勉强抬起头，见床铺上焕然一新，顿时怔了怔。
　　在禁闭室里待了这么久……
　　这是第一次有人注意到，她的被子发霉了。
　　乌姝的心里一时有种说不出的复杂。
　　越渔并没发现这一点，弄完床就兴冲冲的打字：“床收拾好啦，你快上去休息吧。”
　　“能站的起来吗？要不要我扶着你？”
　　“这屋子里黑不溜秋的，幸好你不怕黑。”
　　“不过就算是怕也没关系，有我在呢，你安心的睡觉，我会一直在旁边守着你哒！”
　　乌姝缩在黑暗里，仰着头看那些字。
　　看得久了，她竟生出了一种错觉，仿佛自己看的不是字迹，而是从天穹偷溜下来的一轮明月。
　　月光如果能具现化，那应该就是少女字里行间的温柔模样吧？
　　乌姝贪恋起了这一刻的皎洁月光，她明明还能站起来，却鬼使神差的开口，低低道：“我没有力气……麻烦你扶我一下。”
　　“没问题。”单纯的少女丝毫没有怀疑，爽快的答应下来。
　　屏幕外的越渔手指微动，指尖落在小人的腰上。
　　屏幕内的乌姝虽然看不见少女的身影，但能感受到一具温软的身体靠近过来，纤长微凉的手指扶在自己的腰侧，力道轻柔，让人无法忽视。
　　一段短短的路程，慢吞吞的走了半天。
　　越渔没有多想，只当乌姝是疲乏狠了。
　　耐心的扶着对方躺到床上后，她体贴的帮对方掖好被角，继而打字道：“晚安。”
　　乌姝的睫毛颤了颤，手指不易察觉的捏紧了新被子的一角，声音软化了几分，柔声道：“晚安。”
　　[崽崽闭上了眼。]
　　[她想着您入睡了。]
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　[请注意！噩梦副本已刷新！]
　　越渔：“？”
　　什么玩意？
　　一个养成游戏为什么还会刷副本？
　　越渔迷惑的盯紧着手机屏幕，只见一片红雾弥漫，替代了小黑屋的场景。红雾散去后，战斗画面跳了出来，猩红干裂的土地上，两方势力对峙着，一方是四个男男女女的小怪，另一方则是孤零零的乌姝，她们之间交叉着两把长剑，剑上写着‘开始战斗’四个字。
　　[噩梦副本，源自崽崽做的噩梦。]
　　[当前副本的敌人过于强大，崽崽无法战胜，您可以选择支付68元，开启扫描协战功能，使用外物帮助崽崽获得胜利。]
　　[PS：战斗失败不会导致崽崽死亡，您可以选择放弃协助。]
　　“就算你这么说……”越渔看着形单影只的乌姝，认命的点击支付：“我也没办法眼睁睁看着她做噩梦啊。”
　　[支付成功。]
　　[扫描功能已开启，您可以开启摄像头，扫描物品进入游戏。]
　　越渔沉思两秒，将摄像头对准自己。
　　游戏提示：[……扫描失败，请您扫描死物。]
　　“好吧。”越渔惋惜的转回手机，随后打开电脑，百度搜索‘大口径火炮’，继而对着刷新出来的图片一阵猛拍。
　　游戏提示这回沉默的有点久，过了好半晌才无语道：[请您扫描您拥有的、大小都在规格内的死物！]
　　这可难倒了越渔，她纳闷的在房间里转悠了一圈，看到有点杀伤力的都试试，最终只有一个物品被扫描成功——一只绿色的小恐龙玩偶。
　　越渔和小恐龙大眼瞪小眼，瞪到没辙的情况下，只能点击同意，把这玩意送去给乌姝当……武器？队友？
　　[传输成功。]
　　[‘小恐龙’已加入战斗。]
　　在越渔的目光下，屏幕里多出一只憨憨的绿恐龙。
　　小人似有所觉，转头看向恐龙，愣了少顷后突然自己动了起来，往边上靠去，一直靠到最角落里。
　　如果不是有屏幕的限制，越渔很怀疑乌姝会头也不回的跑出屏幕的范围。
　　真奇怪。
　　一只憨态可掬的小恐龙而已，乌姝怎么会有这么大的反应？
　　越渔在疑惑中点下‘开始战斗’。
　　战斗一开始，率先跳出的不是攻击键，而是对话流程。
　　越渔仔细看去，发现开口的是那四个有男有女的小怪。
　　女人：“不要来烦我，有事去找你爸。”
　　女人：“亲生孩子？你在开什么玩笑，她只是我们两家维持关系的一个工具罢了，我可从来没把她当过我的孩子。”
　　青年：“宝贝姝姝，爸爸最喜欢你了，你去找你的外公，让他松一松手，把南城的那块地让给爸爸好不好？”
　　青年：“四十分怎么了？辰辰是我儿子，我不需要他多厉害，只要他开心快乐就好。辰辰乖，爸爸这周末有空，带你出去玩！”
　　少年：“你好烦啊，为什么总霸占着我的爸爸？”
　　少年：“爸爸今天又给我买了辆新车！他还说了，等他一离婚，就把你赶出去！这个家是我们的家，你这个外人不该住这里！”
　　老人：“虽然有两家的血脉，但毕竟是个女孩，以后迟早要嫁出去……”
　　老人：“这次的试卷为什么扣了一分？今天的晚饭不用吃了，去禁闭室里好好反省！”
　　老人：“辰辰之前一直住在外面，没受到乌家的教育，能考四十分，已经很不错了。乌姝是姐姐，理当多让着弟弟，她得来的奖学金，就留着给辰辰当零花钱吧。”
　　屏幕里的每个小怪只说了几句话。
　　但就是这简单的三言两语，已经成功让越渔拳头硬了。
　　因为她没猜错的话，这些敌人应该就是乌姝的爸妈爷爷、以及私生子弟弟。
　　弟弟暂且不说，这爸妈可都是乌姝的亲爸妈。
　　结果呢？这一对夫妻就是这么敷衍利用孩子的？
　　越渔很生气，对乌姝越发同情怜惜。
　　等战斗一开始，她就气呼呼的操控着小恐龙，远离了害怕的小人身边，灵活的追着那几个小怪的屁股喷火。火焰灼烈，小怪们被烧的上跳下窜，哭爹喊娘，四处乱跑，最后还是没能躲过去，要么被恐龙一爪子踩死，要么被烧成了焦炭。
　　[噩梦副本成功通关，恭喜您首战告捷！]
　　[玩家提升至2级。]
　　[日常任务已开启。]
　　越渔来了兴趣。
　　她退出副本，点开了任务面板，就见日常那一栏中，正挂着三个任务。
　　[一、睡觉要有仪式感，请脱下崽崽的衣服，为她换上一套干净的睡衣（未完成）]
　　[二、为了崽崽能在睡醒后及时吃到您做的爱心餐，请您去厨房做一份‘优秀’水准的食物（未完成）]
　　[三、没有晚安吻的晚安是不完整的，亲吻一下您的崽崽吧（未完成）]

第4章
　　越渔看完三个日常任务，不由露出地铁老人看手机的表情：“又是换衣服又是晚安吻，这都是些什么奇奇怪怪的任务？”
　　她蹙着眉准备退出界面，结果目光掠过屏幕底部时，发现下面还写了一行字——完成一个任务即可获得每日奖励，今日奖励：250养成币（可提现）。
　　越渔：“！”
　　二百五养成币……那不就是250块钱？
　　好家伙，玩游戏居然还能赚钱？打广告的都不敢这么营销啊！
　　越渔迅速来了精神，重新查看起三个日常，最后信心满满的接取了任务二：“不就是一份‘优秀’品质的食物嘛，那不是有手就行？”
　　系统：【嗯……你自信的样子很酷。】
　　十分钟后。
　　系统：【但你一直失败的样子真的很狼狈。】
　　越渔灰头土脸，哭唧唧道：“这任务太难了，‘优秀’的区域特别短就算了，它还一直在变！这一次它在中间，下一次它就跑到了最前面，我还没反应过来，这份食物就废了！”
　　系统早就猜出她完不成这个任务，闻言很淡定：【那你是要继续头铁，还是换任务？】
　　越渔看着自己倒贴钱还没做成功的任务二，悲伤的选择了及时止损：“换任务吧。”
　　任务还有两个，一个是给小人换睡衣，一个是给小人晚安吻。
　　越渔纠结了好一会，随后选择了后者。
　　——因为扒衣服的尺度太大了，她很担心自己会被惊醒的乌姝当成变态，更怕自己在无意中触碰了社会主义核心价值观，被网警顺着网线发来黄牌警告。
　　相比之下，晚安吻就简单多了。
　　隔着一个屏幕，她还能真的亲到乌姝脸上去？
　　想也知道不可能。
　　所以越渔又自信了！
　　她接取任务，回到小黑屋界面，正准备对着手机吧唧，游戏提示冷不丁的跳出来：[请您选择要亲吻的部位。]
　　越渔一愣，只见眼前出现各种选项，分别是[脸颊]、[眉心]、[唇瓣]、[心口]等位置。
　　虽然划分的很细致……
　　但这对越渔来说没区别啊！她不还是亲屏幕吗？
　　越渔心中纳闷，却也没多想，随手选下[眉心]，等屏幕放大，露出小人的额头后，凑上去就是啾咪一口。
　　任务显示完成，越渔开开心心的离开小黑屋，跑去日常面板领钱。
　　——她但凡跑的慢一点，跳脱的性子稳重一点，观察力再仔细一点，她就会发现，本该熟睡着无知无觉的乌姝，在她亲吻后的下一秒，突然攥紧了被角，脸颊绯红。
　　乌姝是在噩梦结束后苏醒的。
　　由于这个梦做的太离奇，她并没在第一时间睁开眼，而是怀疑人生的重新回忆了一遍。
　　梦中的她见到了许久未见的母亲，对方保养的很好，成熟而有风韵，光从外表上来看，丝毫看不出她已经有个快成年的女儿。
　　父亲与爷爷还是老样子，一个宠溺的喊她宝贝女儿，本质却是为了利益，另一个守旧又固执，总觉得男孩子才是香火的延续。
　　至于乌辰？
　　不过是个惹人厌的私生子罢了。
　　乌姝做多了噩梦，早就习惯了那些刺耳的话，她以为这一次会像以往那般，随着尖锐话语的扭曲而惊醒，结果身边绿光一闪，她的确惊到了——为什么她会梦到一只庞大的恐龙啊？？？
　　史前巨龙绿的发光，乌姝在它身边深感窒息，未免被不小心踩死，连忙往边上跑去。可这梦里不知为何还有空气墙，她跑不远，只能在角落里浑身冷汗。
　　所幸恐龙没有攻击她的意思，巨头一扬，就凶恶的追着她爸妈的屁股烧。看着那庞然大物动作灵活、两个小短腿蹦蹦跳跳的样子，乌姝莫名的有些想笑。
　　不等她笑出声，噩梦戛然而止，缠绕了她多年的刻薄话语，随着那几人的凄惨模样、一同化作灰散去。
　　乌姝难得的心情畅快，像是心底一直积压着的乌云被驱散，露出了晴空万里。
　　她定了定心神，暗自将这个梦当做好梦，正当她准备睁开眼时，一道浅浅的呼吸忽而凑近，温软的唇落下，轻轻柔柔的触碰了她的眉心。
　　乌姝呼吸一滞，几乎怀疑自己还在梦里。
　　随着滚烫的燥意从耳根蔓延到脸颊，她终于颤动睫毛，缓缓睁开眼。
　　四周很安静，眼前没有字，刚才蜻蜓点水的一个吻，仿佛真的是虚幻的梦境。
　　乌姝沉默了会，抬起手，摸了摸自己的眉心。
　　等她放下手时，她的指尖上，赫然多了抹嫣红暧昧的痕迹。
　　**
　　一支支口红堆在洗手池边。
　　过来洗手的越渔看到了，琢磨着道：“距离开学还有一段时间，我得趁着暑假有空，出去打工赚点钱。”
　　系统疑惑：【为什么？你不是刚赚了二百五吗？】
　　越渔哀叹：“二百五也不够用呀，原主爸妈早逝，自己还要上学，我现在又要养崽，几个缺口一开，存款迟早会撑不住的。”
　　系统听着不对，奇怪道：【上学不是有贫困生名额吗？不仅免学费，还会给你补助，原主拿着那些钱买口红，你就把口红省下来，拿去养崽不好吗？】
　　越渔擦着手上的水珠，摇头道：“好是好，可我不喜欢，我可以接受自己赚钱花在游戏里，唯独不想用国家补助的钱，充游戏里买道具。况且我有手有脚还有一点点存款，怎么样都不至于饿死，原主申请贫困生名额是想让日子过的更舒服些，但我不需要，所以我准备在下学期开学的时候，将这个名额让给家里更困难的人。”
　　系统紧锁着眉：【你只是来做个任务，做完了就会离开，没必要改动原主的生活……算了，只要你老实做任务，这些小事随便你折腾吧。】
　　因为事情太小，完全与剧情无关，系统说着说着，就懒得多管。
　　越渔应了声，也没再深聊这件小事，收起手机走下楼，准备在解决午饭的同时顺便买点菜。
　　她在外晃了半天，期间路过杂货市场，买了几个电子玩具、海绵宝宝样的玩偶回来，打算在下次打副本的时候用上。
　　等她回到家时，已经是下午两点左右，将菜放进冰箱后，她再次打开手机，意外的发现小人已经睡醒，并且离开了小黑屋，行走在一条走廊上。
　　越渔精神一振，打量着小人周围的环境，喃喃自语道：“不愧是豪门，真有钱啊，这璀璨的水晶灯、这光亮的红檀木扶手、这大理石做的地板……”
　　她在肚子里搜刮着夸赞的形容词，最终赞叹道：“真有钱啊！”
　　系统看不过去她没出息又词穷的样子，抽了抽嘴角道：【文盲，你看看乌姝手里抓着什么。】
　　越渔凝神细看，这才发现小人垂在一边的手中，抓着一只颇为眼熟的……绿恐龙玩偶？？
　　她顿时呆住：“我的小恐龙怎么到她手里去了？她在梦里的时候不是挺怕小恐龙的吗？怎么这会不怕了？”
　　许是听到她的疑惑，游戏提示及时上线。
　　[扫描后的物品会留在游戏内，成为玩家赠送崽崽的礼物。]
　　[您的崽崽很喜欢您送的‘小恐龙’。]
　　[崽崽对您的好感度+1，目前好感度为：3。]
　　越渔：“……嘴上说着很喜欢，好感度就加一？”
　　[崽崽在想您，想的心情复杂，好感度－0.5。]
　　越渔：“？？？”
　　她瞬间炸毛，恨不得掐住游戏的脖子：“什么鬼啊，想我为什么还会掉好感？你给我吐出来！”
　　[崽崽对您的好感度+1。]
　　[崽崽对您的好感度－0.5。]
　　[崽崽……]
　　越渔：“……”
　　她拍打了一下手机背面，发现游戏提示还在反复刷，不由语气沉重的在脑海里开口：【系统。】
　　系统：【嗯？】
　　越渔：【游戏被我玩坏了怎么办？】
　　系统打量着手机，沉吟道：【你确定……不是你把乌姝玩坏了？】
　　越渔满头问号的看向游戏内的小人，纳闷道：“我什么时候玩乌姝了？她的表情看起来很正常啊，哎？她在房门前停下了，这是她的房间吗？”
　　越渔对乌姝的房间颇为好奇，见状认真盯着。
　　游戏中，小人伸出手，扭动门把。
　　房门打开，预想中的少女闺房并没出现，屏幕上的房间里一片狼藉，床头灯碎裂在地，地毯扭成一团，床铺被人拿剪刀划破，而罪魁祸首还没离开，正踩着几张试卷一样的东西。
　　乌姝脚步一滞，站在原地冷下脸，声音阴沉：“你在做什么？”
　　兀自发泄的乌辰吓的一哆嗦，这才发现她回来，惊惶的抬起脸，心虚的强装镇定：“你、你怎么出了禁闭室？”
　　乌姝冷漠的开口：“与你无关，倒是你，为什么要毁我的房间？”
　　乌辰中午午睡时刚做了一个梦，他不好意思说自己被噩梦吓到，所以来这里倾泻怒火，只嚷嚷道：“要你管！这是我的家，你妈妈都不在这里，你为什么还要死缠乱打的不肯走？”
　　乌姝的眼底掠过讽刺：“你的家？你的家不是老旧小区里、那间狭小掉灰的屋子吗？现在和你妈住进来不到半年，你就忘了你的根在哪了？”
　　乌辰气红了脸，无能狂怒道：“骗子！这就是我家，之前是被你们霸占了！”
　　乌姝嗤笑一声，懒得再理会他，冷声道：“出去。”
　　乌辰虽然只比她小几个月，但在父母的溺爱下，完全是一副熊孩子做派，闻言犟着道：“我不出去，有种你打我啊！你打我我就告诉爸爸妈妈和爷爷！让你再次回黑屋子里！”
　　乌姝沉下脸，却没再说话。
　　乌辰铁了心要跟她杠的话，她的确没办法对付对方。
　　唯一的解决方案，就是她退让、她离开，她认输。
　　——哪怕这里明明是她的房间。
　　“呜汪、汪汪汪！”
　　两人僵持的功夫里，一声狗叫突兀的响起。
　　乌姝与乌辰愕然的顺着声音看去，只见房间的床下忽然冲出来一只半秃的狗，龇着尖锐的犬牙，直冲着乌辰扑去。
　　乌辰惊恐的大叫，到处躲闪，然而那条狗就是死追着他不放，一副凶狠骇人的狰狞模样。
　　乌辰躲了几次，差一点被咬到，随后被吓破了胆，大叫着跑出了房间。
　　他一走，狗勾就安静下来，重新回了床下。
　　乌姝眼眸微动，走到床边看了看，尔后从底下拽出了一个电子秃毛狗玩具。
　　她将绿恐龙和秃毛狗放在一起，心中莫名有种尘埃落定的安心感，轻声问道：“这些是你的宠物？”
　　一行字浮现在她面前：“现在是属于你的。”
　　乌姝抿起唇，不愿被对方发现自己的心跳微微加快，转而问道：“你为什么要一直帮助我……保护我？”
　　那行字想也没想的回答：“因为我们是朋友呀。”
　　朋友？
　　在没察觉到对方的心思前，乌姝或许会以为这代表着单纯的朋友。
　　可对方的唇都落在了她的眉心，口红还在她手指尖摩挲不掉，这种情况下，傻子才会以为对方是想和她做朋友——除非是女朋友。
　　乌姝心情复杂，想说自己不喜欢女人。
　　但她张了张口，最后说出来的却是：“你可以不隐身吗？能不能正大光明的出现在我面前……和我见一面？”

第5章
　　“嗯？见面？”
　　越渔有些诧异，禁不住询问系统：“我记得剧情里面，女主是在原主即将开学的时候找来的吧？现在暑假还没过去一半，她怎么就想和我见面了？”
　　系统也不明白，沉吟着道：【或许是因为……你的魅力比原主大？】
　　越渔瞅了瞅游戏面板，反复刷屏的提示已经停止，现在上面显示的是——5点好感度。
　　个位数。
　　系统和越渔齐齐沉默。
　　两人都觉得这点好感简直可怜的离谱，无论怎么看，都像是路人点头之交的程度。
　　【拒绝吧。】系统率先开口：【剧情还没发展到见面的时候，你这会应该做的，是先将乌姝的好感度刷到及格线上。】
　　越渔没有异议，点点头道：“好，我听你的。”
　　她敲打键盘，开始回复乌姝：“不行，我不能跟你见面。”
　　小人低下头，似乎有些不太开心，气泡里浮现刨根究底的追问：“为什么？”
　　越渔：“因为我们之间有壁。”
　　小人：“？”
　　越渔：“次元壁。”
　　游戏里的小人陷入长久的无语中，头上顶着一串加长的省略号。
　　越渔顺手戳了戳她的脑袋：“我没骗你，我是真的没办法出现在你面前。”
　　小人任由她动手动脚，闻言反问道：“那我可以去找你吗？”
　　越渔的动作一顿，还没想好怎么回答，就见小人像是生怕她拒绝，学着她之前的话术，语速极快的连说了几句话：“既然你没拒绝，那我就当你同意了。”
　　“等我在外公的公司实习完，我就去找你。”
　　“找到你之后……”
　　之后会怎样，小人没来得及说，因为一个老人和少年突然出现在屏幕里。
　　越渔纳闷的看去，发现少年是刚刚被吓跑的乌辰，而老人则是出现在噩梦副本里的小怪，也就是乌姝的爷爷。
　　“爷爷！”乌辰躲在老人身后，不敢露头，只叫唤道：“就是姐姐放狗咬我的！”
　　老人拄着拐杖，脸色看起来不太好——尤其是在看到床上的绿恐龙时，不知想起了什么，表情瞬间黑了下来。
　　不过他没有直接帮乌辰撑腰，而是率先问道：“你刚刚在和谁说话？”
　　乌姝神色一顿，瞥了眼空中，见小渔的字句还浮现在那，这两人却看不见，不由心中安定，淡淡道：“您听错了。”
　　老人皱眉，有些不虞，索性收回了话题，沉声问道：“辰辰说的是真的？”
　　乌姝摇了摇头，拿起床上的秃毛狗，从容不迫的睁眼说瞎话：“他看错了，这只是一只电子狗。”
　　乌辰当即露出怀疑人生的表情，不依不饶的开始反驳。
　　越渔没兴趣关注他这些没营养的话，一个劲的跳过，结果跳的太过头，一个没注意，就见屏幕里多出第四个人。
　　那是个成年男性，同样在副本里出现过，是乌姝和乌辰的亲生父亲。
　　他不知道从哪跑来的，训着乌辰乖乖道歉，又在劝乌爷爷不要管小辈们的打闹，应该回去好好休息。
　　乌爷爷颔首，转身准备走，走到门口时，停住身形留了一句话：“南城的那块地要尽快弄到手。”
　　乌父站在乌姝身边，抬手拍了拍乌姝的肩膀，笑容爽朗道：“您放心，这不是还有您孙女在吗？南城的地在她外公手里，她外公就只有她这么一个外孙女，这地不给我们，还能便宜了外人？”
　　乌爷爷看了乌姝一眼，不冷不淡的嗯了声，抬步出了房间。
　　一老一少走后，乌父开始和乌姝说话，简单的几句宠溺话语一出，乌姝就缓缓放松了紧绷的心神。她面上不显，但越渔能看到游戏提示，轻而易举便发现了她不过是面上冷淡，心里其实很高兴乌父能多关心她。
　　鉴于乌父的废话太多，越渔耐心耗尽，选择性的跳过了父女情深的这一段，最后才发现他这次过来，并不是单纯的为乌姝解围撑腰，而是说了一个时间地点，让乌姝去和乌母吃个饭。
　　乌姝的眸光微不可查的亮了亮，随后又冷静下来，问道：“她不是很忙吗？怎么有时间和我吃饭？”
　　乌父目光闪烁，没有正面回答，含糊其辞道：“这你不用管，时间都是挤出来的，你是她女儿，她就算是再忙，心里肯定也是想着你念着你的。”
　　乌姝抿着唇，克制不住的心头微动。
　　没有孩子不想要和父母亲近，她的父亲包.养了小三，还生下一个年纪和她差不多的私生子，她的母亲生下她后撒手不管，整天搂着或男或女的小情人，可她仍是在乌家住着，仍是时常关注母亲的近况，为的是什么？不过是隐晦的渴求着来自父母的关爱罢了。
　　如今乌母愿意和她吃饭，即便是乌姝这样早熟的人，依旧免不了的感到欢喜雀跃。
　　说来好笑，她和乌母虽然母女，但从她有记忆起，这还是她们第一次要私底下见面聚餐。
　　理智告诉乌姝，这里面可能有问题。
　　可情感上，她却说不出拒绝的话。
　　因为哪怕是有问题，她也想……
　　乌姝满心纠结，没再说话。
　　乌父权当她是同意了，笑容加深了几分，不一会便离开了房间。
　　见房间里没有了外人，越渔敲字道：“你看起来不太高兴啊，是不想去吗？”
　　乌姝在亲人面前是一派清清冷冷的姿态，这会只剩越渔在，她的神色反倒渐渐柔和，先是摇了摇头，之后又迟疑的点了点头，最终低低道：“我不知道……我已经很久没见过她了。她和我爸是商业联姻，在我出生后不久就搬离了乌家，我小的时候，一直以为保姆就是妈妈。”
　　“后来我长大了一点，有时候会在晚宴上撞见她，她一开始没认出我，等被人提醒了，见到我也只是点点头，丝毫没有要和我说话的意思。”
　　“最近的一次见面，是我前不久去外公那里。外公让我进他的公司实习一段时间，我答应后出门，就见她站在走廊上抽烟，懒散的让我好好干，别把自己的东西分给别人。”
　　“我不懂她，也不知道我在她眼里，到底是孩子还是玩具。”乌姝缓缓道：“所以这一次的见面，我不清楚究竟该不该去。”
　　越渔听的有点懵，桃花眼眨了眨，想了半天认真道：“你不要把事情思考的太复杂，我觉得这不是应不应该去的问题，而是你想不想去的问题。”
　　乌姝一愣，被说的发怔，下意识道：“我的想法不重要，外公说过，一个合格的掌权人，应当时刻从分析局势的角度去判断事情……”
　　“那是指工作！”越渔连打三个感叹号，表示自己的严肃和郑重：“生活上的事情，肯定以你的意愿优先呀！谁说你的想法不重要？对我来说，你开不开心比这世界上的任何事情都重要！”
　　[崽崽对您的好感度+1，目前好感度为：6。]
　　乌姝被她的直球打的猝不及防，呆了会才猛的红了脸，咬着唇，略带羞恼与悸动的道：“你、你在说些什么话！我们连面都没见过，突然就说这些……”
　　越渔迷茫脸：“我又不是不会打字，说句话为什么还要见面？而且我也没说错呀，你的心情对我而言是一等一的大事！”
　　如果小人的心情值太低，她就得破财买礼物给乌姝。
　　她已经够穷的了，再给这位千金大小姐花钱的话，她真的会破产的！
　　乌姝不知道越渔是个穷比，乍一听这话，本能的以为对方在热情示爱。她本来就对温柔的少女有好感，这会再被撩拨了一通，顿时心乱如麻，小鹿乱撞，说话都有些混乱：“我、你、总之，你给我等着！”
　　等她处理好自己的事情，就立刻去找少女。
　　到时候……她倒要好好看看，对方敢不敢再当面把这些话说一遍！
　　越渔打了个问号：“？”
　　她这会还懵懂迷惘着，不明白说话说得好好的，乌姝为什么突然要对自己放狠话。
　　难道她说错了什么？可好感度增加了呀？
　　越渔正准备虚心求问，乌姝却脸颊通红，跑去洗手间物理降温了。
　　这游戏相当的人性化，马赛克打的十分到位，越渔不好强闯洗手间，只能稀里糊涂的暂时退出了游戏。
　　——不知道是不是她想多了，她总感觉自己背后发毛，像是被人虎视眈眈的盯上了一样。
　　放下手机后，越渔才发现外面的天色已经黑了，夜风从窗户吹进来，裹挟着令人无法忽视的凉意。
　　她打开灯，走到窗边往外看去，只见天空落下细密的雨丝，随着风吹到她脸颊上。
　　原来是下雨了。
　　越渔没有熬夜的习惯，随便做了点晚餐应付后，便洗漱着上床休息。
　　等她一觉睡醒，就见小雨转暴雨，大早上的天色看着和傍晚差不多，使人有种时间错乱的晃神感。
　　越渔不想在雨天出门，便在洗过脸后，叼着面包坐在椅子上，娴熟的打开游戏，看看今天的崽崽在干嘛。
　　乌姝正在看书。
　　她起的比越渔早，现在同样坐在椅子上，椅背镂空，扶手雕刻着繁复精美的花纹，坐姿规规矩矩，双腿并拢着，与越渔翘着椅子的模样形成鲜明的对比。
　　她的身后是一排棕红的书架，书架上摆满了书籍，暖黄的灯光晕染着书页，落下一室静谧。
　　而在乌姝的身侧，则是一扇巨大的玻璃窗。
　　越渔透过窗户看了看她那边的天色，随意的打字道：“早上好呀，你那边没下雨吗？我家这里下了好大的暴雨啊。”
　　乌姝眸光微闪，放下手中的书籍，若无其事的问：“早安，那你今天需要出门吗？”
　　越渔和她聊天：“不用，我昨天去附近的菜市场买了很多菜，今天可以安心待在家里玩手机。”
　　乌姝眯起眼，又不动声色的问了她一些现实里的事情。
　　越渔刚起床，脑袋转不过弯，迟钝的跟乌姝说了好一会，才觉得似乎有哪里不对，急忙转移了话题：“你在看什么书呀？”
　　乌姝勾起唇角，纵容的顺着她的话回答道：“《宏观经济学》，你看过吗？”
　　越渔顿时露出尴尬又不失礼貌的微笑。
　　她没看过这书，之所以会问到这个，纯粹是看了眼今天的日常任务。
　　[任务一、在崽崽看书的时候提出三个不相干的问题（未完成）]
　　[任务二、坐在崽崽的腿上，跟她一起看书（未完成）]
　　[任务三、听崽崽给你念小黄.书（未完成）]

第6章
　　任务一是在乌姝看书的时候，提问题打扰对方。
　　烦是烦了点，但越渔还能理解。
　　任务二是坐在乌姝的腿上，跟她一起看书。
　　这姿势就有点奇怪了，干嘛要坐人腿上？
　　任务三最离谱。
　　小黄书是什么鬼？
　　正经人谁会看小黄书！
　　而且还要乌姝念给她听……
　　这简直是大型的羞耻死亡现场！
　　越渔想也不想的叉掉任务三。
　　至于任务二？也很奇怪，跟着叉掉！
　　接下唯一能做的任务后，越渔怂恿着小人继续看书，随后在对方看的认真时，突然开口：“你喜欢小动物吗？”
　　小人被打断思绪，倒也不生气，而是抬起脸，思索着认真回答道：“谈不上喜欢，也谈不上讨厌，算是无感吧。”
　　越渔哦了声，等小人低下头，翻起书页时，再次打断道：“你最喜欢哪种花呀？”
　　小人翻书的动作停住，想了想道：“以前没有特别喜欢的，现在的话……应该是月见草。”
　　越渔来了兴趣，好奇的问：“为什么是月见草？它有什么特殊寓意吗？”
　　小人弯起唇角，神色柔和：“没有，我只是羡慕她能在晚上开花，将最美好的一面展现给它的月亮看。”
　　越渔没听懂，不明白这有什么好羡慕的。
　　她琢磨了半天，恍然道：“这个是羡慕不来的，除了精神病人外，没有人类会开花，你开不了，这说明你是个正常人啊！你应该感到自豪和骄傲！”
　　小人：“……”
　　越渔歪头：“你为什么不说话？难道我说的不对吗？”
　　小人目光幽幽，气泡里出现叹气的符号，无奈道：“你说得对，我为我是个正常人而感到很骄傲。”
　　越渔满意了，笑眯眯的戳戳她脑袋：“好，你接着看书吧。”
　　小人温顺的嗯了声，目光落到书页上。
　　越渔则思考着自己第三个问题应该问什么，想来想去，她随意的问道：“你之前怎么忽然想要见我呀？我出现在你身边还没多久，你不是应该防备我吗？”
　　小人扬眉，反问道：“防备你什么？”
　　越渔一愣，绞尽脑汁的举例：“防备我诡计多端、玩弄你的身心，对你图谋不轨，想要谋财害命什么的。”
　　仅仅听个开头，小人的耳尖就红了。
　　但她的神情很淡定，暗自舔了舔自己的尖牙，意味深长的慢慢道：“猎人与猎物的关系不是一成不变的，你想对我图谋不轨的话，就不知道到时候会是谁……先落入下风。”
　　越渔听的不明觉厉。
　　真不愧是女主，就算是被不知名的东西盯上了，居然还能这么镇定从容，这心理素质不是一般的强大啊！
　　[日常任务已完成。]
　　[您获得今日奖励：一支娇艳欲滴的玫瑰。]
　　越渔：“？！”
　　等等，不是二百五软妹币吗！
　　为什么变成了玫瑰花？
　　她赶紧打开任务面板看了看，看完便傻了眼。
　　原来每日奖励都是会随机变动的，并不是天天都有二百五。
　　她想要靠着打游戏发家致富的心思，就这么破碎了……
　　越渔蔫了，再次升起了赶紧打工的念头。
　　她将玫瑰花随手送给小人，说了句‘我有事去忙’，便退出了游戏。
　　原主的家境不好，但她生活在一个好社会，小的时候有福利院的阿姨奶奶们照顾，大了点有学校和国家的补助，即便成绩算不上拔尖，依旧能拿着补助租房子买口红，过的分外滋润。
　　她的手机里大多是游戏，加的群也是游戏群和班级群，所幸越渔在现实里打磨过几年，对找工作的事情颇有心得，跟班里几个同样穷哈哈的同学拉熟了关系，很快混到了同城的兼职群里。
　　未成年不能做高危的职业，越渔也没打算长久做下去，只想利用暑假的时间做些发传单的小活，能攒一点是一点。
　　今天的暴雨太大，群里都是些闲聊，暂时没有活，越渔没在意，顺势加入话题里，左一句右一句的打字。
　　[小渔：雨下的这么大，姐姐还要出门去接男朋友吗？万一感冒了怎么办？唉，真是羡慕哥哥，有姐姐这么好的女朋友。]
　　[小渔：什么？姐姐甩了小三一巴掌？天哪，姐姐用的力气大不大，手心疼不疼啊？不管是渣男还是小三的错，姐姐都不要气着自己呀，不然我会心疼姐姐的。]
　　[小渔：我吗？对，我是来找工作的，啊，谢谢姐姐们的推荐，能和姐姐们一起上班，我真的是太幸福了！]
　　系统看不下去了，闭着眼睛道：【停停停，你给我停手！你这都是在干嘛？】
　　越渔茫然脸：“找工作啊，你看，我轻轻松松就找到了好几个室内的活呢。”
　　系统脸颊抽搐：【我问的是这个吗？是你为什么要用这样的语气和她们说话！】
　　越渔满头问号：“有什么不对吗？原主是绿茶呀，游戏里可以不用演，但在现实里一定要维持住原主的人设，不能OOC——这是你跟我说过的话呀。”
　　系统被她气的跳脚：【我是这么说过，但你自己看看！原主用绿茶来撬墙角、勾搭别人男朋友，你呢？你特么用来找工作？离不离谱！仅仅这样也就算了，关键是，你绿茶的对象还都是女人！女的！】
　　越渔被它喷的语气弱弱：“男人和女人，有区别吗？”
　　系统反问：【没有吗？】
　　越渔：“有吗？”
　　两人来回问了几个回合，活像是xxj在斗嘴。
　　最终系统败退。
　　因为任务只要求了越渔当好绿茶……还真没要求她一定要去绿茶男人。
　　屋外的暴雨连着下了三四天，等到周末的时候，天边终于升了太阳。
　　阳光灿烂，空气清新，越渔在窗边伸完懒腰，习惯性的打开游戏，看看乌姝在做什么。
　　乌姝之前几天一直在客房睡觉，今天佣人收拾好了她的房间，她便回到了自己的地盘，这会正在书桌前坐着，手里捏着笔写写画画，旁边摆放着一个花瓶，花瓶里只插了一朵玫瑰。
　　越渔没注意这些小细节，径直打招呼道：“早安，你今天要去和你妈妈吃饭吧？怎么不打扮一下？”
　　小人放下笔，先是柔柔的说了声早安，随后犹豫着道：“只是普通见面，没必要特意打扮……”
　　不然就会显的她很期待。
　　……虽然的确有一点点欢欣，但乌姝并不想被人发现这一点。
　　越渔没发现，不过今天的三个任务里，有一项就是给乌姝化妆。
　　所以她轻快的打字道：“给自己打扮不光是为了别人喜欢，也是为了自己高兴嘛，你要是相信我的话，我帮你化个妆怎么样？”
　　随着好感度的增加，乌姝对越渔越来越纵容，既然越渔想做，她便点头同意下来，丝毫不担心越渔会不会把她画成大花脸。
　　任务一开始，手机屏幕上就出现各种化妆物品。
　　越渔在现实里是个小演员，不仅自己经常化妆，还会看见专业的化妆师现场工作，对这方面的步骤和手法可谓是十分了解。
　　她隔着一个屏幕，不觉得有什么问题，然而乌姝那边却绷起了身体，无视了眉笔等物品，只感觉少女清浅的气息洒在自己脸上。
　　不仅是呼吸，少女乌发间的淡淡清香，捏住她下巴的柔嫩手指，仿佛近在咫尺的温软身躯……都让乌姝心跳加快，感到前所未有的渴求。
　　她鬼使神差的伸手，虚虚搂着少女腰部的位置。
　　越渔疑惑：“嗯？”
　　乌姝哑声道：“没事，你化你的，我就……摸一摸。”
　　即便摸到的是空气，她也感到一丝兴奋与满足。
　　越渔完全不明白她在干嘛，见状只能继续化妆。
　　细致的化完后，她高兴的收回了手，开心道：“好啦！不愧是我的崽崽，真是天下第一好看！”
　　乌姝一怔：“崽崽？”
　　越渔反应过来，赶忙道：“我说着玩的，这就是个……嗯，爱称！”
　　乌姝神色缓和：“那就好。”
　　她可不想当什么崽崽。
　　她只想和少女平等相处，亦或是……反过来掌控对方。
　　化完妆后，乌姝去换衣服。
　　越渔发现她虽然说着‘随便穿穿’，但穿出来的依旧昂贵而好看。
　　这究竟是乌姝在傲娇的口是心非，还是有钱人对‘随便’的理解异于常人，越渔不得而知。
　　她在见到乌姝上车出发后，便自觉没自己的事了，安心的退出游戏，拨通了一个电话：“喂？是黄雪姐姐吗？我是群里的小渔呀……”
　　有人脉好办事。
　　别的人还在群里守着等机会，越渔已经因为茶里茶气的甜言蜜语，提前被内定了一个位置。
　　虽然只是普通工，但她依然很欢喜，背着个包便出门了。
　　她这边晴空万里、天气明媚。
　　A市则在阴了好几天后，下起了小雨。
　　乌姝到了和乌母约定好的地方，安静的等了半个多小时，不见女人过来，只见雨越下越大。
　　保镖见她衣着单薄，担心她被冻的受凉，便开口道：“小姐，您先进餐厅里吧。”
　　乌姝的心中原本带着隐秘的盼望，这会却渐渐被寒风吹的又冷又沉。
　　她冥冥中有种预感，偏偏不愿意承认，还抱着浅薄的希冀，站在原地执拗道：“不用，我就在这里等着。”
　　十分钟过去。
　　一小时过去。
　　乌姝的脚跟已经麻木，露在外的肌肤也被冷风吹的冰凉。
　　保镖不止一次的劝说她进入餐厅，可她像是为了证明什么，咬紧着牙在外站着，目光始终盯着眼前来往的人群。
　　无数张脸在她眼前路过，可没有一张，是她要等的人。
　　她是临近中午到餐厅门口的。
　　眼见着时间流逝，天色逐渐昏暗，乌母依旧没有出现，知道些许内幕的保镖在心中叹了口气，轻声道：“小姐，我们回去吧，夫人她可能……不会来了。”
　　乌姝不语，像是没听见。
　　保镖咬咬牙，解释道：“其实夫人并没有答应会过来，是先生跟她说了时间地点，之后觉得她毕竟是个女人，哪有女人不在意孩子的，所以让我直接送您过来……”
　　结果他们谁也没想到，那女人真的完全不在乎亲生骨肉，不仅不管不顾，甚至连个电话也懒得打。
　　暴雨倾盆，天空像是被撕裂了心脏，正在哀哭。
　　乌姝终于有了反应。
　　她在暴雨声里，自言自语般的开口：“你觉得，我还需要再等下去吗？”
　　没有人回应。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　她缓慢的收回了目光，似乎是彻底放弃了继续等待，只轻声道：“你为什么不说话？”
　　眼前空落落，始终没有浮现她所熟悉的字句。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　乌姝闭了闭眼，第一次喊了越渔的名字，语气脆弱的近乎哀求：“小渔……你理理我，好不好……”
　　往日里的触碰不见踪影，温柔的少女仿佛是水中月。
　　而今水面波荡，月影斑驳破碎。
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　周围人来人往，孤零零的乌姝如同被全世界所抛弃。
　　她在寒风中瑟缩着肩膀，安静的等了好一会后，忽而在某一刻低低的笑了：“我明白了。”
　　[崽崽对您的好感度－1。]
　　她一字一顿道：“你也不要我了。”

第7章
　　[崽崽对您的好感度－1。］
　　……
　　[当前好感度：0。]
　　被系统催着的越渔一上线，就看到了让自己心脏骤停的提示。
　　她迅速了解了一下前因后果，慌慌忙忙的开始打字：“我来了我来了！崽崽别伤心，你妈妈不要我我要你啊！我给你当妈！！”
　　游戏里的小人站在屋檐下，身躯单薄，表情变回了刚认识越渔时的淡漠：“你走吧，乌辰说的没错，有些东西注定不属于我，我以后不会再渴求那些镜花水月……也不需要了。”
　　“怎么就不需要了！”越渔焦急道：“别人打游戏还要给亲妈买个复活甲，你没妈的话他们就会骂你本人呀！而且我刚刚不在是有事去了，你猜我去做什么了？”
　　她试图调动气氛，让心灰意冷的小人脱离死气沉沉的状态。
　　然而乌姝累了也怕了。
　　在方才那一刻，她体会到了拥有后又失去的感觉，四肢百骸里弥漫着窒息的绝望与痛苦，充斥在心头时，令人眼前一黑，灵魂战栗。
　　她不敢再亲近越渔。
　　如果这次的事情重复上演。
　　她会崩溃的。
　　乌姝态度冷淡的不配合，越渔只能自己叭叭叭：“我去找工作赚钱啦！找到一个还算轻松的活，只需要拖拖地擦擦灰，一天就能赚一百块呢。”
　　乌姝原本不想理会，可听完话后，还是禁不住的微微皱眉。
　　辛辛苦苦累一天，就赚一百块？
　　这也太少了。
　　“有了钱之后，我就能给你买礼物。”越渔絮絮叨叨道：“我之前翻商城的时候，看到好多好看的衣服包包，我知道你家有钱，不缺这些，但我还是想送你。”
　　“还有食材，普通的食材没有加成，昂贵的食材更容易做出‘优秀’品质，你不是觉得我之前做的饭难吃吗？等我有钱了，我就能做满汉全席给你吃！”
　　“对了，退烧药这种东西也很贵，我要留一部分钱放在这上面，以防你又不小心的感冒发烧了……”
　　越渔不知道怎么样才能挽回自家崽崽，只能有什么就说什么。
　　她说的漫无边际，乌姝却听的渐渐的沉默了，因为她在想起了越渔带给她的温柔与温暖之余，还发现……越渔关于未来的计划和安排里，处处都有她的身影。
　　就连对方出去赚钱，也是想给她更好的生活。
　　而不是她以为的——抛弃。
　　乌姝麻木的思绪在这一刻死灰复燃，明明理智上知道不应该，可她冰冷的心脏仍是为了越渔的话而悸动不已。
　　她想抗拒，偏偏无力抗拒。
　　她想接纳，又怕走错一步就会跌落悬崖。
　　到最后，她将选择权交给了越渔。
　　“你想继续留在我身边？”暴雨从屋檐流下，乌姝的神色隐在水帘后面，旁人看不清她的表情，只能听见她的声音里似乎在压抑隐忍着什么。
　　越渔果断打字，没有半点迟疑：“对。”
　　乌姝低低道：“你会后悔的。”
　　“绝对不会！”越渔自信的敲字：“我的心里眼里只有你，除了你之外，这个世界没有任何值得我留恋的东西，如果你不要我了，我会直接消失在这个世界。”
　　——嗯，哭唧唧的死遁，然后继续去下个世界做任务。
　　“这样啊……”面对越渔这么极端的话，乌姝的脸上倏忽泛起红晕，她没有感到惊惧与害怕，反而红唇微扬，逐渐笑了起来：“我记住你说的每个字了。日后你想要后悔、想要从我身边逃走的话……可就没有这个机会了。”
　　越渔没意识到问题的严重性，只欣喜道：“你这是原谅我的意思了？太好了，崽崽，麻麻爱你！”
　　乌姝顿了顿：“……我不喜欢你叫我崽崽。”
　　她语调轻柔道：“我叫乌姝。”
　　对方连名带姓的自我介绍，越渔也跟着轻快道：“我叫越渔，越塔的越！”
　　乌姝嗯了声，唇边的笑意加深。
　　有了准确的名字，她筛查排选的范围，可就能进一步的缩小了呢……
　　天边劈过一道闪电，雷声轰鸣。
　　越渔关心的敲字道：“既然你妈妈不来，你就早点回家吧，在外面站了这么久，小心凉气入体呀。”
　　乌姝的肌肤冰凉，早被阴寒的冷风吹得刺骨，但她经过这次的事后，便如脱胎换骨一般，心性冷硬了不少。听到越渔关心她，她先是眯了眯眼，满足中带着享受，随后又很快的收敛了笑意，泛着冷光的眼眸如同浴火重生的骄凰，烧灼着一股子阴鸷的森寒：“都已经在外面等了这么久，不拿点好处的话，这段时间岂不是浪费了？”
　　她意味不明的说完这句话，便抬高了音量，让声音盖过雷雨声：“去一趟赵家。”
　　保镖见她终于肯离开，当即松口气：“是。”
　　赵家就是乌母的家，乌母本名赵彤斓，和乌父是纯粹的商业联姻。
　　由于赵家比乌家更显贵一些，所以在生完孩子完成任务后，赵彤斓便回归了婚前生活，流连在有男有女的情人堆里。
　　乌姝到达赵家时，并没有看到赵彤斓，她此时也不在意对方了，径直去了赵家三楼，敲了敲书房门。
　　“进来。”她的外公在里面开口，等瞧见了她脸色苍白的面容时，淡声问道：“怎么回事。”
　　乌姝低眉顺目，乖巧的将今日被放鸽子的事情说了出，来。
　　外公放下手中的文件，摘下眼镜，一边缓慢的擦着镜片，一遍用苍老的声音平静道：“今天有一场拍卖会，外面都谣传南城那块地也会在今天拍，你爸爸特意把时间定在中午，就是想让你拖住你妈妈，他好抓住机会拿下那块地。”
　　乌姝垂着眼：“可惜他失算了，妈妈没有过来。”
　　外公定定的看她：“你很难过？”
　　他虽然是在询问，语气却十分笃定。
　　乌姝没有反驳，轻声道：“原本很难过。”
　　外公扬眉：“原本？那现在呢？”
　　乌姝缓缓抬起脸，脸上忽而绽开明媚的笑：“现在很高兴，因为我想通了一件事。您早早的安排我去您的公司实习，又一直把南城的地攥在手里，既不抛出去，也不给爸爸，我猜……这是您打算留给我的成年礼吧？”
　　她笑盈盈的问着，语气是同样的肯定。
　　这一老一少年龄不同，性别不同，但在这一刻流露出的强势与自信，却是惊人的如出一辙。
　　外公的眸中闪过异色，似是惊讶她突然的变化，语气则不变道：“没错，我的确准备把那块地留给你。怎么，你是心疼你爸爸了？想要像前几年那样，将到手的东西统统给他，只为了他多哄哄你？”
　　乌姝收敛了笑，神情变的冷淡：“不，从今天开始，我不会再给他任何好处。”
　　外公仔细的盯着她，半晌后开怀大笑：“我的眼光一直很准，很早之前我就看出来了，只要你不愿意的话，没有人能利用得了你。如今你终于长大，外公很欣慰，希望你以后能牢牢记住一点。”
　　他意味深长道：“……只有不被感情支配的掌权者，才是我们赵家唯一的继承人。”
　　暴雨渐缓，窗外的天色逐渐昏沉，乌云密布在空中仍未散去，如同浓稠的墨汁翻滚。
　　乌姝在书房里待了很久，没人知道她和外公又说了什么。
　　包括越渔。
　　——越渔是在打工中途被系统催上线的，安抚好乌姝后，她就匆匆回去上班了。
　　给她介绍工作的女人叫黄雪，性格爽朗，得知她还是未成年，便没让她上夜班，在晚上七八点的时候，就催她早点回家。
　　越渔跟黄雪道了谢，回到家中做做晚饭，等到再次上游戏时，就见乌姝已然回到了家中，正待在自己房间的窗前。
　　窗外的大雨不知何时停了，乌云散去，朦胧的月光倾泻进来，在乌姝的身上洒下一层银纱，她的影子被无限拉长，浑身透着股静谧安然的味道。
　　越渔元气满满的和她问好：“晚上好。”
　　乌姝收回追随着月亮的目光，身上如同卸去了枷锁一般，随性的转身转了个圈。裙摆飘起又落下，她含笑着对空气伸出手：“今晚的月色很美，你可以陪我跳支舞吗？”
　　[您的崽崽经过思考，决定放弃渣父渣母，转投小姐姐香香软软的怀抱。］
　　［她正处于踌躇满志、满腔野心的状态。]
　　[她想用跳舞来发泄心中的亢奋。]
　　[支线任务已发布。]
　　[陪崽崽跳舞（未完成）。]
　　越渔顺手同意，随后就见屏幕里出现一串发光的脚印。
　　她点击脚印，走到小人身边。
　　小人适时的伸出手，虚虚揽住面前的空气，脚尖一点，身披月光，翩然起舞。
　　寂静的夜里，一切窸窸窣窣的声音都悄然放大。
　　乌姝眉角眼梢带着笑，哼着好听的小调，搂着旁人看不见的少女，伴着若有若无的舞步声，像是只在月夜里出现的诡魅舞者，又仿佛是个优雅的沉浸在自己世界里的小疯子。
　　系统瞅了两眼，总结道：【邪性而诡异。】
　　越渔把它拍飞，哼道：【不懂审美！我崽崽这是夜晚出没的小精灵！】
　　系统：【……眼睛不要可以捐给有需要的人。】
　　自在的一舞结束后，乌姝斜倚着书桌，修长的手指拈起花瓶里的玫瑰，递给身前的空气。
　　越渔迷茫懵懂的点击屏幕，接到手里。
　　乌姝歪了歪头，白皙的手指暧昧的点着自己的红唇，低笑道：“要用咬的哦。”
　　越渔瞅了瞅玫瑰花枝上的刺，很想十动然拒，但乌姝这会虽然是笑着的，气场却是前所未有的强，越渔莫名的有些怕她，只能怂怂的将花枝抬高了一些，假装咬住了。
　　乌姝露出满意的笑，忽而倾身凑近，在玫瑰上落下一吻。
　　她吻的不是嫣红的花苞，而是生长着尖刺的翠绿花茎，茎条上的小刺扎伤了她的唇，她浑不在意，只闭着眼、虔诚而痴迷的吻着空气，如同穿过了次元壁，在亲吻另一个世界里、咬着花枝的少女。
　　浓郁的血腥气弥漫在舌齿间。
　　乌姝舔了舔唇角，意犹未尽道：“好甜。”

第8章
　　越渔瞳孔地震，漂亮的桃花眼里是大大的问号。
　　她不明白乌姝好端端的为什么要自.残，见对方笑盈盈的还没有止血的意思，只能赶紧把自己手中的玫瑰插回花瓶里，从背包取出纱布，按在乌姝的唇上。
　　乌姝由着她动手动脚，一双凤眸眼也不眨的看着面前的空气，似乎在描摹着越渔此时焦急的眉眼。
　　她的伤口不深，按压了一会，血就慢慢止住。
　　越渔松口气，这才有心思询问：“你没事亲那花刺干嘛？嘴巴不疼吗？”
　　“你在关心我？”乌姝反问。
　　越渔理所当然道：“对啊，我不关心你关心谁？”
　　乌姝满意的绽开笑容：“这样啊……那我就不疼，一点也不疼。”
　　有人怜惜她、呵护她、源源不断的给予她爱意。
　　她开心都来不及，又怎么会疼呢？
　　越渔纳闷的打量着屏幕里的小人。
　　真的有人流血了还感觉不到疼的吗？
　　她是不是养成的方法有问题，把自家崽崽养变异了？
　　越渔心里想着事，手上的动作没注意，不小心摸了摸小人的脑袋。
　　小人的脸颊泛起红晕，欲.求不满的蹭了蹭空气，头顶的气泡里浮现一句又一句的呢喃话语。
　　小人：“喜欢……好喜欢……”
　　小人：“想要更多的抚.摸。”
　　小人：“不要把手拿走，再多摸摸我。”
　　小人：“今晚留下来好不好？小渔，我想抱着你睡。”
　　越渔回神，见小人一脸可怜巴巴的模样，犹豫两秒后敲字：“好。”
　　只是一个游戏而已，又不是真的让她陪乌姝睡。
　　她没必要拒绝。
　　越渔心里这么想着，游戏里不免多迁就起乌姝。
　　她和对方‘手牵手’的爬上床，又亲热的睡在一个枕头上，最后在小人索求晚安吻时，更是爽快的吧唧一下——亲了亲对方的额头。
　　小人有些不满足：“你是在害羞吗？”
　　越渔茫然：“害羞什么？”
　　小人似乎是笑了一下，没有回答，而是怜爱的轻抚空气，愉悦道：“没什么，以后主动的事情有我来做，你只需要……好好享受就行。”
　　越渔：“？？？”
　　关上灯后，看着小人弯着唇角，在黑暗里甜蜜入睡，越渔左思右想总感觉哪里不对，不由打开好感度面板。
　　［当前好感度：8。］
　　嗯？
　　越渔有些惊讶。
　　她明明记得在下大雨的时候，乌姝对她的好感一度跌到了0，怎么一会功夫过去，就暴涨了这么多？
　　思来想去，百般不解，越渔只能将这事暂且放下，转而对乌姝的变化有了数。很显然，对方是因为好感度的增加，把她当成了可以信赖的朋友，所以才在她面前不加掩饰，自然的表露出想要亲近的念头。
　　等好感度涨到18、28了，对方肯定还会展现出其他性格。
　　emmm。
　　很好，钮钴禄乌姝，你究竟还有多少惊喜是朕不知道的！
　　越渔心中吐着槽，冥冥中的警觉则放松下来。
　　不过才8点好感度，乌姝就算是喜欢粘着她、想方设法的和她贴贴，那应该都在正常范围内……吧？
　　抱着这个想法，越渔关上手机，上床休息。
　　日夜轮转，很快就是半个月过去。
　　越渔因为相貌出众，被老板调去门口当迎宾，不需要再拿着拖把抹布到处干活，只用对着路过的小哥哥小姐姐们笑一笑，当天的揽客指标就能爆表。
　　虽然很容易吸引桃花，但越渔依旧做的兢兢业业，并且在结算了半个月的工资后，立即欢天喜地的给自家崽崽买了件昂贵的小裙子。
　　中午休息时，她抽空登录游戏，刚准备把礼物送给崽崽，就见乌姝并没向往常一样待在书房或者卧室里，而是出现在一个装饰奢华的宴会上。
　　璀璨的水晶灯悬挂在顶端，穿着燕尾服的服务员行走在人群中，贵妇与西装革履的男人轻声谈笑，悠扬的钢琴声充当着婉转的背景音。
　　越渔不明觉厉的收回目光，看向自己崽崽。
　　乌姝今天的装扮很精致，一袭及膝礼裙，丝光面料，盘着乌发，红唇明艳，手里还拿着一杯香槟，随意的轻摇着。
　　她静静的靠在窗边，眼中透着股与奢靡宴会格格不入的清醒，在看到乌父与乌爷爷热情的招待着外公入场，话语里全是对南城那块地的觊觎时，她轻讽着笑了起来，如同在看马戏团里的小丑费力表演。
　　越渔没注意这些，她终于在商城里找到乌姝身上穿的同款——一件价值18888的礼裙。再看看自己花了1666买下的礼物，越渔默默放弃了赠送的想法。
　　以乌姝的身家，拿这礼物当抹布，恐怕都会觉得廉价吧？
　　“小渔。”独自站立的乌姝不再看向乌父那边，而是冷不丁的开口，呼唤越渔的名字。
　　越渔一激灵，下意识敲字应了声，随后才反应过来，纳闷询问：“你怎么知道我来了？”
　　乌姝抿唇一笑：“你这半个月基本都是在这个时间点来找我，我猜你应该来了，就试探的叫了声。你平时都会主动和我打招呼，今天怎么一直没说话？”
　　说到这里，她蹙起眉，神情认真了几分：“是不是上班的时候，有人欺负你？”
　　越渔赶紧否认，找了个借口搪塞。
　　乌姝敏锐的察觉出她在安抚自己，沉默半晌后，她深深掐着自己的掌心，脸上绽开笑容，顺着越渔的想法，将这个话题揭了过去。
　　——因为她冷静的知道，如果越渔不想说的话，她就算是闹着追问也没用，在没找到越渔之前，她在这段感情里，永远是卑微的被动方，一旦越渔不想要她了，她甚至连追回对方的机会都没有。
　　所以……
　　要耐心、要示弱、要勾.引。
　　要当一个收敛了尖牙利爪的无害宠物，直到找到猎物躲在哪时，才能撕开伪装与假面，暴.露出饥肠辘辘的贪婪野心。
　　乌姝笑容不变，见越渔放松了情绪，转口问道：“对了，你是不是准备了礼物给我？”
　　越渔：“？！”
　　她花容失色，大惊道：“你怎么知道？”
　　乌姝扬眉，对她大起大伏的情绪感到不解：“你心里有我，在今天给我准备礼物，不是一件很容易猜到的事情吗？”
　　越渔没细听，正一心纠结着乌姝都发现了，自己还要不要送。
　　然而乌姝对这事异常执着，并且坚信她准备了礼物，不送就是在害羞。一直缠了她好半晌后，想要退缩的越渔终于被劝动了：“只是一件普通小裙子……你要是不喜欢的话，随便扔哪都行。”
　　她说的低落，收到礼物的乌姝却欣喜若狂，抱着礼盒，目光明亮而灼热：“我喜欢！这是我十八年来，收到的最喜欢的生日礼物！”
　　越渔心头一暖，禁不住悄悄弯起唇，甜滋滋道：“真的吗？你喜欢的话就太……嗯？？”
　　她猛然回过神。
　　生日礼物？
　　谁的生日？！
　　[您在崽崽生日这天赠送了她生日礼物。]
　　[崽崽心情值max。]
　　[崽崽想要以身相许。]
　　[会场中心的动静打断了她的示爱。]
　　游戏提示冒了出来，还不等越渔从‘妈耶，今天居然是崽崽生日’中清醒，会场中心的嘈杂声就吸引了所有人的注意力。
　　乌姝皱起眉，唤来服务生，让对方将礼盒妥帖放置后，她眯起眼，走向热闹深处。
　　方才还一团和气的乌父乌爷爷，此时正与乌姝的外公对峙着。
　　乌父：“我不同意！官方的消息虽然一直压着，但咱们两家早就知道南城之后会建立一所学校，学区房的利润有多大，这我们都清楚，您要是不想把地出手，我们也不会逼您，但是给乌姝一个孩子？不行！我坚决不同意！”
　　乌爷爷：“就算是成年礼，这礼物也太贵重了，乌姝只是一个女孩子，虽然是你唯一的外孙女，但你也不能这么草率和糊涂。”
　　外公：“不过是一块地罢了，我想给谁就给谁，你们要是想要，就去找她要，反正礼物我是送了，该怎么处理，那是她的事。”
　　外公气定神闲的一句话，成功堵死了乌父和乌爷爷。
　　看着火苗烧到了乌姝这边，越渔赶紧打字提醒：“你外公好壕，居然直接送了你一块地。但你爸和你爷爷好像有点其他心思，等会他们来打感情牌，你千万不要心软上当呀！”
　　“嗯，不会心软的。”乌姝冷眼旁观着恼火的乌家人，低低笑道：“因为我已经有人爱了嘛……”
　　尝过了被人真心爱慕的滋味。
　　谁还能满足于拙劣的亲情表演？
　　可惜乌父和乌爷爷并不清楚这一点。
　　匆匆将乌姝从宴会上唤到房间后，乌父调整着表情，照旧宠溺道：“姝姝宝贝，爸爸和爷爷给你办的生日宴大不大？你是爸爸唯一的宝贝女儿，爸爸希望你——”
　　往日里还能听出关怀的话语，这会却假惺惺的让人厌烦，乌姝第一次打断了他的话，冷冷淡淡道：“我今天下午就会搬走。”
　　乌父和乌爷爷一愣：“搬走？你是我乌家的女儿，你要搬去哪？”
　　乌姝：“外公的公司有单人宿舍，我之前就答应了他会去实习，这次正好直接搬过去。”
　　乌父沉下脸，不能接受的怒道：“谁允许你搬的？早不搬晚不搬，偏偏在这个时候搬出去，你其实就是不想把南城那块地给爸爸对不对？！”
　　乌姝平静的看他：“与地的关系不大，之前不搬，是我想着离您更近一些，或许日子久了，您就会对我滋生出父爱。现在搬走，是因为我明白了，向一个自私的人寻求他贫瘠的父爱，是一件很可笑的事情。”
　　乌父被说的面上挂不住，恼道：“我对你还不够好？给你吃给你穿给你住，你还想要什么？我的家产吗！”
　　乌姝轻笑：“不用，你的家产又比不上外公，我既然能当赵家的继承人，又何必委曲求全的待在乌家，和一个私生子斗？”
　　她这话无疑是戳到了乌父的痛点，乌父还想怒骂，乌姝却不给他这个机会，直接转身道：“以前的事情就当是过去，你利用了我一回，我断了你抢地的心思，我们从此以后，各不相欠。”
　　乌父怒火攻心，骂道：“好！这是你说的！我倒要看看你一个女孩，以后怎么撑的起赵家！等被辰儿在商场里打压的时候，你别哭着回来求老子！”
　　愤恨的话语被吹散，甚至没传到乌姝的耳朵里。
　　她从服务员那拿了礼盒，又在乌家取出早已收拾好的行李箱，打车去到了外公的公司。
　　坐着电梯到七楼后，路过的助理看到她，赶忙道：“总经理好！”
　　乌姝嗯了声：“在群里通知一声，我从明天开始正式实习，以后有文件交上来，你直接到办公室来找我。”
　　助理连声应好。
　　吩咐完事情，乌姝又从七楼办公室里拿了几份文件，随后才回到宿舍。
　　看她将文件放桌上，从箱子里拿出衣裳，打算洗漱后再工作，越渔这才弱弱的打字：“你不是说……你只是个实习生吗？”
　　乌姝一怔，微带疑惑：“对，正在实习怎么当总经理。”
　　越渔：“……”
　　凸(艹皿艹 )。
　　亏她还以为对方指的是端茶倒水、上楼下楼送东西、学点知识还要喊一圈老师的应届实习生，结果就这？？
　　好家伙，越渔这个牛马第一次认识到——原来真的有人出生就在罗马。
　　她正语塞着，余光瞥到乌姝的动作，霎时吓一跳：“等等！你平时不是都去洗手间换衣服吗？怎么今天直接在外面脱了？我还在呢！”
　　“哦？”乌姝被她的炸毛逗笑，略微消沉的情绪散去，笑盈盈的将蕾丝挂到椅子扶手上，明知故问道：“这么说来，你刚刚全看到了？”
　　她眼尾上扬，语气暧昧又撩人的问：“怎么样，我好看吗？”
　　越渔：“……”
　　她沉默的盯着屏幕，手指迟疑了会，敲字道：“好看。”
　　这马赛克真好看。

第9章
　　乌姝浑然不知自己在越渔眼里是什么样子，听到对方说好看，她便勾了勾唇，心中升起巨大的满足感。
　　向浴室走去时，她顺势示弱道：“能帮我一个忙吗？”
　　越渔疑惑：“什么忙？”
　　乌姝抬起手，将身前长发挽到耳后，动作优雅而缓慢，丝毫不在意自己春光乍泄：“等会洗澡的时候，我需要一个人帮我擦后背。”
　　越渔看着屏幕里糊成一团的马赛克，心中毫无波动，甚至有些纳闷：“洗澡还要人帮忙？那你平时是怎么洗的？喊女仆搭手？”
　　乌姝顿了顿，有些无奈她的不解风情，好笑道：“你和别人不一样，我只愿意给你一个人摸身子。”
　　越渔虽然啥都看不见，但还是被她暧昧的话语说的脸红，一个走神的功夫，就在稀里糊涂间接下了这个差事。
　　听着里面响起的放水声，看着半掩的浴室门，越渔脑袋转过弯来，忽而有点庆幸自己看到的是马赛克。
　　不然总感觉橘里橘气的。
　　“小渔。”乌姝勾人的声音伴着水声传来，朦朦胧胧中带着股诱惑：“进来吧。”
　　得到她的允许，越渔顺利的飘进去，打字道：“我来了，现在就擦吗？”
　　乌姝眯了眯眼，对她这么公事公办的态度感到不满，笑语里浮现几分试探：“你经常给别的女孩子擦身体？还是见多了其他人暴.露的样子？”
　　越渔茫然：“没有啊，只见过你一个。”
　　乌姝半信半疑，仿若开玩笑的追问道：“那你怎么这么冷静？难道我的身体对你没有一点吸引力？”
　　越渔想了想，如实解释道：“不是你的问题，是我这边自带马赛克功能，看不见脖子以下的部位。”
　　她说完之后，后知后觉的反应过来：“等等，我们都是女孩子，你为什么要用身体来吸引我的注意力？？”
　　乌姝选择性无视这句疑问，怔愣道：“这么说来，你其实根本看不见我？”
　　越渔打补丁：“是看不见脱了衣服的你。”
　　乌姝：“……”
　　草。
　　她终于忍不住在心里骂了句脏话。
　　浴室里安静下来，只有水声淅淅沥沥。
　　越渔看着沉默的小人，犹豫的问：“那……还需要我帮忙擦后背吗？”
　　乌姝咬着唇，不甘心到嘴的鱼肉跑走，恶狠狠道：“要！”
　　越渔乖巧的应了声，用手指点着浴花，移到马赛克的身上，认认真真上上下下的擦了擦。
　　小人的头上陡然冒出气泡：“！”
　　越渔停下动作，关心的问：“怎么了？擦疼你了？”
　　小人：“……”
　　小人：“你擦的是我的正面。”
　　越渔：“？！”
　　她像被烫着似的缩回爪子，发现浴花还挂在小人身上，又赶紧再次伸手。做完这一切后，她的小脸红的滚烫，白净的手指捂了半天，丝毫没有降低热度，反而尴尬的恨不得找条地缝钻进去。
　　屏幕里的小人半天没说话，似乎是有些意犹未尽。
　　“对不起。”越渔最终还是强忍着羞耻，脸颊上的红晕蔓延到脖颈，桃花眼里泛着潋滟波光，羞愧至极的和崽崽道歉：“我看不见正面反面，不小心对你进行了性.骚.扰……”
　　小人：“道歉没用。”
　　乌姝的语速略快，话语里带着蠢蠢欲动、迫不及待的意味：“我记下这件事了，等……以后，我要亲自报复回来，你到时候不准躲避或抗拒！”
　　越渔哭唧唧的点头，实际上根本没把她的话看进去，只一个劲道：“好的好的，随便你报复，你别生气就好。”
　　她真的不是故意耍流氓的！
　　乌姝从她的字句里看出她的崩溃，忍笑的退了一步：“没事，其实我也没有很在意……算了，你去外面休息吧。”
　　反正越渔什么也看不见，留在这里也没意义。
　　越渔火速切换地图，离开了浴室，之后仍觉得窘迫不已，便直接退出游戏冷静去了。
　　乌姝出来的时候喊了她两声，见她不见踪影，心头顿时泛起患得患失的不安。好在经过上一次的事情，她清晰的知晓越渔对自己抱有一腔浓烈炙热的爱意，不会无缘无故的抛弃自己，当即稳定了心，猜测对方只是害羞了，所以暂时下线。
　　——对，就是下线。
　　通过这些天的相处，以及越渔对她的不设防，乌姝旁敲侧击的摸索出越渔的生活日常。除了白天打工外，对方做的最多的，便是抽空玩游戏，再加上少女偶然说出的‘屏幕’、‘次元壁’、‘食材的加成’这种话，哪怕是个傻子，也能揣测出真相——她就是越渔在玩的游戏。
　　定下这个结论后，一切的异常都有迹可循。
　　乌姝无法抑制的感到恐慌，不是害怕自己的人生被她人操控，而是畏惧自己与喜欢的人……永远隔着一道屏幕。
　　所幸事态没她想的那么绝望，从越渔泄露过的只言片语里，她逐渐摸索出越渔所在的大致区域。
　　接下来，只需要花费时间慢慢排查，她就能在现实里……抓住她的小月亮了。
　　“你怎么不吹头发呀？湿着头发休息的话，会头疼的。”
　　一行字句突然浮现在空中，唤回了乌姝的心神。
　　她目光闪了闪，知道越渔是在用若无其事的语气、心虚笨拙的试图揭过刚才的乌龙，她心底发笑，生出一股恶劣的趣味，故意道：“你怎么这么快就回来了？不害羞了？”
　　越渔：“……”
　　好不容易鼓起的勇气如同被戳破的气球，顷刻间泄了全部气。
　　越渔短促的呜了声，正想着再次退游得了，乌姝却摸透了她的小性子，在椅子上坐下，适时的开口道：“忙碌了一天好累啊，懒得再吹头发了。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　害羞的少女如乌姝所料那般，忍着羞赧，慢慢的打字道：“我帮你。”
　　乌姝的眸光中霎时漾起满满的笑意，她拖长着声音，唤道：“宝贝。”
　　越渔拿起吹风机：“嗯？”
　　乌姝低笑：“我好爱你。”
　　越渔开始逐渐的习惯她的花言巧语，闻言不再像刚开始那么无措脸红，反而能对答如流的回应：“我也爱你。”
　　**
　　因为越渔的这句话，乌姝晚上做了个梦。
　　梦里是在她熟悉的禁闭室，黑暗的没有一丝光，她像往常一般，狼狈的蜷缩在角落里，默默接受着惩罚，并希冀着父母会突然出现，携着光来拯救她。
　　微光亮起，拯救她的人真的来了，可却不是她的父母，而是面容模糊、看不见脸的少女。
　　少女如天穹明月，落在她的怀中，莹润的肌肤雪白的晃眼，触感细腻的让人舍不得移开手。
　　乌姝心头悸动，心跳更是快的仿佛要从喉咙里蹦出来，她掐紧着少女纤细的腰肢，将她困在狭窄的床上，明明不知晓对方的样貌，却在情难自禁时脱口喊道：“小渔……小渔！”
　　在少女的娇声呜咽中，乌姝猛然惊醒，只见窗外天光大亮，灿烂明媚的阳光洒进屋里，留下一地金辉。
　　她的背后出了一层汗，手指微微抽动着，咽了口口水后，走下床，径直去了浴室。
　　越渔一向起的比她晚，今天也不例外，等到乌姝换好衣裳去公司、在办公室里翻到第三份文件时，越渔才姗姗来迟的上线，匆匆忙忙的打字道：“枣上好嗷！”
　　乌姝正紧紧皱着眉，满脸阴沉的盯着手中文件，余光瞥到空中字句后，她悄然松开眉头，脸上的神色倏忽变的温柔和缓，伸手拿起一旁的耳机，在助理的注视下塞进耳朵里，见怪不怪的问道：“又要迟到了？早饭吃了吗？”
　　越渔脸颊鼓鼓：“正在吃！”
　　乌姝揉了揉眉心：“又是叼着块面包？面包没有营养，你该多吃些蔬菜鸡蛋。”
　　越渔娴熟的认错：“下次一定。”
　　乌姝轻笑着摇头，知道她明天肯定还会哼哼唧唧的赖床、然后踩着点的出门狂奔。既然劝不动对方，她索性转移话题，柔声道：“上班的路上小心周围车辆，注意安全。”
　　“好哒。”越渔轻快道：“公交车来了，我先上车啦，中午再聊！”
　　乌姝唇边噙笑：“好，中午见。”
　　她摘下耳机，助理充满求知欲的眼神跟着收回，变回板着脸的模样。
　　乌姝没在意，反手将手中的文件摔到桌上，发出令人心头一跳的声响。
　　助理一惊，不动声色的看去，只见刚才还柔情蜜意、软声细语的上司，这会冰冷着一张年轻绮丽的脸，声音沉的能拧出水：“这份调研报告是谁做的？”
　　助理打起精神，赶忙回道：“是市场部的新总监……也就是周董事的孙子做的。”
　　乌姝的表情没有变化，连话语都吝啬于施舍，直接命令道：“打回去重做。”
　　助理欲言又止，有心想再委婉的劝一劝，让乌姝给这个同样有后台的新总监一个面子。
　　然而他的话还没说出来，乌姝就冷眼扫过来，气场强势而凌厉：“没听见吗？我说打回去，让、他、重、做！”
　　助理猛然站直身体，大声道：“是！”
　　他拿过文件，快步走出了办公室。
　　等离开了乌姝身边，他才长吐一口气，拧着眉喃喃自语：“上一秒还温温柔柔，下一秒就变了脸色，伴君如伴虎也没这么夸张吧？”
　　他心里腹诽着，手则打开文件，想看看新总监的市场调研里写了什么东西，把自个上司气成这样。
　　第一页翻开，出现的不是调研成果，而是……彩色的女体模特图。
　　助理一口气没提上来，险些把自己憋成猪肝色。
　　他赶紧合上文件，咬牙切齿的在心里骂——你个煞笔富二代，就算是包着文件壳想偷看这些玩意，也别傻不拉几的和正经文件弄混，直接送到总经理这儿啊！！
　　人蠢没的救。
　　助理麻了，东西一送完，就慌忙回到办公室，不给那富二代纳闷询问的机会。
　　办公室里，冷着脸的总经理还在翻阅文件。
　　助理眼观鼻、鼻观心的站着，一直站到中午，才看总经理放下笔，再次拿起耳机，瞬间收敛了身上那股强势的压迫感，近乎撒娇的委屈控诉：“宝贝，你已经五个小时零十分钟没理我了。”
　　她语气甜蜜道：“我好想你。”

第10章
　　临近八月，暴雨后的A市降了几分暑气。
　　赵彤斓披散着湿.润的长发，身上裹着宽松的睡袍，倚靠在窗边，漫不经心的听着电话。
　　电话另一端的人，是乌姝的助理。
　　助理没在通话里多说什么，只是用一副公事公办的语气，将乌姝实习期间的表现大致描述了一遍——包括乌姝喜怒无常、阴晴不定，平时冷冰冰，生气时翻脸无情，只有拿起耳机，才会突然变脸的异常反应，也如实告诉了赵彤斓。
　　赵彤斓眯了眯眼，挂断电话后对不远处的情人招手。
　　情人温顺的走过来，搂抱着她的腰肢，含笑道：“听到了好玩的事情？和你的女儿有关？”
　　赵彤斓轻啄情人饱满的唇，饶有兴致道：“她幼稚了这么多年，一直对她爸抱有期待，我上次不过是放了她鸽子而已，按照往常的经验，她就算是难过，也仅限于大病一场、亦或是缩在家里不出门，没道理忽然就大彻大悟了。”
　　情人笑道：“这么说来，您是找到大小姐看开了的原因？”
　　赵彤斓嗯了声，不知想到了什么，声音变的低沉而恍惚：“如果我没猜错，她应当是有了心上人。只有在喜欢的人那受了刺激，一个人才会真正的成熟长大，抛弃以往的懦弱天真，主动的想要为恋人撑起一片天。”
　　情人看了她一眼，想起她在和乌家联姻前，似乎也有个誓死不渝的爱人，不由心中了然，若无其事的转移了话题：“那您准备怎么对待大小姐的‘朋友’？约她出来见一面，吃吃饭吗？”
　　赵彤斓回神，似笑非笑道：“这就要看乌姝对‘他’的感情了，我家老爷子大概是年轻的时候被人骗过，特别厌恶憎恨继承人被感情支配思想，如果乌姝太爱那个人，爱到失去了自我，那我就得效仿老爷子，拿出五百万让那个人滚蛋了。”
　　情人担忧道：“您这么做的话，大小姐会讨厌您的吧？”
　　赵彤斓毫不在意，任性道：“讨厌就讨厌呗，圈子里讨厌我的人多了，她一个乳臭未干的小丫头，还能拿我怎么样？”
　　“而且……”她忽而想到有意思的事情，唇角顿时勾起恶劣的弧度：“拿出五百万打发一个人，已经是看得起‘他’了，乌姝要是不乐意，我也可以把那个人的心勾过来，让乌姝好好看看，什么叫做真正的杀人诛心。”
　　情人听的瞠目结舌：“这、这不太好吧？您和大小姐可是母女……”
　　她的话尚未说完，被勾起玩心的赵彤斓，已经重新拨通了助理的电话，命令道：“关注一下乌姝的私人生活，想办法知道她拿着耳机在和谁说话，多盯一盯她有没有在私底下和谁见面。”
　　“她最近在调查W市？”
　　“把她调查的结果记下来，有了消息后率先告诉我。”
　　**
　　“我好想你。”
　　又是新的一天，乌姝照旧在越渔上线时撒娇。
　　自从那场大雨后，她的甜言蜜语便不要钱似的往外抛，仿佛海誓山盟的话说多了，就真的能实现一样。
　　越渔习以为常的敲字：“我也想你，一下班就来找你了，你中午吃饭了吗？”
　　乌姝摇摇头，顺手翻过一页文件：“一直在忙，忘了吃饭。”
　　越渔手脚麻利的点开背包，给她送了三菜一汤：“都说十个总裁九个有胃病，你是我养的崽，我不允许你患上职业病！”
　　乌姝的眼中泛起浓郁的笑意，听话的把文件合上，拎着菜走到沙发边：“好，都听宝贝的。”
　　她把菜放在茶几上，掰开筷子挨个尝了尝，不吝夸赞道：“好吃，你做的饭菜越来越香了。”
　　越渔被夸的飘飘然，小得意道：“那当然，我昨天做了十几份普通餐，才做出这么几份优秀……嗯？优秀餐怎么在这？”
　　她正准备关上背包时，意外的发现优秀餐在最底下。
　　这就有些离谱了，哪个游戏的储存格不是按照稀有度来排序的？！
　　越渔傻了，再看向面不改色吃着饭的乌姝，顿时红了脸，又是不好意思又是气恼：“你骗我！你根本不喜欢吃普通餐！”
　　乌姝见她发现了，好笑道：“谁说我不喜欢？”
　　越渔气成河豚：“你自己说的。”
　　“那是以前。”乌姝咽下饭菜，认真道：“对于现在的我来说，山珍海味不如你做的土豆丝，满汉全席不如你做的蛋炒饭，因为是你做的，所以我无条件喜欢。”
　　越渔手一抖，险些把手机摔掉在地。
　　她的脸莫名其妙的滚烫起来，绯红的如同枝上桃花，打字都慢慢的，像是羞涩的少女在软软推拒：“你别乱说……别说这些让人听了不好意思的话，感觉好奇怪。”
　　回归朴实无华的‘麻麻爱你’不好吗？
　　干嘛把甜言蜜语说的这么高级，跟调.情似的！
　　越渔直觉哪里不对，桃花眼却又忍不住的盯着乌姝的情话发呆，没等她懵懵懂懂的想明白，一个女人突然走进员工室，见她愣愣的看着手机，不由凑近，伸手摸了摸她的脸，惊奇道：“小渔，你的脸好红啊，说！你是不是背着姐姐谈恋爱了？和谁？郑垣吗？”
　　越渔回神，听到‘郑垣’两个字，下意识蹙起眉：“我和他不熟……我只是把他当哥哥而已，姐姐不要误会。”
　　她临时想起自己是个绿茶，赶忙将后半句改成茶言茶语。
　　黄雪没有察觉，伸手指向外面：“你这么说了，我是不会误会，可你那朵烂桃花怎么办？他就路过了门口一次，非说对你一见钟情，现在抱着玫瑰在外站着，不见到你不肯走。”
　　越渔的小拳头无声攥紧，幽幽道：“没事，我去会一会他。”
　　黄雪和系统同时制止——
　　系统：【不准OOC！】
　　黄雪：“外面围了一群吃瓜群众在起哄，你一个女孩子，真出去了还不得被架在火上下不来？”
　　越渔气馁的松开拳头，眼巴巴的看她：“那怎么办？”
　　黄雪被她看的手痒，禁不住揉她狗头，沉吟道：“我看你还是先从后门离开吧，反正下午也没什么事，就当是给你放半天假了。你回去的时候一定要小心点，别被郑垣看到了，我担心他哪天会脑子一热，大半夜跑去你家门口蹲你。”
　　越渔听的背后发毛，连连点头后拿起自己的包，狗狗祟祟的从后门离开。
　　她一路上小心谨慎、耳听六路眼观八方，到家了才发现游戏还没关，屏幕里的小人吃完了普通餐，这会又回到书桌前，一边勤勤恳恳的翻阅着文件，一边和身旁的助理说着话。
　　助理头上的气泡滚动着字句，越渔眼尖的从中看到了‘W市’两个字。
　　她稍稍一愣。
　　W市？
　　这不就是她现在住的地方？

第11章
　　是巧合吗？
　　越渔歪头，戳了戳系统，略带亿点点慌的问：【A市和W市隔的远，赵家的产业伸不到这边，助理好端端的提到W市，是不是说明乌姝已经知道了我的身份？】
　　在原本的剧情里，乌姝就是于不动声色中套取了原主的信息。
　　越渔对此早有心理准备，偶尔嘴快的说出一些关键信息也不在意，只当自己在为剧情到来提前做铺垫。然而做了这么久的铺垫，当剧情真正要来临时，她仍是有点忐忑。
　　这种感觉让她想起了自己在现实里出演的第一部剧，当时的她格外紧张焦虑与不安，开机的前一夜怎么也睡不着，并试图通过刷短视频来转移注意力。
　　——结果万恶的推荐机制给她推了一段恐怖视频，和突然冲到镜头前的恶鬼打了个照面后，越渔突然想开了。
　　演戏有什么好怕的呢？
　　与其担忧这个，她觉得思考一下自己床下有没有‘人’、衣柜刚刚是不是动了、洗手间里有滴水的声音、头顶的弹珠声从哪来的……比较重要。
　　【应该是巧合。】系统对越渔的疑惑不置可否，淡定的反问道：【乌姝对你的好感度只有9点，区区个位数的好感，值得她费尽心思的调查你吗？况且剧情开始是在九月份正式开学的时候，现在才八月，还早着呢。】
　　越渔一想也是，紧张兮兮的情绪顿时放松，高兴道：【这我就放心了，还能玩一个月的游戏，好耶！】
　　**
　　虽然放了半天假，但越渔丝毫没有出门玩的打算。
　　她见乌姝一直在工作，便挂着游戏不打扰对方，自己在家里进行了一番大扫除，还从旧衣服的口袋里摸出两百块意外之喜。
　　她开开心心的把钱充入游戏，准备给崽崽买个漂亮的头绳。
　　结果游戏提示突然冒了出来。
　　[您已在游戏里消费两千元，vip等级提升。]
　　[贵族专属特权：打电话（已开启。）]
　　[初次打电话不限制时常，无需格外付费。]
　　[快去和您的崽崽甜蜜语音吧！]
　　【嗯？】系统率先开口，目光一亮道：【打电话？这是个刷好感的好机会呀！】
　　越渔微微睁大桃花眼，脑袋摇成拨浪鼓，想也不想的拒绝：“这也太尴尬了……我不打！”
　　即便知道乌姝是真人，但喊崽崽喊多了，越渔依旧有种玩游戏的心态。
　　打电话这种太现实的行为，让她感觉到次元壁坍塌的同时，还有种莫名的羞耻——她能在游戏里口花花，天天对崽崽说爱你、啾咪、么么哒，可在电话里，她是绝对没那个脸皮说出这种话的。
　　宇直系统不理解她的少女心思，闻言翻脸道：【就剩一个月的时间，如果你不把乌姝的好感度刷上来，她就不会特意来找你，剧情也就彻底崩坏。到时候你任务失败，攒不到积分巩固灵魂，可别怪我没提醒你。】
　　越渔泪眼汪汪，呜呜呜道：【系统、统子，好姐姐……】
　　【别爱我，没结果。】系统冷酷无情的打断她的撒娇，目光锐利道：【我莫得感情，只想做任务暴富！】
　　越渔被噎住，见它无动于衷，只能蔫蔫的认命。
　　她拍了拍自己红扑扑的脸颊，深呼吸后回到游戏，先询问了一下乌姝：“你现在有空吗？”
　　乌姝的办公桌上堆着不少文件，她本来打算用下午的时间将这些看完，晚上就不用再熬夜。但这会越渔来找她，她自然是毫不犹豫的推翻了计划，宁可夜里加班也要优先满足越渔的需求：“有时间，你又要送我东西吗？”
　　乌姝家里有钱，即便在乌家的时候经常受气被苛待，私底下常常在禁闭室受惩罚，但在明面上的日常生活里，她一直过的是千金小姐的待遇。
　　越渔给她送的东西不少，平心而论，那都是些廉价的小玩意，远远比不上乌父随手送给乌辰的豪车。
　　如果被送的人是乌辰，他估计会嫌弃厌恶，或者认为越渔在羞辱他私生子的身份。乌姝却不一样，她在意的从来都不是礼物的价值，而是越渔想要馈赠分享给她的心意。
　　乌姝不缺物质，她平静沉冷的外表下，隐藏着缺爱的本质。
　　她渴望很多很多的爱，渴望有一个人能全心全意的把她放在心尖上，渴望汹涌浓烈到近乎窒息的感情，渴望爱她的人能一腔滚烫痴迷、甚至不惜为了得到她而去死。
　　——因为她就是这样的人，所以她希望她的爱人也是。
　　世上偏执的人太少，乌姝曾以为自己这辈子都等不到。
　　直到她遇见越渔。
　　[如果你不要我了，我会直接消失在这个世界。]
　　一般的人听到这话，大概会怒骂越渔是疯子，是偏激的恋爱脑，是拿这个来威胁人的坏女人。
　　可乌姝不这么认为。
　　这么好听的话……
　　这么炽热浓郁的爱意……
　　这么破釜沉舟又极端的狂热占有……
　　明明是天底下最动人的告白！
　　乌姝的恐慌因此而打消，一直以来的不安也得到安抚，她深深沉溺于这段病态的感情，不管越渔送她什么东西，她都欢欢喜喜的保存着，而猜测越渔会心血来潮的送她什么礼物，也是她最喜欢揣测越渔心思的小情.趣。
　　良好市民越渔不懂乌姝想的弯弯绕绕，她始终把乌姝当成崽崽，浑然不知这个崽是个白切黑，一直在理智与疯批之间反复横跳：“我买了一个头绳，你之前说你喜欢月见草，所以我特意挑中了这款，你喜欢吗？”
　　红木桌上出现一个五毛钱头绳，乌姝毫不嫌弃，眸光发亮的拿了起来，宝贝似的欣赏着，爱不释手道：“喜欢！”
　　她的恋人清楚的记得她说过的每一句话，并为此准备了贴心的小惊喜，这样的礼物，她怎么可能不喜欢？
　　“那就好。”被乌姝的情绪感染，越渔跟着弯了弯唇，随即斟酌着说出正事：“我可以给你打电话吗？我……忽然想听听你的声音。”
　　她不能将vip提升的事情说出来，只能随口扯了个借口。
　　乌姝听的一怔，差点怀疑自己听错了。
　　等越渔重复了一遍后，她才狂喜道：“可以！”
　　天知道她有多渴望亲近少女，能听到对方的声音，怕是晚上做梦都能多些遐想的余地！
　　[崽崽的心情值上升。]
　　[崽崽的心情值max。]
　　[崽崽激动的拿出手机等待电话，手指有些抖。]
　　[她想要录下您的声音，在无人处反复的听。]
　　录音？
　　这就有点过了吧。
　　越渔悄悄脸红，手心攥了把汗，在拨打前紧张的清了清嗓子，无意识中想要给乌姝留下好印象。
　　按下拨号键后，几乎在打过去的瞬间，电话就通了。
　　越渔没反应过来，轻轻‘啊’了声。
　　电话那端的呼吸陡然急促，近的像是对方就凑在她的耳边吐气。
　　越渔耳朵酥麻，脸颊再次泛起热度，脑袋空白一片，如同一支被捏住命脉的娇花，声音轻颤着发软，吐出清甜的花蜜：“姐、姐姐……我是小渔。”

第12章
　　少女的声音娇且软，任谁听了都会把持不住的上头，分分钟想到些不可描述的黄色废料。
　　乌姝便是如此。
　　她心痒难耐，伸手松开领口的纽扣，勉强纾解了身体的燥热。
　　另一端的越渔毫无所觉，只顾着尴尬自己怎么本能的绿茶附体，开口就喊哥哥姐姐，丝毫不知道乌姝因为她的一句话，心潮掀起汹涌澎湃的浪潮。见对方没有回应，她还以为是自己的问题，微微加大了音量，重新道：“听得见吗？”
　　乌姝下意识的想回答，话到嘴边倏忽一顿，想起自己藏在心里的计划——现实和游戏是有区别的，她要在知道越渔的住址后，换个身份靠近对方，在现实里也得到越渔的心。
　　通过越渔不经意间泄露的信息，她知道所有游戏角色的话都会化作字句，出现在头顶的气泡中。
　　可她们现在是在打电话，如果这时候开口，等到见面了，越渔不就轻而易举的发现了她的身份吗？
　　这么一想，乌姝忍住了出声的冲动，转而拿起纸笔，思索两秒后写下一行字：“我的嗓子最近有些不舒服，怕你觉得难听，就不说话了。”
　　越渔将手机放在眼前，从屏幕里看到这段话后，丝毫没有怀疑，反而消减了害羞的情绪，担心的问：“好端端的怎么会嗓子不舒服？是不是昨晚熬夜加班感冒了？我背包里还存着不少感冒药，你吃一片后去休息吧。”
　　她将药片拽到了桌上，还贴心的将茶几上的水杯也拿了过来，尽数放在乌姝的面前。
　　乌姝压根没生病，但她很享受越渔对自己的关心呵护，闻言笑盈盈的拿起药片，像是吃糖果一样，满足又愉悦的吃了下去。
　　“谢谢，我好多了。”她提笔安抚了越渔，等越渔在电话里轻轻吐了口气，明显放松后，她又写字道：“至于休息就不用了，我不困。”
　　越渔蹙眉，颇为纳闷：“你每天晚睡早起，本来就缺乏睡眠，现在又吃了药，怎么可能不困？”
　　难道商城里的药还会过期？
　　越渔深感费解，因此错过了乌姝闪烁的目光。
　　“我真的不困。”她温和写字，写到中途笔锋一转，引诱道：“听说晚安曲有助眠的功效，或许听听歌，我就能睡着？”
　　越渔恍然：“有道理，你先去床上躺着，我来搜歌。”
　　乌姝偷偷撇嘴，继续暗示：“我不喜欢听别人唱的歌。”
　　越渔脾气软和，闻言哄道：“那我唱给你听？”
　　见她终于上钩，乌姝心满意足的嗯了声，起身时手指微动，重新切了下录音，单独录制起越渔的歌声。
　　越渔是个小演员，唱歌的次数不多。
　　她努力回忆着自己听过的歌曲，酝酿着张开唇，清甜的声音刻意放柔，唱出了一曲温柔缱绻、情意绵绵的……摇篮曲。
　　乌姝一怔，随即克制不住的露出甜蜜的表情。
　　因为她从越渔的歌声，听出了少女对她的柔情蜜意。
　　系统则满脑子问号，无语道：【你这唱的什么瘠薄玩意？】
　　越渔：【OVO？】
　　系统翻白眼：【女主让你唱催眠曲，你特么的唱情歌，也不怕好感度刷到马腿上去？】
　　越渔弱气辩解：【可我只听过情歌，没听过几首摇篮曲啊？】
　　系统语塞，摆手道：【总之这样不行，换一首。】
　　越渔想了想，对乌姝道：“这一首的催眠效果不好，我给你唱个让人长睡的歌。”
　　乌姝没有异议，摸出床头的纸笔，温柔道：“好，你唱什么我都爱听。”
　　越渔腼腆的笑了笑，随即表情一正，神色严肃，字正腔圆的唱起——葬歌。
　　乌姝：“……”
　　系统：【……】
　　空气有一瞬的凝滞。
　　乌姝安静了少顷，才迟疑的写字：“为什么……要唱这种歌？”
　　她没有怪责越渔，反而在第一时间反省自己是不是做错了什么、惹恼了自家宝贝，当即提着笔虚心求问：“是我哪里做得不对吗？”
　　越渔认真回答：“没有，我就是觉得论睡觉，没人比死人睡得更久更沉。”
　　乌姝和系统纷纷一窒。
　　所以呢？
　　这就是你拿葬歌来哄人睡觉的原因？！
　　乌姝听着歌声，在自我怀疑中陷入了人生的迷茫，不知不觉睡了过去。
　　直到睡着，她都有种自己躺在棺材里的错觉。
　　越渔悄然点击屏幕，挂断游戏里的虚拟电话，打量她的睡颜，感慨道：“另辟蹊径果然有奇效，系统，女主的好感度提高了吗？”
　　系统：【……】
　　越渔歪头，又唤了声：“系统？”
　　系统：【Zzzzz。】
　　越渔：“……凸(艹皿艹 )”
　　**
　　临近傍晚，助理乘坐电梯到七楼。
　　玻璃窗外的天空悬挂着橘红色的夕阳，绚烂的火烧云美不胜收。
　　他无心关注美景，径直走到总裁办公室前，敲了敲门。
　　“进来。”乌姝下午陪着越渔玩闹，这会不得不抓紧时间忙碌工作，开口说话时头都没抬。
　　助理一步走进，正准备跟她汇报今日的工作，结果冷不丁的听到乌姝的手机正在放歌。唱歌的少女声音悦耳，歌声流入耳朵时，几乎可以说是享受，助理不由自主的分了心，多听了会，然后发现……这特么是一首葬歌？？
　　助理露出了地铁老人看手机的费解表情。
　　乌姝敏锐的发现他的走神，虽然有些不满，但更多的是骄傲。她放下笔，近来越发沉冷的性子难得露出少女的情绪，炫耀般的矜持道：“是不是很好听？”
　　助理回神，赶忙点了点头，试探的问：“这位小姐的声线很有辨识度，唱功也不差，您是想把她安排进我们的子公司里，直接在娱乐圈出道吗？”
　　乌姝摇头，波澜不惊道：“她是我女朋友，不是我挖来的艺人。”
　　助理大吃一惊，却不是惊讶她的对象是个女孩，而是——你们小情侣之间的情.趣也太离谱了吧？他还以为这是哪个素人在用葬歌博人眼球，结果居然是你们的play？
　　妈耶，好怪啊。
　　嗯……再听一会。
　　借着汇报工作的名头，助理顶着难以言喻的表情，足足听了两三遍歌声。
　　等出了办公室后，他一路走到走廊尽头，率先掏出手机给赵彤斓打电话。
　　他依旧是用公事公办的语气，客观的诉说了乌姝的近况，以及她有女朋友的事情。
　　——当然，他酌情去掉了总裁女朋友喜欢唱葬歌的癖好。
　　赵彤斓正在私人party上享乐，闻言语气慵懒：“女朋友？”
　　五彩斑斓的灯光下，她的表情复杂了一瞬，旋即变成妩媚多情的模样，懒洋洋道：“不错，阿姨就喜欢这样的小妹妹。”

第13章
　　天边刚刚泛起鱼肚白时，乌姝便来到七楼办公室。
　　这会还没到上班的点，公司里颇为安静，助理端上一杯苦咖啡，正准备将手里的文件递上，就见乌姝低着头拿出手机，娴熟的播放起她女友唱的葬歌。
　　……大早上放这个，不太吉利吧？
　　助理在心中嘀咕，倒没真的说出口。
　　一来，这间办公室是专属于乌姝的，别说是放歌了，就算是蹦迪也是她的自由；二来，热恋期的小情侣痴缠黏糊那是常事，等到两人的感情稍稍冷却，这种亲近痴汉的行为，自然而然的就会减少。
　　助理以己度人，自觉乌姝也是这样。
　　然而他想的太简单了。
　　眨眼间一周过去，他惊恐呆滞的发现，那首葬歌不仅没消失，反而从歌曲变成了乌姝的来电提示、闹钟铃声，就连短信提示音，都截取了一句歌词！
　　助理只是个打工人，他不想把总裁女友当敌人。
　　但是……
　　作为离乌姝最近的人，他听歌真的快听吐了！晚上做梦梦到的都是女鬼坐在他的坟头，不杀他不打他，就是一直锲而不舍的给他唱葬歌啊！
　　助理陷入了消极萎靡的情绪中，偏偏他还不能委婉的和乌姝抗议。
　　因为乌姝还是上头状态，对那首歌百听不厌，工作效率都提高了不少！
　　助理十分痛苦，在察觉到乌姝想派人去W市走一趟时，他几乎是想也不想、毫不犹豫的自荐了。
　　——不为别的，只为离精神污染远一点。
　　他在公司上了几年班，对赵氏忠心耿耿。
　　这一点，无论是外公还是乌姝都看得分明。
　　见他主动接下差事，乌姝思索少顷，便将得来的重要消息都告诉了他，并提醒道：“如果真找到了人，你别贸贸然的上去和她搭话，把她吓着，先回来告诉我一声。”
　　助理连连点头，当天买了机票，离开A市。
　　乌姝相信外公和自己的眼光，所以对助理没有半分防备。
　　——但她不知道的是，助理的确对赵氏忠心，可赵氏并不只有她和外公两个人。
　　**
　　在助理偷偷去调查越渔的时候，乌姝面上波澜不惊，和越渔通话时，更是没有表露出半点破绽。
　　越渔毫无所觉，虽然自己啃着干面包，却不忘关心道：“你嗓子好点了吗？我昨天做了冰糖雪梨，你要不要尝尝？”
　　乌姝的眼神飘忽，手指不动声色捏了捏自己的腰——由于长时间坐办公室的缘故，她已经被老婆养胖了，再吃甜食的话……
　　“你不想吃吗？”越渔发现她沉默的有点久，不由问了声。
　　这道声音里甚至没流露一丁点的失落，乌姝就秒速改变了主意，推翻了原则，提笔道：“想吃。”
　　越渔顿时开心的将雪梨放在乌姝的桌上。
　　乌姝放下文件，开口尝了尝雪梨，心情复杂的写下一行字：“真是甜蜜……”
　　的烦恼。
　　为了能在现实相遇时给越渔一个完美的好印象，她得趁着越渔不注意，偷偷去一趟健身房了。
　　乌姝内心沉重的想着这些事，耳边忽而听到一个男人在喊越渔的名字。
　　她一怔，满含占有欲的雷达迅速启动，拧着眉细细倾听手机另一端的动静。
　　“……我前几天在门口等你，你怎么没出来？”
　　“抱歉。”少女清清淡淡的道歉，声音不复在乌姝面前的甜软，而是像风中的柳絮，令人升不起怒气：“我不知道你在外面。”
　　“这样啊，没关系，我今天也给你买了花，咱们等会再出去玩也是一样的。”
　　“我今天有事。”
　　“明天呢？”
　　“明天也有。”
　　“啧，你这就玩不起了啊，不就出来玩一玩？难不成哥哥还会吃了你？”
　　少女没再开口，似乎是被男人嬉皮笑脸的话语堵的无话可说。
　　郑垣嘿嘿笑了声，凑近去拽越渔的手，想把花塞给她，同时熟练的哄道：“你在这上班一天也赚不到多少钱，和我处对象的话，我每天给你买花买包，保准其他女的羡慕死你。”
　　越渔后退一步，避开他的触碰。
　　系统适时提醒：【黄雪在往这边走。】
　　越渔目光一转，瞧见了黄雪的身影后，立即跑过去，一把抱住女人的胳膊，表面上可怜巴巴，话语里却在暗搓搓的上眼药：“黄雪姐姐，我不能和你去看电影买衣服了，郑垣他要我陪他出去玩，我不是故意放你鸽子的。”
　　黄雪知道她对郑垣没那个心思，一听这话瞬间反应过来，反手将她护在身后，不客气的问郑垣：“我和小渔早就约好了出去玩的日子，你来横插一脚是什么意思？”
　　她问的太理直气壮，郑垣分不清她说的到底是真是假，愣了半拍后耸耸肩，故作大方道：“我没说要分开你们啊，你想来就来呗，哥哥不差钱，请得起你们。”
　　黄雪意味深长的哦了声，从怀里拿出手机，扬高声音：“这么大气？那我再叫上男朋友和几个男闺蜜，你应该不介意吧？”
　　郑垣的脸色顿时挂不住。
　　请女人吃饭还能说是另有所图，说不定吃着吃着就赚了回来。
　　请男人是个什么意思？这不明摆着亏了吗！
　　郑垣不乐意了，恼火的瞪了黄雪一眼，嘴里不干不净的骂着，把手中的花一甩，扭头走了。
　　他走得潇洒，黄雪气的叉腰骂人：“傻X！把花扔地上让谁收拾呢？垃圾玩意，亏我之前还觉得你可以跟他试试，呸，幸好你眼睛亮！”
　　越渔蹲下身子，将花枝和散落的花瓣一一捡起来，放进垃圾桶，随后摇头道：“我只是没那个想法，后来才发现这人跟狗皮膏药似的。”
　　黄雪咬咬牙，还是很不爽，揽着越渔的肩膀往员工室走，气道：“没事，有你黄雪姐姐在，保证谁也欺负不了你，你——你的手机怎么还在通话中？”
　　她低头时恰好看到越渔抓着的手机，不由惊奇的问。
　　越渔跟着反应过来，连忙把电话举到眼前，柔声开口道：“乌姝，你还在听吗？”
　　屏幕里的小人垂着眼，手里捏着笔，越渔敏锐的发现她桌上文件还是之前那一页，根本没翻动过。
　　“我在听。”
　　小人回神，写下一行字，随即字迹不停，笔锋锐利的仿佛下一秒就要划破纸张，一字一顿的追问道：“黄雪是谁？”

第14章
　　“是我的一个好朋友。”越渔声音柔和，像是在向一个友人介绍另一个好伙伴，不遗余力的夸赞道：“我的工作就是她帮忙找的，她人可好了。”
　　一旁的黄雪听出越渔在说自己，笑眯眯的凑到她身边，伸手捏捏越渔瓷白软嫩的小脸，逗.弄道：“谁叫你的嘴那么甜，在群里一口一个小姐姐，喊的我心都化了，不帮你的话良心都在痛。”
　　越渔禁不住笑了，手上没用力气，轻轻拍着她的咸猪手，似抱怨似撒娇的道：“你轻一点。”
　　黄雪：“捏疼你了？”
　　越渔：“捏掉我的粉了！”
　　黄雪：“哈哈哈哈哈哈。”
　　伴随着大笑，两人走进员工室，随后迎面撞上老板，赶忙憋起笑声、老老实实的去换员工服上班。
　　越渔的手机放在口袋里，通话因为无意中的触碰而挂断，泛着亮光的屏幕上，只见游戏小人死死攥着手里的笔，笔尖被她硬生生按的弯曲，在白纸上留下触目惊心的痕迹。
　　**
　　中午午休的时候，越渔才想起这回事，连忙登录了游戏。
　　游戏界面展开，往日里干净工整的办公室，此时一片狼藉，桌子歪歪扭扭，茶几上的玻璃碎裂一地，花瓶滚到角落里，凌乱的仿佛刚被危.险分子入室抢劫过。
　　越渔惊了，迅速切换地图，寻找自家崽崽的身影。
　　刚把界面切换到外面走廊，她就眼尖的看见走廊尽头处，正有个小人站在窗户前，沉默而压抑。
　　她赶紧放大地图，敲字问道：“宝贝！你没受伤吧？”
　　乌姝顿了顿，眉眼间的阴霾戾气悄然收敛，很快变的平静：“为什么这么问？”
　　越渔忧心忡忡道：“你还不知道吗？你的办公室被坏人抢劫了！里面乱糟糟的，只有电脑留了全尸……”
　　发完这句话，越渔慢半拍疑惑起来。
　　对啊，为什么其他东西都坏了，只有存储着重要文件的电脑，毫发无损的保留着？
　　难道说……
　　“没有抢劫犯。”乌姝淡淡的揭开真相：“刚刚底下人做错事，我发了通火而已。”
　　越渔呆住：“啊？你、你这么凶的吗？”
　　乌姝扯了扯唇角，没有回答这个问题。
　　事实上，在察觉到越渔产生了误会，却还在第一时间询问她的安危时，她就对对方生不起任何的气了。
　　越渔本来就没做错什么。
　　错的是那些靠近她的人。
　　想到那个油嘴滑舌的男人，乌姝的眸光里掠过森冷的寒意，询问道：“郑垣……他是叫这个名字吧？他在骚扰你？你报警了吗？”
　　“没有。”越渔皱了皱小脸，脸上流露出明显的讨厌，手则老老实实的敲字：“那人虽然烦了点，但也不至于被抓起来，我准备躲他一段时间。”
　　乌姝眯着眼，追问道：“你一点也不喜欢他？”
　　越渔毫不犹豫：“当然！我怎么可能会喜欢那种人？况且我的心思都被你占据了，哪还有精力分散给别人？”
　　乌姝扬眉，步步紧逼：“那你也不喜欢黄雪？”
　　越渔：“对……嗯？”
　　她一惊，脱口而出道：“黄雪姐是女人啊！”
　　乌姝冷静道：“我也是女人。”
　　越渔连连摇头：“不不不，这个性质不同，你和他们所有人都不一样。”
　　乌姝略一思索，倏忽了然越渔的潜台词——她不喜欢女人，只是喜欢的人恰好是女人罢了。
　　这个解读远比越渔喜欢同性，更让乌姝感到愉悦。
　　她情绪一缓，心头压抑的怒火在顷刻间熄灭，红唇不由自主的勾起，如同被顺毛的狮子，低低嗯了声。
　　越渔又和她说了会话，本想着安抚她消消气，不要为工作的事情暴怒烦心，结果不知不觉间反被引导，将乌姝当成了情绪垃圾桶，狠狠吐槽了一通郑垣的油腻行为，最终神清气爽的离开游戏，结束午休。
　　她走之后，乌姝抬起头，目光凝视着远处的天际，手里拨通了助理的电话。
　　“找到了吗？”
　　“还没有。”
　　乌姝蹙眉，略带不耐的催促：“动作快一点。”
　　助理恭敬应下。
　　电话挂断。
　　助理特意等了半个小时，才打给了另一个人。
　　“已经找到了……”
　　“还是个学生。”
　　“地址这就发给您。”
　　“对，总经理不知道。”
　　**
　　忙碌中的人感觉不到时间的流逝，仿佛只是一眨眼，日子便悄然来到了八月十号。九月份是开学的日子，越渔算了算时间，提前跟黄雪和老板说了一声。
　　老板很好说话，还打算在她离职时给她包个红包，黄雪则舍不得她，非要在这天晚上下班的时候，约她出去玩个通宵，当做送行。
　　越渔拗不过她，只能无奈的将手机揣回兜里，跟她手挽手的去夜市。
　　夜市极为热闹，小吃摊前人来人往，五花八门的美食迷了两个少女的眼，就连系统都闻着香味咽着口水，一个劲的道：【买这个！我要看你吃这个！】
　　越渔被迫买了一堆小吃，脸颊鼓鼓的努力吃给它看。
　　转了一圈后，越渔悲催的吃撑了，坐在路边长椅上，有气无力道：“你去买冰淇淋吧，我一点也吃不下了。”
　　黄雪兴冲冲道：“好，你在这等我，我买完就回来。”
　　她脚步轻快的离开，很快消失在人群里。
　　越渔低头瞅了瞅自己的小肚子，表情沉痛：【宝，我怀孕了。】
　　系统：【首先排除一个正确选项，这绝对不是奶茶烧烤的孩子。】
　　越渔：【对，这是炸鸡的。】
　　系统：【……你搁这儿搁这呢？】
　　越渔笑出声，肚子撑的难受，索性站直身体，围绕着长椅转圈圈，试图散步消食。
　　系统被她转的眼花，正想让她消停点，两人的眼前忽然出现一双丰腴的长腿。那双腿穿着薄薄的黑丝，漫不经心的在越渔面前站定，高跟鞋边缘点缀着细碎的钻石，雍容而贵气。
　　越渔怔愣着抬头看去，只见眼前的女人穿着一袭抹胸上衣，热辣短裤，身材凹凸有致。她面容成熟妩媚，乌黑的长发仅用一根润泽的发簪盘起，即便是站着不动，也透着股靡艳的风情。
　　“小妹妹。”女人指尖夹着烟，烟头的火光在夜色中明灭不定，淡淡的烟雾随着她薄唇轻启，飘散在风里：“一个人？”
　　越渔呆头呆脑的点头。
　　女人笑意加深，微微倾着身子凑近越渔，伸手轻抚着越渔细嫩的脸颊，语气暧昧道：“一个人多寂寞呀，要不要跟阿姨去做点有趣的事情？”
　　越渔迟疑，上下打量着她。
　　女人施施然站直身体，任由越渔观察，似乎是笃定了越渔不会抗拒她。
　　看了半晌，越渔忽而露出恍然的表情，像是琢磨出了女人的意图，兴冲冲的指着不远处的广场问道：“你说的有趣事情，是去跳双人广场舞吗？”

第15章
　　女人吸烟的动作一滞，眼中流露出明显的错愕。
　　越渔发现自己猜错了，虚心改口：“不是吗？那是结伴绣十字绣？去网吧双排虐菜？互相当托表演魔术？”
　　女人深吸口气，不想再听眼前的直女小妹妹叭叭叭，修长的手指径直从包里夹出一张名片，放在越渔的口袋上方。
　　她的目光紧盯着越渔，意味深长道：“阿姨喜欢你，不介意你装傻，等你玩累了不想努力了，再打阿姨的电话吧。”
　　话音落下，她的手一松，名片便直直落入越渔的口袋中。
　　女人转过身，腰肢摆动，风姿绰约的走远。
　　越渔怔愣的拿起名片，只见上面龙飞凤舞的写着‘赵彤斓’三个字，翻过来再看，一串手机号映入眼帘。
　　反复看了几遍，越渔迟钝的脑袋终于转过弯，桃花眼睁的又大又圆，震惊道：【她她她、她这是想包.养我的意思？！】
　　系统结结巴巴：【是……是的吧。】
　　两人齐齐呆滞。
　　“小渔！”黄雪正巧在这时候回来，瞧见越渔傻站着，不由扬声道：“你休息好了吗？我们继续去其他地方逛逛呀？”
　　越渔回神，烫手似的把名片扔进垃圾桶，上前两步挽住黄雪的胳膊，心有余悸道：“好，我们赶紧走。”
　　她们结伴离开，而不远处的车里，赵彤斓吐着烟圈，看着她们的背影嗤笑：“果然是装傻，一边把乌姝当备胎，一边挽着其他女人，这个小妹妹倒是有点本事。”
　　温婉的情人依偎着她，柔顺的接话：“要不要找几个人给她个教训？”
　　赵彤斓掐灭烟头，懒懒的收回目光：“那就没意思了，身体上的疼痛哪有精神上的崩溃有趣？只有把她高高捧起来，让她自以为得到一切的时候，再让她一无所有，这才算好玩。”
　　**
　　第二天清晨，越渔在上班的路上照旧和乌姝打着电话。
　　乌姝不知从哪鼓捣出一个变声器，这会正用小萝莉的稚嫩声音，一本正经的给她讲笑话。越渔笑点低，被她逗的一直在笑，好不容易缓过气来准备说话，不远处的惊呼又打断了她的思路。
　　看着一群人围在店门口，越渔的注意力被转移，好奇的凑过去，努力踮着脚往人群里看。一眼看过去后，她哇了一声，和乌姝道：“我们店门口停着一辆好长好贵气的豪车啊，车后座里塞满了玫瑰花，车主这是打算跟对象求婚吗？太浪漫了！”
　　乌姝眯了眯眼，有点吃醋越渔这么夸别人，当即若无其事道：“你喜欢的话，我也可以送你。”
　　她刻意加重语气，强调道：“送十辆都没问题。”
　　越渔压根没把她的话当真，却还配合着眉眼弯弯道：“好，那我等着你的十辆烧烤串！”
　　乌姝愣住：“为什么是烤串？你不是觉得玫瑰浪漫吗？”
　　越渔语气无辜：“浪漫又不能吃。”
　　乌姝：“……”
　　好有道理，无话反驳。
　　“出来了出来了！”人群忽而有些骚动。
　　越渔好奇的看去，只见一个相貌温婉的女人从车里出来，手中拿着车钥匙，径直向她这边走来。
　　围观群众纷纷后退，给她让出一条路，越渔左右看了看，也跟着站到一边。结果那女人认准了她，不偏不倚的走到她面前，微微一笑道：“你是越渔小姐吧？”
　　越渔抓着手机，懵懵的点头。
　　女人笑意加深，语气真诚的指着车上玫瑰：“这是我家夫人送给您的礼物。”
　　路人在旁惊叹出声，纷纷用羡慕嫉妒的眼神打量越渔。
　　越渔人都傻了，忍不住道：“你弄错了吧？我不认识你家夫——”
　　说到一半，她冷不丁的想起昨晚要包.养自己的赵彤斓，顿时醍醐灌顶，倏忽反应过来，果断拒绝道：“我不要。”
　　女人笑容不变，柔声劝说：“这么浪漫的玫瑰车，可是每个女孩子都梦寐以求的。”
　　越渔警惕的看她，像是一只弓着背炸毛的猫，凶巴巴道：“俗气！”
　　女人扬眉：“那我给您换……”
　　她越是迁就越渔，越渔就越是怀疑她不安好心，打断道：“我说了不要，不管是什么礼物，我都不要。”
　　“您确定吗？”女人笑吟吟的晃了晃手中的车钥匙：“这辆车也是礼物的一部分哦。”
　　越渔的态度没有半分松动，丝毫没有被诱惑。
　　女人的眼中终于流露出诧异，她多看了越渔两眼，瞧见越渔双眸坦荡明亮，没有半点不舍，脸上不由掠过异色，顿了半拍才笑道：“好吧，我们尊重您的意愿。”
　　她回到车里，启动车辆，很快离开了店门口。
　　吃瓜群众转移视线，纷纷啧啧称奇的围观起越渔。
　　越渔赶紧跑进店里，一进员工室就关上门，费解的询问系统：【赵彤斓究竟是谁？她从哪冒出来的？这么盯着我想干嘛？】
　　在原著剧情里，赵家的戏份很少，而乌母与乌父各玩各的，完全游离在剧情外。系统不知道乌母的真实姓名，被越渔这么一询问，也是一个头两个大，只能先打发道：【这个我会去后台搜查，你先安抚好女主吧。】
　　被它提醒，越渔的注意力回到手机上，扶额道：“你都听见了？”
　　乌姝沉冷的嗯了声。
　　她的声音明明还是萝莉音，可在开口说话时，又裹挟阴沉戾气，完完全全变成了暗黑萝莉：“那个送你车的女人是谁？她在追你？”
　　越渔苦着脸，深深叹气道：“问得好，我也在想那个女人到底是谁，干嘛这么针对我。”
　　乌姝皱眉，听出越渔语气里的陌生与无奈，顿了顿问：“你们不熟？”
　　“何止是不熟。”越渔鼓起脸，愤愤道：“我和她就见过一次面！一次！”
　　乌姝微微松开眉，随即又想起什么，警觉道：“这么看来，她和那个郑垣一样，也是对你一见钟情。”
　　越渔露出怀疑人生的表情：“世界上哪有那么多一见钟情？我觉得那女人就是居心不良，像海底王国的女巫一样，会给人喂毒苹果！”
　　“……女巫只能帮人鱼变出腿，皇后才是喂毒苹果的那个。”乌姝忍不住纠正了越渔的语病，等纠正完后，见越渔这么抗拒那个女人，她心中的不安与敌意这才稍稍散去，转而安抚起越渔：“没事，你没必要怕她，我很快就会……”
　　越渔歪头，等了会追问：“会什么？”
　　乌姝抿唇，浅浅笑道：“先不告诉你，这是秘密。”
　　“好叭。”越渔没再追问，开口道：“到上班的时间了，我先挂啦。”
　　乌姝轻柔道：“好。”
　　通话结束，乌姝深吸口气，拨打内线叫了个人来办公室。
　　这人和助理一样，都是忠诚于赵家的老员工。
　　乌姝将‘去W市找人’的任务交给她时，她明显有些怔愣。
　　“我不是在怀疑助理。”乌姝知道她在想什么，闭了闭眼道，竭力隐忍着内心的渴望：“我只是很着急，一时半刻都等不下去，迫不及待的……想要尽快得到答案。”

第16章
　　豪车的事情发酵后，黄雪与老板都好奇的问过越渔，是不是真的有富二代在狂热的追求她。即便越渔一直否认，奇奇怪怪的传言仍是不胫而走，这让她深感困扰，完全没有赵彤斓想象中的‘虚荣心得到满足’。
　　唯一能称得上好消息的，大概是郑垣没再发短信骚扰她，估计是忌惮富二代的强势与占有欲？
　　又是几天过去，时间悄然到八月十五。
　　越渔模糊的感觉今天是个特殊的日子，但上班快迟到了，她没时间细想，便把隐约的迷惑扔在脑后，径直跑进了店里。
　　她踩着点打上卡，开心了没两秒，后知后觉的发现店里安安静静、完全没有平时的热闹生气。
　　难道她跑错地方了？还是说今天集体放假？
　　越渔一边在店里转悠，一边纳闷的想东想西。
　　转悠到员工室时，她顺手打开门，刚探进去一个小脑袋，几个礼花炮骤然响起，绚丽的彩带和五颜六色的彩纸挂在她头上，使得她看起来既滑稽又可爱。
　　伴随着生日歌的奏起，躲在里面的员工纷纷走近她，七嘴八舌的祝她生日快乐。
　　越渔被吓飞的魂逐渐归位，在他们的祝福中猛然想起今天到底是什么日子——这特么的居然是原主的生日！
　　“来来来，赶紧许愿吧。”老板笑呵呵的推着蛋糕车过来，促狭的对越渔笑道：“特殊的日子要陪在特殊的人身边，等会吃完蛋糕，你就赶紧和朋友出去玩吧。”
　　越渔直觉他话里有话，禁不住问道：“您这话是什么意思？您说的朋友又是指谁？”
　　老板诧异的看她：“你不知道？今天的生日派对就是她让我们办的，她还砸钱包场了我们店、包了整整一周，你今天和她出去后就不用回来了，下周再来上班，工资我会照常发给你，这你不用担心。”
　　越渔的心沉了沉：“你说的那个人……是赵彤斓？”
　　老板轻咳了声，本来还想帮她在员工面前遮掩一番，见她自己说了出来，便拍拍她的肩膀，诚恳道：“为了钱，不寒碜。”
　　越渔被赵彤斓搅和的头疼，直接道：“她人在哪？”
　　老板瞅了瞅店外停车的地方。
　　越渔撸起袖子，气冲冲的转身：“你们分蛋糕吃吧，我去去就回。”
　　系统跑去后台调查赵彤斓的身份了，目前没在前台监督。
　　越渔索性崩了人设，攥着拳头找到赵彤斓的车，拍着车窗怒道：“你给我出来！”
　　车门打开，越渔精神一振，正准备说话，一只手冷不丁的伸出来拽住她，把猝不及防的她拽进了车里。
　　越渔的头撞到柔软的椅背，晕头转向间听赵彤斓道：“开车吧。”
　　前座的情人应了声，脚踩油门离开了店门口。
　　越渔扶着头坐正，紧靠着车门，再不见刚才的气势汹汹，只有无措和害怕：“你你你、你要把我带去哪？我跟你说……绑架是犯法的！”
　　赵彤斓似笑非笑：“绑架？我什么时候绑架你了？不是你自己羊入虎口、一头撞进来的吗？”
　　越渔不想跟她打嘴炮，挺直着腰杆，努力做出一副气势十足的样子：“你别岔开话题，我问你，你到底要带我去哪？”
　　赵彤斓目光流转，打量着她色厉内荏的样子，笑意里顿时添了抹真实：“你这装凶的样子，还没我女儿半点吓人。”
　　越渔呆了呆：“你都有女儿了？”
　　赵彤斓懒懒道：“对啊，和你差不多大。”
　　越渔霎时悲愤：“你个禽兽！女儿跟我一样大还要对我下手，你的良心就不会痛吗！”
　　赵彤斓瞅着她的表情，见她的神色不似作假，不由啧了声：“别乱说，我还没对你下手呢，充其量是从今天开始正式追你。而且，我以为你这种人……应该很喜欢才对。”
　　越渔恼了：“什么叫我这种人？我一点也不喜欢！”
　　赵彤斓耸肩，不置可否的没再回答，转而道：“下车吧，目的地到了。”
　　越渔下意识的看向车窗外，本以为自己会被带到什么恐怖的地方，结果外面阳光灿烂，充满童趣的游乐园大门正对着她们敞开着，门口跑跑跳跳着模样可爱的稚嫩，空中还飞着气球。
　　“今天不是你生日吗？”赵彤斓一副理所当然的语气：“生日的当天就应该去游乐园玩——这就是你们这些小孩子的愿望吧？”
　　越渔：“……你真的有和我差不多大的女儿吗？”
　　赵彤斓瞥了她一眼：“当然。”
　　越渔顿时露出一言难尽的表情，哦了声后下车。
　　——明白了，赵彤斓的女儿是‘18岁了还吵着要去游乐园玩的’巨婴。
　　进入游乐园后，越渔畏惧的看了眼过山车、大摆锤和鬼屋等地方，抢在赵彤斓开口之前，语气真诚道：“我们去做摩天轮吧。”
　　赵彤斓无可无不可的点头。
　　两人在摩天轮下买了票，结伴进入了座舱中，等摩天轮开始运转后，越渔目不斜视的盯着赵彤斓，根本不敢看外面离的越来越远的地面。
　　她的‘灼热’视线让赵彤斓产生了错觉，赵彤斓的笑意里多了些嘲讽：“喜欢我带你来这玩吗？”
　　越渔手软脚软，面上强撑着不肯露怯，故作镇定道：“也就这样吧。”
　　赵彤斓呵了声，慵懒道：“当我的情人，我可以带你去A市，让你得到更多的好东西。”
　　越渔摇头。
　　赵彤斓微微皱眉，手指伸进包里，取出了三张卡。
　　她夹着第一张，淡淡道：“这里是十万块，你答应了，这钱就是你以后每个月的零花钱。”
　　越渔没有动摇：“谢谢了，我用不了这么多。”
　　赵彤斓拿起第二张卡：“这里是三百万，给你买车的。”
　　越渔：“没有驾照，不会开车。”
　　赵彤斓眉头微动，眼中流露出几分异样，她这回仔细盯着越渔，像是要直直看入越渔的心底。
　　越渔毫不避让，坦坦荡荡的任她看着。
　　座舱里安静了好半晌，赵彤斓才拿出最后一张卡：“这张卡，可以在寸土寸金的A市，给你买一栋独立别墅。”
　　越渔定定的看着她，忽而想起什么，歪头问道：“你给你女儿买过别墅吗？”
　　赵彤斓神情一滞，抿了抿唇，冷淡道：“没有。”
　　越渔哑然失笑：“我就说嘛，哪有带我这么大的‘孩子’来游乐园过生日的……原来你是真的不关心自己女儿啊。”
　　赵彤斓的心底有些烦躁：“你究竟要不要？”
　　越渔摇头，还是那个回答：“不要。”
　　话音落下，她又补充了句：“把这钱留着给你女儿花吧，我想她一定比我更想要这些——我指的不是钱，是这钱背后所表达的意思。”
　　座舱缓缓停稳，工作人员在外打开门。
　　越渔弯腰钻出去，背对着赵彤斓、头也不回的摆摆手：“谢谢你陪我过生日，我已经得到我想要的祝福了，再见。”
　　她身影纤细，乌黑的长发在身后披散着，渐渐走入人群里，不见踪影。
　　赵彤斓坐在原地，手里捏着没人要的三张卡，神色明灭不定。
　　工作人员过来催促她时，她才冷不防的笑了，神色又变回懒散模样，走出了座舱。
　　外面风和日丽，艳阳高照，她抬手遮了遮刺眼的阳光，收敛了眸光里的复杂，自嘲似的对找过来的情人道：“没想到……乌姝的眼光，比当年的我好。”

第17章
　　打车离开游乐园后，越渔径直回到家里。
　　店里停业一周，她正巧可以用这段时间复习功课，为半个月后的开学做准备。
　　上午的时间很快过去，时针指向十二点时，越渔吐了口气，合上书本，洗了一盘子水果在桌边坐下，边啃梨子边打开手机。
　　小小的屏幕里，她心心念念的崽崽还在工作，游戏提示在旁跳动，提醒她崽崽的心情值很低，现在正处于发怒的状态。
　　转动屏幕左右看了看，确定办公室里没有其他人后，越渔打开扫描功能，对准着桌上刚洗好的樱桃，传送到乌姝的手边。
　　乌姝明显的一愣。
　　[崽崽心情值+50。]
　　[崽崽心情值max。]
　　[崽崽很喜欢您送的礼物。]
　　[犹豫中……]
　　[崽崽不舍得吃您送的樱桃，只啄吻了一下。]
　　越渔擦了擦爪子，敲字道：“水果不吃会坏掉的。”
　　小人恋恋不舍道：“我晚一点吃。”
　　越渔拗不过她，只能无奈的揉揉她脑袋。
　　小人满足的眯着眼，等越渔揉完了想松手时，她欲.求不满的抬起手，似乎想抓住越渔，不放她走。抓了个空后，乌姝回神，神色间掠过一抹阴翳，不甘心的问道：“这样就够了吗？”
　　越渔：“嗯？”
　　小人目光流转，修长的手指若无其事的顺着脖颈往下，悄然没入深深的衣领中，引诱道：“你以前不是很好奇我的身体吗？现在有这个机会，为何不大胆一点，摸一摸之前……从未碰过的领域？”
　　越渔思考两秒，为难道：“这样不好吧？”
　　她的字句里带着明显的腼腆。
　　乌姝心头燥热，语气灼灼道：“你情我愿的事情，有什么不好的？”
　　越渔被她热切的态度打动，定了定心道：“好吧，那你去沙发上躺着，我去拿道具。”
　　乌姝的心脏顿时疯狂跳动，脸颊因为渴望与激动而晕红一片，她毫不犹豫的点头，并没有和越渔争夺主动与被动的权力——来日方长，只要将呆头呆脑的少女骗到手了，以后谁上谁下，那不是一句话的事？
　　比起这个，乌姝更亢奋在意的是，她终于要和越渔戳破那层窗户纸了！
　　锁上房门后，乌姝脱下鞋，矜持的在沙发上躺下，手指暗搓搓的解开领口纽扣，扯松腰带，不遗余力的给越渔行方便。
　　越渔退出商城，拿着买好的道具回到游戏时，就见她无比配合的闭上眼，唇边噙着甜蜜的笑，呢喃道：“小渔……我好开心。”
　　越渔随手打字：“我也是。”
　　随后对准着她白皙的肌肤，将道具用上。
　　轻柔的麻痒迅速扩散，羽毛的拂动像是成千上万的手，柔柔挠着每个人最敏.感的地方。
　　乌姝不怕痒，可此时此刻，她却比怕痒的人最先忍不住的睁开眼，呆滞的看着挠自己脚心的那个羽毛，心里满是荒谬：“你说的道具……就是这个挠痒的羽毛？！”
　　越渔：“对呀。”
　　乌姝头脑混乱：“那碰我呢？你明明答应了，会碰我更隐秘的地方！”
　　越渔理所当然道：“这不是在挠你jiojio嘛？”
　　乌姝：“……”
　　越渔：“话说真的耶，你一点也不怕痒的哦？”
　　乌姝：“…………”
　　越渔：“你为什么不说话呀？之前摸你爪爪的时候，你还会恼羞成怒，可好玩了。”
　　乌姝深吸口气，面无表情的抓住悬空的羽毛，赤着脚走下沙发，进入洗手间里。
　　越渔一路追着她，在她想要关门时，努力的卡着门叫道：“哎哎哎，那羽毛是我花钱买的道具！你还给我呀。”
　　乌姝站在门后，只露出了半张脸，眼神幽幽道：“越渔。”
　　越渔愣愣的收声：“嗯？”
　　乌姝扯着红唇，皮笑肉不笑的开口，话语里隐约带着几分咬牙切齿：“迟早有一天，我会把你艹死在床上。”
　　越渔一呆：“啊？？？”
　　**
　　乌姝好像生闷气了。
　　经过四五天的观察，越渔得出这个结论。
　　她踯躅不定，有心去哄一哄崽崽，可在开口之前，又总会想起那天在洗手间门口，乌姝直勾勾的盯着她说的那句话。
　　那句话像是有魔力一般，缠在越渔心头不散，让她每次回忆时都会感到心悸与脸红，连书也看不下去。
　　大清早做了一通家务后，越渔心不在焉的打开游戏，本想继续在暗中观察崽崽，结果屏幕里的小人难得没在办公室忙碌，而是出现在宿舍中，脸色阴沉的能拧出水。
　　见她收拾着衣物放进行李箱，越渔摸不着头脑的赶忙问道：“谁惹你生气了？你要去哪？”
　　乌姝瞧见字句，抿了抿唇，神色间的阴戾逐渐散去。
　　但越渔知道，她并没有消气，只是隐忍着不让她看出来。
　　“底下人阴奉阳违，不仅没有完成我交给他的任务，还转手把消息卖给了别人。”乌姝声音沉沉，冰冷道：“所以我要出门一趟，尽快的去挽回损失。”
　　越渔听的不明觉厉，更不敢阻扰她，只叮嘱着她出门在外一定要注意安全，随后眼睁睁看着她提着行李箱，大步出了公司。
　　就在乌姝上车的时候，游戏屏幕突然切换页面，提示紧跟着跳出来。
　　[崽崽出门旅游啦！]
　　[期待她带给您的惊喜吧！]
　　惊喜？
　　什么惊喜？
　　明信片？风景照？还是当地特产？
　　越渔认真思考着，完全没往其他方面想。
　　得不出结果后，她看着空荡荡的游戏界面，一时间没了继续玩的欲.望，蔫蔫的关掉手机，重新看起手边的书。
　　剩余的假期很快过去，工作日到来的这天，越渔无精打采的捧着牛奶走在路上，一边向店里走去，一边习惯性的打开游戏。
　　等她想起崽崽不在家时，游戏屏幕已经打开，安静了几天的提示突然跳动。
　　[崽崽惩治了不听话的下属。]
　　[崽崽对母亲的好感度－1、－1、－1。]
　　[崽崽在迫不及待的寻找自己的目标。]
　　[……]
　　[…………]
　　[她找到了。]

第18章
　　短短几行字，看的越渔一头雾水，只能勉勉强强分析出——乌姝去山上打猎了？
　　夭寿哦，野味可不兴吃啊！
　　因为没办法和崽崽沟通，越渔的担忧全憋在心里。
　　傍晚下班时，失踪已久的系统冷不丁的冒泡，一开口就是要说个大秘密的语气：【我知道赵彤斓的身份了！你绝对想不到她是谁！】
　　越渔眸光一亮，却根本没顺着它的心思询问，而是将积攒了一天的忧心忡忡发泄出来，急哄哄道：【宝，我的崽不见了！！】
　　系统一愣：【你哪来的崽……哦，女主啊，她跑哪去了？】
　　越渔哭唧唧：【我不知道，应该是去山里玩了。】
　　系统被她带进沟里，满头问号道：【山里有什么好玩的？原著里压根没这个剧情啊！而且赵彤斓在这，乌姝就算是出门，也应该——】
　　它忽而想起自己刚才的话还没说话，又赶紧把话题拽回来：【我跟你说，赵彤斓她……】
　　越渔：【系统。】
　　系统：【别打岔，她是……】
　　越渔：【统姐。】
　　系统：【都说了别打岔了，让我把话说完！赵彤斓其实是……】
　　越渔：【爸爸！】
　　系统沉默两秒，终于纡尊降贵的勉为其难道：【行吧，你先说。】
　　越渔小脸煞白，嫩白的手指捏着自己的包，纤细的身体紧绷着，在脑海里颤颤巍巍道：【你帮我看看……我是不是被人跟踪了？】
　　从系统刚开始说话时，越渔就隐约感觉到背后发毛，像是被什么人盯上了一样。
　　这种感觉太奇怪了，她甚至没忍住回头看了一眼。
　　身后的路人行色匆匆，看起来都很正常，没有可疑的对象。
　　越渔一无所获，只能狐疑的收回目光，继续往前走。
　　一步，两步，三步。
　　走到小区外的宾馆旁时，越渔莫名的听到自己的脚步声略重，仿佛有个人紧贴着她的背后，如影随形的跟随着她的步伐，最终与她走出了一模一样的脚步。
　　越渔被自己的脑补吓的浑身僵硬，如同遇到天敌便一动不动的小动物。
　　她不敢再回头，也怕停久了会引人怀疑，只能抖着小腿，慢慢的挪着步子，顺便颤着声的向系统求助。
　　求助的期间，她路过宾馆，走到小区门口。
　　系统这时才看向她身后，随即摇头道：【没有人在跟踪你。】
　　越渔惊疑不定：【真的？你确定？】
　　系统摊手：【不信你可以回头看看。】
　　越渔犹豫着咬咬牙，猛然扭头看去，只见后方来往的都是路人，没有谁多看她一眼，而一墙之隔的宾馆里，前台小姐也在忙着自己的工作：“二楼有一间空房，打开窗户就能看到后面的小区，我带您上去看看……”
　　一切都很正常，越渔不由露出迷茫的表情：【真是错觉？】
　　系统扶额，也没再和她说赵彤斓的身份了，以免她的压力再次增大，最后出现精神上的问题：【你先回去休息吧，别任务没做完，人先垮了。】
　　越渔将信将疑的抬步，走两步就回头看看，一直走到了家里。
　　将门锁紧后，她略微放松，从冰箱里拿出菜，走到水池边清洗。
　　面前的窗户半开着，微风迎面吹来，越渔松开眉，正感觉自己好些时，窗外的一道视线如有实质的落在她脸上，炙热而鲜明。
　　越渔的动作一僵，抬眼看去，只见外面是蓝天白云，宾馆商铺，完全没有让人躲藏的余地。
　　这道目光，显然又是她的幻觉。
　　越渔慌了，抖着手关上窗户，菜也不敢洗了，兀自跑进了卧室里，掀起小毯子把自己严严实实的裹住，脸上苦哈哈的让人无法无视。
　　系统侧目道：【你又怎么了？】
　　越渔泪眼汪汪：【我……呜呜呜，呜呜我……】
　　系统麻了：【你好好说话！不要哭！】
　　越渔哇的一声，哭的更厉害了：【宝！我是不是精神出问题了？我老是感觉有人在虎视眈眈的看着我！】
　　系统头疼的给她检查了一下灵魂，确定她半点问题都没有后，敷衍的转移她的注意力：【估计是闲出来的毛病，你的崽不是丢了吗？你没事干就去琢磨她跑哪旅游了吧。】
　　越渔想起这一茬，心中的恐惧稍减，在小毯子里摸摸索索了一会，掏出手机打开游戏。
　　游戏界面还是旅游中，提示倒跳个不停。
　　[……崽崽放下了望远镜，心里有些恋恋不舍。]
　　[崽崽在想您。]
　　[崽崽拿起手机，正在通话中。]
　　越渔老泪纵横，把手机按在自己心口，感动道：【果然只有我的崽最爱我！出去旅游都不忘惦记着我！】
　　系统撇撇嘴，懒得理她。
　　越渔抱着手机，眼巴巴的看着游戏，像是要透过小小的屏幕，看到自家崽崽沉稳冷静的卡哇伊脸。
　　正当她渐渐安定下来时，敲门声突然在外响起。
　　越渔又紧张起来，不安的扬声问：“谁呀？”
　　门外回道：“美团外卖！”
　　越渔：“？”
　　她掀开小毯子，稀里糊涂的走到门口，没有开门，只问道：“我没有点外卖呀，你是不是送错了？”
　　外卖小哥道：“这是一单幸运单，店家会在老顾客中随机抽一位送餐，你就是中奖的幸运儿。不说了，我还有其他单子要送，饭就挂在门把上了啊。”
　　等小哥的脚步声走远，越渔才打开门，茫然的将餐盒拿回了屋。
　　餐盒里是一份龙虾饭，里面放着满满当当的龙虾肉，香味迎面扑来时，诱的越渔和系统同时吞口水。
　　越渔：【看起来好好吃啊，但我总觉得这个幸运餐的说法很奇怪。】
　　系统：【没事，你吃你的，吃死了我也能把你复活。】
　　越渔：【……】
　　经过系统的劝说，越渔最终还是没忍住，美滋滋的吃完了龙虾饭。
　　这份饭的味道实在可口，比越渔做的好吃一百倍，她忍不住掏出手机，在外卖里搜索起店家的名字，打算以后有闲钱了，偶尔吃顿好的。
　　店铺很快找到，戳进去后的第一行就是龙虾饭，价格是——198/份。
　　手机无声的滑落，掉在又白又嫩的腿上。
　　越渔瞳孔放大，喃喃自语道：【我就说吧，这幸运餐绝对有古怪。】
　　系统语气深沉：【临死前还让你吃顿好的，店家是个讲究人。】

第19章
　　两人说完话，齐齐沉默下来，耐心的等着……等着……
　　等了十几分钟后，越渔动动爪子摸摸jio，茫然道：【这饭里下的是七步断肠散吗？坐着不管用，必须下来走一走才生效？】
　　系统也纳闷，给她做了个体检，旋即愣住：【你身体里没毒。】
　　越渔不由看向桌上的饭盒，神情恍惚，语气飘忽不定：【……那不能说我真的运气爆棚，遇到一个拿两百块的招牌菜，当幸运餐免费赠送的土豪店家吧？】
　　【排除掉所有不可能，剩下的那个不管多不可思议，都是事实的真相。】系统沉重道：【开心一点吧，你可能已经把你毕生的运气都用完了，以后抽卡大概再也见不到金光了。】
　　越渔迅速垮起小猫脸，大哭道：【不！我不接受！我还要砸钱给崽崽抽五彩斑斓的黑裙子！】
　　她不肯相信自己从此变非酋，不死心的打开了游戏，想抽两把验证一下自己的运气还在不在。
　　屏幕亮起，不等她进入商城，游戏提示率先跳脸。
　　[崽崽正在吃龙虾饭。]
　　[崽崽站起身，拿起望远镜看了看窗外。]
　　[崽崽坐下来吃了一口饭。]
　　[崽崽又站起身……]
　　[……]
　　[崽崽把饭端到了窗户边。]
　　越渔：“？”
　　她停在这一页多看了两眼，摸不着头脑的同时又觉得好笑：“我家崽这是在干嘛？卡BUG了？起起坐坐的太好玩了吧……咦，她也在吃龙虾饭？”
　　越渔察觉出几分异常，琢磨片刻，恍然大悟：“没想到这龙虾饭开了不少分店啊！真厉害，难怪老板这么大气！”
　　她给自己的困惑找到了原因，很快把那一丝怪异抛到脑后，继续翻看起崽崽的行动日程。
　　[没能见到想见的人，崽崽情绪值降低。]
　　[崽崽食欲减退，放下筷子。]
　　[崽崽在思考明天吃什么……]
　　越渔看的费解。
　　一边不想吃饭，一边又在想明天吃什么？
　　这就是青春期的崽崽吗？
　　根本看不懂她的脑回路啊！
　　越渔漂亮的桃花眼里充满了困惑，最终放弃了研究崽崽的思路，转而点开商城，开开心心的充钱抽小裙子。
　　五次十连抽结束后。
　　越渔放下手机，冷静的躺回床上，瞳孔放空道：“我还是琢磨明早应该吃啥吧……”
　　想了一晚上的灌汤小笼包，第二天早上，越渔被敲门声惊醒时，还是下意识的起身，顺手拿了个速食面包塞进包里。等她后知后觉的回过神、发现响的不是闹钟后，她再一次露出茫然的表情，走到门边问：“哪位？”
　　门外：“美团外卖！”
　　越渔：“……又是幸运餐？”
　　外卖小哥：“对，给你放门边了啊。”
　　小哥来去匆匆，很快离开。
　　越渔将外卖拿回屋里，打开后低头一看，只见里面放了满满当当的早餐。不仅有她想吃的蟹黄小笼包，还有鲜香四溢的瘦肉粥、底面又薄又酥脆的生煎包、温度适中的热牛奶，看起来既营养又丰盛，让人胃口大开。
　　可越渔和系统看了之后，却是面面相觑。
　　越渔更是由衷道：【宝，我害怕。】
　　系统也被这事整糊涂了，呐呐道：【我检查过了，早餐里没毒。】
　　越渔：【没毒我也害怕。】
　　系统抽了抽嘴角，倒是没骂她没出息，而是头疼道：【算了，我再去后台调查调查，看看这到底是意外，还是有人在暗地里动手脚。】
　　越渔赶忙提醒它：【还有昨天的事情！我真的能感觉到有人在偷偷跟踪我！】
　　系统一并应下。
　　它走之后，越渔顿时安心几分，再看这一桌早点，也没了‘鸿门宴’的感觉，放松的洗漱后开动。
　　吃过饭后，时间恰巧到出门的点。
　　越渔平常都是这时候被闹钟叫醒，仓促的洗脸刷牙、拽着包一路狂奔，今天倒是能慢慢悠悠的出门，沐浴着温暖的朝阳，欣赏着公园里打太极的老人。
　　只是她的悠闲自在维持不到两秒，熟悉的窥视感就如影随形的出现，准时的来赴约。
　　越渔迅速萎了，再不敢瞎溜达，赶紧上了公交车。
　　车里这么多人，那个变态总不会还跟上来吧？
　　越渔抱着这样的念头，努力的往后排挤，等她在后车门抓稳扶手站定后，车子缓缓开动。
　　车窗外的风景倒退，站牌处空荡荡的，没有一个人站在那。
　　越渔内心一咯噔。
　　那个跟踪狂……不会真跟上来了吧？
　　就在她浑身发毛时，一具身躯忽而贴到她的后背。
　　越渔吓一跳，正准备炸毛的转身，紧接着却发现……贴着自己的是个女孩子。
　　哦，女孩子。
　　那没事了。
　　应该是车上人太多，对方不小心挤过来的。
　　越渔从没把‘跟踪狂’往女孩子那边想，所以在发现身后是个少女时，她便没再一惊一乍的回头，而是略带不好意思的乖乖站着。
　　如她所料，背后的人没做任何越矩的行为，除了紧贴着她的身体外，手自始至终都没乱碰。
　　——只是偶尔在车辆停下时，对方会微微低头，柔软的红唇似有若无的擦过越渔雪白的后颈。
　　在越渔反应过来前，那道加重的呼吸又会极快的掠走，没有留下半分痕迹，却让越渔感到莫名的战栗与不自在。
　　因为找不到证据，越渔甚至怀疑自己产生了错觉，当目的地到达时，她便头也不回的下车，像羽翅美丽的小鸟，扑腾着飞走。
　　一路跑到店里，黏在她身上的视线终于断开。
　　越渔狠狠松口气，第一次有了主动加班的想法。
　　当天晚上，她迟了半个小时才走出店，并且在第一时间选择了绕远路，去另一个站台上车回家。
　　所谓的绕远路，就是要多走一条巷子。
　　这会的天虽然还没完全黑，但巷子里走动的人不多，越渔作为一个女孩子，其实并不太安全。如果不是已经被跟踪狂盯上，她是绝对不会出此下策。
　　好在她运气不错，那跟踪狂似乎被她秀晕了，一直到她上车回家，那灼热的目光都没再出现过。
　　越渔心中暗喜，第二天试图如法炮制。
　　然而‘跟踪狂’不是傻子，这回把她逮着个正着，又一次跟着她到小区门口。
　　重复了几天后，越渔心态崩了。
　　她不明白跟踪狂到底想做什么。
　　袭击她？
　　在没人的小巷子里时，对方的确有这个机会，可‘它’却一次都没动手过，反而像个老父亲一般，呵护着目送她安全走过这条路。
　　但要说对方没点企图，越渔是不信的。
　　那人的眼神始终炙热滚烫，贪婪的仿佛要用眼神吃了她，越渔这几天总感觉自己是砧板上的鱼肉，就等着那变态动筷子。
　　想来想去，想不出个结果。
　　就在越渔思考着自己要不要提前辞职时，她在这天傍晚，蓦然被几个人堵在了巷子里。

第20章
　　越渔愣住，反应过来后手忙脚乱的把包扔出去，自己转头就跑。
　　然而那群人看都没看财物，凶神恶煞的紧追着她，大喊道：“别跑！你再敢跑的话，我们就、就倒在地上碰瓷了！”
　　越渔：“？？？”
　　她一个走神，手指不小心碰到墙壁上的钢丝，被划出细长的口子。
　　殷红的鲜血溢出，唤回了她的意识，她不敢停下，继续玩命的跑。
　　没跑多久，身后猛然响起‘噗通’一声，紧接着就是各种嚎叫。
　　越渔没忍住，回头看了一眼，只见那几个五大三粗的壮汉，一个个躺在地上，真的装起了碰瓷？！
　　救命！你们自己不觉得离谱吗！
　　越渔如他们所愿，滞住了步伐。
　　为首的男人心头大喜，连忙爬起来，抓起掉在地上的菜刀，狞笑道：“把钱交出来！”
　　越渔盯着他拿反的刀、以及顽强的残留在刀上的黄瓜片，欲言又止半晌，小声道：“之前不是把包扔给你们了吗？”
　　男人板着脸，询问身边的人：“她扔了吗？”
　　他身边的人吞着口水，畏惧不安的四处乱看，声音比越渔还小：“不、不知道啊，我一直在看有没有路人路过，害怕他们报警……”
　　男人眼角抽搐，重新看向越渔，粗声粗气道：“我不管！反正你今天必须交钱！这个钱呢，你知道的吧，是非常重要的，正所谓钱不是万能的，但没钱是万万不能的……”
　　越渔本来很紧张，很害怕。
　　但不知道为什么，看着男人板着一张骇人的脸，跟拖延时间似的，说着这么一通颠三倒四的废话，她的内心顿时没了半点波动，甚至有点想笑。
　　不等她笑出来，一道清晰而明显的脚步声陡然在巷口响起。
　　那人的步伐不徐不疾，似乎穿着高跟，踩在地面发出清脆的动静。
　　越渔一愣，顾不上关注男人们的表情，赶紧扬声，对那路过的人道：“快走！这里有小混混在抢劫！”
　　“哦？”那人走近了些，一袭风衣又酷又飒。她背对着巷外的黄昏余晖，五官模糊的令越渔看不真切，只能听到她意味不明道：“抢劫？”
　　拿菜刀的男人回神，重重的咳了声，旋即举起刀，拿刀背对着那个少女，凶狠道：“你要替她出头？好啊，看我不给你个教训！”
　　他吼叫着向少女冲过去，其余人得到他的提醒，还是慢半拍才跟上。
　　事态紧急，越渔没工夫去细细思考，抬步就想上前，把那个无辜的少女拽出来。
　　然而她刚动一下，穿着短裤的少女便猛然一个抬膝，打掉男人手里的菜刀，随即动作干脆利落，将这群小混混统统撂倒。
　　男人们虽然身高体壮，但从未学过专业的武打技巧，而少女似乎从小培训过武术，动作间不见花招，完全就是奔着人体的弱点去的。
　　众人都很吃惊，以至于男人们倒在地上时纷纷尬住，忘了下一步该怎么做，而越渔的重心也全然放在少女身上，没看到他们用眼神交流的一幕。
　　直到少女若无其事的用脚尖踢了踢为首的壮汉，他才迅速爬起来，捡起自己切黄瓜切到一半的菜刀，拽着兄弟边退边嚣张道：“你们给我等着，我们还会回来找你们算账的！”
　　一群人乌央乌央的跑走了，独留少女和越渔在原地。
　　“这是你的包吧？”少女像是没看到越渔脸上的迷茫，镇定的把一直拿在手里的包递向越渔，越渔这才注意到，连忙上前接过：“谢谢你，如果不是你的话，我还被堵在这里走不了。”
　　“没关系。”随着两人的走近，少女的面容清晰的展现在越渔面前。
　　她看起来和越渔差不多大，个子比越渔高一些，冷白的肌肤衬得长发乌黑，狭长的丹凤眼微微上挑，和越渔含情带俏的桃花眼截然不同。
　　她的鼻梁高挺，红唇微勾，下巴尖尖的，身形也很纤瘦，看的越渔忍不住再三惊叹：“你是怎么打倒那几个男人的？太厉害了！”
　　“我……”少女正准备回答，余光瞥到越渔的手指时，忽而皱起眉，话题一转道：“你受伤了？”
　　越渔顺着她的目光，这才想起自己的手指被划破了，不好意思道：“没事没事，是小伤。”
　　人家一口气打几个男人毫发无损，她被追了几步就见血。
　　淦，这差别也太大了！
　　越渔在心里吐着自己的槽，另一只手则从包里拿纸巾。
　　还没等她拿出来，少女的耐心已经告罄，径直拽过她的手，继而低头张开唇，含住她的伤口。
　　越渔的手一抖，桃花眼睁大，少了几分勾人，多了些许憨憨的气质：“你、你在干嘛？”
　　因为震惊，她那甜软的声音都在颤。
　　少女顿了顿，仿佛这才发现自己的行为吓到她了，很快抬起头，主动把她包里的纸抽出来，擦拭着她纤长细嫩的手指。
　　“唾液可以消毒。”少女脸不红心不跳、面不改色道：“我怕你得破伤风，所以帮你一把。”
　　学渣就这么被唬住了，恍然道：“原来是这样，真的是谢谢了！”
　　少女悄然勾了勾唇角，旋即又抿直，见她伤的不严重，便一本正经道：“虽然伤口不深，但消毒是件很有必要的事情……我再帮你一下。”
　　越渔张了张唇，本能的想拒绝，结果少女的速度比她快，再次低下头。这一次，少女没了方才的担忧，动作缓慢而细致，不再直接含住，而是伸出了殷红的舌尖，如同贪吃的凶兽在克制的享用美食，隐忍的从越渔柔嫩的指腹，恋恋不舍的舔向她的指尖。
　　消毒结束后，少女平复着内心的狂热与渴望，瞥到越渔的小脸时，绷不住的闷笑道：“你的脸好红。”
　　越渔的小脑袋正处于一片混乱中，几乎找不到自己的声音：“是、是吗？哈哈。”
　　她尬笑了两声，随后赶紧抽回了自己爪子，脸颊上的热度一路蔓延到脖颈，语无伦次道：“我、我去医院消毒、是时候回家了，再见！”
　　少女眯起眼，施施然的勾住她的腰带，目光掠过她的手指，灵光一闪道：“等等，我好心救了你，还受了伤，你就这么抛下我一走了之？”
　　越渔呆呆的看她：“受伤？你哪里伤着了？我怎么没看见？”
　　少女往她身上一靠，笑吟吟道：“你当然看不见，因为我是脚崴了嘛。”
　　越渔将信将疑的看她，不确定她说的是真是假，但无论如何，对方刚救了她不假，她于情于理都要照顾好对方。
　　这么一想，越渔抬手搀扶起她，关心道：“很严重吗？你的家在哪？如果太远的话，我先带你回我家休息一会？”
　　少女计划通，抿唇笑道：“好，麻烦你了。”
　　越渔摇摇头，扶她走了两步，继而后知后觉的想起什么，开口问道：“对了，我叫越渔，你叫什么名字？”
　　少女目光微动，缓缓道：“我姓舒。”

第21章
　　乌姝柔声道：“你可以叫我舒舒。”
　　越渔重复的念了遍：“舒舒……”
　　叔叔？
　　好家伙，这是在故意占她便宜？
　　越渔狐疑的瞥她一眼，改口道：“我还是叫你舒小姐吧。”
　　乌姝皱眉：“不要，听起来太生疏了。”
　　越渔纳闷的说出大实话：“可我们本来就是刚认识的陌生人啊？”
　　乌姝目光幽幽的看她。
　　越渔被看的发毛，干巴巴道：“那、那换成舒姐姐？”
　　乌姝这才松开眉，重新依偎到她身上，变脸如翻书一般，笑吟吟道：“再叫一遍。”
　　越渔：“……舒姐姐。”
　　乌姝顿时露出心满意足的表情，手掌覆到她的手背上，本想顺势与越渔十指交织，又怕自己吓到懵懂的小兔子，便按捺了心间的渴望与冲动，轻轻柔柔的摩挲着她细嫩的肌肤，语气甜蜜：“妹妹真乖。”
　　越渔被她喊的一激灵，但又不能把她推开，只能硬着头皮扶着她，慢慢向巷外走去。
　　小巷外的夕阳西下，绚烂的晚霞铺染整片天空。
　　两个少女相依着离开，拉长的影子逐渐融为一体。
　　越渔带着乌姝回到家时，外面的天色已经变的昏暗。
　　她将乌姝扶到沙发上坐下，随即去房间拿了急救箱，想帮乌姝崴伤的脚涂药水。
　　乌姝目光微闪，率先道：“这个我可以自己来，你去煮晚饭吧。”
　　越渔不在意道：“没事，我不饿。”
　　乌姝：“可我饿。”
　　越渔愣住，有点懵神的不确定道：“那我……去做饭？”
　　乌姝从容的接过急救箱，笑道：“去吧。”
　　越渔稀里糊涂的被赶进了厨房。
　　她在里面鼓捣了一会，很快弄出三道家常菜，把菜端出来时，就见乌姝已然抹好了药水，正托着腮眼也不眨的看她。
　　照顾到对方行走不便，越渔将菜放在她面前的茶几上，随后把盛好饭的碗筷递给她：“快吃吧，吃完了早点回家，不然这天就彻底黑了。”
　　乌姝尝了口饭，慢吞吞道：“我脚伤没好，动不了。”
　　越渔歪头：“你家人呢？”
　　乌姝的眼中掠过阴沉，淡淡道：“和他们不熟。”
　　越渔咬住筷子，唔了声，小心翼翼看她一眼，旋即体贴的转移了话题：“那你今晚怎么办？嗯……先住我家吗？”
　　乌姝眸光一亮，像是生怕她反悔，快速道：“好！麻烦你了，我手机里还有些零花钱，等会把房租转给你。”
　　越渔只当她住一晚，摆摆手道：“不用给钱，你不嫌我这屋子小就行。”
　　原主不爱和人合租，所以租的是一室一厅的房子，乌姝留在这的话，越渔和她必然有一个人要睡沙发。
　　考虑到乌姝是客人，在简单的洗漱过后，越渔贴心道：“你去房间里睡觉吧，我睡客厅。”
　　乌姝早就看出她家只有一张床，闻言摇摇头，坐在沙发上不动：“我睡外面，你去睡床。”
　　越渔还想再劝，乌姝却抢先开口，似笑非笑道：“或者我们一起睡床？”
　　两个女孩子，睡在一起似乎也没什么问题。
　　可不知为何，一对上乌姝那双定定看着她的凤眼，越渔就怎么也点不了这个头，最终磕磕绊绊的说了声晚安，便脸红心跳的跑回了房间。
　　房门关上，灯光熄灭。
　　乌姝在黑暗里拿起一旁的薄毯，低头深嗅着其中的少女清香，脸上渐渐浮现一抹混合着痴迷与迷恋的神色。
　　她终于亲眼见到了隐在幕后的神明，如愿以偿的离月亮更近了些。
　　但这还不够，远远不够。
　　她要得到更多更多的爱，要抓住月光女神的裙摆，然后……彻底撕碎它。
　　**
　　越渔昨夜没睡好。
　　她做了一个怪梦，梦里的背景是昨天的小巷，舒舒走路带风，风衣飒飒的救了她后，反手把她推到墙上，露出邪魅一笑：“救命之恩应当以身相许，小美人，你就从了我吧！”
　　越渔花容失色，誓死守护自己的贞.操，结果衣裙被扒的七零八落，还让舒舒更兴奋了……
　　在失控之前猛然惊醒后，越渔揉着自己凌乱的长发，心有余悸的打开房门，准备去洗把脸清醒一下。
　　房门打开，一股香味率先飘过来。
　　越渔怔愣的歪头看去，只见乌姝不知何时起床了，这会正系着围裙，在厨房里盛粥。
　　“你醒了？”乌姝余光里瞥到越渔的身影，见她呆头呆脑的站着，不由笑道：“去洗脸刷牙吧，等会吃完饭，我送你去上班。”
　　越渔：“啊？”
　　为什么要送她？
　　她自己有腿啊？
　　乌姝眯起眼，虽然穿着一身温婉的居家少女装，语气却透着股危险的意味：“你不想让我送你吗？为什么？是不希望被某个人看见了误会？”
　　越渔纳闷：“某个人是谁？”
　　乌姝淡淡道：“没有特指，是泛指。”
　　“哦……”越渔觉得她在敷衍自己，无奈自己找不到证据，只能摇头道：“没有怕谁误会，只是担心你的崴伤……”
　　“脚伤已经好了。”乌姝笑眯眯的堵住她的话，顺杆往上爬：“既然你这边也没问题，那这事就这么定下了？”
　　越渔没有再拒绝的理由，便点点头。
　　等她洗漱过后，乌姝盛起来的粥正好处于温热的状态，两三口下肚，熨帖的暖意就从胃部升腾而起。
　　比起吓人的‘幸运餐’、纯粹填肚子的干面包，这样家常的早餐，显然更合越渔的心意。她吃的开心，对乌姝的好感直线上升，在和乌姝出门时，更是主动伸出手：“我牵着你一起走吧？”
　　她到底还是担心乌姝的脚伤没好全，想搀扶对方。
　　乌姝自然不会错失这个好机会，笑吟吟的与越渔手牵手，还顺从着昨天的想法，不动声色的分开越渔纤长的手指，与她指节交织，紧紧相扣。
　　越渔下意识的挣扎了下，见她缠的紧，不由无奈的随她了。
　　两人并肩而行，乌墨般的长发随着微风拂动，时而纠缠在一起。
　　快到店门口时，越渔眼尖的看到一个人。
　　她还以为自己看错了，直到那人瞅见她后，捋了捋头发跑过来，她才扶额小声道：“怎么又是他……”
　　郑垣一路跑到越渔面前，压着内心的得意，开口便道：“听说你拒绝了一个富婆的包、追求？”
　　越渔的心中升起不好的预感，死鱼眼看他：“你不会以为……这和你有什么关系吧？”
　　郑垣顿时眉飞色舞：“我还没说，你就自己暴.露了！”
　　越渔的小脑袋上冒出问号：“哈？”
　　郑垣挺了挺胸，自信道：“承认吧，其实你在拒绝了我之后，就发现你已经喜欢上了我，对不对？”
　　越渔：“……”
　　她呆滞半秒，旋即一把拽住握着拳抬起手的乌姝，懵逼道：“等等！他说的是我，你气什么？”
　　乌姝气极反笑：“就因为他说的是你，我才要打他！”
　　越渔没听懂这个逻辑，抱着她道：“别打别打，打人是不对的行为！我们好好跟他说明白就行。”
　　乌姝深吸口气，放下攥紧的拳头。
　　越渔心头一松，刚想开口解释，忽见乌姝反手揽住自己的腰，把她死死的搂入怀里。
　　“介绍一下。”乌姝冷眼看着郑垣，话语里含着满满的占有欲：“她是我老、是我女朋友，她会拒绝富婆，不是因为你……是因为我。”
　　越渔：“？？？”
　　她有女朋友？
　　草，她自己怎么不知道？！
　　越渔想推开乌姝，熟料乌姝先一步捏了捏她的腰。
　　酥麻的痒感瞬间涌上来，越渔失去了力气，只顾着咬唇忍笑。
　　她忍的辛苦，等乌姝冷笑着把郑垣怼的恼羞成怒离开后，她才从乌姝的怀里挣脱，笑的眼泪花都不由自主的溢出来。
　　“……我只是轻轻捏了下。”乌姝见她笑个不停，略带奇异道：“没想到你这么怕痒。”
　　越渔边笑边瞪她：“你以为、我是我的崽吗？连挠脚心、都不带怕的。”
　　乌姝从她口中听到自己的存在，心中莫名升起异样的情绪。
　　不等她回味，越渔渐渐平复了痒感，气呼呼的叉腰道：“刚才的事情我还没和你算账！你为什么要说我们是、是那种关系？这被人误会了怎么办？”
　　乌姝心道误会了才好，她巴不得全世界都知道越渔是她一个人的。
　　心里是这么样，明面上，乌姝又是另一幅姿态，满脸无辜道：“谁听见了？谁误会了？不就郑、那男的一个人吗？”
　　“他纠缠着你，你又不想搭理他。”
　　“既然如此。”乌姝朝越渔眨了眨眼，诱哄道：“我帮你演一场戏，成功把他骗走，这不是皆大欢喜的事情吗？”

第22章
　　乌姝说的很有道理。
　　越渔本能里也不愿为了郑垣而斥责她，只能把‘逢场作戏’的事情轻轻揭过，不痛不痒的说了几句‘下次不要乱来’的话。
　　乌姝表面乖巧的听着，实则下次还敢。
　　两人走到店门口，乌姝正打算目送着越渔进去，黄雪忽而从后面跑过来，抬手乱揉着越渔柔顺的长发，笑道：“呦，今天怎么没再踩点来？”
　　纵使系统目前不在监督，越渔在黄雪面前扮演绿茶扮久了，还是会下意识的茶里茶气：“因为想要早点见到姐姐嘛……啊呀，我这么粘着姐姐，姐姐的男朋友不会生气吧？”
　　说到后半句话时，她的语气里已经泛起笑意，显然是在故意和黄雪玩闹。
　　黄雪听出她的促狭，毫不示弱道：“生气就生气呗，他要是妨碍咱们姐妹贴贴，我就跟他分手！正所谓拜拜就拜拜，下一个更乖。”
　　越渔绷不住笑了，还想再说话，不知何时安静下来的乌姝却在这时伸手，当着几人的面整理着越渔的领口，声音不复刚才面对郑垣的强势，而是变成温柔的语调：“你的眼下有点青，是昨晚没睡好吗？难道我夜里说梦话了？”
　　黄雪刚被乌姝的动作吸引了注意力，一听到这话，顿时诧异的看着她们两人：“你们……住在一起？”
　　她没说的太直白，委婉的将‘睡’改成了‘住’。
　　乌姝听懂了。
　　越渔却没听懂，点点头道：“对，她——”
　　乌姝只需要越渔主动承认，不需要她在做多余的解释，当即打断了她的话，笑盈盈道：“算了，你先去上班吧，晚上记的早点回来，我给你做好吃的。”
　　越渔的思路果然被拐跑，双眸亮晶晶的问：“是什么好吃的？”
　　乌姝瞥了眼一旁的黄雪，见女人满脸纠结，不由心情愉悦的揉了揉越渔的狗头，哄道：“你晚上回来就知道了。”
　　留下一些暧昧不明的话后，乌姝掩饰着自己恶毒的心思，微笑着离开。
　　她一走，黄雪就拽着越渔进员工室，忍不住问道：“你和她……那富婆怎么办？”
　　越渔还不知道赵彤斓的身份，听到便蹙眉：“什么怎么办？我根本没打算跟她多纠缠！”
　　黄雪欲言又止：“可是……这个女孩的年纪跟你差不多，应该还只是个学生吧？学生又没钱，又没个定性，远远不如富婆有安全感啊……”
　　越渔听的不明所以：“你这说的是国语吗？我怎么听不懂？算了，快上班了，赶紧换衣服吧。”
　　黄雪以为她是想逃避这个话题，便贴心的不再多语，拿着衣服进入换衣间。
　　晚上的时候，乌姝千里迢迢赶来接越渔下班，期间特意看了看她和黄雪之间的气氛。
　　两人的关系和早上没有区别，依旧是说笑打闹，挥手告别。
　　乌姝在心底险些没咬碎牙，不得不承认这个黄雪是个劲敌——都能听出她和越渔正在同居，甚至是‘同床’，居然还能稳住心神，不跟越渔争吵，这份忍性，倒是比她还厉害。
　　不过论心狠，那谁输谁赢，就不一定了。
　　乌姝目光微闪，带着越渔回家，等越渔看着满桌子好吃的开心不已时，她适时的试探道：“我已经将房租打给你了，大概有几万块，有了这钱，你是不是就不用再去上班了？”
　　——越渔和黄雪唯一能亲近的地方，就是在同一个店里上班，想要将两个人分开，必须让她们中的一个人辞职。
　　黄雪距离乌姝太远，她也不乐意把心思花到对方身上，便打算从越渔这里下手。
　　然而越渔在惊讶完她怎么给了这么多房租后，还是摇摇头道：“不行，已经和老板说过要上到月底，我不能因为暴富就突然辞职，让他临时去找人顶着。”
　　这么多话落在乌姝耳朵里，就只有两字。
　　不行。
　　乌姝没听进越渔的解释，她固执的认为这是一次选择。
　　而越渔在她和黄雪之间，选择了黄雪。
　　乌姝表面平静，捏着筷子的手用力到发白。
　　她笑了笑，说：“原来是这样。”
　　没关系。
　　‘舒舒’和越渔刚认识，越渔会选择黄雪，是件再正常不过的事情。
　　没有什么事是一次就能做成功的。
　　既然口头说话不管用，她就用更极端的行动来逼越渔。
　　一直逼到对方选择她。
　　当初发烧烧的快死时，乌姝就想过撕咬自己的手臂，用血液来润干渴的喉咙。如今一计不成，她便在晚上洗澡时，刻意的洗了冷水澡。
　　如今是八月中旬，天气已经渐渐转凉，这么一通冷水澡下来，她顺利的在第二天发起了高烧。
　　越渔吓的不轻，当天就跟老板请假，带着乌姝去医院挂水。
　　乌姝在白日里乖乖的配合着她，一到晚上就偷偷作妖，使得越渔在不知不觉中，连着请了好几天假。
　　这样的手段太过极端，也极其伤身体。
　　可乌姝不在意。
　　她满意的看着越渔‘选择’了自己，心中的贪婪与渴望越发旺盛，只觉自己是最了解越渔的人，轻而易举就能打败那些杂兵情敌。
　　越渔过度的关心与纵容迷惑了乌姝的判断，间接滋长了她的独占欲，让她越发不能容忍别人亲近越渔的同时，也小小的骄傲得意起来。
　　这天午后，她正笑着给越渔讲笑话，等越渔愁眉不展的脸上终于绽开一点笑意时，她的手机铃声突然响起。
　　乌姝的心思都放在越渔身上，满眼都是越渔那双含着情波的桃花眼，越渔拿着手机询问她要不要开免提时，她想也不想的点头答应。
　　电话接通，免提打开。
　　新助理中气十足的一声‘乌总’，成功把飘在云端的乌姝拽到地狱。
　　八月天里，她像是被人从头到脚淋了一桶冰水，陡然清醒过来，顾不上手背上输液的吊针，一把抢过越渔手里的手机，挂断了电话。
　　迎上越渔错愕的目光，乌姝心头发沉，却还想再挽回一下，便低声辩解道：“你听我解释……”

第23章
　　乌姝的思绪转的飞快，抢在越渔迟钝的小脑瓜反应过来前开口：“这是骚扰电话，那个人估计是打错了，还喊我吴总，真是莫名其妙。”
　　越渔愣住：“吴总？不是乌吗？”
　　乌姝定定的看她，一脸‘相信我’的表情：“是吴。”
　　越渔被看的动摇，不确定道：“那是我听错了？”
　　乌姝坚定的点头。
　　越渔被忽悠瘸了，电话的事情就这样过去，她心大，迷糊了一阵就忘的干干净净。倒是乌姝后怕不已，浑身冷汗，暗地里给下属们发短信，告诫了一番。
　　几日后，乌姝的病情反反复复，始终未好，黄雪听闻消息，在这日中午带着果篮来医院看望。
　　越渔很是欣喜，将手上的碗放到一边，上前去连连道谢。
　　黄雪笑着回了两句，转头看向病人时，却见乌姝顶着一张死妈脸，眼神冷冷的看她。
　　黄雪眼皮一跳，禁不住抬手揉了揉眼，再次看去时，便见乌姝分明是微笑着的，虽然笑意略带敷衍、不及眼底，到底比刚才要正常的多。
　　越渔毫无所觉，招呼着黄雪坐下，又给对方递了杯温水。
　　乌姝看的醋意大发，故意轻咳两声，唤回了越渔的注意力后，可怜巴巴道：“好饿。”
　　越渔在她身边坐下，拿起刚才的碗，继续喂她吃饭。
　　黄雪：“……她不是发烧吗？”
　　怎么吃饭还要人喂？手断了？？
　　越渔没听出她的潜台词：“对啊，烧了好几天，需要好好照顾。”
　　黄雪顿了顿，又问：“这几天都是你在照顾她？”
　　她爸她妈和家里人呢？
　　越渔点点头：“是啊，所以没工夫回去上班，只好一直请假了。”
　　黄雪：“……”
　　艹，鸡同鸭讲，聊天不在一个频道上。
　　黄雪放弃了和越渔对话，抬眼去看乌姝。
　　她本想隐晦的开口，让乌姝不要在麻烦越渔、回家找爹妈去，结果窗外的阳光洒到病床上，乌姝的深色瞳孔略带冷意的看她时，她忽而有些晃神，喃喃自语道：“我怎么感觉……我好像在哪见过你？”
　　乌姝心头警觉，以为这是情敌在给自己下绊子，不动声色道：“你看错了吧，我从来没见过你。”
　　黄雪苦思冥想，努力挖掘着记忆，旋即恍然的一合掌，声音拔高道：“我想起来了！之前刷微博的时候，我在热搜里看过你的脸！”
　　乌姝内心一咯噔，猛然明白了情敌的歹毒用心——对方千方百计的查出来她身份，现在要当着越渔的面拆穿，让越渔对她心生隔阂，从而与她分手！
　　千钧一发之际，乌姝不等黄雪把话说完，猛然拔掉手上的针头，装作呼吸困难的样子，急促的大口喘气，边喘边艰难的喊：“越渔……小渔，我好难受……”
　　猩红的血液顺着她白皙的手背蜿蜒流下，越渔如她所料般大脑一片空白，完全听不见其他人的声音，只慌忙的按下床头铃，随即无措的抓住她的手，连声安抚道：“没事的，舒舒，你会没事的。”
　　乌姝将头埋进少女的腰腹间，手指发白的揪紧着病服领口，状似十分痛苦的模样。房间里一时间变的极为混乱，见黄雪迟迟没机会说出她的身份，乌姝不由在无人察觉的地方，悄悄勾起红唇。
　　医生很快到来，护士想要驱散无关的人。
　　乌姝任由黄雪出去，手却一把扣住越渔纤细的手腕，死也不肯放。
　　看过乌姝病例的医生知道她身份，也被暗自叮嘱过，当下摇摇头，制止了护士继续驱散的行为。
　　越渔对医学一窍不通，也听不懂医生与乌姝隐晦的交流，只迷茫又不安的搂抱着乌姝，笨拙的轻抚少女的后背。
　　等两人的聊天结束，她才开口：“医生，舒舒她……”
　　医生斟酌着道：“还需要继续留院观察，尽量减少闲杂人的探望，平日里有你照顾她就够了。”
　　越渔忧心忡忡的点头：“好的，谢谢医生。”
　　发病的事情无声平息，到了傍晚，乌姝摸了摸自己的额头，若无其事的将越渔打发出去，起身进浴室洗澡。
　　有医生的配合，她其实没必要这么折腾自己。
　　可乌姝向来贪婪，她想得到更多，为此不惜一切代价。
　　越渔买饭回来，见她虚弱的躺在床上，当即紧张道：“你又不舒服了？”
　　乌姝点点头，蜷缩在柔软雪白的被褥里，露在外的脸颊苍白如纸，只红唇带笑：“好冷啊，小渔……我想要抱抱。”
　　越渔当即脱下外套，小心翼翼的钻进被子里，不泄露一丝暖意。
　　乌姝看着她，只觉她太过可爱。
　　两人抱在一起后，乌姝环抱着少女的细腰，嗅着对方散乱乌发间的香气，原先的‘可爱’瞬间推翻，满眼里都是‘诱人’、‘妖精’等字眼。
　　她忍了几日，自觉够循序渐进的了，便活动着自己的手，有了丝暖意后，偷偷顺着少女的衣摆，探入其中。
　　肌肤相触，越渔身子一颤，还未来得及说话，一串感叹号打在她的脑海，系统惊悚道：【卧槽，你和女主的脑袋下面怎么全是马赛克？你们在被子底下干什么？！】
　　越渔被它叫的脑壳痛，懵了懵才道：【没干什么呀，只是抱一抱。】
　　系统信她才有鬼：【你居然连我都骗！你、你自己注意着点，别忘了，你只是来扮演黑月光的，注定和乌姝走不到一起！】
　　越渔这时候才回过味：【等等，女主？乌姝？她不是在山里旅游？你提她做什么？】
　　系统深吸口气，被气笑了：【合着你还什么都不知道？】
　　它深感头疼，沉声道：【剧情出现了波动，女主没有等到开学再来找你，而是提前找来了。】
　　越渔隐约中明白了什么，睁圆了桃花眼：【你是说——】
　　【对。】系统凉凉道：【现在跟你躺在一张床上的，就是你的崽。】
　　越渔脑袋一嗡，还没从这个恐怖的真相中清醒，就见抱着她的乌姝陡然轻笑，手指不知何时溜到她的后颈，拈着她的蝴蝶结，闷笑道：“小渔都成年了，怎么还穿小女孩穿的绑带小衣服？”
　　“虽然很可爱，但已经不合适了哦。”乌姝慢条斯理的抽动绑带，像是在拆一件礼物，唯有兴奋的语气暴.露出她的贪.欲：“别动，姐姐帮你换件新的。”

第24章
　　蝴蝶结散落，绑带松松掉在少女的肩上。
　　乌姝的呼吸稍稍急促，手指微动，正欲更进一步，越渔则在这时陡然回神，猛的把她一推。
　　两人中间顿时空出一段距离，夜风吹进来，无情吹冷了她们搂抱着积攒的暖意。
　　乌姝察觉到越渔的异常，却没弄明白真正的原因，以为是自己操之过急吓到对方，只好舔了舔尖牙，娴熟的压下欲.望，乖乖道歉：“是我错了，小渔别生气，姐姐不逗你了。”
　　越渔完全没听进去，睁大着眼，像是第一次认识她般，仔仔细细的看她相貌，问道：“你为什么提前、为什么要骗我？”
　　乌姝怔住，心头突兀微沉，面上还在笑，装作不懂：“我什么时候骗了你呀？是不是谁在背后偷偷跟你说了什么？”
　　她一边问着，一边向越渔伸手，想要像前几日一样撒娇，缠的越渔不忍心跟她生气。
　　越渔其实没生气，更多的是懵逼。
　　因为太过疑惑，她甚至没想太多，只拍开乌姝的手，顺着自己的纳闷问出声：“乌姝，你为什么要骗我？”
　　——在剧情里，女主是想在现实中追求原主，所以才隐瞒真相。
　　可现在呢？
　　她和乌姝才9点好感，对方隐瞒个毛线球啊！
　　乌姝动作一滞，神情凝在脸上。
　　过了好半晌，她缓缓收敛表情，声音平静，听不出喜怒：“谁告诉你的？”
　　越渔莫名的有点怕她现在的样子，小心脏颤了颤，险些把系统给卖了。关键时刻，她稳住心神，咬着牙道：“这不重要。”
　　“这很重要。”乌姝微微一笑，再次向越渔抬起手，越渔还想推拒，乌姝却一反刚才的温顺，强硬的攥紧她皓白的手腕，不顾她的挣扎，把她拽到怀里，死死搂着。
　　两人的身躯贴在一起，乌姝低头，埋在越渔浓墨般的长发间，深深吸了口气，喟叹着道：“我早就想这么做了……”
　　越渔被她色.气的声音闹的脸红，恼羞成怒道：“放开我！”
　　乌姝置若罔闻，笑吟吟道：“之前你不知道我的身份时，我可以忍耐着冲动，慢慢的和你交朋友、当闺蜜、最终成为恋人。可如果你已经知道了我是谁……”
　　她的眼睛慢慢的亮起来，好似动物园里的凶兽一朝回到了山林，重新唤醒了狩猎的本能，露出蠢蠢欲动的獠牙：“那我就不需要从头再来了，我们本来就在游戏里彼此相爱了呀，不是吗？”
　　【等等。】系统突然发现了盲点：【乌姝一边在游戏里和你恩爱，一边要在现实里勾搭你，这算什么？自己给自己戴绿帽？】
　　越渔炸毛：“我什么时候在游戏里跟她恩爱了？我明明是在正经养崽！”
　　因为太过气急败坏，越渔这句话直接从嘴里喊出来。
　　乌姝听个分明，搂着她腰的手蓦然收紧，低声不虞道：“我说过，我不喜欢听你喊我崽崽。”
　　越渔挣脱不了她的禁锢，一抬头又对上她裹挟着欲.望的眼睛，霎时清醒几分，颤着声张口：“乌姝……”
　　乌姝摩挲着她的腰线，声音不复往日的甜腻，变的喑哑：“嗯？”
　　越渔紧紧的抓着自己腰带，如同一只后知后觉发现自己闯祸了的小动物，试图在被打屁股教训前，小心翼翼的退缩跑路：“我、我不喊你崽崽，你放开我好不好？”
　　乌姝动作停住，随即对她绽开一抹笑，等越渔目露期待时，才慢悠悠道：“不好。”
　　越渔：“……”
　　怎么办，拳头硬了。
　　“我放开过你很多次。”乌姝在越渔的小拳头上亲了亲，轻笑道：“因为我那个时候根本没办法抓住你，你和我之间隔着一个屏幕，这屏幕是束.缚我的枷锁，也是保护你的安全区。”
　　“我忍着很久很久，久到自己都快习惯了。”她倏忽翻过身，伏在越渔上方，纤白的手指紧扣着越渔圆润的肩头，自言自语道：“即便脑海里时刻想着、在见到你的第一面就应该把你吃进肚子里，可真正靠近你时，我还是在第一时间忍住冲动，想要慢慢的按计划来——好在，你主动打破了这层假象，将画地为牢的我放了出来。”
　　她的目光里泛起奇异的色彩，唇边笑容越来越大，语调愉悦中带着狂热与兴奋，重复着满足道：“真好，仔细想想，你能提前发现我的身份……真的是太好了！”
　　越渔心尖一颤，乌姝话语里的危险、不如眼神的十之一二，在这样贪婪的目光下，她感到了害怕：“我……”
　　“嘘。”乌姝伸出手，探入她的红唇里，逗弄着她的软舌，笑道：“别害羞，也别怕，我说过，以后主动的事情让我来做，你乖乖享受就好。”
　　她说完抽出了手指，越渔得出空，顾不上擦掉拉扯的银丝，张唇便要拒绝。乌姝却像是知道她想说什么，忽而低头，凶兽般的衔住她的唇，将她的话语通通堵了回去。
　　【！】越渔慌了，真的慌了，哇哇大叫道：【救命！爸爸救命！我要离开这个世界，我不做这个任务了！】
　　系统：【好，你先死一死。】
　　越渔：【？】
　　系统摊手：【你不死的话，我怎么把你灵魂拽出来？】
　　越渔麻了：【可是这个紧要关头，我怎么找死？】
　　两人面面相觑。
　　系统轻咳，劝说道：【要不……你就当被狗……】
　　越渔听的不满：【什么狗？这是我的崽！你不准骂她！】
　　系统抽了抽嘴角：【这么护犊子，你干脆从了她得了。】
　　越渔大惊：【那不就成了乱.伦？！】
　　系统：【……再见，你们快乐的玩耍吧，我先下线了。】
　　越渔又是一阵哭：【呜呜呜别走啊宝，你把我带到这个世界，不能不管我。】
　　系统颇为头疼和无奈：【关键是我现在也没办法救你，在原剧情里面，女主什么时候这么迫不及待的推倒过原主？一次都没有好吧！同样是养崽游戏，原主养出个清冷冰山大总裁，你养出个动不动撒娇的疯狗，我能怎么办？我也很绝望啊……】
　　剩下的话突兀消音，越渔没听清。
　　她下意识喊了两声系统，发现对方没有半点回应，不由心头一跳，察觉到了什么，屏住呼吸抬起眼。
　　乌姝正似笑非笑的看着她。
　　**
　　越渔从未想过自己会经历这样的事情。
　　她吓的想逃，乌姝掐紧着她的腰，不紧不慢的将她拽回床上。
　　她摇头呜咽，哭的上气不接下气，乌姝怜爱的舔去她眼角的泪珠，一直耐心的哄道：“别怕，我会慢慢来，让你感到快乐的……”
　　她心跳快的要从喉咙里跳出来，以为一次就会结束，乌姝却食髓知味的抿唇笑，眼神幽暗道：“还早着呢，说过要把你艹死在床上，这才哪到哪？”
　　她求饶，啜泣，胡言乱语的说自己根本不爱乌姝。
　　乌姝根本不信，笃定了她在害羞逃避，最后还因为这些话生气，更变本加厉的折腾。
　　喊到嗓子都喑哑后，越渔终于撑不住这绵绵不绝的刺激，眼前一黑，意识下线。
　　等她再次睁眼时，窗外已经天光大亮。
　　她躺在乌姝的病床上，而那个生龙活虎的病人不知道跑哪去了。
　　盯着天花板发了会呆，越渔压下心里又羞又恼的杂乱情绪，蔫蔫的在脑海里开口：【系统，你还在吗？】
　　系统忙里抽闲：【在，这宿主隐私权限好像出了点问题，把我踢下线屏蔽了好几个小时，你稍微等等，我先把这程序检修一下。】
　　越渔：【权限没出问题，我们的确啪了几个小时才结束。】
　　系统：【……】
　　越渔无视这诡异的寂静，闷闷道：【我想回家。】
　　系统：【现实里的家？可你已经被毒蘑菇毒死了啊。】
　　越渔安静了。
　　系统顿时想打自己嘴巴，偏偏又不知道怎么安慰，只能生硬的转移话题：【恭喜啊，女主提前来找你，虽然在小范围内崩了剧情，但也给你创造了可操作的空间，你现在随便找个人谈情说爱，再被乌姝发现，这黑月光就算扮演成功了。】
　　越渔不由陷入沉思。
　　她其实很想不负责任的一走了之，可剧情走了一大半，人也被吃干抹净，任务要是还没完成，那不是亏大发了？
　　思来想去，越渔咬了咬牙，努力给自己打气，强行忍住了心中的委屈，逼着自己冷静的思考该找谁谈情说爱。
　　郑垣？
　　不行，好不容易甩开这男人，越渔不想再沾一身泥。
　　黄雪？
　　也不行，黄雪姐对她这么好，她不能坑人家。
　　又排除了几个选项后，越渔的脑海里逐渐冒出一个人的脸。
　　那人有钱有势，不怕乌姝的报复，又多情散漫，想来是不会因为被她扯作挡箭牌的缘故、真的被她骗感情。
　　很好，就决定是你了——赵彤斓！

第25章
　　定下目标后，越渔撑着床坐正。
　　她的身上还有着明显的酸痛，衣服则换了件新的，露在外的雪白胳膊上遍布着牙印与暧昧的痕迹，使人一眼就能看出昨夜的激烈程度。
　　手机放在床头柜上，越渔拿起打开，本想约赵彤斓出来见个面，结果解锁后，她看着养崽游戏的图标突发奇想：【崽、乌姝现在就在我身边，那我能在游戏里看到我自己吗？】
　　系统：【不知道哎，要不点开看看？】
　　越渔戳进游戏。
　　游戏提示在第一时间跳出来。
　　[崽崽好感度+1。]
　　[当前好感度：10（已满）]
　　[恭喜您！您已经成功俘获了崽崽的心，往后无论是贫穷还是富贵，无论是健康亦或疾病，崽崽都会对您不离不弃，矢志不渝！]
　　系统：【？】
　　越渔：【？？】
　　病房里寂静少顷，旋即响起一声国粹：“卧槽！”
　　越渔傻了：【好感度满了？十点就满了？】
　　系统喃喃自语：【原来这不是百分制的，是十分制的啊……】
　　越渔僵着脸，瞳孔放大：【这么说来，其实我早就把乌姝的好感刷到了及格线，但因为不懂评分标准，所以……】
　　系统：【所以你刷爆了她的好感，导致她一揭开身份，就迫不及待的把你啪了个爽。】
　　越渔：【……】
　　被系统说的一个字戳到了痛点，少女很快恼羞成怒道：【闭嘴吧你！要不是你一直说个位数好感，我能这么久都反应不过来？】
　　系统干笑。
　　两个人都在心里心虚着，齐齐沉默了会后，若无其事的转移了话题：【我刚才要干嘛来着？】
　　系统：【约赵彤斓偷.情。】
　　越渔点点头，回忆着赵彤斓当初写在名片上的手机号，发了两条短信过去。对方还没回复，病房的大门倏忽被打开，看到乌姝笑吟吟的进来，越渔心头一跳，下意识把手机塞到枕头下。
　　乌姝脚步一顿，目光落在她手上：“你在藏什么？”
　　越渔抿抿唇，硬气道：“与你无关！”
　　系统冷不丁插话：【不要OOC！】
　　乌姝微不可查的皱眉，脸上的笑意逐渐减退，她定定的盯着越渔，似乎是不想因为小事与越渔发生争吵，便重新挂起笑道：“我买了早餐回来，你要不要吃一点？”
　　越渔刚被系统提醒，闻言只能不情不愿道：“好，谢谢……姐姐。”
　　乌姝眸光一亮，心尖发甜，方才的疑窦都推到一边，只剩满心欢喜：“你我之间还需要说什么谢谢？等回家之后，我天天做早餐给你吃。”
　　越渔不自在的别过脸：“不用了。”
　　她顿了顿，又含糊的补充道：“姐姐平时工作那么辛苦，再做早点的话……会让人心疼的。”
　　乌姝双眸泛笑，在床边坐下，牵起她的手亲了亲，眷恋而甜蜜道：“我知道的、我都懂，这世界上，也只有你会心疼我了。”
　　越渔：“……我不是我没有，你别瞎说。”
　　乌姝一声轻笑，眼神里都是情愫，像是看透了她的害羞伪装，顺着她的话哄道：“好，小渔说是什么就是什么，我都听小渔的。”
　　越渔心梗了，她不想再和乌姝说些甜甜腻腻的话，挣扎着起身去洗手间洗漱。等她出来时，乌姝手里拿着勺子，搅匀了热粥，期待道：“我喂你吃好不好？”
　　越渔：“不好。”
　　乌姝像没听见般，红着脸放下碗，自顾自道：“我们刚认识的时候，你就亲自喂过我感冒药，之后还一直做饭给我吃，我那时候就想着，等以后能看见你了，我一定要好好报答你。”
　　越渔擦着爪爪上的水，纳闷道：“可我不需——”
　　话未说完，她就被乌姝扣紧手腕，拽到怀里。
　　乌姝把她按在自己腿上，搂着她的腰肢，像吸猫一样吸了口，分外满足道：“别动，我知道你脸皮薄，总是不好意思，但这里又没别人，你尽管坐着就是。”
　　越渔哪坐得住，一个劲的推开她。
　　然而乌姝在健身房的锻炼不是白费的，轻而易举镇压了越渔，还有空拿起勺子，将粥喂到她嘴边。
　　如果越渔不配合，她就‘勉为其难’的自己含住，转而捏住越渔尖尖的下巴，不容拒绝的逼她吃下。
　　她这手段极为有效，两口过去，越渔含泪从了，乖乖的张口吃饭。
　　一顿饭吃完后，乌姝心情不错的哼起歌，越渔则红唇微肿，生无可恋的问道：“你是不是在故意针对我？明明能当个温柔体贴的‘舒舒’，为什么一定要对我搂搂抱抱？”
　　乌姝收拾着桌子，愉悦道：“我不是说过了吗？因为你已经知道了我的真实身份。‘舒舒’和你是陌生人，自然不敢吓到你，可我跟你恋爱了几个月，我们是最亲密的恋人，做一些爱人间的事情，不是很正常吗？”
　　越渔：“……”
　　她后悔了。
　　她万万没想到，戳穿乌姝的身份对对方而言，的确是件非常重要的事情。
　　因为这样一来，对方就再无顾忌，可以为所欲为了！
　　——主要是对她为所欲为。
　　呜呜呜。
　　越渔不想坐以待毙，她耐心的与乌姝虚以委蛇，等到和赵彤斓约好的这一天来临时，她果断趁着乌姝出门买饭时跑路，狗狗祟祟的来到咖啡厅。
　　赵彤斓正在靠窗的位置打电话，嘴里说道：“……吃完饭后送她过来？看她看的这么严？那你们约个这么早的时间干嘛？我也没吃饭呢！等等……你确定她还在房间里等你？我怎么已经看到她了？”
　　越渔没有听到赵彤斓的聊天，自从从系统那知道乌姝就是之前的跟踪狂后，她这一路上都心惊胆战着频频回头，生怕笑面虎一样的乌姝默默跟着自己。
　　确认乌姝没跟过来后，她松了口气，顾不上在意赵彤斓抓着的手机，径直握住对方另一只手，认真的问道：“你之前说的包.养，还作数吗？”

第26章
　　越渔语出惊人, 以至于赵彤斓都怀疑自己听错了，怀疑人生的反问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说。”越渔严肃的板着一张小脸，重复道：“你之前不是又送卡又送车的想包.养我吗？现在还作不作数？”
　　赵彤斓神情呆滞，回过神后的第一反应, 既不是同意也不是拒绝, 而是本能的看向通话中的手机。
　　亮着的手机屏幕上, 通话时间还在一点点增加，另一端却没发出任何声音, 似乎正在冷冷的倾听着。
　　赵彤斓第一次遇到这种情况, 手指在挂断键上犹豫了会，最终移开, 装作什么也不知道的开口：“你之前不是拒绝了吗？为什么现在又反悔？”
　　她想了想，试探的问：“是缺钱了？因为没办法所以才被逼无奈的来找我？”
　　和乌姝这位实习中的总裁相比, 赵彤斓的权力明显要高得多。
　　当乌姝以‘舒舒’的名字出现在越渔身边时，赵彤斓就已经知道她隐藏了有钱人的身份、打算用自身魅力来俘获网恋对象——由于不清楚两个少女是怎么搅和到一起的，她只能初步推断两人是在网上接触的。
　　对于乌姝矫情的心理, 赵彤斓不置可否。
　　事实上, 她当初也曾任性的做过类似的事情。
　　至于结果？
　　自然是不敌她爸扔出来的五百万。
　　越渔能无视她送的车卡和房子, 对于赵彤斓而言, 这个女孩已经足够她高看一眼。现在对方突然反悔, 赵彤斓难得耐下性子, 想要问个清楚明白，以免对方做出不可挽回的错事。
　　越渔不懂赵彤斓的好心, 她坚定的摇头，一口咬定道：“没有，我不缺钱，也不要你的卡, 只要你包.养我！”
　　赵彤斓动了动眉，没忍住的再次瞥向手机。
　　只见方才还连通的电话，不知在何时被挂断。
　　哦豁。
　　这是吃醋生气了呀。
　　赵彤斓神情微妙，略带怜悯的看向越渔：“包养的事情……我考虑考虑，如果半个月后你还是这么想，那我会给你一个准确的答复。”
　　她本想直接拒绝，又怕越渔去找其他人，便临时改口，拖住少女，给自家女儿半个月的时间去挽回争取。
　　越渔信以为真，傻乎乎的点头：“好的好的，对了，我还带了一份简历过来，你回去后仔细看看，确定了就立刻给我打电话！”
　　赵彤斓：“……”
　　是她老了吗？
　　为什么求包.养的时候，会有人准备简历！
　　赵彤斓不懂又费解，走出咖啡厅时都带着迷惘。
　　越渔毫无所觉，见自己这次出来的目的达成了一半，便开开心心打道回府。她没再去医院，而是直接回家，结果掏出钥匙打开门，却见本该空荡荡的客厅里，正静静的坐着一个人。
　　那人似乎早就在等着她了，听到开门的动静波澜不惊，只抬起眼，定定的看过来。
　　越渔手一抖，钥匙掉在地上。
　　她没心思去捡，张了张口，硬着头皮笑道：“乌姝，你怎么在这？”
　　乌姝垂眸，目光落在钥匙上，声音不复平时的亲昵，带着一股子清冷平静：“买完早餐回来没看到你，我想着你可能是回家了，就过来看看。”
　　越渔差点忘了这回事，如今听她一说，莫名的有些愧疚：“抱歉，我当时急着……急着回来，没来得及和你说一声。”
　　乌姝抬起脸，眼眸黑漆漆的，眼也不眨的看着越渔：“时间对不上。”
　　越渔心头发慌，磕磕绊绊的装傻：“什、什么？”
　　“按照医院到你家的距离、以及先后顺序来看，你应该比我早一步回来。”乌姝深深的看着她：“可实际上，是我在这里等了好一会，你才姗姗来迟的开门，这段时间里……你去做了什么？”
　　越渔不知道乌姝这是一而再、再而三的在给她机会，想要让她亲自开口解释，她只当对方是在单纯的疑惑，便强自镇定道：“没什么，我中途在楼下公园里休息了会，看看大爷大妈们下象棋打太极。”
　　乌姝听着这话，沉默不语。
　　客厅里一时陷入寂静中，气氛几近凝滞。
　　越渔小心脏乱跳，正想小心翼翼的转移话题，就见乌姝冷不丁的反问：“仅仅是这样？”
　　她打了个激灵，赶忙点头：“对，仅仅是这样！”
　　乌姝缓缓笑了。
　　越渔不明所以，以为她相信了自己的话，也跟着露出甜软的笑，看起来分外乖巧。
　　乌姝站起身，走到越渔面前，弯腰将地上的钥匙捡起来，递给她。
　　越渔毫无防备的伸出手，未料钥匙没接到，却被乌姝猛然扣住细瘦的手腕，随着对方一拽，她就扑进了少女的怀里。
　　“越渔。”乌姝单手搂住她的腰，脸埋在她的颈侧，语气分明是温和的，细听却总觉得阴冷：“你是喜欢我的，对吗？”
　　越渔看不见她的脸，闻言一愣。
　　倒是系统反应很快，催促道：【赶紧说喜欢！这样才能和她维持住关系，之后给她戴绿帽！】
　　越渔稍微有些迟疑：【可是……】
　　系统：【可是个啥啊，你都给她啪了，说一句喜欢还能掉肉？】
　　越渔顿了顿，深吸口气，压下心中的复杂情绪，开口道：“嗯，我喜欢……喜欢你。”
　　乌姝松开眉，心底凝聚的阴鸷悄然散去，她侧头吻了吻越渔的脖颈，似乎早有预料的满足道：“我就知道你是爱我的。”
　　越渔不自在的别过脸，干笑了声，正打算把她推开，就听她语气甜蜜的接着道：“那我们做吧。”
　　越渔心不在焉：“嗯……嗯？？”
　　她睁圆了桃花眼，一句‘做什么’还没问出来，便见乌姝将大门一关，身体力行的告诉她——在沙发上能做什么。
　　**
　　接近凌晨的时候，越渔突然醒了。
　　饿醒的。
　　她迷迷糊糊的揉着眼，身体微动，还没坐起来，就被腰上的那只手强硬摁住。
　　“你要去哪？”乌姝的声音在她耳边响起，低低的问着。
　　越渔困意汹涌，听不真切，在半梦半醒中含糊回道：“我好饿……我要去吃关东煮、麻辣烫、火锅肥牛虾滑……”
　　乌姝似乎笑了声，把她的手塞回被子里，亲了亲她的额头，柔声道：“你好好睡觉，我去买。”
　　越渔的小脸蹭了蹭被子，勉强算作回应。
　　大概是怕开灯会刺到越渔的眼，乌姝一直摸着黑穿衣服，可她对越渔的家还不熟悉，走到门口时，好像磕到什么般，发出一声闷哼。
　　她很快反应过来，屏住呼吸压下了嘶气声，等越渔重新睡安稳后，才揉了揉腿，放慢脚步走出了房间。
　　不知过了多久，越渔感觉有人在叫自己。
　　她睡得正香，被叫醒难免感到烦躁，手臂不耐的推了推，却无意中碰到对方冰凉的手。
　　被冻的一激灵后，她更是缩在温暖的被子里不肯露头。
　　乌姝无奈又好笑，最终没再折腾她，而是将辛苦买来的关东煮放进厨房里热着，方便越渔再次饿醒时能立马吃到肚子里。
　　然而等到越渔早上睡醒的时候，她已经完全不记得这回事，瞧见早餐是关东煮，还纳闷道：“不是说今天吃面条吗？”
　　乌姝昨夜没睡好，这会眼下泛着鸦青，听到越渔的随口一问，她不动声色的将涂抹淤伤的药膏放回急救箱里，笑着道：“对，我还没开始下，你先吃两口关东煮垫垫胃，等会下好了面我再喊你。”
　　越渔没有多想，点点头应下。
　　美滋滋的吃完早饭后，越渔闲着无事，起身道：“我要去上班了，你呢？不早点回A市继续当实习总裁吗？”
　　乌姝跟着站起来，低头整理了一下她的衣摆，目光落在她穿的长裤上，心里却想起自己昨夜举起这条皓白长腿时，在上面留的一串串标记：“公司那边的事情有助理跟我汇报，除此之外，外公也在上头盯着，我出来一段时间不碍事。”
　　越渔哦了声：“那你在家等我，或者去周围转着玩玩吧，我会在……你跟了我这么久，应该知道我会在什么时候下班吧？”
　　乌姝眨眨眼：“你生气了？”
　　越渔不回答，只傲娇的哼了声。
　　乌姝立即放软态度：“之前是我做的不对，我跟你道歉。因为是第一次和你见面，我很紧张、又想让你对我一见钟、咳，对我多一些好感，就不由自主的跟着你进行观察……”
　　结果她没料到，越渔的感官十分敏锐，被她吓的战战兢兢，还要从小巷子里走。那种地方太不安全，乌姝想让越渔改道，加上心里的阴暗念头，便不择手段的弄出一个变相的‘英雄救美’。
　　虽然越渔没因此对她怦然心动，但看对方不再从人烟稀少的地方走，乌姝事后还是松了口气。
　　“是吗？”越渔对乌姝的说辞深感怀疑，瞥了她一眼：“那你以后都不会再跟踪我了？”
　　乌姝：“不会。”
　　越渔放下心，拿起自己的包包，抬步道：“你最好说到做到。”
　　她走出家门、走出电梯、最后在小区门口停下，心中泛着不好的预感，质问道：“你不是答应了不会再跟踪我吗？”
　　乌姝腼腆一笑，模样看着还有些乖巧：“我没有跟踪你呀。”
　　她抬手挽起耳边长发，慢条斯理道：“我是在光明正大的陪你。”
　　越渔被气笑了，有心说点狠话，又怕和自己的绿茶人设不符。
　　用茶言茶语来阴阳怪气的话……她的绿茶等级还没到那么高的程度。
　　憋了半天后，越渔只能用那双波光潋滟、勾得人春心荡漾的桃花眼，似嗔似怒的瞪了乌姝一眼，旋即气鼓鼓的跑开。
　　乌姝被看的一滞，冷静稳重的性子就这么破了功，走神半晌才收回思绪，表面从容的追上越渔的步伐。
　　——没人知道，她已经在想今晚该和越渔玩什么了。
　　一天的工作结束后，越渔绷着瓷白的小脸，在乌姝笑吟吟的陪伴下回到家。家里的冰箱中还有不少菜，乌姝把越渔的包包放到一边，自觉的折起衣袖，柔声问道：“晚上想吃什么？”
　　越渔看了眼冰箱：“吃火锅。”
　　乌姝动作一顿：“家里没有火锅底料，也没有你爱吃的羊肉卷和虾滑……”
　　越渔自然知道，她特意看冰箱，为的就是看自家缺什么。见乌姝似乎有些犯难，她积极的接过话头：“没事！我下楼去买，你今天一天都在围着我转，现在就好好休息吧？”
　　乌姝微笑：“我不累，能时时刻刻看到你，我反而更高兴。”
　　越渔气的磨牙。
　　是、乌姝是开心了。
　　可她呢？她的身体明明是自由的，灵魂却像是被囚.禁禁锢了一般，始终身处于乌姝的目光里，走到哪都能被注视。
　　越渔忍无可忍，她急需个人空间，急需独处一会！
　　既然乌姝不愿意在家待着，越渔便改口道：“那你下楼去买吧，我在家等你。”
　　谁出门不重要，重要的是让她静静！
　　乌姝扬眉，却没应下，而是施施然的拿起手机。
　　越渔内心一咯噔，秒懂道：“你要点外卖、让别人送过来？”
　　乌姝轻笑，眼里还有对越渔变聪明的赞许：“对，我不想浪费时间去楼下买东西，只想在家陪着你。”
　　越渔恍惚中感觉一阵晴天霹雳，霹的她晕头转向，呐呐道：“可是……可是这样很浪费钱。”
　　乌姝淡然道：“没关系，我别的没有，只有钱了。”
　　越渔：“……”
　　乌姝瞧见她行尸走肉般站起来，往房间里飘去，不由问道：“你要去做什么？”
　　越渔：“听歌。”
　　乌姝从善如流的跟上：“真巧，我也喜欢听歌。”
　　越渔冷冷道：“我听《大悲咒》。”
　　乌姝脚步一停，旋即闷笑：“好品味，我要跟你多学学。”
　　越渔轻哼了声，顺手拿出耳机，塞进自己的耳朵里，半点没有要分一个给乌姝的意思。
　　乌姝也不恼，就在她身边坐下，单手支着腮，笑眯眯的看她听歌。
　　……
　　这就有些离谱，为什么会有人用、眼、睛，看着另一个人听歌？
　　你看你嘛呢！！
　　越渔很暴躁，她在系统一个劲的安抚下，勉强压下炸开的毛，努力用平常的语气问道：“你究竟想做什么？”
　　乌姝似乎早就猜到她会这么问，闻言笑容不变，反问道：“这句话应该是由我来问吧？”
　　越渔一愣：“嗯？”
　　乌姝抬起手，捧住越渔的小脸，手指在她柔嫩的肌肤上缓缓摩挲，目光深深道：“你不是爱着我的吗？那又为什么要想法设法的支开我？小渔……你究竟想做什么？”
　　越渔：“……”
　　乌姝：“你在害怕？”
　　越渔结结巴巴：“没、没有！”
　　乌姝莞尔，身体前倾，脑袋与越渔的额头抵在一起，出声哄道：“别怕，我不会对你做什么。你只是年纪小，不懂事，喜欢贪玩而已，等到三分钟热度过去，你最终还是会明白谁才是真正爱你的人。”
　　越渔不敢吱声，安静的像是翻着白肚皮的鱼，在水里一动不动。
　　乌姝不在意，蜻蜓点水的轻吻她的唇，旋即松开手，意味深长道：“外卖快到了，我去做晚饭，你这么喜欢吃火锅，等会可要多吃点。”
　　越渔没听懂，懵懵的点头。
　　等吃饱喝足洗白白、被推倒在床时，她才醒悟了乌姝这句话的意思——多吃点才有体力做运动。
　　连着两晚夜夜笙歌，越渔第二天的腰都是软的。
　　乌姝在其他地方好说话，偏偏在床上霸道的很，变着花样折腾她就算了，还喜欢在她神志不清时、逗她说一些乱七八糟的话，以至于越渔事后都没脸回忆。
　　然而乌姝好像乐于见到她恼羞成怒的样子，一见她醒了，便拖长着声音，语气甜腻道：“老婆昨晚好乖，不用我教就知道说什么来求饶，我好喜欢乖乖的老婆，我们再来一次好不好？”
　　越渔听的心尖一颤，生怕她兴头上来真的要做，慌忙道：“不好！我要去上班！”
　　“嗯？”乌姝蹭蹭她的脸，漫不经心道：“可你今天不是周休吗？上什么班？”
　　谎言被戳破，越渔只能改口：“难得休息一天，我、我们出去玩，也比在床上厮混好吧？”
　　乌姝装作思考的样子：“这个嘛……”
　　越渔眼巴巴的看她，为了现在的安全，不惜拆东墙补西墙：“一天的时间长着呢，我们白天出去玩，晚上再回来做嘛，好不好？”
　　乌姝本来就在逗她，见她都跟自己撒娇了，便捏捏她的小嫩脸，笑道：“好，都听老婆的。”
　　什么也不知道的越渔以为是自救成功，不由狠狠松口气，挣扎着要下床。
　　她没点自知之明，嫩生生的脚尖刚踩到拖鞋，还没站稳，遍布痕迹的小腿便酸软无力，险些摔倒。
　　关键时刻，还是一直盯着她的乌姝伸手，将她揽入怀里：“你确定要出门？我怎么看你走路都辛苦？”
　　在家待着是危险。
　　在外面仅仅是辛苦。
　　越渔看的很清楚，回答的也很坚定：“再辛苦我也要出去！”
　　“好吧……那我帮你穿衣服。”乌姝拗不过她，只能惩罚性的亲吻她的脸，结果因为越渔的小脸太过嫩滑，她没忍住的轻轻一咬，像咬个汁水饱满的水果般，把老婆咬的娇呼一声，泪眼汪汪。
　　看着少女脸上浅浅的牙印，乌姝轻咳了声，若无其事的转移话题：“你今天想穿什么衣服？黑丝还是白丝？”
　　她嘴上用着调笑询问的语气，但拿衣服时，还是占有欲十足的拿出一条长裤出来，力图把越渔的每一寸肌肤都严严实实遮住。越渔没力气反抗，任由她为所欲为，只有在看到对方迟迟不给自己穿上时，才会忍无可忍的出声：“你自己没腿吗？干嘛一直摸我的腿！”
　　乌姝恋恋不舍的收回手，轻咳着帮她穿好衣裳，随即想了想，突然道：“你这句话好耳熟。”
　　越渔狐疑的看她：“是吗？”
　　乌姝颔首：“我们刚认识的时候，你总喜欢摸我的头发，我那时候也在心里冒出这样的想法。”
　　越渔：“……”
　　淦，这就叫风水轮流转吗？
　　“……说起来，你是怎么得到那个游戏的？”乌姝之前一直没时间问，现在怀里抱着老婆，填补了心里的空虚，倒是有闲情逸致来追溯她和越渔相识的源头。
　　越渔想回一句‘剧情需要’，开口前勉强改了话：“不知道，随手下载的。”
　　乌姝好奇：“那游戏现在还在你手机里吗？”
　　越渔点点头，尖尖的下巴向着枕头的方向扬了扬。
　　乌姝了然的摸向枕头，把越渔的手机拿了出来。
　　手机打开后，两人一同看向游戏图标，随着乌姝伸手点开，游戏提示照旧在第一时间跳出来。
　　[检测到您已经成功养成了一只崽崽。]
　　[恭喜您！您可以领养第二只啦！]
　　[是否现在就去领养？]
　　[YES/NO。]
　　越渔：“？”
　　乌姝：“！”
　　房间里陡然安静下来，透着股死寂的不详气息。
　　越渔小心翼翼看向乌姝，只见对方刚才还柔声细语、跟自己说说笑笑，现在却收敛了表情，满脸风雨欲来的阴沉。
　　她心头一突，刚想说什么，就见乌姝率先开口，淡淡道：“原来你还能养第二个崽……原来我不是你的唯一。”
　　越渔被她说的发毛，伸手盖住手机屏幕，咕囔似的道：“谁说你不是唯一？我可从没打算再养其他人，有你这么一个难缠还变态的就够了，再多来半个我都吃不消。”
　　她虽然是在腹诽，可乌姝听着听着，脸上的郁色反倒渐渐消退，转而又变回心满意足的样子，抱着越渔一顿乱啃。
　　两人黏黏糊糊的亲密了会，乌姝虽然退去了心中的不安与烦躁，但还是很有危机感的抬头：“既然你不想再养别人，那我把这个游戏删掉了？”
　　越渔耸肩：“随便你。”
　　乌姝弯起红唇，长按游戏图标，点下删除。
　　这一次，游戏提示直接在屏幕上显示。
　　[检测到您已经与1号崽崽配对成功。]
　　[‘爱神’同意您删除游戏。]
　　[感谢您一直以来的配合。]
　　[愿您余生幸福，再见！]
　　游戏图标如炸开的烟花，瞬间从越渔的手机里消失。
　　越渔迟疑两秒，开口问道：“爱神……是什么东西？”
　　想到这款游戏的神秘性，她又在脑海里询问系统：【这不会是个真的神吧？】
　　系统老实回答：【权限不足，无可奉告。】
　　乌姝则道：“顾名思义，应该是掌管姻缘与情.欲的神明。”
　　越渔扬起小脸，看着她问：“你觉得这是真的神仙下凡，还是一个游戏的隐藏npc？”
　　乌姝沉吟少顷，伸手揉了揉越渔的发顶：“不要纠结这个，因为我们没有能力去证实真相，作为普通人，我们只需要知道一点就好——不管爱神是什么身份，它总归是帮助了我们，并且已经在事后离开。”
　　越渔一想也是，便将这个话题揭过，转口道：“游戏已经卸载了，我们现在能出门了吧？”
　　乌姝低头看了她一眼，好似不经意的道：“你好积极啊，是要出去见什么人吗？”
　　越渔的确有出去猎‘艳’的想法，但这话是绝对不可能说给乌姝听的，所以她果断摇头，否认道：“没有，我只是想出去走走。”
　　乌姝睫毛低垂，目光长久的在她身上停留，最终笑了笑，起身道：“那就走吧。”
　　越渔眨眨眼，忍不住问系统：【你有没有觉得，刚才的乌姝在某一瞬间，看起来很低落？】
　　系统：【没有，我看她跟平时一个样啊，活脱脱的笑面虎、斯文败类、皮笑肉不笑、满肚子黑水……】
　　【等等等等。】越渔开口打断：【我是在问你问题，不是让你借着问题大肆诋毁她！】
　　系统咂摸道：【你在替她不满？】
　　越渔：【……我没有。】
　　系统：【你迟疑了。】
　　越渔恼羞成怒，直接中断了对话。
　　临近八点。
　　吃过早餐的两个人并肩下楼。
　　越渔手里牵着乌姝，脑袋还东张西望，试图发挥绿茶的精髓，广撒网多捞鱼。然而还不等她找到合适的目标，乌姝就先一步松开她的手，转而摁住她脑袋，笑眯眯的问：“你在找什么？”
　　系统嘿嘿的插嘴：【你在找死。】
　　越渔：“……没找什么，就是好奇的四处看看。”
　　乌姝：“我以为你这么踊跃的想下楼，是有明确的目标。”
　　越渔故作镇定的反问：“目标？我能有什么目标？你在说些什么？我听不懂。”
　　乌姝抬起手，放开了越渔脆弱的脑瓜子，微微一笑道：“听不懂就算了，既然你没有想去的地方，不如——你鞋带怎么散了？”
　　越渔慢半拍低头，看向自己的鞋子：“咦？我也不知道，可能是之前没系紧？”
　　她边说边弯腰，试图把鞋带系上，结果饱经摧残的小蛮腰发出了抗拒，又酸又疼的让她禁不住上手扶了扶。
　　乌姝顿了顿，伸手抵唇，低低笑了声。
　　越渔没听见，揉完腰还想弯身。
　　乌姝眼疾手快的制止了她的动作，主动蹲下身体，含笑道：“我帮你系。”
　　有人帮忙，越渔自然是求之不得，开口道谢后，她瞥见乌姝的长发随着低头滑动到脸侧，便随手勾了一缕，在指间绕来绕去：“你刚刚想说什么？”
　　乌姝温和道：“我准备去剪头发，想要你陪我一起去。”
　　越渔惊讶：“为什么要剪头发？难得养出这么乌黑浓密的好头发，剪掉多可惜？”
　　乌姝动了动唇，似乎想解释，只是在开口时，她又改了话语：“你喜欢我披着长发？”
　　越渔唔了声，脸颊有点热，不好意思明确说喜欢，便含糊道：“差不多吧……不过你要是因为其他原因必须剪头发的话，那你不用在意我的想法。”
　　乌姝把她的鞋带系成蝴蝶结，而后站起身：“没有其他原因，只是觉得短发更利索方便一点，在工作时也会显的更成熟。但你喜欢的话，那这些都不重要了。”
　　她仗着身高的优势，低头亲吻越渔的乌发：“我希望你能多喜欢我一点，不管你喜欢的到底是我的头发、我的脸、还是我的家世地位，和我的钱……”
　　“你知道的吧？”乌姝的声音里忽而多了抹意味深长：“我是赵家唯一的孙辈，就算集团现在的掌权人是外公和母亲，但从长久来说，赵家最终还是要落到我手里……一时的风光和未来的几十年相比，该选谁……不用我多说，你也懂吧？”
　　越渔：“？”
　　她迷惑的开口：“我懂——”
　　乌姝顿时绽开了笑容，十分开心的吻了吻她的唇。
　　越渔后半句的‘我懂个锤子’就这么被堵了回去。
　　剪头发的事情不了了之，乌姝顾虑到越渔两腿颤颤，便没带着她往外跑，而是将她牵到了附近的小公园。
　　越渔打眼一看，没瞧见俊男美女，只看到一群大爷大妈在下棋跳扇子舞。
　　啧。
　　这年头的年轻人都是死宅社恐吗！
　　“……别说了，我不想像疯子一样跟你吵。”
　　“是，你辛苦，你天天在外加班忙碌，那我呢？我不是也在打暑假工赚钱？凭什么回来还要洗衣做饭收拾家务！”
　　一道带着哭腔的声音传来，越渔不由好奇的看去。只见一个少女攥着手机，从不远处向这边走，边走边压抑着骂道：“我娇气？我娇气的话就不会为了你学做饭！你知道滚烫的热油溅到手上有多疼吗？你知道哪些衣服不能机洗要手洗吗？你知道电视柜台一天不擦就会落满灰吗？你不知道！你只会在我拖地的时候躺在沙发上玩游戏！只会在我为了这个家忙碌的时候去和别的女人眉来眼去！”
　　“我不想再看到你了，你给我滚！你也是，看什么看？给我滚！”
　　突然被骂的越渔：“？”
　　【啊这。】系统憋着笑，幸灾乐祸道：【让你一直盯着人家看，被骂了吧？】
　　越渔讪讪的收回目光，转头看向一旁的乌姝。
　　乌姝像是没听见那个少女的怒骂，仍若有所思的盯着对方的背影。
　　见她难得没关注自己，越渔目光一亮，一点点的挪动着身体，打算偷偷跑路。
　　眼见着光明就在眼前，乌姝慢悠悠的声音适时响起：“你要去哪？”
　　越渔：“……我、我哪儿也不去，换个地方坐。”
　　乌姝不知信了没有，淡淡的嗯了声。
　　越渔松口气，还没笑一笑，就见已经离开的少女又跑了回来，仔细的盯了盯她，继而呜呜哭着一把抱上来，抽泣道：“不好意思啊小渔，我刚刚正在火头上，没认出你……走了两步才发现不对……”
　　越渔呆住，好悬没脱口就问‘路人你哪位？’。
　　考虑到对方和自己的年纪差不多，越渔赶紧闭上嘴，紧急翻了翻原主的记忆，着重查看了同学关系。
　　等乌姝不渝的将少女拽开时，越渔也找到了自己想要的信息，定了定神从容道：“没事的余茜，我刚开始也不确定是你，所以多看了两眼。”
　　——对，就是这个原因，绝对不是她在暗搓搓的八卦！
　　余茜点点头，抹去脸上的眼泪，略带不好意思道：“你、你听到我打电话的声音了吧？”
　　越渔睫毛扑闪，停了片刻开口：“我当时在想其他事，没听多少。”
　　余茜苦笑着摇头：“我知道你全部听见了……谢谢你照顾我的心情，其实我已经打算跟他分手了。”
　　越渔斟酌道：“这是好事呀，你应该高兴才对！”
　　余茜惆怅道：“是啊……我应该开心的。对了，你大清早的在这坐着干嘛？”
　　越渔随口编了个理由：“公园里树多，我来呼吸新鲜空气。”
　　余茜恍然：“那你今天是没有其他事做吗？既然如此，不如陪我走走吧？”
　　越渔悄咪咪的看向乌姝。
　　乌姝一直盯着她们，闻言大度的微笑：“难得遇到同学，想走便走吧，走不动的时候跟我说一声，我可以背你。”
　　越渔干笑：“这就不用了。”
　　她拽起余茜，跟她一起向着竹林的方向走。
　　翠绿的竹叶郁郁葱葱、笔直挺拔，鹅卵石小道弯弯曲曲，走起来有异感但不硌脚。
　　周围没有其他人，余茜放松了不少：“你和朋友的关系真好，我的闺蜜别说背我了，让我背她还差不多。”
　　越渔眺望远方，声音飘忽道：“你那才是真闺蜜，我这个……唉，不说也罢。”
　　余茜被她逗笑，也没揪着这个话题不放，转而闲聊起其他事情。
　　聊到中途，话题又转回了‘渣男’身上，余茜的怨气不小，一激动起来，便将她和‘渣男’交往中的事情一一说出口：“……他看起来人模人样，私底下又懒惰又邋遢，经常穿着外面的鞋子在家走，弄得家里的地总是脏兮兮的。”
　　越渔莫名的心虚。
　　她没有经常做这种事，但之前有一次回家忙着拿东西，忘了脱鞋子，直到要走时才发现自己把地踩脏了——这地还是乌姝辛辛苦苦刚拖好的，干净的能当镜子照，结果就这么被她踩了一串脚印。
　　乌姝当时没生气，反而好脾气的说没关系，越渔那会被哄的放下愧疚，直到现在见余茜这么愤怒，才再次涌上羞愧。
　　“……他还不做饭！哪怕是提前下班回家，躺着玩一两个小时的手机，也要让刚打完工浑身疲惫的我来做！我以前在家的时候从没动过手，为了他努力的学，他一开始会很高兴，之后就挑三拣四，说这个太淡那个不好吃，我呸！老娘肯做就不错了，他一个张嘴的有什么脸挑剔！”
　　越渔捂住心口。
　　余茜疑惑的收声：“你怎么了？”
　　越渔勉强的笑：“没什么，有点扎心。”
　　仔细想想，自从乌姝来到她身边，她好像还真没正经做过几次饭，都是乌姝主动包揽。有时候吃腻了一样东西，她也会嚷着要吃别的，乌姝从来不会翻脸，都是笑盈盈的记着，下一餐就给她安排上。
　　现在再琢磨……
　　乌姝没当场打死她，对她当真是真爱了。
　　余茜之后又说起男朋友的毛病，越渔听着听着便走神了。
　　因为她发现，她就像是那个渣男，平日里注意不到身边人的付出，直到余茜一项项的摊开，她才察觉到，原来一直有个人沉默又耐心的站在她身边，包容着她的任性，满足她的一切需求。
　　这么一想，越渔心头微动，鬼使神差的回头，看向乌姝。
　　她不知道自己为什么想看对方，只是想转头便转头了。
　　然而一眼看过去，她正巧对上乌姝阴沉沉的双眸。
　　乌姝的阴冷不是在对着她，而是落在她和余茜中间，似乎很不满她们走的太近。因为嫉妒，乌姝脸上的笑都收起来了，面无表情的模样，活像是阴影里的毒蛇在不耐烦的吐着信子。
　　仅仅是瞧了一眼，越渔那些旖旎的念头便被吓的一扫而空，心潮再没了半点波动，脑海里只有一个想法——半个月的时间还是太久了，她得尽快催赵彤斓给自己一个答复。
　　为了生命与自由，她要赶紧给乌姝送上一片青青草原，然后远离这个可怕的大魔王！
　　◎作者有话说：
　　路人施展助攻技能，越渔对乌姝心动值增加（她是个好人.jpg）
　　越渔偷看乌姝ing
　　乌姝黑脸中。
　　越渔心动值骤降，得出结论——救命！活着不好吗？还要什么自行车！
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第27章
　　在竹林里走了两三圈后, 余茜长吐一口气，抬手握住越渔的爪子，情真意切道：“谢谢你愿意听我吐黑泥，把那些破事说出来后, 我的心情都好多了。”
　　越渔如芒在背, 不用回头都知道乌姝的怒气值上涨了一大截, 未免身后的不□□突然爆炸，她努力的抽回手, 摇头道：“不用谢, 看到你这么果断干脆的决定分手，我也替你高兴。”
　　余茜苦笑一声：“在感情里面, 哪有什么果断干脆？所有的突然分手，都不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了。”
　　她惆怅的叹气, 忽而发自内心道：“有时候，我真的很羡慕你。”
　　越渔不明所以的歪头：“嗯？”
　　余茜：“你长得好看，脾气又好, 一旦遇到什么事情, 总会在第一时间把责任包揽到自己身上, 绝不会推卸给别人。虽然你以前好像不太爱跟女生玩, 我朋友也说过你是故意扮可怜博同情、就为了让男孩子对你生出保护欲……但我现在知道了, 你绝对不是那种人！男孩子们喜欢你, 那是因为你值得！”
　　越渔：“……”
　　不，原主不值得。
　　小绿茶她真的是故意的。
　　“你不跟女孩子打交道, 一定是没有人主动靠近你。”余茜站定，笑道：“等到开学了，我会带着你去见我的朋友们，相处久了后, 她们会明白你是个好女孩的！”
　　突然被发了一张好人卡，越渔又感动又好笑，对余茜认真道了两句谢，便目送着对方心情放松的离开。
　　清晨的朝阳散发着和煦的光，微风里裹挟着不远处的花香。
　　越渔收回目光，正打算约乌姝去前面看花，忽听对方开口道：“你跟余茜的关系倒是不错，可惜她男朋友是个渣男，明明有女朋友了，还在私底下对你示好。”
　　越渔一愣，旋即睁圆了桃花眼，满脸都是不加掩饰的惊悚：“什么时候的事，我怎么不知道？！”
　　乌姝盯着她看了会，表情逐渐缓和，最终变为无奈的笑意，伸手揉揉她脑袋：“你这么傻，看不出那些男人的心思也正常。不用多想，我已经帮你把这些烦人的苍蝇解决掉了。”
　　越渔听的懵懂，脑袋还处于混乱中，费了好一番功夫，才从原主的记忆里挖出余茜男朋友的信息——哦，原来是一条没多少钱的丑鱼，因为有女朋友的缘故，所以养着找刺激玩……等等！原主这也玩的太野了吧！
　　粗浅的翻完记忆，越渔的三观都要碎裂了。
　　尤其是在发现原主接近余茜，从一开始就是为了勾搭对方的男朋友后……
　　【难怪女主刚才一边说话，一边对你进行死亡凝视。】系统冷不丁开口：【她估计调查了原主的信息，从而隐约察觉到原主的绿茶手段，所以才说那些话试探你。】
　　越渔：【……】
　　系统：【幸好的你傻的毫无破绽，成功迷惑了满肚子黑水的女主。】
　　越渔攥紧了小拳头：【你是在夸我吗？】
　　系统：【呃……姑且算是？】
　　由于智障系统太气人，越渔之后都没注意自己和乌姝去了哪，光顾着在脑海里和系统互怼。等到中午来临时，她们终于回到了家里，乌姝照旧是做饭洗碗全都包，越渔则在吃饱喝足后想起正事，偷偷摸摸的联系赵彤斓：[半个月的时间太久了，你能不能在这两天给我一个回答？]
　　赵彤斓很快回了条短信：[你居然还有精力来找我问这个？你对象不在你身边？]
　　越渔以为她是有所顾忌，便学着原主的狂野，敲字道：[在啊，就是因为她在，我才让你快点做决定。]
　　发完这句话，越渔又找了找自己的表情库，发过去一张表情包：[既然要追求刺激，那就贯彻到底.jpg]
　　赵彤斓：[……]
　　赵彤斓：[你真有意思。]
　　越渔沉思两秒，感觉她这句话不像在夸自己。
　　……但管她呢，任务最重要！
　　越渔：[你也很有意思，既然咱们都有这个意思，那就意思意思的在一起吃个饭吧？]
　　赵彤斓：[哦？你最近能出得了门？]
　　越渔一惊，敲字都快了三分：[你怎么知道我这两天不好出门？]
　　不知为何，乌姝近段时间变的占有欲十足，刚摊开身份的时候，对方还不至于寸步不离，顶天了就是喜欢接送她上下班，可从前几天开始，对方就明目张胆的跟进店里，时时刻刻的把她放在眼皮子底下，像是生怕她跑掉。
　　越渔本来就疑惑着，被赵彤斓这么一问，当即灵光一闪，追问道：[你是不是和我家崽崽说了什么！]
　　赵彤斓：[……崽崽？]
　　赵彤斓：[乌姝把你当女朋友，你还真想当她小妈？]
　　越渔窘迫的辩解：[不，我不是这个意思……算了，这和你无关！]
　　赵彤斓那边斟酌了好一会，才幽幽道：[我觉得和我关系还挺大的……]
　　越渔选择性无视，一锤定音道：[吃饭的事情就这么定下，等乌姝放松警惕了，我就约你出来。]
　　越渔：[在这之前，你不能和乌姝泄露半个字！]
　　匆匆发完话，越渔便在乌姝的脚步声靠近前，赶忙藏好手机。
　　她刚抽回手，乌姝就推开门进来，开口道：“午睡的时间不能太久，不然你晚上会睡不着……你怎么没换睡衣？”
　　她脚步一顿，下意识的眯起眼：“你刚刚在房间里忙什么？”
　　越渔故作镇定：“没忙什么呀。”
　　乌姝站在门口，修长白皙的手指轻敲着门把，语气里略带狐疑：“那你为什么没换衣服？”
　　越渔张了张口，紧急找了个理由：“因为、因为我在等你啊！”
　　乌姝一怔：“等……我？”
　　越渔的心思都放在掩饰秘密上，完全没注意她异样的语气，只顾着坚定道：“对啊，我们现在都是这么亲密的关系了，当面换衣服也是、也是很正常的吧？”
　　说到后来，她自己也察觉到不对劲的地方，瓷白的小脸渐渐红了，声音也越来越弱。
　　房间里安静了少顷。
　　乌姝猛然后退，别开了同样绯红的脸，稍微有些狼狈道：“你是故意的吗？”
　　越渔懵懵的看她：“啊？”
　　乌姝抿着唇，脖颈与耳尖都红了一片：“既然身体吃不消，就不要在我的底线边缘试探，我是很想亲近你，但还不至于在你明显不适的情况下继续……你早点休息吧，我中午在沙发上坐一会，两点钟来喊你。”
　　她语速极快的说完，不等越渔回神，便关门离开。
　　越渔愣愣的在床上坐着，后知后觉的问系统：【乌姝是在害羞？】
　　系统也不确定：【大概？】
　　越渔茫然又费解：【她居然也会害羞？她在害羞什么？各种事情都做过了、为什么还会因为这个而害羞？】
　　系统：【可能是因为……之前都是乌姝在主动，她掌控着你，只会感到意料之内的愉悦，可这次你是主动的，她没有防备，所以就害羞了？】
　　越渔没怎么听懂，努力理解了半天，恍然道：【我懂了，也就是说，乌姝其实是个纸老虎，只要我变成大魔王，她就成了小白兔！】
　　系统感觉不对。
　　小白兔？
　　开玩笑呢！
　　原著里的冷血霸总再怎么变异，也不可能变成小白兔啊！
　　然而越渔认准了这件事，它就是再想解释也没用了，只能扶额进了小黑.屋，让越渔换衣服睡觉。
　　下午两点一过。
　　乌姝准时来叫越渔起床。
　　越渔迷迷糊糊中想到自己刚学到手的‘秘籍’，便将乌姝的手放在自己的脸侧，颇为依赖的蹭了蹭。
　　乌姝果然身体一僵，不自在道：“你在做什么？”
　　越渔无辜又乖巧的回答：“和你贴贴。”
　　乌姝的手掌轻颤，随即很快抽走，白玉般的脸上又浮现薄粉，声音莫名的有些沙哑：“别玩了，你下午还想不想出去了？”
　　越渔眼见着计划通，不由变本加厉的眨眨眼：“只要能和姝姝在一起，不出去也没关系。”
　　乌姝呼吸一滞，抬眸看了她一眼。
　　这一眼里糅杂了太多东西，既有明亮的欢喜与雀跃，又有快要破笼而出的欲.望和贪婪，但最终，都败给了隐忍。
　　她深吸口气，半蹲下来，抬手握住越渔纤细的脚踝。
　　越渔本能的缩了缩。
　　乌姝哼笑：“现在知道怕了？”
　　越渔回神，还不知道她句话隐含的寓意，只不服道：“谁说我怕了。”
　　乌姝似笑非笑的看她，没再杠回去，而是轻轻的揉起越渔的小腿，缓解她昨夜被使用过度的不适。
　　那感觉又酸又麻又痒，总归算不上舒服。
　　越渔忍了半天，最终忍不住的扒拉她：“你别揉了，让它自己慢慢恢复不好吗？”
　　乌姝慢条斯理道：“我原本是这么想的。”
　　越渔迷惑：“那现在呢？为什么改变主意？”
　　乌姝微微一笑，语气里是说不出的温柔缱绻：“这就要问你自己了。”
　　越渔：“？”
　　为什么要问她自己？
　　她做什么了吗？
　　想不通.jpg
　　**
　　当天晚上，乌姝没有碰越渔，任由她安稳的睡了一夜。
　　这让越渔产生了一种错觉——她猜的果然没错！只要她够主动，乌姝就会反过来害羞！
　　虽然不知道原因……但越渔不需要原因！
　　她活学活用，在第二天早上的时候，主动问道：“今天陪我一起去上班吧？即便是在工作中，我也想随时随地的看到你。”
　　乌姝握拳抵唇，仍然压不住上扬的唇角。
　　她很想一口答应，但越渔回心转意、变的无比乖巧，那她也就没必要再像个监视狂一样跟着对方，倒不如把这个时间用来给越渔准备小惊喜。
　　这么一想，乌姝便收回了到嘴边的话，改口道：“天天看着我不会腻吗？即便是恋人之间也需要神秘感和新鲜感吧？今天我就不在店里陪你了，但你放心，我跟店长打过招呼，他会替我多照看你的。”
　　越渔表面失落的应下，心里已经开心的跳芭蕾舞了。
　　看看！
　　看看她多机智！
　　轻而易举就让乌姝放弃了跟着她！
　　【做的不错。】系统也难得的夸赞了句，随后提点道：【等会上班的时候，你抓住机会溜出去和赵彤斓吃饭，然后想方设法的让乌姝知道这件事，务必让她当场抓奸、头戴绿帽！】
　　这话如同凉水，把越渔的兴奋给彻底浇灭了。
　　她踯躅了下，从心的委婉道：“一上来就是抓奸，很不利于我们之后的行动啊。”
　　系统：【那就退一步，让乌姝知道这件事，但没亲眼看到。】
　　越渔思考半晌，恍然的合掌：【我懂了！】
　　◎作者有话说：
　　小渔要搞点乱七八糟的骚操作了√
　　PS：小渔应该算是成长型软妹，开局的确菜鸡扑腾，演技没眼看，到后来会变成各种人设随手来的大女主哒！
　　另外，真的有人想看这个世界BE吗？其实按照设定来说，HE和BE都可以，不过我习惯性写甜甜的HE结局了，所以在发现有BE倾向时还拽了一把（。）
　　但如果你们有其他想法的话，我也可以贴合你们～反正主世界的结局肯定是大团圆HE，攻受锁死，钥匙吞作者肚里～
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第28章
　　乌姝给越渔整理着短裙裙摆, 嘴上叮嘱了几句后，恋恋不舍的离开。越渔被阴险狡诈的她坑过几次，心态从吃点心变成长点心，很是谨慎的上了一会班, 确定乌姝没有躲在哪暗中观察后, 才跟店长报备了一声, 换成便装去见赵彤斓。
　　她们约好的地点是附近的一家西餐厅，私密性虽然比不过A市, 但胜在人少, 后台播放的也不是火锅店里常听的几首流行曲，而是舒缓柔和的轻音乐。
　　越渔听着略微放松, 在赵彤斓的对面坐下时，径直掏出手机点开相机, 对着懒洋洋的赵彤斓拍了几张照。
　　闪光灯在眼前咔嚓，赵彤斓想装作看不见都不行，只能掀起眼皮, 睨着少女：“你约我出来, 就是为了给我拍照？怎么, 毕业后想当摄影师？”
　　越渔摇摇头, 镇定道：“只是突然想拍两张姐姐的美照, 毕竟姐姐是这么的婀娜妩媚、多情妖娆、神仙颜值、仙女下凡……”
　　赵彤斓揉了揉额角, 打断她的话：“我可不觉得我的脸能比得过几张卡，你面对别墅诱惑都能面不改色, 就别在我这儿说些肉麻的话了。说吧，今天约我出来做什么——先说好，我这次可没跟乌姝透露半点风声，她这会是毫不知情的状态。”
　　越渔嗯了声, 对这个倒不在意，只琢磨道：“你弯一下手臂，再笑一笑。不要对着我这边笑，对旁边的空气笑。”
　　赵彤斓狐疑，不仅没听她的话，反而坐正了身体，眯着眼道：“你想拿我的照片去做什么？”
　　越渔一愣。
　　赵彤斓扬眉，伸出手掌在她眼前晃了晃，似笑非笑道：“你现在的眼神倒比刚才的拍马屁更有说服力，就像是真的被我骗走了少女心一样。”
　　越渔回神，雪白的耳尖泛起薄粉，下意识的慌忙解释：“没有、我只是突然发现，你眯着眼睛的样子，和我的朋友乌姝很像。”
　　赵彤斓翻了个白眼：“明明是她像我。”
　　哪有母亲像女儿的？
　　这不是搞笑吗！
　　越渔没有和她争辩，定了定心后扯回话题，诚实道：“我想借你的照片P两张亲密照，然后发给我朋友乌姝。”
　　赵彤斓陷入长久的沉默中，过了好一会才开口：“我不懂，但我大为震撼。”
　　越渔轻咳了声，绷着瓷白的小脸，严肃认真道：“我这么做是有原因的，你看不懂没关系，配合我就好！”
　　——既要让乌姝知道她‘出轨’、又不能被对方当场抓奸，越渔思来想去，才想出了用神奇P图术这个完美的方法。
　　乌姝要是信以为真的打算收拾她，她就揭露这是P图。
　　乌姝要是不信……那她就连夜加班多P几张，逼的对方半信半疑！
　　在感情里面，信任是个至关重要的东西。
　　再多再浓的爱意，也会在怀疑的磋磨下消失殆尽。
　　越渔搞出这么一个骚操作，赵彤斓属实不能理解，忍不住问道：“你是一门心思想和她分手？”
　　“差不多吧。”
　　赵彤斓啧了声，莫名的不爽：“为什么？乌姝有哪里不好？长的人模人样，家里还有钱，对你也算痴情了，宁可抛下公司的权位，也要重新回学校来追你，你对她有什么不满的？性格还是性别？”
　　越渔眨眨眼，纤长浓密的睫毛扑闪，像个精致漂亮的sd娃娃，使得赵彤斓的郁气在顷刻间消散，头疼道：“别用这么无辜的眼神看我……不给我一个满意的回答，我是不会乖乖配合你的。”
　　越渔卖萌失败，老老实实的开口：“主要是性格吧，乌姝太变态了，我吃不消。”
　　赵彤斓的表情逐渐凝重：“看不出来啊，她在私生活上这么野吗？居然把你折腾的想分手……”
　　越渔听着不对，小脸通红的压低声音：“不是那方面的变态！是平时的相处！她的掌控欲和占有欲太强，换做是你，你能接受恋人无时无刻的粘着你吗？”
　　赵彤斓垂下眼睫，缓缓开口：“我没有恋人。”
　　越渔迷惑：“之前跟着你的那位姐姐……”
　　赵彤斓漫不经心的一笑：“那是小情人，召之即来挥之即去、我说什么她就要听什么的小情人。”
　　越渔：“……你们城里人真会玩。”
　　“嗯哼。”赵彤斓慵懒道：“你喜欢的话，我也可以给你送几个。”
　　越渔思考两秒，迅速变脸：“真的吗？谢谢姐姐！姐姐真好！”
　　这回换赵彤斓无语了：“你还真想要？”
　　越渔点头：“要分手嘛，必须来点外力刺激，等乌姝对我彻底死心了，我就把那些小情人还你。”
　　赵彤斓深吸口气：“从没听说过情人还能好借好还的……算了，你还是用我的照片P图吧，要是真给你送情人，我怀疑你隔天就会人间蒸发，两个月后出现在乌姝房间的笼子里。”
　　越渔的小心肝颤了颤：“你别吓我，我听着害怕。”
　　赵彤斓瞥了她一眼，眼神里泛着意味深长的神色。
　　没一会，西餐纷纷上桌。
　　越渔早上刚被乌姝投喂过，这会一点也不饿，便专注的给赵彤斓拍照。连拍十几张后，才切换镜头开始自拍。
　　赵彤斓深觉有意思，饶有兴致的逗她：“干嘛这么麻烦？直接拽着椅子坐我身边、喂我吃饭不就好了？”
　　越渔微微睁大桃花眼，战术后仰道：“不不不、你不用配合到这种程度。”
　　赵彤斓叉了一小块牛排，笑眯眯的递到她面前：“我觉得挺有趣的，配合一下不算什么。还是说你嘴上嚷嚷着要跟乌姝分手，实际上心里仍有对方，所以潜意识里抗拒和别人亲近？”
　　越渔板着小脸，语速略微加快：“我没有！我从来没喜欢过她！”
　　“哎？”赵彤斓拖长着声音，摇头道：“这话听着真伤人啊。”
　　越渔下意识看了看四周，见乌姝不在附近，不由松了口气，降低音量强调道：“我说的是实话。”
　　赵彤斓忍住笑，想要好心的告诉她——如果她真的对乌姝没有半点在意，那又为何这么紧张的环顾周围，生怕乌姝听到只言片语心碎难受呢？
　　话在嘴边转了转，赵彤斓最终将其咽了回去。
　　以越渔的性格，就算她把一切挑明，对方还是会躲在蜗牛壳里装傻，只有在对方逃无可逃、避无可避的情况下，才会直面着承认。
　　这种事太劳心费神，赵彤斓没那个心思去做，思索半天后，还是决定留给乌姝慢慢磨——谁的老婆谁去追，她这个当妈的能帮忙瞒住A市的赵老爷子，已经算是仁至义尽了。
　　照片拍完后，距离午休的时间也近了。
　　乌姝每天雷打不动的接越渔上下班，今天估计也不例外，越渔和赵彤斓挥手告别，一路小跑着回到店里，没等多久，就看到乌姝来到门口，接她回家。
　　越渔脚步轻快的跑上前，主动勾住乌姝的手指。
　　乌姝心尖发甜，稍稍用力的回握，笑盈盈道：“我给你准备了一个小惊喜。”
　　越渔攥着自己的手机，也真心实意道：“好巧，我也是！”
　　乌姝眸光一亮：“是什么？”
　　越渔想了想：“你先说。”
　　乌姝莞尔，轻笑着牵着她一路回家，到家门口时，才开口道：“我听说你的生日已经过去了，那个时候是……别人陪你过的，我有些不高、咳，有些愧疚，因为你送了我生日礼物，我却没有及时的给你送，所以趁你上午不在家，我特意买了蛋糕和彩球，装饰了家里，想要给你一个小惊喜。”
　　她一边说着话，一边将房门打开。
　　朴素寻常的家里赫然变了个样，空中飘浮着气球，墙壁上贴着彩花，桌子被搬到正中间，上面放置着三层大蛋糕，最顶端插着一个定制的公主裙小人，模样与越渔有几分相似。
　　房间里的窗帘都拉着，唯有绕了一圈的彩灯闪烁着绚烂的光，乌姝弯腰拿出拖鞋放在越渔的脚边，随后牵着她来到桌前，郑重的举起微沉的珍珠王冠，轻轻放在越渔的头上。
　　“虽然迟了很久，但我还是想说……”乌姝放下手，狭长的凤眼里泛着明亮的光，眼里没有外物，只有一个呆呆的越渔：“生日快乐，我的小月亮。”
　　越渔：“……”
　　系统：【……】
　　越渔：【……在没开门之前，我是不是已经手快的把P好的图，发给乌姝了？】
　　系统：【是的呢亲。】
　　“你先吃蛋糕吧。”乌姝只当越渔没反应过来，宠溺的捏了捏她的小嫩脸，柔声道：“我的手机刚才响了，我去看一下是不是助理找我。”
　　“等、等等！”越渔一把抱住乌姝的胳膊，扬起小脸，情真意切道：“我还没许愿吹蜡烛呢，你不准分心！”
　　乌姝勾起唇，低头吻了吻她的额头，声音里充满了愉悦：“吃醋了？真是可爱……好，我都听你的，不碰手机不管其他人，专心的陪你过生日。”
　　越渔颤着声说谢谢，脑海里则一叠声道：【能不能撤回？能不能撤回！在这个节骨眼上给乌姝戴绿帽，我怕她气的拿切蛋糕的刀剁了我啊！！】
　　系统：【我就是一个脑内陪聊的，你让我怎么帮你撤回短信？】
　　越渔：【我要你有何用！】
　　系统尴尬：【虽然帮不了你，但我能给你出主意……现在的气氛这么好，你先想方设法的把女主稳住，等温情脉脉的时间过去了，她再看到短信，受到的刺激应该会小一点。】
　　越渔沉思半晌，心情沉重的对着蜡烛一抱拳，闭眼开始许愿。
　　乌姝不由侧目：“少女许愿的姿势……不是手指交织吗？”
　　越渔当没听见，睁开眼，幽幽道：“宝，你知道我许的愿望是什么吗？”
　　乌姝被她一声‘宝’喊的高兴不已，唇角上扬道：“不用说给我听，说出来就不灵了。”
　　越渔倔强道：“不，我一定要说。”
　　乌姝顿了顿，从善如流的改口：“好，你说，我来帮你实现愿望。”
　　越渔深呼吸，转身握住她的手，深沉道：“我们做点成年人爱做的事情，一整天都不要碰手机，好不好？”
　　◎作者有话说：
　　接下来是付费观众才能看的内容（bushi）
　　——
　　这本书明天好像要上夹子，以更新会挪到晚上十一点半，大家早点睡不用等，熬夜会秃头哒！
　　——
　　收集了一下昨天的回复，HE党是大势所趋hhh，所以这个小世界的结局会是甜哒！
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第29章
　　浅蓝色的窗帘严严实实遮挡着外界的光线, 昏暗的房间里弥漫着甜蜜的香气，乌姝的眼瞳泛着幽幽的光，倒映着电脑里奥特曼的身影：“你说的成年人爱做的事情，就是靠在一起看电视剧？”
　　越渔从小毯子里伸出手, 手指纤白细嫩, 抵在嫣红的唇上, 如同偷油的小老鼠，做贼似的小声道：“嘘, 这是禁.片。”
　　“……”乌姝支起身子：“我想……”
　　越渔一把抱住她的腰：“不, 你不想走，你说过要实现我的愿望, 不能看半集就跑路！”
　　乌姝稍显为难：“可我还有事情要做，把时间用在看电视剧上, 实在是太奢侈了。”
　　她沉吟半晌，退了一步，哄起粘人的老婆：“我把外面的小桌子搬进来, 你看电视, 我在旁边处理自己的事情, 这样一来, 我们也算是坐在一起没有分开。”
　　越渔思考两秒, 麻溜的站起来, 小尾巴似的跟着乌姝：“我陪你一起搬桌子。”
　　乌姝以为她这是一刻都不舍得和自己分开，不由弯起唇角, 满足的与越渔十指交织。
　　时间一晃到了晚上九点，电脑里开始播放末尾曲。
　　越渔揉揉眼睛，转头看向身边人，只见乌姝端正的坐在小桌子前, 脊背挺拔如白杨，柔顺浓密的黑发用一根头绳松松扎着，低垂的侧脸在灯光的渲染下，有种恬静文雅的气质。
　　多看了两眼后，越渔情不自禁的倾身凑近，伸手拨弄起乌姝发丝间的五毛钱头绳，越看越觉得眼熟：“这玩意……是我之前送你的那个？”
　　乌姝没有抬头，纵容着她的动作：“对。”
　　越渔皱起脸，苦恼中带着些不好意思：“在游戏里还不觉得，现实中一看，这个头绳太塑料了，完全拉低了你的档次啊。”
　　“没有的事。”乌姝放下笔，转而握住越渔的手，低头在少女的手背上轻轻一吻：“这是你送我的东西，比什么金银钻石都要珍贵，我要一辈子戴着它，等到老了、头发掉光了，还要把它好好的藏起来，不给任何人碰。”
　　越渔努力的抽回自己爪子，干笑道：“看不出来啊，你对自己的东西居然也有这么大的占有欲，明明是个倒贴都没人要的小头绳，还当宝贝似的收着。”
　　乌姝定定的看了她少顷，旋即叹口气。
　　越渔不明所以：“我说的不对？”
　　乌姝摇头，揉了揉她细软的黑发，怜爱的眼神像是在看自家的小智障：“说的很对，去睡觉吧，明天早上想吃什么？”
　　越渔的注意力迅速被转移，兴冲冲的跟她探讨起明早的菜谱。
　　临近十点左右，越渔洗完澡、吹干了头发，安详的在床上闭上眼。
　　乌姝前几晚夜夜笙歌，这会在加班加点的赶工作、补进度。
　　她担心灯光太亮，会影响越渔的睡眠，便将大灯关了，只留一盏小台灯自用。
　　时间缓缓流逝，正当越渔快睡着时，系统突然恶魔低语：【乌姝合上了文件。】
　　越渔迷迷糊糊：【嗯？】
　　系统：【她拿出手机。】
　　越渔困倦不已：【嗯……】
　　系统：【她看见你用新号发的绿帽图了。】
　　越渔：【……】
　　“咔嚓。”
　　一道清脆的声音在寂静的夜里响起。
　　乌姝的手里攥着腰斩的细笔，眼神死死的盯着手机屏幕。
　　第一张照片里，越渔与赵彤斓亲密的坐在餐厅中，两人手臂交缠，姿态亲昵，少女微微一歪头，恰好依偎在赵彤斓的肩上，十足的暧昧。
　　第二张照片里，少女拿着餐巾，羞涩的想要帮赵彤斓擦唇角，而赵彤斓一脸似笑非笑，没有拒绝。
　　第三张照片……
　　第四张……
　　乌姝不知道这是谁发给自己的，她现在也没有多余的理智去冷静思考，颤着手将笔扔掉后，她慢慢的走到床边，低头去看越渔。
　　越渔早早便上了床，这会似乎睡得正熟，雪白的小脸泛着绯红的热度，浓密的睫毛乖顺的垂着，长发如海藻般散开，安安静静的模样让人打心眼里喜爱。
　　乌姝没有哪一刻像现在这般清晰的认识到，她爱越渔。
　　因为爱，所以不想吵醒对方、不想质问发火、不想让对方看见自己暴怒的脸，也不想……毁掉她们刚刚和缓的关系。
　　乌姝紧紧的咬着牙，心口被酸涩与嫉妒冲撞的发疼，看了越渔安详的睡颜许久后，她才抬步离开房间，轻轻的关上门。
　　无声的安静持续了一段时间后，越渔陡然在黑暗里睁开眼。
　　她缩了缩脑袋，小半张脸躲进被窝里，只露出一双桃花眼，眼里没有半点睡意，只有虚惊与后怕：【我的妈耶，女主吓死我了！她刚刚居高临下的看着我的时候，我都怀疑她要上来掐死我！】
　　系统：【所以我才叫醒你啊，让你死也要死个明白。】
　　越渔心梗：【那我真是谢谢你了啊。】
　　隔着一扇门，乌姝模糊的声音从外面传来。
　　越渔竖着耳朵偷听，越听越神色沉重。
　　系统好奇的问：【她在和谁打电话？说什么了？】
　　越渔沉吟着开口：【我不知道，我听不清楚。】
　　系统：【……那你他吗的一脸严肃？】
　　越渔苦着脸：【就是听不见才完了啊！她会不会在给小弟打电话、找人组团来打我？她会不会被我绿到失了智，正在紧急买狙击.枪？算了……我要不先给自己买个保险吧？受益人……呜，我好惨，连个继承花呗的受益人都没有！】
　　系统被她吵的脑壳疼，不得不扬声道：【安静点，乌姝打完电话了！】
　　越渔瞬间收声，迅速闭上眼，又变回乖巧的睡美人。
　　没过一会，房门被人打开，乌姝走进来，在床边停下。
　　凝滞的气氛悄然蔓延，乌姝不知站了多久，忽然在某一刻弯下腰，伸手拂开越渔额前的发丝，落下一个吻。
　　这个吻又轻又柔，如同春风吻桃花，不夹杂半点欲.望。
　　然而下一秒，乌姝开口的声音，却好似一只突如其来的手，残忍的折断了桃花枝，充满了冰冷与阴鸷：“想分手？”
　　“……呵。”
　　“除非我死。”
　　**
　　朝阳升起的时候，越渔猛然从床上坐起，活像是揭棺而起的僵尸，把系统都吓得一激灵。
　　【我昨晚好像梦到了乌姝。】越渔喃喃自语：【她不仅偷偷亲我，还说一些恐怖的话来吓我。】
　　系统：【比如？】
　　越渔沉重道：【比如……她的恋爱里没有分手，只有丧偶。】
　　【哦。】系统淡定道：【恭喜你，这不是梦，她昨晚的确这么说了。】
　　越渔沉默片刻，哇的一声哭出来：【好可怕！恋爱不合就分手，干嘛这么偏激的要我小命！】
　　系统纠正她：【乌姝说的是她死，没说要你死，这说明她不是隐性杀.人.狂，只是个单纯的变态。】
　　越渔：【两者有什么区别吗？】
　　系统：【区别在于……她最起码不会在买回来的灌汤包里给你下毒。】
　　越渔眸光一亮：【灌汤包？今天早上有灌汤包吃？】
　　系统：【是啊，但我觉得这个不重要……】
　　越渔没再听它后面的话，开开心心的嚷着‘好耶好耶’，便下了床去刷牙洗脸。
　　乌姝到家的时候，越渔已经换上衣服、叠好被子，就等着开饭了。
　　见对方笑容明媚，乌姝阴沉了一晚上的心情，奇迹般的稍稍好转。
　　她将盒子打开，又撕开醋包，还没给越渔夹汤包，就见对方讨好似的、主动将第一个汤包放到了她碗里。
　　乌姝顿了顿，将汤包还给对方：“本来就是为你买的……而且我今天不会去店里陪你，你多吃些。”
　　多吃一点、吃饱了——就别再跑去陪别人吃西餐了。
　　越渔捧着碗，颇为惊讶：“你今天也不来店里？”
　　稀奇了呀。
　　按照她对乌姝的了解，对方一旦发现她有脱离控制的情况，就应该立马收回放松的绳子，变本加厉的把她掌控在手心里。
　　怎么这会变了性子，明知道她上班出去浪，还波澜不惊的放任她行动？
　　“嗯。”乌姝语气淡淡：“我们虽然是恋人，但也需要有彼此的个人空间，如果你觉得我的占有欲太强……那我可以改的。”
　　越渔微微一愣，莫名的有些无措。
　　听到乌姝最后那句悄然放轻的话，她的心脏像是紧缩了一下，升起一抹怪异又涩然的情绪，无端端的呼吸困难，心底难受。
　　没等她想明白这是什么原因，系统便兴奋的开口：【好机会呀！趁着乌姝不在，你就能进一步给她戴绿帽了！】
　　越渔垂着眼睫，无意识的咬了口汤包，在脑海里嗯了声。
　　系统：【你这次打算怎么搞事？还P图发照片吗？】
　　越渔回神，暂且压下了心中的纷杂念头，专注的为任务考虑起来：【诡计用一次是奇，用两次是傻，既然乌姝对照片的容忍程度良好，那我们就进一步试探她的底线！把她逼到怒而提分手！】
　　系统在脑海里拼命鼓掌：【好！那我们接下来应该怎么做？】
　　【首先……】越渔琢磨道：【我得把台词编出来。】
　　系统纳闷：【什么台词？】
　　越渔努力思考着自己上辈子演过的恶毒角色，清了清嗓子，一本正经道：【喜欢乌姝？开什么玩笑？我对她一点兴趣都没有，跟她在一起，纯粹是图她的钱而已——嗯，大概就是这样的台词，你觉得怎么样？】
　　系统竖起大拇指：【我觉得可以，杀人诛心，莫过于此，一个字，绝！】
　　越渔放下心，动力十足道：【好，那绿帽计划2.0，开始！】
　　◎作者有话说：
　　越渔：只要作不死，就往死里作√
　　——
　　这两天在忙着肝游戏，所以先日三啦（。）等我把游戏的HE/BE/NE/OE结局和所有CG图全部收集齐全后，一定回来日万（认真脸）
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第30章
　　“……喜欢？我是挺喜欢她的, 年纪轻，非常好骗，随便说两句好话，就真的以为我爱她。”
　　“要不是看在她有钱的份上, 我根本懒得搭理她。”
　　“接受赵彤斓的包.养？啊, 这有什么问题吗？万一乌姝以后做错了什么事, 被家里人收回了总裁的身份，那我总得赶紧离开她, 尽快的搬去下家吧？”
　　“哈哈哈, 傻子才跟她共患难。”
　　越渔躲在没人的员工室，声情并茂的念完了台词, 随后细致的剪辑一番，营造出自己在和别人说话、不小心被有心人录下的戏码。
　　确保万无一失后, 她忐忑不安的用新号发给乌姝。
　　系统：【现在距离下班还有一个小时，我赌女主会在五分钟内杀过来。】
　　越渔手一抖，好悬没把手机掉地上。
　　她心头发虚, 声音都是飘忽的：【没没没、没这么夸张吧……她就是用飞的, 也不可能在五分钟内赶来, 你好好说话, 不要吓唬我！】
　　系统嘿嘿一笑：【好吧, 那就放宽标准, 赌半小时。】
　　半小时很快过去，乌姝并没如系统所愿的露面, 即便是盼望着她不要来的越渔，也从中感到不对：【是没听到录音吗？她怎么一点反应都没有？】
　　系统：【要不你回去看看她在干嘛？】
　　越渔犹豫了会，摇摇头道：【提前回家太刻意了，可能乌姝正在忙吧, 反正离下班就剩最后半小时了，到点再走也不迟。】
　　系统没有异议，点点头同意了她的想法。
　　然而她们谁都没想到，上班的时间刚结束，本该忙的顾不上手机的乌姝，却准时的出现在店门口，一如往常般的来接越渔下班。
　　越渔抱着自己的包，匆匆走到乌姝身边，第一反应是观察对方的表情。
　　乌姝神色平静，脸上甚至还带着淡淡的笑意。
　　她从越渔手里接过包，柔声细语道：“饭菜都已经准备好了，就等你回去吃饭了。”
　　越渔：【哦豁。】
　　系统：【？】
　　越渔：【万一乌姝等会在吃饭的途中听到录音，把饭桌给掀了怎么办？到时候我是该先道歉还是先把饭吃完？】
　　系统无语：【一顿不吃饿不死你！】
　　越渔：【唔……就算饿不死，浪费食物也是不对的嘛。我想好啦，我要找机会让乌姝提前知道录音的事情。】
　　她心中念头转动，抬手拽了拽乌姝的衣袖：“把你手机借给我玩。”
　　乌姝很少会拒绝越渔，这次也不例外，随手便把手机交出来，丝毫不担心越渔翻她相册之类的东西。
　　越渔稍稍落后半步，装模作样的点开扫雷。
　　“嗯？”她慢了半拍反应过来，稀奇道：“扫雷是手机自带的游戏吗？还是你专门下载的？”
　　乌姝声音和缓：“我自己下的，平时工作太紧绷、精神疲惫的时候，我就会玩这个放松一下。它的玩法很简单，一般情况下，在得到边缘的已知数字时，就可以套用公式去精准的判断……”
　　越渔愣愣的听着，一开始还试图学点什么，到后来就在脑海里幽幽道：【乌姝真有趣，她居然一本正经的想教会我。】
　　系统受不了她跑偏的注意力，没好气道：【干正事！点录音！】
　　越渔想起这一茬，赶紧趁着乌姝说话的功夫，悄咪咪的打开短信，试图找到自己发的那一条。
　　上下滑动了半天后，越渔一无所获，不由错愕：【难道我的彩信没发出去？】
　　系统语气肯定：【不可能，我亲眼看着你发的。】
　　越渔被整的不自信了：【那我的彩信呢？被10086吞了？】
　　系统语塞，显然也不理解这是怎么一回事。
　　两人正面面相觑着，乌姝忽而停下脚步，微笑道：“到家了。”
　　她转动钥匙，打开了大门。
　　越渔下意识跟上，目光掠过桌子时还没发现不对，走了两步才猛的扭头再次看去，微微张开红唇道：“……满汉全席？你还有这手艺？”
　　乌姝将包挂在一边，含笑道：“不是我做的，是我叫人请了酒店的大厨过来。”
　　越渔吞了吞口水，不是馋的，是在害怕：【这架势，不会是鸿门宴、断头饭吧？】
　　系统反问：【对付你还需要整这些？】
　　越渔一想也是，提起的心顿时安定了。
　　她抛开疑虑，高高兴兴的跑去厨房，准备洗手吃饭。
　　走进去后，她却脚步一顿，看着崭新高大的冰箱、低调奢华的油烟机、一尘不染的新桌面，陷入了长久的沉默中。
　　乌姝路过门口，见她呆站着不动，轻描淡写道：“我看你的厨房用了有一段时间，许多东西都旧了，便顺手把它们给换了。”
　　顺……手……
　　换了……
　　救命！
　　这就是千金大小姐的做派、行走的富婆姐姐吗！
　　啊，软饭，香香~
　　越渔跟小蝴蝶似的，在焕然一新的厨房里来回转悠，呼吸完金钱的气息后，回到饭桌上兴冲冲道：“你换这些东西都用了多少钱呀？我现在存款不多，等毕业能赚钱了，就打工还你！”
　　乌姝还没说话，系统先一步慢悠悠道：【到了那时候，你应该已经做完任务，在下一个世界当恶毒黑月光了。】
　　被它提醒，越渔这才从兴奋中清醒，想起自己并不是真的高中生。
　　她的神色略微怔忪，心里也泛起莫名的失落。
　　乌姝多看了她一眼，柔声开口：“没多少钱，你不用还我。”
　　越渔听到这话，赶紧反驳：“那怎么行，亲兄弟还要明算账，我——”
　　乌姝忽而倾身凑近，吻住她的唇。
　　越渔身体一僵，混乱的思绪尚未理清，便见对方若无其事的坐正了身子，手掌托着腮，慢条斯理道：“我也不缺这些钱，比起还钱，我倒更希望你能认清一件事。”
　　越渔茫然的看她：“什么？”
　　乌姝勾起唇角，眼尾上挑，神情介于狼与狐狸之间，有一种越渔说不清道不明的妖冶：“你只要知道……我有钱、很有钱、比你见过的大多数人都有钱，这就够了。”
　　越渔：“……”
　　她一脸纠结，迟疑的问：“你这是在……炫富吗？”
　　乌姝颔首：“可以这么理解。”
　　越渔心梗：“不，我不理解。”
　　乌姝低低的笑了：“那换种说法，我有钱，虽然年轻了点，但胜在好骗，是个潜力股，远比某些老男人老女人更有前途。对于聪明人而言，他们会知道抓住哪一边更好上.位，而对于你……”
　　她顿了顿，笑容加深：“只用知道，我会一直有钱。”
　　在听到‘好骗’两个字时，越渔就心头一跳，明白乌姝绝对听过了她发的录音。
　　可让她不明白的是，对方不生气就算了，还大费周章的跟自己彰显财力、反复强调她有钱……这是什么意思？
　　越渔盯着乌姝，眼里的困惑不加掩饰。
　　乌姝被看的眯起眼，最终叹着气的伸手，揉揉她的笨脑瓜，声音里多了抹无奈：“吃饭吧，我不该和你说这些的。”
　　——只要她自己明白就够了。
　　不管越渔在录音里说的话是真是假，不管那段录音是真实还是伪造的，只要她有钱，越渔就没道理离开她。
　　而且……乌姝在潜意识里，也希望录音里的话是真的。
　　除了爱以外，她没有任何东西能留住越渔的脚步，没有任何底气能让越渔陪在她身边。
　　可如果越渔喜欢钱的话。
　　那真的是太好了。
　　她会竭力全力的去赚钱，用财富打造诱兽笼，引诱着贪心的小猫咪钻进笼子，然后……将她囚.禁一辈子。
　　**
　　菜是好吃的，几百块一瓶的沐浴露也是香香的。
　　只有越渔是发毛的。
　　绿帽计划2.0惨遭滑铁卢，最致命的是，她和系统都找不到失败的原因。
　　越渔非常迷惘，看迪迦时都在走神，直到桌上的手机接二连三的震动，她才收回思绪，探头看了眼。
　　手机是乌姝的，但乌姝这会刚进浴室，所以没办法接手机。
　　越渔抬头去看时，正见屏幕上跳出新短信：[这么心急的催我走？怎么，觉得我是你和她之间的绊脚石？哈，我到今天才发现，原来你还挺擅长自欺欺人的……]
　　短信的正上方，显示着‘赵彤斓’三个字。
　　越渔一惊，顾不上在意乌姝为什么有赵彤斓的联系方式，直接急的在脑海里嗷嗷叫：【我给乌姝织的绿帽子要跑路了，这可怎么办！】
　　系统：【换一个帽子？】
　　越渔的脑袋摇成拨浪鼓：【能找到一个符合标准的就很难了，哪来的机会找第二个？要是随便找个穷鬼凑数，乌姝这么聪明的人，不得第一时间发现逻辑漏洞？】
　　她代入乌姝的立场，幽幽道：【刚刚还说着为了钱靠近我，转头就因为一个穷比来跟我分手，说，你这么折腾我到底是为了什么——这样一来，我的任务就岌岌可危了啊！】
　　系统努力安抚她：【你别崩溃，赵彤斓这还没走呢，你在她离开之前和乌姝正式分手，任务不就完成了吗？】
　　【哪有那么简单。】越渔忍不住吐槽：【乌姝这人太奇怪了，我根本摸不透她的心思，非要分手的话……】
　　她咬咬牙，决然道：【就得用上鱼死网破的终极手段了！】
　　系统不明觉厉：【比如？】
　　越渔深吸口气：【比如……捉奸在床！】
　　系统恍然，深感赞同的点点头，旋即想起什么，补充了句：【你有想过这么做的后果吗？】
　　越渔嗯了声：【我会在开房前提前准备一把刀。】
　　系统：【用来自卫？】
　　越渔摇头：【不，用来自.杀。】
　　系统嘴角抽搐：【你说清楚点，我听不懂你的脑回路。】
　　越渔攥紧小拳头，从头开始说：【首先，我要约赵彤斓开.房，然后，偷偷的把房号发到乌姝的手机上……】
　　◎作者有话说：
　　开玩笑，我渔姐超勇的好吗～
　　——
　　玩游戏中，存稿营业～
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第31章
　　【但凡是个正常人, 都不会容忍自己的对象出轨。乌姝在看到短信时，必然会在第一时间赶过来，随后抓奸成功，大闹一场, 厌恶憎恨的跟我分手。】
　　系统：【这一段我能听懂, 我就是不明白你为什么要准备刀。】
　　越渔反问：【你觉得乌姝是正常人吗？】
　　系统：【从生理角度上来看, 她无疑是的。】
　　越渔：【那从心理角度上看呢？】
　　系统：【嗯……有待商榷。】
　　越渔往桌上一趴，侧脸被压的扁扁的：【折磨一个人的方法太多了, 我怕乌姝气归气, 却不打我不骂我，而是忍无可忍的把我关在家里, 熬鹰一样的熬死我。】
　　系统隐约明白了她的意思，接着话道：【到那时候, 你连自.杀离开这个世界的机会都没有了。】
　　越渔深以为然的点头。
　　系统咂咂嘴：【没想到你平时犯傻，关键时刻想的倒挺深，还有勇气去执行……话说回来, 你真的能对自己下得了手吗？我记得你挺怕疼的吧？】
　　越渔垂眼, 搭在桌上的手像是无聊一般抬起来, 两根纤白的手指抵着桌面, 如同人类的缩影, 一步一步往前走：【怕疼也没办法呀……】
　　她喃喃自语：【我不可能留在这个世界, 总要向前走的。】
　　“咔哒。”
　　浴室的门开了。
　　乌姝披散着湿漉漉的长发，携着热气从里面出来, 看到越渔坐在桌前，便以为是在等她：“你先去睡吧，我今晚还要忙到半夜。”
　　不知道是不是下定决心的缘故，越渔难得认真的看向对方, 目光里不再有逃避和躲闪：“你天天这么熬夜，身体迟早会吃不消的。”
　　乌姝神色柔和，在她身边抽出椅子，坐下道：“没有天天，只是这个月会忙一点，虽然不讨厌工作，但如果可以的话，我当然是想把晚上的时间都用来陪你。”
　　她说着说着，手就摸上了越渔的爪爪，不轻不重的捏一捏，像是在逗弄又像是在把玩。
　　越渔抿了抿唇，把手抽了回来，没有再提及刚才的话题，而是道：“那我去睡了。”
　　她转身离开，没有看到乌姝的手顿在原地，神色间渐渐浮现失落。
　　第二天上午，越渔忙里抽闲的给赵彤斓发短信。
　　她没问对方什么时候离开，直接道：[帮我个忙。]
　　赵彤斓回的很快：[又是拍照？]
　　越渔：[不是，是今晚陪我去一趟酒店。]
　　赵彤斓：[哈？]
　　赵彤斓：[小丫头，你知不知道你在玩火？]
　　越渔：[恶心心.jpg]
　　越渔：[你最近追了什么奇怪的剧，说话这么油腻。]
　　赵彤斓：[啧，明明是你先……好吧，看来不是我想的那种意思。]
　　赵彤斓：[约我去酒店是要P酒店图？还是你想玩个大的？]
　　越渔谨慎的问：[如果我说是后者，你还愿意来吗？]
　　赵彤斓：[不愿意……才怪，有这么好玩的事情，我肯定选择现场欣赏。]
　　越渔松口气，情真意切道：[谢谢。]
　　赵彤斓发了个举着风车的‘快乐.jpg’表情包：[比起谢谢我，我更好奇你是怎么想的。玩的这么大，我是不怕乌姝的愤怒，那你呢？你为了分手做到这份地步，仅仅是因为受不了乌姝的掌控欲？]
　　赵彤斓：[怎么想都感觉好奇怪啊，而且……乌姝最近有收敛的吧？她不想失去你、很努力的在控制自己，就算打翻的醋能水漫金山，也没再逼迫你……都这样了，你还不肯回心转意吗？]
　　越渔一愣，茫然的问系统：【乌姝在控制自己？她不是工作太多、所以没空搭理我吗？】
　　系统：【我只是一个弱小无助又可怜的系统，不是乌姝肚子里的蛔虫，你问我，还不如问问神奇的海螺。】
　　越渔无语，方才的那种触动在悄然间散个干净。
　　她不知道该怎么回答赵彤斓，索性跳过：[今晚六点，市中心的那个大酒店，咱们不见不散。]
　　**
　　越渔平时七点下班，而乌姝来接她一向准时，为了避免出师未捷身先死，所以她提前了一小时离开店里，匆匆赶到酒店门口。
　　赵彤斓大概是真的很喜欢看乐子，居然比她到的早，见她过来后，上下打量了她一眼，旋即从包里掏出一支口红递给她。
　　越渔摸不着头脑的接过：“给我这个干嘛？”
　　赵彤斓掩唇一下：“既然要玩游戏，那肯定要玩的真实点，你拿这口红在脸颊或身上涂一涂，乌姝看见了，肯定以为我们亲近过——当然了，最完美的伪装就是真相，如果你不介意的话，阿姨可以亲自帮你哦~”
　　越渔吓一跳，攥着口红后退了一步，结结巴巴道：“不、不用了，我自己来。还有……你为什么这么熟练啊？”
　　赵彤斓懒洋洋道：“小妹妹，是你太青涩了。”
　　越渔无话可说。
　　赵彤斓摆摆手，主动往酒店里走：“赶紧开.房吧，今天是我家小情人办杀青宴的日子，等你这边结束了，我还要赶过去陪她喝两杯呢。”
　　越渔：“您老可真忙啊……”
　　赵彤斓：“嗯？”
　　越渔火速改口：“姐姐说的是，我这就掏身份证。”
　　在前台处开好房间后，越渔低头在手机上输入房间号。
　　电梯缓缓往上爬，等越渔将短信发过去时，她们要去的楼层也到了。
　　由于开的是情侣房，所以门一打开，越渔就看到一张铺散着玫瑰花瓣的浪漫大水床。她哇了一声，再往旁边看去，只见厚重的桃色窗帘紧紧拉着，顶端垂下暧昧的灯光、音乐旖旎又柔情，不远处还有个圆形浴缸，足够两个人一起洗鸳鸯浴。
　　越*土包子*单身狗*渔第一次来这种地方，甚至顾不上害羞，只新奇的到处扒拉：“好厉害啊，这就是专业吗？电视可以打开看小品和相声吗？咦，怎么全是成人动作片？！”
　　她手贱的翻到涩涩的东西，顿时小脸一红，讪讪的缩回手，不敢再乱碰。
　　赵彤斓在旁边饶有兴致的看她，见她一脸羞窘，好悬没笑出声。
　　艰难的忍住后，赵彤斓坐到高脚椅上，笑眯眯道：“你去洗手间把口红用上吧，依照乌姝的性子，她应该很快就会赶来了。”
　　越渔乖乖点头，进了洗手间后才发现——这里面的玻璃居然是透明的。
　　噫，真是活久见。
　　【涂衣领。】系统见越渔对着镜子无从下手，不由纸上谈兵的指点道：【很多电视剧里，女主角都是在男主角的衣领内侧发现口红印，你涂在外侧，争取让乌姝一眼就看到。】
　　越渔摸着自己的衣服，欲言又止：【可是这样一来，衣服就不太好洗吧？】
　　系统死鱼眼：【自从乌姝到你身边后，你有自己动手洗过衣服吗？】
　　越渔：【……哎嘿。】
　　她发现是这个理，便放下顾虑，认认真真的开始伪造暧昧的痕迹。
　　折腾了一番后，她放下口红，将手放进口袋。
　　【你悠着点。】系统眼皮一跳，怕她在惊慌中出错：【你别把女主给弄死了，主角是小世界的支柱，她死了，我们的任务就会直接失败。】
　　【放心吧。】越渔颤着声道：【我这只是个备用手段，如果乌姝上来就扇我一巴掌、或者把我骂一顿，那我是不会拿出小刀的，但她要是忍住了——】
　　“叩叩叩。”
　　敲门声骤然在外响起，使房间里的气氛倏忽紧绷。
　　越渔在脑海里滋儿哇一阵乱叫，面上则一派镇定。
　　她走出洗手间，捏了把手心的汗，努力用一副不耐烦的声音问：“谁啊？不知道我们在忙着吗？”
　　门外响起乌姝的声音，不徐不疾，温柔和缓：“是我。”
　　越渔小心脏乱蹦，走路都不会走了，同手同脚的来到门口，手指搭在门把上，却迟迟不敢开门。
　　门外的乌姝仿佛会透视一般，知道她躲在门后害怕，便柔声道：“小渔，把门打开。”
　　越渔：“……”
　　姐姐，你这么从容，她吓的更不敢开了啊！
　　关键时刻，系统出声了：【大胆的上吧，我已经把你的痛觉感知给关闭了。】
　　越渔吃惊：【你还有这用处？】
　　系统：【再多逼逼就把痛觉拉满。】
　　越渔迅速闭嘴，转而定了定神，以一副英勇赴死的姿态，毅然打开门。
　　门外，乌姝既没翻脸，也没手持利刃，只是目光在越渔的衣领上停留片刻，随后好似串门一般，平静的走进屋里。
　　越渔深吸口气，抢在她开口之前，快步走到赵彤斓的面前，挡住赵彤斓的身影，对乌姝茶里茶气道：“你怎么突然来了呀？我正在和赵姐姐说悄悄话呢，对了，我们之间不是那种关系，你不要因为我们开同一间房，就误会我了呀。”
　　“如果你生气了，那也不要怪赵姐姐，一切都是我的错，我以后不会再找赵姐姐玩了，只要姝姝你别不理我就好……”
　　越渔努力的说着欠打的话，试图火上浇油、让乌姝暴怒。
　　然而话说完了，却只换来身后的赵彤斓一声：“噗嗤。”
　　越渔：“……”
　　救命，这笑的她好尴尬！
　　“不好意思。”赵彤斓似乎也发现自己笑的不合时宜，收了收声，对乌姝笑道：“主要是你老婆太可爱了，我一时没忍住……”
　　乌姝原本安安静静的站着，没有半点波动，听到赵彤斓调侃越渔的话后，这才微微冷下脸，声音里裹挟着寒意：“请您注意些分寸。”
　　她话音落下后顿了顿，瞥了眼越渔。
　　越渔还没明白她这一眼是什么意思，就见她很快的转过头，再次看向赵彤斓，淡淡补了句称呼：“妈。”
　　◎作者有话说：
　　小渔震惊.jpg
　　——
　　这年头的游戏怎么还有牛头人剧情啊！见鬼，这简直是我这段时间以来受到的最大的冲击。我宁愿看女主被相方在花园里强制爱，也不想看这么离谱的绿帽子啊啊啊啊……等等，这难道就是乌姝在冥冥中的背刺？？
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第32章
　　越渔瞳孔地震, 扬起头去看乌姝，又看看笑容不变的赵彤斓，来回看了足足两三遍后，才呆滞道：“是我听错了吧……”
　　“你没听错。”乌姝抬起手, 落在越渔的发顶, 目光深深道：“和你开房的这位, 就是我的亲生母亲，赵彤斓。”
　　越渔晃了晃身子, 脸上露出难以置信的神色：“开什么玩笑, 这也太巧了！”
　　而且……
　　她在脑海里裂开：【而且你为什么不提醒我啊！】
　　系统：【我之前是想告诉你的呀，但那不是被你打岔后忘了嘛。再说了, 赵彤斓的身份对你的计划有影响吗？母女而已，又不是什么大事, 你以后去其他世界扮演黑月光，指不定还要走强占姐妹花的剧情呢。】
　　越渔：【这、这也太没节操了！】
　　系统：【不然呢？你以为做任务是过家家吗？不趁早做好觉悟，可是撑不到复活那一天的……不过嘛, 我觉得你问题不大, 你都能狠下心对自己动手, 那以后伤害别人就更是小事一桩了, 毕竟在毒打别人和痛击自己之间做选择的话, 是个人都不需要多考虑吧？】
　　越渔握着手心冰冷的折叠刀, 一时间愣住。
　　她思绪混乱，身旁的乌姝倒很镇定, 抬头直直的看向赵彤斓，语气生疏的不像是在和亲妈说话，而像是在对陌生人开口：“今天的事打扰到您了，很抱歉, 我代小渔向您道歉。”
　　赵彤斓慵懒的坐在高脚椅上，脸上还是那副笑盈盈的样子：“怎么会是打扰，小渔这么可爱，我很愿意宠一宠、配合她呢。”
　　乌姝冷冷道：“多谢您的好意，但她是我女朋友，我自己会宠，用不着您越过我来陪她。”
　　赵彤斓见她微怒，不仅没适时收手，反而笑的更欢了：“这种事不是你说的算吧？你去问问小渔，看她到底是选择你，还是选择我呢？”
　　越渔：【……怎么回事，我怎么感觉赵彤斓是我们这一边的人？好家伙，拱火拱的比我还厉害。】
　　系统：【比起这个，你还是思考一下该怎么回答——咦？乌姝没有要你做选择的意思？】
　　不知道是觉得没必要问，还是害怕问出一个不接受的回答，乌姝根本没有回头，也没有接下赵彤斓的话茬，直接跳过道：“您来W市旅游散心了这么久，是时候该回家了吧？”
　　赵彤斓笑眯眯道：“回去还是不回去，这是个好问题呢……”
　　她故意拖长着声音，似乎想看乌姝焦躁的样子。
　　但乌姝除了一点细微的情绪表露外，眼神始终是冷静的。
　　见赵彤斓不给个明确的回复，她便接着方才的话开口：“您这几天回去，应该正好能碰见孟阿姨。她当年拿了外公的钱离开，现在身价不菲了，好像后悔的想要再跟外公谈一谈。”
　　赵彤斓目光一凝。
　　她不知道这件事。
　　自从那个女人走后，她就有意无意的无视了对方的信息，打从心眼里不想再看到和对方有关的任何事。
　　这种情况下，乌姝反而比她先一步知道这件事……倒也说得过去。
　　赵彤斓的脸上不知何时收起了笑容，精致的妆容如同一张华美的假面，令人看不透她的想法。
　　乌姝仍旧是从容的姿态，狭长的凤眸分外清冷：“外公看待事情虽然总是喜欢从利益的角度出发，但这些年过去，他对你未尝没有一点愧疚的想法，如果孟阿姨足够诚心，他大概也就睁一只眼闭一只眼，让您圆满年少时的心愿和梦想了吧。”
　　赵彤斓短促的嗤笑了声：“时间不会倒流，人也是会变得，她就算能改变老头子的想法，又凭什么觉得我会像傻子一样，在原地等她十几年？”
　　话音落下后，赵彤斓从椅子上下来，头也不回的向外走。
　　走到门口时，她身体微顿，漫不经心的留下一句警告的话：“刚才的话没骗你，我的确挺喜欢这个傻丫头的，你和她之间怎么闹我不管，唯独‘利用权势’这一点，不准碰。”
　　乌姝淡淡的嗯了声，也不知听进去了没有。
　　临走之前，赵彤斓回头看了越渔一眼，俏皮的眨了眨右眼。
　　越渔不是很懂她的意思，但还是生出了点感谢——毕竟对方真的配合她搞了一波事。
　　可惜的是，越渔之前的不好预感成真了，乌姝没有发火没有暴怒，以一种令人发毛的冷静送走了赵彤斓，转而看向她。
　　越渔情不自禁的攥紧了口袋里的刀，呐呐道：“那个……”
　　话未说完，乌姝忽而把她一推，推倒在水床上。
　　流动的水让人没有安全感，越渔挣扎的想坐起，乌姝却屈膝上床，伏到她的身上，修长的手指落在她雪白又脆弱的脖颈处，虚虚环住：“就算没有她，你也会去找别人的，对不对？”
　　肌肤相触，明明乌姝没死死的掐住她，越渔仍感到了恐惧，僵着身体不敢动。
　　她不说话，乌姝便居高临下的看着她，弯了弯唇角，自言自语道：“如果赵彤斓不是我妈，如果她真的以为你想被包.养，那等我赶过来的时候，已经迟了吧？”
　　“你想和我分手，所以宁愿躺到别人的床上，不惜让我亲眼看到。”
　　“越渔，你可真是狠心又残忍。”乌姝微微低头，凑到越渔的耳尖，动作暧昧着轻笑道：“让我恨不得……现在就掐死你。”
　　越渔连口水都不敢吞，在脑海里战战兢兢：【我现在不用担心自.杀的事情了。】
　　系统：【是啊，你该思考要怎么自救了。】
　　越渔：【如果自救失败……】
　　系统：【我会继承你的蚂蚁花呗的，放心吧。】
　　两个人在脑海里有一搭没一搭的聊天，试图缓解这神经紧绷的恐怖氛围。然而就在越渔做好心理准备的时候，她脖颈处突然一松，抬眸看去，只见嘴上狠戾的乌姝，一声不吭的站起身体，继而直直跪在她脚边。
　　越渔心头一跳，手忙脚乱的从床上起来，弯腰去拽她：“你干嘛突然下跪啊？吓死我了！要不你还是掐我脖子吧，看你下跪我害怕。”
　　乌姝不肯起来，只扣住她的手腕，低低道：“求你了……小渔。”
　　越渔怔住：“什么？”
　　乌姝仰起头看她，眼瞳黑白分明，透着股哀求：“不要分手好不好？只要是你不喜欢的地方，我都会改的。”
　　越渔抿着唇，心中突兀的冒出异样的情绪，她别开了脸，不敢看乌姝的眼睛，轻声解释道：“这不是……改不改的问题。”
　　从一开始，她就是抱着别有居心的目的来做任务的。
　　她和乌姝注定是两个世界的人。
　　“我不明白。”乌姝声音艰涩，膝盖向前挪了两步，抱住越渔的腿，身上第一次流露出脆弱的姿态：“我们明明是童话故事般的相遇，在朝夕相处间情意相通，彼此早就视对方为灵魂伴侣……可是来到现实后，你好像就变了、不对，是我们做过之后，你的态度就变了。”
　　“为什么？”她是真的不懂，以至于语气分外茫然：“是我技术不好？还是你不满当时的环境？又或者是像别人说的那样……得到了就厌烦了？”
　　乌姝想不通。
　　在她的眼里，她和越渔两情相悦这件事，远比做.爱发生的更早。
　　在越渔想要分手之前，她甚至没发觉一切的源头出自那场亲密——越渔当时的确在惊慌抗拒，但大多数女孩子在第一次做那种事时，应该都是羞涩腼腆的吧？
　　乌姝以为越渔只是放不开而已。
　　现在想来……是她错了吗？
　　“对不起。”乌姝得不出结论，但事情的真相已经不重要了。为了挽回越渔，不管当时是什么原因，她都愿意低下头颅，主动的背负一切过错：“不会再有下次了，我向你保证。你不喜欢做，我就一辈子都不碰你，你不喜欢我跟着你，我就老老实实的待在家里。如果你还是想要出轨……”
　　她的神情变幻，眼底奔涌着扭曲的嫉妒与痛苦，头却缓慢的低垂下来，如同被打断傲骨的野兽，自愿戴上勒紧咽喉的绳索：“那我求你……求你不要再给我发房间号了，我可以装作不知道的……我可以的……”
　　◎作者有话说：
　　如果这是游戏的话，这里就有一条分支线了。
　　选错了直接进入BE结局【她不知道。】
　　→她是个可怜人，因为爱情，所以装作什么都不知道，任由恋人在外流连忘返，回到家里还带着别人的吻痕。
　　→见过她的人都很害怕她，因为她是个彻头彻尾的疯子，她日复一日的和恋人说话亲吻，却不知道……她的恋人早已被她亲手掐死。
　　——
　　game over。
　　请玩家重头再来（狗头）
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、作话里会写BE向的小剧场。】
　　——

第33章
　　越渔睁大桃花眼, 呆呆的站在原地，几乎以为自己听错了。
　　掌控欲这么强的乌姝……
　　出身豪门的乌姝……
　　为了留住她，居然甘愿被戴绿帽子？
　　越渔瞳孔地震，人都傻了, 慌慌张张的戳起系统：【怎么办？说是要用出轨来逼女主分手……可女主不仅不分手, 还要容忍原谅我, 这是怎么回事？！】
　　系统沉默了好一会，才幽幽道：【我也不知道, 这已经涉及我的盲点了。】
　　嘴强系统一如既往的废物, 越渔没办法，只能顺从着自己的想法, 迟疑的轻抚乌姝的发顶，安抚道：“别说这种话, 也别把自己的尊严踩在地上，我不想看到你轻贱自己……出轨的事情是误会，既然赵彤斓是你母亲, 那你应该早就知道我和她没什么, 之所以和她搅和在一起, 只是想逼你分手。”
　　她跳过这么做的原因, 叹气道：“我知道这样很伤人, 对不起, 我以后……绝对不会在和你恋爱期间去真正的出轨。”
　　在这一刻，越渔莫名的不想说出任何欺骗对方的话语, 但考虑到任务，她还是慎之又慎的斟酌半晌，给出一个承诺。
　　乌姝紧绷的脊背以肉眼可见的程度放松，最后声音低低的给出回应：“谢谢……我好开心。”
　　越渔抿着唇, 心脏不知为何有些发涨，不是滋味。
　　她挥去这些多余的情绪，定了定神，伸手去扶乌姝：“既然说开了，就别再跪了，我不喜欢看到你这个样子。”
　　相较于低声下气的卑微哀求，越渔宁愿看到占有欲旺盛的乌姝。
　　最起码……后者还像个人。
　　而不是一条狗。
　　乌姝没有抗拒，顺着越渔的搀扶站起来。
　　她的神情颇为温顺，可能是因为她在绝境里把所有一切都拱手交出、而越渔却没趁着她一无所有的时候、毅然转头离开。
　　这无疑给了她一定程度上的安全感。
　　从结果来说。
　　只要越渔还留在她身边。
　　——她就没有输。
　　越渔牵着乌姝下楼时，前台小姐姐的目光很诡异。
　　对方可能是想不通陪她开房的明明是赵彤斓，怎么下楼就换成了另一个少女。
　　越渔被看的窘迫，匆匆出了酒店，带着乌姝回家。
　　一到家里，乌姝就自发的洗手做饭，越渔被她宠成小废物，就算是想帮忙，也找不到插手的机会，只能讪讪的回到卧室里，和系统商量接下来该怎么做。
　　系统的回答简单粗暴：【死遁吧，既然乌姝油盐不进、软硬不吃，咱们就别跟她耗着了。小世界有千千万万个，一个主角太难搞，咱们就换下一个。】
　　越渔不吭声。
　　系统以为她是在不甘心，便放软话语继续劝她。
　　越渔的确有点不甘心，但这个情绪只占她心里的一小部分。
　　她想的更多的是……乌姝自以为终于劝动了她，满心欢喜的回家做饭，等到做好了想要高兴的叫她出来吃时，却看见几分钟前还活生生的她，如今倒在血泊里，自尽而亡……
　　目睹这么大的冲击。
　　乌姝会疯的吧？
　　只要一想到乌姝崩溃的样子，越渔就于心不忍，心脏绞痛。
　　她闭了闭眼，打断了系统的话：【距离成功只剩一步之遥，我不想在这个时候离开，这是我做的第一个任务，我想……】
　　想留下来，多陪陪乌姝。
　　【……想再试试。】
　　**
　　系统的定位一直是辅助，真正打输出的始终是越渔。
　　当越渔坚定的表达自己的态度时，系统也不能强硬的带走她，只能任由她继续浪。
　　随身带着的小刀被放回了厨房，当天吃完饭后，乌姝和越渔无比自然的回到了前几日的相处模式，仿佛开.房的事情根本没发生过。
　　就这样温吞的过了几天后，越渔忽而在这一天上班时，被一个中年男人叫住：“您好，请问您是越渔小姐吗？”
　　越渔不明所以的回头，只见男人穿着一身灰色西装，皮鞋擦的光亮，脸上带着温和的笑容，看起来十分亲切。
　　“是的。”身处在自家店里，越渔也没有惧怕的心思，爽快的点头道：“我是越渔，您是哪位？”
　　男人从怀里拿出名片，双手递给越渔：“我是赵董事长的贴身助理，您可以叫我小李。”
　　越渔看着他眼角的细纹，干巴巴道：“李先生，您好，你说的赵董事长是……”
　　小李微笑：“是赵彤斓夫人的父亲，乌姝小姐的外公。”
　　越渔听到‘赵’这个字时，便隐约有所预感。
　　见预感成真，她不由轻吐一口气，认真问道：“赵董事派您来找我，是有什么想和我说的吗？”
　　小李点点头，却没直接开口，而是微微侧过身体，伸手指向店外的豪门：“市中心的咖啡厅是个谈话的好地方。”
　　越渔了然，抬步上车。
　　咖啡厅里。
　　小李开门见山道：“您和乌姝小姐都还是个孩子，按照赵董事的意思，他希望您能离开乌姝小姐。作为谢礼，这里有一张——”
　　“可以。”不等对方把报酬说出来，越渔就低头搅动着杯里的咖啡，淡淡的答应下来。
　　小李神情一滞，显然是感到猝不及防。
　　越渔没在意他的感想，继续道：“如果你能劝动乌姝分手，那我自然会离开。”
　　察觉到事情不是这么简单，小李反而镇定下来：“您说的是真的？”
　　越渔嗯了声。
　　小李放下心，起身笑道：“谢谢您的配合，那我这就去找乌姝小姐。”
　　他来去匆匆，走之前还不忘结账。
　　越渔在原地安静的坐了会，头始终没有抬起，只盯着咖啡走神。
　　等到咖啡渐凉时，她才抬起手，轻抿了一口。
　　“有点苦啊……”
　　她喃喃自语。
　　当天傍晚。
　　越渔一个人回到家。
　　家里寂静的可怕，灯也没打开，桌上空荡荡的，没有热气腾腾的饭菜。
　　明明在刚来这个世界时，越渔就是这样过来的。
　　可在今天，她却觉得心里像是被挖空了一块，无法忍受起这个黑暗与孤独的空间。
　　“砰。”
　　越渔关上门，向着楼下走去。
　　系统不知道她的心里在想什么，纳闷道：【你怎么不回家？】
　　越渔：【不想做饭，去外面吃。】
　　系统禁不住吐槽：【我看你是被乌姝宠坏了，之前可不见你这么任性——】
　　“小渔？”
　　空旷的楼道里，熟悉的声音倏忽在下方响起。
　　那人的声音不大，可落在越渔耳中，倒将系统的喋喋不休都盖了过去。
　　越渔怔愣的抬头，见乌姝拎着几盒饭菜回来，不由发懵：“你、你不是……”
　　不是一声不吭的离开了吗？
　　“今天有人来找我，我和他说话说的有点久，一看时间来不及回来做饭，就在门口买了饭菜。”乌姝像是知道越渔在想什么，细致的把自己消失的原因说的清清楚楚，随后几步走到越渔身边，含笑的问：“你都到家门口了，怎么还往下走？你要去……”
　　她问到一半，倏忽想起自己前几日在酒店说过的话。
　　虽然越渔给了承诺，但她还是在此时浑身发冷，连笑容都快维持不住，只能勉强又艰涩的哑声道：“你今晚……还回来吗？”
　　越渔向来是个粗神经的人，可这会，她奇异的猜到了乌姝的心思，不由慌忙解释：“我是看你不在家，心里失落，不想留在那个地方，所以下楼去外面买、买吃的。”
　　说到后来，越渔的声音渐渐弱了。
　　因为她羞耻的发现，自己的话听起来像是在委屈的撒娇。
　　越渔咬了咬唇，正懊恼的打算转移话题，安静听着的乌姝忽而上前一步，将她紧紧抱住。
　　昏暗的楼道里，一切都是模糊的。
　　只有与她紧贴着的那道身躯，滚烫、鲜明、而又热烈。
　　“我知道了。”乌姝微微侧头，吻了吻越渔的黑发，声音里涌出满足的笑意，重复道：“我知道了。”
　　越渔莫名的脸红，脑海里好像闪过很多念头，又好似空白一片，什么都没想。
　　最终，她慢慢的抬起手，回抱住乌姝的腰肢。
　　晚餐是在外面买的，和乌姝亲手做的不一样。
　　可吃完之后，越渔还是想念乌姝做的饭菜。
　　这个想法让人无措，越渔不敢细想里面的深意，便自我催眠的把这个念头藏了起来，装作无事发生。
　　洗完澡后，越渔在卧室前徘徊了会。
　　她有很多想问的问题，但每一个……似乎都不是她该问的。
　　越渔正纠结着，卧室里突然传来说话声。
　　“我会回去，但不是现在。”
　　“我没有被感情支配……我只被她支配。”
　　“在该学习的时间去学校上学，有什么问题吗？”
　　“我知道……”
　　“工作上的事情，我不会让您失望。”
　　“但在生活上……我不想像她一样。”
　　“您当年使手段让她们分手，这么多年过去，您满意了吗？”
　　“我是她的女儿没错，但我不会跟她走上同一条路，就算越渔拿了钱离开，我也绝对不会和其他男人结婚。”
　　“我会等她回心转意。”
　　“一直等到死亡的那一天为止。”
　　越渔在外听着乌姝的声音，听到后来，连自己之前想问什么都忘了。
　　她轻手轻脚的离开卧室门口，走到阳台上，仰头去看天上的星星。
　　夜风微凉，繁星如碎钻一般，星罗密布的点缀着夜幕。
　　越渔托着腮，睫毛扑闪，像是在想着什么，许久没有出声。
　　乌姝打完电话出来，见浴室门开着，不由找了过来，在她身边站定：“你在想……我外公的事情吗？”
　　越渔摇摇头：“星空很美。”
　　她侧过脸，桃花眼里仿佛揉碎着星光，熠熠生辉：“所以我在想你。”
　　◎作者有话说：
　　大家国庆节快乐呀～
　　打游戏中，存稿营业(*^▽^*)
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、等我犯了再补充～】

第34章
　　晚风习习。
　　乌姝错愕的怔在原地, 脑海里还反复循环着越渔那句软软的话——我在想你。
　　这……
　　这谁顶得住啊！
　　乌姝眸光一亮，下意识的前倾身体，双手捧住越渔的脸, 低头就想吻下去。呼吸洒到越渔的脸上时，她堪堪停住动作，想起自己与越渔产生嫌隙的源头, 便克制住自己的冲动, 礼貌的低声询问：“我可以吻你吗？”
　　越渔仰着头看她, 呐呐道：“如果我说不可以……”
　　乌姝的眼中掠过失落，脸上却笑了笑：“那我就松手。”
　　系统哇了声：【难得女主这么听话，你快拒——】
　　越渔鬼使神差道：“可、可以。”
　　系统：【？】
　　系统：【现在是开玩笑的时候吗？？】
　　系统：【你这么说, 女主会当真的！】
　　乌姝的确是当真了。
　　许久没温存，她落下的这一个吻异常凶猛，激烈的像是恨不得把越渔吞进肚子里。越渔揪着她的衣服，脑袋空茫茫的，被吻到呼吸困难又腿软。
　　微凉的夜风被她们灼热的气息驱散, 漫长的一吻结束后，越渔才听到系统难以置信的大喊：【你在干什么？你居然答应了和女主接吻？你清醒点啊！我们不是来度假的，是来做任务的！】
　　越渔：【我知道……】
　　系统：【知道你还同意？】
　　越渔抿了抿微肿的红唇, 愣愣的看着近在眼前的乌姝, 在脑海里恍惚道：【我刚才没考虑这些……心里想点头, 嘴上就同意了。】
　　系统不懂人类的情感，也体会不到越渔所说的意境。
　　但它明白这不是一个好现象，便吹胡子瞪眼道：【总之、你们不准再搂搂抱抱的亲近了！乌姝的外公不是个好说话的人，他不可能这么轻而易举的放过你们，只要你不在乌姝眼前晃、不给她回应，她迟早会扛不住压力回A市的！】
　　越渔心尖一颤, 手指骤然蜷缩，发现自己攥皱乌姝的衣裳后，又赶紧松开。
　　她深吸口气，挣脱了心中的种种情绪，表情回归平时的模样，伸手推了推乌姝肩膀：“你是不是还有工作没做完？”
　　乌姝正意犹未尽着，乍然听到工作，表情顿时凝固。
　　越渔不由自主的笑了，从她怀里离开，眉眼弯弯的摆手：“我先去睡觉啦，你快去把手头上的事情做完，不要总是熬很晚。”
　　乌姝没办法，只能眼巴巴的看着她回房间。
　　之后几日，越渔照旧勤勤恳恳、早出晚归的打工。
　　而乌姝则回来的越来越晚，脸色时常阴沉沉的，狭长的凤眼里仿佛裹挟着狂风暴雨。
　　越渔某天晚上下楼买盐时，还意外的看见她孤零零坐在楼下树旁，手里握着一瓶罐装啤酒，咕噜咕噜灌了两口后，眉头皱的更紧——以越渔对她的理解，那表情应该是在嫌弃啤酒难喝。
　　难喝还要喝的又急又凶。
　　真是奇怪。
　　越渔心中费解，买好盐就这么站在楼道里看她。
　　看她闷闷不乐。
　　看她冷声和人打电话。
　　看她沉默的吹着冷风、吹到身上的酒气散去为止。
　　等到乌姝终于愿意起身时，越渔也慢吞吞的上楼。
　　两人在家里会面后，双方都只字不提其他事，只像寻常夫妻一般，有说有笑的讨论晚上吃什么。
　　这件事过去不久，越渔便在系统那里，得到一个意料之中的情报：【乌姝的外公亲自找过来了，现在正在你家里和乌姝对峙。】
　　越渔手上的动作停了停，旋即又继续忙碌：【她最近黑眼圈很重，晚上还会失眠，我猜到应该是她外公会来。】
　　系统对越渔冷静理智的样子很满意，出谋划策道：【她外公年轻的时候说一不二，面对赵彤斓的事情时十分强硬，虽然几年过去，他脾气好了不少，对赵彤斓还生出了些沉闷的愧疚，但江山易改本性难移，我估计他还是会想要拆散你们。】
　　【你这边积极配合的话，他就会对乌姝下手。】系统语带鼓励：【等乌姝被强行带走，你就一哭二闹三上吊的逼她当场分手，这是我们最后的机会了，你一定要抓住！】
　　越渔：【……】
　　系统：【喂，你听见了没有？】
　　越渔像是反应迟钝般，过了半晌才眨一下眼，点点头道：【听见了。】
　　系统没有怀疑：【很好，那就加油！】
　　越渔：【嗯，加油。】
　　中午。
　　越渔轻手轻脚的开门，没有在家看到乌姝外公的身影。
　　她环顾四周，走进客厅里，忽而听到乌姝在房间里说话的声音：“……这不是我在强求，你走之后，她就在慢慢的接受我。”
　　“我不是在暗示你之前留在W市很多余碍事。”
　　“好吧……我不否认我以前是这么想的，但现在我在求您帮忙，所以我知道分寸，不会为了一时意气去挑衅您。”
　　“……”
　　“她前几天答应和我接吻，这还不能表明她的想法吗？”
　　“是……对你们来说，接吻是家常便饭、不算什么。”
　　“但对于我和她来说，这是她第一次、态度明确的给我回应。”
　　“……”
　　“如果你真的对她有一点好感，我希望您能帮我们在外公那说一说情，外公不会听我的话，但您开口的话，他至少会考虑考虑。”
　　“不需要他直接同意，只需要他……接受对赌协议。”
　　“……”
　　“他不想让步，我也不想让步。”
　　“既然这样，就让越渔来做最后的选择。”
　　“不管结果是输是赢，我都不后悔。”
　　从房间里飘出来的声音略微模糊，越渔听了半天，不解的问系统：【她说的对赌协议是什么？】
　　系统：【问得好，我也想知道。】
　　越渔：【我有一句辣鸡，不知道该不该讲。】
　　系统：【不该讲，闭嘴。】
　　房间里的声音消失，估摸着是乌姝打完电话了。
　　越渔赶紧走到门口，装作才回来的样子，对走出来的乌姝笑了笑。
　　乌姝神色柔和，丝毫不提刚才在电话里谈到的赌约，只是道：“回来了？快去洗手吃饭吧，今天做了你爱吃的菜……”
　　她不想说，越渔也就吞下疑惑，乖乖的去洗爪子。
　　赌约的事情在越渔心头上盘旋了两三日，不等她琢磨出什么，乌姝忽而在这天傍晚开口：“你想去看星星吗？”
　　越渔抬头看向天空：“现在？现在还是黄昏呀。”
　　乌姝：“等我们到了地方，天就黑了。”
　　越渔心有顾虑，没有立即答应。
　　乌姝笑容不变，哄着她道：“在夏夜里和自己喜欢的人赏月看星，你不觉得很美好吗？”
　　越渔：“……”
　　好个屁，你当夏天的蚊子是吃素的？
　　越渔生理上想拒绝，心里又不想让乌姝失望难过。
　　纠结半晌后，她勉为其难的点头：“好吧，我陪你去。”
　　舍命喂蚊子。
　　呜呜呜。
　　乌姝露出欢喜的笑，牵着她走出小区门口，上了马路侧边停着的黑色豪车。车里的司机一言不发，见她们坐稳了，问也不问她们去哪，直接脚踩油门。
　　车窗外的风景飞速，开了好一会后，越渔才后知后觉的问：“对了，我们要去哪看星星？”
　　乌姝回答：“去城西那边。”
　　越渔睁圆了眼：“还要过大桥？”
　　W市不比A市繁荣，全是高耸大楼，这里也就市中心热闹些，到了沿湖的横木大桥边，便人际稀少，相对偏僻。
　　大晚上往那边跑，越渔本能的觉得不好：“难怪你说到了那里天就黑了，这路的确够远啊，要不我们还是——”
　　乌姝打断道：“就这一次。”
　　她定定的看着越渔，脸上虽然是笑着的，眼神却很哀伤：“看完这次的星星后，我可能就再也……没机会……”
　　她的声音艰涩，一句话说的断断续续。
　　越渔想到她的外公，突然有所猜测——乌姝大概是拗不过外公，即刻就要回A市，她不想走、也舍不得走，所以约她出来，看最后一次星星。
　　这样一想，越渔便沉默了。
　　酸涩与难过如同一张巨大的网，将她包裹在里面，氧气缓缓泄去，徒留她感到密密麻麻窒息般的痛楚。
　　越渔眼眶微红，频繁的眨了眨眼，没再说着要回去，而是伸出手，主动覆盖到乌姝的手背上。
　　乌姝当即反手抓住她，一刻也不肯放，力道大的越渔都有些疼。
　　但她们谁也没开口，谁也没松手。
　　车窗外渐渐亮起灯光，夜幕降临，朦胧的星星扯开薄纱，逐渐变得璀璨耀眼。
　　车辆开上横木大桥。
　　越渔以前没来过这儿，现在打量了会，才发现这里已经不能说偏僻——根本就是一辆车也没有啊！
　　越渔的心底稍稍有些奇怪，然而她还没细想，司机陡然一个刹车，在大桥中央停下。
　　越渔一头撞到前座椅背上，疼倒是不疼，就是有点懵。
　　她捂着额头抬起脸，往前方看去，只见一排车挡在了前面，为首站着一个老人，旁边是和越渔有过一面之缘的李先生。
　　越渔倏忽明白了老人的身份，不由看向乌姝。
　　乌姝死死的盯着前方，脸上的神色变来变去，最终移开目光，对越渔低低道：“我们下车。”
　　越渔咬着唇，不愿让乌姝在最后的时候还看到自己哭丧的脸，便弯起眼睛，笑着道：“好。”
　　她们手牵着手下车，站在空荡荡的大桥上，直面老人。
　　老人头发花白，阖着眼，语调缓慢道：“跟我回去。”
　　乌姝摇摇头，平静的拒绝：“我要留在这里陪越渔。”
　　外公掀起眼皮，掠过乌姝，看向越渔。
　　他的容貌已经老迈，脸上都是皱纹，眼神依旧锐利，看向越渔时，仿佛要将她整个人看穿。
　　越渔心中紧张，可一想到乌姝就在身边，那点惊慌就化为了坚定。
　　她抬起脸，腰背笔直，不卑不亢道：“初次见面，您好。”
　　◎作者有话说：
　　游戏/存稿。
　　——
　　【高亮排雷，小可爱们一定要看呀～】
　　【一、有强制爱情节。】
　　【二、作者之前说错了话，非常抱歉，在这里再次鞠躬道歉～】
　　【三、作话里会写BE向的小剧场。】

第35章
　　外公的目光落在越渔身上, 看了一会什么也没说，只是微微颔首，旋即再次对乌姝道：“跟我回去……你们不合适。”
　　乌姝不避不让：“没有哪一对夫妻是生来就完美契合的, 我愿意包容她，直到我们合适为之。”
　　外公大概是有过一次棒打鸳鸯的经验，表情变都没变, 淡淡道：“你真的不愿意走？哪怕我要收回你的总经理位置, 把继承人的身份转给乌辰？”
　　乌姝扯了扯唇角, 笑的略带讽刺：“恕我直言，您应该看不上乌辰……不过这是您的权力，您随意。”
　　见她打定主意不松口, 外公没再多说，转而瞥向越渔：“那你呢？”
　　越渔呆了呆：“我？我什么？”
　　外公平淡道：“听小李说，你一分钱不要，也愿意从乌姝身边离开。”
　　乌姝抓着越渔的手，在此刻骤然收紧。
　　越渔几乎是错觉的以为她抓住了自己的心, 这才使得自己的心脏阵阵收缩，带着尖锐的刺痛。
　　“现在，你还愿意跟她分手吗？”外公不紧不慢的问着, 问完还补充了句：“只要你点头, 钱照旧会打到你卡上。”
　　越渔沉默了。
　　她能感觉到乌姝转过头来, 垂眼看她。
　　也能听到系统在脑海里咋咋呼呼的声音。
　　夜风吹来一缕寒意，她冷静了些，便缓缓、缓缓的从乌姝掌心抽出手。手指间的温暖在顷刻间被吹凉，越渔蜷缩指尖，轻声开口：“分手吧，乌姝。”
　　桥上一片死寂, 所有人都安安静静的看着她们。
　　乌姝手掌攥紧成拳，声音变哑：“……真的要分手？”
　　越渔低着头，不看她：“嗯。”
　　乌姝还想挽留：“我很有钱……就算外公剥夺了我的身份，我学到的东西都在脑子里，我会起早贪黑、不分昼夜的去拼搏，绝对能在几年内——”
　　“和钱没关系。”越渔开口：“我们相处了这么久，你比谁都了解我……所以你应该知道的，钱不是理由，只是借口。”
　　乌姝一滞。
　　晚风掠过，过了好久，她才沙哑道：“我知道……但我不甘心，我想再试试……”
　　“别试了。”越渔的声音放软：“我不想看到你痛苦……狼狈的样子，不管你拿出什么筹码，我都不会动摇的……和你外公回去吧。”
　　乌姝不语，只有一滴眼泪，在她的下巴处摇摇欲坠，最终无声的跌碎。
　　“是吗？”
　　寂静无声里，乌姝忽而笑了，她后退着远离越渔，一直退到栏杆边，喃喃自语道：“什么筹码……都不行吗？”
　　越渔听出她语气里的异常，不由抬眼看去。
　　乌姝始终盯着她，与她四目相对后，突兀的绽开灿烂的笑容，问道：“用我的命也不行吗？”
　　越渔一愣，尚未反应过来，就见乌姝手撑栏杆，翻身一跃，毫不犹豫的跳下大桥。
　　她的身影消失在视野里，而这一秒的时间漫长的仿佛有一个世纪，越渔不记得自己有没有呼喊乌姝的名字，不记得自己有没有让人给120打电话，她甚至不记得系统说了什么，只记得……大桥距离水面的距离好远。
　　远的她害怕自己抓不住乌姝的手。
　　“噗通。”
　　水花高高溅起。
　　窒息感随之而来。
　　越渔睁不开眼，手臂胡乱的划动，想开口叫乌姝，又接连的呛了几口水。
　　关键时刻，一道柔软的身躯贴过来，丝毫不在意她八爪鱼似的紧搂，只轻叹道：“不会游泳，还跳的比救生人员都快。”
　　“小渔……”
　　“你的心里究竟在想什么？
　　越渔听不清，她的耳朵里也进水了，以至于她都不能确定、究竟有没有人在跟她说话，说话的人又是不是乌姝。
　　“不是想要分手吗？”
　　“为什么还要来救我呢？”
　　那人絮絮叨叨的问，问到最后苦笑一声。
　　“明明我都准备好……”
　　“用自己的‘死亡’，去庆祝你重获自由。”
　　“你这么一跳。”
　　“还叫我怎么放手？”
　　**
　　可能是情绪上遭受的冲击太大，越渔明明没在水里待多久就被抱起来，身体却一直昏睡着。
　　睡了足足两天后，她才颤了颤睫毛，在医院里睁开眼。
　　白色的天花板映入眼帘，消毒水的味道萦绕在鼻间。
　　越渔差点以为自己去了新的小世界。
　　直到系统狐疑的出声：【喂，你不会是对乌姝动心了吧？】
　　越渔一瞬间揪紧了被子，脑袋也瞬间清醒：【没有。】
　　系统不信：【你看到她跳河的时候，整个人的状态都不太对，就好像灵魂牵在乌姝手里，跟着她一起掉下去了。】
　　越渔不肯承认：【她是主角，你说过的，主角不能死，我为了任务才去救她，这有什么问题？】
　　【问题很大。】系统凉凉道：【你当时其实根本没想这些吧？】
　　越渔还想狡辩，系统却抢过了话头：【乌姝跳河的时候，我看她外公急都不急，便觉得有古怪。迅速扫描了周围后，立刻发现河岸下早就潜伏着救生人员，这说明乌姝的跳河，其实是一场试探，也可以说是豪赌——就赌你到底爱不爱乌姝。】
　　【我在察觉到这一点时，一个劲的叫你稳住。】系统幽幽道：【可你的脑子被乌姝占满了，压根听不进去我的声音，义无反顾的跳了下去……】
　　越渔张了张口，结果一个字都没吐出来，渐渐安静了。
　　系统了然，头疼道：【这样可不行啊……算了，你也别做任务了，我担心你再这么耗下去，迟早把自己搭进去。】
　　越渔躺在床上，默然不语。
　　系统：【如果你还想复活回现实的话，拿起你床头的水果刀，去洗手间自裁吧。我个人建议你现在就行动，如果乌姝回来了，我担心你会不想走。】
　　越渔没有反驳，掀起被子坐正，拔掉了手背上的枕头，拿起刀去了洗手间。
　　【痛觉已经降到最低。】系统安抚道：【你眼一闭不睁，很快就能回空间了。】
　　越渔闭上眼。
　　手却迟迟没动。
　　系统等了她一会，轻声道：【乌姝快回来了。】
　　越渔心尖轻颤，狠心割舍了所有的情愫，手腕微动。
　　似乎有什么东西在涌动。
　　越渔不清楚，只感觉自己的灵魂轻飘飘的，慢慢往上飞去。
　　眼见着就要飞出身体——
　　系统突然惊悚道：【什么情况？为什么我拽不走你？！】
　　越渔一怔，猛然睁开眼，就见飘忽感在刹那间消失，自己回到了肉身中。
　　她摸向心口，发现液体黏糊，刀口却消失了。
　　【怎么会这样？】系统难以置信的反复念叨着，期间一直在尝试带走越渔的灵魂，可怎么也成功不了。
　　洗手间外响起推门声，随即是乌姝喉咙一紧的声音：“小渔？！你在哪！”
　　越渔开口回了声：“我在上厕所……你等一下。”
　　乌姝在外松口气，紧张兮兮道：“你一个人行吗？要不我进去帮你？”
　　越渔：“不用，没事的，我一个人可以。”
　　应付完乌姝，越渔赶紧把上衣脱掉，开着水浸泡。
　　泡的差不多后，她将其他的地方收拾了一下，继而贴着门道：“乌姝？”
　　乌姝快速回应：“我在。”
　　越渔小声开口：“我不小心把衣服沾湿了，你能不能拿件新的给我？”
　　乌姝自然没有异议，很快从门缝里递来一件衣裳。
　　穿戴整齐后，越渔犹豫的在脑海里道：【那我出去了？】
　　系统正焦头烂额的思考接引不出灵魂的问题，闻言摆摆手：【去吧，我也要回空间一趟，看看这到底是什么原因。我可能会有很长一段时间不在，你自己把握好分寸……该做什么不该做什么，你都懂吧？】
　　越渔乖巧点头。
　　等系统的消失后，她对着镜子整理领口的蝴蝶结，尔后缓缓松开眉，笑了笑。
　　蜉蝣朝生暮死尽其乐。
　　没有任务的束缚，越渔突然想开了，她不想因为未来注定会离开，就拼命克制着自己现在的感情。
　　她决定顺其自然的走下去。
　　打开门，越渔看到乌姝站在床边，手里捏着输液针头。
　　她脚步一顿，霎时心虚了，想要悄咪咪的往外跑。
　　乌姝早就听到了她的动静，闻言忍住怒气，尽力柔和声音：“过来，给我看看你手背上有没有受伤。”
　　越渔见她没生气，老老实实的走过去。
　　乌姝仔细观察她的手背，见她肌肤白腻细嫩，只有一个微青的针眼，不由放下心，斟酌的哄道：“你两天没吃东西了，打针是对身体好，如果你害怕的话，等会就不看枕头，一直看着我好不好？”
　　越渔别扭道：“我没害怕，只是……算了，让护士小姐重新打吧。”
　　乌姝露出笑，揉揉她脑袋，不吝夸赞道：“宝宝真乖。”
　　越渔拍了拍她，也跟着笑了：“你别说这么恶心的话。”
　　乌姝从善如流的改口：“不叫宝宝，叫老婆？”
　　越渔睨了她一眼，正对上对方藏着紧张、装作若无其事的模样。
　　她莫名的心软，小声道：“你想叫的话……就随便你吧。”
　　乌姝眸光一亮，脸上的欣喜不加掩饰，伸手就想抱住越渔一顿贴贴。
　　越渔眼疾手快的制止她，板着脸转移话题：“对了，你还没跟我解释跳河的事情。”
　　乌姝动作一停，小心的偷看越渔的脸色，非常识相的低下头，直接道歉：“对不起，这么大的事情，我不该瞒着你。只是外公他不肯让步，我也不想就这么跟他回去，所以——”
　　“我想问的不是这个！”越渔打断她的话，颇为恼怒的揪住她的衣领，脸凑近乌姝，目光里燃着怒意：“试探归试探，打赌归打赌，但你凭什么拿自己的命当赌注？！”
　　◎作者有话说：
　　为什么每章一排雷都拦不住打负的呀，心态崩了.jpg
　　明天会把第24章大修的，以后不会再写这些不好的东西了，黑月光开了不想半路坑掉，所以会好好写完这本，完结后不会再用这个号开任何新书了，求求别骂了orz
　　后面不会再看评论区，也不会在作话乱说话了，非常抱歉，都是我的问题，给大家磕头道歉。

第36章
　　“我不会死的……”乌姝解释：“外公安排了救生人员守在河岸……”
　　“这就是你的理由？”越渔的眼眶不知何时红了, 瞪着乌姝时，没有一点攻击性，反而让人心疼不已。
　　乌姝沉默的看她, 随后叹了口气，伸手把她抱入怀里：“如果我不跳下去，我又怎么能知道, 你的心里明明是有我的？靠嘴问吗？那我估计这辈子都得不到自己想要的答案吧？”
　　越渔揪着她衣服, 闷闷道：“我是有错……但你还是不该做这么危险的事情！”
　　乌姝轻笑：“如果你肯坦率一点, 那我保证，这样的事情没有下次。”
　　越渔张了张口，想反驳一句‘谁说我不坦率了？’, 话在嘴边转了转，最终被她默默的咽了回去。
　　乌姝的眼中掠过笑意，贴心的不再逼她，转而把她按到床上躺着，抬手按下床头铃。
　　护士很快过来, 重新给越渔打了一针，等她打完离开时，越渔的电话适时响起, 来电人显示着‘赵彤斓’三个字。
　　越渔下意识抬眼看向乌姝, 乌姝微微皱眉, 旋即拿起床头的苹果，一脸若无其事的模样，显然是不打算离开房间。
　　见她没有制止的意思，越渔接通电话：“唔……您好。”
　　“你的语气怎么这么生分？”赵彤斓慵懒的笑道：“赢了那个古板的老头，你不是应该高高兴兴的喊我一声妈吗？”
　　越渔的脑海里浮现对方妩媚的面容，不由被噎住：“抱歉, 我喊不出来。”
　　赵彤斓噗嗤一声笑，越笑越乐不可支：“哎呀，你怎么这么可爱。说起来，我之前看你处心积虑的想和乌姝分手，还在情侣酒店里帮了你一把，结果我一走，你怎么还是掉进我女儿的坑里了？”
　　越渔正准备回答，一个苹果忽而递到她面前，她愣了愣，抬手接过，便见乌姝顺势拿走她的手机，冷着脸，硬邦邦道：“妈。”
　　赵彤斓顿了顿：“你别喊我妈……我怕我晚上做噩梦。”
　　乌姝呵呵一笑：“您这几天在A市过的还好吗？看您还有心情逗我女朋友，想必您和孟阿姨一定重修于好了吧？”
　　赵彤斓啧了声：“你这护犊子护的太严重了，我还没说什么呢，你就搬出那个让我膈应的家伙。算了，知道她没事我就安心了，你们小两口自己玩去吧。”
　　“嗯。”乌姝的语气微微和缓：“这次谢谢您了。”
　　赵彤斓哼笑一声：“别说这么恶心的话，我就是想跟老头子对着干而已。他给你们的时间是两年吧？等两年后你们毕业了，希望我能喝上你们的喜酒。”
　　乌姝认真道：“一定。”
　　通话结束。
　　越渔抓着苹果，歪头询问：“两年？”
　　乌姝颔首：“嗯，这是我从外公手里赢来的赌注，也是重新追你的开始。”
　　越渔愣住：“重新追我，为什么……？”
　　乌姝抿着唇：“因为我以前做了很多错事，所以我想再来一次，这一次，我会尊重你、用心的呵护你，听你的每一句话，绝对不做任何违背你意愿的事情。”
　　她抬起脸，定定的看着越渔：“你愿意给我这个机会吗？”
　　越渔怔怔的看她，心里觉得她这话矫枉过正，脑袋却不由自主的点了点。
　　乌姝的脸上顿时绽开笑容，抬手拿走越渔的苹果，自己与她十指交织：“那么重新认识一下，我叫乌姝，从今天开始，正式追求你。”
　　越渔被她的仪式感逗笑，回扣住她的手指，同样一本正经道：“我叫越渔，从今以后，也会认认真真和你交往的！”
　　**
　　系统在空间里停留了三个月，通过各种手段筛查，勉强知道了拽不走越渔灵魂的原因——对方的灵魂被‘爱神’禁锢了。
　　它连忙回到小世界，想要将这个消息告诉越渔，结果刚一回去，正巧撞上了越渔和乌姝看电影。
　　偌大的电影院里，四周黑漆漆的，只有屏幕上泛着光。
　　乌姝抱着爆米花，知道越渔不喜欢弄一手糖浆，便自己伸手去喂她。
　　越渔来者不拒，乖乖的张口，接受乌姝的投喂。
　　两人黏黏糊糊的依偎着，即便大屏幕上播放的是恐怖片，也被她们之间的粉红泡泡打倒，系统看的着实辣眼睛，忍不住发怒道：【你！在！干！嘛！】
　　越渔吓的一激灵，赶紧坐正了身体，心虚道：【你什么时候回来的？】
　　系统冷冷道：【在你小猫一样舔乌姝手指的时候。】
　　越渔小脸一红：【你、非礼勿视懂不懂！】
　　系统冷漠脸：【不懂，我只知道你的处境很危险，你还记不记得我之前说过的话？你和乌姝不是一个世界……】
　　越渔已经听腻了它的警告，轻咳着转移话题：【你这次回来，是要带我走吗？】
　　系统突然沉默。
　　越渔等了半天等不到它的回应，纳闷道：【你还在吗？在吗在吗在吗？】
　　【别吵。】系统翻白眼，不情不愿道：【这次还走不了，我只找到了你无法离开的原因。】
　　它将‘爱神’的存在告诉越渔，说完又不解：【‘爱神’究竟是什么东西？原著里根本没有它的存在！】
　　越渔眨眨眼：【万事万物哪有一成不变的道理，原著里的原主一次都没给乌姝花过钱，乌姝自己发育成长，还成了清冷御姐，这说明——】
　　【打住。】系统没好气道：【我不想再听你转移话题，我就问你一句，以你的身份，该不该和女主这么亲近？】
　　越渔老老实实道：【不该。】
　　系统：【那你之后应该怎么做？】
　　越渔：【大彻大悟、痛改前非、下次……】
　　下次还敢。
　　【……下次再也不敢了。】
　　系统露出满意的神色：【很好，那我继续回空间找办法，你随时做好回去的准备。】
　　越渔乖巧脸：【好哒，再见。】
　　眨眼间，又是小半年过去。
　　系统深入调查，终于发现‘爱神’禁锢越渔的灵魂后，还将她与不知名的东西绑定在一起。只要那个东西一日不死，越渔就永远无法回到空间里。
　　虽然托绑定的福，越渔的灵魂不会因为时间过长而自动溃散，但这么一来……任务怎么办！
　　系统越想越心情沉重，再次回到小世界里，想将噩耗告诉越渔。
　　它露头的时候是晚上，只见教学楼下站满了人，蜡烛堆成了爱心的形状，乌姝半跪在里面，满眼炙热的向越渔献上一捧玫瑰。
　　越渔穿着及膝的连衣裙，肌肤莹润，乌发如墨，桃花眼里亮晶晶的，伸手便想要接过玫瑰。
　　系统震怒：【不准接！你之前还答应我不和女主谈恋爱的！】
　　越渔满心满眼里都是乌姝，压根没心思关注它，敷衍道：【嗯，好，你说得对。】
　　现实里，越渔扶起乌姝，眉眼弯弯的笑着，脸颊漾起甜蜜的小梨涡：“好，我答应和你交往。”
　　系统：【？？？】
　　系统被气的灵魂出窍，话都不和越渔说一声，径直回了空间。
　　它这次一门心思要破解‘爱神’的禁锢，誓要把越渔给带回来，结果钻研的久了，一眨眼便是几年过去。
　　它的心里莫名生出不好的预感，犹豫再三后，还是回小世界里看了看。
　　小世界中，越渔和乌姝都已经毕业了，系统降临的时候，只见这两人正从车上下来，迈步向公司里走去。
　　乌姝身形高挑，长发扎成马尾，一身银灰色的女士西装，掐的腰细腿长，气场十足。
　　而越渔清纯的黑长直变的微卷，如海藻般披散着，上身穿着收腰的衬衫，下身一袭黑色包臀裙，抱着文件跟在乌姝身后时，既知性又优雅。
　　系统呆滞的看她们坐上电梯，进入办公室里，耳边都是越渔轻软的汇报：“……乌辰没有听您之前的警告，一意孤行的跟投了那个项目，现在乌氏公司濒临破产，您的父亲和爷爷连着打了三四个电话，想要约您见一面，您、你、你别摸了！”
　　越渔似嗔似怒的瞪着乌姝，明明声音都在颤，却还试图继续汇报工作。乌姝索性将她拽到怀里，笑吟吟道：“助理他们很懂事，不会在这个时候过来的。”
　　系统倒吸一口凉气。
　　这算什么？
　　职场性骚扰？
　　有事秘书干，没事干秘书？
　　越渔掐了下乌姝的腰，又拍开对方蠢蠢欲动的手，最终从乌姝怀里爬起来，整理着衣裳道：“他们不过来是一回事，工作期间又是另一回事，你答应过我好好上班的！”
　　“可是我们都结婚了……”乌姝不死心，还想摸老婆的大腿，被越渔冷哼一声后，终于收回了手：“好吧，我会努力不看你，把心思放在工作上……”
　　见越渔像驯兽一样、把乌姝训的服服帖帖，系统不明觉厉的开口：【厉害呀，几年不见，你都——】
　　【别烦我。】越渔直接打断了系统的话，赶苍蝇一般的不耐烦道：【今天还有一堆文件要处理，你自己一边玩去。】
　　系统的脑袋上缓缓冒出问号：【你是不是没听出来我是谁？我是系——】
　　越渔：【闭嘴！】
　　系统：【……】
　　系统：【哦QAQ】
　　‘爱神’的禁锢牢不可摧，系统耗费了一年又一年的时光，也没能找到破解的办法。最后还是等到越渔跟乌姝甜甜蜜蜜的相伴一生、携手闭上眼后，它才终于迎来了自己的任务者。
　　一看到越渔露面，系统当先启动了早已准备好的‘清除门’，等越渔的灵魂穿过光门，眼中的诸多情绪变回最初的懵懂时，它低气压的开口：【你还记得之前的事情吗？】
　　越渔稍一回想，心虚道：【你是指我在工作时不小心凶了你，还是不听你的话跟乌姝结婚……？】
　　系统咬牙道：【很好，看样子你都记的很清楚！】
　　越渔讪讪道歉：【对不起，我错了，我下次……】
　　系统已经不想再听这个小骗子的话了，冷声打断道：【如果再给你一次机会，你还会回去和乌姝在一起吗？】
　　越渔毫不犹豫的摇头。
　　系统放松了眉眼，颔首道：【不错，看来你被清除的很干净，之前我有猜测和你绑在一起的是乌姝，不过猜测毕竟不准确，而她又是女主，我不可能叫你动手杀了她，现在她彻底死亡，你重获自由，下个世界……】
　　越渔怔了怔，心头漂浮的情绪突然感到沉重，直到这时才有了一点真实感。
　　是啊……
　　乌姝已经死了。
　　她们手牵着手，依偎着闭上眼的……
　　【喂？喂！你有没有在听我说话？】系统喊了半天，见越渔愣愣的不回应，霎时狐疑的看着她，警觉道：【你是不是还在想乌姝？】
　　越渔回过神，下意识的摇摇头，露出一脸无辜的表情：【我没有呀。】
　　系统半信半疑：【是吗？那你赶紧去下个世界。】
　　越渔啊了声：【这么快？】
　　系统撇撇嘴：【我是为了你好。】
　　都说忘记一段感情最有效的方法，就是开展一段新的恋情。
　　系统倒不是想让越渔再次和女主勾搭上，只是希望她能在做新的任务时，将过去的事情尽快遗忘。
　　越渔扛不住系统的催促，只能飘到一排书架前，闭眼将手按了上去。
　　书架如同镜面般泛起波澜，很快有三本书飘到越渔的面前。
　　她睁开眼，仔细看去。
　　第一本的封面对密集恐惧症十分不友好，上面绘画着密密麻麻的虫族，而在狰狞的虫族中心，则站着一个少女。
　　她穿着一身简朴至极的白裙子，乌黑的长发长到了脚踝，秀美的脸上挂着漫不经心的笑，一只眼瞳却像是曾被挖出来过一般，换成了一只血色竖瞳，吊诡而可怖。
　　这本书的书名也很简洁，直白的用《虫族》来命名。
　　越渔看了两眼，果断看向第二本。
　　第二本的封面正常了不少，只画了一位坐在轮椅上的少女。
　　她身处草地上，不远处有放风筝的小孩、有聚餐的夫妻、还有搀扶着蹒跚行走的老人。
　　封面细微的变化着，所有的一切似乎都是在动的，只有少女安安静静的待在轮椅上，如同路边的石头。
　　她的神色里没有戾气，也没有羡慕与轻愁，只有一片拒人于千里之外的清冷与淡漠，像是树上凝结的冰花，美则美矣，却又透明冰冷的不真实。
　　越渔的目光在她的凤眼上久久停留，最终看也没看第三本书，直接选择了第二本。
　　当她的手指落在封面上时，书无风自开，一道白光涌动，彻底吞没了她的灵魂。
　　◎作者有话说：
　　虽然没敢再看评论，但是朋友今天敲我了，从她那儿知道了你们在安慰我，默默的说声谢谢。很感激还留下来的读者，你们也是我心态不好的情况下坚持写下去的动力之一，砸雷就别砸了，我发红包还一下orz
　　朋友一直劝我不要改动前面的，虽然我不想再被骂，但她是写追妻火葬场的，理论上她被骂的次数比较多，经验也足（。）所以我就不改了。
　　打负的随意打吧，我闷头闭关默默写文了，很喜欢两个女儿，所以无论如何都会把黑月光写完的，这个大家可以放心_(:з」∠)_

第37章
　　越渔睁开眼。
　　无数信息在刹那间涌来, 被她极快的读取吸收。
　　这个世界由一本都市言情小说衍化而成，女主名叫辛溶，父亲从商, 母亲是大学教授，外公外婆则是有名的书法家与画师，一家子可谓是正宗的书香门第。
　　然而在小辛溶七岁时, 她意外出了场车祸, 双腿被迫截肢, 自此只能在轮椅上度过余生。遭遇这么大的变故，女主活泼开朗的性子逐渐变得自卑内向，她的父母心疼怜惜她, 特意在孤儿院里领养了一个女孩，挂在管家的名下，用来陪伴她、照顾她。
　　两人朝夕相处，辛溶渐渐对女孩产生了依赖的情愫，并将对方视为心头白月光。可她不知道的是, 白月光早就对男主一见钟情，为了和男主在一起，也为了图谋辛家的家产, 白月光在辛溶满心欢喜的去安装义肢的当天, 故意松开轮椅, 想让辛溶再一次出车祸。
　　辛溶作为女主角，理所当然的被闪现的男主救下，而白月光的恶毒心思暴露，之后又几番挣扎，最终在监狱里痛不欲生。
　　越渔对自己的任务没有异议，她想抗议的是——【为什么我会变成小孩子啊！】
　　趴在洗手池前的小女孩一边忿忿的问着, 一边气呼呼的踮着脚，试图越过一大截桌面，去够里侧的水龙头洗爪爪。
　　系统憋着笑：【原主是在九岁的时候去辛家的，你既然要做任务，肯定是从头开始做。至于水池，这不是院长担心你们这群小屁孩瞎玩水，所以特意加长桌面隔开你们嘛。】
　　越渔蔫了，小大人似的叹了口气，转而往外走，打算随机挑一个幸运阿姨碰瓷，让对方抱着她洗洗手。
　　刚跑到前院里，她还没选好目标，就看一群小孩凑在大铁门前，扒着柱子哇哇叫。
　　她被勾起了好奇心，站到那群小孩后面探头探脑：“你们在看什么呀？”
　　小孩头也不回，指着远处的马路兴奋道：“火！好大的火！”
　　越渔一惊，揪住他的后领，把他拎到一边，自己细细看去。
　　马路上黑烟冲天，隐约可见一辆汽车翻了个面，车上燃烧着烈火，火焰如长舌般舔舐着空气，嚣张而狰狞。
　　这条街上的行人不多，稀稀疏疏的尽皆在远处站着张望，还有一些人远远的掏出了手机，应当是在给119或120打电话。
　　孤儿院离那辆车不远不近，越渔看着都不由捏了把汗：【看起来好可怕，车里还有人吗？好像没瞧见谁钻出来啊。】
　　【被压住了嘛。】系统满不在乎道：【要不女主为什么会截肢？不就是肢体组织严重烧伤，只能通过截肢来保一条命嘛。】
　　越渔恍然大悟，眼带怜悯道：【原来是这——等等，女主还在那辆车底下压着？】
　　系统：【是啊，女主家就在这附近，所以她妈妈去孤儿院领养孩子的时候，正好挑中了原主嘛。】
　　越渔神色凝重，顾不上再说什么，扭头进了班级里，尔后抱着一根铁棍和砖头出来。
　　系统诧异道：【你们老师好不容易找个棍子放那吓唬人，你怎么把这玩意偷出来玩？】
　　越渔没空搭理它，翻了翻原主的记忆后，寻了个隐蔽的狗洞，费劲巴拉的爬了出去。
　　系统直到这时才反应过来：【你想出去？出去做什么？救人？！】
　　它倒吸一口凉气，像是才认识越渔一般，吃惊道：【你不怕你刚走过去，那辆车就爆炸了？】
　　越渔拖拽着棍子，小短腿蹬蹬蹬的往前跑，巴掌大的脸上却很冷静：【原著里的女主是通过截肢保命的，这就说明这辆车最起码能撑到急救车到来。】
　　系统：【咦，没想到你脑子转的还挺快。】
　　越渔紧张的舔了舔唇角，没有关注它的夸奖，一路穿过人群，跑到车辆旁站定。
　　灼烈的火焰令人畏惧，仿佛下一秒就能烧灼越渔的发丝，她吞着口水，蹲下身体，寻找女主的身影。绕着车转了半圈后，她终于看见了辛溶——对方被压在车下，小小的身子有一半笼罩在灼热的火焰里，发丝被烧出焦味，手还在往外爬着，直把地面抓出几道血迹。
　　她似乎没看到越渔，越渔走到她身边了，还见她努力的伸长着手，向马路对面张望的路人哭着求救。
　　越渔长吐一口气，随即屏住呼吸，不敢多吸黑烟，只将板砖往地上一扔。
　　这近在咫尺的声音吸引了女孩的注意，小辛溶费力的转动脖子，露出一张黑乎乎、又满是泪痕的脸。她年纪太小，只有七岁，根本不知道越渔一个人的力量有限，只以为眼前瘦巴巴的女孩是来拯救自己的，便眸光发亮，迸发出前所未有的希冀，嘶哑着喊出声音：“求、求你，救救我！”
　　越渔没有再看她，只瓮声瓮气的嗯了声，随后将铁棍插入车底，中间部分搭在砖头上，对系统道：【关闭痛觉。】
　　系统见她双手抓住铁棍的另一头，不由一边关，一边提醒道：【痛觉和伤口是两回事，不痛归不痛，手被烫的脱皮烧焦可不归我管啊。】
　　越渔在脑海里对它竖中指，继而用足了力气往下压铁棍。
　　原主营养不良，身体瘦弱，按理来说是使不出多少劲的。
　　可不知道是越渔太过拼命的缘故，还是车辆的重心不在这边，在她的努力下，压在辛溶身上的一部分载具，竟然真的被她翘起来了一点点。
　　越渔的眼前一阵阵发黑，她勉力的从牙缝里挤出话：“爬……出来。”
　　辛溶不知何时又哭了，手指在地上抓着，腰部以下的位置却纹丝不动，她抽噎着嘶声道：“动不了……姐姐，我动不了。”
　　系统顿了顿，声音有些沉重：【女主大概是脊椎受了损伤，以后就算是不截肢，也只能坐轮椅……你的手已经被烫到血肉了，就这样松手吧。】
　　越渔没听。
　　她几乎快把牙咬碎，手上仍在用力。
　　外围的路人原本都畏惧车会爆炸，眼见着她一个小小的身影在救人，其中终于有个男人狠狠心，鼓起勇气，飞快的冲了过来，一把把小辛溶拽出了车底，随后反手勒住越渔的腰，将她也带离了车祸现场。
　　人群里顿时发出一阵叫好声，无数人围到他们身边。
　　越渔力气用尽，被烧的脸颊通红，又渴又头晕，最后一句话也没说出来，昏迷过去。
　　在意识彻底陷入黑暗前，她依稀听到了辛溶的声音。
　　“姐姐？”
　　“……姐姐！！”
　　**
　　越渔模模糊糊的苏醒时，第一反应是口干舌燥。
　　她虚弱的张了张口，自己都没听见什么声音，却有人及时拿了棉签，动作轻柔的湿.润她干裂的唇。
　　越渔颤了颤睫毛，等脑袋里的晕眩缓过去后，艰难的睁开眼，只见眼前都是重影，看什么都不真切。
　　“……低血糖……烧伤……手部最严重的。”
　　“营养不良……需要好好补身子。”
　　“联系她的父母……”
　　“是孤儿？”
　　周围的说话声断断续续，越渔听的耳鸣，稀里糊涂中再次睡过去。
　　待她重新恢复意识时，偌大的单人病房里已经没有其他人，窗外阳光灿烂，微风和煦的吹动白纱帘，床头柜上摆放着新鲜的果篮，还有一杯放着冷却的水。
　　越渔挣扎的坐正，伸手想去拿水，手一伸出来，自己倒先吓一跳：【我的手怎么了？】
　　系统瞥了她一眼，随口道：【你忘了？你之前拼死拼活的要去救女主，结果把自己折腾的皮开肉绽，现在进了医院，医生已经将你的伤口清创包扎——】
　　经它提醒，越渔猛然回忆起先前的事情，急忙打断道：【女主呢？她怎么样了？】
　　系统耸肩：【托你和好心路人的福，女主的两条腿保住了，不用截肢。】
　　越渔神情一松：【太好了！】
　　系统不满道：【我还没说完呢，腿虽然保住了，可女主脊柱受伤，以后还是要和轮椅做伴。你大费周章的把自己都搭进了医院，却完全没改变剧情的走向，从结果上来说，你这次的冲动行为完全是无用功。我们以后还要并肩走很多世界，我希望你下一次不要再这么莽撞。】
　　【怎么会是无用功呢？】越渔心态极好，笑了笑道：【她的腿还在，这和原著比，不好太多？】
　　系统见她毫无反省之心，当即气急败坏的打开痛觉。
　　开开心心的越渔顿时飙出眼泪，呜呜呜道：【好疼好疼，手好疼！】
　　系统爽了：【让你仗着没痛觉就瞎浪，下次还敢这么冲动吗？】
　　越渔哭归哭，答案却没变：【下、下次还敢！】
　　系统被气笑了，还准备再训斥她这个傻白甜两句，病房门忽在此时被打开。
　　越渔泪眼朦胧的抬起小脸，隔着水雾看到一个陌生的女人。
　　女人怔了怔，旋即快步来到床边，一边按下床头铃，一边语气温柔的哄她：“怎么了？是手疼吗？阿姨帮你吹一吹，吹完就不疼了。”
　　越渔：“……”
　　阿姨。
　　她不是三岁小孩子。
　　她已经九岁了！
　　而且。
　　您是哪位啊？
　　越渔满眼迷茫，手心处的疼痛让她耐不下心翻剧情，便直接问道：“您是……？”
　　女人将一旁的水杯端过来，体贴的喂了她几口，神色极为柔和：“我叫宁素，是辛家的管家，你可以叫我宁阿姨。”
　　宁阿姨？
　　噫。
　　这不就是原主未来的养母？
　　越渔眸光一亮，努力压下继续嗷嗷叫的念头，装起了乖宝宝：“宁阿姨好。”
　　宁素的眼神里泛起浓郁的欢喜，她试探的摸了摸越渔脑袋。
　　越渔不闪不避，像幼兽一般，主动的蹭着她手心。
　　宁素被她的亲昵打动，脱口问道：“你想要个新妈妈吗？”

第38章
　　越渔稍显诧异。
　　在剧情里, 原主是在辛溶出院后情绪持续低落、才被辛家夫妇领养。未免女主误会或多想，原主并没挂在辛夫人名下，而是成为宁素的养女。
　　为了和未来养母打好关系, 越渔本来只打算扮个乖巧刷好感。
　　可她万万没想到，自己居然还有卖萌的天赋，只是说了几句话, 便让剧情猛的跨越一大步——女主还没出院, 她就要先有妈了！
　　越渔喜不自禁, 小鸡啄米似的连连点头，将桃花眼睁成水汪汪的狗狗眼，就差没把尾巴也摇起来：“想, 小渔做梦都想要妈妈抱抱。”
　　宁素听的心疼，伸手轻抚她清瘦的脸颊，正想张口说什么，余光里瞥到她包扎的手时，又停了停, 改口道：“……阿姨会帮你在夫人那说好话的。”
　　越渔：“？”
　　宁素：“你是个乖孩子，还鼓起勇气救了大小姐，夫人心善, 往后定会把你当亲女儿一样娇宠。大小姐活泼可爱, 一直想要个姐姐妹妹作伴, 如果是你的话，她肯定不会吃醋嫉妒。”
　　越渔呆住，在脑海里结结巴巴道：【她这话的意思，不会是想劝辛夫人领养我吧？】
　　系统：【我看是的。】
　　越渔大惊：【救命，这可使不得啊！我是要当女主黑月光的人，万一和她上一个户口本了, 这不就是精神上的姐妹骨科？！】
　　系统幸灾乐祸：【谁叫你多此一举的去救辛溶，你要是不救她，辛夫人也就不会感激你，宁素便是想劝也没这个机会和余地。归根究底，还是你乱折腾剧情的问题。】
　　越渔蔫了，抱头哭道：【呜呜呜，别骂了别骂了。】
　　“不过夫人现在的心思都在大小姐那里，暂时抽不身来见你。”宁素掩去眉眼间的忧心忡忡，温柔的哄道：“等大小姐身子好一些了，我再帮你和夫人提这件事。”
　　越渔赶忙摇头：“不要夫人！我、我不认识什么夫人。如果新妈妈不是宁阿姨，那我就不要新妈妈了，在小渔眼里，只有宁阿姨是我心目中妈妈的样子。”
　　她做出一脸可怜巴巴的表情，活用扇形统计图，在眼神里流露三分渴望三分失落与四分希冀。
　　宁素心头一动，又很快摇头：“阿姨是辛家的管家，你当我女儿的话，以后就要成为大小姐的女仆。你救过大小姐，还在孤儿院里吃了那么多苦，如今眼看着可以成为富家千金，我又怎么能在这个节骨眼上毁掉你的人生？”
　　越渔皱着漂亮的小脸，尽力把成熟的思维改成童言童语：“没有毁掉！院长奶奶说过，人人平等，用自己双手挣钱的人，永远是最厉害的！”
　　宁素哑然失笑，禁不住摸了摸她脑袋。
　　越渔眼巴巴看她，以退为进、欲拒还迎道：“如果宁阿姨不要我……那我也不要什么夫人，我要回去陪院长奶奶。”
　　宁素蹙眉，哄了她两句，见她态度坚定，不由无可奈何的退了一步：“孤儿院里孩子多，你与其回去，倒不如在我身边。”
　　越渔当即往她怀里一扑，嘴甜口蜜的直接喊道：“宁妈妈！”
　　宁素顿时莞尔一笑，满心柔软。
　　昼夜交接，日升月落。
　　时间悄然流逝。
　　宁素年过三十，没有儿女，身体健康，工作稳定，很快就通过了审核程序，将越渔落户在自己名下。
　　她给越渔办理出院手续、带着越渔回到辛家的那一天，天空下着雾蒙蒙的小雨，细密的雨丝被微风吹斜，轻而易举打湿了路人的裤脚。
　　越渔背着可爱的胡萝卜小背包，披着宁素送的小兔叽雨披，一蹦一跳的越过积水，进了辛家别墅。
　　别墅有四层楼那么高，内部装饰大气典雅，以简洁清爽为主，少见奢侈与绚丽的装扮和色彩。
　　越渔乖乖的由宁素脱下雨披，一抬头发现不少人围了过来。
　　他们都是别墅里的员工，和宁素关系不错，此时一边好奇的打量她，一边询问着各种事。
　　宁素态度从容，语调不徐不疾，挑了几个重点回答后，便将员工们驱散，转而带着越渔走入室内电梯。
　　电梯上到二楼，一排房间映入眼帘。
　　宁素径直带着她走入尽头的空房间里：“这以后就是你的卧室了，我让佣人提前打扫过，你今晚就能安心住下。”
　　越渔在她身后探出头，哇了一声，开心道：“好漂亮！”
　　和她上个世界租住的房子相比，这次的卧室宛如一个小公寓，不仅空间大，窗外还是一片玻璃花房，从上往下看去，连园丁在修剪枝叶都能看得清清楚楚。
　　“你年纪还小，大小姐也没回来，所以这段时间里，你不需要做什么活，只用熟悉别墅的环境和布局就好。”宁素说着打开衣柜：“工作服都在这里摆好了，你可以提前试一试，看看合不合身。”
　　越渔好奇的凑过去，一抬头，只见衣柜里齐齐整整的挂着……女仆装？！
　　“哎？”越渔呆住：“女仆需要穿、穿这个的吗？”
　　宁素颔首，回忆着过去，感慨道：“我年轻的时候穿的是长裙，有时候走路都会踩脏裙摆。现在风气开放自由，有了短裙的款式，妈妈就不用担心你会被裙子绊倒了。”
　　越渔：“……”
　　这是裙摆长度的问题吗？
　　妈妈你看清楚啊！
　　这是羞耻的女仆装啊！
　　越渔只在动漫里看过类似的装扮——女仆店里，客人打开门，漂亮的女仆装小姐姐笑着弯腰，声音柔柔道：“欢迎回家，主人。”
　　“主人，外出的时候请注意安全。”
　　“就点这些餐品吗？主人。”
　　“……”
　　提及女仆，越渔的脑海里只有这些印象，她捂住脸，为自己的眼界狭隘感到深深的羞愧。
　　宁素不明所以，只以为她在害羞，便好笑的收起衣服，挂回衣柜里：“现在不穿也没关系，等大小姐回来再说吧。”
　　越渔张开手指，眨了眨桃花眼：“辛溶……大小姐什么时候回来？”
　　宁素沉吟道：“大概要等到入秋吧。”
　　**
　　宁素估算的很准。
　　秋天里的第一杯奶茶泛滥在朋友圈时，辛溶正式出院。
　　彼时的越渔已经和员工们混了个脸熟，正兴致勃勃的在花房里浇花，听到汽车由远及近的动静时，她抬头看去。
　　黑色汽车停在不远处，车门被打开，温婉的妇人抱着瘦了一圈的小女孩走出来，司机绕到后面打开后备箱，拿出一个泛着乌光的崭新轮椅。
　　妇人将女孩放在轮椅上，摆好女孩软绵绵的腿，努力展开温柔的笑容，张口说了什么。
　　小女孩面容精致，头发经过削减，变的很短。
　　她听着妇人的话，没有开口回答，只是闷闷的摇头，目光一直放在自己的腿上，眼神怔怔的。
　　妇人注意到她的神色，眼圈不由红了，随即像是生怕被小女孩发现，连忙别过了脸。
　　她一转头，恰巧和浇花的越渔对上视线。
　　越渔唔了声，正想着自己要不要上前打声招呼，便见妇人在短暂的怔愣后，眸光一亮，低头对女孩说了什么。
　　女孩很快抬起脸，顺着妇人说的方向看过来，在发现越渔的确站在那后，当即急迫的往前一倾。
　　她大概是想跑向越渔，可却忘了自己的双腿没了知觉，身体前倾后，整个人重心失控，直直的往前栽倒。
　　妇人她们都没有照顾残疾人的经验，等女孩重重的摔在地上时，才惊呼一声，连忙把小女孩抱起来。
　　越渔也吓一跳，再顾不上浇花，赶紧跑过去。
　　辛溶的神色以肉眼可见的程度黯淡着，乌黑的眼珠里转起泪花，不知道是被摔疼的，还是再一次直面了残忍的现实。
　　越渔在她身边站定，先是对辛夫人问好，随后看着低垂着头不吭声的辛溶，犹豫道：“你刚刚是想找我玩吗？”
　　辛溶不说话，小小的手却揪紧了裙子。
　　就在越渔以为她不会回答时，辛溶慢慢点头：“嗯。”
　　“嘶！”
　　辛夫人倒吸一口凉气，继而又赶紧捂住嘴，激动的看着辛溶，眼里都是期盼。
　　越渔纳闷的看她一眼，见她没有制止自己，便斟酌着再次开口，对辛溶道：“花园里的花开了，我带你去看看吧？”
　　辛溶的睫毛频繁颤动，过了半晌，细声细气道：“好。”
　　看她这么乖，越渔一时有些手痒，想揉揉她脑袋。
　　顾忌到辛夫人在一边，越渔最终忍住了冲动，走到轮椅身后，对辛夫人道：“夫人，我推大小姐去花园了？”
　　辛夫人在辛溶开口后，就开心的恨不得落泪。
　　听到越渔的话，她抹抹眼角，想去握越渔的手。快要握住时，又想起越渔受的伤，临时换成握肩膀：“你的新名字，是叫宁越渔吧？”
　　越渔：“……嗯，是的。”
　　她很感激宁素给自己保留了全名。
　　但这叠加起来的新名字……怎么听都感觉槽点满满啊！
　　“之前的事情我们夫妻还没谢谢你。”辛夫人攥紧着越渔的肩膀，语气是前所未有的郑重：“你虽然是素素的养女，但在我们辛家，你就是名副其实的二小姐。我不要你做什么活，只希望你能好好陪溶溶……她真的很喜欢你。”
　　越渔下意识的低头看向辛溶，正巧对上对方偷偷看她的目光。
　　四目相对，辛溶微微睁大眼，旋即猛然扭头，动作幅度大到越渔都怕她扭伤脖子。
　　越渔有些想笑，又怜惜她的怯弱，便对辛夫人颔首，做出保证：“您放心，我一定会保护好大小姐。”
　　“谢谢。”辛夫人松开手，再次抹去眼泪，勉强挤出了笑容：“那你们去玩吧，玩的开心一点。”
　　越渔乖巧点头，抓着轮椅，慢慢的往前推。
　　花园里的花争奇斗艳，开的热烈又芬芳，就连路过的微风里，都裹挟着浓郁的香气。
　　越渔将轮椅推到花丛中心，歪过头去看辛溶：“你喜欢什么花？要不要我帮你摘来？”
　　辛溶的肩膀瑟缩了下，似乎对越渔的靠近感到很无措。
　　就在越渔琢磨着自己要不要离对方远点时，辛溶仿佛察觉到她的心思，手指攥紧了轮椅扶手，略带急促道：“我喜欢……月见草。”

第39章
　　月见草？
　　越渔蓦然怔住, 脑海里浮现出一张熟悉的脸。
　　那人肌肤冷白，眼尾上扬，凤眸微挑。
　　在外雷厉风行、不苟言笑, 在家则爱腻在床上、抱着她的腰，非要她陪着多睡一会……
　　衣摆被拽动的感觉突兀的拉回越渔的思绪，她慢半拍的低头, 看向辛溶：“怎么了？”
　　辛溶飞快的缩回手, 垂着头不吭声。
　　越渔没看懂她这是什么意思, 见她用脑袋对着自己，便顺手rua了一把：“不要怕，有什么想说的尽管开口。”
　　女孩的头发被火舌烧焦过, 即便用心修剪，有些地方仍参差不齐，如同被狗啃过的草地。
　　辛溶显然知道这一点，稍稍愣住后，脸上的羞赧腼腆就迅速被惨白替代。她动了动头, 躲开了越渔的轻抚，声音里泛起细弱的哭腔：“不要摸……不好摸。”
　　越渔顿了顿，脸上绽开灿烂的笑, 元气满满道：“怎么会？明明有这——么可爱！像小西瓜一样！”
　　她说的笃定, 让自卑的辛溶都有些不确定：“是吗……？”
　　越渔连连点头, 加大了安慰的力度：“我最喜欢吃小西瓜啦，所以我也最喜欢你的头发！”
　　辛溶禁不住弯唇，双眸亮晶晶的看了越渔一眼，等发现越渔也笑眯眯的看她时，她顿时受惊似的别过脸，耳朵红彤彤的极为明显。
　　越渔深觉她可爱, 心里再一次升起养崽当妈的冲动，满怀慈爱的问道：“月见草种在花房哪里？我去辣手摧花、把它摘来送你。”
　　辛溶低声道：“花房里没有。”
　　她以前不喜欢这个花，甚至没怎么听说过。
　　可不知为何，当她听到越渔的询问时，脑海里第一个跳出来的就是‘月见草’这三个字。
　　“没有啊……”越渔若有所思的重复着这句话，继而不知想到什么，眸光一亮，语气轻快道：“既然没你喜欢的，那我先推你回房间休息吧？”
　　辛溶不是很想走，但车祸之后，她变的十分敏锐，轻而易举的听出越渔在蠢蠢欲动的打算甩开她、去做其他事。
　　不乖的孩子惹人厌烦，辛溶已经憎恶起自己的残缺，便不想再让越渔也讨厌自己。她忍住眼眶里打转的泪花，鼻音微重又委屈的嗯了声。
　　越渔心里藏着事，没听出她在憋眼泪，将辛溶转手还给辛夫人后，便头也不回的跑远。
　　她和宁素打了声招呼，又摸出自己的小钱包，最后由司机开车，在花卉店前停下。大买特买了一通后，越渔揣着两包种子，手里抱着盆栽，兴冲冲的回到车上。
　　等她乘坐电梯到达三楼、敲响辛溶的房门时，辛溶还红着眼睛，默默哭着，不搭理外面的动静。
　　越渔等了又等，纳闷的出声：“辛、大小姐，我进来啦？”
　　辛溶这才发现敲门的是她，一时间又惊又慌，仓促的缩着头躲进被子里。
　　越渔扭动门把，探头一看，见她的被窝拱着，明显是有人，便开开心心的凑到她床边，将盆栽一举，语气里带着满满的小得意：“你看这是什么？”
　　辛溶在被子里胡乱的抹脸，把金豆豆都擦干净后，才小心翼翼的露出一双眼睛。
　　瞧见越渔手里的月见草盆栽，她小声的惊呼，满眼都是喜悦；“这是……帮我买的吗？”
　　越渔点头：“是呀，我还买了好多种子，以后在花房里种下，你就能天天看到自己喜欢的花了。”
　　辛溶揪着被子，欢喜的心跳都变的格外有重量，她年纪还小，尚且不懂这是因为看到花而高兴，还是看到越渔这么重视自己而高兴，只懵懂的破涕而笑，把之前的委屈全给忘了。
　　倒是越渔瞅着她，越瞅越觉得不对劲：“一会没见，你的眼睛怎么就红肿的像小兔子了？你刚刚不会躲在被窝里哭吧？”
　　辛溶一愣，下意识的往被子里缩了缩，怯生生的仿佛怕惹她生厌。
　　越渔摸不着头脑：“你这么看我干嘛？总不会是我把你气哭……”
　　等等。
　　辛溶作为辛家的大小姐，好像还真没人敢把她弄哭。
　　也就是说——
　　越渔花容失色：“不是吧？难道真的是我把你气哭了？”
　　辛溶紧张道：“不是气哭的……”
　　越渔情不自禁摸摸自己脸：“那是吓哭的？”
　　辛溶小声道：“也不是。”
　　越渔虚心求问：“那是怎么一回事？你好好说说，我争取下次不再犯。”
　　辛溶沉默了会，眼里又不知不觉的蓄上泪：“我刚刚以为……你离开，是嫌弃我、想甩掉我……”
　　越渔呆住，脑海里冒出一堆问号，旋即手足无措的放下盆栽，凑近了给她擦眼泪：“不是啊，我就是打算给你一个惊喜……而且你现在都知道了，为什么还要哭啊？是还在委屈吗？”
　　“不是……”辛溶摇着头，目光落在月见草上，明明脸颊上还挂着泪珠，人却渐渐露出一个害羞腼腆的笑：“我现在是太高兴了。”
　　越渔：“？？？”
　　因为太高兴所以开心哭了？
　　这话听着也太奇怪了吧！
　　越渔没怎么和小女孩玩闹过，这会人都是懵的，费了好一番功夫才将爱哭的大小姐哄好。
　　这边的辛溶在止眼泪，另一边的系统瞅着越渔被吃的死死的样子，不由若有所思的问道：【你这次打算怎么做任务？】
　　越渔困惑不已：【就……普普通通的做啊。】
　　系统冷笑：【我看你是被乌姝彻底攻略了，都忘了曾经在她身上踩过的坑。如果再按照之前的方法做任务，你就不怕辛溶也把你强推着啪啪啪？】
　　越渔睁圆桃花眼，正惊悚的想说什么，忽然在下一秒反应过来：【等一下，辛溶以后不是只能坐在轮椅上吗？她怎么强推我？】
　　系统：【……】
　　对哦，差点忘了这一茬。
　　两人面面相觑，系统恼羞成怒：【就算是这样，你也给我有点危机感啊！】
　　越渔挠挠脸：【危机感可以有，但那是成年后的事情。现在的女主年纪这么小，又受了那么严重的创伤，我总不能为了避免未知的未来，就冷酷无情的从现在开始无视她的痛苦吧？】
　　说到这里，她又补充了句：【而且在剧情里面，原主对外的人设一直是包容温柔大姐姐，所以女主才会在前期把她当成白月光呀。】
　　系统无话反驳，悻悻道：【我是好心提醒你，该怎么做，你自己心里有数就好。】
　　越渔见它不硬逼着自己，当即露出自信满满的神色：【放心，吃一坠长一智，我不会再像上个世界一样栽了的。】
　　都说自信即巅峰。
　　越渔虽然没有歧视辛溶的意思，但仍在下意识里理所当然的认为、在她和辛溶的关系里——必然是她这个随时能跑路的占据主导位置。
　　“叩叩叩。”
　　敲门声忽而响起。
　　宁素在外温柔道：“大小姐，该吃午饭了。”
　　止住眼泪的辛溶不吭声，手指拨动着月见草的花瓣，神色认真专注，像是根本没听见外面的呼唤。
　　宁素又敲了敲门，柔和的语调不变：“大小姐，我进来了。”
　　她推开门，脸上挂着温和的笑，看到越渔也在里面时，莞尔道：“难怪夫人没有陪在小姐身边，原来是你在这里服侍。厨师叔叔已经将午餐做好了，你下午吃饭吧，妈妈会照顾好大小姐的。”
　　越渔眨眨眼。
　　不知道是不是错觉。
　　她感觉宁素对待自己时，会无意识的用哄孩子的语气哄着她。
　　可一旦面对辛溶，就会自然而然的表露出尊敬，仿佛将对方当成了大人看待。
　　——然而辛溶的年纪明明比她还小！
　　越渔在心中嘀咕着，面上一派乖巧：“好的，那我先下——”
　　熟悉的揪衣角打断了她的话，她回头看去，只见小辛溶拽着她，唇抿着，既不说话也不放手。
　　越渔猜不透她的心思，又怕扯开她的手、会把她吓的瑟缩，便学着宁素的语气，格外轻柔道：“怎么了？”
　　辛溶动了动唇，声音细小：“不吃饭……”
　　“不行的哦。”宁素站在一旁，冷不丁的开口，微笑道：“夫人吩咐过，您要保持一日三餐的健康饮食，既不能少吃也不能多吃。况且，小渔之前住在福利院里，有营养不良的毛病，为了能尽快成为您的合格女仆，她要多多吃饭，将身体养好才行。”
　　辛溶怔了怔，仔细的看着越渔。
　　等越渔顺着目光看回去时，就见她已经垂下脑袋，换了句话：“一起吃。”
　　越渔没有异议，轻快道：“好呀，我去给你推轮椅。”
　　她跑到墙边，将空荡荡的轮椅推到床侧，细心的固定好。
　　宁素则微微弯腰，轻声道：“大小姐，我来抱您上去。”
　　辛溶一言不发，像个没有灵魂的玩偶，任由宁素将她抱到轮椅上，摆动着她毫无感觉的双腿。
　　越渔在旁歪头看着，随后灵光一闪，将床上的素花小毯子抽下来，动作温柔的披在辛溶腰部以下的位置，遮住了对方默默凝视的腿。
　　辛溶的视线里再看不到自己的残缺，只有一簇簇可爱的小花映入眼帘，她神情一滞，抬起脸。
　　越渔灿烂一笑，不提其他，只是道：“秋天到了，披上毯子，你出去就不会冷啦。”
　　辛溶呆呆的看她，看着看着……蓦然红了眼圈。
　　越渔内心一咯噔，顿时生出不好的预感。
　　果不其然，辛溶开始吧嗒吧嗒掉眼泪，一边掉一边道：“谢谢姐姐。”
　　越渔麻了：“你谢归谢，为什么又哭了啊？”
　　辛溶：“开、开心。”
　　越渔：“开心不是应该笑吗？？哎？我没有凶你的意思！你……你再哭的话，我也要哭了啊QAQ。”

第40章
　　辛溶这么爱哭, 属实出乎越渔的预料。
　　不过仔细想想，七岁的小女孩，前不久刚遭遇重大创伤, 内心变的越发敏感脆弱，好像也很正常？
　　到达楼下餐厅时，厨师已经将饭菜都摆上桌。
　　辛夫人的目光落在辛溶微肿的双眼上, 稍稍有些欲言又止, 最后似乎怕问出让辛溶难过的事情, 只好满脸歉意的对宁素道：“这丫头被我们宠坏了，以前就爱哭爱闹，现在……只能麻烦你多担待了。”
　　宁素见越渔乖巧的抱走一个椅子, 给轮椅腾出空位，便将辛溶推到桌前：“不碍事，我既是辛家的管家，也是您的贴身女仆，照顾大小姐是我分内的事情。”
　　辛夫人好笑道：“这都什么年代了, 哪还有主仆之分？你自己从小听着祖祖辈辈传下来的家训，可不要带坏小渔。”
　　辛夫人家从祖辈起就是书香门第，相传还出过天子门生, 进入民国动乱后, 一家人曾远渡重洋、搬去英伦住了几十年, 之后国内安定，他们又举家搬了回来，至此再也没离开故土。
　　宁素在长辈的耳濡目染下成为一名忠诚的女仆，并且青出于蓝而胜于蓝——她不喜欢男人、也不愿意结婚，一生的梦想就是陪在自己的小姐身边，看着她长大、嫁人、生子、渐老。
　　意外收养了越渔后, 她喜爱归喜爱，被束缚的三观却不容许她逃出围城。在她的眼里，女仆的女儿自然也得是女仆，日后要守护着小小姐，成为对方余生里最亲密的人。
　　宁素的调侃让她产生了些许犹豫，各种因素考虑下，她咽下了反驳的话，露出无可奈何的纵容笑意。
　　见她退让，辛夫人稳重的神色间泛起一抹俏皮的狡黠，话语也轻快不少，招呼着越渔上桌，又对宁素道：“先生中午不回来，你也别忙碌了，坐下来和我们一起吃饭吧。”
　　没有外人在，宁素也就没有拒绝，温顺的点头应下。
　　四个人面对面坐着，越渔承担着姐姐的责任，积极给辛溶夹菜。辛溶在人多的场合话很少，来者不拒的闷头吃着，如果不是她吃辣椒吃到泪眼朦胧，越渔还以为她不挑食、什么都能吃。
　　午餐过后就是休息时间，辛溶一步三回头的被宁素推回房间，越渔将手插进口袋时，意外发现月见草的种子还在自己身上。
　　她中午不困，索性溜到花园里，找到辛溶房间的窗户，拿着小铲子在正下方挖土种种子。
　　系统沉默许久，惆怅道：【你要是实在闲得慌，就去找个厂子上班吧。】
　　越渔：【雇佣童工是犯法的。】
　　系统戴上痛苦面具：【那你能做点正经事吗？在这玩泥巴能让女主对你——咦？怎么会……嘶，难道这就是你的目的？！】
　　越渔茫然的歪头：【怎么了？】
　　系统回神，语气微妙道：【辛溶……正趴在窗户上看你。】
　　越渔也咦了声，扭头看向三楼。
　　系统顿时焦急道：【你别看呀！继续装着辛辛苦苦的种花，让辛溶知道你为她做了这么用心的事情，趁机刷爆她的好感！】
　　越渔无视了它的话，纳闷道：【女主在哪？我怎么没看见她？】
　　系统撇撇嘴：【……她把脑袋缩在窗户下了，估计是不想被你发现。】
　　越渔挠挠脸，有点想不通辛溶敏.感复杂的小心思，见对方不肯露头，她只能当做无事发生，继续玩泥巴。
　　系统一直在她脑海里叭叭叭，让她演点戏，做出脚下一滑、铲土铲到手等操作，力图让暗中观察的辛溶感受到她的不容易。
　　越渔不乐意，以‘太弱智’的名义拒绝。
　　一点钟左右，越渔玩累了，将剩下的种子放到一边，转头跑回别墅准备休息。她刚回到自己的房间，轻轻的敲门声就在外响起，越渔诧异的问：“谁？”
　　门外安安静静，像是没有人，但在下一秒，敲门声又小心翼翼的浮现。
　　越渔莫名感觉自己猜到了来人的身份……
　　她扭动门把，探出头一看，果见小辛溶坐在轮椅上，看了她一眼后又垂下眼，伸出了手里的白手帕，细声细气道：“你脸上有土……”
　　越渔不记得自己什么时候弄脏脸的，不过辛溶既然是好心，她也就灿烂一笑，伸手打算接过帕子。
　　然而脏爪子一伸出来，她顿时不好意思了：“抱歉，我的手还没洗，要不你把手帕收回去吧，我等会洗手的时候顺便洗把脸。”
　　辛溶摇头，露出亮晶晶的双眸：“我帮你擦。”
　　说罢，不等越渔拒绝，她就微微往前倾身子。
　　这姿势有点熟悉。
　　——啊对，对方上一次就是这么一头栽到地上的。
　　想到这里，越渔再顾不上推拒，赶忙主动的伸脸过去，以防辛溶再次摔倒。
　　两人之间的距离拉近，近到越渔清晰的看到辛溶眼底。
　　对方的确长着一双和乌姝很像的眼睛。
　　但她们又有明显的区别，乌姝性格坚强，眼神总是清明的，而辛溶年纪小，瞳孔里盈着一层水膜，雾蒙蒙的让人看不透她的心思。
　　“好了。”辛溶收回手帕，迟疑两秒，掀开了腿上的素花毯子。
　　越渔下意识的伸手，想将毯子按回去，以免对方触景生情，又郁郁寡欢。
　　辛溶看出了她的想法，唇角不由弯了弯，轻声道：“这些是送给你的。”
　　越渔定睛看去，意外的发现她的腿上堆了小山似的零食。
　　“宁阿姨之前说过，姐姐营养不良。”辛溶提起裙角，将零食抬起来，脸颊微红道：“所以……这些都给姐姐。”
　　越渔一愣，既感动又有些无措，本能的摆手道：“不用了不用了，这些你留着吃吧，我吃过午饭了。”
　　辛溶脸上的腼腆逐渐消失，眼中的光也黯淡下来，她静默的放下裙摆，将毯子重新覆盖在腿上。
　　越渔看着她苍白的脸，禁不住问系统：【辛溶是不是在难过啊？】
　　系统：【你说呢？】
　　越渔懂了。
　　她一把抓住辛溶的手，真诚道：“我不要你的零食，是担心你没得吃，不是嫌弃你的意思。”
　　辛溶的手颤了颤，却没抽走，而是抿着唇道：“我还有很多。”
　　越渔当即绽开笑容：“真的吗？那太好了，我就不客气的收下啦？”
　　听着她话语里不加掩饰的欣喜，辛溶的神色渐渐缓和，点了点头。
　　越渔维持着笑容，将她裙上的零食全抱回自己房间，又抽空洗干净手、当着她的面拆开吃了几包甜食，最后终于哄的辛溶开心。
　　只是她哄的似乎太卖力了点，眼见着辛溶眸光发亮、还想回去装零食过来送她，越渔舔着自己健康的小白牙，紧急转移话题：“对了，你的腿……”
　　辛溶本能的捂住薄毯，脸上的神情迅速降温。
　　越渔没注意，接着话道：“……今天按摩了吗？”
　　辛溶怔了怔。
　　见她没想起来，越渔提醒道：“肌肉长时间不运动的话，好像会萎缩吧？如果你今天还没按摩，我可以帮你。”
　　辛溶的手指攥紧了毯子，犹豫又难堪道：“我的腿……不好看。”
　　越渔努力的安抚她，只是这一次效果不佳，说了好半晌，辛溶才退了一步，并紧跟着提出条件：“按摩的话，你可以戴上眼罩吗？”
　　越渔眨眨眼，爽快的答应。
　　将辛溶的轮椅推进房间后，越渔在抽屉里翻出小熊猫眼罩，走到辛溶面前戴好，半蹲下.身子。
　　辛溶迟疑少顷，缓慢的将裙子掀到膝盖上方，声音紧张的发抖：“好了。”
　　越渔摸索着伸出手，手指碰到辛溶的小腿后，微不可查的顿了顿，旋即像是什么感觉也没有，若无其事的帮她揉.捏肌肉。
　　房间里安安静静，没有人说话，空气里流动着奇怪的气氛，微妙而紧绷。
　　未免辛溶胡思乱想，越渔沉吟片刻，开始说些活跃气氛的笑话。
　　辛溶偶尔嗯一声，大多数时候都在倾听，听着听着，她冷不丁的抬手，摸了摸越渔的脑袋。
　　“嗯？”越渔扬起头，双眼被小熊猫眼罩遮住，疑惑的样子分外可爱：“你是不是摸了我一下？”
　　辛溶回神，手指蜷缩，眼神飘忽着，怯弱又磕绊道：“没、没有。”
　　越渔丝毫没有怀疑她在撒谎，一时信以为真，只当自己产生了错觉，便将这事略了过去。
　　见她重新低头，辛溶砰砰乱跳的心脏稍稍平缓，转而生出一股野望，忐忑询问道：“如果……如果我说，我想摸姐姐的头发……姐姐愿意给我摸吗？”
　　越渔不解：“头发有什么好摸的？不过你想摸的话，那随便你啦。”
　　辛溶的眼眸里跳跃着欢喜，珍重的碰了碰越渔细软的黑发，力道从轻到重，最终顺着越渔的脸滑下来，落到小熊猫眼罩上。
　　“好可爱……”她喃喃自语。
　　越渔耳尖的听到这句话，顺口道：“你喜欢的话就送给你。”
　　辛溶想了想，摇头：“我不要，这个戴在姐姐的脸上，才是最可爱的。”
　　她平常寡言少语，开口的声音也弱气的很，说到这句话时，却坚信又笃定着，好似是发自内心的这么想。
　　越渔觉得好笑，顺口回了两句夸她的话。
　　方才的古怪气氛散去，房间里一时其乐融融。
　　等越渔揉好了辛溶双腿、准备站起来时，辛溶忽在这时出声，问道：“姐姐，我可以摸摸你的腿吗？”
　　越渔几乎怀疑自己听错了：“什么？”
　　辛溶盯着她纤细的小腿，眼神里泛着羡慕与渴望，认真的重复道：“我想摸你的腿。”

第41章
　　“哎？”越渔站直身体, 单手脱下眼罩，甩着黑发，想问‘腿有什么好摸的？’。
　　话到嘴边, 她又硬生生咽了回去，目光掠过辛溶放下的裙摆，改口道：“可以啊, 你想摸的话, 随便摸吧。”
　　她大方的弯腰卷起裤子, 露出一截雪白的小腿。
　　人类正常的审美是肥瘦相匀，骨肉匀停，而她的腿却瘦成竹竿, 细的像是一折就断的筷子，除了白之外毫无手感和美感。
　　但辛溶很喜欢。
　　她伸出手，指尖如同羽毛，漂浮在越渔的肌肤上，眼也不眨的喃喃自语：“真好看……”
　　她明明是在轻柔夸赞, 可不知为何，越渔莫名的汗毛竖起，背后发凉, 脑海里闪过一道荒谬的错觉——辛溶渴望她的腿, 渴望切割她的肢体, 移接到自己身上。
　　下一瞬，辛溶垂下眼睫，神色平静的收回手指。
　　越渔也回过神，幻觉如泡沫一般破碎在虚无的空气里，没有留下半分痕迹。
　　临近两点。
　　逗留在房间的辛溶，恋恋不舍的向越渔告别：“我该回去看书了。”
　　越渔体贴道：“我推你过去。”
　　辛溶悄悄缩回自己驱动轮椅的手, 乖乖点头道：“谢谢姐姐。”
　　将辛溶送到她的卧室后，越渔轻轻关上门，转过身时，意外的看见宁素出现在楼梯口，含笑对她招手。
　　越渔疑惑的跑过去，只听对方温柔道：“小渔想不想吃妈妈做的甜点？”
　　说实话……
　　不太想吃。
　　她吃了午饭，又被辛溶投喂了零食，这会肚子饱饱的，对甜点毫无兴趣。
　　但——
　　‘妈妈做的’这四个字，对孤儿的影响力太大。
　　为了不崩人设，越渔压根没得选，只能含泪点头，然后被宁素牵去了厨房。
　　“淡奶油200克。”
　　“纯牛奶200克。”
　　“樱桃……细砂糖……炼乳……”
　　宁素说是要做给越渔吃，便真的当着她的面，将所用的原料细致的说出来，一点点的做出成品。
　　越渔被系上蕾丝边围裙，头上戴着小一号的白色厨师帽，在旁茫然又懵懂的看着，怀疑宁素是打着给自己做吃的名义、变相的教自己学女仆必做小甜品。
　　可她仔细瞅了瞅宁素温柔似水的笑容，又觉得自己想多了——她的养母能有什么坏心眼呢？绝对是想让她感受到母爱罢了。
　　一晃半月过去。
　　在母爱的熏陶下，越渔踩着小凳子，成功做出鲜奶冻。
　　宁素欢喜的摸摸她脑袋，笑着让她把甜品端到三楼去，和辛溶一起分享她的处女作。
　　越渔想了想，给宁素切了一块，随后才抱着盘子上楼。
　　辛溶正在房间里练毛笔字。
　　她以前最喜欢临摹自家外公的书帖，从医院里回来后，她的书法奇异的突飞猛进，游走的笔锋间已经隐约可见风骨，渐渐的便不再复刻外公的字，而是自己尝试着写其他东西。
　　越渔敲门的时候，辛溶刚写完一个‘渔’字，待越渔进屋时，那张字帖就被悄无声息的放到了桌下，与其余的‘渔’字重合。
　　“写字辛苦啦。”越渔轻快的跑到桌边，将盘子放上去：“来尝尝我做的奶冻。”
　　辛溶愣了愣：“你……做的？”
　　越渔连连点头：“是呀是呀，新鲜出炉还热乎着呢，你快尝一口看味道怎么样。”
　　辛溶嗯了声，没有立即上手，而是抽出湿巾，细致的擦干净手指后，才拿起盘里的小勺子，舀了一勺放入嘴里。
　　越渔对自己的手艺还是有点自信，见状笑眯眯的问：“怎么样？”
　　辛溶咽下顺滑香甜的奶冻，眼眸里泛起亮光：“好吃。”
　　似乎是觉得这两个字不足以说明喜欢的程度，她又强调似的补充道：“很好吃。”
　　越渔被她逗笑，跟着尝了两口，继而放下勺子：“我还煮了红茶，不知道好了没有，你先吃着，我下去看看。”
　　辛溶的眼睛黏在奶冻上，温顺听话的点点头。
　　越渔离开房间，走到楼梯时，倏忽听到一道闷响。
　　她分不清这是楼上还是楼下传来的，犹豫两秒，加快脚步走进厨房。
　　宁素与其他人好端端的在里面站着，瞧见她进来，笑道：“红茶还有一会，等会煮好了，妈妈给你们端上去。”
　　越渔惦记着那个响声，应下后又匆匆回三楼。
　　门一打开，她就惊在原地。
　　方才还放在桌上的盘子如今掉落在地，摔的四分五裂，没吃完的酸奶冻滚了几圈，奶白的表皮已然沾满灰尘。
　　在奶冻不远处，伫立的轮椅也歪倒在地面，写字时挺拔着腰背的辛溶，此时狼狈的撑着上半身，像是想站起来。
　　然而她的两条腿毫无反应，以古怪的姿势折着，令人看一眼就头皮发麻。
　　越渔心中不好的预感成真，连忙上前扶起轮椅，但在她想抱起辛溶时，辛溶却仿佛应激般，声音骤然拔尖：“不要碰我！”
　　越渔被她叫的一激灵，懵在原地，手足无措的看着她低下头，将双手当做双腿使用，一点点的往前爬去。
　　她拖着两条腿，爬到奶冻边上，将沾灰的奶冻沉默的捡了回来。
　　越渔突然就明白了她摔倒的原因——大概是不小心把盘子弄掉，随后试图弯腰去捡，却把轮椅也弄翻了。
　　不过是一盘甜点，至于这么在意吗？
　　即便知道浪费可耻，越渔的脑海里仍跳出这个疑问。
　　没有人回答她的疑惑，辛溶捡好奶冻后，便垂着头，一点点的抹奶冻上的灰尘。
　　越渔看到惊悚：【……救命，她不会是擦干净后还想吃吧？】
　　系统：【和你相比，我感觉女主才是从孤儿院里出来的。】
　　越渔扯了扯唇角，还没怼回去，就见辛溶擦着擦着，脸颊上突然滚下眼泪，泪珠在尖尖的下巴处聚集，最终不堪重负的坠落在奶冻上，划出一道明显的痕迹。
　　越渔站不住了，走过去抢走她的奶冻，尽数扔进垃圾桶：“不要再吃这个了，我以后还会给你做其他的甜品。”
　　她看向辛溶，语气认真的作出保证：“不管你想吃什么，想在什么时候吃，我都会给你做。”
　　辛溶没有抬头，任由眼泪砸着地面，过了好一会才低低道：“不要做了……我不配。我只会打翻盘子，把你的心血弄脏……”
　　越渔斟酌道：“这不是你的错——”
　　“这就是我的错！”辛溶突然爆发，歇斯底里的哭叫道：“我是残废！我是爸爸妈妈的累赘！我这辈子都要依赖别人，当不知廉耻的吸血虫！”
　　系统：【咦，女主怎么这么早熟？】
　　越渔没听进去系统的话，在看到辛溶崩溃的样子时，她就莫名的心脏难受，不由自主的蹲下.身子，握住辛溶的手，笨拙安慰道：“你是辛夫人和辛先生唯一的孩子，他们怎么会认为你是累赘呢？”
　　“他们现在不这么想……”辛溶颤着声音，哭着笑道：“等弟弟出生后，就会渐渐觉得我烦了吧？”
　　“弟弟？”越渔呆住，旋即连忙道：“你是不是听别人说了什么？你别信那些乱七八糟的话！你爸妈这么爱你，绝对不会抛弃你生弟弟的！”
　　——原著剧情里，辛夫人领养原主时，都特意挂在宁素名下，怕的就是让辛溶误会。而在剧情结束后，辛家也没有第二个孩子，很显然，辛家父母深爱着自己的女儿，压根没有要再生一个的打算。
　　“没有人跟我说这些。”辛溶的语调轻飘飘的，不再像刚才那么激动：“是我自己猜的。爸爸的公司需要继承人，外公和妈妈也想培养一个优秀的孩子……”
　　系统插嘴：【不对啊，女主再怎么聪明，也不可能想到这方面吧？】
　　越渔嫌它烦，甩了‘闭嘴’两个字过去，随即深吸口气，双手按住辛溶的肩膀：“你现在想这些太早了，说不定在你爸妈眼里，这些都没你重要。”
　　辛溶轻声道：“啊……是吗……”
　　她已经不哭了，人却似空心的竹子，没有平日的精气神，即便听了越渔的话，也听不进心里，只是嘴上附和。
　　越渔攥着她肩膀的手不由紧了紧，脑海里闪过各种念头，最后开口，问了个风马牛不相及的问题：“大小姐，我是你的女仆，对吧？”
　　辛溶怔了怔，摇头道：“不是，你是我的……姐姐。”
　　“那只是你的个人称呼，我是宁素的养女，我们没有半点血缘关系。”越渔一口驳回她的话，见她脸色微白，毫不停顿道：“从工作角度上来说，我会是你的女仆，贴身女仆。”
　　辛溶无意识的抓住她衣摆，眼里转着泪：“姐姐，不要这么说……我不喜欢听你说这种话，你不要我了吗？”
　　越渔没有回答，而是反问道：“女仆对你而言，是什么？”
　　辛溶的眼中掠过困惑，她张了张口，试探的回答：“是朋友……”
　　“我觉得不是。”越渔认真道：“或者说，不完全是。”
　　辛溶心头发紧，惴惴不安的问：“什么意思？”
　　越渔莞尔一笑，稍稍使劲，将她抱回轮椅上：“你认为你是辛家的累赘，认为他们没有义务承担你的后半生，可我不一样，都说拿钱办事，天经地义，我既然在你家吃在你家住，拿着你们家的工资，那我帮助你保护你……是理所当然的事情吧？”
　　“你可以拒绝所有人的援手，但不要拒绝我的。”
　　越渔将辛溶的双腿放好，重新给她盖上素花毯子，扬起脸，温柔道：“因为我是你的女仆。”
　　“是你往后余生里……第二双腿。”

第42章
　　辛溶怔怔的看着越渔, 眼眸里渐渐闪烁泪光。
　　越渔：“！”
　　越渔：【啊这，女主怎么又哭了？】
　　系统：【都怪你非说那些催人泪下的话啊！】
　　越渔：【这哪里催泪了？亲子频道里都是这么说的——】
　　脑内吐槽到一半，辛溶倏忽往前一扑, 毫不在意自己会不会摔倒，只闷头抱紧越渔的脖颈，喃喃道：“……姐姐。”
　　越渔感觉自己被撞出内伤, 不由回抱住辛溶的腰身, 认真问系统：【在小世界里受的伤算不算工伤？】
　　系统：【现实里死去的人应不应该在小世界复活？】
　　越渔：【打扰了, 告辞。】
　　她若无其事的中断对话，转而看向辛溶。
　　怀中的女孩不知何时闭上眼，眉宇间萦绕的不安自厌悄然散去, 几欲崩断的理智回归安定，枯竭的精力却无法弥补，只能令她在卸去心头大石头后、不情不愿的睡过去。
　　越渔鼓足力气把她抱到床上，小心翼翼的掰开她攥着自己衣摆的手指，掖好被角后悄然离开房间。
　　走廊尽头飘来红茶的香气, 宁素端着托盘走近：“大小姐是睡了？”
　　越渔点点头。
　　宁素低眉浅笑：“那我就不进去了，你也别来厨房忙碌、回自己房间休息吧。”
　　越渔之前的确懒得在厨房浪费时间，每次表面乖巧的看着宁素做东西、最后都会不由自主的走神, 在脑海里和系统叭叭叭。
　　但这次, 她摇头拒绝, 主动道：“我想做新的甜品。”
　　宁素的眼中掠过诧异，旋即想起什么，莞尔道：“给大小姐做的？”
　　越渔轻轻嗯了声。
　　**
　　这日之后，辛溶的性格出现了细微的变化。
　　她越发喜欢粘着越渔，吃饭的时候要并排坐，看书的时候要越渔在旁喝红茶, 行动上有什么不便、也在自己无法解决后，第一时间寻找越渔的身影。
　　不过粘人归粘人，她的脾气一如既往的好，从未逼迫越渔按照她的心思做什么，反倒是她经常纵容着越渔的想法，仿佛是只要能跟在越渔身边，就已经心满意足。
　　越渔对她的靠近没有异议，只是对一件事情感到疑惑。
　　这天下午，宁素突然把她叫到房间后，越渔抢先问出了自己的不解：“大小姐和辛夫人……关系不好吗？”
　　宁素脸上的笑意凝了凝：“为什么这么问？”
　　越渔掰着手指算：“因为辛溶平时的话很少，只在我面前多说几句，可我连她的亲人都不是，按照亲近关系算的话，她不是应该对辛夫人更热情一点吗？”
　　越渔斟酌着继续道：“她对辛夫人的态度，不能说是冷漠，只能说是太普通了，就像是见到园丁和厨师一样，固然客气又礼貌，但这一点在亲人之间，不觉得很奇怪吗？”
　　“当然……最重要的一点是。”越渔露出尴尬的笑容，讪讪道：“我之前去花房采花的时候，撞见她抱着你，说辛溶不肯原谅她……”
　　宁素眉头微动，旋即无奈道：“原来是这样。”
　　越渔乖巧点头，桃花眼眨呀眨，恶意卖萌道：“麻麻，辛夫人这话到底是什么意思呀？”
　　宁素沉吟道：“告诉你也不是不可以……”
　　越渔眸光一亮。
　　宁素却紧接着转口：“但你要先答应我的条件。”
　　越渔面露迷茫：“什么？”
　　宁素站起身，从衣柜里拿出一件黑白色的女仆装，表情变的极为严肃：“一个合格的女仆，应该着装得体，妈妈不会让你做打扫卫生、管理材料的事情，但这件工作服是突显我们女仆存在的证明，你既然站在大小姐身边，就必须穿上！”
　　越渔：“救救救……好吧，就这个的话，我穿就是了……”
　　宁素神情缓和，将衣服放在沙发上，思索了半晌，开始回答她之前的疑惑：“大小姐活泼可爱，夫人很疼爱她，她们原本非常亲近。”
　　越渔重复：“原本？”
　　宁素颔首：“在发生车祸前，她们之间没有半点隔阂。偏偏在车祸那天，夫人临时有事离开，让前任司机送大小姐去老爷那边。之后的事情你也知道，司机丢下车，自己连滚带爬的跑走，大小姐孤零零的被压住腿，没有人敢救她，只有你过去了……可能就是因为这个原因，醒来后的大小姐抑郁寡语，排斥抗拒着夫人和先生的靠近，唯独看到你会有安全感。”
　　“夫人对此很懊悔，私底下哭过好几回，总说她那天不该离开，大小姐因此怨恨她、不肯原谅她都是对的。”宁素垂着眉眼，轻叹道：“在意外没发生之前，谁又能想到会出这种事呢？看到夫人这么痛苦，我也很难过……不过受伤的人是大小姐，我们这种外人没资格说半句话，所以……”
　　她话题一转，看向越渔：“你不要在夫人和小姐面前说什么，好心也有可能办坏事，她们毕竟是母女，想必时间久了，双方都会以自己的方式去释怀。”
　　越渔默默点头，心中对辛溶更加怜惜。
　　既然对方现在只愿意依赖她，那她也会加倍的守护回去！
　　“……我找你过来，要说的就是工作服的事情。”宁素收敛了方才的低沉，变回温柔的模样：“你现在去换衣服吧，我正好要带着脏衣服去洗衣房一趟。”
　　越渔没辙，只能抱起小裙子，慢吞吞走进洗手间里。
　　她在里面窸窸窣窣折腾了会，好不容易穿好衣服，还得戴上头饰。
　　等她出来时，宁素一眼看去，只见她精致可爱的像是等身娃娃，虽然衣服的色彩不够鲜妍，整体以黑白为主，但无论是围裙上的荷叶边，还是绑在身后的蝴蝶结，亦或是蓬松的裙摆，都衬得她乖甜软萌，完全是从动漫里走出来的小女仆。
　　女人很难抗拒萌物的存在，宁素也不例外。
　　她的眼睛亮了亮，原先想叮嘱的女仆日常都给忘了，手掌情不自禁的拿起一旁的梳子，走到越渔边上：“头发披散着不好看，妈妈帮你扎个双马尾好不好？”
　　越渔：“不……”
　　宁素兴致勃勃的打断：“你喜欢高一点的还是低一点的？”
　　越渔被这么一问，下意识道：“低一点吧。”
　　——马尾扎的太高，是会导致发际线后移、进而秃头的。
　　宁素的手很巧，不到一会就把越渔的双马尾梳好。
　　放下梳子时，她越看越觉得可爱，又把越渔抱着一顿揉。
　　揉完后，她灵光一闪，牵着越渔往外走。
　　越渔懵逼的被她带走辛夫人房前，随着辛夫人掩唇惊呼，她成功被两个人一起rua……
　　【这就有点过分了啊！】越渔禁不住在心里碎碎念：【她还是我亲妈吗？把我像个礼物一样送过来，看辛夫人高兴就这么开心吗！】
　　系统：【她的确不是你、咔嚓、亲妈啊、咔嚓。】
　　越渔：【……这是什么声音？】
　　系统：【嗑瓜子的声音。】
　　越渔炸毛：【你当我傻吗？这明明是拍照的动静！说，你是不是想留下我的丑照、以后威胁我？】
　　系统啧了声：【你中午吃什么？】
　　越渔抓狂：【这话题转移的也太生硬了啊！！】
　　从两个怪阿姨的魔爪下逃生后，越渔的发饰都歪了。
　　她摸索着扶稳，装作什么也没发生过的样子，端着甜点进入辛溶的房间。
　　辛溶正在看书，见她进来，先是抬头看了一眼。
　　然后……
　　那直勾勾的眼神就没移开了。
　　越渔将托盘放在桌上，特意往里面推了推，转过头时，正对上辛溶眼也不眨的目光。
　　“你喜欢？”越渔提了提裙摆，好奇的问。
　　辛溶诚实点头：“可爱。”
　　“可爱我也不能脱下来……”越渔思考两秒，将发饰摘下来，放到辛溶头上，满意道：“这个可以给你。”
　　辛溶顿了顿，没说什么，乖巧接过：“谢谢姐姐。”
　　越渔露出笑，叮嘱道：“你别光顾着看书，记的抽空吃点东西。我跟司机叔叔出门一趟，很快就回来。”
　　辛溶回神：“我也去。”
　　越渔笑容不变：“啊？可你不是说晚上要给我讲故事吗？如果不看书的话，我晚上听什么呀？”
　　辛溶神色犹豫，一时间无法抉择。
　　手心手背都是越渔，她就算是再早熟，也陷入了纠结里。
　　越渔忍着笑，哄了她两句，保证自己会在晚饭前回来后，就走出了房间。
　　系统无聊着随口道：【她想去你就让她去呗，不趁着她年纪小刷好感，等她成年长大了，我怀疑你们的姐妹情会变质。】
　　【别瞎说。】越渔嫌它说话不吉利，撇撇嘴道：【你没看到她潜意识里不想出门、听到司机两个字时，都在抗拒害怕吗？】
　　系统：【……我还真没看到，她不是和平时差不多的表情吗？】
　　越渔摇头：【辛溶性子敏.感细腻，她表面上很镇定，甚至还主动要跟着我上车，但无论是紧紧抓着扶手的手指、还是抿成直线的唇，都说明了她的内心不像脸上那么平静。】
　　说到这里，越渔的神色有所触动：【自从回到家后，她一次都没出去过，即便是辛夫人开口，她也不愿意。这次是因为我……她才一声不吭压下了车祸残留的阴影……】
　　【等一下。】系统听出她语气的不对，连忙叫道：【你还记得我们才是执行者吧？是来这个世界有明确目的、专门做任务的吧？】
　　越渔回神，呆愣道：【啊，是的，我记得啊。】
　　系统咬牙，恨铁不成钢道：【那你为什么接连两个世界、都被女主给反攻略了啊？！】
　　——这些女主总不会也自带系统，任务就是拐走黑月光吧！

第43章
　　系统的脑海里浮现一闪而逝的可怕念头, 但它在下一秒便打消。
　　诸天万界里有无数小世界，她们怎么可能运气这么背，一口气遇上两个有问题的女主？
　　所以……
　　问题还是出在越渔身上！
　　越渔不肯承认，狡辩道：【什么反攻略？我没有！】
　　系统冷漠脸：【那你现在离开别墅, 是要干什么去？】
　　越渔：【……我看腻了辛溶披在腿上的那条素花毯子, 想去买几条更可爱的换换口味。】
　　系统：【你他*的果然还是为了辛溶！】
　　越渔：【是我看腻了啊！我啊！】
　　两人在脑海里就差没大打出手, 等到司机停车，越渔才抽回意识, 选择性无视系统的叭叭叭, 专心挑了好几天薄毯。
　　这些毯子的花色不一，主打可爱系, 上面印着粉红猪猪、蓝色兔兔等图案。按照越渔的想法，辛溶是大小姐，长到一定岁数后, 肯定会弃换这些幼稚的东西。
　　然而——
　　她没想到，一眨眼十几年过去，身体抽条的辛溶还保留着这几条毯子, 并在要出门上学时，自然的披在腿上。
　　淦。
　　毯子上的图案都掉色了啊！
　　大小姐披着这玩意上学, 同学们都会怀疑你家破产了吧！
　　越渔险些把牛奶喷出来, 咳了两声后还没来得及叫住辛溶，就见对方主动调转轮椅, 来到她的身边，伸手轻拍她的后背，轻声细语道：“慢点喝。”
　　越渔缓过劲，抓住她的手，神色微妙不已：“你还没把这几条破烂玩意扔掉？”
　　辛溶腼腆的笑了笑：“不是破烂。”
　　她摸着薄毯, 认真道：“姐姐送我的东西，都是我的宝贝。”
　　越渔捂住脸，有心叫她换一个，但想想自己近些年好像没给她买新的，便打消了这个念头，叹气道：“算了，我送你去学校吧。”
　　辛溶眸光一亮，旋即又迅速收敛，摇头体贴道：“姐姐已经毕业，没必要再陪我去学校，现在时间还早，吃完饭后，姐姐可以再睡一会。”
　　越渔比辛溶大两岁，在剧情里，辛夫人强硬的让原主留级，就是怕辛溶被同学欺负，所以让原主跟她同班，时刻保护她。
　　但不知为何，轮到越渔的时候，即便她举着手要留级，辛夫人也不允许她耽误学业，硬是让她比辛溶提前毕业。
　　毕业之后，越渔正式在辛家上班。
　　由于上司是养母、领导是看着她长大的第二个妈，甲方又是乖巧没脾气的青梅，工作环境还是住了十几年的地方……故而她如鱼得水，很快变的堕落，每天睡到自然醒才起床，而这个时候，辛溶都已经在学校里听课了。
　　因为这个原因，系统一直吐槽她比辛溶还像大小姐。
　　越渔：不敢吱声.jpg
　　今天难得起早，还瞅到那辣眼睛的薄毯，越渔看不下去，坚定道：“我不困，等会把你送去学校，我顺便去商场买东西。”
　　辛溶怔了怔，旋即唇角上扬，眼中的清冷如冰雪消融，绽开明亮的春光。
　　见她这么开心，越渔莫名的有些羞愧：“早知道你喜欢我陪你上学，我毕业后就不该沉迷睡懒觉。”
　　辛溶摇头：“姐姐上学的时候雷打不动的天天送我，现在毕业了，连妈妈都说你该放松放松。况且……我也不是因为姐姐要送我而开心。”
　　迎着越渔茫然的目光，她耳尖微红，小声道：“我高兴的是，姐姐是顺便买东西，而不是为了买东西，顺便送一送我。”
　　越渔：“？”
　　您搁这说绕口令呢？
　　【说起来……】系统突然出声，幽幽暗示道：【女主今年高三，已经是个成年人了呢。】
　　越渔不明白它的意思，随口附和道：【是啊，一眨眼的功夫，孩子就长大了。】
　　系统被噎住：【你这是什么老母亲的语气？！】
　　越渔啧了声：【不要人身攻击啊，美少女永远十八岁！】
　　两人互竖中指，结束了友好的对话。
　　车上的司机脚踩油门，匀速的向前行驶，到达学校时，越渔将辛溶推到她的班级。虽然时间还早，但班上已经来了不少学生，越渔没在意，将辛溶安顿好，便摆手离开。
　　她转头去了商场，买了新的薄毯。
　　出于审美的提升，这次不再是小动物，而是绘着‘一夜暴富’、‘恭喜发财’、‘滚’、‘你瞅啥’的图案。
　　系统言简意赅的评价：【俗。】
　　越渔不服：【哪里俗了？这玩意披在腿上的话，别人一露出鄙夷不屑的眼神，辛溶就能指着‘滚’来骂他了！】
　　系统被她的脑回路震惊，憋了半天开口：【……你他*可真是个小机灵鬼。】
　　越渔顿时露出骄傲又得意的神色。
　　上午的时间很快过去，辛溶于午时回到家里。
　　越渔笑眯眯的凑近，还没说话，就见她低垂着浓密的眼睫，冷白的脸上表情冷淡，红唇抿成直线，浑身透着股拒人于千里之外的冷漠。
　　——简直复刻了这个小说世界的封面。
　　越渔愣住，一时间觉得她有些陌生。
　　下一瞬，辛溶听到动静抬起眼，见越渔站在面前，眼中的疏离霎时散去，化为越渔所熟悉的乖巧：“姐姐，我回来了。”
　　“唔。”越渔回神，心中的异样悄无声息的散去，转为担心：“你刚刚脸色不太好，是不是在学校被欺负了？”
　　辛溶沉默了会：“……没有。”
　　她不想细说，转动轮椅靠近电梯，声音又低又沉：“我有个东西要给姐姐。”
　　越渔纳闷的跟上：“什么东西？”
　　辛溶不说话，目光落在薄毯上，直到电梯门开了，才压住心中翻滚的烦躁，平静道：“到房间后，姐姐就知道了。”
　　她成功把越渔的好奇心给勾起。
　　进入卧室后，越渔扑闪着睫毛看她，期待她的小惊喜。
　　辛溶避开她的目光，抬手掀起薄毯，拿起毯下放着的粉红信件，安静的递给越渔。
　　越渔的眼神从探求到迷惘，从迷惘到呆滞，最后变成震惊：“这是什么？”
　　辛溶淡淡道：“情书。”
　　越渔和系统齐齐倒吸一口凉气。
　　她禁不住后退几步，张了张嘴，半天才挤出一句：“这不好吧。”
　　辛溶神色微动，闷闷不乐的心情奇异的缓和少许：“姐姐这是拒绝的意思吗？”
　　“当然啊！”越渔拔高声音，想也不想的回答。
　　辛溶忽而笑了，唇角微勾，将情书放回腿上，语气里难掩雀跃：“好，那我下午将情书还给同学。”
　　越渔：【嗯？】
　　系统：【咦？】
　　两人愣住，同时开口：【这不是女主写的吗？】
　　致命的尴尬在空气里持续两秒。
　　意识到自己想错的越渔，当即恨不得用脚趾抠出迪士尼：【哈、哈哈，还好我没自作多情的说奇怪的话。】
　　系统清清嗓子：【虽然不是女主写给你的情书……但你是不是也该打起精神做任务了？前几年里，你一直用女主未成年、还是个小孩子来敷衍我，现在女主到了春心萌动的年纪，你可别重蹈覆辙，养出个乌姝2.0。】
　　越渔自觉不可能。
　　不过上个世界被人连身带心的拐到手，她也的确反思了一下——别的不说，最起码要和女主保持一点距离感，不能因为都是女孩子，就没底线的成天亲亲抱抱贴一贴。
　　【女主现在还是学生，你正好可以借这个机会，不动声色的减少和她的接触。】狗头军师重操旧业，开始在越渔的脑子里指点江山：【如果辛溶不习惯，你就找点借口应付她，等她毕业后、剧情开启，你就能愉快的开始做任务了！】
　　越渔犹豫：【要应付她吗？可是……我和她相处了这么过年，已经习惯了照顾她，突然疏远的话，我怕我硬不下心肠找借口。】
　　【哦。】系统的语气倏忽变的阴森森，它咬牙切齿道：【那我呢？我和你并肩走了两个世界，真正意义上的伙伴，你就能硬下心的应付我？？？】
　　越渔：【呃、咳，刚说到哪了？敷衍人是吧？嗐，这多简单，我最擅长这个了，您瞧着看吧！】
　　她火速切断了聊天，以免被系统狂喷。
　　辛溶不知道她经历了什么，收起情书后，心情不错的问：“姐姐上午去商场买什么了？”
　　越渔：“……”
　　辛溶疑惑：“姐姐？”
　　越渔深吸口气，不去看她的眼神，声音冷淡道：“我要买什么东西，和你没有关系吧？”
　　辛溶怔在原地。
　　相处十几年，不夸张的说，这是越渔对她说过的最冷漠的话。
　　辛溶初听时甚至没反应过来，还以为自己听错了。
　　直到越渔一声不吭的打算转身离开，她才睁大眼，惊惶的开口：“姐姐！”
　　这一声喊的有点大，语气里的不安与无措像是割开表皮的血肉，尽数展现在所有人面前。
　　辛溶怕吓到越渔，努力平复了声音，只迫切的道歉：“对不起，姐姐，我不是想要窥探你的隐私，我只是……”
　　只是习惯了和越渔没有距离的亲近，习惯了彼此之间想问什么就问什么，习惯了越渔毫无保留的回答她的一切疑问……
　　辛溶攥紧着扶手，小心翼翼道：“我不该问那么多的，姐姐，你不要生气好不好？”
　　越渔背对着她，长久的沉默着，不知在想什么。
　　就在辛溶越发惶恐忐忑时，少女似乎叹了口气，旋即转过身，漂亮的脸上带着她所熟悉的无奈，柔声道：“我没有责怪你的意思。”
　　因为少女的一句话，辛溶的情绪顿时大起大落，从恐惧不安到骤然欢喜。
　　越渔在心里不忍，偏偏又知道自己不该心软，便用指尖掐着自己的掌心，语气不变道：“你是大小姐，我怎么会怪你？”
　　辛溶隐约觉得这句话不对。
　　越渔不是没喊过她大小姐，但每次喊时，话语里的亲昵宠溺都很明确，可这次的‘大小姐’，冷冰冰的像是在喊外人。
　　她揪起心，仓皇的去看越渔。
　　越渔和以往没有区别，桃花眼弯弯的，带着笑意：“您还有什么吩咐吗？”
　　辛溶张唇，却不知道说什么，最后怔忪的摇头。
　　越渔软声道：“那您看书或休息吧，我去楼下给您做甜点。”
　　这的确是她经常做的事情，辛溶没有拒绝的理由，只能点点头。
　　少女莞尔一笑，转身离开房间。
　　徒留辛溶待在房间里，忍受着心脏窒息般的疼痛，迷惘的感觉有一样珍贵的东西，在离自己而去。
　　她不懂那是什么，只攥住腿上的情书，懵懵懂懂中知道——一切的变化，都是从这封情书开始的。

第44章
　　越渔端着甜品进屋时, 敏锐的发现辛溶在发呆——自从辛先生前两年和她在私底下谈话，说过不会再和辛夫人要第二个孩子后，辛溶就再也没翻过文学娱乐性书籍，而是专攻起金融经济类的资料。
　　如今难得看她捧着一本少女漫, 面无表情的走神着, 越渔好笑之余, 又有些说不清道不明的愧疚。将这些情绪暂时压下去后，她把托盘放在桌上, 手指微屈, 敲了敲桌面。
　　辛溶顿时回神，将书放到一边, 小心翼翼叫了声：“姐姐。”
　　越渔没有应声，只微笑问道：“您要现在品尝甜点吗？”
　　辛溶的目光在她脸上多加停留，片刻后稍显失落的点头。
　　越渔帮她切下一小块奶糕, 放在精致小巧的碟子里，又倒上香醇的红茶，递到她的手边。
　　一切做好后, 越渔微微弯腰，温软道：“您慢用。”
　　辛溶蓦然伸手, 及时攥住她转身时的衣袖, 不解又错愕道：“姐姐……不和我一起吃吗？”
　　越渔挂着无懈可击的笑容，推开她的手：“我不爱吃甜食。”
　　辛溶怔怔的看她, 眼圈渐渐红了。
　　骗子……
　　骗子！
　　这些东西明明都是她喜欢的……是她日日观察得出的结果！
　　说什么不爱吃……
　　分明就是不想陪在她身边而已！
　　辛溶又气又委屈，恨不得大声质问越渔。
　　然而话在嘴边转了转，又被她硬生生咽了回去。
　　——她有什么资格去生气呢？
　　像她这样的残缺废物，能得到十几年的开心快乐已经是福气，现在姐姐终于厌烦了她, 她又怎么能不知好歹的纠缠不放？
　　辛溶不想让越渔讨厌自己。
　　就算是被抛弃，她也希望自己在越渔的心里，是有一点优点的。
　　辛溶拼命劝说自己。
　　就像她明明厌恶同学让她转交的情书，想要将那抹碍眼的粉色撕碎了扔垃圾桶，但在害怕越渔会生她气的情况下，她还是忍住了心中的憋屈，沉默的替别人转达心意。
　　一切的源头，都是她的不安与自卑在作祟。
　　面对自己最依赖的人，辛溶不敢表露出半点强硬，也不敢有丝毫冒犯。她一点点收回了拽住越渔的手，脑袋低垂着，轻声道：“那晚上的时候，姐姐还会跟我……们，一起在桌上吃饭吗？”
　　越渔顿了顿：“我最近减肥，不吃晚饭。”
　　辛溶忍着的眼泪，吧嗒掉到薄毯上。
　　她知道，这只是越渔拒绝她的又一个借口。
　　这一次的她没勇气再挽留，浑浑噩噩的听着越渔离开的脚步声渐渐走远，心脏处传来的痛苦太过尖锐，舌根的苦涩一路蔓延到指尖，辛溶抬起手，囫囵着吞下碟子里的甜点，想用甜味来压下这份苦意。
　　可记忆里的甜蜜如同被美化过一般，现实中的奶糕又糯又软，偏偏甜味很淡，根本无法缓解她的难过。
　　辛溶不明白这是为什么。
　　她想了又想。
　　最后终于想明白了。
　　因为这一次——越渔不在她身边。
　　**
　　【好愧疚啊。】越渔回到小厨房，捧着自己偷偷留下的那一份奶糕，边吃边在脑海里念叨：【她小时候是爱哭了点，但长大就懂事了，害怕我不喜欢，还学会了绷着脸，偶尔有忍不住的时候，也会先躲起来，哭完再眼睛红红的来粘着我……我都好几年没看她掉金豆豆了，结果今天把她惹哭了……啊，良心好痛啊。】
　　系统呵呵一笑：【你说什么屁话呢？再痛也没耽误你慢点吃啊。】
　　越渔不理它，吃完后放下叉子，托着腮道：【我不想看辛溶难过。】
　　系统要素察觉，警惕道：【你要干什么？我警告你啊，不准再和女主发生禁忌关系！】
　　越渔扯了扯唇角，一脸看变态的表情：【你在想什么黄色废料？还禁忌关系……我就是再禽兽，也不会对自己看着长大的崽有世俗欲.望！】
　　她把系统怼了一通，随后回到自己房间。
　　上午买来的几条薄毯搭在沙发上，越渔弯腰叠好，放进盒子里，转头找到宁素。
　　宁素颇为奇怪的接过盒子：“让我送给大小姐？你为什么不自己送？”
　　越渔挠挠脸，含糊道：“跟她吵架了。”
　　宁素诧异又惊奇：“你们居然还会吵架？”
　　她稍稍细想，便笃定道：“肯定是你闹的。”
　　越渔膝盖中箭，又不服她这么肯定的语气，气鼓鼓道：“你问都不问就下定论的吗？”
　　宁素瞥了她一眼：“我还能不了解你们？在你面前，大小姐就跟没骨头的猫一样，随便你怎么折腾都不气，我甚至怀疑她把一天能说的话都跟你说完了，所以一去外面就不吭声。”
　　越渔底气不足，小声道：“没这么夸张吧……算了，这不重要，重要的是，你一定不要让她知道这毯子是我送的，你就说这是你买的！”
　　宁素随意道：“好好好，我不说。”
　　她把越渔给敷衍走，自己又忙碌了一阵，等手上的事情结束，才捧着盒子去三楼。
　　三楼卧室里，辛溶消沉的坐在轮椅上，根本没心思看书，只靠着窗边，怔怔的看着楼下的花园。
　　宁素走到她旁边，往下瞥去，一眼就看到灿烂生长的月见草。
　　很显然，辛溶是在睹物思人。
　　宁素哭笑不得，又不免觉得辛溶太过纵容溺爱越渔——明明越渔比她还大两岁，结果反而被宠的像天真无邪的妹妹。
　　宁素心中叹气，见辛溶根本没关注到自己，便出声道：“大小姐。”
　　辛溶眼珠转动，睫毛垂下，收回了注视外面的眼神，清冷淡漠又吝啬至极的回应了一个字：“嗯。”
　　要是没见过她对着越渔说一长串话的画面，宁素可能还不觉得她这副样子有什么问题。可正是因为见过，宁素的内心便瞬间有了落差感，只觉辛溶在外人和越渔面前，简直像是两个人。
　　“这是给您的礼物盒。”宁素心里转着念头，面上还带着得体的笑容，眼见着辛溶兴致不佳，表情变都没变，她顺势补充了句：“是小渔给您买的。”
　　辛溶倏忽扭头，身体无意识的微微前倾，眼中绽开宁素没见过的热切与亮光，语气急迫的问：“姐姐送我的？她……她不生我的气了吗？”
　　宁素顺着她的心意，安抚道：“小渔既然愿意给您送礼物，肯定是不会再生您的气。”
　　辛溶果然眉头一松，郑重的抬起双手，将礼物盒放到腿上。
　　她正打算拆开，手指忽而停住，抬眼看向宁素，客气的问：“宁阿姨，您还有事吗？”
　　宁素：“……”
　　没事倒是没事。
　　只是让她看一眼都不行吗？
　　宁素被辛溶的独占欲逗的哑然失笑，摇头道：“没什么事，我这就出去。”
　　辛溶认真的点头：“请关上门。”
　　房门关紧后，辛溶才紧张的活动手指，深吸口气，打开盒子。
　　礼物盒里放置着崭新又柔软的薄毯，这本该是件贴心的物件，然而率先映入辛溶眼帘的，却是一个大写的‘滚’字。
　　辛溶猝不及防的愣住，手中的盖子掉落在地，一如她四分五裂的心。
　　“姐姐送这个给我……”
　　“原来是想叫我滚远点吗？”
　　**
　　第二天早上，越渔起床吃饭时，意外的得知辛溶今天没去学校。
　　她十分诧异：“为什么呀？”
　　园丁八卦道：“听说是大小姐失恋了，哭了一整晚，眼睛肿的睁不开，郁郁寡欢的提不起精神，夫人担心她的身体，就跟学校请假了。”
　　越渔险些被噎住，捶了捶心口后缓过劲：“哭了一晚上？不至于吧？”
　　她都没跟辛溶撕破脸皮，只是初步的疏远而已，对方不至于……这么伤心痛苦吧？？
　　越渔越想越心虚，最后食不下咽，干脆跑去了三楼。
　　她在辛溶的门外晃来晃去，几次抬起手，都没勇气敲门，把系统逼的烦不胜烦，主动松口道：【算我求你了，你进去看看吧，别在这转圈圈了！】
　　越渔心情复杂，既愧疚又犹豫：【现在去哄她的话，以后怎么办？我总不能像个渣男一样对她忽冷忽热吧？】
　　系统冷漠道：【那你现在就回去，别管她是死是活，只专心做任务。】
　　越渔沉默半晌，深深叹气：【光是听你这么说，我就开始心疼了。】
　　系统翻了个白眼，嘲讽道：【你再不做任务攒积分，魂体迟早灰飞烟灭，不为死了一次的自己考虑，还去心疼大活人，宁可真是个圣母啊。】
　　越渔不吭声，任由它讽刺，思索少顷后，突然抬步离开了辛溶房前。
　　系统大喜：【你可终于做出决定了！没错，执行者就该铁石心肠，当圣母是没有前——你要干嘛？】
　　越渔一路走出别墅，坐车去了市中心，买了好几瓶眼药水后，才回答系统的问题：【辛溶这么难过，我实在没办法坐视不管，不过你放心，我会借用其他人的名义去对她好，不让她知道这些东西都是我送的。】
　　系统没想到她居然还会钻漏洞，呆滞道：【如果你翻车了呢？】
　　越渔自信道：【不会的，昨天送的薄毯不就没翻车吗？如果辛溶知道那是我送的，她怎么还会默默哭一晚？】
　　系统沉思了会：【……说的也是。】
　　【对吧。】越渔找到了两全其美的办法，心情放松的开心道：【既然老妈靠得住，那以后的东西都让她帮忙转交吧。】
　　浑然不知真相的越渔下定了决心，一到家便去找宁素。
　　然而找到一半，她意外的在二楼撞见辛溶。
　　辛溶也愣了愣，目光很快落到她手中的眼药水上，搭在扶手上的手指不由收紧，心中浮现紧张又期待的情绪。
　　越渔没注意她的目光，下意识的将药水藏到身后，脸上露出镇定的微笑，礼貌道：“大小姐，借过一下。”

第45章
　　说完‘借过’后, 越渔侧过身子，打算从辛溶的轮椅旁路过。
　　然而刚走到对方身边，辛溶突然伸手，紧紧抓住她的手腕, 力道出乎意料的大。
　　越渔被迫停下脚步, 茫然又错愕的看向她：“……怎么了？”
　　辛溶不语。
　　过了会, 她一点点的减去手劲，不再像是禁锢般紧抓不放, 而是如同委屈的家宠, 用尾巴勾着主人的小腿撒娇：“姐姐没有话跟我说吗？”
　　越渔想了想：“有啊。”
　　辛溶倏忽抬头，眼眸里熠熠生光。
　　越渔却只看到她红肿的眼下, 不由蹙眉催促道：“松手。”
　　辛溶表情一滞，雀跃的情绪好似被人当头浇了一桶冰水，冷进了四肢百骸。她缓缓低下头, 视线再次模糊，竭力忍住眼泪后，她压抑着哭腔问道：“我看到姐姐手里的东西了……”
　　越渔内心一咯噔, 不自在道：“哦。”
　　辛溶鼓起勇气，满是希冀的问：“姐姐的眼药水, 是给我买的吗？”
　　越渔毫不犹豫的回答：“不是。”
　　辛溶的眼泪再也忍不住, 顺着雪白的脸颊滚到薄毯上。
　　她的心里越发自卑，甚至还有对自己自作多情的耻笑, 但即便如此，她还是不甘心的颤声道：“那你……给谁买的？”
　　越渔犹豫：【我直接说雨你无瓜，会不会太打击她了？】
　　系统：【打击什么的我不知道，我只知道你这么说的话，气氛会变得很谐。】
　　越渔沉思两秒, 决定找借口敷衍过去：“给我妈买的，她年纪大了，眼睛干涩不舒服，所以我买两瓶让她滴一滴。”
　　话说到这份上，辛溶再也没力气抓着越渔不放。
　　她的精气神仿佛在顷刻间被抽走，手颓然的坠落，砸到扶手上。
　　她不得不承认，以往见不得她掉一滴眼泪的越渔，如今就算是看她哭死，也没有半点心疼的意思。
　　可这是为什么呢？
　　她什么也没做错、只是帮别人送了一份情书啊……
　　浑浑噩噩的辛溶麻木的回到自己卧室，沉默的在窗户边停下。
　　楼下的月见草开的正好，让她回忆起年幼时，越渔不假他人之手，亲自为她种花的样子。
　　那时候的她知道自己没用，不能帮越渔的忙，便躲在楼上，趴在窗边认真的偷看。现在想想，她那时为何不聪明些？趁着越渔心里还有她，就该吃点苦头，多赚一点怜惜和关爱……
　　总好过现在，哭的再狼狈，也没人在乎。
　　辛溶越想越自闭，连宁素敲门都懒得搭理。
　　一想到越渔手里的眼药水是给宁素买的，她甚至产生了低劣又幼稚的嫉妒心。
　　辛溶厌恶这样丑陋又不受控制的自己，索性封闭着内心，不给宁素半点回应。
　　宁素见她状态不对，沉吟后微笑的从口袋里拿出眼药水，放在桌上温和道：“大小姐，小渔知道您哭了一夜，担心的早饭都没吃完，便跑去外面买了眼药水回来……”
　　经她这么一说，死气沉沉的辛溶果然猛的抬头，直勾勾的看向桌上药水。宁素心中欣慰，还想再说两句，却见辛溶不似上次那么开心，反而表情一沉，伸手攥紧了药水瓶，红着眼眶愤怒道：“骗子！”
　　宁素怔住，眼中掠过不解，还没想明白，就见辛溶如同气急了般，骤然抬起手，打算将药水瓶扔到地上。
　　宁素一惊，正想张口让她别扔，以免被飞溅的玻璃碎片划伤。
　　下一秒，辛溶自己止住了动作，深深吸了口气，忍住了心口的怒火，将药水瓶重重放回桌上，神情冰冷道：“拿走。”
　　宁素被她反常的模样弄得惊愕，难得没听话离开，而是关心道：“您没事吧？”
　　辛溶冷漠道：“我好得很。”
　　宁素动了动眉，没有再问，直接板起了脸，严肃道：“您稍等，我这就去把小渔喊过来，让她亲自跟您道歉。”
　　辛溶的阴沉脸滞了滞：“等等！你喊她做什么？”
　　宁素皱眉道：“您的脾气一向很好，现在这么生气，肯定是她——”
　　辛溶闷着声打断：“和她没关系！”
　　——这话鬼都不信。
　　眼见着宁素执意要去叫越渔，辛溶不得不压下烦躁，冷冷淡淡道：“我生气……是因为你骗我。这眼药水明明是姐姐给你买的，你为什么要打着她的名义转送给我？”
　　如果不是知道真相。
　　她恐怕真的会欣喜若狂。
　　这样可笑的愚弄她……
　　有意思吗？！
　　辛溶越想越气，愤怒里还夹杂着酸楚与不忿。
　　她替越渔感到不值——费心的挑选了关心母亲的礼物，对方却转手送给别人，这不是在糟蹋越渔的心意吗！
　　“嗯？”
　　面对辛溶的质问，宁素眨眨眼，半晌才回过神：“给我买的？怎么会，我根本不需要这个东西，她也没提到要给我。”
　　辛溶拧起眉，感到不太对劲，当即复述了越渔之前说的话：“她说你眼睛干涩不舒服……”
　　宁素一脸莫名：“没有啊，我昨夜还在帮夫人织围巾，哪来的——哦，我明白了。”
　　她说到一半，恍然大悟，抬头看去，只见辛溶隐有所觉，但又不敢相信，神情里踯躅而不安。
　　宁素看的心软，柔声道：“大小姐恐怕是误会了，不管是之前的礼物盒，还是今天的眼药水，都是小渔亲自托我转交给您的。我不知道她在您面前说了什么，但我想……那可能是她脸皮薄，不好意思对您直白的表达关心，所以别扭的找了其他借口，想要将真相掩盖过去。”
　　她见辛溶低垂着头不吭声，思索着补充道：“况且，我根本没有眼睛干涩的毛病，就算有，那也不是一天两天就能造成的，小渔之前不买药水，偏偏在这个节骨眼上买……显然是醉翁之意不在酒，而是在心疼您哭肿了的眼睛呀。”
　　辛溶心跳加快，手指揪紧了薄毯，不确定的问：“真的吗？”
　　宁素肯定的点头。
　　辛溶的唇角顿时悄悄上扬，心里的雀跃与欢喜死灰复燃，然而开心没两秒，她想起了前不久收到的礼物盒，又颓丧道：“如果是在乎我的话，那她为什么要让我滚？”
　　宁素吃惊：“小渔会说这种话？！”
　　辛溶见她误会，急忙摇头：“她没有说，但礼物盒里的薄毯上，写着这个字……”
　　宁素沉吟道：“大小姐，我可以看看那条薄毯吗？”
　　辛溶正渴望着一个安心的解答，闻言果断点头，转动轮椅到书柜边。
　　宁素在旁看着，忽然有些好笑——辛溶明明被薄毯伤了心，对这件事耿耿于怀，偏偏还将礼物盒妥善的放在柜子里，不舍得扔掉。
　　这不免让她想起了刚才的药水瓶，辛溶眼看着都气成那样，最终也没狠心摔碎，这其中的原因，恐怕就是不想让越渔难过，所以才忍住了冲动吧？
　　“薄毯在这里。”辛溶掀开了盖子，将盒子递到宁素面前。
　　宁素低头一看，果然看到一个‘滚’字。
　　她思考着伸手，提起薄毯，将正反面都看了看，旋即又翻向下面的几条毯子，最后哑然失笑：“大小姐，您恐怕是误会了小渔的心思……不对，是小渔这个傻子，不该稀里糊涂的将这条放在最上面。”
　　辛溶在旁抿着唇，小声不满道：“姐姐不傻。”
　　宁素疑惑：“嗯？大小姐，您刚才说什么？”
　　辛溶摇头：“没什么……你刚刚说我误会了是什么意思？”
　　宁素扶额叹道：“礼物盒里有四条薄毯，上面的字都是俏皮话，我猜这个‘滚’字，和‘你瞅啥’应该是同一种意思，都是披在腿上，对别人说的话……”
　　“所以。”辛溶眸光一亮，急切的抢过了宁素的话头：“姐姐这不是骂我的意思？！”
　　宁素颔首：“小渔不是那种人，您和她相处了这么久，理该比我更清楚这一点。”
　　她隐晦的这么说着，其实是想提醒辛溶不要太内向自卑。
　　如果辛溶没有想的太多、心思敏感的话，她们之间原本不该有这个误会的。
　　可惜辛溶沉浸在开心里，完全没有体会到宁素的用意。
　　她珍重的将旧薄毯折叠到一边，换上新的‘滚’字薄毯，随后将其他的收好放进书柜，语气轻快道：“宁阿姨，我去找姐姐了。”
　　宁素含笑道：“我和您一块去，以免小渔这丫头又乱说话。”
　　辛溶不太乐意，她不喜欢看越渔的注意力被其他人引走，即便宁素是好意，她依旧拒绝道：“不用了，我已经知道姐姐是脸皮薄，以后她说的话，我不会全当真的。”
　　言语可以误导掩饰，行动却是实实在在。
　　通过这一次的事件，辛溶学会了去看越渔做了什么，而不是再听对方说的别扭话。
　　眼下正值上午，辛溶今天请了假，不需要去上课。
　　她坐着电梯来到二楼，在越渔房门口定下心，抬手敲门。
　　“来啦。”少女清甜的声音在门内响起，令辛溶感到久违的沉迷。
　　在情书的事情发生前，越渔就是用这样毫无防备的语气和她说话。
　　但在那件事之后——“嗯？大小姐？”房门打开，越渔脸上的笑意赶忙收敛，熟稔的语调变的一板一眼，颇为疏远：“您有什么事吗？”
　　辛溶内心的火焰悄然瑟缩，方才的欢喜也跟着降温，她无意识的垂下头，目光落到新薄毯上，忽而从心里涌出一股勇气，振作精神道：“姐姐。”
　　她在越渔面前向来是逆来顺受，这次却第一次表达了自己的想法：“我不喜欢听你喊大小姐，你可以……重新叫我溶溶吗？”

第46章
　　辛溶仰着头说话时, 眼眸中的希冀不加掩饰。
　　越渔被看的生出罪恶感，但吃一坠长一智，她既然打定主意要和女主保持距离，便不能摇摆不定的像个渣男：“您是辛家大小姐, 而我只是管家的养女, 我怎么能没规矩的喊您名字？”
　　辛溶闷闷道：“你不要学宁姨说话……你以前明明还跟我抱怨过, 说宁姨像是古代的封建大家长。”
　　越渔自我怀疑：【我说过这种话吗？】
　　系统：【说过很多次，有一次梦到宁素给你缠足, 你还扒拉着辛溶哭着求她救你。】
　　越渔震惊不已：【我怎么不记得这回事？！】
　　系统：【那时候你半梦半醒吧, 反正闹腾了一通，辛溶整晚没睡好, 就抱着你哄了。】
　　说到这里，越渔隐约有点印象。
　　她只和辛溶睡过一次，那次是辛溶过生日, 许的愿望的想要有人在晚上陪她。越渔作为贴身女仆，自然当仁不让的上了床，临睡前还信誓旦旦的让辛溶别怕做噩梦、她会在一旁保护她。
　　结果, 后来发生了这种事吗？
　　难怪第二天睡醒的时候，辛溶一脸倦怠……
　　越渔沉默着, 试图掩盖自己的尴尬。
　　另一边的辛溶见她没反应, 一时间既泄气又失落。
　　她摸了摸腿上的薄毯，想到宁素笃定的话语, 很快调整好情绪，故作轻快道：“没关系，只要是姐姐，叫我什么都可以。”
　　越渔不知道说什么，只能露出礼貌的微笑：“嗯。”
　　辛溶停顿片刻, 没有等到她的第二句话，心知她不想搭理自己，只能强颜欢笑道：“我回去了……”
　　越渔：“好的，您慢走。”
　　辛溶心头发堵，转动轮椅转过身，默默往前推动了一段距离后，鬼使神差的回头看了看。
　　越渔的房门还打开着，跟她无话可说的少女没有立即回房，而是歪着脑袋凝视着她背影，似乎是想看着她平安离开。
　　辛溶这会突然回头，倒是正巧对上越渔的桃花眼。
　　四目相对后，越渔猛然缩回脑袋，将门‘砰’的一声关上，犹如受惊的小动物。
　　辛溶愣在原地，回过神时，唇角已经悄然弯起。
　　**
　　这日之后，辛溶开始致力于挖掘细节，想要从蛛丝马迹里寻找越渔在乎她的证据。
　　她性格纤弱敏感，对一些事情容易产生过多和悲观的联想，但往好的方面说，也可以看成她敏锐细心，轻而易举就能抓住越渔的漏洞。
　　不过因为还在上学的缘故，她没有太多精力玩这个游戏，更多的心思仍放在学业上。之前的那封情书已经被她退给同学，对方挠挠头，毫不在意的将情书揉成一团扔到垃圾桶，这样轻佻的态度让辛溶心生怒火，更是庆幸起越渔没有答应他的表白。
　　不过……越渔难道早就知道这个人是玩玩而已，所以跟她生气了吗？
　　可是越渔连信都没拆开看一看呀？
　　辛溶想不明白，只好将困惑藏在心底。
　　一晃半月过去，她又迎来了休息日——这次是一位同学过生日，请了其他同学去她家别墅庆生。
　　家里要求严格、自身专心备考的委婉拒绝，没什么野望、爸妈溺爱的爽快答应，而辛溶则是不缺这一天学习、但也不喜欢和别人亲近凑热闹，所以顺水推舟的跟在后面请假，只为了早点回家。
　　班导知道她们的背景，倒也没为难，叮嘱两句后就批了假。
　　辛溶回到家时，越渔正在逗弄鱼缸里的金鱼。
　　瞧见她回来，越渔呆住：“这么快就到中午了？”
　　辛溶没什么表情的脸上顿时浮现无奈：“姐姐，你是刚起床吗？”
　　越渔吃惊的看她：“你、您怎么知道？”
　　听到那个陌生客气的字眼，辛溶眼中的笑意稍减，沉默两秒后，赌气般的闷声道：“猜的。”
　　越渔：“？？？”
　　“大小姐？”宁素正在核对仓库物品，无意中从门口路过，看到辛溶这个时间点在家里，不由跟着惊讶道：“您怎么回来了？”
　　辛溶瞥了眼越渔，见少女一脸若无其事的喂金鱼，都快把鱼喂的翻白肚后，她的脑海里霎时跳出一个试探的念头，顿了顿道：“班上的同学今天过生日，其余同学都去她家了，我因为身体的问题，没有得到邀请，只能独自回来。”
　　这话一出，辛溶就见越渔气成河豚，将手里的鱼食往边上一放，扭头走了。
　　她眨眨眼，下意识的想跟上去，看看越渔要做什么，宁素却在这时开口，沉着脸道：“大小姐，那位同学是哪家的孩子？”
　　辛溶这才想起她也在一旁，回神解释道：“和同学无关，宁姨您不用在意。”
　　宁素严肃道：“这怎么行？如果夫人知道您遇到了这种事，必然会很伤心。”
　　辛溶知道她平时温柔，一遇到和自己母亲有关的事情，便会变的十分固执，只好叹气道：“其实那位同学邀请了我。”
　　宁素一怔：“那您……”
　　辛溶耳尖微红，抿了抿唇：“我那么说，只是想看姐姐会不会……心疼我。”
　　宁素哑然失笑，方才的怒气悄然散去，只剩哭笑不得：“您啊……”
　　平时看起来那么冷淡，一副不食人间烟火的高冷样。
　　结果在越渔面前，居然还弄这么幼稚的把戏。
　　这大概就是一物降一物？
　　辛溶给宁素说了实情，另端的越渔仍一无所知，她边走边撸着袖子，在脑海里道：【气死我了！居然敢这么欺负我家的崽，我要去把那个人的头打飞！】
　　系统：【你知道那同学是谁，家住在哪吗？】
　　越渔脚步一停。
　　系统和她相熟，分分钟明悟她的想法，提前开口道：【如果你直接去问辛溶，你猜她之后能不能猜出来是你在帮她出气？】
　　越渔蔫了：【那我该怎么帮她？总不能任由她伤心吧？】
　　系统：【任由也没什么不好的啊，我们执行者就该……】
　　听它说起老生常谈的话，越渔选择性无视，思考了会，她灵关一闪，探头探脑的观察四周，确认辛溶不在附近后，偷偷摸摸的进了厨房。
　　厨师正在检查储备的用料，有什么不够的一一写在纸上，打算等会交给宁素统一购买。越渔溜进来跟他打了个招呼，又找了理由将他支走，最后关上门，再次撸起衣袖。
　　**
　　辛溶在别墅里转了两三圈，从会客厅找到顶楼、连花房花园和后院游泳池都没放过，结果愣是没找到越渔的身影。
　　如果不是保安确定越渔没出大门，她都怀疑对方是不是不在家里。
　　找到中午，辛溶的手机突然响起，她低头看去，以为会是越渔的来电，接通后，却是保安的声音：“辛小姐，有您的外卖。”
　　辛溶：“？”
　　年轻的保安小哥挂断电话后，很快将外卖送到辛家。
　　辛溶从佣人手里接过包装盒，一眼就看到盒子上方贴着小纸条：[来庆生的同学太多，我们担心你会磕到碰到，所以没有发出邀请，但你放心，我们的心里都记着你哦（笑），盒子里的蛋糕是特意分出来的，现在分享给你吃，吃完后一定要开心呀！]
　　辛溶默默的捧着盒子，忽然明白越渔消失的这段时间里，都跑到哪去了。
　　她有些想笑，因为这个纸条真的非常多此一举，而且里面满是漏洞，多到数不胜数，让人一眼就能挑出七八个问题——比如那位同学的字迹不是这样的，比如‘没有收到邀请’是她编造的谎话，比如去庆生的同学没越渔想的那么多，还有很多比如……
　　但这张纸条对辛溶来说，又很重要。
　　因为这代表着、即便越渔嘴上再怎么疏远她，心里始终将她放在第一位，一知道她受了委屈，立马想方设法的让她开心。
　　被人放在心尖上的感觉很好，辛溶沉迷了这么多年，到了今日，越发明白越渔对自己的重要性。
　　如果偶尔的示弱与欺骗，就能换来这样笨拙又可爱的关心……
　　她是不是应该考虑一下苦肉计的存在？
　　辛溶将蛋糕盒放在自己腿上，一边转动着轮椅，一边思考着去了二楼，敲响越渔的房门。
　　里面很快响起越渔紧张的声音：“干嘛？”
　　辛溶扬眉，忍住了笑。
　　很显然，哪怕她还没出声，越渔就已经猜到来的人是她。
　　嗯……
　　这么想来，她应该感慨越渔没有在惊慌之下，脱口喊出‘蛋糕不是我做的？’。
　　“姐姐。”辛溶这会也不在意越渔不开门了，事实上，她已经品味出和越渔相处的趣味，对方越是傲娇别扭，她就莫名的想要逗弄一下：“我同学送了蛋糕过来，你要和我一起吃吗？”
　　她刻意强调了同学两个字，里面的越渔果然松了口气，语气和缓不少：“不用了，大小姐您自己吃吧。”
　　辛溶有些惋惜：“真的不用吗？”
　　做了蛋糕这么久，她还想在吃的时候，说一声‘姐姐的身上好像也有蛋糕的香气呢’。
　　可惜越渔不给她这个机会，坚定的拒绝了。
　　辛溶只能放弃了这次机会，回到自己的房间。
　　她将盒子搁在桌上，打开盖子看去，只见蛋糕并不完整，只有大半块的样子。
　　很好，看来姐姐智商在线，没有傻乎乎的做一整个——也有可能是一整个做不完？
　　不过智者千虑，终有一失。
　　看着蛋糕上歪歪扭扭的‘溶溶’两个字，辛溶揉着额角，冷不防的笑了。
　　她的傻姐姐呀，嘴上不肯喊她溶溶，在暗地里却这么撒娇。
　　也不想想……
　　谁家的生日蛋糕上，会写同学的名字？

第47章
　　蛋糕的事情过去一周后, 越渔才在某天喂金鱼时，后知后觉的察觉到不对：【我是不是不该在蛋糕上写字？】
　　系统敷衍了句：【好像是吧。】
　　越渔顿时僵住脸。
　　从她学会做蛋糕后，为了美观好看，就习惯性的裱花写字, 于是那天的蛋糕上, 她鬼使神差的写了‘溶溶’两个字。
　　现在想想……
　　救命, 辛溶绝对会一脸懵逼吧！
　　“大小姐。”
　　说曹操曹操到。
　　越渔正裂开着，门口忽然传来佣人恭敬的声音。
　　辛溶坐在轮椅上, 乌黑的长发披散在身前, 越发衬得肌肤苍白。听到周围的声音，她神色淡淡的嗯了声, 并未多语。
　　直到看到越渔的身影，她淡漠的面容才生动起来，唇角自然弯起, 主动叫道：“姐姐。”
　　越渔默默的看她。
　　辛溶的脸上渐渐浮现绯红，心里多了抹自己也不明白的羞涩，她不自在的抬手摸了摸脸, 确定脸上没有奇怪的东西后，声音细弱的问：“怎么了姐姐？我身上有哪里不对吗？”
　　刚出事的那几年里, 她面上爱哭, 内里却很倔强，不喜欢由别人来穿脱衣服, 非要自己动手，偶尔闹笑话时，更是时常受到佣人们多看两眼的注视。
　　虽然之后越渔接手了这个活，但出错的窘迫与自厌仍然深深扎根在辛溶的脑海里，一看到越渔盯着她, 她就本能的以为是自己的问题。
　　事实上，越渔只是不知道该说什么，酝酿了半晌，她才若无其事的开口：“听说你一周前，收到了同学送来的蛋糕？”
　　辛溶怔住，弄不清楚她的意思，只能迟疑的点头，暂且装作什么都不知道：“对。”
　　越渔轻咳一声：“蛋糕怎么样？”
　　辛溶皱眉思索两秒，旋即恍然大悟，含笑夸道：“很好吃，甜而不腻，松软可口，巧克力馥郁香浓……”
　　——完全和她每年过生日时吃的口感一模一样。
　　越渔被她夸的不好意思，不得不强制打断：“除了这些，嗯……没有其他问题吧？”
　　辛溶疑惑的摇头：“没有。”
　　越渔松口气，将鱼食放到一边，轻快的拍拍手道：“那我没事了，再见。”
　　她放心的离开，徒留辛溶在原地思来想去，只为了弄明白她随口一句话的用意。
　　和越渔相比，辛溶的脑袋无疑要灵活的多，没一会，她就表情微妙，语气古怪的喃喃自语：“不会吧……”
　　不会过去了一周，她的小渔姐姐才迟钝的想起这个惊天大漏洞吧？
　　如果真是这样……
　　那就不是智商的问题。
　　而是反射弧的问题了……
　　**
　　一眨眼便是数月过去。
　　辛溶在这天晚上回家时，突然跑到越渔的房前，对她发出邀请：“小香园的桂花开了，我今天远远的路过都能闻到花香，你去年不是很喜欢我带回来的那一支桂花吗？今年要不要直接去我们学校欣赏？”
　　越渔颇为心动。
　　她的确很喜欢桂花，去年的那一支被她精心养在花瓶里，每天早起都要嗅一嗅，辛溶后来还喜欢捏着她的发丝，在她身上找桂花香。
　　可惜花朵都有花期，随着冬季来临，花瓶又变回空荡荡。
　　辛溶的邀请戳到越渔的痒处，她几乎是下一秒就要点头时，系统突然警觉的出声：【不准去约会！】
　　越渔顶着满头问号：【什么约会？我们是去赏花！女孩子一起手挽手的看花不是很正常吗？】
　　系统毫不犹豫道：【放在别人身上很正常，但你？呵。】
　　中华文化博大精深，一句简简单单的‘呵’，便将系统的千言万语包含在其中：【而且，说好了要和女主保持距离，循序渐进的疏远她，你现在答应陪她看花，这又是什么意思？让她以为这是重修于好的暗示吗？】
　　越渔呆呆道：【我没想这么多……我就是想去看桂花。】
　　系统：【你想不到这方面，不代表辛溶不会这么想。她看着柔柔弱弱易推倒，脑海里想的比谁都复杂缜密，如果你这次答应了她，她绝对会打蛇上棍、接着用其他东西来引诱你，直到你——】
　　说到这里，系统顿了顿。
　　它本想说‘直到你被她拐上床’，但观察了这么久，它又觉得这话不太对。辛溶的确很依赖越渔，对越渔百依百顺，可要说这是爱情……似乎还称不上，最起码，她还没有对越渔产生情.欲。
　　为了不吓到傻.逼宿主，系统吞回了原先的话，改口道：【直到你重新回到她身上，继续当她的好姐姐。】
　　越渔半信半疑，踯躅少顷，忽然有了主意。
　　她看向还等待自己回复的辛溶，挂上客套的笑容：“谢谢大小姐的邀请，但我今年不想赏花，非常抱歉。”
　　辛溶抿着唇，看出越渔又在应付自己。
　　这要搁在以前，她这会应该自怨自艾的难过起来。
　　可是现在，她已经摸索出越渔的小性子，多看了对方两眼后，她的眼里渐渐浮现了然，随后乖乖离开。
　　等她走后，越渔关上门，兴冲冲的开始收拾出门要带的东西。
　　系统拧眉：【你不是说了你不去吗？】
　　越渔理直气壮道：【我只是不和她一起去，又没说自己不会偷偷去。】
　　系统被噎住，想了半天还真没找到驳回的理由，最后无言以对的扶额道：【你为什么总是在一些无关紧要的时候智商飙升？】
　　越渔懒得跟它互怼，随手竖了个中指。
　　第二天早上，越渔特意等辛溶先去学校了，自己才背着包出门。
　　辛溶的学校也是她的母校，不过她上学的那几年里，小香园还没桂花，等她一毕业，学校不仅大肆装修、精装宿舍，还把普普通通的小香园弄得花枝招展，格外受小情侣们的青睐。
　　越渔熟门熟路的到达校门口，下意识的想掏出学生证，在包里摸索半天后，她一个激灵回过神：【等等，我忘了我都毕业好几年了！ 】
　　系统瞥了她一眼，倒是难得没嘲笑她蠢，而是不置可否道：【在小世界里待久了，记忆混乱是常有的事情。】
　　越渔一怔。
　　她原本只以为自己是一时的记性不好，没想到还有这个因素，当即紧张道：【那我不会变成老年痴呆吧？有什么解决的方法吗？】
　　系统耸肩：【有啊，做任务，攒积分，把灵魂洗涤的清澈一点，这些毛病自然就没了。】
　　越渔语塞：【……积分居然有这么多用处？】
　　系统翻白眼：【不然我催你做任务干嘛？就图你那点破抽成吗？】
　　越渔：【嗯？你还有抽成？】
　　系统：【……】
　　糟糕，说漏嘴了！
　　【呃、这个……】系统干笑着支支吾吾，瞅到越渔身后时，立即转移话题：【抽成什么的不重要，我就是喜欢陪你做任务而已。对了，你看那个门卫在向你这边走，他是不是要赶你了？】
　　越渔的注意力顿时被转移，回头看去，只见门卫看了她两眼，点头道：“叫越渔是吧？进去吧。”
　　越渔：“？？？”
　　她记得这所高中学校很严格的来着，没有学生证好像不让进呀？
　　门卫见她不动，补充道：“你以前不是在这上学吗？我记得你。”
　　越渔纳闷：【可我明明记得我上学时的门卫，不长这个样子啊？】
　　她十分费解，最后归结为自己的记性又出了问题。
　　从校门口进去后，越渔路过操场和教学楼，娴熟的往小香园的方向走。然而到了地方，她却意外的看见辛溶出现在那里，身边还站着一个男生。
　　没等她看清男生的脸，系统突然打鸡血：【男主！那是男主！你快上去对他一见钟情走剧情！】
　　越渔皱眉：【辛溶还没毕业，急着走剧情干嘛。】
　　系统恨铁不成钢：【之前不着急是没遇到男主，你连他的面都见不着，剧情当然走不了。但是在这里意外撞见了，你就能加快——】
　　【不行。】越渔知道它想说什么，果断打断道：【一切的事情等辛溶毕业后再说，她现在正处于高三的阶段，不能被这些乱七八糟的事情干扰。】
　　系统被她凶一脸，吹胡子瞪眼的开始跟她辩论。
　　越渔无视它的骂骂咧咧，目光落在不远处的男女主身上。
　　因为距离有点远，她没能听清那两人说了什么，只能看见男主一直在说话，辛溶几乎没有回应，只偶尔冷淡的点头。
　　说到后来，男主忽然从包里拿出一个小巧精致的礼物盒，递给了辛溶。
　　而辛溶也没有拒绝，抬手便接过。
　　送完礼物后，男主笑了笑，转身离开。
　　辛溶面色不变，抬起眼环视四周。
　　越渔急忙缩回脑海，接过动作还是慢了半拍，在角落里没蹲多久，眼前就出现一辆轮椅。
　　“姐姐。”辛溶的表情不复刚才的冷淡，露出浅浅笑意，她没有询问越渔为什么会在这，而是极为乖巧的指了指小香园的方向：“那里面的桂花开的很好，我带你去看。”
　　她态度从容，反倒让越渔不知所措，在脑海里茫然道：【我偷偷跑进来，她怎么一点也不惊讶？】
　　系统：【……就算不去追男主，你也要从现在开始稳住人设啊！如果是原主的话，她现在肯定会对女主心生嫉妒，还会询问——】
　　系统根本没听她的话，一直在锲而不舍的大声叭叭。
　　越渔只能切断对话，看向辛溶，犹豫道：“你……”
　　辛溶笑吟吟道：“嗯？”
　　越渔：“……”
　　淦。
　　说不出口。
　　装作无事发生还好，一刨根究底的话，就很尴尬啊！
　　越渔欲言又止，止言又欲，最后决定给自己留点面子，轻咳道：“好啊，去看花吧。”
　　◎作者有话说：
　　是小伙伴的新书，感兴趣的话可以去看看（没有强制的意思，不妥会删）谢谢→《攻略他的白月光（快穿）作者:wrz
　　多少白月光沦为苍蝇血。
　　白月光们怨念滔天，白如意被快穿局派去平息白月光的怨念。
　　世界一：高冷钢琴家×俄罗斯疯狗
　　身为古早文男主的白月光，秦月明虽然有颜有才但过分高冷，钢琴家的她最后不仅双手指骨断裂无法弹琴，连心脏都要被掏出来献给她心脏病的妹妹，她成了那粒被拍到墙上的苍蝇血。
　　白如意接到任务后
　　白如意：让他们都去死不就好了？
　　秦月明笑抚狗头：乖，别犯病
　　世界二：正道大师姐×魔道妖女
　　秦月明，正派第一大师姐，负责，靠谱，扛事，却被小师弟为救其他女修留在了魔窟，忍受万鬼钻心，魔气噬体的痛苦。
　　小师弟：师姐你能力卓绝，我相信你能挺住，小颖留在这她会害怕，我带她回去就向师门求助 。
　　被留在魔窟的秦月明最终没有等来救援，饮剑而亡，成了那粒蚊子血，时刻被人拿出来怀念。
　　被白如意救了后
　　秦月明：我愿为你手中剑
　　白如意掀起眼皮恹恹：做我的剑可没有这么简单，呐！看到那边的正道之光没有？只要你能杀了他，你就是我的剑。
　　秦月明看着她的小师弟。
　　白如意冷嗤：怎么杀不了？
　　秦月明：不
　　她一剑杀男主，又挥剑斩师门，最后与全正道为敌，满身是血跪在白如意面前。
　　秦月明：如你所愿

第48章
　　金秋十月, 桂花飘香。
　　小香园里飘洒着满地的金色花蕊，微风掠过时，浓郁的香气迎面而来。
　　越渔本想站在辛溶身后，帮她推着轮椅, 然而辛溶想与她并肩赏花, 拒绝了她的好意。
　　这么一来。越渔的注意力就不可避免的偏移, 落在辛溶腿上的礼物盒上。
　　剧情还没开始，男主和女主的关系就这么好吗？
　　他为什么要给辛溶送礼物？
　　盒子里放着什么？
　　一个个问题挤在越渔的脑海里, 让她浑然忘了自己来学校的目的, 辛溶指着枝头的桂花让她看时，她更是眼也没抬, 直接心不在焉的点点头。
　　辛溶脸上的笑意渐收，张了张口：“姐姐，你是不是不想和我……”
　　说到一半, 她倏忽止住话语，中断了自己的不安。
　　不对。
　　以她对越渔的理解，对方表面上露出不喜, 恰恰说明了心里喜欢。
　　就像这次的邀请，越渔一口驳回后, 立马悄悄的跑来玩。
　　这不正说明了对方的口是心非？
　　只是有一点让辛溶很不解, 她记忆里的越渔明明是温柔包容的好姐姐，怎么一眨眼的功夫, 就变成了这么别扭的性子？
　　虽然也很可爱……
　　但她还是渴望跟她贴贴的越渔。
　　越渔忽然停下脚步。
　　她发现自己的心神都被辛溶牵扯着，完全没有其余的心思赏花，便深吸口气，坦率的问道：“有一件事情，让我很在意。”
　　辛溶停住轮椅, 乖巧道：“姐姐你说，如果我知道的话，一定全部告诉你。”
　　越渔指向她腿上的礼物盒：“那是什么？谁送你的？你们什么关系？”
　　她一口气问出三连问，显然是在脑海里纠结了许久，所以不带半点停顿。
　　辛溶怔了怔，回过神时却没立即回答，而是鬼使神差的抬眼，直视着越渔蹙眉的脸：“这很重要吗？”
　　……应该是不重要的。
　　可越渔就是在意啊！
　　加上系统一直在叭叭叭，她便莫名的烦躁，说话都变的硬邦邦：“不重要，你可以不回答。”
　　话音落下，她转头便想走。
　　辛溶眼疾手快的抓住她手腕：“姐姐，你要去哪？”
　　越渔挣扎了一下，因她抓得紧而没成功，为了避免太用力把她拽下轮椅，越渔只能停步，别过脸道：“看完花了，我要回家。”
　　辛溶一眼就看出她在跟自己赌气，连忙哄道：“我没有避而不答的意思，这礼物是一个同学给我的，我跟他只是普通朋友的关系。”
　　越渔鼓起脸：“他还送了别人礼物吗？”
　　辛溶思考道：“应该没有。”
　　越渔顿时凶巴巴的拍开她的手：“那这还叫什么普通朋友？”
　　辛溶一个分神，就见越渔扭头离开。
　　她想追上去，可轮椅太过笨重，只能眼睁睁看着越渔攥着小拳头，气呼呼的跑远。
　　辛溶垂眼看向自己的腿，想起父亲前几日和自己提到的那位医生，勉强压住了心中的不甘，转而转动轮椅，向着教学楼的方向走去。
　　课间休息的时候，她将沈良叫了出来，把礼物盒递给他。
　　沈良摸不着头脑，接过后问道：“怎么了？礼物有什么问题吗？”
　　辛溶心里想着越渔，闻言摇摇头：“没有问题，只是我朋友不太喜欢我收别人的东西。”
　　沈良错愕：“可这只是表达感谢啊，如果不是你家帮忙，我爸的公司也不会轻易拿到那一笔国外订单，你朋友连基本的社交接触都不能容忍，醋劲也太大了吧！”
　　辛溶一愣，重复道：“醋劲？你的意思是……她在吃醋？”
　　沈良理所当然道：“不然呢？礼物盒都没拆开，仅仅是看到就生气不满，这除了打翻了醋坛子外，还能有什么解释？”
　　辛溶心跳加快，冷淡的语气变的无措：“我和她不是那种关系，她会生气，应该是……”
　　是什么呢？
　　越渔很少跟她闹矛盾，就算傲娇起来，也会顾忌着她的身份，不会翻脸。
　　可这一次，对方的确气得不轻，甩手把她丢下。
　　辛溶之前不理解，现在被沈良戳破窗户纸，顿时醍醐灌顶般的明白了什么，喃喃自语道：“原来她是在吃醋……”
　　为什么会吃醋？
　　自然是因为喜欢。
　　越渔……
　　喜欢她？
　　辛溶仿佛打开了一道新世界的大门，看待周围的眼光都出现了变化。
　　她回忆着自己与越渔相处的点点滴滴，再次思考当初的那封情书时，猛然注意到一些未曾察觉的细节。
　　看到她拿出情书时，越渔的表情虽然惊慌失措，却没有丝毫反感与憎恶，而在她说到情书是帮同学转交时，越渔的眼中分明流露出错愕与惊讶。
　　这说明……在一开始的时候，越渔就下意识的认为，情书应该是她送的才对。
　　这么一想，辛溶所困惑的一点瞬间就理通了。
　　越渔喜欢她——越渔以为情书是她送的——出于少女的羞涩心理，越渔拒绝——她说出自己只是帮别人转交情书——越渔羞愤，恼怒于她的不解风情，而她不仅察觉没察觉到越渔的心意，还傻愣愣的替别人帮忙——越渔就此变了性子，对她不冷不热，疏远又傲娇。
　　将事情从头到尾梳理了一遍后，辛溶突然发现这可能就是真相。
　　想到自己在无意识中伤了越渔的心，她顿时坐不住，归心似箭的想要回去跟越渔道歉。
　　沈良注意到她的神色，一把拽住她的轮椅，语气古怪道：“你不会是想回去跟他说对不起吧？喂，有问题的明明是你对象啊！”
　　辛溶耳尖微红，不自在道：“她不是我对象……最起码现在不是。”
　　沈良露出牙疼的表情：“好家伙，合着你们还没在一起，他就指手画脚的干涉你的社交圈了？看在你家帮过我爸的份上，我可得跟你好好说道说道！”
　　他费劲巴拉的给辛溶科普了什么叫做凤凰男、软饭硬吃、精神pua，而辛溶听完后，沉默两秒迟疑道：“她是女孩子。”
　　沈良：“？”
　　虽然没把沈良的话听进去，但经过对方的闲谈，辛溶冷静了不少，愧疚感一消减，她就开始思考自己该怎么继续和越渔相处。
　　沈良只听说过蕾丝边的存在，自己身边倒没见过，不过单身的人往往有一个共同的特点——喜欢当朋友的情感分析大师。
　　明明他自己还在孤寡孤寡的叫，可面对举棋不定的辛溶时，他还是自信道：“这不简单？她既然喜欢你，那你就问问自己喜不喜欢她呗，如果喜欢的话皆大欢喜，轻轻松松把小美人抱到手……话说回来，现在科技发达，两个女孩子好像也能怀孕生孩子吧？嗯……这个暂时不考虑，如果你不喜欢的话就跟她说清楚，她要是死缠乱打你就远离她、再不济报个警、雇保镖、出国玩一段时间，只要时间一久，总归能把别人甩掉。”
　　辛溶想了想：“怎么判断我喜不喜欢她？”
　　沈良沉吟着问：“如果她找你借几百万，你借不借？”
　　辛溶毫不犹豫的点头：“当然借。”
　　沈良：“你家要是没那么多钱呢？”
　　辛溶：“我去贷款、或者找别人借。”
　　沈良一锤定音：“实锤了，你对她是真爱。”
　　辛溶拧着眉，心中仍觉得不对，想了半天，她摇摇头道：“这个问题说明不了什么，把越渔替换成我的亲人，那我的回答还是一样的。”
　　沈良惊讶：“你都把她当成亲人一样的存在了，这还不是爱吗？”
　　辛溶：“……”
　　沈良深感棘手，面上则一派镇定：“我明白了！我知道你想确定的是什么了！”
　　辛溶默默看他。
　　沈良自信一笑：“你喝过二锅头吗？”
　　辛溶：“嗯？”
　　沈良：“就是那种烈酒，一喝就上头，然后什么真心话都往外说的那种。”
　　辛溶：“没喝过。”
　　沈良拍拍她肩膀：“那你找个机会，和你家小老婆干两杯，都说酒壮怂人胆，如果你爱她，一定会抱着她各种表白。”
　　辛溶想着那个画面，下意识的想拒绝。
　　沈良恰在此时补充了一句：“要是运气好，你当晚就能脱单了。”
　　辛溶顿了顿。
　　脱单的意思，就是说她们会确定关系？
　　怎么确定？
　　会……接吻吗？
　　辛溶的脑海里浮现越渔的样貌，明明以前从未想过那种事情，可一代入越渔，她便觉得……如果是姐姐，好像也没什么不好。
　　傍晚。
　　其余同学照常等着上晚自习，辛溶则坐上私家车，回到了别墅里。
　　她没有在中途买二锅头，因为她爸平时喜欢喝酒，家里储存了不少。而她也没打算让越渔喝太烈的酒，这毕竟是她想验证自己，不是验证越渔，况且两个人都喝多了似乎有点危险，只有她一个人喝多，总不会做出什么不可挽回的事情。
　　想到这里，辛溶突然有些自嘲——原来残疾也有残疾的好处。
　　进入别墅后，辛溶对佣人招手，嘱咐了两句。
　　等她回到自己卧室，没过一会，越渔就端着托盘，敲门进来。
　　托盘上放着甜点，还有两瓶红酒，辛溶将甜点放到越渔那边，红酒则拿到自己手边。
　　越渔高兴了一瞬，又很快感到不满，板着小脸，阴阳怪气道：“你以前从来不喝酒，现在是跟哪位同学学坏的？”
　　辛溶倒酒的动作停了停，唇角不由自主的弯起：“姐姐是在吃……”
　　她说到一半忽然不说了，越渔狐疑的看她：“吃什么？”
　　辛溶怕她恼羞成怒，便无辜道：“没什么。”
　　越渔更气了。
　　她乖巧可爱软萌的小哭包崽崽，居然开始有事瞒着她！
　　——这都是辣鸡男主的错！
　　越渔很不爽，见辛溶只给她自己倒酒，当即忿忿的也给自己满上。
　　辛溶迟疑道：“姐姐，你……”
　　越渔超凶道：“闭嘴，我就要喝！”
　　她仰起头，将杯中红酒吨吨吨喝完。
　　眼见着她还要再续杯，辛溶赶紧将自己的也喝下，接着倒酒满上，以免越渔莽莽撞撞的喝太多。
　　两人争来争去，最后一瓶下肚，辛溶眼神清明，思维清晰，而越渔已经懵了：“我是谁？我在哪？你哪位？”
　　辛溶揉了揉自己额角，为自己酒量太好感到沉默。
　　酒后吐真言计划大失败，她哭笑不得的叹口气，打算先将越渔抱回房间安顿好。
　　然而她刚揽住越渔的腰，让对方坐在自己腿上，越渔就在短暂的迷茫后，娴熟的搂住她的脖颈，如同美人蛇般缠住她，吐出的酒气馥郁甘甜，撒着娇道：“我知道你是谁了。”
　　辛溶僵着身体，脖颈绯红，正想说话，却见越渔抢先一步兴冲冲道：“你是我老婆！老婆老婆，我要贴贴，还要亲亲！”
　　她蹭着辛溶的脸，语气甜腻的令人脸红心跳：“要伸舌头的亲亲。”

第49章
　　在辛溶眼里, 亲吻——尤其是初吻，应该是一件兼具仪式感和氛围感的行为。背景就算不是早春三月、繁樱绽放的花树下，也该是树影婆娑、月光朦胧的笼罩里。
　　反正不管怎么想，都不该是喝完酒的醉鬼心血来潮、黏黏糊糊的撒娇索要——在这种情况下接吻, 越渔苏醒后应该毫无印象吧？
　　既然如此, 亲吻又有什么意义呢？
　　辛溶理智的思考片刻, 伸手按住越渔的脑袋，不再让对方像是皮肤饥渴症一样, 贴着她蹭来蹭去：“姐姐, 你喝醉了。”
　　越渔理所当然的回答：“我没有！你放开我！唔……头疼……”
　　她张牙舞爪的炸毛突然收敛，软着声音可怜兮兮的摸摸头, 泪眼汪汪的蹙着眉，似乎真的很难受。
　　辛溶关心则乱，连忙松了手上力道, 正想帮她揉揉额角，越渔便眼露狡黠，猛然扑到她怀里, 险些把她轮椅都撞翻：“你被骗啦哈哈哈！”
　　辛溶：“……”
　　原来姐姐喝多了之后，会暴露出这么幼稚的一面吗？
　　“老婆。”越渔八爪鱼似的抱着辛溶, 嫣红的唇一张一合：“我好想你啊, 不知道你最近过得怎么样，吃饭了没有, 是不是又在加班，家住在哪里，今年多大了……”
　　辛溶原本还竖着耳朵听着，猜测她说的是谁，等听到后来就只剩哭笑不得。
　　越渔毫无所觉, 说到兴起时，抬手捧住辛溶的脸，眼波潋滟道：“宝，麻麻爱你，你永远是麻麻最喜欢的那个崽。不管去了多少地方，我都不会忘记你——嗯？你的脸怎么变了？”
　　她困惑的摸摸辛溶眉毛，又顺着高挺的鼻梁落到唇上，最后目光没入辛溶的衣领，表情逐渐沉重：“啊，这波是大削啊。”
　　辛溶诡异的听懂了。
　　她耳尖发烫，委屈的小声道：“我今年才十八，以后还会长大的……”
　　越渔没听见，又嘀咕起‘辣鸡游戏商’、‘不要加打底裤’、‘换了脸的老婆还是我老婆，双倍快乐，好耶’等乱七八糟的话。
　　辛溶听不懂，索性单手稳住她的腰肢，另一只手费力的转动轮椅。等她好不容易来到床边时，越渔却搂抱着她的脖颈，死活不肯下来：“不要！我不走！就算是魂飞魄散，我也要和你白头偕老！”
　　即便知道她在说醉话，辛溶的心跳仍然不可避免的漏跳了一拍，本想禁锢着她的手，紧跟着凝滞在原地。
　　越渔抓住空档，又和她亲密无间的贴到一起，咕囔的说着前言不搭后语的话。
　　辛溶没有办法，只能任由她坐在自己身上，安静的垂眸看她，露出无奈又纵容的笑。
　　**
　　第二天，沈良主动找到了辛溶的班级，把她叫到楼梯道后，好奇的问：“结果怎么样？你说真心话了吗？”
　　辛溶面露倦怠，眼下泛着鸦青，清瘦的上身笔直如松柏，淡淡的语气仿若碎冰浮动，不经意间流出疏离的气场：“没有。”
　　沈良上下打量她，眯着眼道：“人不可貌相啊，没想到喝酒都不能打开你的心防，看来你并没有把那位小姐当做真正的家人，内心里还保留着警——”
　　辛溶：“我没喝醉。”
　　沈良：“嘎？”
　　辛溶轻叹：“我准备喝的时候，她跑过来抢，最后我还清醒着，她先一步醉了。”
　　沈良：“嗯……她说了真心话吗？”
　　辛溶顿了顿，别过了脸。
　　沈良：“啊哈哈，看来她向你表白了啊，这个倒不意外，我昨天就猜出她喜欢你了。那你呢？你是什么想法？有立即拒绝她吗？”
　　辛溶咬着唇：“那只是醉话。”
　　沈良：“哦哦，就是没拒绝的意思。”
　　辛溶：“……”
　　沈良咂咂嘴，越发有种众人皆醉我独醒的飘飘然感，他想了想，举例子道：“如果……我是说如果，你看到那位小姐和其他人交往了，你会怎么办？”
　　辛溶皱紧眉，清冷的表情倏忽阴郁，当她垂下的眼睛落在自己腿上时，她又紧了紧攥着扶手的手指，缓慢低声道：“当然是祝福。”
　　“？？？”沈良惊了：“你是忍者神龟？这么能忍？”
　　辛溶不吭声。
　　这样一来，连沈良都开始分不清她究竟是个什么想法。
　　空气里弥漫着压抑的气氛。
　　沈良见上课时间快到了，挠挠头离开。
　　辛溶独自冷静了会，越想越不甘心——越渔为什么要和别人交往？她不是喜欢她的吗？果然还是因为她站不起来的缘故，所以越渔才会奔向更好的人吧？
　　她有什么资格和立场去反对阻止？
　　她该祝福的……
　　辛溶像往常一般，试图催眠自己。
　　可不知道是因为什么原因，她发现自己没办法再容忍下去，哪怕这只是个假设，她都生出一股怒火、满心都是煎熬，耳边一遍遍回荡着越渔昨晚说过的话——就算是魂飞魄散，我也要和你白头偕老。
　　辛溶的心湖因这句话而久久不得平息。
　　另一边的越渔却在宿醉后苏醒，懵懵的抱着被子，茫然的问：【今年是公元哪一年？】
　　系统懒得理她，翻白眼道：【嘴上说着‘辛溶还是学生，我多喝一点她就能少喝一点’，结果辛溶没喝醉，你反而撒起酒疯，呵，真厉害，我就没见过你这么优秀的宿主。】
　　越渔努力回忆昨夜的事情，无果后捂住脸，哀嚎道：“我没乱说什么话吧？”
　　系统：【没有，除了一个劲叫辛溶老婆外，你没说太离谱的话。】
　　越渔一阵窒息：【不，这已经很离谱了！】
　　说到这里，她后知后觉的发现自己还躺在辛溶床上，连忙下床穿上拖鞋，整理好床铺，继而狗狗祟祟的回到自己卧室。
　　刚在自己房间坐下，没等她多问系统两句，敲门声紧跟着响起，宁素在外道：“小渔，你回来了吗？”
　　越渔跑去打开门，试图装傻：“什么回来？我一直在房间里啊。”
　　宁素瞥了她一眼：“大小姐早上出门的时候，特意让我别去她卧室，以免打扰了你休息。”
　　越渔：“……”
　　尴尬.jpg
　　她小脸发红，默默转移话题：“您找我有什么事吗？”
　　宁素在沙发上坐下，斟酌着开口：“辛先生这么年一直在为大小姐的腿奔波，时常带着病历本去外地找医生看，前不久他和沈家有了交易，沈家告诉他，国外有一名医生医术很好，或许能对大小姐的病情有所帮助，辛先生很心动，原本打算尽快出国一趟，但公司一时半会离不开他。”
　　“夫人不习惯长途跋涉，辛先生也没将这件事告诉她，所以我思来想去，想问问你的想法。”宁素声音温和，并没有逼迫越渔的意思：“你和大小姐从小一起长大，中途还跳级了几次，而大小姐因为小时候体弱，上学时的岁数是班上最小的。她那时候不爱去学校，是你天天陪着她坐车，在这个家里，没有人比你更值得信任。”
　　越渔唔了声——她之所以早起陪着辛溶坐车，只是单纯的发现对方沉默的外表下，藏着对车辆的恐惧，倒不是其他原因。
　　不过宁素这么说，她也懒得反驳，点点头道：“可以，我愿意去。”
　　昨晚的事情太尴尬，一想到晚上还要面对辛溶，她恨不得现在就买机票出国。
　　宁素很感动，然后阻止了她的迫切，说要为她准备初次出国所需要的的东西，非让她再等等。
　　将对方送走后，越渔打开抽屉，摸出一根棒棒糖，撕开包装后一口含住，打断了系统在她脑海里的发疯：【我只是出国一段时间，又不是被发配边疆。】
　　系统很抓狂：【好不容易逮到男主，你不做任务，出什么国？】
　　越渔：【男主又不会暴毙，等辛溶毕业后再走剧情也不迟。】
　　而且她发现了，不管她对辛溶是什么态度，好像都会因为一举一动而影响到对方。高三正是重要的时刻，她不希望辛溶受自己干扰，如今有个能短暂离开的机会，越渔就算是不舍也得抓住。
　　系统不知道她的想法，海豚音尖叫了一段时间后，自暴自弃道：【出国可以……但你必须加速推剧情！如果让女主知道你是为了她出国，那她说不定就会像乌姝一样，宁愿自己戴绿帽也把你原谅。】
　　越渔：【辛溶不至于这么卑——】
　　啊，不对。
　　以她对小哭包的了解，辛溶可能比乌姝还卑微。
　　想到这里，越渔吞回了话，严肃道：【你说得对，我得找个借口，不能让辛溶知道这事。】
　　系统点头，发出灵魂质问：【所以是什么借口？】
　　越渔陷入沉思中。
　　她们两人在房间里纠结了一上午，期间各种琢磨，最后由系统出了个馊主意：【为爱私奔怎么样？你就说你看上了一个金发火辣御姐，为了追她要去国外住一段时间。辛溶胆子小，知道你有喜欢的人后，就算有那么一点想法，也会迅速掐灭。】
　　越渔：【不错，是个好主意，那么问题来了，金发火辣御姐在哪找？】
　　系统：【……】
　　房间里陷入安静。
　　两人又讨论了会，到傍晚时定下一个计划——去夜店钓鱼。
　　夜店里基本都是年轻男女，过去就是为了放松消遣，就算钓不到国际友人，那钓个染发的深眼窝妹妹，给点钱让她帮忙演一出戏，应该也不成问题。
　　越渔没去过几次夜店，为保安全，她娴熟的带上折叠刀。
　　系统：【面对危险的时候，你的刀可能会被夺走，反而成为威胁你自己的武器。】
　　越渔：【我知道，所以一遇到不怀好意的人，我就先切腹。】
　　系统：【……切谁的腹？】
　　越渔：【我的。】
　　熟悉的操作。
　　系统：【不愧是你。】

第50章
　　为了不让辛溶发现自己的目的, 越渔抢在她放学回家之前，先一步到达一家名为‘Galant’的酒吧。
　　此时还是傍晚，店里的客人不多，陌生的人三三两两的坐着, 歌手在一旁抱着吉他, 唱着不知名的民谣小调, 绚烂的灯光从四面八方洒下，将纵成一排的酒杯折射出五光十色的靡丽色彩。
　　越渔在吧台找了个位置坐下, 环视了一圈后, 目光落在大厅内侧的卡座上。一般的卡座都有最低消费，供多名客人使用, 但奇怪的是，那个位置现在只有一个女人坐着。
　　暧昧的灯光下，女人一袭紧身包臀裙, 雪白修长的大腿随意交叠，裸露的锁骨上纹着肆意绽放的妖娆玫瑰。她的头发是骄阳一般的浅金色，尾端卷成大波浪, 眼睛微眯着抽烟时，秾丽的妆容在白雾缭绕间朦胧而模糊。
　　可能是越渔注视的太长久, 女人似乎发现了她的视线, 冷不丁的抬起眼，直直的看向她。
　　四目相对, 女人单边眉毛上挑，对她勾唇一笑，吹了声口哨。
　　越渔：【哇哦。】
　　系统：【哇哦。】
　　越渔：【好辣的御姐，我不敢过去。】
　　系统：【你是来花钱的，你怕个屁。】
　　越渔一想也是, 定了定心，走向卡座，在女人的对面坐下：“你好。”
　　女人的手指搭到沙发上，指尖的烟头还闪烁着红光，她笑吟吟的看着越渔，语调旖旎的问：“客人是想点我陪玩吗？”
　　越渔愣住：“你是这里的员工？”
　　女人：“嗯哼~”
　　越渔扯了扯唇角，半点没看出她有打工人的社畜气息，只觉得她像是来消费的大佬客户。
　　不过既然是员工的话，那就好办了！
　　越渔精神一振，身体前倾，凑近小声道：“我这有一个赚外快的门路，你想来试试吗？”
　　女人的表情逐渐微妙：“你是来撬墙角的？”
　　越渔连忙摆手：“不是不是，这是一次□□易。”
　　女人啧了声：“抱歉，我不做□□易，想玩419的话，去找其他客人吧。”
　　越渔：“……不是一次、□□易，是一次性、交易！”
　　女人面不改色：“哦？那你先说来听听，如果有趣的话，我会仔细考虑。”
　　越渔整理着思绪，斟酌道：“我要出国一趟，顺便聘请一位挡箭牌，让我妹妹以为我是为爱出国。”
　　“等等。”女人敏锐的发现盲点：“你找挡箭牌应该找男性吧？为什么会找上我？”
　　越渔：“哎？”
　　她本来没察觉到盲区，被这么问了后，当即呆住。
　　女人瞅着她表情，乐道：“原来你是弯而不自知啊……嗯，真可爱。”
　　越渔：“……”
　　无话反驳.jpg
　　“当一个挡箭牌，听起来还挺有意思的。”女人没问出场一趟多少费用，只在乎这件事的本身够不够有趣：“我还没玩过类似的游戏，行，这个活我接了，什么时候开始表演？”
　　越渔想了想：“明天中午吧，我带你去我妹妹的学校，你到时候演的高傲点，我来扮演舔狗。”
　　女人笑的乐不可支，随手将烟头摁在烟灰缸里，继而递给越渔一张名片，兴致盎然道：“没问题，你明天给我打电话，我随时恭候。”
　　越渔接过名片，记住她的手机号，翻到正面时，却见上面印了一行字：[Galant店长，沈玫。]
　　……
　　嗯？？
　　店长？！
　　越渔疑心女人递错了名片，抬头想询问时，眼前已经空无一人。
　　沈玫不知何时离开，只留下空中飘浮的袅袅烟草味。
　　**
　　越渔回到家时，夕阳坠下地平线，星子稀疏的散落在夜空，微风掠过，一缕极淡的烟酒味随风拂到辛溶面前，使她担忧疑惑的神色凝固在脸上。
　　“你怎么在外面待着？”越渔还不知道自己的行踪被身上的气味曝光，乍一见辛溶大晚上的不在房间里复习功课，而是披着薄毯守在大门外，顿时惊讶不已。
　　辛溶沉默片刻，轻声道：“姐姐一直没回来，又没跟宁姨说你去哪了，我心里担心，索性在这里等一等。”
　　越渔摸不着头脑：“你可以给我打电话呀？”
　　辛溶垂着眼：“我怕姐姐有重要的事情在做，就没打扰你。”
　　越渔有些不好意思：“其实也不是什么大事……”
　　她随口说着，本想将这个话题跳过，结果辛溶突兀开口，刨根究底的问：“既然不是大事，那姐姐能跟我说一说吗？”
　　越渔顿住。
　　系统立马跳脸：【不准说！】
　　越渔将它摁回去：【我知道，说出来的找挡箭牌还有意义吗？我又不傻，只是在想借口。】
　　然而她还没想到什么好借口，辛溶便抿起唇，别过脸道：“我知道了。”
　　越渔：“？”
　　越渔：【她知道啥了？】
　　系统：【问得好，我也想知道。】
　　越渔和废物系统面面相觑，而辛溶则默默转动轮椅，一声不吭的回了别墅里。
　　【总感觉我做了什么对不起她的事情。】越渔在外等了会，才抬步往里走，边走边纳闷道。
　　系统满不在乎：【做了就做了呗，人不为己天诛地灭，你注定要在三千小世界里奔波流浪，何必在意这些路人女主。】
　　越渔不赞同。
　　但和系统互撕是件无聊的事情，所以她过滤了对方的话，径直回到自己房间里休息。
　　第二天，天空阴沉沉的，一如辛溶的脸色。
　　她面无表情的去学校上课，一上午都冷着脸，由于她平时就冷冷淡淡、气质疏离，所以没人察觉到她心情糟糕。
　　中午放学，她正准备回家，东西刚收拾好，余光里就瞥到沈良的身影。
　　沈良笑嘻嘻的和一个女同学说话，扬眉时容貌俊秀而潇洒，神采飞扬间自有一股子少年气，让女同学不知不觉红了脸。
　　辛溶收回目光，因为自己情绪压抑，便觉他笑的十分碍眼和丑陋。
　　沈良浑然不知，和女同学说完话后，娴熟的进入教室，打招呼道：“中午好。”
　　辛溶：“嗯。”
　　沈良习惯了她平时的淡漠样，自顾自道：“我妈今晚要在云图办晚宴，你要不要来？”
　　这么多年过去，辛家一直没有第二个孩子，明眼人都能看出来，辛家最后会落到辛溶手里。辛溶虽然身体残缺，可她在外出席时气度从容，不徐不疾，理智而冷静，完全没有外人预想中的怯懦与无能，故而外界的看法逐年改变，到了现在，已经没人会再因为她的残疾而轻视她。
　　沈良和辛溶交好的背后，一直都有两家长辈的默许，不过和辛家父母不同，沈家人还抱有一个目的——希望沈良能娶到辛溶。
　　沈良对此有所猜测，不过和辛溶真正接触后，他就彻底打消了这个念头。他喜欢的是娇娇弱弱的女孩子，只会无助的依赖他，当一只被圈养的金丝雀，辛溶表面弱不禁风，仿佛容易被摧折的娇花，但相处之后，沈良就知道这是错觉。
　　——对方如同莬丝花，表面上只能依附他人，实际上却在暗地里扎根，潜移默化的吸取着寄主的养分。
　　沈良不想结个婚还要和妻子勾心斗角，所以在发现辛溶的本质后，第一时间切断了联姻的想法，只把对方当成商业朋友和哥们看。
　　而辛溶也抱着差不多的目的，毕竟商场如战场，没人能一辈子孤军奋战。
　　沈家的邀请和别人家的并无区别，辛溶正想点头应允，一阵敲门声忽然在门口响起。
　　她抬眼看去，错愕又意外的看到越渔站在那：“姐姐？”
　　越渔点点头，解释道：“我本来在校门口等着，可是一直没看到你出来，有点担……唔，就随便进来看看。”
　　班上的同学基本都走光了，回家的回家，回宿舍的回宿舍，现在还逗留在这里的，只剩她们四……四人？
　　辛溶眯起眼，这才注意到越渔的身后，站着一位金发皮衣的女人。
　　那人烈焰红唇，戴着大黑墨镜，原本一脸漫不经心的模样，在看到沈良后，陡然僵了僵表情。
　　辛溶尚未来得及探寻，便听越渔坦荡道：“我要出国一段时间，这次过来，单纯是知会你一声。”
　　辛溶的注意力立马转移，再也顾不上其他人，只难以置信的拔高声音：“出国？！为什么？”
　　越渔侧过身子，露出身后的沈玫，一脸深沉道：“我对她一见钟情，可她要出国旅游，所以我准备跟过去追她。”
　　辛溶只觉荒谬：“一见钟情？就凭她？”
　　沈玫正眼神游离着，听到这话，深感不爽，冷哼道：“我怎么了？无论怎么看，我都比你有资本吧？”
　　辛溶沉了沉脸。
　　她莫名的想到越渔喝醉酒时说过的话……
　　是，她是没沈玫有资本。
　　但她才十八岁！有很大的成长空间好吗！
　　辛溶憋着气，有心强硬的让越渔留下。
　　可在越渔面前，她怎么都说不出严厉的话，憋到后来，反倒是自己眼圈红了。
　　越渔一下子有种梦回十年前的感觉——小时候的辛溶就是这么一言不合哭唧唧的。
　　每到这个时候，让步的都是越渔，毕竟她自认是个成年人，也的确心疼辛溶。
　　可这次的事情不一样，她是肩负着任务的！
　　越渔狠下心肠，不去看她的眼睛，转而看向男主，试图转移心中的难受。
　　一眼看过去后，她不由愣住，只见男主直勾勾的盯着沈玫，表情变来变去，每一个都很扭曲。
　　越渔不由挡住沈玫，凶巴巴道：“你瞪我女神干嘛？”
　　沈良磨了磨牙，勉强露出核平的笑容：“我看她这一头金发长的漂亮，很适合被她妈揪着剪成秃头。”
　　越渔震惊：“你怎么会有这么残忍的想法！”
　　沈良呵呵一笑：“谁知道呢？可能是我未卜先知，看到未来了吧。”
　　他说的话奇奇怪怪，越渔觉得他有毛病，当即拽着沈玫就要往外走。
　　“姐姐！”辛溶及时喊出声，手指死死的掐着扶手，眼尾发红道：“你别走好不好？我不相信什么一见钟情……你明明……”
　　明明说过，要和她白头偕老的！
　　越渔苦恼的小声叹气，面上正色道：“我不需要你相信，反正我和她出国是板上钉钉的事情，如果你想找我算账……就好好复习吧，夫人和先生知道你考到了好学校，一定会叫我回来参加谢师宴，我到时候还没追上玫姐的话，说不定就不走了。”
　　辛溶神色缓和，不再像刚才那般悲怒，然而听到‘追上’两个字时，她还是阴沉了脸色，心中止不住的生出戾气与不甘。
　　越渔怎么会喜欢别人？
　　她怎么能喜欢别人！
　　“事情说完了，我也该走了。”越渔拽着沈玫往外走，头也不回道：“再见。”
　　辛溶咬着唇，突然转动轮椅，想要追上去。
　　沈良眼疾手快的按住她肩膀，开口道：“等等，我——”
　　“放手！”辛溶声音嘶哑，近乎低吼的厉声道。
　　沈良被她难得的愤怒所震住，愣了一拍后才平静道：“她一心想走，你拿什么拦住她？”
　　辛溶僵着身体，攥着扶手的手指用力到发白，殷红的唇上被咬出鲜明的印记，似乎下一秒就要咬破血肉。
　　沈良看着她紧绷的脊背，仿佛看到一张拉到极致的弓弦：“你总要弄明白她的真正目的，才能去挽留劝说她吧？”
　　辛溶低着头，喉咙里好似堵着棉花：“她说……是一见钟情……”
　　哪怕理智上认为一个人的感情不可能变得那么快，可在私下里，辛溶仍产生了动摇。
　　越渔怎么会一直喜欢她呢？
　　她这样的人……
　　配吗？
　　“放屁！”沈良陡然爆粗口，气极反笑道：“就沈玫那个野丫头的德行，怎么会有人瞎了眼的对她一见钟情？”
　　辛溶怔了怔。
　　因为越渔的存在，她不可避免的对沈玫产生敌意。
　　但……即便是情敌，她好像……也没沈良这么暴躁的贬低对方啊？
　　想到沈玫之前的脸色变化，辛溶隐约察觉到什么。
　　不等她询问，教室门突然被再一次打开，沈玫去而复返，洗掉了脸上的浓艳妆容，摘下金色假发，穿上一条保暖的打底裤，看起来无端端的减龄许多。
　　她眨眨眼，讪笑着开口：“好巧啊哥，原来你是这个班的啊。”
　　沈良深吸口气，冷笑道：“我是隔壁班，现在是在串门。”
　　沈玫：“……哈、哈哈，那真的是倒霉到家、呸，不对，是有缘千里来相会啊哈哈哈。”
　　沈良翻了个白眼：“别在这打马虎眼，你出来浪的时候我回去再跟你算账。你先说说刚才的事是什么情况？”
　　沈玫正襟危坐，说的第一句话就是甩锅：“冤枉啊哥，我就是个出来赚外快的挡箭牌！”

第51章
　　“挡箭牌？什么意思？”沈良皱着眉, 瞪向沈玫：“你说清楚点。”
　　沈玫的眼神飘忽不定：“这怎么说啊，我可是收了钱的……要想我背叛老板，你得加钱！”
　　沈良没好气：“你名下的产业那么多，还要从我这捞钱？”
　　沈玫笑嘻嘻道：“谁会嫌钱多呀？你要是不给, 我就不告诉你真相！”
　　沈良被气的额头青筋直蹦, 正想撸起袖子教训自家叛逆的妹妹, 辛溶冷不丁的开口，平静问道：“你要多少钱？我给你。”
　　沈玫一愣, 旋即啧了声, 语气认真不少：“嗐，你别当真啊, 我就是和我哥闹着玩的。”
　　她不好意思再逗趣，正起脸色，将越渔雇佣她的事情原原本本说了出来。由于她之前根本不在意越渔的目的, 只单纯的在乎这件事有不有趣，所以她除了自己是个挡箭牌外，对更深处的原因也并不了解。
　　无奈之下, 三个臭皮匠只能展开各种讨论，琢磨起越渔的真实意图。
　　“是不是你家人不让她出国, 她闹了一通没办法, 只好打着幌子出去？”
　　“我没有从父母那听说这件事。”
　　“会不会是她有真爱，但你们家人不同意, 她就决定先找个挡箭牌吸引火力，然后跑去国外跟恋人私奔？”
　　沈良反驳：“怎么可能，她喜欢的人不就站……坐在这里吗？”
　　“嗯？你不是喊她姐姐的吗？嘶……难道你们想去德国看骨科？！”
　　“你是不是傻？没看到她姐姐不愿意带着她？平时让你多了解一些富商家的信息，你非不听，但凡你多长个心眼, 都能知道她们姐妹没有血缘关系！”
　　“没有那不是更好？哎？等等。”沈玫回忆着刚才的对峙，奇怪道：“越渔喜欢的人真的是你？可我怎么感觉你们之间的气氛怪怪的？”
　　沈良耸肩：“越渔是喜欢她，但她本人还没弄清楚自己的想法，不知道自己是拿越渔当家人还是当恋人。可能就是因为这个缘故，你才觉得奇怪吧。”
　　沈玫：“……你没说反吗？”
　　无论怎么看，好像都是辛溶弯的不能再弯、一腔热忱的喜欢越渔，可越渔对她没感觉，一意孤行的要出国，最后留下红着眼睛伤心欲绝的辛溶啊？
　　“没说反。”沈良信誓旦旦道：“越渔绝对是先喜欢我哥们的！”
　　沈玫：“哥们？”
　　沈良赶紧改口：“不对，是我姐妹。”
　　沈玫：“……”
　　你特么还是闭嘴吧。
　　沈玫翻了个白眼，努力扭转自己对辛家姐妹花的认知，随后细细琢磨，灵光一闪，大声道：“我懂了！这是个谍中谍、套中套、计中计啊！”
　　辛溶和沈良齐齐看她。
　　沈玫眸光闪亮，问向辛溶：“当你知道越渔马上就要坐飞机出国的时候，你心里最浓烈的想法是什么？”
　　辛溶抿着唇，轻声道：“挽留她。”
　　沈玫：“你为什么要挽留她？从明面上来说，她只是出国一段时间而已。”
　　辛溶垂着眼睫，凝视腿上的薄毯：“我……不想和她分开，哪怕是一天见不到她，我都无法忍受。”
　　“原因呢？”沈玫刨根究底，言语辛辣道：“你应该知道吧？一般的家人间是不会有这么浓烈炙热的感情——最起码我能接受十天半个月看不见我哥和爸妈，他们也不会一天看不到我就焦躁难忍。”
　　辛溶沉默了。
　　随着她眼中的挣扎平息，迷雾散去，她的眸底渐渐变成清明的冷静：“你说得对，我对姐姐的感情……早在不知不觉中，越过了家人那条线。”
　　她轻抚柔软的薄毯，神色忽然柔和：“我喜欢她，很喜欢。”
　　沈玫双手合击，‘啪’的一声打断她的柔情脉脉：“这就是越渔想要的结果！她又是拉挡箭牌，又是要出国，为的就是逼你看清你自己的真实想法，当你在惶恐中不顾一切的表白时，她得偿所愿，自然就不会再出国啦！”
　　沈良直到这时才跟上她们的思路，恍然又惊悚道：“你们女孩子都这么多心眼的吗？！”
　　辛溶和沈玫同时看向她。
　　沈玫：“你个直男懂个屁，一方主动表白是会让另一方觉得廉价的！”
　　辛溶：“姐姐不是心眼多，她只是不安，是我没能立即察觉到自己的心意，说来说去，还是要怪我。”
　　沈玫拍拍她肩膀，鼓励道：“没关系，一切说开了就好，我相信越渔肯定还在机场等着你，没有见到你，她是不会走的。”
　　辛溶认真点头：“谢谢，我这就去追她，以后沈家有需要我的地方，我会竭尽全力的帮你们。”
　　沈玫露出满意的神色，面上谦虚道：“好说好说，你先去——”
　　悦耳的手机铃声突然在此时响起，辛溶怔了怔，从自己包里拿出，看了眼后接通：“宁姨？有什么事吗？”
　　宁素在另一端道：“司机说您一直没出校门，所以我问问您是不是被事情耽搁了。”
　　辛溶嗯了声：“我要去找姐姐，等找到她了再回家。”
　　宁素诧异：“她没跟你说出国的事情吗？不对呀，她上飞机前还跟我通了电话，说是已经通知过你了……”
　　辛溶的脑袋陷入嗡鸣中，脑海里只有四个字：“上飞机前？什么意思？她已经走了？！”
　　宁素被她不自觉拔高的声音惊到，慢半拍才道：“对，因为飞机上不能通话，她就提前跟我知会了一声。”
　　辛溶脸色发白，不肯相信，仓促挂断电话后，她眼眶发红的给越渔拨打电话。自动响起的语音一遍遍的回荡在安静的教室里，随着时间流逝，一旁的沈良和沈玫渐渐反应过来。
　　她们面面相觑，再看向自虐般不停打电话的辛溶，最终语带不忍的开口：“抱歉，如果不是我们拖住你，你说不定就能追上去了……”
　　“往好处想，越渔虽然失望的走了，但她还会回来啊。”
　　“对的对的，她不是说让你好好复习备考吗？一见钟情追求人就是个根本不存在的幌子，她这么说的意思，摆明了是会在你考出个好成绩后就回来啊。”
　　辛溶低垂着头颅，过了好一会沙哑道：“真的吗？”
　　沈良和沈玫异口同声道：“当然是真的！”
　　辛溶安静了会，终于挂断电话，不再继续拨打。
　　她收起手机，闭了闭眼，再次道：“谢谢。”
　　沈良和沈玫干笑。
　　等辛溶重新睁开眼时，除了还未散去的红血丝外，她的神色已经变回平时的模样：“我该回家了。”
　　沈家兄妹摆摆手跟她告别，目送着她离开。
　　这日之后，辛溶越发清冷淡漠，整个人都扑进了书里，没日没夜的刻苦学习。即便是一直将她当做继承人培养的辛父，也不由收敛了严厉的性格，转而安抚她不要太紧张拼命，即便高考的成绩不理想，辛家也是属于她的。
　　辛溶没有多说什么，点点头后继续沉默的看书。
　　所有人都以为她是在为高考而努力，可却没人知道，这只是一部分原因。在刚刚明悟自己内心的情况下和喜欢的人分开，无疑是一件煎熬痛苦的事情，求而不得的思念令辛溶辗转反侧，越是用学习来麻痹自己，她就越是无法自控的去渴求越渔。
　　如果越渔一直留在她身边，她的感情还不会发酵的这么快，正是因为失去了，所以那股爱意如奔流的江海，轻而易举便冲破了她的心房，又如燎原的野火，只是星星点点的火光便足以焚烧一切。
　　**
　　越渔回国的时候，正是高考刚结束的日子。
　　天空万里无云，骄阳当空，树上蝉鸣四起，酷暑难消。
　　她穿着一身白色仙女裙，乌黑的长发披散在身后，随着微风荡起裙摆与发丝。宽大的遮阳帽遮住了她的大半张脸，接机的辛溶看不见她的眉眼，只能瞧着她尖尖的下巴，失神的想着她瘦了不少。
　　是不习惯国外的饮食？
　　还是因为思念着她……们，所以没有胃口？
　　辛溶不得而知，只能压着内心澎湃的情绪，与宁姨一同上前。
　　“小渔。”宁素瞧着眼前明媚娇妍的少女，眼神柔和道：“夫人和先生都在家里等你，你厨师叔叔还做了一桌好菜，就等着给你接风洗尘。”
　　“是吗？”越渔的年岁渐长，眉眼弯弯的笑起来时，桃花眼的眼尾勾起，眸光潋滟而多情：“我好开心。”
　　宁素牵起她的手，笑道：“知道你愿意回来，我们也开心，当初明明说好的去一段时间，把病——”
　　越渔骤然轻咳，打断她的话，随即若无其事的转头，看向一旁沉默不语的辛溶。
　　半年过去，辛溶的外表同样成熟不少。
　　她的个子长高了些，挺直着腰背时，气质清冷而高华，令路过的人禁不住侧目。热烈的日光下，她定定的看着越渔，眼也不眨的样子，像是想要将这半年没见的面都补回来。
　　越渔瞅着她露在外的冷白脸庞，犹豫两秒后还是咬咬牙摘下自己的遮阳帽，略显粗鲁的按到对方的脑袋上。
　　辛溶视线被挡，下意识的想要将帽子摘下，摸到帽檐时，她才堪堪反应过来，抬手的动作顿时停住，转而低垂着眉眼浅浅一笑。
　　越渔没注意她的表情，径直收回手。
　　想到自己这次回来的目的就是走剧情，她当即收敛了心中的高兴与欢喜，斟酌着用温柔又疏离的语气问道：“大小姐怎么也来了？”
　　“我来接你回家。”辛溶丝毫不在意她又‘傲娇’的态度，只慢慢的从唇齿间吐出自己朝思暮想的名字：“小渔……姐姐。”

第52章
　　越渔刚下车, 便见辛夫人从别墅里奔出来，一把握住她的手，怜爱道：“你这丫头，出去几天就算了, 怎么能在外面待上大半年？”
　　“难得出国一趟, 想多玩一段时间。”越渔不好意思的笑道：“让您担心了。”
　　辛夫人轻抚她的脸, 叹道：“别这样说，阿姨知道你在那边做了什么, 宋医生他——”
　　越渔反手回握辛夫人, 打断了她的话：“夫人，现在是不是能吃饭了？我好饿啊。”
　　辛夫人连忙止住话语，心疼的牵着她往里走：“当然可以, 菜都端上桌, 就等你回来动筷了。”
　　她们两人有说有笑，如同真正的母女一般进了屋子。
　　而被落下的宁素和辛溶则慢了一步才跟上。
　　方才的话语声虽然不大, 但辛溶的注意力始终放在越渔身上, 见对方不让自家母亲把完整的话说完, 她不由敏锐的想起在机场时, 宁素也被对方的轻咳盖住声音。
　　这让她有些在意，蹙眉问道：“宁阿姨, 你接机时想说的那句话是什么？我依稀听到了‘病’这个字，难道小渔姐姐生病了？”
　　宁素微怔：“不是，我是想说病历本的事情。”
　　辛溶越发不解：“谁的病历本？”
　　宁素看了她一眼，恍然想起越渔出国的目的, 似乎还没有人和辛溶正式说过——辛溶独处时性格冷淡，不仅不爱说话，也不喜欢别人在一旁叽叽喳喳, 这半年里，她一心忙着读书，没时间和精力与人闲谈，而别墅里的人都知道她在用功，更不会没事做的在她耳边说起越渔的事情。
　　最重要的是……她们都以为越渔在出发前特意找上辛溶，为的就是把出国的原因告诉对方。
　　结果大半年了，辛溶居然还什么都不知道？
　　宁素深感奇怪，没有立即回答，而是忍不住的反问：“您不知道吗？那您为什么从来没出声询问过？”
　　辛溶顿了顿。
　　不能说不知道。
　　只是在今天之前，她一直以为越渔是被半年前不开窍的自己伤透心，最终心灰意冷的不想等待，所以决定出国旅游冷静。
　　这件事是她心上的一块疤，午夜梦回时，她无数次懊恼憎恶于自己的犹豫不定与懦弱自卑。为了不让别人发现越渔伤心出国的原因，她在半年里从未主动与家人们提及越渔的事情。
　　现在想想……
　　这莫非是她弄巧成拙？
　　辛溶的表情出现微妙的变化，正当她想细问时，餐厅到了。
　　桌上布满着热气腾腾的饭菜，往日里忙碌到不着家的辛先生难得也在，几人纷纷入座，辛溶只能暂时吞回话语。
　　时隔半年，越渔惊喜的发现厨师还记得自己的口味，桌上的饭菜里，有不少都是她喜欢吃的。
　　一旁的辛夫人注意到她的开心，却是笑道：“菜单是溶溶点的，她知道你喜欢吃什么，昨天就让厨师去购买准备，生怕你回来没吃上喜欢的。”
　　越渔愣住，抬眼看向辛溶。
　　辛溶静静的坐在桌前，头上还戴着她摁上去的遮阳帽，接收到她的目光后，辛溶腼腆一笑。
　　越渔突然有点良心痛：【多么可爱善良又美丽的女主小妹妹，哪个混蛋能狠心做出伤害她的事情！】
　　系统：【你不能也得能。】
　　越渔：【哦，那没事了。】
　　越渔收回目光，无事发生的继续和辛家夫妇闲聊。
　　饭桌上气氛融洽，言笑晏晏，一直吃到下午一点才结束。
　　与其余人分开后，越渔回到自己的房间，意外的发现里面干干净净，没有落灰的痕迹，就像是她从来没出过远门一样。
　　“这不会也是辛溶叫人打扫的吧？”越渔喃喃自语的说出这个念头，随后顺手将抽屉打开，只见里面放满了她以前喜欢吃的奶糖。拆开一颗尝了尝后，她更新了对自己的认知——嗯，她现在还喜欢吃这个口味。
　　系统看不惯她回忆过去的样子，一个劲的催促道：【干活干活！上班上班！去走剧情虐女主！】
　　越渔被它吵得脑阔痛，正想同归于尽的在脑海里飙歌，敲门声忽然响起，辛溶低低的在外道：“小渔姐姐，我能进来吗？”
　　“嗯？”越渔嘴里还含着糖，侧脸鼓鼓道：“可以。”
　　门把扭动，辛溶推开门进来，神色平静的没有变化，眼眸中却交织着复杂的情愫。
　　越渔不会看眼神扇形图，毫无所觉的问道：“有事吗？”
　　辛溶沉默着，不知该从哪里问起。
　　趁着越渔回房间的空档，她分别从家人那询问了对方出国的原因，三个人的回答统一又一致——为了帮她转交病情相关的资料，帮她询问医生手术治疗的方案。
　　原本辛夫人还被蒙在鼓里，因为宁素和辛先生不想让她失望，想得到一个准确的回复后再告诉她，无奈越渔在外面待的太久，纸藏不住火，辛夫人后来还是知道了这件事。
　　辛溶则是在刚开始就听说过宋医生的名字，辛先生一直照顾着她的情绪，但在她逐渐长大、日后必然朝着总裁的位置发展后，辛先生便刻意锻炼着她的心性，有意识的磨炼她的心态，不管医生最终能不能拿出手术方案，都会提前跟她说新医生的信息和名字。
　　托他的福，辛溶逐渐不再为双腿的事情心情波动、患得患失，能治好自然皆大欢喜、治不好也没什么，她已经习惯了，比起在意双腿，她有太多的知识去吸收思考。
　　——除了在面对越渔时，她会因此而怯懦自卑外，外面的闲言碎语已经完全影响不了她。
　　越渔是她的软肋，是她的青梅，是她情窦初开喜欢的第一个人。
　　可是因为当局者迷，她从未跳出这段感情、理智的去分析对方，向来是对方说什么她就信什么。沈玫分析越渔是被她伤透心，她毫无自己思考的能力，跟着这么信了，直到如今，她才参透迷雾，看清了越渔出国是有正当目的，远不是单纯的感情用事。
　　辛溶心情复杂，不知该怎么开这个口。
　　眼见着越渔迷茫的歪头，她抿唇迟疑，最终委婉的询问：“你当初说你出国的原因，是为了追求……”
　　越渔精神一振，发现这是自己上场表演的时候，连忙点头，抢过话题：“对，我已经追上她了，不过相处了大半年，我有点玩腻了，就把她给甩了。”
　　辛溶：“……”
　　如果不是她知道沈玫这半年都在国内花天酒地，她差点就信了越渔的话。
　　辛溶表情古怪，犹豫着插话道：“知道你回来，爸妈很高兴，他们准备在今晚举办一个酒宴，顺带庆祝我高中毕业。而被邀请的人里面，还有沈家的人……”
　　提到沈家，越渔当即想起沈良——这个世界的男主，英俊多金看似玩世不恭实则腹黑狡诈的总裁——这不是越渔总结的，这是小说世界自己下的定论。
　　黑月光就是对男主一见钟情，之后百般嫉妒女主，不惜做出一切恶毒的事情，成功把前期的白月光人设摔得稀碎。
　　越渔在飞机上的时候，还琢磨着女主毕业后、自己要怎么找到男主对他一见钟情。她甚至思考过，要不就说半年前的那一面让她钟情到现在，结果因为太离谱，被系统残忍Pass。
　　现在有个晚宴的机会，她霎时喜不自禁，开心道：“好，我今晚一定准时去酒宴现场！”
　　辛溶默默看她……看她……
　　见她丝毫没有想起沈玫也会到场，不由犯起了担忧。
　　以越渔的性格，发现吹的牛被当场戳破，一定会尴尬的无地自容吧……
　　想到这，辛溶体贴的开始告辞，以免越渔又说起‘玩弄沈玫并始乱终弃’的尬言尬语，最后不好收场。
　　越渔浑然不知辛溶的好意，见她离开后便关上门，打算洗去一路上的疲惫，提前为晚上的表演做准备。
　　**
　　酒宴的地点定在一家私人餐厅，门口的服务员彬彬有礼，见越渔自带司机，便没有帮忙停车，而是指引着她进入会场。
　　会场里已经到了不少人，全都是些生面孔，见他们端着香槟轻笑着闲聊，越渔也从托盘上拿过一杯装样子。
　　随着客人越来越多，她渐渐走到角落里，身后就是雕工精美的窗户，往外望去，一眼就能看到天鹅绒般的幽蓝夜空。
　　越渔禁不住多看了两眼，下一秒，手中的香槟酒突然被人拿走。
　　她吓一跳，回头看去，只见辛溶不知何时来到自己身边，招来会场里游走的服务员，拿过一杯橙汁，塞入越渔的手里。
　　“今晚的人太多，姐姐不要喝酒。”辛溶比半年前成熟许多，这会说话的语气不徐不疾，自带让人信服的气场，在对上越渔这种憨货时，效果更是成倍增加。
　　越渔稀里糊涂的接过了橙汁，开口想说话时，一道声音率先插进来：“辛溶！你打算报哪所大学？”
　　辛溶眼也不抬，显然是听出了来人的身份：“B大。”
　　沈良走近，纳闷道：“以你平时的成绩，应该能去更好的学校啊？B大的话……哦！是你家小姐姐上的大……呃？”
　　越渔的身形藏在暗处，沈良直到走到面前才看到她的存在，顿时惊的差点没咬掉舌头，干笑道：“我差点忘了，宁小姐已经回国了。”
　　越渔没注意他不自然的表情，只关注着他说的话。
　　辛溶辛辛苦苦熬了个高三，就打算上她那所相对平庸的大学？
　　这也太离谱了！
　　越渔的心里蓦然生出怒气，刚准备说话，辛溶便像是打断一般，冷不丁道：“小渔姐姐，我给你介绍一下，这位是我的同学，沈良。”
　　越渔不明所以，心道你转移话题也没用，她今天必须要和辛溶把填报志愿的事情掰扯清——“他有一个妹妹，叫沈玫。”辛溶镇定道：“就是你追到国外后又‘抛弃’的那位小姐。”
　　越渔：“？”
　　越渔：“嗯？？？”

第53章
　　越渔呆在原地, 险些怀疑自己听错了。
　　一旁的沈良倒是被提醒，恍然道：“的确有这回事来着，大半年过去，我都快忘……不对, 什么叫追到国外又抛弃？沈玫没出国啊？”
　　辛溶慢吞吞道：“这个说来话长——”
　　越渔猛然回神, 脸颊腾的绯红一片, 羞耻至极的慌张打断：“我说、说了半天有点口渴，先去找水喝、不和你们聊了。”
　　比说谎更尴尬的, 大概就是吹牛皮却被当场戳穿。
　　越渔受不了这么社死的处境, 顾不上再和辛溶说其他事，自己先脸红跑路。
　　沈良在后面愣神：“她手里不是端着橙汁吗？怎么还要去找水？”
　　辛溶垂眼，唇角微微勾起。
　　沈良找不到原因, 只能将话题拽回正事上：“听说宋医生根据你的病情, 成立了一个临时的专家组，半年里琢磨了不少方案……”
　　会场上觥筹交错, 悠扬的钢琴声舒缓着气氛。
　　越渔在角落里陷入自闭的情绪中, 等那两人应该换了话题后, 她才不再继续抠三室一厅, 磨磨蹭蹭的往回走。
　　尚未靠近辛溶她们，她便远远的看见在场的贵妇尽皆用暧昧的眼神往那瞟, 服务员也很识趣的没有过去打扰，大家似乎都认出了她们的身份，并且乐于促进这桩好事。
　　发现这一点，越渔顿时蹙眉, 心中又泛起不虞。
　　系统深感奇怪，纳闷道：【你气什么？现在的辛溶又不是之前在小香园的时候，那会你说她要备考, 所以气恼她和沈良接触，可她现在都考完了，你还有什么不爽的？】
　　越渔也不知道自己为什么不开心，她沉默半晌，幽幽道：【你没看出来吗？】
　　系统：【？】
　　越渔理直气壮道：【我在走剧情啊！刚刚算是黑月光和男主半年后见的第一面吧？既然都‘一见钟情’了，我怎么还能容忍他当着我的面和女主相谈甚欢？】
　　系统被震住：【有道理啊！这么说来，你是故意离开给他们制造二人空间，好方便现在横插一脚的吗？嘶……都说士别三日当刮目相待，没想到你居然是大智若愚、老谋深算！】
　　越渔脸颊发烫，眼神飘忽不定，轻咳道：【低调点，财不外露……】
　　再夸下去，她心虚的都要绷不住了！
　　定了定神后，越渔抬步走到辛溶身边，不等沈良热情的招呼她，她率先阴阳怪气的开口，皮笑肉不笑道：“两位感情可真好，聊起天来让人没办法插足呢，我是不是不该回来，应该让你们继续说说笑笑？”
　　辛溶和沈良齐齐怔住。
　　越渔冲动的出了口恶气，再看她们因为自己的话气氛凝固，又不由感到懊悔和不好意思，憋了半天，她轻哼一声，扭头别扭道：“我说着玩的，你们不用在意。”
　　话音落下，她闷不吭声的离开。
　　辛溶难得没在第一时间追上去，而是回过神后，唇角笑容加深，颇为无奈的对沈良道：“抱歉，我姐姐她……”
　　“啊，我知道。”沈良耸肩，了然道：“和送礼物那会一样吧？又是在吃我的醋。”
　　辛溶莞尔，轻笑道：“小渔在其他地方很坦诚，唯独在感情上放不开，就算是不喜欢，也不会明说，只会自己生闷气。不过也正是因为这样，一旦摸透了她的心思，她的一举一动就格外好懂。”
　　沈良深以为然的点头，摆手道：“既然如此，你还是快追上去哄吧，有误会不当场解开，这根刺就会在肉里越扎越深。”
　　辛溶颔首，说了声谢谢。
　　她正准备离开，沈良忽然又叫住她，迟疑着含糊道：“说起来，我一直没问过，辛叔叔和辛阿姨……知道你们的事情吗？”
　　辛溶背对他，过了半晌才道：“现在还不是时候。”
　　沈良抓抓自己头发，先是干巴巴的嗯了声，随后补充道：“你放心，我和我妹不会乱说的。”
　　辛溶神色缓和，再一次说谢谢。
　　这次的语气比方才更认真诚恳。
　　**
　　虽然慢了一步才出会场，但以辛溶对越渔的了解，她还是在分分钟里于中心花园里找到对方。
　　今夜微风徐徐，繁星点缀夜空，光与暗交织成晚礼服，为低头抚花的少女披上神秘的色彩。
　　辛溶本想开口说话，一眼看过去后却入了神，只觉自己似乎早在几百年前，就这样深深的凝视着越渔。
　　她心神恍惚，脑海里突兀闪过一个画面——仙雾弥漫的瑶池中，一尾金红鲤鱼摇曳着尾鳍，逆着水流游到她的面前，无视了她的投食，碰了碰她的指尖……
　　“辛溶？”
　　越渔一转身，发现坐在轮椅上的辛溶直直的看着自己，不由吓一跳，脱口喊出她的名字。
　　辛溶晃了晃神，再回忆不起其他画面，而瑶池仙雾过于缥缈，她也没真当，只以为是自己想多了，便压下奇怪的思绪，将注意力放在眼前：“小渔姐姐。”
　　越渔歪头：“嗯？”
　　辛溶不紧不慢道：“你刚刚为什么生气？”
　　越渔手一抖，险些把手边的花斩首，下意识否认道：“没、没有啊，谁说我生气了？”
　　系统不解的出声：【你否认干嘛？直接说你看上了男主，然后摆出恶毒嘴脸就好了呀。】
　　越渔：【……】
　　这不是刚刚没想到嘛。
　　辛溶没有相信越渔的反驳，垂眼笑了笑，直截了当的问道：“你是在吃醋吗？”
　　系统一惊：【厉害呀，女主这都能圆上。】
　　越渔也诧异的抬眼，看了辛溶两三秒后，她别开脸：“是，我不喜欢你们亲近……我对沈良一见钟情，你离他远点！”
　　辛溶：“？”
　　她有预想到越渔不会坦率承认，但睁眼说瞎话的拿沈良当挡箭牌，这属实让她没想到。
　　而且……
　　“又是一见钟情？”辛溶哭笑不得，甚至想让越渔重新找个借口。
　　越渔不知道她在乐什么，板着漂亮的小脸道：“战书我已经给你下了，如果再让我看到你和他凑在一起，别怪我不念多年的青梅情谊。”
　　系统积极拱火：【走剧情走剧情！明天就松开她的轮椅！】
　　越渔当做没听见，又对着辛溶放了几句狠话。
　　眼见着对方面色都不带变一下、反而笑盈盈的看着自己，越渔浑身发毛，最终自己被吓跑。
　　系统恨铁不成钢：【你怎么能跑路呢？你应该把女主吓哭啊！】
　　越渔弱弱辩解：【可她的眼神好恐怖。】
　　系统冷哼：【有多恐怖？想刀了你吗？】
　　越渔欲言又止，止言又欲，为难道：【不，我觉得她想把轮椅推开，凑过来亲我。】
　　系统：【……啊，那是挺恐怖的。】
　　两人陷入沉默中，都觉得这样不行。
　　系统：【我说句认真的，明天就把辛溶推到马路上坡，松开她的轮椅吧。】
　　越渔：【……你刚刚说什么？】
　　系统老老实实的重复：【我说把辛溶推——】
　　越渔：【哦哦，勾搭男主是吧？有道理啊。】
　　系统：【？】
　　越渔想会场走：【既然都对男主一见钟情了，那肯定要主动出击。】
　　系统：【不是，我是说辛溶！搞辛溶！】
　　越渔：【男主在哪？刚刚还看见他的啊，怎么一转眼就找不到了？】
　　系统逐渐回过味：【我*，你他*，你故意的是不是！】
　　越渔：【啊，找到了，好耶。】
　　系统：【我耶你*！】
　　沈良正在和一位年轻少女说笑，越渔在旁盯着他。
　　很快，对方似有所觉的转头看过来，发现越渔后稍稍吃惊，旋即与少女分开，来到越渔面前，纳闷道：“你怎么一个人在这里？”
　　越渔没有回答，而是露出客气又不失礼貌的微笑：“您这周末有时间吗？我想约您看电影。”
　　沈良面露错愕，本能的抬头，环视了一圈会场。
　　虽然没找到辛溶，但他回过神来，倏忽明白了越渔的目的——好家伙，这是拿他当工具人，逼辛溶吃醋啊！
　　怎么办？
　　要答应吗？
　　沈良沉思两秒，跟着露出笑，颇有绅士风范的点头：“好，那这周末，我们不见不散。”
　　越渔笑容凝固：“啊？等等——”
　　见她睁大了桃花眼，一脸猝不及防的惊愕，沈良不由得意自己的聪明——对方果然不是真的要和他约会，就是想气一气辛溶。
　　不巧的是，沈良也有自己的想法。
　　他在心中嘿嘿嘿，明面上拍了拍越渔肩膀，语气强硬道：“就这么说定了，我还有事，先走一步。”
　　不等越渔开口，他直接转头离开，等躲到角落里后，才给辛溶打电话：“你猜猜我搞到了什么好东西？”
　　辛溶：“不猜。”
　　沈良啧了声：“你姐姐是你的新华字典吗？没有她的存在，你就不会说话了？”
　　辛溶：“挂了。”
　　沈良：“等等等等！我搞到和你姐姐约会的机会！”
　　辛溶：“……”
　　电话那端没了声音，但莫名的有一种森然的氛围。
　　沈良再次嘿嘿一笑：“你姐姐跑来找我看电影，我猜她是想刺激你，所以我就答应了。”
　　辛溶声音冰凉，冷冷的重复：“所以你就答应了？”
　　沈良得意道：“对啊，我只是答应，又没说是我本人去，到时候你直接顶上，给她来个大惊喜！”
　　明白了他的意图后，辛溶心头一松，语气缓和：“你不用帮我做到这地步，这毕竟是我和她之间的事情。”
　　沈良翻白眼：“你说这话亏心吗？如果没有我和我妹的助攻，你要到什么时候才能抱得美人归？”
　　辛溶想反驳。
　　但是想了半天，她发现她无话可说……
　　“行了，事情我通知你了。”沈良美滋滋的当了一回红娘，现在比谁都想知道她们后面的进展，不由催促道：“约完会后一定要跟我说一声啊，我和我妹都等着你俩的八卦下饭呢。”
　　辛溶无语的挂断电话，一抬头，却见离开的越渔不知何时回来了，正在她面前不远处犹豫、徘徊、举棋不定。
　　辛溶扬眉，主动道：“小渔。”
　　越渔被叫的一激灵，浑然没注意辛溶对她的称呼在逐步缩进，只结结巴巴道：“干嘛？”
　　辛溶转动轮椅，靠到她身边，摸了摸她白皙的手指：“晚上风凉，你怎么又出来了？”
　　越渔想到不按套路出牌的男主，一时心中抑郁，纠结再三后，故作若无其事道：“我明天有事，中午不在家吃饭。”
　　辛溶颔首：“好，我也是。”
　　越渔：“……”
　　所以呢？
　　不问问她要去哪、为什么不回家吃饭的吗！
　　越渔裂开，又不愿意放弃，便再接再厉的暗示：“我可能会很晚回去，你不用让司机来接，沈良会送我。”
　　辛溶眯起眼，心念转动间，隐约明悟了越渔的小心思——她对沈良发出邀请是想刺激她，可沈良那边一口答应了，越渔感到后悔，毕竟她不是真的喜欢沈良，所以现在才在她面前故意这么说。
　　而目的，是希望她能主动点？
　　这样一来，那结果只有一个……
　　辛溶低眼勾唇，顺从着越渔的想法，轻声道：“你明天是要和沈良出去？不去可以吗？”
　　越渔毫不犹豫的点头：“可以！”
　　话音落下，她又傲娇道：“我是想出去的，但你非要撒娇耍赖、百般恳求、没我不行的话，那我只能勉为其难的拒绝沈良了。”
　　辛溶笑吟吟的附和：“嗯，姐姐说的都对。”
　　果然啊。
　　结局只有一个。
　　——只要她开口，越渔就一定会留下。
　　哈。
　　太可爱了。
　　真的是让人没办法不心动、犯规级别的可爱啊。

第54章
　　越渔心满意足的推掉了和沈良的约会——她真的不知道对方发什么疯, 明明在剧情里对原主十动然拒，到了现实却一口答应看电影，害她猝不及防下差点翻车。
　　所幸女主还有点危机意识，上道的让她别去, 这才使她不用真的在男主面前演戏。
　　越渔心生庆幸, 出于回报的心理, 在晚宴过后敲响辛溶的房门。
　　今夜的宴会不仅是给越渔接风洗尘的意思，也是在变相的庆祝辛溶高中毕业, 即将接手公司的职务。晚宴上的来客都是人精, 加上辛溶在一旁不允许越渔多喝酒，所以后半场的重心都落到辛溶本人身上。
　　一杯杯酒下肚，直到宴会结束, 越渔都能嗅到辛溶身上的酒气。
　　虽然对方神色平静, 眼神清冷，似乎没有喝醉的迹象, 但越渔还是在厨房鼓捣了一杯蜂蜜水, 推开门后放在辛溶的桌上。
　　辛溶刚刚洗漱过, 此时披散着乌发, 面容如清水芙蓉，在灯光下透着股出尘脱俗的仙气。
　　她一直在宴会上和其余人打交道, 如今好不容易回到家，结果压根没有休息的意思，反而端坐在书桌前，凝神看着手里的书。
　　越渔放下托盘时, 她才从书页中抽离思绪，眼神柔和道：“这种事情让佣人做就好，你应该早点睡觉。”
　　“我不困。”越渔怀疑她忘了一件事, 不由提醒道：“而且我是你的女仆，做这些是本分事。”
　　“女仆……”辛溶好似真的把这事给抛到脑后，这会呢喃着两个字，忽而冷不丁问：“姐姐的女仆装呢？”
　　越渔愣了愣：“在房间里，你是要我现在穿上吗？”
　　托宁素这么多年洗脑的福，她初听时还没反应过来女仆装是什么东西，转换成工作服后，一下子就有了打工人的责任感。
　　辛溶抿着唇，狭长的凤眼闪烁着光，慢了半拍后遗憾摇头：“今天太晚了，你来回换衣服也辛苦，不如等到明天晚上……”
　　“没事啊。”越渔毫不在意：“我几乎没喝到酒，都被你挡了，现在一点也没困意。正好等会要给你按摩腿，我可以抽这个空档把衣服换了再过来。”
　　普通的店铺尚且要员工穿统一的工作服，辛溶作为大小姐，有那么点需求很正常。越渔完全不觉得麻烦，叮嘱她把醒酒的蜂蜜水喝完后，便转身回自己房间。
　　十几年过去，当初的可爱小女仆装已经被压箱底，现在挂在她衣柜里的，是几套成人衣裙。
　　越渔挑了一件常见的黑白色系，脖颈处的衣领垂下黑色细边蝴蝶结，正巧落在雪白的锁骨上，腰肢束紧系带，再将白色的高筒袜提起，简单的工作服轻松穿上。
　　她随手将黑发挽到耳后，抬步回到辛溶的房间。
　　辛溶正专注的看书，听到动静后抬眼，翻到一半的书页顿时凝滞在半空，久久没有动作。
　　越渔没注意，见她听话的把蜂蜜水喝完，不由露出满意的笑，夸赞道：“溶、大小姐真乖。”
　　这话是越渔夸人时的惯常语式，而在小时候，她每次夸完辛溶，都会顺手从口袋里摸出辛溶送给她的糖，再当做奖励送还给辛溶。
　　随着年岁渐长，越渔不再把她当做小孩子，可此时此刻，辛溶鬼使神差的想要索取奖励：“我乖乖听了姐姐的话，姐姐不给我糖吃吗？”
　　越渔呆了呆，下意识的摸口袋，却只摸到围裙的荷叶边：“我刚换衣服，还没来得及塞糖……”
　　辛溶凝视着她，随手将书放到一边，微微弯唇道：“姐姐还记得小时候，你帮我按摩腿时，我总想反过来摸你吗？”
　　越渔不明所以的点头：“记得。”
　　辛溶垂下眼，仿若惆怅般的轻声道：“我的腿不能跑不能跳，每次看到姐姐脚步轻快，总是很羡慕，所以对我来说，能摸一摸姐姐裹着长白袜的腿，也是一种奖励。”
　　越渔一脸懵，只觉得这行为小时候做还好，长大了未免有点……色.气？
　　可看着辛溶忧郁的样子，她又说不出拒绝的话——对方只是单纯的羡慕渴望而已，她怎么能想一些龌龊的黄色废料！
　　这么一想，越渔便压下脸颊的热度，点点头道：“我明白了，你想摸的话，随便摸吧。”
　　辛溶抬起脸，脸上不知何时露出笑，凤眸亮晶晶道：“谢谢姐姐。”
　　越渔见她开心，心中的那点羞窘与不自在，霎时悄然散去。
　　辛溶拍了拍自己的腿，眸光明亮道：“姐姐可以把腿抬起来，踩在我膝盖上吗？”
　　越渔迟疑：“万一踩疼了你……”
　　“没关系。”辛溶的脸上泛起红晕，声音倏忽降低，如同喃喃自语，带着莫名的狂热：“我喜欢姐姐弄疼我。”
　　越渔没听清，疑惑道：“嗯？”
　　辛溶回神，笑吟吟道：“我说，姐姐这么温柔，肯定不会踩疼我的。”
　　越渔不由压力山大，犹豫半晌，褪下鞋子，轻轻踩到辛溶的腿上。
　　辛溶无需多费力，轻而易举的握住她纤细脚踝，乳白色的高筒袜包裹着越渔的肌肤，衬托着她弧形完美的小腿，辛溶瞧着眼热，禁不住低头，隔着长白袜，落下一个炙热的吻。
　　越渔好悬没吓到踢飞她，耗尽洪荒之力忍住了冲动后，她惊悚道：“你亲什么？！”
　　辛溶顿了顿，抬起无辜的脸：“因为太喜欢姐姐的腿了，所以一时没忍住……”
　　越渔恼怒的瞪她：“喜欢也不能亲！你这行为很变态的好吗！”
　　辛溶面露惋惜：“好吧，那我就摸摸。”
　　她老实的不再做越矩的动作，只像是把玩艺术品一般，手指痴迷的流连在越渔的腿上，所过之处如羽毛轻拂，使得越渔腿软腰也软，很快就败下阵来，颤着声道：“不、不准摸了。”
　　她的声音仿佛掺了粘稠的糖浆，一说话就甜腻的拉丝，配上急促的呼吸，令辛溶眼神发暗，滚了滚喉咙。
　　卧室里涌动着燥热的气息，暧昧的令人脸红心跳。
　　辛溶摩挲着越渔软嫩的腿肉，屏住气息冷静了会，才缓缓送开手，一脸乖巧道：“好，我都听姐姐的。”
　　越渔忙不迭抽回腿，穿上鞋子后后退两步。
　　眼看着她盈盈着一双桃花眼，咬着唇想跑路，辛溶笑着提醒道：“姐姐不是要给我按摩腿吗？”
　　越渔差点忘了这事，纠结少顷，最终还是压住了羞涩，板起小脸道：“我是感谢你帮忙挡酒，才过来帮你按摩。”
　　辛溶欣然道：“姐姐不用解释，我都懂。”
　　越渔狐疑的看她一眼，没看出什么东西，便把这事抛到一边，转而走进两步，在她身侧蹲下。
　　身在国外的这半年里，越渔并非一直在玩闹，她有意识的跟宋医生打好关系，并从对方那儿学到了专业的按摩技巧。
　　宋医生是国人，因为技术优秀被请到国外，同为华夏人，他对越渔十分友好，两人在异国他乡说着家乡话，渐渐成了亦师亦友的同伴。
　　作为辛溶的贴身女仆，没人比越渔更清楚辛溶的身体情况——当初辛先生委托她出国，也有一部分是出于这个因素——她在学习按摩时，根据辛溶的身体询问过各种细节，如今派上用场，手法可谓是极其熟练。
　　辛溶垂眸看到时，心头微动，无需问出口，就将真相猜出个七七八八。
　　她的眼神越发柔和，手指勾着越渔的长发，心中坚定了念头。
　　——越渔对她这么痴情，她不能再因为自卑等情绪，眼睁睁看着对方因为求而不得而患得患失。
　　人生苦短，既然越渔不嫌弃，那她也要勇敢的向对方诉说自己的心意。
　　**
　　越渔‘唰’的一声拉开窗帘，只见天边刚刚泛起鱼肚白。
　　昨晚被辛溶莫名其妙的亲了口后，她在夜里做了个羞耻至极的梦，以至于今天一早便醒了，根本睡不着。
　　她伸着懒腰，索性往楼下走去，准备喂喂鱼、浇浇花。
　　楼梯走到一半，她脚步停住，下一秒就转过身，试图蹑手蹑脚的回去。
　　然而辛溶已经抬眼，一眼看出了她的身份，诧异道：“小渔？”
　　越渔僵住身体，不情不愿的回过身，慢吞吞的下楼梯：“嗯，大小姐早上好。”
　　辛溶对她道了声早安，眯着眼问：“你怎么看见我后反而想回楼上？”
　　越渔沉默，脸颊越来越热，憋了半天后，干巴巴的转移话题：“这个不重要，重要的是……你要出门？”
　　辛溶盯着她红的快滴血的耳垂，隐约明白了什么，唇角微弯，没再追问，顺势点点头：“今天要去公司，所以必须早一点出门。”
　　越渔唔了声，想起原主作为黑月光，除了嫉妒女主、处处针对女主外，还觊觎着辛家的家产，怨恨着当初收养她的是宁素，而不是辛夫人。
　　考虑到这一点，越渔无视系统的骂骂咧咧，心情愉悦道：“我也要跟你去公司。”
　　她要走剧情！去暴.露贪图权力的丑恶嘴脸！
　　辛溶微微蹙眉：“可你还没吃早饭……”
　　越渔露出急迫的神情，活灵活现的演绎着怕被丢下的急切样子：“我不饿！我就要跟你一起去！虽然我只是你的女仆，但我们相处这么久，我自信不会比你差、不会蠢蠢的拖后腿的！”
　　辛溶见她焦急，不由无奈的纵容道：“好，我们一起去……前提是让厨师打包好早餐，方便你在路上吃。”
　　越渔皱起脸：“可你不是正打算走吗？再等下去很耽误时间吧？”
　　“没关系。”辛溶不在意，轻笑道：“你和公司相比，肯定是你最重要。而且……”
　　她话语稍停，眼中晕开笑意：“我好久没看到姐姐这么粘着我的样子了，知道姐姐恨不得时刻缠在我身边，我真的好高兴。”
　　越渔：“？”
　　等等。
　　她的不知天高地厚、超过了普通女仆的反派野心发言，居然也可以被解读成这么娇里娇气的意思？？？

第55章
　　辛溶的脑回路让越渔不知所措。
　　为了避免对方一根筋的美化她、始终将她当成白月光, 越渔暗自下定决定，打算到公司后好好的作一作。
　　然而计划比不上变化，一进公司，辛先生就不打一声招呼、直接命人安排了不少事情过来。越渔遵循人设, 从辛溶手里抢过一半的活, 充分发挥上辈子的助理能力, 将事情处理的井井有条。
　　她本以为这样一来，辛溶就会因此产生危机感、并对她的越矩行为感到被冒犯, 结果中午休息时, 辛溶满足的抱着她的腰，一口一个‘小渔好棒’、‘小渔是心疼我吗？所以帮我分担工作？’、‘累了的话，小渔就坐在我腿上吧。’。
　　越渔大为震撼, 没想到自己的积极竞争、落在辛溶眼里是这个意思。
　　她吸取教训, 到了下午，说什么都不肯再处理工作。
　　天黑之后, 辛先生露面, 见辛溶一个人埋头干活, 不由和颜悦色的夸了几句。辛溶自然不会一个人独占功劳, 不等越渔蹦跶，开口就把她提溜出来, 辛先生满脸欣慰，连声说了几句好。
　　等他离开，辛溶转头又抱住越渔，喟叹道：“小渔早就猜到爸爸在考验我, 所以上午把事情做的七七八八，下午就不肯抢我的风头，对吗？”
　　越渔：“？”
　　辛溶：“可我不在乎这些虚无的东西, 在我的眼里，什么也比不过你。”
　　越渔：“？？”
　　辛溶：“和我一起工作吧，不管是我还是公司，未来都是属于你的东西，你永远不需要避嫌。”
　　越渔：“？？？？”
　　不。
　　她一点也不想打工！
　　而且好话歹话都让你一个人说了，你不觉得很离谱吗？！
　　越渔麻了。
　　最令她裂开的是，这不是个例。
　　在其他事情上，不管她插手还是不插手，辛溶始终能找到一个完美合理的理由、来解释她的一切行为动机。
　　白月光的滤镜有这么强大吗？
　　她是不是该下点狠手……
　　【松轮椅！松轮椅！】系统察觉到她的摇摆不定，立即跳脸道：【小打小闹上不得台面，鲨人还得靠猪心啊！！】
　　越渔难得没对它的提议视而不见，也没自顾自的转移话题，而是轻叹着给出正面回应：【松轮椅的危险性太大，万一哪一环节出了意外，导致辛溶真的出事了呢？】
　　系统不屑道：【你不懂主角光环。】
　　越渔无语凝噎，摇头道：【我是不太懂，所以我不想做风险这么大的事情。】
　　系统还想再劝，越渔已经摸清楚它的本性，直接换了种语式，打断道：【在这个世界里耗费了十几年的光阴，你也不想因为一点小意外就使任务前功尽弃吧？】
　　系统顿住，犹豫道：【我当然不想，可是不走剧情的话……】
　　【谁说我不走？】越渔忽然露出自信的姿态，信誓旦旦道：【剧情不就是要杀人诛心吗？哪怕不松轮椅，我也能让女主知道什么叫做哀莫大于心死！】
　　**
　　这天早晨，辛溶照常来到公司。
　　令她意外的是，沈良和沈玫正在办公室里等着她。
　　沈良穿着休闲装，碎发捋到脑后，一笑起来英俊潇洒。
　　沈玫则分外狼狈，黑发凌乱，口红涂抹的深浅不一，上身裹的严严实实，下.身穿着低腰短裤。
　　见她挂着黑眼圈打哈欠，辛溶不由蹙眉，用眼神表露询问的意思。
　　沈良揉揉自己头发，叹气道：“这丫头在夜店嗨了一晚上，我刚把她从美女窝里拽出来，你不用管她，说完话我就带她回去。”
　　辛溶了然的点头，不再关注沈玫。
　　沈良环视了一圈办公室，好奇的问：“说起来，你姐姐不是要跟你一起上班吗？怎么没看见她？”
　　提到越渔，辛溶神色柔和：“她已经陪我度过最难的那几天，现在困得爬不起来，我也该多多体谅她才是。”
　　沈良：“……”
　　亏他还怀疑宁越渔是不是有鸠占鹊巢想夺权的心思，居然这么快就因为睡懒觉而放弃了……果然是他想多了。
　　没有越渔在，沈良无语之余也松口气，直白的问出这次来的目的：“你在手机里和我说的是真的？表白这个事说大不大、说小不小，据我所知，你还没和你爸妈摊牌吧？”
　　辛溶颔首，从容冷静道：“父母的事情可以往后再说，我爸妈很喜欢小渔，现在科技发达，两个女人也能生孩子，况且以我的身体……”
　　她顿了顿，轻描淡写道：“只要有人要，我爸妈都会很高兴。”
　　“你也别这么自轻自贱。”沈良安慰道：“这不还有宋医生在吗？嗯……既然如此，那就先不管你家人，只说表白的事情。按你的想法，是想弄个盛大又华美的表白仪式？那要顺便开个直播吗？”
　　辛溶淡淡瞥他。
　　沈良耸肩笑道：“开个玩笑，别在意。我想想啊……去冰岛怎么样？冰岛的极光很美，在那种美景下告白，不管成不成功，女方应该都会记一辈子吧？”
　　辛溶摇头：“小渔刚从国外回来，短时间内应该不会再考虑出国的事情。”
　　沈良琢磨：“那去桃山上的花海走一遭？桃山就在咱们市内，你们当天去当天就能回。”
　　辛溶继续摇头：“我家有花房花园，顶楼还有露天花台，小渔从小在花堆里转悠，现在已经看腻了花，改喂鱼了。”
　　沈良咂咂嘴：“难怪人比花娇，原来是——呃，我没有调戏你老婆的意思，你别这么瞪我。”
　　连着两个建议被驳回，沈良一时空了思路。
　　而在此时，犯困的沈玫突然开口，似笑非笑道：“哪用得着这么麻烦，只要气氛烘托到位了，就是电影院、奶茶店，亦或是大雪纷飞的红绿灯路口，都能直接表白。”
　　辛溶和沈良齐齐看她。
　　在自家老哥的眯眼注视下，沈玫勉强坐正了身体，改过轻浮的语气，一本正经的根据自己的经验，源源不断的诉说着表白手段。
　　她们在办公室里谈论了一上午，而另一边的越渔同样在为了计划奔走。
　　很快。
　　宋医生即将回国给辛溶做手术的事情、传入辛家父母的耳朵里。
　　作为和宋医生最熟的人，越渔充当着传话筒，镇定道：“这件事暂时不能告诉其他人，辛溶是先生夫人唯一的继承人，难保不会让某些人生出极端的想法。”
　　辛先生与辛夫人颔首，都明白她的意思。
　　退一步说，如果做手术的消息流传出去，可手术结果不理想，那也会引发一系列不必要的麻烦。
　　“……不过。”辛先生虽然不懂医学，可他仍觉得这事稍微突然：“我前不久和宋医生打电话时，似乎没听他说起这件事。”
　　越渔淡定道：“那是上月中旬的时候吧？他那会正忙着给一个运动员做半月板手术，的确抽不出空。”
　　辛先生恍然，旋即继续迟疑：“可他之前从没和溶溶见过面，刚回来就要做手术吗？不拍个片子做做检查……？”
　　——如果真的动手术，基础检查必然是要做的。
　　但越渔这不是为了搞事嘛。
　　她只想利用信息差、误导辛溶的判断，之后自己把锅一背，功成身退的杀青下线。因此，她坚定道：“宋医生应该有自己的判断，而且辛溶定期去医院复查，要弄到最新的检查结果，不是很简单的事情吗？”
　　辛先生不禁点头。
　　一旁的辛夫人拍拍他手背，跟着道：“你又不懂医学，听医生的话就得了。”
　　辛先生无奈的不再多语，起身道：“那我去把这事告诉溶溶……对了，刚刚说的是这个月25号吧？”
　　越渔肯定的点头，为了防止出现意外，她还不动声色补充道：“这段时间里，宋医生会很忙碌，您有是什么事情来问我就行，最好不要去打扰宋医生。”
　　辛家父母记下她的话，念叨着日期后离开。
　　他们一走，越渔反手向宋医生发了个视频邀请。
　　邀请很快通过，屏幕里，宋医生正喝着咖啡，即便身后是黑夜，他依旧显的精神奕奕，笑容爽朗的招呼道：“hello……啊不是，老妹儿啊，最近过得咋样？乐呵不？”
　　宋医生是个东北人，家乡话就是东北话。
　　不过因为在国外待久了，他的口音已经超脱了中式英语，变成了英调东北话。虽然他本人毫无所觉，但越渔还是慢了半拍才在脑子里转换过来，回答道：“挺好的，宋医生你呢？也是时候回国了吧？”
　　宋医生兴致盎然道：“似啊，可蒜等到这一天了，大概下个月齐号到家吧。”
　　这日期和越渔预估的差不多。
　　她心中有了数，接着和宋医生聊了聊家常后，便挂断了视频。
　　时间慢吞吞过去，眨眼就到了24号。
　　“……你一个人去接机吗？”清早，辛溶还没出发，瞧见越渔孤零零下楼，不由蹙眉道：“不如我请个假，陪你一起去？”
　　越渔正犯困着，听到这话被吓清醒了，连连摆手道：“不用不用，接机而已，用不到太多人。”
　　辛溶的眼中掠过疑惑。
　　据她所知，和宋医生出国的同一批人、应该也会在此次一同回来。
　　越渔一个人真的能行吗？
　　不等她继续问，越渔脚步轻快的越过她，头也不回的出了别墅。
　　辛溶只能将话吞下去，转而思考起自己的事情——她早就料到自己会迎来手术，但没想到会这么快，快到她犹豫起自己是要先表白，还是在术后表白。
　　如果手术成功的话，她日后有了站起来的希望，表白时压力骤减，也会给自己添一份信心。
　　可手术未成功的话……她不确定自己到了那时候，还有没有勇气说出‘我爱你’这三个字。
　　思来想去，似乎在手术前表白最好。
　　可手术占据了辛溶大半的思绪，她现在无法全心全意的……和越渔表达爱意。
　　这让辛溶十分苦恼。
　　纠结来纠结去后。
　　一天过去。
　　辛溶晚上回家，诧异的得知越渔今天在外面睡。
　　她皱起眉，心中越发觉得奇怪，回房间给越渔打电话，对方却语气轻快，丝毫不见异样，只叮嘱她晚上一定要记的给手机充电。
　　辛溶不明所以，一晚上没睡好。
　　第二天早上，她坐上车，正准备叫司机去医院，电话铃声陡然响起，抬手接通后，便听一道熟悉的清甜声音响在耳畔：“溶溶。”
　　辛溶的心猛烈跳动，在这刹那间，她几乎忘了自己想说什么，满脑子里只有一句话——姐姐亲密的叫了她的名字。
　　她已经许久没从越渔口中听到这声溶溶，乍然听到，只觉心都要化了。
　　越渔没在意她的沉默，接着道：“别去医院，来我这里。”
　　辛溶被巨大的甜蜜冲昏头脑，想也不想的回应：“好的。”
　　越渔：“？”
　　亏她还想了一堆劝告的话，结果就这？就这？？
　　越渔无话可说，只能干巴巴的收尾“……地址发到你手机上了，不要让我等太久。如果你报警或者告诉了先生和夫人，宋医生的双手和你站起来的希望，都会被掐死在摇篮里。”
　　听到这里，辛溶终于品味出几分不对劲，她还想再问，电话却被越渔毫不留情的挂断。
　　一个地址被发过来，辛溶看了眼，发现那是一间废弃的仓库。
　　越渔为什么要邀请她在那里见面？
　　昨晚不回家的时候、对方在做什么？
　　明明说好了去接机、现在反过来用宋医生来威胁她……这究竟是什么意思？
　　辛溶试图冷静的思考。
　　可越渔的行为向来不是她能判断出来的。
　　斟酌半晌，她决定相信自己的本心——无论如何，越渔一定不会伤害她。
　　辛溶笃信这一点。

第56章
　　下车时, 辛溶拒绝了司机的跟随，双手转动轮椅，独自靠近废弃仓库。
　　这间仓库十分破旧，铁门遍布锈迹, 稍稍一推, 便发出巨大而干涩的声音。灿烂的阳光随着缝隙的扩大蔓延入内, 逐渐显露出里面少女的身影，越渔倚靠着桌子, 足尖百无聊赖的抵着地面, 似乎已经等的不耐烦，听到开门声后，她倏忽抬头, 漂亮的脸上绽开笑意。
　　——这明明不是浮于表面、客套而疏远的笑, 可不知为何，辛溶瞧着却开心不起来, 总感觉有什么地方不对劲。
　　她心中思量着, 目光下意识掠过周围, 旋即眼神一凝, 直直盯着摆放在仓库角落里的汽油。
　　“你发现了呀？”越渔语调轻快的站直身体，似笑非笑道：“这是我给你准备的惊喜, 喜欢吗？”
　　辛溶还未回答，系统冷不丁开口，夸赞道：【演得好呀！有乌姝那阴险狡诈的味儿了！】
　　越渔表情凝固，险些没绷住。
　　“你想做什么？”辛溶脱口问了声, 很快又拧着眉，压下心中的不安，尽量温柔道：“房间里有汽油太危险了, 不管你想说什么，我们先离开这里好不好？”
　　越渔瞥着她的神情，见她脸色微微发白，似乎是回忆起幼年时的那场车祸，不由莫名的心软。
　　系统要素察觉，恨不得摇她肩膀：【你自己布置的场景，你怕个屁啊！我可跟你说好，你要是敢在这个节骨眼上临阵脱逃，我就让你下个世界去毛绒控小说里当一只猫，被千人撸万人rua！】
　　越渔被吓得一激灵，当即打消对辛溶的怜惜，继续开始自己的表演：“这才哪到哪，你就开始害怕了？想知道宋医生消息的话，就到我面前来问吧。”
　　她抬了抬尖尖的下巴，状似轻蔑的向辛溶示意。
　　落到辛溶眼里，只觉她跟长腿异色瞳的猫猫一样，又高傲又美丽。
　　明知这会不该想些乱七八糟的东西，辛溶仍然被越渔所蛊惑，一声不吭的转动轮椅，从门口走到越渔的面前。
　　“乖孩子~”越渔嫣然一笑。
　　她平时和辛溶出门时，因为性格原因，总是会有不熟悉她们的人，想当然的以为她是妹妹，稳重一点的辛溶是姐姐。
　　然而在现在的场景下，她一反往日的跳脱，增添了些许成熟女性的慵懒气场。
　　对此，系统表示：【六啊，再叼根烟，就是赵彤斓2.0版了！】
　　越渔：【……】
　　她维持着表面微笑，决定无视让自己频频出戏的系统。
　　“宋医生怎么了？”辛溶不知道越渔要做什么，只能无奈的开口，配合着询问。
　　“好问题。”越渔装模作样的鼓掌，笑容越发令人捉摸不透：“他本来应该在医院、等你做完术前准备后立即动手给你做手术，但很不巧，我因为一些原因，不想让他回国，只能动些手脚，让他临时滞留在国外。”
　　辛溶怔住。
　　她这回不是在生气或意外，而是……感到奇怪。
　　让一个有名医生滞留国外……
　　越渔有这么大的能力吗？
　　“在想我为什么要怎么做？呵，这不是显而易见的事情？”越渔浑然不知辛溶纳闷的点，犹在沉浸式演戏：“我说过的吧？让你离沈良远一点！可你为什么要背着我和他见面呢？”
　　越渔收敛表情，冷冷道：“你以为不告诉我我就会不知道？天真……我早就收买了公司的员工，你和沈良私下见面的事情，我一清二楚！”
　　——虽然不知道男女士偷偷私会的时候，电灯泡沈玫为什么也在其中阴魂不散……但这不重要！重要的是辛溶这次，绝对无话可说！
　　辛溶的确语塞。
　　她还以为越渔搞出这么大动静，是因为一些别的原因。
　　结果……又吃醋了啊。
　　辛溶苦笑着伸手，想去握越渔纤细的手腕。
　　越渔警觉的把手缩了回去，桃花眼超凶的瞪她：“说不过我就想动手？我劝你别自讨苦吃，要知道，打火——”
　　辛溶打断了她的话，声音柔柔弱弱，却又难得的带着一股让人无法抗拒的强硬：“把手给我。”
　　越渔犹豫两秒，仗着她没办法跳起来打自己，心一狠的将手递过去。
　　辛溶攥住她手腕，稍稍使力，将她身子拽过来，按在自己腿上。
　　稀里糊涂坐大腿的越渔：“？？？”
　　“我和沈良不是你想的那种关系。”
　　娇软的身躯在怀，辛溶禁不住搂紧越渔的腰，将脸埋在少女藏着发香的颈侧，贪恋的深吸着：“他是我的同学，也是我朋友，我们讨论的事情……和工作有关，怕打扰到你，所以一直避着你。”
　　越渔不信她的鬼话。
　　准确的说，他们讨论的是什么压根不重要，越渔只是想寻个由头、借题发挥罢了：“说是怕打扰我，其实你们就是在防备我、怕我跟你们争权！哼，商场如战场，向来是有能力者居上，我的能力不比你差，唯一的缺点，就是当初领养我的不是夫——呜~”
　　越渔正演的兴起，辛溶的手指突然划过她的腰侧。
　　那一侧的软肉格外敏.感，使得越渔在猝不及防之下中断了反派发言，发出一声甜到人脸红的低吟。
　　辛溶身体僵住。
　　越渔也跟着僵住。
　　偌大的仓库里，一时间弥漫着微妙的气氛。
　　安静三秒，越渔火烧屁股似的从辛溶身上逃走，脸红的快滴血，恼羞成怒道：“混蛋！你是故意的吗！”
　　辛溶弱弱辩解：“我不是……”
　　越渔炸毛：“你就是！”
　　辛溶欲言又止，最终顺着姐姐的心思，老老实实的背锅：“……好吧，我就是。”
　　越渔更怒了，瞪了她一眼后连退几步，如避蛇蝎般躲到角落里，咬牙切齿道：“可恶、变态、胜之不武的女士……”
　　系统沧桑开口：【你们玩够了没有？玩够了就正经做任务吧，算我求求你了爸爸。】
　　越渔被喊的不好意思，父爱一下子就涌上心头。
　　她定了定神，努力忽视刚才的尴尬，重新表演起来：“临到做手术的关头，却没有医生能上台士刀。辛溶，我的大小姐，你绝望吗？”
　　辛溶默默看她。
　　越渔抬高下巴，哼道：“我不想对你赶尽杀绝，如果你答应我一个条件，我也不是不能放过你。没错，这个条件就是——”
　　——把公司的股份和沈良给她。
　　“——和你在一起吗？”
　　辛溶的话语与越渔的心中话完美重叠，以至于越渔没来得及把后话说完，便呆滞在原地，徒劳的发出一声迷惘至极的：“啊？”
　　辛溶叹气，转动轮椅，一点点向越渔靠近：“你想和我在一起可以直说，没必要用这种方式来要挟我。”
　　越渔瞳孔地震，试图往后退，然而她已经身处角落，退无可退，只能睁大桃花眼，顶着满头的问号道：“不、我不是——”
　　辛溶目光深深的看她：“别说了，我爱你。”
　　越渔：“？？？”
　　辛溶：“这段时间天天和沈良沈玫接触，也是这个原因。我喜欢你，想要向你正式表白，希望给你一个美好的告白仪式……这些是我没触及过的领域，而他们兄妹恰巧能帮到我。”
　　辛溶平常不爱说话，这会却一口气说个不停：“我从来没喜欢过别人，未来也不会爱上除你之外的人，你不相信的话，就站在我身边，一直注视着我吧。”
　　她露出浅浅的笑，温柔道：“最好是看一辈子。”
　　越渔已经傻了。
　　她的脚微动，本想趁机跑路，结果不小心踢倒了角落里的汽油。
　　汽油桶的盖子没有严实盖好，只是随手搭在上面，此时桶一翻，清澈的自来水顿时流动在地面，沾湿了越渔的鞋子。
　　辛溶顿了顿，脸上哭笑不得，又隐约泛着无奈：“我早该注意到的，仓库里根本没有刺鼻的汽油味……”
　　是她被一系列的事情弄懵，完全没注意这个细节。
　　“好了，回去吧。”辛溶向越渔伸出手，眼眸柔和道：“今天就当做什么也没发生吧——正式的告白一定要有郑重的仪式感，在那天到来之前，你可以提前期待。”
　　越渔：“……”
　　这特么都是个什么事啊！
　　究竟哪一步出了问题，才让她翻车翻的这么彻底？？
　　越渔想不通。
　　系统也想不通。
　　两个人陷入沉默的自闭中。
　　辛溶看不下去，先将薄毯拿起，随后微微倾身，再次将越渔摁到自己腿上。越渔的鞋底已经湿透，她看了一眼，直接将其脱了下来。
　　嫩生生的双足暴露在外，越渔无措的啊了声，还没反应过来，就见辛溶将薄毯盖到了自己腿上。
　　“抱住我。”辛溶在她耳边温和道：“别掉下去了。”
　　越渔迟疑少顷，抬手环抱住她的脖颈。
　　轮椅转过身，向仓库外走去。
　　少女的声音低低响起：“我觉得你误会了什么……”
　　“嗯，或许吧。”
　　“你不要敷衍我！”
　　“这不是敷衍，是对喜欢的人的纵容。”
　　“……你真的喜欢我？这不应该啊……别的不提，我可是故意破坏了你的手术，还恶毒的让宋医生无法回——”
　　“噗嗤。”
　　“……喂，你笑什么？”
　　“我在笑，今晚的月色很美。”
　　“？？你有猫饼吗！现在是大白天！”
　　“嗯，所以我喜欢你。”
　　“你、不是，这个所以转的毫无因果逻辑好吗！”
　　“只要想表白的话，说什么都会转到喜欢你这三个字上吧。”
　　“所以呢……？”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　系统：【现在松轮椅还来得及，我可以使出洪荒之力帮你一把。】
　　越渔：【冷静点，我也坐在轮椅上。】
　　系统：【快乐殉情，多么凄美的爱情，好耶。】
　　越渔：【等等！我觉得我还能再抢救一下！】
　　系统：【你想怎么救？】
　　越渔：【嗯……宋医生那边拦不住，辛溶下个月还是会进行手术，但术后通常会有一段漫长的康复期，我可以在这个期间——】
　　系统：【制造意外让她再次坐轮椅？】
　　越渔：【不，我要出轨！】
　　系统：【……礼貌的说一句，你出轨了这么多次，没一次成功。】
　　越渔语塞：【可是除了出轨之外，还有什么办法摸黑自己？去公司投毒？或者偷公章？】
　　系统沉思道：【你可以……】
　　越渔：【？】
　　系统灵光一闪，兴奋道：【反其道而行！模仿上个世界的乌姝，当一个变态的控制狂，无时无刻的缠着辛溶。她一出门你就偷偷跟踪她，她不接电话你就上公司哭闹，她和别人接触你上去就骂小三，把她逼到精疲力尽，让她士动嫌恶你、和你提分手！】

第57章
　　反其道而行？
　　这可真是越渔从未设想到的道路。
　　她回家后沉思了半天, 决定试一试：【如果这次还失败了，该由谁背锅，你懂的吧？】
　　系统装作没听见。
　　辛溶的房间在三楼, 越渔蹑手蹑脚的靠近, 还没来得及悄悄拧动门把, 就见房门突然被人向内拉开。
　　辛溶见她呆在门口, 先是愣了愣，旋即明悟了什么, 莞尔道：“在自己房间睡不着，所以想上我的床吗？”
　　越渔被闹了个脸红：“你在说什么虎狼之词！而且……你不是说你有事要去公司吗？怎么现在还在家里？”
　　——亏她想当一回不要脸的变态, 偷点对方的贴身衣物走, 结果出师未捷身先死，还被人当场抓包, 怎的一个尴尬可以形容……
　　“嗯, 想起有些文件没带上, 我就回来了一趟。”辛溶温和解释, 同时将轮椅往后退半步：“你先在房间里休息, 我这边还有事情要做，等晚上工作结束了，我再回来陪你。”
　　越渔羞恼：“我才不需要你陪！而且我也不是来睡觉的！我自己又不是没床, 为什么要睡你的？”
　　辛溶目露不解：“那你为什么要来我房间？你不是不知道我回来了吗？”
　　越渔顿时语塞。
　　她能说她是来当变态的吗？
　　这就是死也不能说啊！
　　迎着辛溶越发疑惑的眼神，越渔咬咬牙，羞耻至极的改口：“好吧……其实我就是来睡你的床的。”
　　“哦？”辛溶的眼中泛起笑意, 嘴上依旧追问道：“你不是有自己的床吗？为什么要睡我的？”
　　听着这话，越渔恨不得穿回一分钟前，打死叭叭叭的自己。
　　无奈系统没有倒流时间的功能，她只能通红着小脸, 结结巴巴的找借口：“因为……我、我想离你更近一点，一般的床上都有主人的香味吧？那我睡上去，就相当于——”
　　辛溶惊讶的接话：“相当于在睡我？”
　　越渔炸毛：“才不是！是拥抱、亲近！”
　　辛溶忍住笑，真诚道：“我平时不爱用香水，床上也没什么特殊味道，你想亲近我的话……今晚要不要留下来？”
　　越渔一脸懵：“啊？”
　　辛溶勾住她的手指，狭长的凤眸里水汪汪的，仿佛小狗在摇尾巴：“我好久没和姐姐一起睡过了，既然姐姐也想要，那就留下来吧？”
　　越渔这才理解她的意思，下意识的想拒绝，系统却在这时叫嚷起来，恨铁不成钢道：【让你当变态，你怎么还扭捏的跟纯情少女似的？要是乌姝面对你，你觉得她会拒绝还是同意？】
　　虽然对乌姝的情愫被冲刷的七七八八，但越渔仍记得乌姝的脾气性格小动作，如果是对方……那必然欣然接受。
　　想到这里，越渔忍住羞涩，鼓起勇气点点头：“可以。”
　　辛溶眸光一亮，猛然把越渔的手指攥紧，确认一般的再次道：“真的？”
　　越渔嗯了声，补充道：“不过你也要答应我一个条件。”
　　辛溶信誓旦旦道：“姐姐放心，我不会乱来的。”
　　越渔瞪她：“我要说的不是这个！你等会还要回公司是吧？我要和你一起去。”
　　辛溶蹙眉：“可你昨晚在外面没睡好，现在应该好好休息。”
　　越渔回忆着乌姝的性格，表情一变，抽回手冷哼一声，拈酸吃醋道：“你不愿意？是嫌我烦、不想让我跟着，还是在公司里金屋藏娇，有什么不能被我看到？”
　　辛溶怔住：“不是，我只是担心你……好吧。”
　　她从越渔叉着小蛮腰的动作里，看出越渔态度坚定，当即吞回了继续劝说的话，无可奈何的笑道：“既然你想跟来，那就一起出发吧。正巧……我也在说开了那件事后，不想和姐姐分开半步。”
　　越渔沉默两秒，拍开她又想勾自己的咸猪手，扭头往外走，粗声粗气道：“别废话，走了。”
　　辛溶恋恋不舍的追上她，乖巧道：“好。”
　　当变态显然是个技术活。
　　到达公司后，越渔直勾勾的盯着辛溶，试图在对方有一丝松懈时，立马上去一哭二闹三作妖。
　　然而辛溶并没给她这个机会，一到公司，对方就沉起脸，表情冷漠的处理公务，说的话虽然不多，可又毒舌又犀利，差点没把新员工骂哭。
　　眼看着年纪不大的小姑娘红了眼圈，瑟缩着把文件夹拿回去准备重做，越渔不由自主的拽了拽辛溶衣角，蹙眉道：“就算那方案漏洞百出，你也别说的这么不近人情啊……”
　　辛溶笔尖一顿，抬起眼：“姐姐认识她？”
　　越渔摇头。
　　辛溶神色缓和，握住越渔的手，仿佛委屈一般，低低道：“我只是实话实说罢了，姐姐为什么不心疼有一堆事情要处理的我，反而去关心一个外人？”
　　越渔：“这不是外人内人的问题。”
　　辛溶上班上的满肚子火，这会根本不想听什么大道理，只抿着唇，不太高兴道：“我不想从你的嘴里听到别人的名字，你不要去关注别人，一直看着我好不好？”
　　越渔被气笑了：“不好，占有欲太强是病态——”
　　咦。
　　好像有哪里不对？
　　越渔笑容凝固，瞳孔地震：【哎？哎？！该当独占欲太强的变态不是我吗？为什么我和辛溶角色调转了！】
　　系统：【你问我？】
　　越渔梗住，瞬间意识到这样不行，急忙回过神，亡羊补牢的反握住辛溶，凶巴巴道：“你也是！”
　　辛溶：“嗯？”
　　越渔努力说出醋味：“你也不准看别的人，不准和她们说说笑笑、和颜悦色……”
　　等等。
　　这不就是让辛溶保持现状？
　　准确点说。
　　辛溶比她要求的还冷酷无情、甚至于到了她都看不下去的地步。
　　想到玻璃心碎一地的那些员工，越渔剩下的话堵在喉咙里，一时间说不出口——毕竟社畜何苦为难社畜啊！
　　见她语塞，辛溶反而柔和了神色，心满意足道：“我明白你的意思，就算你不说，我也不会去关注别人。不过仔细想想，还是好开心啊……你以前只会把话憋在心里，不高兴也不会明说，现在愿意在我面前敞开心扉，是不是代表着你已经完全接纳了我？”
　　越渔震惊的看她：“你怎么会这样想？面对占有欲太强的变态，正常人不是都该觉得厌烦吗？”
　　辛溶动作一顿，垂下眼：“姐姐厌烦我了？”
　　越渔：“？？？”
　　救命！
　　你不要这么自觉的把自己代入变态啊！
　　越渔深刻的意识到，辛溶的脑回路好像和自己不一样。
　　她费力的安抚好对方后，再也不敢要求对方和员工们保持距离，不然她总觉得这话对辛溶而言，似乎正中下怀。
　　没有暧昧的‘小三小四’登场，越渔兴致缺缺的在沙发上睡了一下午，等天色渐黑时，她迷迷糊糊看到辛溶转动轮椅、准备离开办公室，霎时清醒的坐起身子，扬声问道：“你要去哪？”
　　辛溶回头，歉疚道：“吵醒你了？抱歉，你继续睡吧，我去找我爸说些事。”
　　越渔揉揉眼睛，走到她身边：“不行，我也要去。”
　　千里之行始于足下，她不能因为一次打击，就放弃变态之路！
　　辛溶轻笑，半是满足半是宠溺道：“姐姐真粘人。”
　　越渔精神一振：“你嫌我烦了？”
　　辛溶摇头，叹息道：“怎么会？我只觉得不够，如果现在是在家里，姐姐就能坐在我腿上，由我抱着你去见爸爸了。”
　　越渔：“……不了，你不要脸，我还是要的。”
　　乘坐电梯到达顶层后，辛先生让越渔坐下，随后松了松自己的领带，略带疲惫的问辛溶：“不是说今天做手术吗？怎么没去医院？”
　　越渔挺直腰杆，正想积极背锅，辛溶按住她的手背，不徐不疾的开口：“小渔这半年一直在围着我的事情打转，回来后又没好好休息，和宋医生联络时出了点小差错，不小心将对方回国的时间记错了。我抽空重新联系了宋医生，他们会在下个月七号回国，到时候要先做一系列检查，确定没问题后再定具体的手术日期。”
　　越渔呆滞的看她——你把黑锅还回来！
　　辛溶回她一个温柔安抚的眼神——不用谢。
　　“原来如此。”辛先生不仅没有责怪越渔，反而苦笑道：“是我不该把这么大的事情全堆到小渔身上，她已经辛苦了半年，如今应当在家好好歇歇。”
　　辛溶颔首赞同，又道：“医院的事情可以由我自己接手，再不济，也可以先雇一位护工。”
　　“不行！”越渔终于找到搞事的机会，断然开口：“我不允许你和别人亲近！护工也不行！”
　　如果不是考虑到辛先生在，她甚至还在恶狠狠的说一句——女人，你这是在玩火。
　　“只是度过康复期，等身体好些，我就不需要护工的帮忙了。”辛溶没有因为越渔的话而生气，反而耐心的和她解释，并且柔声道：“之所以不要你，是不想你太辛苦。”
　　越渔无理取闹：“我不听！不管是护工还是谁，你都不准请！”
　　辛溶面露无奈，眼中却泛着明晃晃的笑，赫然是十分受用越渔的亲近与占有欲。
　　一旁的辛先生见她们关系好，不由动容：“既然小渔都这么说了，那就让她陪着你吧。康复期间你也别来公司走动，就和小渔在医院好好呆着。”
　　他深深的注视辛溶，语气宽厚温和：“不管最后恢复的怎么样，爸爸和妈妈永远会保护你。”
　　辛溶眼眶微热，点了点头。
　　**
　　许是听了辛先生的那一番话，辛溶在回家的途中，突然想安静的散散步。越渔陪着她在别墅不远处下车，正想像以往那般帮她推轮椅，辛溶却轻声道：“我想牵手。”
　　越渔迟疑两秒，走到她身侧，对她伸出右手。
　　辛溶有些心不在焉，看到她的手时，随口笑道：“应该把左手给我，你的右手是要抓烧烤的。”
　　越渔怔住，旋即睁大桃花眼，下意识的后退两步，如同看陌生人一般，死死的盯着辛溶。
　　辛溶回神，无措又茫然的问：“怎么了？”
　　越渔心跳如鼓，艰涩开口：“刚刚那句话，是什么意思？”
　　辛溶皱眉：“什么意思？就是字面上……嗯？”
　　她突然醒悟，恍惚道：“对了，你几乎没在外面吃过摊贩卖的东西，一直都是在家里用餐……奇怪，我刚刚怎么会觉得，你喜欢用左手牵我的姿势，吃那些东西？”
　　辛溶自己也不明白这是为什么，疑惑了少顷，便当做是走神，笑了笑道：“我说错话了，你别生气。”
　　越渔不语。
　　只有她知道……辛溶那句话说的没错。
　　她的确嫌左手抓东西不舒服，每次和乌姝并肩走时，都不给对方牵右手。只是在这个世界待久了，几乎没再边走边吃东西过，所以连她自己都忘了这些细节。
　　在她本人都不关注的情况下，辛溶偏偏注意到了这件事，并且说了这样的话。
　　越渔一时间心乱如麻，忍不住生出一个念头。
　　难道……
　　不，这样的揣测太离谱。
　　越渔定了定神，试图冷静一些。
　　随着她们走进别墅，花房里的月见草在月光下摇曳生姿。
　　越渔目光凝住，鬼使神差的问道：“辛溶。”
　　辛溶：“嗯？”
　　越渔垂着眼睫，姣好的容颜在月辉下美的不真实，她的声音格外轻柔，仿佛是一缕害怕惊动梦境的晚风，令人听不出她的心思：“我好像还没问过，你家之前明明没种过月见草，可当初我问你时，你为什么会毫不犹豫的说出这个花名？”

第58章
　　面对越渔的询问, 辛溶稍感疑惑。
　　十几年过去，她已经完全不记得自己曾经想的是什么，如今只能凭借模糊的印象, 不确定道：“可能是在书上看到过月见草的名字？”
　　越渔面露失落, 又觉得这说法合情合理, 毕竟她能穿梭世界全靠系统, 而乌姝不过是一个小世界的本土人，她有什么能力追过来？
　　虽然对辛溶说的那句话很在意, 但越渔找不到合理的解释，最终还是进行了自我催眠, 将这归结为意外。
　　吹过夜风, 两人回别墅休息。
　　眼见着越渔想去三楼，辛溶眼疾手快的攥住她手腕：“你今晚不是答应了陪我一起睡吗？”
　　越渔差点忘了这一茬, 被提醒后莫名的感到不自在。可能是因为一直在想着乌姝的事情, 她突然觉得自己在辛溶表白过的情况下、和对方睡在一张床上, 未免有点像出轨。
　　“那个……”越渔眼神飘忽, 想要找借口临阵脱逃。
　　辛溶一眼看出她的心思, 沉默两秒后先一步开口，压低声音难过道：“难道你白天说的那些话，都是在耍我吗？”
　　越渔听出她语气的不对, 小心翼翼去瞅她，只见她眼眶微红，仿佛回到了小时候, 一旦被拒绝就泫然欲泣。
　　随着年岁的增长，辛溶自懂事后便不再当着她面哭，偶尔还要费尽心思的躲起来、做贼似的偷偷抹眼泪，然而此时此刻, 对方丝毫没有羞愧遮掩的想法，就这么明目张胆的红着眼睛，可怜巴巴的看着她。
　　越渔被看的心软。
　　乌姝对她的影响被冲刷的十不存一，严格意义上来说，对现在的她而言，还是相处了十几年的青梅最重要。
　　越渔将喉咙里的话吞回去，认命的改口：“不是在耍你……算了，我们去三楼洗漱吧。”
　　辛溶微微勾唇，乖巧道：“好。”
　　**
　　躺上床的时候，越渔的心里冒出一股既视感。
　　就好像她和辛溶这样并肩睡过几十年。
　　她知道这是不可能的。
　　在两人年幼时，她还会经常爬上床，与小辛溶依偎在一起，努力的用拥抱温暖对方。长大后，她渐渐不再做这么幼稚的行为，辛溶也没为此生气，无事发生般的默许她的一切想法。
　　要说谁最符合这股既视感——赫然是乌姝。
　　她真真切切的与乌姝在小世界里，一起度过了余生，直到白发苍苍、不得不阖眼时，两人的手仍握在一起。
　　辛溶给她的感觉，能和乌姝一样吗？
　　明明是两个不同的人，可她为什么总会在对方身上，找到熟悉的影子？
　　闭着眼胡思乱想了一通，越渔察觉到自己心乱了，勉强冷静下来，认真思索。
　　她想将辛溶和乌姝分开，将她们当做各不相干的两个人，以她更熟悉辛溶这一点来看，应当是很顺利的事情——但她偏偏过不了心里那一关，冥冥中把这两个人混淆在一起。
　　之所以迟迟不下定论，仿佛也只剩‘没有证据’这一个问题。
　　都说抛硬币做选择的时候，不用等硬币掉下来，抛的那个人就已经知道自己想选什么。对越渔来说，似乎同样如此，她的本能和潜意识，比她懵懂的思绪更快一步选择了某个答案。
　　【系统。】越渔冷不丁的开口：【你在吗？】
　　系统：【没钱。】
　　越渔：【……我不是来借钱的！】
　　系统的语气微妙缓和了不少：【那你找我做什么？】
　　越渔犹豫、迟疑、辗转反侧，最后小小声的问：【每个人的接吻方式，是不是都不一样啊？】
　　系统：【你们人类的事情，你拿来问我？】
　　越渔吹捧道：【因为你是系统啊！像你这么厉害的存在，应该无所不知无所不晓吧？】
　　系统不屑：【你以为你吹彩虹屁就能把我哄开心？】
　　越渔：【唔……】
　　系统故作矜持，强忍着暗爽，语带得意道：【不过告诉你也没什么不行，人类在许多事情上都会跟随大众，接吻不是什么稀奇的事情，雷同的比比皆是。但在一些细节上，侧重的方面肯定截然不同，比如纯情的人喜欢蜻蜓点水、碰碰额头或脸颊就能满足，重.欲的人则喜欢舌尖交缠，恨不得把另一方当做甜品吞吃入腹。】
　　它砸吧嘴，总结道：【这种事情因人而异……话说回来，你问这个干嘛？】
　　越渔沉思着没有回答，过了半晌，她突然翻身、坐到身侧辛溶的腰上。
　　辛溶睁开眼，和越渔在黑暗里闪闪发光的桃花眼对视，沉吟道：“……我在做梦？”
　　越渔抓住她想开灯的手，低头凑近她：“辛溶。”
　　辛溶喉咙滚动，慢了半拍才道：“嗯。”
　　越渔思索着开口：“如果……我是说如果，我们有一个接吻的机会，你最想吻我哪里？”
　　辛溶脱口而出：“大腿。”
　　越渔：“？”
　　她一脸懵逼：“为什么是腿？”
　　辛溶试探的抬起手，轻轻落在越渔温软细嫩的腿侧，见她没有抗拒，不由贪恋的摩挲着，嘴上一本正经道：“大概是缺什么才想要什么吧。”
　　越渔若有所思：“有道理……那除了腿呢？”
　　辛溶目光下移。
　　越渔小脸一红，捧住她的脸，恼羞成怒道：“范围局限在脸部！你不准乱看！”
　　辛溶从善如流：“好的。”
　　她对上越渔的桃花眼，认真道：“眼睛。”
　　越渔手指轻颤。
　　辛溶没有察觉，仍旧笑道：“我们虽然是日久生情，但我比谁都相信一见钟情，因为凝视着你的眼睛时，我就与真正的你进行了对话。”
　　越渔：“……你是不是在委婉的说我藏不住秘密，心里有什么都会露在脸上。”
　　辛溶眼皮一跳，赶紧反驳：“不是，我没这么想！”
　　越渔哼了声，从她身上下来，滚到床铺内侧，盖好被子道：“睡觉吧。”
　　辛溶：“？？”
　　这、这就睡觉了？
　　刚才的如果……还真是个假设？！
　　**
　　辛溶睁着眼到半夜，怎么都咽不下心里的不甘，最后趁着越渔睡着自动滚到她怀里时，偷偷亲了亲少女的眼尾。
　　等越渔睡醒，已经是第三天早上。
　　辛溶不知何时离开，只叮嘱厨师将早饭热着，方便她下楼就能吃到。
　　系统仍对昨夜的事情感到震惊，追着她询问。
　　越渔喝着热牛奶，无辜道：【你忘了？这是我们计划的一部分呀！深更半夜偷袭自家青梅，你不觉得这很变态吗？】
　　系统满头问号：【可你这充其量只是擦边，压根没得手啊！】
　　越渔脸颊微红，桃花眼里盈着水，勉为其难道：【好吧，那我今晚试着去得手。】
　　系统：【？？？】
　　临近中午的时候，辛溶抱着一个纸箱子回来。
　　越渔奇怪的接过，开口询问：“这是什么？”
　　辛溶看了看四周，确认没有其他人后，摸上越渔的手，笑眼弯弯道：“给姐姐的礼物。”
　　越渔：“……”
　　姐姐两个字说的这么暧昧勾人，不知道的还以为在喊老婆呢。
　　拍开对方的咸猪手，越渔将纸箱子放到桌上，找到剪刀后睨了对方一眼。
　　辛溶点点头。
　　越渔放心的开剪，很快便将箱子打开，低眼望去，只见里面塞着好几只毛绒玩偶，粉黄蓝绿各色不一。
　　越渔：“……我好像从没在你面前说过、我喜欢毛绒玩具吧？”
　　辛溶愣了愣：“是没说过，不过我总觉得你应该会喜欢，所以就买了。”
　　越渔禁不住喃喃自语：“这也太可怕了……早知道随手把小恐龙塞进游戏里、会收两辈子的毛绒玩具，我当初就应该改塞钱的。”
　　辛溶没听清：“什么？”
　　越渔深吸口气，露出一个极其熟练的微笑，声音轻快的仿佛演练过八百遍：“我说我很喜欢！这些玩偶太可爱了，我会收藏一辈子的！”
　　辛溶放下心，目标瞬间就明确了——以后的每一年，她都要送姐姐一箱子毛茸茸！
　　对收礼这件事，越渔颇有心得。
　　她没把纸箱子放进自己房间，而是叮嘱佣人收拾一间新屋子。
　　以她的经验，她估计还会收到源源不断的礼物，即便自己的房间被塞满也止不住……
　　今天的辛先生依旧在公司加班，辛夫人则看天气不错，与宁素携手游玩去了。饭桌上没有外人，辛溶便在给越渔夹了一筷子菜后，坦诚的开口：“我想和爸妈公开我们的关系。”
　　越渔咬住筷子：“在这个时间点？为什么不等到手术过后再说？”
　　辛溶垂眼：“如果手术结果不错，爸妈可能不太赞同我们在一起。”
　　越渔回过味来。
　　的确。
　　如果自家女儿身体健康的话，大多数父母都会希望她像个正常人一样，嫁给男孩子结婚生子吧？
　　“很少有男性会选择残疾的妻子。”辛溶说的不紧不慢，神色间不见丝毫自卑：“我们家的家境还算不错，真遇到这样的人，爸妈也不会立马答应，反而会本能的怀疑那些人是不是为了辛家的家产而来。”
　　“在这个节骨眼上公开，爸妈必然会犹豫。”辛溶说的理智而冷静：“最起码他们不会在第一时间拒绝，以免我手术结果不理想、最后身边连一个陪伴的人都没有。”
　　越渔：“……你这么算计你爸妈，真的好吗？”
　　辛溶怔了怔，旋即抿着唇，闷闷的别过脸。
　　越渔顿时后悔了：“我随口一说，不是真的在怪你，哎？你怎么又双叒要掉眼泪了，我错了行叭。”
　　好不容易把辛溶破碎的玻璃心哄好，越渔不敢再乱说话，努力聊回正事：“那要是手术结果是好的呢？你爸妈还是会下定决心让我们分开吧？”
　　辛溶捏住她的手，执拗道：“我们不会分开，只要给爸妈一点时间，以他们对你的喜欢，最后一定会同意的。”
　　越渔狐疑：“你确定？”
　　辛溶咬着唇，陡然降低声音，平静道：“如果他们一直不愿意，那我不介意自己永远坐在轮椅上。”
　　越渔心头一跳，想起乌姝藏在骨子里的极端疯批性格，连忙攥紧了辛溶的手，生气道：“你别胡说！看了这么多年医生，每月定时体检，为了不让你的腿部肌肉萎缩，日日按摩都是少不了的事情，你说这种话，不仅是在伤害自己，也在伤害关心你的人！”
　　辛溶低着头，像是在认错。
　　但越渔实在不敢放心相信她，便柔和的哄道：“之后的事情之后再说，说不定问题没我们想的那么严重，夫人和先生脾气这么好，万一就点头同意了我们呢？”
　　辛溶神色缓和，重复着之前的话：“只要给他们时间，他们一定会答应。”
　　似乎是意识到时间不多了，辛溶放下碗筷，和越渔说了两句关怀的话后，便积极的坐上车，迫不及待的去找辛先生。
　　她人一走，系统就憋不住的怒道：【不行！我是让你当变态的！你怎么演着演着又和女主搅和到一起了？】
　　越渔心虚的眼神游离：【女主不怕变态，我又能有什么办法？】
　　系统气的不轻，恼火道：【不管了！这个世界的任务作废，你现在立刻马上给我切腹，我们去下个世界！】
　　——连着两个世界进展不顺，系统很怀疑越渔是不是手气太黑。为了自己的抽成，它决定在下一个世界做手脚，尽量给越渔安排N.P后.宫文。
　　这种文一般有三三四五六个女主，人一多，越渔再广撒网、勤捞鱼，脚踏多条船，一口气当三四个人的白月光，就算是其中一条船翻了，也不会颗粒无收，什么都捞不到吧？

第59章
　　“不行！女仆和小姐怎么能在一起？！”
　　公园角落里, 宁素看着找来的辛溶，难以置信的摇头道：“大小姐身份高贵，未来应该与地位相同的男人结婚生子, 女仆什么也没有, 怎么能玷污小姐？”
　　辛溶揉了揉额角。
　　她万万没想到, 公开的事情刚提出来, 第一个反对的不是一脸无措的母亲，而是温温柔柔的宁姨。
　　想起越渔曾被对方吓的做噩梦、哭哭唧唧害怕被缠足的样子, 辛溶对宁素的守旧古板顿时有了新的认知：“现在是人人平等的时代，即便是佣人, 也是拿钱办事, 不存在低人一等的说法。宁姨，您可以用枷.锁束缚自己的思想, 但我不希望您把这些念头, 灌输到其他人或是小渔身上。”
　　宁素很坚定：“即便如此, 你们在一起也是不对的！同为女性, 日后发生意外或大事, 谁来保护你们？”
　　辛溶淡淡道：“遇到困难时，将希望寄托于外人的保护，是件很愚蠢的事情。”
　　强大有时候并不单指体魄, 这一点在辛溶身上展现的淋漓尽致。
　　宁素蹙着眉，仍旧不同意：“你喜欢越渔的话，完全可以让她在你身边, 当一辈子的女仆。你的另一半日后可能会加班、应酬、去外地出差，但只有女仆会永远属于你，与你形影不离。”
　　辛溶扬眉，冷不丁道：“哦？难道您留在我妈妈身边的原因, 就是因为这个吗？”
　　宁素表情一滞。
　　她身侧的辛夫人被保护了多年，闻言还面露茫然。
　　辛溶勾起唇，露出一个不知是轻嘲还是冷漠的笑，语气平淡道：“或许在您的想法里，女仆是离小姐最近的人……但我始终认为，伴侣才是平等又独一无三的地位。”
　　她不再看向宁素，转而认真盯着辛夫人：“我喜欢小渔，希望您能成全。”
　　辛夫人下意识看了看宁素，犹豫两秒后，温声细语道：“溶溶，妈妈也喜欢小渔……”
　　辛溶知道她想说什么，摇头道：“不一样，你是对儿女的喜欢，而我想搞大她的肚子，让她为我生儿女。”
　　辛夫人呆住，张了张口，干笑着擦汗：“那是挺不一样的。”
　　她一腔吐槽憋在心里，最后忍不住的问：“你、你从哪儿学来的这些话？”
　　——和沈家兄妹学的。
　　辛溶眨眨眼，没把这个无关紧要的事情特意说明，只是道：“有哪里不对吗？”
　　辛夫人斟酌道：“没有，只是觉得你不像是会说这种话的人。”
　　辛溶坦坦荡荡：“之前是我钻牛角尖，总是拘泥于一些小事，现在和小渔心意相通，我就没什么好优柔寡断和自卑的了。”
　　辛夫人不由露出欣慰的神色：“那这真的是要谢谢小——”
　　宁素在旁轻叹，打断道：“夫人。”
　　辛夫人回神，想起刚刚还在谈的正事，赧然道：“这件事太重大了，妈妈不能做主，等你爸爸回家后，问问他怎么看吧？”
　　辛溶对此早有预料，点点头道：“好，我这就去公司。”
　　公司里事情忙碌，辛先生的日程安排的很紧，抽不出时间见辛溶。
　　辛溶习惯了他不见人影，索性自己也着手处理公务。
　　父女一直忙到晚上九点，才各自把手上的事情结束。
　　上车后，辛先生闭目养神，开口问道：“身体最近怎么样？”
　　辛溶：“不错。”
　　辛先生：“医院那边安排好了吗？”
　　辛溶：“好了。”
　　辛先生：“听小周说，你今天有事找我？”
　　辛溶：“我想结婚。”
　　“唔。”辛先生掀起眼皮：“哪家的少爷？”
　　辛溶：“我们家的越渔。”
　　辛先生沉吟：“她……一直在男扮女装？”
　　辛溶：“……”
　　车内安静了半晌。
　　辛先生重新闭上眼：“等你做完手术后，再谈这个事。”
　　辛溶：“动手术前需要良好的心态，您不给我一个回答，我很难安心的上手术台。”
　　辛先生巍然不动：“你也老大不小了，不该说这么冲动幼稚的威胁。”
　　辛溶：“我很小，刚成年。”
　　辛先生瞥她一眼：“你这性子变了不少，不像是跟小渔学的。”
　　辛溶：“是被沈家兄妹带坏的。”
　　“沈家……难怪。”辛先生失笑，眯着眼道：“走动来往可以，别被忽悠到沟里，你还小，有些东西把握不住。”
　　辛溶：“我不小，已经可以结婚了。”
　　辛先生：“……”
　　他深吸口气，知道这一关绕不过去，不由被气笑：“要和谁在一起，随便你自己。”
　　反正他们从没打算让辛溶和谁联姻。
　　之所以迟迟不松口，也是怕对方年纪小不懂事，误把一时的春心萌动当海誓山盟。但如果对方太坚定的话，他们也没必要拼命反抗，不管怎么说，在他们眼皮子底下长大的越渔，总比外人知根知底。
　　轿车在别墅前停下。
　　辛溶和辛先生进门，一眼就看到坐在沙发上、背对着她们的辛夫人与宁素。
　　辛先生脚步微停，低声询问辛溶：“和你妈说过了？”
　　辛溶：“嗯。”
　　辛先生：“我尊重你妈的想法。”
　　辛溶：“她没有制止。”
　　辛先生哦了声，不知道是在遗憾还是表示了然，紧接着悠悠道：“那我要提前恭喜你了。”
　　辛溶沉默两秒，迟疑道：“可是宁姨没同意。”
　　辛先生想起宁素是越渔的养母，禁不住笑吟吟道：“看来即便是大小姐，丈母娘也不是那么好搞定的啊。”
　　辛溶听出他在幸灾乐祸，霎时脸一黑。
　　两人走近之后，辛夫人和宁素听到动静，回过头来。
　　她们张口，正想说些什么，越渔突然从电梯里走出来。
　　几人目光对视，越渔被看的发毛，结结巴巴道：“我去厨房拿个东西，很快就回屋里……你们慢慢聊，不用管我。”
　　辛夫人和辛先生纠结着，不知道该不该放她走。
　　宁素突然在此时开口，温和道：“不着急的话，先来这里坐一会吧，我们要说的事情，也和你有关。”
　　越渔偷偷看向辛溶。
　　辛溶微微一笑，对她颔首，神情间不见丝毫张皇无措，令越渔无端端的生出几分安全感。
　　“结婚的事情，对你们来说还是太早了点。”
　　几人在沙发上坐下，辛先生率先道：“不过你们坚持要这么做，那我也不会反对。”
　　辛夫人的目光在辛溶和越渔身上打转，两个女孩子都是她的心头肉，更别说越渔对辛溶有恩。她说不出反对的话，只能叹息的摸着越渔乌黑柔顺的长发，怜爱道：“你们在一起也好，我就不用担心你们出嫁后，会不会被婆家磋磨欺负。”
　　这无疑是在没办法的情况下自我安慰。
　　辛溶和越渔都没说话，只抬起眼，看向宁素。
　　宁素向来温柔，在这件事上却寸步不让。她抿着唇，眼神有些恍惚，看着越渔时，仿佛在透过她看另一个人：“这样是不对的……主仆怎么能在一起？我们这样的女仆，应该将毕生献给小姐，哪来的资格站在小姐身边？”
　　她似乎曾遭遇过什么事情，哪怕时隔多年，那件事依旧是她的心灵阴影，以至于她摇着头，极为抗拒道：“不行，你们不能在一起，女仆……配不上小姐的。”
　　辛溶皱起眉。
　　她看的分明，宁素根本不是在否认她们，而是在否认多年前的她自己。就因为这样的方式被阻挠，辛溶不可避免的感到不悦，就在她准备张口时，越渔忽而扶了扶额，随即露出歉疚的笑：“这件事说的太突然了，或许给您一点时间比较好。今晚就到这儿吧，我还有事，先离开了。”
　　她本来就是因为有事才下楼，这会离开，其余人倒也没说什么。
　　倒是辛溶因为在意她，不由多看了她两眼，只见她进入厨房待了会，随后面色不变的出来。触及到她的目光，越渔对她眉眼弯弯的笑了笑后，转身去电梯。
　　璀璨的水晶灯下，越渔蜷缩里的手里似乎反射了一道光。
　　辛溶怔了怔，再仔细看去，便见越渔已经进入电梯里。
　　她拧着眉，不知为何的感到不安。
　　四人坐在沙发上，继续因着越渔和辛溶的事情交谈了一阵。
　　期间辛溶心不在焉，频频望向厨房的方向，总感觉自己忽视了什么。
　　没过一会，厨师从外回来，进入厨房里。
　　不到片刻，对方又匆匆出来，环视了一圈别墅后，纳闷的来到客厅这里。挨个喊了一圈后，他犹豫的问：“管家，您瞧见我挂在板上的水果刀吗？我出来前看它还好端端的在那，怎么一转身的功夫，就找不到了？”
　　宁素勉强打起精神，问道：“是不是放到其他地方了？”
　　“没有啊。”厨师很笃定道：“刀具这种危险的东西，我们不会乱放——”
　　‘吱呀’一声响，却是辛溶猛然转动轮椅，不小心撞到茶几的声音。
　　辛先生和辛夫人面露诧异，同时询问：“怎么了？”
　　辛溶脸色发白，一边向电梯的方向拼命赶去，一边克制不住的声音发颤：“水果刀……可能是被小渔带走了！”
　　厨师在旁迷惑：“越渔小姐是想吃水果吗？可她为什么不在楼下切好了带上去，而要把刀拿走？”
　　其余人稍稍思考，随即面色大变，辛先生更是来不及等电梯下来，抬步向楼梯冲去。
　　若非腿脚不行，辛溶也想如此。
　　可此时此刻，她只能无力的直勾勾盯着电梯，煎熬的数着这一秒秒流逝的时间，在心中绝望的祈祷——祈祷越渔不要因为宁素的反对，冲动的做下傻事

第60章
　　越渔揣着水果刀回房间时, 顺手将门反锁，因为她要做一个实验，一个不希望被任何人察觉的实验——这个任何人里, 也包括系统。
　　系统毫无所觉, 仍在她脑海里叭叭叭：【早这样不就完了？我们是外来者, 来小世界只为做任务, 一旦任务完成不了，及时抽身才是王道。你慢慢吞吞的拖延时间, 我是没什么损碍，可你是会魂飞魄散的……】
　　越渔应付的嗯嗯嗯, 心里则在想其他事。
　　至今为止, 她始终没找到辛溶——也就是乌姝——跟着她来到这个世界的原因。对方没有上个世界的记忆，性格也与乌姝不同, 若非两人戳破窗户纸后、在暧昧期间的接触与过去处处重叠雷同, 她甚至都不能确定对方就是乌姝。
　　这样的忧虑让越渔难得的感到不安, 她想弄清楚乌姝跟随自己的原因和契机, 弄清楚对方是意外与她相逢、下个世界就会和她失散在万千世界里, 又或是命脉相连、生死不离。
　　思来想去，越渔决定做一个大胆的尝试。
　　上个世界里，她曾试图半路离开, 结果却因为未知的原因和乌姝绑定在一起，系统无法带她离开，只能放任她和乌姝携手一生。
　　那在这个世界……
　　她和辛溶之间还有这个羁绊吗？
　　越渔不知道, 她打算亲自试一试。
　　如果有，她就不需要再忍受系统的叨叨，可以像上个世界一样，打发对方去后台调查原因。
　　如果没有……那现在离开, 无疑是最好的时机。
　　拖到她们感情加深、又或是成功订婚结婚的话，越渔不确定自己还能不能狠心下手——怕就怕到了那会，她连尝试实验的勇气都没有。
　　【行了，废话不多说，你赶紧上路吧。】系统没察觉到越渔的走神，自顾自道：【痛觉已经屏蔽了，你速度点。】
　　越渔嗯了声，闭上眼。
　　很快，温热的液体喷涌而出，熟悉的晕眩袭上头颅。
　　越渔不自觉的屏住呼吸，静静等着。
　　【嗯？】某一刻里，系统突然错愕的开口：【怎么回事？为什么……我还是拽不动你的灵魂？！】
　　哦？
　　看来是赌对了呢。
　　越渔无声低笑，回答的语气又无辜又漫不经心：【对啊，这是为什么？你几次三番的出问题，是不是该反思一下自己能力不行？】
　　系统焦头烂额，颇为心虚道：【这和我有什么关系……算了，我去后台找原因，你——】
　　“砰！”
　　门口突然传来一阵响动，将越渔惊的睁开眼。
　　她的伤势和上个世界一样，正在愈合中，然而喷溅出的鲜血无法收回，这会仍从水果刀尖上滴滴答答的滴落。
　　“小渔！开门！”辛先生在外大吼：“你再不开门，我就撞开了！”
　　“我这里有备用钥匙！”宁素的声音在外遥遥传来，因为焦急而变了调。
　　“小渔！小渔你不要做傻事！”辛夫人带着哭腔道：“爸爸妈妈不反对了，不反对你们了，你乖乖听话，把门打开。”
　　越渔：【……】
　　系统：【……我先走了。】
　　越渔裂开：【等等！你不能在这个时候抛弃我！】
　　系统尚未回答，门便被猛然推开，几人一窝蜂的挤进来，抬眼就看到越渔站在房间正中心。她神色怔忪，似乎没反应过来，心口溅出猩红刺眼的血迹，手中紧紧攥着刀。
　　辛夫人失控的尖叫一声，两眼一翻，直接晕了过去。
　　辛先生则上前几步，一把拽走越渔的刀。
　　混乱的人群里，唯有辛溶冷静的坐在轮椅上，拿出手机。
　　越渔看向她，敏锐的发现她虽然表情未变，手指却颤抖的厉害，按了屏幕几次都没能成功打通电话。她似乎是感到了急躁，突然狠狠捶了几下轮椅扶手，力道大的越渔心惊胆战，差点没忍住开口制止。
　　好在对方发泄了怒火后，手掌不再发抖，很快将事情井井有条的安排好。
　　越渔被送进了医院。
　　值得一提的是，受到惊吓和刺激的辛夫人和她住在同一楼。
　　越渔十分懊恼，还有些懵逼。
　　她不知道这些人从哪儿得来的消息，突然就冲了进来。
　　但凡他们慢一点，她都能顺利收尾！
　　因为不知道该怎么解释，越渔中途闭上眼，装作昏迷。
　　后来装着装着，她就真的睡了过去。
　　等她再次睁眼时，已经是第二天中午。
　　辛溶待在病床旁，垂眼削苹果，越渔盯着她的脸，思考着自己该说什么。
　　不等她想好，辛溶冷不丁的开口：“医生说刀口不深，缝合后只需静养一段时间，就能出院回家。”
　　越渔愣愣的哦了声。
　　辛溶抬头，乌黑的眼眸里古井无波，将削好的苹果递给她。
　　越渔无措的接过，迟疑两秒，小声道：“谢谢，还有……对不起。”
　　辛溶很平静：“不用跟我道歉。”
　　她突兀弯唇，笑了笑道：“总归是姐姐去哪，我就跟到哪，就算你先一步离开，我也会很快追上。”
　　越渔呆滞的看她，怀疑自己误解了她的意思。
　　下一秒，辛溶的话明确的告诉她，她没有多想：“我们真正应该道歉的人，是爸妈和宁姨，她们才是最后留下来的那个。”
　　越渔心尖一颤，禁不住攥住辛溶的手，红唇张了张，结结巴巴道：“别乱说，我们会陪她们一辈子。”
　　辛溶静静的看她：“这话别人可以说，唯独姐姐不能说。因为你说这话……真的是一点可信力都没有。”
　　越渔蔫道：“是我的错，我那会鬼迷心窍，你要打要骂都随意，只要别说这种话……”
　　辛溶沉默不语，目光落在她身上，过了半晌，才闭了闭眼，疲惫似的放软了语气：“以后不管是做什么事，都别这么冲动，哪怕宁姨一辈子不同意，我也能带你远走高飞。”
　　她反过来握住越渔的手，声音低哑的喃喃道：“和你的命相比，其他的都不重要。”
　　越渔乖乖点头，认真道：“我和你保证，这种事没有下一次。”
　　辛溶睁眼凝视她。
　　明明没开口说话，越渔却瞬间明白了她的意思，郑重道：“相信我。”
　　辛溶安静了会，忽而轻轻一叹，抬起越渔的手，在她细嫩白皙的手背上落下一吻：“我相信你。”
　　**
　　辛夫人的问题不严重，在医院里静心疗养了几日后，便带着宁素来到越渔的病床前。
　　“你这丫头……”辛夫人刚说个开口，眼眶就红了：“你要是真出了事，我和你辛叔叔可怎么办？你是我们看着长大的，是我们第二个女儿……我和你叔叔连你的嫁妆都准备好了，你怎么能这么狠心的离开我们！”
　　越渔愧疚的道歉，同时在心里苦笑。
　　她的性格与常人不同——如果未来注定要分别，她宁愿从一开始就不要认识。倘若她终究要离开这个世界，趁早抽身显然是对彼此都好的事情。
　　或许正是因为这个原因，她才被系统看上。
　　毕竟对方喜欢的，一直是干脆利落、雷厉风行的冷血执行者。
　　“知道错了就好。”辛夫人擦擦眼泪，拽出一旁的宁素：“你妈妈这几天想了很多事，明白了现在和过去的不同，她不会再反对你和溶溶在一起，只要你们生活的好好的，我们就满足了。”
　　越渔下意识看过去，只见宁素虽然眼下泛青，眼中却流露出曾经的温柔。她迎着越渔的目光，苦笑一声，伸手摸了摸越渔柔顺的长发，语气里隐约带着几分释然：“夫人说得对，你们和我不同……现在和过去也不同，我不该因为自己一直受到的教育和偏见，就阻碍你们的幸福。”
　　她盯着越渔，眼神里渐渐浮现钦羡，又仿佛是希冀：“如果你们能真的在一起，我会感到开心。”
　　——开心她曾经辗转反侧、死活不敢迈出的那一步，被人勇敢的迈出。
　　宁素说的话含糊不清、语焉不详，越渔和辛夫人都没听出她的真意。
　　唯有辛溶在旁看得分明，平静道：“我们会永远在一起。”
　　话音落下，她看向越渔。
　　越渔眨眨眼，小鸡啄米似的点头，语气肯定道：“对！永远在一起！”
　　**
　　一回生二回熟。
　　再次调查出越渔无法离开世界的源头、是来自‘爱神’后，系统成功将对方加入了自己的黑名单。
　　它没再去小世界关注越渔——废话，不看它都知道对方过着什么日子，无非是有钱有颜有老婆，说不定还有了宝宝。
　　这种糟心的画面让它看着来气，所以它硬生生等到越渔和辛溶一起挂掉后，才把越渔拽回了空间里。
　　这次它不仅在第一时间洗去了越渔的感情，还长了个心眼，试图观察辛溶的灵魂会不会跟来。
　　然而奇怪的是，当辛溶的躯体断气，她的灵魂便如雾气一般散去，完全没有跟着越渔的迹象。
　　系统没见过这种事，苦寻无果也只能骂一会晦气，黑着脸看向空间里的越渔。
　　越渔满眼无辜，先下手为强：“你找到破解的方法了吗？”
　　系统憋着气：“没有。”
　　越渔不走心道：“哦，你好惨。”
　　系统心态崩了，抓狂道：“给我立刻、马上、现在就进下个世界！”
　　越渔欢欢喜喜道：“好呀好呀。”
　　她老婆正等着她呢！
　　系统哼了声，见她准备去挑书，打断道：“我已经帮你选好小世界了，你闭上眼就行。”
　　越渔茫然的歪头：“选好了？你选的是什——哇！别突然传送啊！”
　　系统暴躁道：“不是让你闭眼吗！”
　　两人就这样在骂骂咧咧中进入新世界。
　　确认传送结束后，越渔试探的睁开眼，发现自己身处一架电梯前。
　　这电梯与寻常小区的不太一样，内部铁架明晃晃的暴.露在空气里，狰狞的铁皮将它包装的如同高等机械巨兽，门一开，便宛如凶兽张开血盆大口。
　　越渔没有接收到原主的记忆，但她寻思原主站在这里，只有一个目的——那就是坐电梯。
　　未免被旁人察觉异常，越渔神色镇定的走进去，等铁门关上，才询问系统：【我要去哪一楼？原主的记忆和这本书的剧情呢？怎么没传输给我？】
　　系统：【去18楼，记忆和剧情在我这里，遇到关键人物时，我会告诉你。】
　　越渔按下按键，蹙眉道：【为什么要弄得这么复杂？剧情里有我不能看的东西吗？】
　　系统短促的冷笑一声：【你说对了。】
　　不用越渔多问，它主动解释起前因后果：【你现在所在的小说，是一本种.马后.宫多女主流废土小说，男主是原主的哥哥，原主嫉妒他可以离开贫民窟，搬进高塔里生活，便在他出发前一日，偷袭打晕了他，将他扔到危机四伏的荒野中。】
　　【男主运气好没有死，流浪的过程中遇到人形凶器三无美少女——这一段剧情和你无关，跳过。】系统将话题扯到原主这边：【原主女扮男装，代替哥哥进入高塔，成为了7号小队的成员。这个小队里有又飒又直爽的长腿御姐队长，有妩媚轻浮的妖娆副队，还有暴娇平胸嘴臭的萝莉队员。】
　　越渔咋舌：【不愧是后.宫文，小姐姐可真多啊……不过这和我有什么关系？我只是其中一个的黑月光吧？】
　　系统：【呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈！】
　　越渔被它笑的发毛，战战兢兢的惊恐道：【宝，你中病毒了？笑的好可怕！】
　　系统一边狂笑，一边得意的大声道：【你猜错了！你不是其中一个人的黑月光……你是她们四、不，暂时三个人的黑月光！】
　　◎作者有话说：
　　因为众所周知的原因，非N.P。
　　全是碎片，开启单人线的时候会来询问小可爱们的倾向/或者随机挑选一个幸运儿（。）

第61章
　　越渔：“？？？”
　　她人傻了：【三个？你确定？我们连一个都搞不定, 你还要给我增加难度，一口气来三个？】
　　最重要的是……
　　三个人里, 哪一个才是她老婆？！
　　【正是因为一个不行，才要多来几个。】系统撇撇嘴：【广撒网、多捞鱼，说不定你运气好，瞎猫碰上死耗子，误打误撞就搞定了一个呢？】
　　越渔压力山大，摇头道：【不行不行，我应付不过来，你把剧情给我，我要看看男主有没有正宫大老婆。】
　　系统装作没听见，岔开话题催促道：【18楼到了, 你快去报到处领自己的铭牌。】
　　越渔没辙，只能走出电梯, 在系统的指引下来到报到处门前, 抬手敲了敲门。
　　“稍等。”门内传出一道成熟磁性的女声，不似一般少女的清甜软糯。随着房门打开, 那人露出明艳而又英气的脸，毫无心机的直爽笑道：“这里的人刚刚有事离开，找她的话请等会再来。”
　　越渔比她矮一个头, 这会直愣愣的仰着小脸看她：“好的，谢——”
　　“嗯？”女人多看了越渔两眼，目光中闪过意外与惊喜, 随后抬手按住越渔的肩膀, 目光灼灼道：“你是越……泽吧？”
　　越渔一脸懵逼，系统则开始解释：【越泽就是男主、即你哥的名字，你现在女扮男装、代替了你哥的身份, 所以在没被揭穿前，你要一直用越泽的名字生活在这里。】
　　越渔了然，忙不迭的点头，努力压着过于娇软的声音，粗声粗气道：“对，我是越泽，您认识我？”
　　女人抿了抿唇，眼中划过一抹失落，旋即又重振精神，笑容明媚的高兴道：“我叫凌听夷，是7号小队的队长，在C5高塔里生活了八年，对这里的每个人都很熟悉。你是生面孔，现在还来报到处，我一猜就知道你是我们小队的新成员。”
　　哦豁。
　　这是遇到顶头上司了？
　　越渔有些无措，老老实实道：“队长好。”
　　凌听夷噗嗤一笑，极其自然的揉揉她脑袋：“不用叫的这么生疏，进入我们小队就是我们自己人了，以后叫我听夷姐就行。”
　　越渔乖巧点头：“听夷姐。”
　　凌听夷的手顿了顿，眼神飘忽了一下，耳尖泛起绯红。
　　不等越渔察觉，她就轻咳了声，陡然伸手勾住越渔的脖颈，大大咧咧的将越渔搂住怀里，笑嘻嘻道：“你这是第一次来C5高塔吧？走，我带你认认路。”
　　越渔被她紧搂着，一时感到呼吸困难，下意识的伸手去推，却陷入柔软中。她后知后觉的反应过来，脸霎时红成一片，连忙缩回手，羞耻道：“对不起！”
　　凌听夷毫不在意，继续神采飞扬的揽着她往前走。
　　【凌听夷，7号小队队长，擅长近身战、冷兵器。】系统悄无声息的冒泡，开始告诉越渔有关于对方的信息：【她是战斗系，平常主要负责巡视高塔、接任务去荒野清理废墟，性格平易近人、爽朗大方，有一定的领导能力。】
　　“凌姐早啊！”
　　“凌姐，任务栏那里挂了个新任务……”
　　“凌姐，昨天又有人在塔里私斗了？”
　　“凌姐……”
　　凌听夷的性格的确不错，光是一路走来，就有不少路过的人笑着和她打招呼。她虽然挨个回复，但也没忽视越渔，走到哪扇门前都会停留片刻，跟她详细的说明一二。
　　考虑到说太多会让越渔记不住，简单提完一些重要部门后，她就兴冲冲的带着越渔来到七楼——作为排进前十的小队，这一层楼都是她们的地盘。
　　“左边是作战会议室，每次接任务去荒野前，我们都会在这里定下部署计划。”凌听夷明明腰细腿长地位高，笑起来却毫无心机，这会跟越渔介绍时，有如幼童在和同伴分享自己的宝贝，眼角眉梢里都是骄傲和求夸奖：“我们小队重质量不重数量，所以目前只有三个人，我是队长，负责在前排进攻，你以后跟我们一起出发的时候，躲在我身后就好，我会保护你的。”
　　越渔听着不由感动：“谢谢听夷姐。”
　　凌听夷露出心满意足的神色，接着介绍道：“右边是灾前文明管理部，你也可以叫它图书库，里面堆满了卖出去吃亏、不卖留着没用的古书籍，目前在里面看守和钻研的是我们副队，她这会应该出去喝酒了，等她回来我再介绍你们认识。”
　　“喝、喝酒？”越渔错愕：“现在不是上班的时间吗？”
　　凌听夷挠挠脸：“是这样没错……但是副队这个人嘛，脾气差，性格散漫，让她定时定点的上班，还不如让我去废墟里杀几百个异兽。不过她虽然看起来不着调，事情却会好好做完，古文字的进度每周都有推进，也不算是纯混子。”
　　越渔似懂非懂的点头，正准备询问系统、什么是‘废墟’和‘古文字’时，一道嗤笑声突兀响起，在不远处嘲讽道：“冠冕堂皇，说的再好听，也抵不过你打不过她这个事实。”
　　越渔听的怔住，顺着声音看去，只见一道娇小的身影藏匿在黑暗里，抬步向这边走来。
　　随着对方走近，窗外的阴沉光线逐渐显露出对方的面容。
　　她年纪不大，个头和越渔差不多高，面容清丽娇美，肌肤白腻，齐耳短发染成耀眼的红色，看起来稍显叛逆。
　　和凌听夷的衣着不同，她穿着略微有些暴.露的露脐皮衣和超短裙，大腿上别着黑色腿环和泛着乌光的短.枪，令人禁不住眼皮一跳。
　　“啊……”凌听夷站在越渔身侧，发出一声烦恼的叹气，等越渔看过去时，她又很快调整好心情，重新露出灿烂的笑容，语气轻快的介绍道：“这位是小队里的另一位队员，朝芯，比你小一岁，今年……啊，等等，你今年是19岁吧？”
　　系统：【越泽今年20岁。】
　　越渔从善如流道：“我20岁。”
　　凌听夷打了个哈哈：“那是我看错档案了，她今年18，刚成年，擅长使用枪械□□……”
　　“我擅长什么，没必要和他说吧？”朝芯不耐烦的打断，目光落在越渔身上，拧着眉冷哼道：“如果新成员是他这样的废物，我建议他留守在后方看书，荒野里危机四伏，真打起来，我可没兴趣照顾没能力的蠢货。”
　　之前自身被嘲讽时，凌听夷没生气，如今越渔被侮辱，她脸上的笑顿时缓缓收敛，沉声道：“她不是废物，也不是蠢货。”
　　凌听夷的声音格外认真，越渔歪头看过去，发现她不笑时眼眸狭长而凌厉，琥珀色的眼瞳中凝聚着无形的压迫。
　　“她是我在考核名单中特意挑出来的人才。”凌听夷直视着朝芯，一字一顿道：“不是作为战士进入我们小队，而是作为医者。”
　　“医者？！”朝芯微微睁大眼，脸上露出明显的诧异，等她再次看向越渔时，眼中的不满已经消散，只剩嘴里的嘀咕：“医者的话……那就不是没脑子还要硬上的笨蛋了。”
　　“啧。”她嫌弃了一声，继而抬高下巴，摆出居高临下的姿态道：“荒野可不像高塔这么安全，要想活命，以后记的乖乖躲在后方。医者是很宝贵，但对我来说，有没有区别不大，如果你自己犯蠢、被吓的到处跑，死无全尸了可别怪我。”
　　越渔弱弱道：“谢谢……还有，后半句可以不用说的。”
　　朝芯冷笑，倨傲道：“你在叫我做事？”
　　“好了好了，她今天第一次来高塔，你别欺负她了。”见她们气氛缓和，凌听夷也重新露出笑，岔开话题道：“朝芯，你这会不是应该在靶场吗？怎么会在这里待着？”
　　朝芯淡淡道：“任务栏那里挂出了新任务，我很满意。”
　　凌听夷沉吟道：“接新任务的事情我会考虑一下，越……泽刚进队，我想接取几个难度低的带一带她。”
　　朝芯面露不满，冷哼道：“你是队长还是他保姆？一个医者值得你这么舔？呵，下贱！”
　　她似乎误会了什么，脸上都是鄙夷不屑，不等越渔和凌听夷开口解释，便冰冷着俏脸扭头离开。
　　凌听夷再次叹了口气，拍拍越渔脑袋，笑道：“别把她的话放在心上，她……身份比较特殊，性子也高傲，别人能进7队是件荣幸的事情，但她的话……大概像是从高塔去了贫民窟吧。”
　　越渔摇摇头，体贴道：“我没在意，倒是您不用这么关照我，我会尽量不拖累你们，努力跟上你们的步伐。”
　　凌听夷眼神柔和，抬手扣住越渔的后脑，一把将她埋在自己怀里，感动道：“越、小越真乖！”
　　越渔：“唔……！”
　　顾忌着新任务的事情，凌听夷没办法继续带着越渔闲逛，将越渔送回报到处后，她便恋恋不舍、一步三回头的离开。
　　越渔在房间里坐了会，办理事情的员工终于回来，录制了她的基础信息后，将铭牌递给她：“这是出入高塔需要出示的证件，也是在高塔里生活的银行卡，里面有新员工必备的五十塔币、和你们队长刚打进去的一千币，总共一千零五十，请注意查收。”
　　越渔：“……”
　　好家伙，队长也太大方了！
　　医者究竟是什么东西，值得对方这么关照？
　　怀揣着疑惑，越渔办理完入职手续，又回到七楼。
　　作为小队的一员，她的宿舍自然不会和其他塔民一样，挤在其他楼层，而是被安排在队员旁边。
　　打开门后，越渔眨眨眼，只见里面环境不错，白墙棕地板，没有掉皮或阴凉的弊端，窗外就是天空，光线依旧阴沉沉的，不够温暖。
　　房间里摆放着简单的柜子和床架，许多东西都没有，越渔转悠了一圈，敲敲系统：【原主没带被子过来吗？】
　　系统：【贫民窟里的被子潮湿腐臭，混杂着各种洗不掉的颜色脏污，原主认为那些东西像过去的她一样丑陋，所以全给扔了。】
　　【好吧。】越渔摸着挂在心前的铭牌，决定等会再询问‘医者’那些信息：【现在最重要的还是安顿下来，系统，帮忙指个路，我要去购物。】
　　系统应声，指引着她去了二楼。
　　电梯一打开，嘈杂的声音如潮水般涌来，人群摩肩擦踵，在地摊或门面里采购着各种东西。
　　越渔好奇的四处打量，瞅到一床干净雪白的被褥，不由蹲下身问道：“这个多少钱？”
　　摊主穿着破旧的衣服，头发乱糟糟的，见越渔询问，连忙露出讨好的笑容：“三个塔币，只要三个塔币！您要是买，我这就给您搬到楼上，当然，您放心，我不会进您屋子的，只给你铺一层干净的布袋，放在一边。”
　　越渔：“……”
　　真的是又便宜又周到啊。
　　她心里咋舌，手上动作不慢，将铭牌与对方的牌子轻轻一贴。
　　随着塔币交接成功，摊主将摊子一收，询问了越渔所在的楼层后，隔着布袋抱着被褥往另一头跑去。
　　越渔见他走的方向不是电梯，不由纳闷的叫住他询问。
　　摊主老实回答道：“因为我们是下三层的塔民，没有资格坐电梯，要是想去上面，只能走楼梯进行登记。”
　　越渔懵懵懂懂的点头，放他离开。
　　她原以为这个世界的阶级只有贫民窟和高塔，原来在高塔内部，也有高低之分。
　　购买完被褥，还有其他的东西要买。
　　越渔四处寻找，很快将基础用具买齐，而这些东西全部加起来，也不过二三十塔币。
　　带着不重的东西回到七楼后，越渔开始整理房间。
　　好不容易收拾好，时间也到了中午，她洗了洗手，准备去五楼吃饭。
　　房门一打开，浓郁的酒香迎面而来。
　　越渔愣住，困惑的顺着香气找去，最后来到图书库前。
　　书库的大门半遮半掩，里面的酒气如同撩人的小钩子，令人心痒难耐的想去追寻。
　　越渔知道里面都是‘古书籍’，未免酒液沾湿书本，她迟疑的推开门，探头看去。
　　一排排书架映入她的眼帘，在泛黄古旧的书籍衬托下，斜倚在窗户上的女人吸引了她的全部注意力。
　　女人披散着乌黑如墨的长发，尾端用红绳系着，身上裹着松松垮垮的浴袍，露出修长的脖颈与若隐若现的肌肤。
　　她的腿白皙柔韧，随性的搭在窗沿上，丝毫不在意春光乍泄。
　　在她身侧，一堆罐装酒歪歪倒倒，显然是被喝光了，而她葱白的手指还勾着一灌酒，似乎是打算继续喝。
　　见里面不是自己预想的那般、发生了酒液浸湿书籍的灾难，越渔便收回了打扰的心思，打算后退着离开。
　　然而她的身体刚动，窗边的女人便将罐头打开，继而眼波流转的向她这边看来：“小姑娘。”
　　女人晃动着酒，狐狸般的双眼狭长而柔媚，引诱般的开口：“想不想尝尝大人的滋味？”

第62章
　　越渔睁大眼, 下意识摸了摸自己的喉咙。
　　她的脖颈处扣着一个项圈，是低调的黑红色, 牢牢的锁在咽喉处，看似是一种保护致命处的防具，实则是原主花费了所有积蓄，特意购买的伪装品。为了不被别人察觉身份、发现她没有男性特有的喉结，原主甚至没有挑选女孩子喜欢的绑带或丝带，而是谨慎的用冰凉冷硬的项圈替代。
　　至于胸口……
　　这个倒是问题不大。
　　贫民窟里出来的人大多瘦瘦巴巴没几两肉，原主也不例外，虽然还没到骨头架的程度，但正面宛如一马平川的飞机上，束都不用束的那种。
　　——这是越渔穿到这个世界最内伤的一点, 就算是贴合原主的外形，也不至于削的这么狠吧！！
　　有这样完美的隐藏, 越渔属实不懂眼前的女人、为什么一眼就能看出她竭力遮掩的真相。
　　她警惕的盯着对方, 再也没有刚才被美□□惑的晃神：“我不懂您在说什么，虽然个头不太高, 但我的确是个男孩子。”
　　女人慵懒的嗯了一声，抬手喝口酒。
　　她面容妩媚，殷红的舌尖如美人蛇的信子, 施施然的舔去红唇上的酒液。下一秒，她对越渔嫣然一笑，狐狸眼里媚眼如丝, 如同绵绵情意钩织成网：“是吗？”
　　越渔被她一瞥, 脸颊不由发热，心神刚迷糊着，便在她吐露字句的瞬间猛然惊醒。源自本能的危机感使越渔后退几步, 仓促的想要离开图书库，然而女人的动作比她更快，几乎是眨眼间就出现在她身后。
　　丰腴柔软的身躯裹挟着浓郁酒香，藕白的手臂环过越渔的腰肢，纤长的手指自下而上的掠过黑红项圈，最终以不容拒绝的力道抬高越渔的下颌。
　　女人笑吟吟的低头，欣赏了一番越渔被迫仰起脸的姿态。
　　等怀中少女满脸羞愤时，她才贴近对方，向着少女的耳尖吐气如兰，逗弄道：“小姑娘，下次记好了，男人可不会露出这么可爱的表情~”
　　越渔绯红着脸，怎么挣扎都逃脱不了身后人的掌控，她又气又恼，嗅着包裹着自己的酒气，竟觉得有些头晕目眩：“你、你究竟想做什么……！”
　　女人见她从耳尖红到脖颈，莞尔着松开手，揽了揽自己松垮的浴袍，随意坐到书桌上：“我不想做什么。”
　　她再次晃动着手中酒罐，笑吟吟道：“只是见你年纪小，想让你提前当一回大人。”
　　越渔狼狈的捂住脸，无奈脸颊温度太高，怎么捂都降不了温。
　　她咬咬唇，心知自己打不过也跑不掉，便闷声道：“喝酒算什么当大人。”
　　女人翘起腿，大片的雪白如莹润软玉，将这间古朴屋子照亮三分。她扬起头，将剩余的酒一饮而尽，随后才满足道：“这个嘛……你尝尝就知道了。”
　　越渔懵逼：“你都喝完了，我怎么尝？”
　　女人笑意加深，抬起柔若无骨的手，指尖轻点着软润诱人的唇，眼神妖媚的勾魂夺魄：“当然是用大人的方式来尝……小笨蛋。”
　　越渔汗毛竖起，结结巴巴道：“打扰了，告辞。”
　　她想跑路，这回女人没亲自拦她，只是在她将要离开时，饶有兴致道：“像你这样可爱的小姑娘，被揭穿真实身份的时候，一定会哭很久吧？”
　　越渔：“……”
　　她缓缓收回迈出去的脚，默默转过身子，紧盯着女人。
　　女人轻笑，拖长着声音道：“不要这么看着我嘛，我可是会怀疑你已经爱上我了哦？”
　　越渔绷着漂亮的小脸，不理会她的调戏。
　　女人丝毫不在意，继续盈盈笑道：“我本来不期待什么新队员，但如果是你的话，好像还是挺有意思的。”
　　越渔：“……”
　　放屁！
　　刚刚还威胁着要揭穿她，现在又说有意思。
　　呵，蛇蝎女人！
　　“我可以不把你的身份告诉其他人，还可以反过来帮你遮掩。”女人将空酒罐放到一边，再次抬头时，狐狸眼微微眯起：“前提是，你乖一点。”
　　越渔蹙眉：“……什么意思？”
　　“听不懂吗？”女人似笑非笑的看她：“还是说，你是在明知故问、故意装作不懂？”
　　越渔闷不吭声。
　　女人扬眉：“哎？不要生气嘛，古书籍里说过，只有喜欢一个人时，才会频繁的欺负她。不问清楚你是背景干净的人、还是其他高塔派来的奸细，那我也很难继续追求你或保护你哦。”
　　“奸细？”越渔无视了女人不要钱的花言巧语，认真问道：“其他高塔为什么会派奸细过来？难道高塔之间都是敌对关系吗？”
　　“嗯哼~”女人不置可否，笑颜如花道：“小孩子知道的太多，可是会做噩梦的。”
　　越渔：“……”
　　啧。
　　世界上为什么会有这么难缠的女人！
　　口花花的说了一大堆，结果关键的东西只字不提。
　　难怪对方是副队，哼，真的是一点都比不上热情爽朗还有钱的队长！
　　女人：“嗯？你的表情有点可疑，我怀疑你……”
　　越渔一激灵，连忙道：“我不是间谍奸细！”
　　女人：“我怀疑你在骂我。”
　　越渔：“……”
　　女人：“哎呀，沉默了呢，原来你真的在心里骂我？”
　　越渔心梗：“我说我没有的话，你会信吗？”
　　女人噙着笑：“当然……不信。”
　　越渔想哭。
　　她发现自己完全玩不过眼前这只老狐狸。
　　更悲伤的是，她惹不起还躲不了，只能眼睁睁看着对方微微前倾身子，手抵在大腿上，支着脸，笑眯眯的开口：“以后的日子还长着，我会慢慢观察你乖不乖，现在嘛，先告诉我你的名字吧。”
　　越渔：“……越泽。”
　　女人：“谎报姓名是每个间谍都会做的事情呢。”
　　越渔憋屈道：“越渔！渔船的渔！”
　　女人忍俊不禁：“不要吼这么大声嘛，作为交换，我也会告诉你我的名字。”
　　越渔别过脸，倔强道：“副队，我不想知道你的……”
　　女人：“我叫颜莺时，颜色的颜。”
　　越渔：“我不想听。”
　　颜莺时：“莺歌燕舞的莺，时间的时。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“记住了吗？”
　　越渔：“……记住了。”
　　颜莺时：“叫一声给姐姐听听。”
　　越渔：“副队。”
　　颜莺时没有动怒，反而笑的花枝乱颤，狐狸眼里都溢出水光，美艳的不可方物。
　　越渔很想生气。
　　但她直到现在才发现，原来她是个颜狗。
　　面对太美貌的小姐姐，她居然发不出火……
　　越渔对自己恨铁不成钢，开始生自己的闷气。
　　颜莺时笑完后，一个劲的盯着她，等越渔扭过头时，她才慢悠悠的开口：“你好可爱。”
　　越渔冷哼：“你的花言巧语终于说到词穷了？”
　　颜莺时弯了弯唇，难得没有反驳后继续逗弄她，而是轻描淡写掠过了这个话题，转而道：“你是笨了点，但看起来不蠢。有胆子进我们7队，这说明你有自信当好一个医者？”
　　又听到医者这个词，越渔不由询问系统：【医者究竟是什么？做药的还是看病的？总不会是让我上手术台拿刀子的吧？】
　　系统早就知道她会问，开口道：【这个世界一种生物叫异兽，它们是被灰雾侵蚀过的野兽，时常出没在废墟中。废墟里有古时候的书籍资料、武器防具、布料以及生活用品，是现存人类急需的东西。】
　　【为了获取这些物品，人类会去寻找废墟，与异兽搏斗。】系统简洁道：【一旦杀死异兽，它体内的灰雾就会进入人类身体，当侵蚀度达到百分之八十左右，如果没有注射净化液、或让医者进行驱散，这人便会步入异兽的后尘，狂化为没有理智的怪物。】
　　越渔：【所以，医者……不，我能做到驱散吗？】
　　系统：【当然可以，不然原主也不会滋生野心，生出取而代之的想法。】
　　越渔心头稍安，看向颜莺时：“对，我保证自己可以当好医者。”
　　颜莺时欣然：“既然这样，那你以后可要在队伍里好好干。”
　　越渔：“嗯。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔“……”
　　随着对话结束，房间里逐渐陷入安静。
　　越渔在等着颜莺时继续提出疑问——比如她和原本该来的越泽是什么关系？越泽为什么没来？她用什么手段得到了这个名额？
　　然而颜莺时完全没像她预想的那般开口，越渔不说话，她也不说话，饶有兴致的盯着越渔，眯着的狐狸眼令人完全看不透她的心思。
　　越渔扛不住她的打量，不得不主动询问：“您还有什么想问的吗？”
　　颜莺时：“没有哦。”
　　越渔动了动眉，深觉奇怪，憋不住道：“为什么没有？？你就不纳闷原本的医者是谁、去哪了吗？”
　　颜莺时散漫道：“既然有你代替他，那他是死是活，又和我有什么关系呢？”
　　越渔：“……”
　　颜莺时歪头：“我说的不对吗？”
　　越渔吐了口气：“很对。”
　　只是这样凉薄冷静的利己思想，还真是不符合对方那一句句多情话语。
　　越渔越发不想和颜莺时待在一起，硬邦邦道：“既然您没有要问的，那我可以离开了吗？”
　　颜莺时面上带笑，目光在她身上顿了顿，旋即悄然移开，和之前一样调笑道：“一般只有妻子出门的时候，才会这么刻意的问一声。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时兴致勃勃道：“想知道这是为什么吗？”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“这是因为……啊，看样子你不想知道，那我就不说了。”
　　越渔：“？？？”
　　她的表情顿时裂了，刚刚还想着远离颜莺时，这会就被气成了河豚：“你怎么能说话说到一半？！”
　　颜莺时见她破功，不由笑意加深的无辜道：“谁让你不理我？怎么样？想知道吗？”
　　越渔陷入艰难的抉择中。
　　颜莺时盯着她的表情，看的兴致盎然。
　　最后越渔还是抵不住好奇心，从牙缝里挤出话：“想知道。”
　　颜莺时没有计较她声若蚊蝇，大方的满足了她的需求：“这是因为妻子在害羞的索求出门吻呢~”
　　越渔初听没反应过来。
　　直到她把自己代入进妻子的角色，想起自己刚刚刻意说的那句话……她顿时炸毛了，怒气冲冲的瞪了又逗弄她的颜莺时一眼，扭头往外走。
　　就在她踏出图书库的那一刻。
　　颜莺时妩媚的声音传出来，柔的几乎令人骨头都酥了：“我们七队一向欢迎乖巧的小朋友。”
　　“如果你不乖的话，我可是会心痛难忍……”
　　“然后亲手杀了你哦。”

第63章
　　越渔背对着书库大门, 冷哼了声。
　　她并不认为颜莺时在开玩笑，恰恰相反, 她很确信对方说的是真心话。如果她当真是其他高塔派来的奸细、处心积虑的做出对小队不利的事情后，对方绝对会莲步款款的走到她面前，挂着心疼怜惜的表情，亲手拧断她的脖子。
　　正是因为清楚的知道这一点，所以越渔只是提高警惕，并没生气。
　　她离开书库，径直走到电梯前，打算按照原计划去五楼吃饭。
　　电梯很快在七楼停下，门开之后，凌听夷却从里面走了出来。
　　她相貌明艳, 乌黑长发不知何时束成清爽利落的高马尾，上身多了一件质感十足的夹克衫, 裤子仍是深黑色的牛仔裤, 整体装扮酷飒而潇洒，十分适合在野外行动。
　　越渔心头一动, 正想询问她等会要去哪，结果话未说出口，凌听夷抢先一步轻快道：“房间收拾好了吗？这都到中午了, 你还没吃午饭吧？要不要和我一起去吃？”
　　“收拾好了。”经历过不怀好意的笑面虎副队，越渔忽然对凌听夷的关心感到受宠若惊：“可以是可以，不过……我不会打扰到您吗？”
　　“不会不会。”凌听夷笑眯眯的说着, 同时伸出手, 勾住越渔的脖颈，一副哥俩好的姿态：“我们外出小队一般在五楼用餐，那里的果酱真的是一绝, 等会你一定要尝尝！不管是涂抹在面包还是蛋糕——嗯？”
　　她兴冲冲的说到一半，突兀停住脚步，仿佛大型犬般凑近越渔，细嗅她的发丝及脖颈。
　　越渔僵住身体，险些以为她发现了自己的秘密。
　　所幸凌听夷抬起头后，说的是另一件事：“你身上怎么有股劣质酒的味道？”
　　越渔愣了愣，慢半拍道：“我刚刚在书库里，遇到了副队长……”
　　凌听夷收敛笑容，张了张口，似乎想说什么，又不知从何说起。她莫名烦躁的揉了揉自己头发，整理了好一会思绪后，闷声道：“仅仅是打个照面的话，你的身上不至于沾上她的酒气。”
　　越渔不知道她究竟想问什么，斟酌的回答：“是我不听话，看到副队后吓一跳，转身想跑，副队因此出现在我身后，将我留了下来。”
　　她说的委婉，凌听夷则因为熟知颜莺时的本性，一听便紧张道：“你没受伤吧？”
　　越渔摇摇头。
　　凌听夷不放心，摸摸她的手臂检查了一番，确认她的确毫发无损后，才松口气道：“莺时她脾气散漫又古怪，不着调还爱惹事，你以后有事直接来找我，尽量别找她。”
　　越渔刚想点头，忽听一道熟悉的声音插.进来，似笑非笑道：“哎？队长你和可爱的小队员就这么介绍我的吗？我听到后可是会很伤心的哦？”
　　凌听夷抬起脸，没好气的睨她：“我说错了吗？小越什么都不懂，你当着她的面喝酒，万一教坏了她怎么办？”
　　颜莺时倚着书库的门，浴袍上系紧了腰带，遮住曼妙的娇躯。
　　她歪头打量越渔和凌听夷，拖长着声音道：“好奇怪啊……朝芯的年纪比她还小，为什么你不在意我当着朝芯的面喝酒，唯独怕我带坏她？说起来……朝芯入队的时候，你也没去士动接过，怎么轮到她了，你还提前跑去报到处等着？”
　　颜莺时饶有兴致道：“这是为什么呢？总不会是因为你们都是从贫民窟里走出来的吧？”
　　凌听夷表情微动，旋即坦坦荡荡的点头：“是啊，同样是贫民窟里的人，我当然会多多关心她。”
　　颜莺时笑容不变：“喂喂喂，你还真顺水推舟的承认了啊。”
　　凌听夷扬眉：“不是你想要一个答案吗？对了——”
　　她倏忽想起什么，皱眉道：“你这周已经买过五次酒了吧？”
　　颜莺时眨眨眼，眼中的探寻与考究如雾气般散去，只剩满满的无辜：“有吗？”
　　凌听夷笃定道：“有。我的钱不多了，在下次出任务前，我不会再给你钱买酒。”
　　“哎——”颜莺时发出长长的叹气，似乎很不理解：“怎么会不多了？我明明记的你那应该还有一千多塔币的……”
　　凌听夷装作没听见，牵住越渔的手，带着她进入电梯里。
　　电梯门缓缓关上，越渔这才问出自己的疑惑：“听夷姐，你是特意去报到处等我的？”
　　凌听夷眼神飘忽：“嗯。”
　　越渔不懂，小心试探道：“为什么？我们……认识？”
　　凌听夷面露纠结，几番犹豫后轻声道：“你刚刚应该听到了吧？我也是贫民窟出身。十六岁那年，我随着爸妈正式搬到高塔下三层，每周坐车出去狩猎。”
　　“到了十九岁，我终于脱离了下三层，挤进七号小队成为队员。一晃八年过去，小队里的前辈们都死了，轮到我成为队长。”她叹了口气，语气复杂道：“清理废墟比狩猎荒野更危险，我不想再看着新队员前仆后继的去死，所以多年没再招人。新一批的名额送过来时，我打算看一眼就扔到一边，结果这一眼，就看到你……你的名字。”
　　说到这里，她的脸颊微微泛红：“或许你已经不记得了，我们曾经在贫民窟当邻居。你比我小八岁，喜欢玩古时候的过家家游戏，每次都嚷着要嫁给我。”
　　越渔：“……三年起步，最高死刑。”
　　凌听夷一愣：“什么？”
　　越渔挠挠脸：“没事，你继续说。”
　　凌听夷有些不好意思，含糊道：“剩下的也没什么好说的，你那时候年纪太小，我实在是没办法把你的话当真，更遑论记在心上。父母要带我搬去下三层时，我也没想过和你打招呼说一声，毫不犹豫的就跟着他们搬走了。但不知为何，这么多年过去，再次看到你哥、咳——”
　　她突然咳了两声，随后摆摆手，对越渔的关心表示没问题：“看到你的名字，我突然有些悸动，虽然记不起你的相貌，可就是迫不及待的想要亲眼见见你。想到你这些年在贫民窟里应该过的不容易，我鬼使神差的就同意了你的加入。”
　　“之所以提前去报到处等你，也只是想叙叙旧、顺便从你……那问问你的近况。”她一句话说的结结巴巴，越说越脸红：“结果没想到，是你来了……看到你过来，我很开心，同时心里的渴望越发迫切，忍不住的想要对你好。我不知道这是旧时情谊作祟，还是延迟了十几年的一见钟情，总之——”
　　她蓦然转身，伸手按在越渔的脑袋两侧，在狭小的电梯里，将越渔困在臂肘间，目光灼灼道：“总之我很喜欢你！想要追求你！请、请你同意！”
　　越渔一脸懵：“同意什么……？交往吗？”
　　“不、不是。”凌听夷紧张的滚动喉咙，面颊红的宛如醉酒：“我们才重逢，你根本不记得我，更遑论对我产生好感……所以，我希望你能同意我追求你，给我一个展现自己的机会！”
　　越渔没见过这么耿直直爽的人，她茫然的问：“我不同意的话，你就会放弃追我吗？”
　　凌听夷的表情顿时沮丧起来，如同热情的狗勾难过的垂下耳朵：“如果你不同意，我会把自己的心思藏起来，做好队长该做的事情，绝不让你因此感到为难或困扰。”
　　越渔怔怔的抬起手，握成拳抵住心口。
　　她的心跳又快又急，内心里还翻滚着熟悉而又陌生的情绪。
　　被冲刷过感情的她不懂这是什么，无措了一会后，她没有遵循着内心给出回应，而是谨慎的询问系统：【能把剧情给我吗？我不知道后面的故事线，没办法站在上帝视角做选择。】
　　系统：【你前几个世界知道剧情，还不是全部失败了。】
　　越渔被噎住，恼羞成怒的把问题抛给它：【那你说我现在要怎么办？】
　　系统：【只是追求，又不是交往，你答应就是了。】
　　越渔心生狐疑。
　　她不信自己运气会这么好，一来就在几个后宫里找到自己真正的老婆。而且凌听夷和辛溶乌姝的性格差别太大了！后两个要么偏执要么自卑，怎么到第三个就坦坦荡荡的打起了直球？
　　可是不同意……好像又没道理。
　　万一对方真是她老婆呢？
　　而且她在潜意识里，不想看到对方露出难过失望的表情。
　　越渔纠结了半晌，最终抿着唇看向凌听夷。
　　凌听夷不由自士的屏住呼吸，狭长的眼眸认真的盯着越渔，专注的宛如上了断头台的死囚犯，全部心神都放在迟迟未落的斩头刀上。
　　“我同意你的追求。”越渔一口气说出，又禁不住吐槽：“追求人这样的行为，本身就不需要别人同意吧？”
　　凌听夷早在听到前半句时便目光一亮，猛然把越渔抱到怀里，仿佛大型犬兴奋的追着士人舔般、一个劲的蹭着越渔的脸。听到越渔的腹诽，她兴高采烈的回答：“因为我不想给你造成困扰，被不喜欢的人狂热追求的话，你一定会感到烦恼吧？”
　　越渔：“……你真贴心。”
　　贴心的越来越不像她老婆了，呜。
　　早已停下的电梯还在五楼没动，两人走出来后，越渔听着凌听夷的话，率先找了个位置坐下。凝视着对方兴冲冲购买食物的背影，越渔不禁后知后觉的陷入沉思：【我和凌听夷的关系是不是发展的太快了？】
　　她们上午刚见面啊？！
　　不对……
　　凌听夷一直以为她是越泽，按照对方的说法，‘她们’是青梅竹马的关系。虽然凌听夷说着没在意小时候的相处，但世上哪有无缘无故的感情？肯定是男士在过家家时说的情话太动人，让凌听夷早早的寄托芳心，如今一重逢，就迫不及待的表白示爱。
　　如果按照这样的剧情发展……
　　越渔陡然知道原士会什么会是黑月光了！
　　好家伙。
　　后.宫们把一腔爱意给了小姑子，之后发现了她的身份，那铁定粉转黑、当场暴走啊！
　　越渔擦了擦汗，将自己的猜测告诉系统，询问后面的剧情是不是如此。
　　系统颇为吃惊：【没想到你居然能猜出来……没错，凌听夷的故事线的确是这个走向。她性格耿直又爽朗，喜欢一个人就会全心全意的去爱，有什么想法心思都会在第一时间说出来，从不会憋在心里。发现原士身份异常时，她纠结了一晚就士动敲门去问了，如果原士在这时候说开，凌听夷还不会太生气，可惜原士不想放弃这条金大腿，硬是骗过了她，之后还在凌听夷为了保护她、导致体内侵蚀度过高时，毫不犹豫将对方推进荒野……】
　　越渔牙疼道：【这么歹毒的原士，是怎么在前期成为白月光的？仅仅是因为她代替了越泽的身份？】
　　系统：【当然不是，又不是每个人都像凌听夷或朝芯那么傻，像是颜莺时这个老狐狸，不就一眼看出了你的真实性别？】
　　越渔：【嗯，所以呢？颜莺时这个狡猾腹黑的蛇蝎女人，怎么被原士骗到手的？】
　　系统：【当然是……等等，你是不是在故意套剧情？！】
　　越渔沉默两秒，眼神游离：【怎么会呢，我是那种人吗？】
　　系统毫不犹豫道：【你是！为了女士，你已经坑了我好几次了！】
　　越渔唔了声，无辜的转化话术：【就算我是，你觉得我有这么机智吗？】
　　系统这会迟疑了。
　　越渔计划通，开心道：【看吧，我哪有这么机智！】
　　系统：【……】
　　这的确是不太聪明的样子。
　　◎作者有话说：
　　明天尝试日万，更新时间暂时移到晚上九点，感谢配合，鞠躬.jpg
　　PS：由于只能走一条单人线的缘故，其余碎片的结局大概率会虐（高亮），可能出现死亡/死了但没完全死/活着但是和死了差不多的结局（提前预警，接受不了的小可爱请及时撤退！不要看到后面突然凶我！！）
　　PPS：被选中的幸运儿全线无虐HE，问就是给读者小可爱们一个面子，点烟.jpg

第64章
　　“不好意思, 让你久等了。”
　　在系统语塞的功夫里，凌听夷端着午饭回来。
　　她在越渔对面坐下, 顺手将酸甜口的肉菜放在越渔面前。
　　越渔没有多想，动筷子尝了一口后，才惊喜开心道：“好吃！”
　　——完美契合她的口味。
　　凌听夷闻言，露出安心的笑，抬手将面包和果酱往她那边推了推，积极安利道：“还有这个果酱！不管抹在什么上面都超级可口！”
　　越渔试了试，桃花眼霎时亮晶晶：“这是什么水果做的？酸酸甜甜还有一股果香，好棒！”
　　凌听夷思考两秒，忽然站起身，明媚的对她道：“你等等, 我去问问。”
　　越渔咬着面包：“嗯？布知道也唔关系的……”
　　凌听夷已经跑远，没听见她含糊不清的声音。
　　越渔吞下面包, 眼睁睁看着她问了一个人没问出来, 又锲而不舍的去问第二个人。
　　就这样问了一圈后，凌听夷兴高采烈的回来, 像是去小卖部买了一堆糖果的幼童，大方的将所有糖都噼里啪啦倒在了桌上：“是茶利酥果，在荒野有很多, 现在成功移植到十二楼的种植区，以后可以源源不断的产出果酱！”
　　越渔被凌听夷热烈的情绪感染，跟着笑道：“这可太好了。话说回来, 果酱可以一次性多买几瓶吗？要是接任务出去, 就只能草草应付三餐吧，既然如此，不如顺便带两瓶果酱？”
　　凌听夷爽快的点头：“当然可以！我以前也是这么做的。可惜朝芯看不上五楼的食堂, 莺时又不爱吃甜的……”
　　她说着说着就委屈了：“到最后，带出去的三瓶果酱只有一瓶开封，其他两瓶都没人动。”
　　喜欢的东西被人嫌弃，这种感觉的确不好受
　　越渔禁不住安慰道：“没事，下次出门只带两瓶，就我们俩吃。”
　　凌听夷眸光发亮，旋即猛然站起，绕过桌子来到越渔身边，将她一把抱住。
　　越渔都快习惯这呼吸困难的感觉了，推了推她道：“抱着我干嘛？”
　　“抱歉。”凌听夷没松手，一本满足道：“我太开心了，如果不能抱抱你的话，我的心脏都会因为亢奋而爆炸的。”
　　越渔：“有这么夸张吗……”
　　凌听夷坚定道：“有！”
　　“好吧。”越渔不再推拒，乖乖道：“那就给你抱一会，只能一会——毕竟饭菜凉了就不好吃了。”
　　凌听夷闷笑着，雀跃道：“好。”
　　午餐在时间的流逝中结束。
　　凌听夷像是没有阴霾的太阳，和她说话时，周围人的心情也会变的阳光开朗。
　　所以当她恋恋不舍的表示、不能和越渔一起回去时，越渔难免感到一丝失落：“之前我就想问了，你突然披上外套，是要离开高塔吗？”
　　凌听夷颔首：“对，今天是下三层的人去荒野狩猎的日子，虽然和我们几个小队没关系，但我曾经在那里生活过，有不少认识的熟人，加上留在高塔里也无事可做，就和他们约好了一起出去。”
　　越渔担忧问道：“你会有危险吗？”
　　凌听夷勾起唇角，脸上绽开一抹肆意而张扬的笑，理所当然道：“当然没有。我可是七号小队的队长，对付一些野兽是手到擒来的事情。”
　　见她身上流露着锋芒毕露的锐气，双眸明亮、熠熠生辉，越渔不由打消顾虑，选择相信她：“好，那我就先上楼了。”
　　凌听夷眼也不眨的看着她，摆摆手道：“去吧。对了，我晚上会带战利品回来，到时候可以去你房间找你吗？”
　　越渔瞅了她一眼。
　　凌听夷的神色坦坦荡荡，似乎是根本没意识到这句话有什么问题，表情正直的表露出她毫无杂念的心思。
　　越渔收回狐疑，回道：“当然可以，欢迎你来找我。”
　　“那就这么说定了！”凌听夷松口气，继而露出灿烂的笑。
　　电梯门缓缓合上。
　　在即便关闭的时刻，越渔突然按下打开按键，冲着还没离开的凌听夷问道：“听夷姐，我可以问你一个问题吗？”
　　凌听夷疑惑：“什么？”
　　越渔定定的看她：“你有喜欢的花吗？”
　　凌听夷愣了半拍，迟疑道：“我对花不太了解，顶多知道古时候的花可以吃，硬要说喜欢……应该喜欢毒牙花吧？”
　　越渔茫然：“那是什么？”
　　凌听夷精神一振，兴致勃勃道：“是一种外表会随着周围环境改变、内里长满锯齿般毒牙的花，伪装性与杀伤力极强，我一直想养一朵在房间里……”
　　越渔默默按下电梯的关闭按键，对口若悬河、滔滔不绝的凌听夷露出礼貌微笑：“再见。”
　　电梯一路上行，在七楼停下。
　　越渔心不在焉的走出去，边走边发愁。
　　这个世界的女主太多，她无法从中分辨出自己的老婆，本以为凌听夷的可能性最大，试探后又回到了最初的原点。
　　其余的人里，朝芯五五分，颜莺时的几率最小——这种妖艳的美人蛇最擅长伪装，轻易不会动心，和她那总是在不知不觉间就情根深重的老婆完全不一样。
　　越渔想着这些念头，一路走到房门前，抬手打开门。
　　雪白的墙壁出现在眼前，她下意识往里走了两步，等看到房间里的布置和自己那间不太一样时，她顿时脚步一顿。
　　定睛看去，越渔在角落里看到朝芯。
　　少女身材娇小，此时正屈膝坐在地上，脑袋戴着一副深蓝色耳麦，一只手虚虚的搭在右麦上。
　　她面朝窗户，眼睛闭着，乌黑浓密的睫毛在眼下垂落一小片阴影。即便窗外的阳光不够灿烂，她的神情依旧沉静的如同沐浴着暖阳。
　　强烈的割裂感令越渔晃了晃神，只觉朝芯与她身处在两个世界，想到初次见面时、对方的冷嘲热讽与针锋相对，越渔不由在心中改变了看法，或许对方本性温柔腼腆，那次只是一个意——“砰！”
　　乍然响起的砸墙声吓了越渔一跳，她稀里糊涂的看去，发现朝芯不知何时睁开眼，左手抵着墙壁站起，满眼杀气腾腾的盯着自己：“谁准你进来的？”
　　越渔打了个激灵，连忙道歉：“对不起对不起！我不小心走错了！”
　　朝芯一手将耳麦拽到脖颈上挂着，另一只手掠过大腿，再次抬起时，冰冷的枪口对准了越渔的眼睛：“一句对不起就想蒙混过关？你是在侮辱我吗？！”
　　越渔汗毛竖起：“你、你冷静点！我真的是无意间走错了！这几扇门上连个标志都没有，我第一天搬进来，弄混了也没办法啊！”
　　“狡辩！”朝芯大怒道：“你以为我是不懂事的小孩子吗？会被这么低劣的话术欺骗？如果你再用这种弱智的借口来敷衍我，我就将枪.口塞进你的眼眶里！”
　　越渔快哭了，颤颤巍巍道：“我真没骗……算了，只要不杀我，你说什么就是什么吧。”
　　朝芯冷笑。
　　下一秒，她的身形突兀出现在越渔面前，越渔尚未反应过来，就被她掐住脖颈，死死的抵到墙上。
　　泛着乌光的武器贴到越渔的额前，朝芯脸色不善，阴沉道：“现在，我问，你说。”
　　越渔屏住呼吸，战战兢兢的挤出声音：“嗯。”
　　朝芯：“是谁派你来的？”
　　越渔一愣：“啊？”
　　朝芯立即翻脸，暴躁道：“啊什么啊？你是异兽生下来的杂交儿吗？话都听不懂？再敢啊一声，我就打爆你的头！”
　　越渔欲哭无泪。
　　她错了。
　　眼前的女孩哪有半点温柔腼腆？这分明是一个不折不扣的躁狂症患者！
　　冰凉的触感忽而从额头下移，掠过了鼻梁，落到越渔的唇上。
　　朝芯背对着光，姣好的脸上挂着不耐烦，手上一使劲，就将武器塞到越渔的嘴里。
　　越渔：“唔……！”
　　朝芯冷冷的看她，声音不再复刚才的暴怒，而是浮现若有若无的杀意：“如果你再不说的话……你就永远都别想开口说话了。”
　　越渔顿时挣扎起来，精致漂亮的五官上浮现悚然与惊惶的神色，涎水从被迫打开的红唇间流出，将随时能终结她性命的武器都弄得湿哒哒。
　　她的眼中溢出粼光闪闪的生理性眼泪，明明是走投无路的绝望者艰难求生的可笑模样，偏偏在她身上，显的可怜可爱……又勾人。
　　朝芯拧着眉，打量了她一会后，咕囔道：“没想到男人还会露出这种表情……”
　　话音落下，她倏忽松开越渔的脖颈，又抽出被温热软舌抵抗过的武器，心中的烦躁无处发泄，只能改为擅长的嘲讽：“你现在的样子真是难看啊，像你这么废物的男人，是怎么活到现在的？”
　　越渔狼狈的擦干净唇，听到她这么不屑的话，忍不住瞪了她一眼。
　　朝芯顿时眯起眼：“你敢瞪我？我说的不对吗？荒野上危机四伏，你这么一无是处，怕是连朵花都打不过吧？”
　　她肆意贬低着越渔，等越渔想起‘毒牙花’的存在，不由自主沉默后，她又啧了声，语气不爽的话题一转：“不过废物也有废物的好处，最起码……”
　　她扬唇一笑，施舍般的道：“我相信你不是别的高塔派来的人了，他们还不至于花费精力送个炮灰来。”
　　越渔见她终于打消了对自己的怀疑，松口气之余，闷声道：“你知道就好。进错门的事情是我不对，我和你道歉，但相对的……没有证据就怀疑我这件事，我会在事后上报给队长。”
　　她又瞪了朝芯一眼，咬牙切齿道：“你最好有心理准备！”
　　朝芯被她的表情逗笑，嗤道：“队长？不过是一个贫民窟里走出来的下等人，你让她帮你找公道，恐怕是找错人了。”
　　越渔生着气，根本不信她的话。
　　狠话一放完，她就扭过头，想要气冲冲的离开。
　　“喂。”可惜她刚走两步，就被朝芯叫住：“进错门的事情，你就想用一句对不起打发我？”
　　越渔被她折腾到现在，耐心直线下降，烦不胜烦的直接道：“那你想怎么样？！”
　　朝芯哼了声，显然是被她吼的很不满。
　　但莫名的，她也没再发火动怒，只是骄纵道：“你不是医者吗？帮我驱散一次侵蚀度，这件事就一笔勾销。”
　　越渔沉默不语。
　　朝芯不喜欢看她不吭声的样子，当即揉着自己的红发，威胁道：“怎么，你不愿意？”
　　“不……”能和这个小神经病一笔勾销，越渔求之不得，可问题是：【救命！医者都是怎么驱散的？巴啦啦变身？还是跳大神？】
　　系统：【哪有这么麻烦，你给自己一刀就行了。】
　　越渔心中生出不好的预感：【什么意思？】
　　系统：【听不懂吗？就是放血啦，只要给病患吸点血，她的侵蚀度就会慢慢下降。】
　　越渔：【……男主也要放血吗？】
　　系统：【当然不用，男主可以轻松催化血脉之力，隔空降低侵蚀度。但原主这不是不如他嘛，只能放放血苟一苟。】
　　越渔：【……】
　　系统：【安心啦，痛觉都给你关了，你就老实当个血包，把后.宫们的好感度刷上来吧。】
　　越渔深吸口气，对着坑货系统竖了个中指，随即抬头看向朝芯，硬邦邦道：“有刀吗？”
　　朝芯睨着她，手伸到身后，一眨眼的功夫，她的掌心里就多了一把匕首。
　　越渔懒得探究她把这玩意藏哪了，接过匕首后，随手在胳膊上划了一道口子。鲜血溢出，顺着她的手臂往低处流动，雪白的肌肤上蔓延着的殷红，刺激着观看者的眼球。
　　朝芯惊疑不定的问：“你在发什么疯？”
　　越渔对她笑，笑容里泛着恶作剧般的得意：“你不是想要我帮你驱散吗？那你来喝啊，我的血就在这里，你要是不敢喝，可就不怨我了。”
　　朝芯脑袋灵活，很快明白了她的意思，一时有些错愕：“你的驱散能力就是放血？这么弱？”
　　越渔的笑容消失：“爱喝不喝，再见。”
　　她气的想走，而在她侧身的那一刹，一股力道从身后传来，将她摁趴在墙上。
　　朝芯单手掐住她的后颈，另一只手攥着她的手腕，将她的胳膊微微抬起。微润的触感浮现在伤口处，温热的呼吸喷洒到肌肤上，因为看不见的缘故，越渔的感官被无限放大，她深感不适的动了动胳膊，还没来得及抗议，就听朝芯低低警告道：“别动。”
　　朝芯顺着流动的鲜血，将她的手臂细细舔舐着，等伤口处不再流血后，才冷哼一声松开越渔，嘲讽道：“你平时不吃饭的吗？就流这点血？以后去了废墟，你怕不是会被凌听夷那个疯女人活生生吸干吧？”
　　越渔一获得自由，忙不迭的把胳膊擦了又擦，听到朝芯放下碗骂娘，她霎时气成河豚：“说的这么嫌弃，你还不是把我舔了一遍又一遍！”
　　朝芯耳尖微红，恼羞成怒道：“闭嘴！把铭牌掏出来。”
　　越渔警惕道：“你干嘛？”
　　朝芯不爽，威胁道：“你不拿，我就自己动手了。”
　　越渔敢怒不敢言，憋着气的从衣服内掏出铭牌。
　　朝芯脸色缓和，将自己的与她的贴在一起，下一瞬，越渔存款上的莹绿色数字迅速跳动，等到停下时，已经多了两千塔币。
　　朝芯收回铭牌，抱着胸靠到墙上，居高临下道：“这些钱不是给你乱花的，在下次出任务前，我要看到你胖上十斤。”
　　越渔：“……下次任务，是在一年后？”
　　朝芯：“三天后。”
　　“？？？”越渔瞠目结舌：“三天胖十斤，猪都做不到啊！”
　　朝芯嗤笑：“那你可真是没用。”
　　越渔被她气的血压高，抬步走向她：“我不要这些钱，还给你！”
　　朝芯表情一沉，抬起手的时候，枪已经对准越渔：“我不想再听你说废话，回你的房间去。”
　　越渔磨着牙，最后捏着巨款，头也不回的气呼呼离开。
　　她没有回到房间，而是走到书库前，用力的敲门。
　　敲到一半，房门被人打开，颜莺时轻轻松松握住她落下的手腕，扬着眉道：“哦呀，没想到经过上次的不欢而散，你还会来找我。怎么，是想在我这里过夜吗？”
　　越渔没有理会她的口花花，咬着牙道：“你是不是没钱了？”
　　颜莺时顿了顿，随后抬手勾缠着自己的长发，姿态妩媚的向越渔眨了眨眼：“怎么会呢？姐姐像是缺钱的人吗？”
　　越渔扭头欲走：“哦，那你不要钱是吧？”
　　“等等。”颜莺时眼疾手快的揪住她后领，一把将她拽到书库里，边关门边弯着狐狸眼道：“虽然不缺钱，但我突然很想招待招待你。”
　　越渔满头问号：“我不要你招待，你要钱的话，我直接转给——”
　　房门彻底关上，隔绝了她剩余的话语。
　　没过多久。
　　她们出现在五楼食堂。
　　颜莺时换了身红裙，乌黑的发尾系着红绳，手里勾着喝到一半的酒，媚眼如丝的满足道：“早就想喝这瓶酒了，可它居然要五十塔币，啊……真的是太贵了。”
　　越渔本来是为了撒币消气，如今看她喝的开心，轻浮的甜言蜜语都说的少了，不由微微好奇：“这里的酒很好喝吗？”
　　颜莺时欣然道：“当然，你要尝尝吗？这里的酒比其他高塔的都要清澈，正是因为如此，我才在来了之后，一直舍不得离开。”
　　越渔无视她的邀请，托着腮问：“你原本不是这座高塔里的人？”
　　大概是喝酒喝的畅快，颜莺时没再滴水不漏的防着她，而是爽快道：“对哦，我之前一直是荒野流浪者，和父母生活在一起。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“我又不是从石头里蹦出来的，有父母不是很正常吗？倒是你，擅自认为别人没爸妈可是很失礼的事情哦。”
　　越渔抹了把脸：“我应该没把心里的话说出来吧？”
　　颜莺时懒洋洋道：“猜测你的心思，可比听你口是心非的话更简单。”
　　越渔不明所以：“我什么时候口是心非了？”
　　颜莺时没有立即，而是反问道：“你和朝芯闹矛盾了？”
　　越渔：“没有。”
　　颜莺时：“嗯哼，就是这句。”
　　越渔脸一黑：“你还想不想喝酒了？”
　　颜莺时莞尔：“别生气嘛，虽然你生气的样子也很生动有趣，但我更喜欢乖巧的女孩子哦？”
　　越渔不搭理她的日常调戏，闷声问道：“你怎么猜到的？”
　　颜莺时施施然道：“因为我们小队里，只有她最有钱。”
　　越渔：“……就这？”
　　颜莺时叹气：“你究竟是从哪儿来的大小姐，有钱在高塔里，可是无所不能的利器呢。”
　　越渔是半路穿来的，即便知道下三层的日子紧巴巴，贫民窟里凄惨又可怜，但在细节上仍透着股和平时代的天真。
　　她有些懊恼，知道颜莺时再次对自己产生了怀疑，便抿着唇，问起其他事：“荒野流浪者是什么？”
　　颜莺时：“咦？你是在心虚的转移话题吗？”
　　越渔：“不是！”
　　颜莺时噙着笑，悠悠道：“总是口是心非的坏孩子，可是吃不到糖的哦？”
　　越渔抓向自己的铭牌。
　　颜莺时当即从善如流的改口：“嘛，看来你这么可爱的份上，我就告诉你吧——荒野流浪者都是坏人哦。”
　　越渔无语的看她：“你当我是傻子吗？哪有人这么说自己爸妈的？”
　　颜莺时笑了笑，仰头尝了口酒，放下手时，她的睫毛低垂着，遮住了眼中的情绪：“流浪者又被称为放逐者，这些人背负着罪孽，不被任何高塔接纳，终日流浪在绵延无际又危险的荒野中，直到死亡也寻不到容身之所……”
　　越渔听的茫然：“罪孽是什么意思？同为人类，高塔为何不接纳他们？”
　　颜莺时抬起脸，美艳的面颊上浮现诱人的红晕，上挑的狐狸眼里流转着妩媚与多情，拖长着语调慵懒道：“不要总是向我索取嘛，一味的索要可是会让人反感的哦？回答问题不是不行，但是作为交易……你就尝一尝剩下的酒吧？”
　　话题被她极其自然的绕回到一开始的邀请，越渔懵逼之余，又感到深深的费解：“你为什么这么喜欢怂恿我喝酒？”
　　“为什么呢~”颜莺时重复着她的询问，轻笑道：“因为我也罪孽缠身呀，看到纯白无瑕的东西，就想引诱着她堕落、亲手把她弄脏呢。”
　　越渔眉头紧皱，欲言又止，止言又欲。
　　颜莺时看着她纠结的模样，笑容真实了几分：“想骂我可以随便骂，我喜欢你活力满满的神态。”
　　“不……我不是想骂你。”越渔深吸口气，认真道：“我只是想说……中二病真的很尬，我这人容易共情，或许你不觉得奇怪，但我已经帮你抠出了三室一厅了。”
　　颜莺时听不太懂她说的一些词汇，不过这话一听就不是好话，她的笑容收敛，危险的眯起眼，意味不明道：“哦？是吗？”
　　越渔背后发毛，被她似笑非笑的眼神看的一激灵，忙不迭的拿过她手里的酒瓶，故作镇定的跳过这个话题：“是你说的啊，只要我喝了，你就老实回答我。”
　　颜莺时重新勾起唇：“放心吧，我从不骗人。”
　　越渔忍着翻白眼的冲动，举起酒瓶，咕噜咕噜吨吨吨，一口气把剩下的酒喝完。
　　颜莺时欣赏着她迷醉又湿漉漉的眼神，感叹道：“真漂亮……”
　　稚嫩又张牙舞爪的天真，可口而诱人。
　　令她的本能都在蠢蠢欲动。
　　越渔晃了晃脑袋，大着舌头道：“追捏似神魔？”
　　颜莺时沉吟许久，开口：“你在说什么？”
　　越渔眼前发花，凭借着毅力，努力道：“罪孽……”
　　颜莺时听懂了她的意思，心中涌起好笑的情绪，倒将汹涌的食欲压了下去。她盯着越渔泛着红晕的小脸，轻声道：“你知道异人的存在吗？在异兽肆虐的初期，为了对抗它们，联盟曾秘密进行过一项人体改造实验。被改造过的人类，掺杂异兽的——”
　　“呼……”
　　酒量极浅的越渔，不等颜莺时把话说完，便撑不住的趴到桌上，呼吸浅浅的陷入梦乡。
　　颜莺时话语凝滞，下意识的回忆了一下。
　　确认自己剩下的酒并不多后，她不禁抵着额头，失笑着叹气道：“就这么睡过去，可真是不解风情啊。”
　　**
　　睁开眼的时候，越渔还有点恍惚。
　　窗外的天空依旧是阴沉沉的，光线隔着厚重的灰云洒下来，令人感受不到丝毫暖意。
　　她迷茫的从床上坐起，对着墙角呆呆看了会，随后像是生锈的机器人，迟钝的打量四周。
　　她睡在一个狭小的屋子里，床头便是桌子，上面堆满着杂乱无章的笔记本。
　　越渔揉着长发下床，汲着鞋子来到书桌旁，定睛一看，只见打开的一页纸上，写着秀丽的文字：[古有一大家，名叫鲁迅，与好友周树人形影不离，时常被人同时提起……]
　　“噗嗤。”越渔被整乐了，刚笑出声，就听见身后的门被打开。
　　她回头看去，发现颜莺时穿着一袭黑裙，红唇微弯，抱着一个小盒子走进来。看见越渔站在书桌边，她笑吟吟道：“原来你潜入我们小队的目的，是为了偷走我辛苦钻研出来的成果？”
　　她不说还好，一提起来，越渔又憋不住笑了。
　　颜莺时扬眉：“你笑起来很甜，但能不能先告诉我，你在笑什么？”
　　越渔指了指书页，忍笑道：“你弄错了，鲁迅和周树人是同一个人。”
　　颜莺时怔了怔，眼中极快的掠过一抹异色，语气不变道：“怎么会？早在十几年前，就有人从古书籍里、准确的翻译出‘你们抓周树人，和我鲁迅有什么关系’这句话，他这明显是在焦急的辩解，怎么可能是同一个人？”
　　越渔挠挠脸：“这是在玩梗啦。”
　　颜莺时：“梗？”
　　越渔词穷，不知道该怎么解释，又怕自己多说多错，便含糊道：“总之就是那个意思，你听不懂就算了……话说回来，你怎么会在我房间里？！”
　　颜莺时没再追问，而是莞尔道：“你房间？哦呀，你这是想和我结婚的意思吗？”
　　越渔愣住，混沌的脑袋逐渐清醒，睁大桃花眼道：“我怎么会睡在这里？”
　　颜莺时耸肩：“因为你一杯就倒。”
　　越渔回过神，小脸微红，咕囔道：“那你应该把我送回我自己的房间啊。”
　　颜莺时无辜道：“那怎么行？不经人同意就私自进房间，可是会被人用枪打成筛子哦？”
　　越渔吃惊：“你也走错到朝芯的房间里了吗？”
　　颜莺时笑眯眯的摇头：“不是走错，只是听说她家里有钱，想要绑了她捞上一笔。结果没想到，她那屋子里处处是雷，我刚进去提出目的，就被火力洗脸。”
　　越渔无力吐槽：“你居然要绑架队友……而且绑就绑吧，为什么还要说出自己的目的？？”
　　难怪朝芯看她私自闯入那么火大，该说幸好她没乱说话吗？
　　“嘛，我的事情不重要。”颜莺时跳过这个话题，转而饶有兴致的看着越渔：“原来你是单纯的走错了门啊？刚知道前因后果的时候，我还猜测你是不是看她个子矮，所以才第一个对她下手呢。”
　　越渔沉默两秒，严肃道：“不要对她进行人身攻击。”
　　颜莺时：“为什么？因为你们一样矮吗？”
　　越渔：“……”
　　“哎呀。”颜莺时惊喜道：“你这充满杀气的眼神，好像凶巴巴的小奶猫。”
　　越渔攥紧了拳头，阴阳怪气道：“哇，原来你这么博学多知，还知道小奶猫长什么样。”
　　颜莺时闷笑：“好有力的还击，真可爱。”
　　越渔：“？”
　　你有病吧？！
　　她被气的不轻，不想再消耗阳寿和颜莺时对话，黑着脸便要往外走。
　　颜莺时抬高小盒子，歪头道：“你不要这东西了？”
　　越渔头也不回，看都没看她说的东西。直接道：“不要！”
　　颜莺时慢悠悠道：“哎？真替队长伤心啊，辛辛苦苦带回来的宝贝，最后只能被我扔掉……扔掉太可惜了，要不还是拿去换酒吧？”
　　她说着说着便认真起来，所幸越渔走出去后又扭头跑回来，懵逼的盯着盒子问：“这是队长送给我的战利品？她什么时候送来的？你怎么没叫醒我？”
　　颜莺时将盒子放在她手上：“昨天傍晚，你睡得正香，我瞧见队长敲你的房门，便说你今晚在我这过夜。她不想打扰你，闷不吭声的留下盒子后走了，我就没再特意把你叫醒。”
　　盒子不重，里面不知放了什么东西，越渔不好现在拆开，点点头道：“原来是这样，谢谢你帮我和队长说了一声，不然她找不到我，肯定会着急。”
　　颜莺时眼波流转，掩唇笑道：“不用谢。”
　　越渔有心和队长解释自己早睡的原因，便没再多留，转身离开了书库。她抱着盒子跑到队长房间，抬手敲了敲门，等了好一会，都没听到里面传来动静。
　　越渔有些奇怪，正想再敲，旁边的房门突然打开。
　　朝芯面色不善的伸出头，瞧见是越渔，眉头更是皱紧：“什么事？”
　　越渔：“呃，我找队长。”
　　朝芯冷哼：“她能做到的事，我也能给你办到。”
　　越渔：“……我不是来求队长办事的，她送了我礼物，我想对她说声谢谢。”
　　朝芯微微张大眼，像是难以理解：“就因为这个破原因，你在这敲半天门把我吵醒？！”
　　越渔被她凶了一脸，鼓起勇气道：“这都早上了，你还不起床，不应该反思一下自己吗？”
　　朝芯被气笑：“你在挑衅我？”
　　越渔语塞：“我只是实话实话……”
　　朝芯不听她的辩解，把门往后一摔，大步向她逼近。
　　越渔心惊胆战，生怕她从裙子底下掏出枪，所幸朝芯的起床气还没那么大，只是一把拽住了她的手。
　　“我错了！”越渔着实怕她的暴脾气，当即闭眼求饶：“我不该在这时候敲门，打扰了你的休息，你大人有大——”
　　“闭嘴。”朝芯粗.暴的打断她的话，纤长的手指掠过她昨天的伤口，不满意道：“怎么还没好？”
　　越渔提心吊胆的睁眼，发现她不是要对自己动手，霎时松了口气，嘀咕道：“哪有那么快好，我又不是超级赛亚人。”
　　朝芯拧着眉头，目光从她结痂的伤口移开，转而巡视她身体的其他地方。瞥到越渔雪白的脖颈时，她视线定格，抬高下巴：“以后出任务时，你不要自己动手，让我来。”
　　越渔怀疑她是想假借这个名义，悄咪咪的一刀斩了自己。
　　朝芯似乎看出她的想法，冷笑的骂了一声：“蠢货，你一点经验都没有，下手没轻没重，与其让你这么糟蹋自己，还不如由我亲自来。”
　　越渔听着不舒服，见她又需要自己，便胆大包天的反威胁道：“你要是再骂我，我就故意不救你。”
　　朝芯嗤笑：“我有一箱子净化液，就算没医者也能活的好好的。倒是你……敢威胁我？”
　　越渔：“……”
　　糟糕。
　　翻车了！
　　她立马从心的怂了，刚准备改口道歉，朝芯抬手捏住了她的下颌，傲气道：“我可以不用，但我必须要有。你是整个小队的医者，有三分之一是属于我的，在我不允许的情况下，你不准被人碰脖子，也不准被人擅自吸成人干！”
　　越渔：“……只有你会脾气暴躁、一口气吸死我吧？”
　　朝芯瞪她：“你再敢多说一句话，我现在满足你想要的死法。”
　　越渔：“姐姐我错了。”
　　朝芯一愣，耳尖倏忽泛起粉色，她跟烫了手似的放开越渔，怒气冲冲道：“不要脸！谁是你姐姐？”
　　越渔也是说顺了口，这回果断认错：“妹妹我错了。”
　　朝芯摸向腿侧别着的武器，危险道：“你再说一遍。”
　　越渔欲哭无泪：“总之我错了！”
　　朝芯脸色稍缓，轻哼一声，终于放过她，回到房里。
　　越渔长吐一口气，不敢在队长的房前继续停留，连忙跑回自己屋子。
　　她将盒子放在桌上，找到剪刀，慢慢的将其打开。
　　或许是她昨天提到花、使凌听夷误会了她的喜好，如今盒子里放着的，赫然是一朵被斩掉根茎、鲜妍芳香的花朵。
　　陌生是陌生了点，但架不住它漂亮，越渔心生欢喜，不由伸手去碰。
　　然而指尖还没触到柔软的花瓣，那无害柔弱的小花，冷不丁的从中间分开，宛如凶兽张开血盆大口，一把将越渔的整个手掌都吞了进去。
　　越渔：“？？？？？”
　　她被吓的灵魂出窍，尖叫都卡在了喉咙里，浑身僵硬，一动不动，过了好一会才眼神失焦道：【宝，谢谢你帮我屏蔽了痛觉，手掌断掉的出血量大不大？我还能活吗？】
　　系统无语：【你在说什么屁话，那花的牙都被凌听夷一根根拔掉了，它拿什么咬断你的手？】
　　越渔神智回笼，细细看去，惊奇的从花嘴里抽出手：【真的哎，我的手还在！】
　　系统翻白眼，懒得理她。
　　越渔擦了擦手，又拍拍自己还在剧烈跳动的小心脏，最后憋不住好奇心，不顾花朵的挣扎与屈辱，强行扒开了对方的嘴，观察那一口光秃秃的‘牙床’。
　　确认对方秃的一根牙都没有，越渔彻底放下心，没再想着把这玩意扔下高塔。
　　给自己倒了杯水后，她陷入沉思：【凌听夷为什么要送这个给我？】
　　系统：【以为你会喜欢吧。】
　　越渔：【是什么给了她这个错觉？】
　　系统：【直女的思维都很清奇，她大概是以己度人了。】
　　越渔沉默：【凌听夷是直女吗？】
　　系统冷冷道：【在你没出现之前，她挺直的。】
　　越渔是很认真的想要和系统讨论这个问题，无奈系统的话语逐渐暗藏杀意，她求生欲极强的打了个哈哈，打着吃早饭的名义，迅速终结了话题。
　　吃过早饭后，越渔无所事事的在房间里待着。
　　她挺想在高塔里溜达溜达，但被凶残的朝芯吓了几次后，她便不敢在这个危险的世界独自跑来跑去，生怕一不小心就被爆头。
　　熬到下午，外面忽而传来敲门声，凌听夷在外道：“小越，你回来了吗？”
　　越渔连忙跑去开门，将对方请进来后，她不好意思道：“对不起啊听夷姐，我昨天不是故意放你鸽子的，是副队她非要我喝酒，我没办法……不小心就喝醉了。”
　　凌听夷认真听着，见她和颜莺时不是自己想象的那样，禁不住放下提起的心：“原来是这样，没关系，我没生气。”
　　“而且……”她微微停顿，眼中掠过失落，脸上则仍然带着阳光明媚的笑：“我现在还在追求你的阶段，没有任何权利要求你不和别人接触，如果你在这个期间喜欢上别人，这不是你的错，只能说明我做的还不够好，不足以打动你的心。”

第65章
　　凌听夷的话使越渔怔住, 她心尖发颤，一时有种说不出来的滋味, 只能摇头道：“不，你已经很好了。”
　　如果她没有选择对方，那么就只有一个原因。
　　——对方不是她真正的老婆。
　　被越渔夸赞，凌听夷双眸发亮，显然很高兴。
　　她想起什么，紧接着问道：“对了，你的塔币还够不够？昨天给下三层护航的钱已经到账，今天上午的要等到明天才能到手，你卡里的塔币若是不多了，我就先转给你一点。”
　　越渔连忙摆手：“不用不用, 我还有很多，朝芯后来给了我两千塔币, 我还想着把你的那一千还给你呢。”
　　凌听夷的动作停住, 眼中泛起迟疑与疑惑：“她那性子……怎么会给你这么多钱？”
　　越渔长长的叹了口气：“这事说来话长，总之你放心, 这钱是她主动给我的，不是我坑蒙拐骗偷来的。”
　　“我知道你没去偷，只是……”凌听夷很清楚朝芯的能力, 也相信越渔的人品，自然不会怀疑她是用肮脏手段弄来这一笔钱。不过这样一来，事情便越发奇怪与可疑, 毕竟朝芯不是傻子, 身处在那样的位置上，即便她刚成年，懂得也比她们加起来都多。
　　凌听夷从未想过, 越渔会这么快和朝芯搅和到一起——朝芯刚进队伍时，完全是冷着脸不搭理人的模样，即便她主动关心，对方也只是不耐烦的叫她滚远点，随后继续我行我素的当独行侠。
　　这样的人，为什么独独对越渔另眼相待？
　　凌听夷倒是没往暧昧的方向想，只忧心朝芯是不是别有居心、想要利用越渔做些坏事。她有心细问两句，瞧见越渔一脸生无可恋后，又犹豫着吞回话，侧面提醒道：“朝芯年纪小、家境好，被养的脾气格外暴躁，你受不了的话，以后还是尽量离她远点比较好。”
　　越渔深以为然的点头：“我知道，我没事不会去找她的。”
　　凌听夷稍稍放下心，余光瞥到桌上的小盒子时，立即精神道：“你喜欢我送你的战利品吗？”
　　越渔笑容凝固，内心陷入艰难的抉择中，最终还是不忍心让凌听夷失望，昧着良心道：“喜欢，这是我收到过最大的惊喜。”
　　一朵会咬人的花。
　　哈。
　　离谱.jpg
　　凌听夷丝毫没有怀疑她的话，兴冲冲道：“既然如此，那我明天出去的时候，再给你带些鬼藤、毒蛛、人面兔……”
　　越渔听的战战兢兢，不得不打断她，强行转移话题：“你明天还要去荒野？”
　　凌听夷笑道：“是啊，下三层的人太多，没办法一天做完周常，只能把任务时间延长。你放心，我为他们护航耗费不了多少精力，后天去废墟时，照样能保护好你。”
　　越渔在意的不是这个。
　　她来到这世界快两天了，至今没出过门，一出去就要挑战高难度的废墟，属实是让她焦虑不安。
　　为了缓解压力，她想了想，认真开口：“我明天能和你一起去荒野吗？提前见一见血，我也不至于在废墟里拖你们后腿。”
　　凌听夷皱起眉，定定的看着越渔：“你不要听朝芯胡说，她说的话向来刺耳难听，在我心里，你从来都不是拖后腿的累赘。”
　　似乎是怕越渔不信，她细致的解释道：“每个人的能力不同，责任自然也不同。你不能让长年累月钻研古书籍的学者，去废墟里和异兽单打独斗，也不能逼只会杀野兽的塔民，强行翻译看不懂的古书籍。”
　　“没有人是全能的，我们只能根据自己擅长什么，从而针对性的去做自己能做好的事情。”凌听夷抬手，握住越渔的肩膀，目光明亮的鼓励道：“你的长处不是正面迎敌，也不是在暗处放冷枪，乖乖被我们保护在后方，用心的为我们驱散侵蚀度，这才是你应该做的事。”
　　“能做到后面这一点，你就不是累赘。”她勾起唇，笑容灿烈的没有阴霾：“而是我们的队友，一名并肩而行、不可或缺的队友！”
　　越渔被一顿鸡汤灌的顿悟，反过来紧紧握住凌听夷的手：“我明白了！队长，谢谢你的开导。”
　　“没事，我也只是嘴上说说，真正听进去的人还是你自己。”凌听夷爽朗回道，旋即手上用力，将越渔拽入自己的怀里，心满意足的蹭了蹭。
　　越渔还没反应过来，便见对方rua完她就爽快松手，如同电力充满、原地回血，精神奕奕的站起身：“明天早上七点，出发的公车会在一楼塔外集合，你今天就早点休息，好好养足体力吧。”
　　“好。”越渔随意扒拉了两下自己被揉乱的长发，跟着起身，亲自送凌听夷出门。
　　窗外的天空依旧被灰云遮掩，根据光线的强弱不同，依稀可分辨出此时临近傍晚。
　　越渔站在窗户旁，有点想念其他小世界，那里和平而安宁，天空蔚蓝如水洗，空气清新，朝霞绚烂，即便是夕阳，也透着股壮丽的美。
　　想到这里，越渔回忆起一件事：【古书籍里怎么会记录华夏的历史？这个废土世界，难道是未来的蓝星？】
　　系统随口道：【是，不过这里相当于是一个平行世界，时间长河有无数分叉口，每一个节点的转折，都能衍生出一个小世界。在这里的蓝星是废土文明，在其他地方，蓝星可能正在经历大洪水、天火焚烧、智械危机、灵异复苏……总的来说，这不是你需要关注的事情。】
　　越渔：“……”
　　说的也是。
　　洗洗睡吧。
　　她抱着衣服去洗漱。
　　等到从浴室里出来时，越渔看着雪白手臂上那道明显的结痂伤口，禁不住蹙眉：【这都未来世界了，有没有什么能促进恢复的手段？只是划一刀就要等这么多天，以后去废墟了，我可能撑不住两个人的需求啊。】
　　系统：【有倒是有，但你不一样能拿到手。基因针剂可以促进恢复、大幅度提升你身体的各项功能，不过这东西只在高塔上层、或者黑市里流通。】
　　越渔茫然：【高塔上层是哪一层？黑市又在哪？】
　　系统：【上层不单指哪一层，以你们C5高塔来举例，十八层是报到处，二十层是电梯中转部，二十层以上、直至五十二层，都算在上层里面。】
　　越渔惊了：【等等，高塔居然有这么高？！】
　　系统：【这还是明面上的说法，实际上，一些特殊楼层都被特意隐瞒了下来。你若是感兴趣，可以多去刷朝芯的好感，等她喜欢上你了，就会主动带你去参加高层酒宴，为你介绍人脉。】
　　想到那个一言不合就拔.枪的暴躁家伙，越渔打了个激灵，连忙拒绝道：【我才不要去找她！黑市呢？我要走黑市这条路子！】
　　系统不置可否：【黑市在高塔负一层，里面流通着荒野或废墟里得到的未知东西、其他高塔的特有物、高层拿出来的高端正品……去哪里需要进行伪装，我建议你去询问颜莺时，她对那里很了解。】
　　两条路。
　　一条找朝芯，一条找颜莺时。
　　越渔没有多加迟疑，毫不犹豫的换上衣服，跑到书库前敲门。
　　房门悄然打开，颜莺时穿着酒红色的吊带长裙露面，眉眼含情的嫣然一笑：“你这么晚来找我，会让我浮想联翩的。”
　　越渔无视她的垃圾话，抬脚就想往里走。
　　颜莺时施施然的伸出一根手指，抵住她的脑门，似笑非笑道：“独身一人进我房间，你知道这样做的后果吗？”
　　越渔拽不动她的手，只能开杀招：“在你发工资前，你的酒钱我承包了。”
　　颜莺时若无其事的收回手指，笑盈盈道：“请进，你想喝点什么？”
　　书库里只有啤酒罐头——还特么是空的。
　　越渔无语，拒绝了颜莺时的热络，直截了当的进入主题：“我想去黑市。”
　　颜莺时扬眉，随意的倚到书架上，凹凸有致的身材在微黄的灯光下，越发勾人性感：“黑市是一小撮人心照不宣的秘密，连凌听夷也只是知道，从来没去过，你为何笃定我能带你去呢？”
　　越渔：“你要想什么？”
　　“哎~”颜莺时轻笑：“我只是好奇的问一问，你可以不用回答。只有不解风情的人，才会跟可爱的女孩子做交易哦。”
　　越渔听的迷糊：“所以你答应了？”
　　颜莺时颔首：“你既然愿意请我喝酒，那么去一趟黑市而已，不算大事。但在出发之前，我得问清楚，你去那里是要买什么？”
　　越渔没有隐瞒的意思，言简意赅道：“基因针剂。”
　　颜莺时诧异：“你从小到大都没注射过？”
　　越渔纳闷：“我是从贫民窟里走出来的，哪来的钱注射这玩意？”
　　颜莺时眯着眼，盯着她看了好一会，才慢悠悠道：“抱歉，我一直以为你是个大小姐，现在看来……”
　　越渔以为她会说自己看错了，结果颜莺时轻笑着，意味深长道：“看来真相，比我想象的要更复杂。”
　　越渔被噎住，无语的问道：“你们聪明人天天想这些乱七八糟的东西，累不累啊？”
　　颜莺时弯唇道：“谁让你天天出现在我面前呢？面对喜欢的小妹妹，哪个大姐姐能忍住不去了解？”
　　越渔：“？”
　　不是吧，这也能撩？？
　　越渔一脸黑人问号，深深意识到自己招架不住颜莺时的进攻，不得不将话题转回正事上：“你还有什么想问的？如果没有，现在能去黑市吗？”
　　颜莺时站直身体：“这么着急？衣服可还没披上呢。”
　　她进入书库内侧的房间里，翻出一套崭新的黑袍与面具。
　　越渔伸手接过，吐槽道：“这么原始的伪装？”
　　颜莺时也披上一件黑袍，莞尔道：“科技看似便捷，却也容易被抓住马脚，有时候只有原始的伪装，才是最好的保护色。”
　　越渔默默点头，没有反驳，迅速将面具带好。
　　纯黑色的长袍完美笼罩了她的身躯，宽大的黑色兜帽将她的长发尽数收拢，面具很有颜莺时笑面虎的风格，是一张白色的笑脸。
　　换好后，颜莺时等了两秒，才走出书库，越渔紧跟着她，依稀听到不远处电梯下降的声音。
　　她们没有在七楼乘坐电梯，而是从拐角的楼梯那一路下行到负一楼，期间有其余的陌生人无声融入，那些人都做了伪装，靠步行下楼，使越渔分不清他们到底是几楼的人。
　　安静笼罩在楼道间，随着她们从负一楼的大门穿过，热闹顿时涌入耳朵里。一些人似二楼的集市般，随地开了个摊子，叫卖着自己的东西，一旦卖完就卷铺盖离开，更多的人走走停停，沉默的寻找自己想要的东西。
　　越渔黏在颜莺时身后，看到不少跟她们一样穿黑袍的人，未免自己在无意中跟对方走散，她很有警觉性的抬起手，隔着黑袍抓住颜莺时的衣摆。
　　颜莺时的头微微一动，似乎看了她一眼。
　　越渔没有注意，专注的打量着周围的东西。
　　摊子上卖的玩意稀奇古怪，既有装饰品般的古文明遗物，也有新鲜狩猎到的野兽肢体，越渔皱着眉看了圈，愣是没看到一个和基因有关的东西。
　　她仰起头，正准备低声询问颜莺时，抬眼看过去后，却发现对方定定的直视着一个方向。
　　越渔奇怪的顺着她的目光看去，发现那个摊子上摆放着一截布满鳞片的尾巴。
　　摊主声音粗犷，吆喝着道：“刚从C4高塔渡来的异兽之尾，一条仅需两百币！”
　　异兽之尾？
　　这玩意有什么用吗？
　　越渔有些困惑，不由拽了拽颜莺时的衣摆，问出了心中不解。
　　颜莺时沙哑一笑，嘶声道：“异兽时常出没在废墟里，与古文明形影不离，学者揣测两者之间有着必然的联系，因此会需要异兽的身体进行研究。除此之外……”
　　她顿了顿，声音莫名低沉几分，似乎在压抑着什么：“异兽的血肉，在某些人眼里，非常非常的……美味。”
　　越渔：“……”
　　好家伙。
　　吃货可真是一种凶残的生物。
　　颜莺时缓缓收回目光，不再看向异兽的方向，轻声问道：“你找到想要的东西了吗？”
　　越渔老实道：“没有。”
　　颜莺时莞尔：“不用着急，我们才看了黑市的十分之一，后面肯定会找到的。”
　　她一边说着，一边打算继续往前走。
　　越渔突兀拽住她：“等等，我们先去那边。”
　　她带着颜莺时向着异兽靠近，站稳后递出一张白卡。
　　这种卡是无主之物，里面的钱经过中转手续，与无数资金混杂在一起，最后被随机打入，即便是高塔之主，也寻找不到钱的来源——颜莺时是这么说的。
　　摊主也麻利的掏出一张白卡，两张卡对接，两百塔币悄然进入对方的口袋里。
　　接过异兽之尾后，越渔憋红了脸：“怎么这么重？！”
　　颜莺时伸出手，轻轻松松帮她把袋子拎起，垂着眼问：“你买这个做什么？我不记得你之前有对异兽感兴趣。”
　　越渔：“我的确没兴趣，但你不是一直盯着看吗？虽然不清楚你是不是学者，不过你整日待在书库里，就算不是也没差，所以这是给你买的。”
　　颜莺时微微睁大眼，发出惊讶的声音：“送我的？为什么？”
　　越渔耿直道：“我看朝芯不顺眼，就想乱花她的钱。”
　　颜莺时哑然失笑，摇了摇头，又变回油嘴滑舌的语调：“你这么说很破坏气氛，我刚刚可是真的有被感动到哦？”
　　越渔不明所以：“就因为一截尾巴？”
　　颜莺时眼神柔和：“这不是单纯的尾巴，而是我这么多年来，收到的第一份礼物。”
　　“哦。”越渔无动于衷：“那你应该去对着朝芯感动，这钱是她给我的。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔：“我说的逻辑有问题吗？你为什么瞪我。”
　　颜莺时长叹：“因为你真的很不解风情。面对大姐姐的示好，你应该小脸通红、心脏乱跳才对。”
　　越渔：“哈？你什么时候对我示好了？”
　　颜莺时冷静指出：“刚刚。”
　　越渔困惑：“你刚刚说的话和平时有区别吗？不都是那些甜言蜜语？”
　　颜莺时沉默着，突然啧了声。
　　花言巧语说多了，轮到真心话时，对方居然听不出来。
　　啊，真是让人懊恼和挫败啊。
　　越渔纳闷的看了颜莺时两眼，隔着一张面具，她看不见对方的表情，只知道对方说着说着便不吭声了。
　　所幸颜莺时步子没停，继续心不在焉的向前走着，越渔稍稍放下心，不再多关注她，转而去东张西望的寻找基因针剂。
　　慢慢走了十几分钟后，越渔终于在系统的指引下，找到自己的目标。
　　摊主裹着亚麻色的长袍，见越渔靠近，哑声道：“基因针剂，编号在这里，是正品。”
　　越渔看不懂什么编号，装模作样的细细打量，得到系统的确认后，低声问道：“多少钱？”
　　摊主：“一千塔币……”
　　越渔暗暗咋舌：【这么多啊。】
　　系统尚未回话，颜莺时倏忽开口，嘶声笑道：“这么便宜？”
　　摊主将剩下的话说完：“……和一个条件。”
　　见颜莺时不说话，越渔吞了吞口水：“什么条件？”
　　摊主的手伸入怀中，摸索了一阵后，小心翼翼拿出一本破旧的泛黄书籍。
　　越渔趁机瞥向它的手，试图辨别对方的身份信息。
　　然而摊主比她想象的还要谨慎，手上戴着一副厚实的手套。
　　越渔无功而返，只能看向书籍：“古书？”
　　摊主嗯了声：“一个月内，你们能将它翻译出来，这个基因药就以一千塔币卖给你们。”
　　越渔：“如果不接受条件，只买药呢？你要卖多少？”
　　摊主毫不犹豫道：“不卖。”
　　越渔想了想：“你不怕我们骗你吗？先是假装答应，等交易完成，立即脱下伪装，再也不联系你？”
　　摊主发出一声瘆人的笑：“如果你能做到的话，请便。”
　　越渔动了动眉：【这人好诡异。】
　　系统：【他打不过颜莺时。】
　　哦，那没事了。
　　越渔放下心，想起自己姑且也就算是个‘古代人’，做个翻译应当不算困难，便信心满满道：“好，我答应这个交易，等到翻译结束后，我该怎么把这本书还给你？”
　　摊主将针剂放在古书上，递给越渔：“每隔十天，我都会来一趟黑市。流浪者的嗅觉很敏锐，你的同伴应该记住了我的气息，到时候让他带着你来找我就行。”
　　说完话后，摊主便松开手，身体往后退去，眨眼间消失在人群里。
　　越渔不明觉厉：“感觉他好深不可测的样子。”
　　颜莺时笑眯眯道：“只是一个普普通通的A级战士罢了，我比他要更厉害一点哦？”
　　有系统的话打底，越渔知道颜莺时这次说的是真的，不过和这个相比，她更好奇另一点：“A级战士？战力还有明确的分级吗？那我是几级？”
　　颜莺时：“你的战斗力很弱，只有D级。”
　　越渔顿时面露失落。
　　颜莺时沉吟道：“你怎么不问问你的精神力等级？”
　　越渔双眸亮起，期待的问：“还有精神力这个东西？我是几级？”
　　颜莺时：“诶嘿，也是D级。”
　　越渔迅速垮起个猫批脸，气到炸毛：“诶嘿？你还敢诶嘿？！”
　　她追着颜莺时一顿锤，锤到自己是怎么离开黑市的都不知道，等她消气时，她已经被颜莺时压在角落里。
　　对方的手指落在她的腰侧，轻轻一勾，就解开了她的外袍：“别乱动。”
　　颜莺时低笑：“趁着甩掉小尾巴的功夫，我们得脱下伪装，回到七楼。”
　　越渔不满道：“我可以自己脱。
　　颜莺时：“那样太慢了，而且我戏耍了你，就该用行动来道歉。”
　　越渔顶着一头问号：“你道歉的方式，是脱我衣服？”
　　颜莺时：“嗯哼~”
　　越渔脸一黑：“你不要说些奇奇怪怪的语气词，真的很让人手痒。”
　　颜莺时将她的面具摘下，欣赏着她不高兴的模样：“既然不能让你为我心动到脸红，那把你气到小脸通红，也不失为一种乐趣呢。”
　　越渔：“……”
　　颜莺时：“这时候再想反悔、赖掉我的酒钱，可是已经迟了哦？”
　　越渔深吸口气：“我回去了，再见。”
　　不等颜莺时回答，血压剧烈波动的越渔，已经头也不回的进入电梯里。
　　她回到自己房间，将怀里的古书与针剂放在桌上，问道：【注射基因药会有什么反应？疼吗？】
　　系统：【疼度不高，你不想承受的话，我会帮你屏蔽痛觉。注射药剂后，会进入几个小时的深睡眠阶段，建议你现在注射，正好能一觉睡到明天。】
　　越渔接受了它的建议，再次洗漱后躺上床，对着胳膊打下基因药。
　　几分钟后，强烈的困意涌了上来，她头一歪，沉沉睡去。
　　房间里的灯还开着，明亮的光线照射着整间屋子。
　　不知过去多久，本已关上的房门，在无人触碰的情况下，自己转动着门把，无声的打开。
　　颜莺时婷婷袅袅的走到床边，伸手取下越渔还攥在手里的空针管，随手放到床头柜上，转而又来到桌旁，触碰着泛黄的古书。
　　书的封面逐渐浮现出笼罩着的猩红血色，看着极为不详。
　　颜莺时眯起眼，收回手指，走到门边时，关上灯后离开。
　　**
　　越渔睡醒时，已经临近七点。
　　想到今天约好了和队长一起去荒野狩猎，她连忙套上衣服，匆匆忙忙的坐电梯到一楼。
　　高塔一楼是大厅，即便是不需要去荒野的日子，这里也有许多人走动。
　　越渔站定之后看了一圈，没瞧见凌听夷，正想出去看看，忽然被旁边的人叫住：“你是……学者吗？”
　　“嗯？”越渔回头看去，发现跟自己说话的是个少女，她相貌清秀，面颊上有些许雀斑，头发剪的很短，乍一看像男孩子：“我不是学者，抱歉。”
　　少女摇摇头，表示没关系，随后又盯着她乌黑柔顺的长发，疑惑不解道：“你不是常驻在高塔里的学者，为什么还会养着这么好看的长发？难道……你是用身体寻求学者庇护的人？”
　　越渔睁圆桃花眼，连忙道：“我不是！你不要污人清白！而且这种话，能当着别人的面说吗？？”
　　少女淡定道：“为什么不能？长的好看也是资本，只要能活下来，用什么手段并不重要。”
　　越渔无法苟同她的观点，但作为刚来不久的外来者，面对的又是全然陌生的废土世界，和对方争论这些，似乎没有什么资格与立场。
　　所以她识趣的跳过这个话题：“我和学者没关系，对了，你知道七号小队的队长在哪吗？”
　　提到凌听夷，少女的眼睛亮了亮，抬手指向外面，语气变的分外崇敬：“凌姐早早就来了，现在应该在车上准备东西。”
　　越渔对她道了声谢，抬步往外走。
　　短短的一段路里，有好几个人叫住越渔，或是询问她的身份，或是明里暗里的示好。
　　越渔找到凌听夷时，心有余悸的抹了抹额头，禁不住将这事告诉了她。
　　凌听夷今日穿着风衣长裤，单肩背着一个刀袋，如今刀在她手上做着战前准备。听到越渔的迷糊，她详细的解释道：“因为不管男女，只有学者那一派的人喜欢养长发，似乎是这样，才能让更多的人第一时间意识到，他们身份尊贵，不需要在荒野里和野兽厮杀。像我们这种战士，更多的是似朝芯一般，剪成齐耳短发——当然，不包括染色。”
　　的确。
　　一路走来，越渔就没看见一个头顶异色的家伙。
　　大概只有朝芯那个桀骜的性子，会顶着一头惹眼的红发。
　　“你吃过早饭了吗？”说到一半，凌听夷忽然看向越渔：“我包里放了一些食物，现在还是热的，你没吃的话，正好趁热吃。”
　　越渔犹豫：“那是你放着中午吃的吧？我现在吃了，你中午吃什么？”
　　凌听夷拍拍她脑袋，忍俊不禁道：“中午有中午的东西吃，这么多人一起出发，总不可能把谁饿死。如果你不吃东西，等会看到战斗吓倒，我还会分心担心你。”
　　——她没说的是，那食物并不是为了中午准备的。不知为何，她冥冥中感觉早起对越渔来说很困难，对方不吃早饭或是随便敷衍，是件很寻常的事情，为了避免这样的情况，她鬼使神差的多买了一些，放在包里备用着。
　　如今能派上用场，凌听夷十分高兴，索性没特意说出来，以免让越渔感到不好意思或有压力。
　　食物吃到一半时，车上已经站满了人。
　　越渔有幸和凌听夷坐在最前面，不用跟大部队挤来挤去。
　　司机是个话痨的中年人，似乎与凌听夷认识，他能在滔滔不绝的和凌听夷说着话的同时，还见缝插针的跟越渔说上两句。
　　托他的福，越渔不仅知道贫民窟就是指围聚在高塔外的游民，还知道了这些人里，虽然有不少倒霉蛋会在晚上被野兽叼走，但和荒野上的流浪者相比，已经足够幸福。
　　再一次听到流浪者的名字，越渔这才想起自己还不知道他们流浪的原因，不由懵懂的问：“既然靠近高塔更安全，那他们为什么要在外面流浪呢？”
　　司机只是个普通人，对更深层次的东西也不了解，闻言想当然的回答：“可能是不甘心在贫民窟里被作践吧，我没有进入下三层前，也时常被塔里的人欺负侮辱，那时候正年轻，几次想出去单干，不为别的，只为当个有尊严的人。”
　　“后来被野兽打瘸了一条腿，我才明白尊严不算什么，命留着最重要，幸运的是，我靠着杀了那只野兽的功劳，成功挤进了下三层里，倒是阴差阳错的不用再忍受欺辱。”司机感叹着道：“一晃几十年过去，现在回头看看，真的不知道我那时候哪来的勇气……外面这么危险，有时候也挺佩服那些流浪者的，你说奇不奇怪？怎么在外面流浪的那些人，都有强大到不惧野兽的本事？”
　　越渔沉吟道：“可能是幸运者偏差，不强的都被弄死了，你自然也就看不到。”
　　司机直觉她说的不对。
　　或许有些是被野兽吃了，但活着的那些人里，为什么连一个缺胳膊断腿的都没有？
　　“停车。”
　　突然之间，凌听夷的声音响起。
　　她的语气与平时的不同，少了些热情洋溢的开朗，多了抹专注理智的冷静，简简单单的两个字里，透着股命令般不容拒绝的气势。
　　越渔还没反应过来，就见正跟她说话的司机，毫不犹豫的一踩刹车，打开后车门。
　　车内的人鱼贯而出，向着不远处的两只庞大野兽冲了过去。
　　窗户在凌听夷那边，越渔为了凑近点看，身体不由自主的前倾，几乎快贴到凌听夷身上。
　　她边看边问道：“你不用下去吗？”
　　凌听夷摇头：“护航是防止出现他们加一起都解决不了的野兽群，单独几只野兽，他们自己能解决的了，我若是动手，还会平白无故的分一碗羹。”
　　司机没有下车，闻言乐呵呵一笑：“你分点酬劳也没什么，大家伙不会介意的。除了你之外，也没有其他小队的人愿意纡尊降贵，来给咱们这些下等人护航。”
　　他的语气里略微有些自嘲，凌听夷不想对其他人的行为多做评价，便选择性的回道：“我在下三层里待过，知道他们处境困难，况且我也不需要这些，没必要为了面子好看去争取。”
　　司机没有继续怨怼，很快变回健谈逗趣的样子，对凌听夷伸出大拇指，夸赞道：“好丫头！赵叔没看错你！说起来……你今年二十七了吧？有没有喜欢的小伙子？”
　　像是生怕凌听夷误会，司机解释道：“我就是随便问问，你别多想，主要是你爸妈当年临走前，拽着我让我代替他们，看一看你过的幸福的样子。”
　　凌听夷眼中的冷静如冰雪般消融，转而温柔，她笑了笑，将手搭到越渔的肩上。
　　越渔：“？”
　　凌听夷：“赵叔，我有喜欢的人了，就是她。不过目前还在追求中，所以刚刚介绍时没提到这一茬。”
　　越渔：“？？？”
　　她呆滞的看着心直口快的凌听夷，心梗道：“你——”
　　你特么怎么什么都往外说啊？！
　　追求这种事情，不是应该羞答答的暗中进行吗！
　　凌听夷显然没get到她的意思，脸上还挂着笑，语气轻快道：“我怎么了？”
　　越渔：“……你是不是有点二。”
　　凌听夷：“？”
　　乍然听到这个消息，司机很是惊喜，在旁大笑道：“好好好，我就说你之前从没把谁带在身边过，现在有了喜欢的人，是好事啊！”
　　他没有跟红娘似的，一个劲怂恿她们快点在一起，而是在接下来的行程中，打着追忆过去的旗号，暗搓搓的跟越渔说凌听夷过去的事情，明里暗里的为凌听夷说好话。
　　这一天平安过去，路上虽然遇到不少野兽，但始终没到凌听夷出手的地步，越渔自然也没动过身，默默承受着发麻的小屁股。
　　下午三四点左右，车队回到高塔，司机说了一天的话，嗓音没有一丝沙哑，依旧乐呵道：“……你们在贫民窟的时候，我就看出小凌喜欢你！她那会常常去你家，一呆就是大半天，肯定是从那时候起，她就……”
　　剩下的话语渐渐远去，司机忙起自己的事情，再顾不上她们。
　　凌听夷背着刀，和越渔向着电梯走去。
　　等周围没什么人后，她才对越渔解释：“我那时候想走的，可你……妹妹过家家缺人，所以我没跑掉。”
　　她发现这句话有歧义，又连忙补充道：“我不是讨厌你妹妹的意思，只是那会年纪小，我又不是变态，怎么可能对你有那种心思！”
　　事实上，她从未把那个贫民窟女孩放在心上，直到前不久看到名单时，才莫名的生出想要靠近的欲.望。
　　“我相信你的人品。”越渔对凌听夷还是比较放心的，见她有些不安，当即鼓励道：“在整个队伍里，我最信任的就是你！”
　　“叮——”
　　七楼到了，电梯门缓缓打开。
　　一高一矮的两个身影逐渐映入越渔的眼帘。
　　颜莺时倚靠着墙，似笑非笑道：“哦？是吗？”
　　朝芯冷着脸，目光掠过凌听夷背着的长刀，对越渔语气不善的讽刺道：“相信队伍里最不稳定的疯子，你可真是个眼光差到极点的蠢货。”

第66章
　　偏心的话被这两人听的清清楚楚, 越渔不由心虚。
　　颜莺时的反应还算正常，既没动怒也没不满, 依旧是让人看不透的笑眯眯模样。朝芯的话则颇为刺耳，骂她蠢货不说，还污蔑凌听夷是个疯子。
　　仗着队长就在身边撑腰，越渔鼓起勇气道：“你别瞎说！队长直爽和善，对所有人都很好，还帮下三层的人护航，你凭什么说她是疯子？”
　　被她这么反问，朝芯的眼里燃起火光，怒极反笑道：“就凭她见血则狂！一旦杀劲上头，便会丧失理智, 不管异兽是死是活，都要把它砍的肢体横飞、血肉模糊。”
　　说到这里, 她冷冷的盯着越渔：“你难道没想过吗？为什么队伍里有我和颜莺时在, 队长却是她这个下等人来当？”
　　越渔第一次听说这种事，禁不住看向一旁的凌听夷。
　　凌听夷面露羞赧, 语气倒是坦坦荡荡，没有否认或遮掩：“异兽实力高强，废墟里的灰雾又会扭曲人的认知与神智, 我必须全力以赴的作战，落在你们眼里，可能的确是过激或吓人了点。”
　　朝芯嗤笑：“冠冕堂皇, 我看你分明是本性暴虐！异兽是我们的敌人, 杀了也就杀了，但你每次都不肯轻易停手，非要将腥臭的血染红整个墙壁, 若说你不是在故意宣泄享受，鬼才信！”
　　凌听夷微微皱眉，狭长的双眸直视着朝芯，认真道：“我知道你一直看不起下三层或贫民窟的人，我也并不渴望得到你的认可，任职队长的事情由塔主一手安排，你若不满，请去找塔主抗议。”
　　她眸光清明，身上笼罩着正气，不卑不亢道：“我自认我没做过伤天害理的事情，就算是杀异兽时，也是心中有数、思绪冷静，你看不下去，大可不要看。”
　　朝芯沉下脸，眼眸里凝聚起狂风骤雨，阴沉的快要滴水。
　　凌听夷平静的对她对视。
　　两人之间的气氛紧绷而危险，如同拉满的弓，一触即分。
　　关键时刻，一道拖长的柔媚声音插了进来：“哎~不要吵架嘛，你们这么凶巴巴的板着脸，把小可爱都吓到了呢。”
　　朝芯与凌听夷身体一顿，同时转头看向越渔。
　　越渔：“……我不叫小可爱。”
　　颜莺时掩唇而笑。
　　朝芯则冷哼一声，转头便走，走了没两步，她又停下脚步，背对着越渔，声音低沉道：“不管你信不信我刚才说的话，总之以你的驱散手段，最好离那个疯子远一点。”
　　“……驱散手段？”看着朝芯走远后，凌听夷呢喃着这个词，恍然道：“我差点忘了你是医者，你也能……嗯、她说的驱散手段是什么意思？”
　　顶着两人的目光，越渔老老实实道：“是吸血。你们喝下我的血，我才能为你们降低侵蚀度。”
　　凌听夷一滞，旋即深深的皱紧眉：“胡闹，你一个身体柔弱的……男孩子，怎么能用自.残的方法帮我们！”
　　越渔连忙张口，想解释自己已经注射了基因针剂，伤口可以快速愈合。然而不知道是不是巧合，颜莺时突兀开口，抢过了她的话头，对凌听夷笑道：“队长，朝芯说你见血则狂，你以后抱着小可爱吸血的时候，不会吸着吸着就把她撕成两半吧？”
　　凌听夷立即道：“当然不会！”
　　她看向越渔，语气格外郑重：“与异兽搏斗时，我从没丧失过理智，我知道自己一直是清醒。倘若真的需要吸食你的血液，我也不会做任何伤害你的事情。”
　　她的眼底忽而浮现一片阴霾，像是在和越渔说话，又像是在提醒自己：“……我向你保证，这样的假设，绝不会发生。”
　　越渔的心中莫名不安。
　　但凌听夷这几日的行为不似作伪，对方双眸亮晶晶看她时，眼中跳跃的光芒热烈而纯粹。
　　在没亲眼看到前……
　　越渔深吸口气，坚定道：“我相信你。”
　　凌听夷猛然抬头，眼中的晦暗被一扫而空。
　　她高兴至极的一把抱住越渔，感动的泪眼汪汪：“我不会让你失望的！”
　　越渔：“……”
　　突然好想念离开的朝芯。
　　在这个冰冷的世界里，只有同样对A的对方能给予她一丝安慰。
　　“哦呀，这就和好了？”颜莺时在旁，面露好笑：“你们两个可真像是同一种人呢……嘛，既然已经说完话，可以将电梯让出来吗？”
　　越渔幡然醒悟，连忙拽着凌听夷走出电梯。
　　“谢谢。”颜莺时路过越渔身边时，对她嫣然道谢，随后又念叨起其他的字眼：“麻粉、甜果、酱料……再买一瓶果酱吧。”
　　越渔：“？”
　　这是要自己做火锅？
　　没等越渔想明白，凌听夷抱着她回满了血，精神奕奕道：“我也要去为明天的任务做准备了。这次的任务是B级，对我和朝芯来说问题不大，但你需要小心些。我会尽量把一切都准备好，不让你出现意外！”
　　越渔回神，点点头和她道别。
　　与对方分开后，越渔回到自己房间，瞥到桌上的古书，这才想起自己也有事情没做完。
　　她随手拉开椅子坐下，小心翼翼的翻开第一页，逐字逐句的翻译道：“天命之谓性；率性之谓道……原来是中庸啊。”
　　她心头稍安，拿过纸笔，开始转换字义。
　　废土上的文明极为匮乏，许多文化遗产都被埋葬在废墟里，久而久之，这儿便自主衍生出一套通用语——仅限于距离近的高塔，再远一点的高塔，又是另一种听着熟悉、但就是不懂的语言。
　　越渔虽然没收到原主的记忆，对话方面倒不是问题，她猜测是系统顺手帮的忙，以免她开局GG。
　　而且幸运的是，古书籍里的字始终是那方方正正的模样，隔多少年，越渔都能认出来。
　　刚在心里冒出这个念头，越渔的笔倏忽一顿，目光盯着书页，费力的翻译：“祂踩在淤泥裡……足背长出密密麻麻的眼睛……”
　　这什么东西？
　　光是理解一下其中的意思，越渔便感到生理性不适。
　　最关键的是，这句话前言不搭后语，与中庸这本书的内容没有任何关联，仿佛是被人刻意摘出来、随便塞进一段话里，突兀的令人无法忍受。
　　越渔蹙着眉，有心跳过这句话，可不知为何，那段文字如同在她脑子里扎根，即便她不去想，文字也像是有生命般，反复的在她脑海里窃窃私语，一遍遍回响。
　　揉了揉眉心，越渔感到了一丝倦怠，她将书推远了些，趴在桌上想要休息一会。
　　眼睛刚闭上，她的意识就如风筝般，被人抓住缠在身上的线，一点点往下方坠去。她说不出下方是什么，只在某一时刻，仿佛沉入冰冷的大海，四周的海水幽深黑蓝，水里却什么也没有。
　　没有游鱼，没有虾米，没有任何有生命的东西。
　　广阔到无边界的海底，只有她孤零零的漂浮着，诡异而又令人恐惧。
　　越渔在冥冥中感到害怕，她的意识在无形中挣扎，双脚却在睁开眼的前一刻踩到‘地面’。
　　“沙……沙沙……”
　　她下意识低头看去，只见自己赤裸着双足，脚趾陷入柔软的细沙里。不等她松口气，她的脚背忽然泛起一阵痒意，随即在她脊背发寒的惊恐中，长出一只只眼睛！
　　那眼睛如同活物，眼珠灵活转动着，生长的速度极快，马上就要顺着越渔的脚背长到小腿时——一只手突然从后方伸出来，捂住了越渔的眼睛。
　　恐惧与冰冷如潮水般褪去，越渔大口喘着气，身体微微颤抖着倒在身后人的身上，后知后觉的发现自己能动了。
　　她混乱了好一会，才勉强冷静下来，声音干涩道：“谢谢。”
　　修长柔软的手从她的双眼处离开，颜莺时绕到她身前，看了看桌上摊开的古书，意味深长道：“小可爱，知识是有重量的东西，当你的肩膀承担不住它的力量、还要一味的去追寻，那么最后的结果，就只有一个……”
　　越渔长吐一口气：“疯掉，是吗？”
　　颜莺时欣然点头，旋即又定定的盯着她：“你是第一次直面祂吧？不后怕吗？”
　　越渔：“还好。”
　　颜莺时：“哦~可你的腿在抖哦？”
　　越渔默默看她，强行转移话题：“你怎么会出现在我房间里？”
　　颜莺时倚靠着桌子，懒洋洋道：“你这边的海腥味太重了，我闻着不舒服，过来提醒你一声。啊……我也没想到你居然懂得那么多知识，自己一个人就能翻译古书。”
　　她啧了声，慢悠悠道：“我以为你会来找我……”
　　“什么？”她最后一句话说的太小声，越渔没听见，不由歪头追问。
　　颜莺时重新挂上笑，漫不经心道：“没什么。你以后不要独自看些乱七八糟的书，我不喜欢整天待在潮湿的环境里。”
　　越渔沉默两秒，苦起脸：“我也不想再看，但这书是那个摊主给我的，对方根本不怕我们毁约，如果就这样收手，我担心以后会遇到更难缠危险的事情。”
　　颜莺时多看了她一眼，微微一笑，旋即故意问道：“那怎么办？如果下次我不在，你可能真的会疯哦？”
　　越渔面上沉吟，脑海里则敲起系统：【你有什么办法吗？】
　　系统：【我……咕噜咕噜……去你……咕噜咕噜……玛德！】
　　越渔：【……】
　　呃。
　　系统不会被海水泡的漏电吧？
　　漏电不会电坏她脑子吧？
　　越渔一时忧心忡忡，也没心思再想古书的事情，伸手将书本合上，发愁道：“这个过几天再说吧，我还没想好该怎么办。”
　　颜莺时颔首，见她情绪低落，稍稍思索后，将手落在她的头上。
　　越渔疑惑的看她，如同一只被捏了耳朵还懵懂的小动物。
　　颜莺时不由自主的弯起唇角，明明是轻浮暧昧的话语，却说得莫名温柔：“我的房门永远为可爱的小妹妹打开，如果你感到害怕，随时可以来找我。”
　　越渔抿着唇，再次道：“谢谢。”
　　颜莺时轻笑，收回手，走到门口：“你明天还要去废墟，今晚早点睡吧。”
　　越渔揉了揉自己的脸，强打精神道：“好，晚安。”
　　“晚安。”颜莺时体贴的帮她关上门。
　　**
　　第二天早上，越渔打着哈欠上车。
　　这车不是下三层公用的那辆，而是仅供小队使用的私车，车辆经过改装，后面足以放下一堆东西，前面的位置不受影响，但是最多挤三个人。
　　朝芯脾气不好，对凌听夷颇有成见，自然不愿意坐前面。越渔上车后，回头隔着玻璃看去，就看到她独自坐在后方，专注的擦拭着一把冲锋枪。
　　凌听夷也早就坐在驾驶座上等候着，瞧见越渔蔫头耷脑，不由关心的问：“昨晚没睡好吗？”
　　越渔又打了个哈欠：“是啊，梦到海绵宝宝和派大星了。”
　　凌听夷虽然没听明白，却也看出她在开玩笑，便稍稍放下心，一边踩下油门，一边笑道：“这次的任务目标有点远，路上会很枯燥，你犯困的话，闭上眼睛睡一会吧。”
　　越渔应了声，闭着眼靠在椅背上。
　　凌听夷收回目光，尽量将车开的平稳。
　　厚重的阴云笼罩天空，微风从窗户外涌进来，越渔打了个盹的功夫，又梦到那令人起鸡皮疙瘩的眼珠们，不由一个激灵惊醒，坐直了身体。
　　车辆不知何时停了，驾驶座上空荡荡的没有人，越渔往外看去，正见凌听夷手握长刀，将一只野兽砍翻在地，即便对方没了动静，仍刀势不停，连环斩下，最后深深刺入野兽头颅。
　　似乎是察觉到越渔的目光，凌听夷缓缓抬起头。
　　她的面容依旧美艳动人，或许是刚战斗过的原因，她的眼底翻滚着勃勃战意，雪白的脸颊上沾了血迹，此时随手一抹，对她灿烂而笑的模样，丝毫没有往日的温暖，反而令人有些惊惧。
　　越渔一个晃神，便听背后传来嗤笑：“这就被吓到了？她在废墟里将异兽看成碎尸的样子，也比现在更骇人。”
　　越渔一惊，回头看去，发现朝芯并没有下车，仍在后座细致的擦枪。看着对方的武器，越渔定了定声，询问道：“为什么要让队长亲自下去战斗？你的弹.药不够？”
　　朝芯听着不舒服，冷冷道：“你在质问我？”
　　越渔一愣：“不是，我就是单纯的问一问……”
　　朝芯冷笑，显然是不信，语调分外冰冷：“我倒是乐意动手，只怕某些人自己想见血，不愿意我夺了她的兴趣。”
　　说到这里时，凌听夷刚巧回来，轻快的问：“你们在聊什么？”
　　朝芯哼了声，直接扭过头不理她。
　　越渔只好接过话，无奈道：“没什么，你累不累？要不要休息一会再开车？”
　　凌听夷神采奕奕道：“我没事，刚活动开筋骨，我现在正精神着呢。因为怕你被吵醒，所以我没让朝芯开枪，结果是我动静太大了吗？你怎么还是醒了？”
　　越渔叹气：“是我看完了新一集海绵宝宝……”
　　车辆匀速前进，走走停停，在凌听夷杀了多只野兽后，于午时停下。出现在越渔面前的，是一大片由灰雾萦绕的废墟，废墟里的建筑早已毁坏，大多都是地基，偶尔有些灰白色的强。
　　废墟的面积极大，灰雾虽说稀疏，但也在一定程度上阻碍了视线，越渔刚踏进一只脚，就险些踩到小石子崴伤。
　　“小心点。”淡淡的薄雾里，凌听夷对越渔提醒了一声，还伸出手，想要将越渔拽到她身边。
　　不等越渔将手搭过去，朝芯便冷着脸把她的手挥开，沉着声道：“你是近身战士，战斗时向来冲在最面前，把他拽到身边，你是怕他死得还不够看吗？”
　　凌听夷微微一怔，醒悟过后连忙跟越渔道歉。
　　越渔摆摆手，刚想安慰她，就听朝芯不耐心道：“别在这碍手碍脚，站到我身后去！”
　　越渔默默挪步，看着她俩挡在自己身前，警惕的环视四周。
　　废墟不似荒野，地面上没有枯黄的泥沙或草地，而是由苍白的地砖铺砌而成，越渔行走在其中，晃神间竟能勾勒出它们千年前高耸伫立的样子。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　一道低微的声音在不远处响起，越渔下意识看去时，只见凌听夷脚踏地面，整个人如离弦的箭般冲向前方，期间还抬起手抓住身后的长刀刀柄，以一刀斩日月的气势豁然拔刀。
　　而朝芯则迅速矮身，单腿跪在地上，丝毫不在意地面上的碎石子，专注的仿佛与枪.支合二为一，凝神紧盯着不远处。
　　战斗瞬间打响，异兽发狂嘶吼，枪声沉闷，子弹枪.枪入肉。
　　在这样紧迫的气氛下，越渔反倒无事可做，显的格外游手好闲。
　　她懵逼的站在原地，有心想凑向凌听夷那边，看看战斗情况，脚步刚刚抬起，还没行动，一枚子弹擦着她的脚边飞过，把她吓的好悬没左脚绊右脚、噗通一声摔倒。
　　心有余悸的稳住心神后，越渔怒气冲冲的看向朝芯。
　　朝芯早已将枪口转回异兽处，接收到她的眼神，也只是不冷不淡道：“别给我增加麻烦，不然下一枪瞄准的就是你的头。”
　　越渔：“……”
　　她默默的蹲在地上，于枪林弹火中思考晚上吃什么。
　　没过一会，异兽渐渐没声了，越渔抬头看去，本以为凌听夷很快就会结束战斗，结果等了又等，却听四周逐渐恢复寂静无声，唯有‘噗嗤噗嗤’的细微声音不绝于耳。
　　她心中疑惑，用询问的眼神看向朝芯的方向，谁知一眼看去，正对上乌黑空洞的枪口。
　　朝芯眼神冰冷，对准着她的头，猛然扣压扳机。
　　肉眼无法追捕的子弹，眨眼间擦过越渔的耳侧，扬起她的黑发，留下火辣辣的刺痛。
　　一道闷哼声响在越渔身后，旋即是一只新异兽的怒吼。
　　越渔不敢回头，连滚带爬的跑到朝芯身后，看着她秀美姣好的脸上沉着冷静，手腕极稳的将那只不速之客打成筛子。
　　等到这边的战斗都结束了，前方的凌听夷这才向这边靠近，身影在薄雾里朦胧不清：“怎么还有一只？”
　　朝芯收起枪，面容冷漠，不予理会。
　　越渔只好再次开口：“我也不知道，它悄无声息的冒出来，幸好被朝芯察……”
　　说到半途，越渔的话卡在喉咙里，眼神微滞的盯着凌听夷。
　　对方已经走到了她们面前，也足够越渔看清她的状况。
　　她似乎没有受伤，表情很是轻松，然而她的长刀上始终在滴滴答答的流着血，不仅如此，她的手背手臂以及脸上，全部都沾染了猩红，看着格外可怖。
　　“怎么了？”凌听夷注意到越渔睁大的双眸，恍然道：“你也被我吓到了吗？抱歉，我应该擦一擦再回来的。”
　　越渔吞了吞口水：“不，这不是重点……你这是，将异兽碎尸了？”
　　凌听夷没有否认，展开笑容道：“是啊，毕竟是战斗中，不容易控制分寸，一个不小心就会杀过头。不过你放心，我没有失控，也没有像朝芯说的那样见血发狂。”
　　她笑的像往常般灿烂，脸上的血迹鲜红而刺眼，乌黑的眼珠仿佛蒙着层不详的红雾，极度愉悦道：“我现在很冷静理智。”
　　越渔：……”
　　她被刷新了世界观，第一次知道还有这种‘冷静’法。
　　这到底是凌听夷在睁眼说瞎话，还是对方的确疯到骨子里、认为她所做的一切，的确很正常？
　　越渔不得而知。
　　她突然升起一种荒谬的念头。
　　或许看起来开朗和善的凌听夷，才是最危险又恐怖的那一个。
　　而动不动就掏.枪威胁人的暴躁朝芯，反而是相对而言比较无害的存在……
　　越渔心中无言，不知说什么好，因为心中惧怕的原因，也不敢再像早上刚出发时那样、和凌听夷说说笑笑。
　　对方好像有所察觉，之后很快就擦干净了脸和手，发现越渔在她靠近时还是略带不安后，她乌黑的眼中一时有些无措暗淡。
　　三人保持着奇怪的氛围，一点点向废墟深处探索，随着走深，越渔逐渐能看到一些房屋，依稀还保存了一部分建筑。
　　这无疑是件很奇怪的事情，可凌听夷和朝芯都见怪不怪，越渔只能当做这是废墟的奇妙之处。
　　临近傍晚时，她们准备寻找休息的地方。
　　按照凌听夷的说法，她们此时已经走到废墟三分之一的地方，如果再返回车里睡觉，显然太浪费时间，无论怎么算，她们都必须要在废墟里过夜。
　　所幸凌听夷和朝芯经验丰富，对这种事驾轻就熟，很快便找到一个四面墙只剩单面墙的‘屋子’，放下背包后开始拿出食物。
　　越渔被塞了一块小饼干，当即低头啃，余光瞥到旁边就有个完整的小房间时，不由纳闷：“我们为什么不进那里休息？”
　　凌听夷扭开瓶盖，将水递给越渔：“废墟里危机四伏，像这种看似完好的房屋，可能会在半夜突然倒塌。除了异兽外，还有浓雾圈也需要警惕，那个东西可能随机出现，也可能长期在某个地方不动，一旦身处在那里面，吸上几分钟的浓雾后，就需要服用净化液、或是被医者连续不断的进行驱散，不然很快就会被雾气侵蚀，成为失控发狂的异兽。”
　　“这些是废墟里的内部危险，还有一些是外在危险。”说到这里，凌听夷看了看朝芯，对越渔苦笑道：“其他高塔偶尔也会派人来狙击我们，又或是运气不好，遇到实力强大的荒野流浪者……”
　　越渔听的有些呆，万万没想到出来一趟会有这么多潜在危机。看凌听夷对这些了如指掌的样子，她深觉对方的可靠，暗自放下心。
　　吃过晚餐，朝芯在墙边坐下，抱着枪闭目养神。
　　凌听夷则对越渔笑道：“你也休息吧，守夜的事情交给我和朝芯。”
　　越渔犹豫两秒，轻声问道：“你们今天都进行战斗了，又吸了一天灰雾，需要我帮你们降低侵蚀度吗？”
　　凌听夷弯起眼睛，揉揉她脑袋：“不用，就这点程度，还用不着你出手。”
　　——这话自然是假的。
　　在废墟里待一天，是个人的侵蚀度都会涨到一个危险的地步。
　　只是凌听夷不想让越渔受伤，所以她趁着对方没注意的功夫，悄悄喝下了一瓶净化液。
　　她还知道，朝芯喝的比她更早。
　　医者的驱散手段不尽相同，能力也无法遗传给子孙，唯一的共同点是免受侵蚀。
　　所以越渔对侵蚀度没有一个明确的概念，凌听夷笑容明媚的这么说了，她就这么信了，当下不再纠结。
　　不过现在的时间太早，周围又陌生空旷，让越渔睡觉，她也实在睡不着。
　　凌听夷瞧出她的想法，笑道：“要不你陪我——”
　　“越泽。”已经闭上眼的朝芯，冷不丁的开口，打断她们的小声交流：“过来。”
　　越渔慢了半拍起身，走到她身边，老实的问：“怎么了？”
　　朝芯：“安静点。”
　　越渔：“……”
　　她悻悻的闭嘴，对凌听夷默默摊手，随后就地一坐，权当发呆。
　　凌听夷看了眼朝芯，倒也没生气。
　　她知道对方对自己有偏见，刚才出声，并不是被吵到了，纯粹是不想放任危险的她和越渔独处。
　　……
　　她真的很危险吗？
　　凌听夷凝视着远方，默然不语。
　　前一晚没睡好，这一夜的越渔很快入睡，连凌听夷和朝芯什么时候换岗的都不知道。
　　第二天，她们继续向着废墟深处前进，原以为除了异兽外不会再遇到其他危险，结果刚打完两只异兽，她们就见原本寂静的废墟里，突然出现二三十个陌生人，数量是她们的十倍！
　　那些人从房屋后窜出，以包围的阵型向她们逼近，一些人甚至从前方围绕过来，赫然比她们更早一步进入废墟。
　　越渔内心一咯噔，抬眼看向队伍里的两条大腿。
　　那两人表情冷静，似乎是见多了这样的架势，完全没感到半分惊讶。
　　朝芯没有在原地射击，而是单手持枪，另一只手攥紧越渔的胳膊，对凌听夷道：“你牵扯他们，我带他离开！”
　　凌听夷一秒都没犹豫，拔出刀道：“保护好她！”
　　说罢便背对着她们，直接杀向埋伏者。
　　看着她的背影，越渔咬了咬牙，没在这时候闹着要回去，而是努力跟上朝芯的脚步。
　　前几日注射的基因药大幅度提高了她的身体素质，使得她并没有因为跑不动而拖累朝芯。
　　朝芯的枪法水准很高，打移动靶也枪枪爆头，加上火力充裕，很快就扫射了离她们最近的一批敌人。趁着其余人被凌听夷牵制，她拽着越渔进入荒废的宅屋，左拐右拐后暂时甩脱了那些埋伏者。
　　越渔跑的上气不接下气，嗓子因为大口呼吸而干哑，即便说不出话，她仍费力的向朝芯道：“队、队……”
　　朝芯手速极快的给枪支上膛，呵斥道：“别吵！”
　　越渔这次没再乖乖听话，而是固执道：“队长还在后面！我们要想办法救她！”
　　朝芯不予理会，将子弹装好，继续攥着越渔的手，拖着她跑。
　　越渔有心挣扎，又担心自己闹的动静太大，会连累朝芯也跑不掉，最后只能忍住焦躁和煎熬。
　　没跑多久，一道枪声骤响，精准的射穿朝芯的一条小腿。
　　她反应很快，就地一滚，随即恼火的暗骂道：“可恶！”
　　越渔灰头土脸的环视四周，得到提升的视力迅速找到了敌人的所在，对朝芯汇报道：“在东南边！”
　　朝芯不顾腿上的伤势，抬枪连射，将那敌人打死后，随手包扎伤口，又拽着越渔往前跑。
　　她跑的踉跄，缠伤口的布条也在剧烈奔跑中散开，留下一地殷红。
　　越渔深吸口气，骤然停下脚步：“你不能再跑了！”
　　朝芯愤怒的回头看她，等瞥到地方的痕迹后，又表情难看的沉下脸色。
　　越渔把她背的包拽下来，从中摸出小刀，正想抖着手帮对方把子弹挖出来，朝芯却烦躁道：“你滚吧。”
　　越渔茫然的看她，不明白都到这个时候了，对方怎么还骂自己。
　　朝芯见她不动，眉头皱的更深，冷笑道：“你没必要再惺惺作态，我实力不行被暗算是我倒霉，你想丢下我也是无可厚非的事情，换做我也会这么做。趁着他们还没追上来，你最好速度滚蛋，再晚一点，连你也走不了。！”
　　越渔终于明白了她的意思，闻言又气又错愕：“你——算了。”
　　时间紧迫，再说些有的没的简直是有毛病，越渔无心多加解释，低头看了看她的腿。
　　自己切腹的时候，越渔还算快狠准。
　　一看别人的伤口，她顿时手抖腿也抖，最后根本不敢下刀子，只能把自己的外套脱下来，将她的伤口又包扎又包裹。
　　朝芯不明所以，拧着眉道：“我不需要你最后的关心！你赶紧走！”
　　越渔不吭声，弯腰包扎好后，顺势把她一抗，拔腿就跑。
　　朝芯惊愕的伏在她瘦弱的肩上，见她明明喘的跟条死狗似的，还紧抓着自己不放，陡然明白了她的想法。
　　朝芯顿时怒了，挣扎道：“你是傻子吗？就凭你这体力，我们谁都跑不掉！你放开我！”
　　她一挣扎，越渔跑的更不稳了，脚下踩到石子，直接摔到了地上。
　　越渔疼的倒吸口气，不等朝芯说话，又忙不迭的弯腰把她扛起来，全程没有半分迟疑。
　　朝芯咬着唇，这次沉默了。
　　她趴在越渔身上，听着越渔快断气的喘息，眼眶微微的红了，低声道：“你这个蠢货……傻子……笨蛋！”
　　越渔的耳边都是风声，完全没听见，东跑西跑的成功把自己跑迷路了。更致命的是，她是迷路了，敌人却找来了，与此同时，前方出现一片浓厚的灰雾，浓的令人看不清里面的场景。
　　越渔的脚步倏忽慢下来。
　　朝芯察觉到异常，回头看了看，安静半晌后，果断道：“我们进浓雾圈！”
　　越渔抱紧她：“可是你——”
　　朝芯抿唇，声音莫名的温柔：“不用担心，我的口袋里还有几支净化液，只要拖过一段时间，这些人就会以为我们已经死在里面，继而收兵回去。”
　　越渔恍然，松口气后，一头冲进了灰雾里。
　　雾气弥漫，越渔什么都看不见，试探的往里走着，又不小心被东西绊倒。她顾不上揉腿，摸索着将不说话的朝芯抱住，拖着她躲到一个大石头后面。
　　外面的敌人徘徊了会，果然没立刻死心，直接架起枪，对着浓雾胡乱扫射。
　　越渔努力的缩在石头后面，又摸摸朝芯的四肢，生怕她不小心被打到。然而摸着摸着，她突然察觉到朝芯的体温不对，不仅在发烫，连青筋都迸了起来，不到两秒，对方发出隐忍的声音：“嗬……”
　　越渔当场炸毛，赶忙摸索她的口袋，去找净化液。
　　结果里外都翻了一遍后，她脑袋一嗡，颤声道：“偏子……根本没有！”
　　朝芯没有回答，仍旧发着压抑的动静，似乎在苦苦对抗。
　　越渔人麻了，慌乱了一会，猛然想起自己还是个医者，连忙掏出刚刚的刀子，对准着手臂划了一个大刀口。
　　朝芯在本能之下，不用她强逼，就如同沙漠里干渴的旅者，嗅着血腥味便挤了过来，迫不及待的大口大口吸.吮着她的血。
　　随着对方的动作逐渐放缓，越渔忍着晕眩，忿忿不平的控诉道：“你骗我！在这种危急时刻、事关你一条小命的重要关头，你居然说谎话骗我！要是我没反应过来，你现在就凉了你知道吗！”
　　朝芯顿了顿，轻声道：“对不起。”
　　越渔一呆，正惊悚于自己出现了幻觉、听到她这么干脆的跟自己道歉，下一秒，就见对方抬头，离开了她的手臂。
　　越渔顿时顾不上其他，着急道：“这里的雾气这么浓，你别停下来啊！”
　　朝芯没说话，而是凑近了她的身体，与她轻轻贴在一起。
　　越渔禁不住往后仰，可惜身后就是石头，没有可以供她逃离躲避的空间。
　　浓雾里，朝芯的手落到她的颈侧，指尖掠过黑红色的颈环，摩挲着她细嫩的肌肤，稍稍停留后，向上扣住了她的后脑。
　　越渔没弄懂她要干嘛，正疑惑着，脖颈处突然多了一颗脑袋。
　　朝芯与她暧昧的颈首交缠，微烫的呼吸喷洒在她的皮肤，带来一阵阵异样，濡湿的感觉随之传来，朝芯伸出舌尖，轻舔着她雪白的皮肉，继而伏头，以一种堪称小心翼翼的力道，在她的颈环下方、临近锁骨的地方，咬出两个微不可见的伤口。

第67章
　　浓郁的灰雾如同有自我意识般, 在圈内翻滚波动。
　　越渔被朝芯扣住后脑，搂在怀中, 献祭般的仰起头，将脆弱的脖颈送到对方口中。
　　朝芯缓慢的吸吮着她的血液，喉咙滚动时，情不自禁的蹭了蹭她的脸，满足的问：“你的血为什么是甜的？”
　　越渔把她抬起的脑袋压回去：“多喝点，别问些奇奇怪怪的问题。”
　　她又没有糖尿病，血怎么可能是甜的？
　　能问出这话，朝芯显然是脑子不清醒。
　　雾圈外的射击还在继续，敌人不敢冒着生命危险进来，等了足足十几分钟后, 终于收枪大步离开。
　　越渔手臂上的伤口已经止血，脖颈处的牙洞并不深, 加上朝芯的动作温柔, 失血过多的晕眩也随之平复。
　　听到外面没有动静后，她推了推朝芯的肩膀：“我们出去吧。”
　　朝芯没动, 搂着她腰肢的手微微收紧，尖尖的虎牙研磨着她雪白细嫩的皮肉，含糊道：“再等等, 这些人很狡猾，他们可能没走远，正躲在角落里等我们主动出去。”
　　越渔恍然, 缩回了jiojio, 纳闷的问道：“这一群人究竟是谁？其他小队的成员吗？你和队长看到他们时好像一点也不惊讶？是早就猜到他们会出现、还是被埋伏过一次？”
　　朝芯稍稍离开她的颈侧，目光盯着两个小小的牙洞，等殷红的鲜血蜿蜒着流到越渔的锁骨处时, 她才伸出舌尖，眯着眼，顺着血液一路舔回去：“他们是其他高塔派来的人，致力于消耗我们高塔的战力，等我们撑不住时，就会冠冕堂皇的打着支援的旗号，直接吞并我们高塔的一切。因为我身份特殊的缘故，他们不止一次袭击过七队，只是之前的偷袭队伍普遍是七八人成团，从来没一次性出动过这么多人……”
　　对于一些弱小的高塔而言，二三十人已经可以称得上倾巢而出，对方花费这么大精力，就为了针对她们三个人，可想而知，偷袭她们的高塔要么是急了，要么就是实力不俗、财大气粗。
　　朝芯之前一直确定不了敌人的身份，如今生死关头走一遭、倒是获得了不少情报。她的心中隐隐有了揣测，最后吸吮着一口越渔后，站起身拽住对方的手：“差不多了，我们出去吧。”
　　她们走出浓雾圈，眼前豁然开朗，绕着远路回到了最初遇袭的地方时，越渔不由脸色一白。
　　朝芯慢半拍反应过来，用力握紧她的手：“低着头跟我走，别看那些东西。”
　　越渔也不想看。
　　然而冲击性太大，她的视线如同黏在这片尸山血海中。
　　之前看凌听夷杀异兽时，她还能催眠自己野兽是猎物，如今瞅着外形相似的同族被砍成肉泥，手掌碎乱、头颅滚在一旁，难免感到不安惊惧。
　　似乎是注意到她走不动路，朝芯忽然抬手，握住越渔圆润的肩膀，将她抱入怀里。
　　眼前一暗，越渔虽然还能嗅到散之不去的血腥味，却看不到那恐怖到能做噩梦的画面。
　　“别害怕。”朝芯努力温柔着声音，但因为离开了浓雾圈、回到了外面的世界，她难免有些不自在，耳朵通红道：“我不会让凌听夷伤到你。这次任务结束，我会去求他……让他安排你留在五十一层，当我的、的……”
　　她想说什么，又不太好意思，憋了半天后，粗声粗气道：“先当我的仆人，堵住其他高层的嘴。”
　　越渔摸不着头脑：“我好端端的去当你仆人干嘛？”
　　朝芯傲娇道：“当我的人，你就不用再离开高塔，即便什么都不做，也能安稳自在一辈子。”
　　越渔吃惊：“你到底是谁？还有这种权力？”
　　朝芯顿了顿，不知想到什么，语气变的极为倔强：“我是我自己，第七小队的机枪手！”
　　越渔见她不想说，识趣的不再追问，转而深吸口气，轻声道：“你身上好香。”
　　朝芯一怔，耳朵的红迅速蔓延到脸颊，很快连脖子也红彤彤一片。她咬着唇，却难得没骂人，而是小声道：“你喜欢的话，我……”
　　越渔没听清她声若蚊蝇的话，很快推开她：“闻不到那些血腥气，感觉好受不少，谢谢你的拥抱。队长还不知所踪，我们得尽快找到她，不能放任她继续做这么残忍又无意义的事情。”
　　单纯的杀敌或补刀，越渔都能接受。
　　可现在这让人干呕的场景，已经到了暴虐变态的地步。
　　越渔直觉凌听夷身上出了什么问题，便催促着朝芯，目不斜视的追寻着满地碎肉，向深处找去。
　　找到凌听夷时，已经是十几分钟后。
　　对方站在墙壁一侧，手里的长刀一下下的插.入地上血肉里，每当刀尖提起，总有鲜血飞溅到她的身上或墙壁上。
　　地上那人显然已经死透，可凌听夷并没有结束战斗的意思，她明艳漂亮的脸上泛着发自内心的笑容，眼珠不知是浸到血液、还是处于亢奋中，朦胧的笼着一层红雾。
　　噗嗤噗嗤的声音在安静的废墟里不绝于耳，越渔强压着恐惧，张口唤道：“队长。”
　　凌听夷倏忽停下动作，寻声看来，见越渔和朝芯都还活着，不由将长刀一拔，欢喜的向她们靠近，语气与平时并无区别：“太好了，你们——”
　　朝芯蓦然向前走了一步，挡在越渔的面前，眼中混杂着厌恶与忌惮，警告道：“别过来！”
　　凌听夷脚步一滞，沉默半晌，苦笑道：“抱歉，我刚战斗完，身上的确有点脏……”
　　朝芯发出一声冷笑，嘲讽道：“他都亲眼看到了，你何必再惺惺作态。我之所以不让你靠近，不过是因为他脖颈处有两个牙洞，我怕你一见到，就要提刀把他砍成肉泥罢了。”
　　凌听夷没有立即反驳，而是下意识看向越渔的颈侧。
　　看到越渔雪白修长的脖颈处，的确有着两个殷红的小点时，她的眼神里忽然泛起莫名的变化。
　　越渔说不上那是什么样的目光，正感到不安时，便见凌听夷垂下了眼睛，浓密纤长的睫毛遮住了她的瞳孔，令人瞧不见她心里在想什么，只能听到她轻声道：“我去洗漱。”
　　她虽一路乱杀，包倒是好好的背在身上，摸出两瓶水后，她将包放下，走到墙壁后方。
　　朝芯松开越渔，让她不要乱动，随即在包里翻出饼干和水，回到她身边递给她。
　　越渔没有胃口，看一眼饼干，只觉饼干也是猩红色的，未免浪费食物，她摇摇头，只小口小口的抿了两口水。
　　三人原地休息了会，朝芯的腿上有伤，虽然在之前找了机会把子弹挖出来，伤口却不是一时半会就能痊愈的。
　　不能继续往深处走，也不能在原地多停留，三人商议了会，决定中止这次任务，提前回高塔。
　　出来时花费了半天功夫，回去时同样如此。
　　穿过贫民窟、在高塔门前停下时，已经是深夜时分，越渔困倦不已，游魂似的下车，刚踏入大厅，就见里面人头攒动，居然都没休息。
　　凌听夷和朝芯跟着进来，见状齐齐皱眉，一左一右的拽住人询问。
　　“……我也不知道。”
　　“有敌人来袭！”
　　“没看见……听说高层有人受伤了。”
　　“之前广播里传出了动静，好多人都在喊塔主！”
　　“塔主出事了，我们可怎么办？”
　　听到塔主可能出事，凌听夷瞥了眼越渔，向她示意身边的朝芯。
　　越渔茫然的看去，只见朝芯脸色难看，神情犹豫，纠结片刻，扭头看向越渔，语速极快道：“我去一趟高层，你这几天在塔里别乱走动，有什么事直接去找颜莺时，别和她单独接触！”
　　这个她……
　　指的自然是凌听夷。
　　越渔迟疑两秒，见朝芯面上急躁，却忍着性子不肯走，非要得到她的准确回复，不由无奈道：“好，我知道了。”
　　朝芯眉头一松，转身大步向楼梯走去。
　　走了两步后，她突然回头，定定的看了越渔一眼。
　　越渔以为她还有话没说完，正想张口询问，便见她又收回目光，头也不回的离开。
　　越渔一脸懵，弄不明白她是什么意思，只好转头看向凌听夷，问道：“要不要回去休息？”
　　凌听夷先是点点头，继而又摇摇头：“你先回去吧，我等会再上去。”
　　越渔只当她有事要做，便听话离开。
　　然而实际上，凌听夷自她走后，一直安静的在原地站着。
　　之所以不和越渔一起上去，倒不是怕了朝芯的警告，而是她看的很清楚——越渔在害怕她。
　　即便少女明面上什么也没说，甚至主动对她发出邀请，但前几日的笑颜与亲近赫然收敛了许多，凌听夷不想刺激越渔，索性压住不舍，暂时与对方分开。
　　她这点细腻温柔的心思，越渔是半点没体会到，回到自己房间，她舒舒服服的泡了会澡，将自己洗的香喷喷后，往床上一趴：【系统，在吗？我脑子里的水倒干净了没？】
　　系统直翻白眼，骂骂咧咧道：【你也知道你脑子进水了？没事干去翻译古书干嘛？那是学者做的事，你插什么手！】
　　越渔被骂的狗血淋头，委屈的将这件事的始末全盘托出，继而纳闷道：【当时你不在吗？你去哪了？】
　　说到这里，系统深深叹气：【去救男主了。按照剧情发展，他被原主扔到荒野后，本该和三无美少女结识，之后顺势把对方收入后宫，结果不知道出了什么意外，我循着动静赶过去，发现美少女差点把他的狗头拧下来。】
　　越渔吃惊：【你不是说主角都有主角光环的吗？男主怎么会死？】
　　系统郁闷道：【炮灰反派出手，男主自然有光环附体，但如果是女主出手，光环就没效了，毕竟女主也是主角。】
　　越渔恍然，接着问道：【然后呢？你把男主救下来了吗？】
　　系统点头：【我把他传送到八百里开外了，保证美少女找不到他。】
　　越渔：【那他们的感情线怎么办？】
　　系统惨淡一笑：【男主能在那个人形兵器的手里活下来就不错了，还谈什么感情线？我估计他自己都吓得够呛，这辈子也不想再见到她……真是奇怪，剧情明明不是这样的啊？你根本没插手，为什么他们还会搞崩……】
　　系统很惆怅、很忧郁、很悲伤。
　　越渔却只听到和自己无关，顿时松了口气，将话题拽回来：【为什么翻译古书会这么危险？如果我继续翻译的话，你能帮我隔绝那个古怪的幻觉吗？】
　　系统沉吟道：【这个世界表面是废土科技、内里还有灵感这一说法……因为太复杂，我就不和你说太多，反正说了你也迷糊。你只需要知道，接触的神秘知识太多，精神就会逐渐被污染，哪怕学者足不出户，也有可能被刺激成疯子。】
　　【之前是我没有防备，才会被大海淹了老家。】系统恨恨道：【现在我开启了防护墙，你随便去看书，哪怕是看到颜莺时的本体，我都能保证你的灵魂和精神不会堕落！】
　　越渔懵懂：【颜莺时的本体？什么意思？】
　　系统这才发现自己说漏嘴，一时语塞。
　　不等它支吾的找到借口，越渔的目光陡然犀利起来：【我明白了！我悟了！她其实不是人对不对？！】
　　系统见瞒不住，长叹道：【没错，她其实是——】
　　【狐狸精！】越渔抢过话头，语气笃定道：【看她平时妖里妖气的模样，她一定是狐狸精变的！】
　　系统：【……】
　　越渔：【真神奇啊，废土居然还能和妖怪扯上，这个小说世界的设定真的是离谱。】
　　系统：【呵、呵呵。】
　　说到颜莺时，越渔想起对方一直留在高塔里，或许会对塔里发生的事情有所了解。朝芯虽然脾气坏，但对方刚才脸色苍白的样子，令人难免有些忧心。
　　越渔思考了会，起身出门，敲了敲书库的大门。
　　颜莺时很快探出头来，狐狸眼微微眯着，似乎心情不错：“晚上好，小可爱。”
　　越渔忍了她恶心心的称呼，询问道：“塔里出了什么事？为什么一楼有那么多人没睡觉？”
　　颜莺时沉吟：“有一个埋伏在高塔五年的间谍，在今天对塔主进行了暗杀，塔主受了伤，高层一片混乱，下三层的人大概是听到动静，所以惶惶不安不敢入睡吧。”
　　越渔想了想，话题一转：“朝芯和塔主是什么关系？”
　　颜莺时扬眉，脸上重新展开笑：“好过分啊，居然当着我的面打听其他女人的事情，我可是会吃醋的哦？”
　　越渔：“……再见。”
　　她知道这是对方不肯说的意思，便干脆利落的打算抽身，然而转头时，她的视线在不经意间掠过墙壁上的影子。
　　昏黄的灯光下，颜莺时的身姿映在上面，却没有半点妖娆妩媚的曲线。她的头颅被张开的花朵形状替代，花瓣舒卷着，中间空空荡荡，而在脖子下方，则是一对没有羽毛覆盖的翅膀，骨节收拢，左翅比右翅无端端要小上不少，看着极为不协调，令强迫症浑身难受。
　　越渔拧着眉，还想往下看，颜莺时忽在此时凑到她面前，挡住了她的目光：“你在看什么？”
　　越渔回神，看她脑袋还顶在头上，不由愣愣道：“没什么。”
　　颜莺时探究的看她，重复问道：“真的？”
　　越渔思考片刻，把她的脸别到一边，再次往书库的墙上看去。这次墙上的影子与她本人无异，没再出现奇怪的翅膀和花朵头，越渔松口气，心道自己果然是看花了眼、又或者是压力太大，出现了幻觉：“没事了，我先回房间，你也早点休息。”
　　她摆摆手，转身离开。
　　书库里，颜莺时凝视着她的背影，朱红色的长裙下，却无声无息的探出数条藤蔓。这些枝条仿佛暗中吐着信子的毒蛇，起伏着追着越渔而去，到达越渔的后脑与后颈时，它们突然在空中停住了动作，似乎是主人正在犹豫，一时拿不定主意。
　　毫无防备的脑袋就在眼前晃来晃去，颜莺时神情不明的盯着，一直盯到越渔快到房门口，她才垂下眼，将蓄势待发的藤蔓们倏忽收回，悄然关上门。
　　就这么安静了一会，门口再次响起敲门声。
　　颜莺时见越渔去而复返，脸上难得少了笑容，语气淡淡道：“有事明天再说吧，我困了。”
　　越渔一脸嫌弃：“我又不抢你的烤肉，你急着赶我干嘛？喏，你又没钱买酒了吧？”
　　她这回带了酒过来，抬起手递给颜莺时，解释道：“你刚刚凑到我面前的时候，我闻到你身上有烤肉香，没闻到酒气。原本只打算去食堂看一看，没想到里面还有酒卖，我想着你干巴巴吃肉也没意思，顺便帮你买了一瓶，你拿着吃吧，我……哈欠，真的要去睡觉了。”
　　她的眼尾溢出生理性泪花，见颜莺时怔怔的没动，好笑的调侃了一句：“大半夜吃肉，你也不怕长胖？”
　　颜莺时慢慢低头，盯着她手里的酒，看了足足半晌，才小心接过，眉眼温柔的低笑：“我是吃不胖的体质，当然不怕。”
　　越渔气鼓着脸，扭头离开，边走边忿忿的咕囔：“你这种人吃夜宵，真的是浪费粮食！”
　　颜莺时静静的看着她，眼见着她回到房间、将门一关后，才重新凝望酒液。
　　这酒并不贵，只有两点最难得。
　　一点是越渔特意为她送来的。
　　另一点则是……刚巧送的是她最喜欢喝的酒。
　　**
　　第二天没事要做，越渔放心的睡到日上三竿。
　　起床洗漱后，她去楼下溜达了一圈，见下三层依旧处于混乱中，便回到七楼。期间，她壮着胆子敲了敲朝芯的房门，见里面没动静，便知道对方还未回来。
　　凌听夷可能在房间里，也可能去了其他地方，越渔没事找她，便没去打扰。
　　窗外的天空略显阴沉，瞧着像要下雨。
　　越渔自从来到这个世界，便没见过下雨的样子，不禁感到好奇。
　　观望了一会天色，越渔将目光放到桌上。
　　古书安安静静的平躺着，即便有系统打包票，越渔仍是有些后怕与余惊未消，想到颜莺时当初说的话，她迟疑不到两秒，便抓着书来到书库前，伸手敲门。
　　等到门一开，她便露出最乖巧的笑，声音清甜道：“副队长，我来找您玩啦。”
　　颜莺时的目光落在她漂亮的小脸上，微不可查的停顿片刻后，看向她抓着的书，似笑非笑道：“带着古书来找我玩？”
　　越渔弱弱道：“您不是学者吗？学者喜欢看书，我就带一本书，所以……”
　　颜莺时：“所以你想追我？”
　　越渔顶着满头问号，赶紧否认：“这叫投其所好！”
　　颜莺时兴致缺缺：“那你投错了好，我可不喜欢看书，之所以整天待在这里，只是想赚点钱买酒喝罢了。”
　　越渔：“……副队长，你变了。”
　　颜莺时饶有兴致的看她：“哪变了？腰还是屁股？”
　　越渔小脸一红，瞪了她一眼：“是性格！你以前就算是看到我拍错马屁，也绝对不会这么毫不留情指出来的！”
　　——最关键的是，颜莺时甚少在她面前表露喜好，偶尔那么几次谈及自身，也只是喝酒喝开心了。
　　“是吗？”颜莺时轻笑了声，没有反驳，而是微微侧过身体，对越渔道：“进来吧。”
　　书库里还是老样子，泛黄的古书沉默的待在书架上，桌上摆放着杂乱的笔记本，越渔感觉少了点什么，多看两眼后，震惊道：“昨晚的酒瓶呢？你把它扔了吗？”
　　颜莺时既没承认也没反驳：“嗯哼。”
　　越渔惊叹不已：“真神奇，我还以为那瓶子会在书库里待上十天半个月。”
　　颜莺时动了动眉头：“你是不是对我有什么误解？”
　　越渔刚准备回答，脚下踢到一个啤酒罐头，看着那罐头滚到墙角，她不由侧目：“这是什么时候喝完的？”
　　颜莺时眼神飘忽：“嗯……”
　　越渔哑然。
　　好家伙。
　　你自己都想不起来了吗！
　　将罐头放到门口，越渔摇了摇头，打算在离开的时候再带走扔掉。
　　书桌上颇为凌乱，她耐心整理了一番后，神情严肃的将古书放在上面，翻开第二页。
　　刚看两眼，颜莺时走到她身边，坐下托着腮问：“我的日记本呢？”
　　越渔一愣，这年头还有人写日记？
　　她心里嘀咕着，嘴上问道：“日记本？棕色封面还是蓝色封面？”
　　颜莺时不确定：“蓝色的……吧？”
　　越渔指了指不远处：“放在抽屉里了。”
　　颜莺时点点头，离开没一会，又过来问：“有看到不认识的字吗？”
　　越渔正专注的翻译，头也不抬道：“没有。”
　　颜莺时：“真的没有？”
　　越渔：“真的没有。”
　　“好吧……”颜莺时拖着声音，慢吞吞的走到一边，边走边看她的反应。
　　越渔无动于衷，继续动笔。
　　半晌过去，颜莺时无声的靠近她，声音幽幽的在她耳边响起：“我看到你翻页了。”
　　她冷不丁的开口，差点没把越渔吓的跳起来，惊魂未定的拍了拍心口后，越渔终于抬头看她一眼，炸毛道：“谁看书不翻页？而且你总来找我做什么？你自己没事做吗！”
　　颜莺时笑盈盈道：“没有呀。”
　　越渔：“……”
　　“说起来。”颜莺时扬眉：“你不是来找我玩的吗？怎么一看起书就不搭理我了？难道你只想占我的便宜、不想满足我的欲.望？”
　　越渔捂住脸：“你别说奇怪的话……好吧，你想玩什么？我陪你十、不，五分钟。”
　　颜莺时上身靠到桌子上，两条雪白的大长腿交叠，眉眼流转，嫣然一笑：“就五分钟？你是不是不行啊？”
　　越渔：“还剩四分钟。”
　　颜莺时：“……”
　　“我看到你翻页了。”过了片刻，颜莺时重复了刚才的那句话，眯着狐狸眼道：“第一页就有神秘语，第二页应该也会有才对，可你方才笔锋未停，表情也很平静，自始至终都没有受到任何影响……这是为什么？”
　　越渔解释不了系统的存在，敷衍道：“谁知道？可能是有抗性了吧。”
　　颜莺时坐直身体，妩媚的脸上少了几分诱态，眼里泛起一抹灼热：“人类真的能对神秘知识产生抗性？”
　　越渔听出她燃起了一抹强烈的求知欲，未免她自己作死，犹豫着改口：“不，这应该还是看人的。”
　　“我明白了。”颜莺时凑近越渔，眼中泛着奇异的色彩，呢喃道：“你果然是最特殊的那一个……”
　　光是这么想想，颜莺时就感到一阵亢奋，她的内心蠢蠢欲动，似乎在疯狂渴求着什么。
　　这种感觉与她进食的本能相仿，但好像又不太一样，颜莺时之前从未有过这种反应，此时难以分辨，索性将它们当成同一种意思：“小可爱，我想……”
　　越渔见她目光灼灼，不由惊慌的捂住自己衣领，结结巴巴道：“不，你不想！”
　　颜莺时握住她的手腕，摩挲着她白腻细嫩的肌肤，眼尾微微泛红：“我想……尝一口……”
　　她舔了舔唇，视线无法从越渔的肌肤上移开，眼神炙热的看了好一会，才勉强吐出剩下的话语：“尝一口你的血。”
　　越渔呆了呆，脑袋很快转过弯：“哦，你这是要驱散侵蚀度的意思？吓死我了，我还以为……”
　　颜莺时看她：“以为什么？”
　　越渔不好意思说出口，羞窘道：“没什么，你这儿有刀吗？我划个口子让你喝。”
　　颜莺时皱起眉，双眼还黏在她的皮肉上，低沉道：“这么可口的胳膊……你不准弄伤它。”
　　越渔呆滞：“嗯？啊？这是我的胳膊啊？”
　　颜莺时喉咙滚动，狭长的狐狸眼里不知何时燃起浓烈的欲.望：“迟早有一天，它会是我的。”
　　越渔：“……”
　　看颜莺时这么喜欢她的手，她差点想要截肢送给对方了。
　　“可是。”越渔欲言又止：“不划一刀的话，胳膊上的血液似乎有限吧？要不你换个地方？唔……先说好，脖子不行。”
　　朝芯脾气暴躁，万一被对方发现脖子这块领地被别人碰了，越渔很怀疑对方会气到手撕了她。
　　所幸颜莺时没多想，见脖子不允许，便在看了一圈后，直勾勾盯着她的唇。
　　越渔睁圆了桃花眼，抢在她开口前道：“这里不行！”
　　颜莺时：“可你这里看起来最好吃。”
　　越渔羞红了脸，以为她在玩文字游戏：“不行就是不行！你这么喜欢搞.黄色，去找别人搞！”
　　颜莺时听着不悦：“不去，只有你对我而言是最特殊的。”
　　她硬气，越渔更硬气：“你今天就是喊我爸爸，我也不会跟你接吻！”
　　看越渔死活不肯松口，颜莺时没办法，只能退而求其次
　　她的手指温凉如白玉，勾起越渔的长发，待越渔露出耳朵后，顺着对方的耳尖向下。少女的耳垂小巧可爱，指尖触及时，颜莺时鬼使神差的轻轻一揉。
　　越渔：“呜……！”
　　她下意识揪住颜莺时的衣裳，反应过来想炸毛时，就见对方的动作突然加快，像是受到了什么刺.激般，凑到她的耳边，张口含住她的耳垂。
　　越渔头皮发麻，所有的感官知觉尽数集中在耳侧，随着颜莺时咬破她的皮肉，轻轻吸吮，她不由颤抖着身体，感觉灵魂都被对方吸走。
　　和她相反的是，颜莺时真正尝到了越渔的鲜血后，反而并没有预想中的畅快。她昨夜刚刚吃饱，按理来说并不饿，可心中的渴望却猛烈的驱使着她吃掉越渔。
　　含住对方耳垂时，是她最愉悦兴奋的一刻，真正咬破皮肉后，那种满足反而减少了几分。
　　颜莺时不信邪的多吸了两口，很快.感到进食本能传来的反馈——不饿。与此同时，另一种渴求却在不满——还要。
　　要什么？
　　心肝脾肺吗？
　　颜莺时直觉不对，心中隐隐有个猜测，又觉得荒谬。
　　开玩笑，她可从来没听说过放逐者有发.情的臭毛病！
　　舔完少女的颜莺时进入冷静的贤者时间，她放开越渔，沉默的坐远了点。
　　越渔脸颊发烫，缓了会才疑惑的问：“这么点血，你就够了？”
　　颜莺时点点头。
　　她和队伍里的其他两个人不同，她的侵蚀度——或者说污染值，指的是精神与灵魂方面。越渔的血液对其他人有效，唯独对放逐者无效，在品尝之前，颜莺时也曾想过以对方的特殊性，会不会帮助到自己，尝完之后，她得到了意料之中的结果。
　　虽然不行，但她也没暴.露自己的意思，装作有所恢复的模样，开口道：“谢谢，我好多了。”
　　越渔啧啧称奇：“没事，不过我是真没想到，你这么好养活。”
　　颜莺时眯了眯眼，笑而不语。
　　见她恢复了正常，越渔在心里松气，接着挪到桌边，准备继续翻译。
　　颜莺时这回没再找什么存在感，但她的目光始终落在越渔身上，越渔无法忽视，不得不黑着脸抬头：“你还想干嘛？”
　　颜莺时睫毛眨动，唇角弯起往日的弧度：“我只是想多看看你。”
　　这么多年来，凡是窥见祂、与放逐者多加亲近的人类，最后都会因为精神被污染的缘故，成为疯疯癫癫的疯子。
　　为什么眼前的少女是例外呢？
　　如果看到了她的本体，对方会陷入混乱与癫狂中吗？
　　颜莺时对越渔产生了浓厚的兴趣，她有很多疑惑想知道。
　　但在产生兴趣之前，越渔就已经与她相熟，这使得她反倒无法将对方当成一个试验品、肆无忌惮的利用对方找寻答案。
　　颜莺时咬着唇，看着越渔重新看书的专注模样，久违的感到一丝烦恼。
　　在书库里待了一上午后，越渔合上古书，准备去食堂吃饭。
　　她看向安静的有些奇怪的颜莺时，顺口问道：“你要一起吗？”
　　颜莺时默然片刻，起身道：“我想喝酒。”
　　越渔向外走：“你天天喝酒，对身体没有影响吗？”
　　颜莺时跟在她身后：“你在关心我？”
　　越渔：“我在关心酒。”
　　颜莺时莞尔。
　　她们边说边笑着进入电梯，等到到达食堂时，意外的看到凌听夷也在吃饭。对方孤零零的坐在长桌上，周围不时有人和她打招呼，她抬起头笑着回应，低下头时，笑容自然而然的收敛，莫名的落寞。
　　越渔脚步一顿，踯躅少顷，正打算过去跟队长坐一桌，颜莺时忽然牵着她的手，将她带到凌听夷面前，笑吟吟道：“真巧，队长也来食堂吃饭？奇怪，你之前不是都打包着带回去吃吗？今天特意在这里坐着，是在等谁吗？”
　　凌听夷没有立即回答，而是在看到越渔后双眸一亮，继而注意到她们牵在一起的手。
　　越渔莫名的产生罪恶感，不由动了动手腕，想要把手收出来。
　　颜莺时看着身姿纤瘦，力气倒是不小，硬是紧紧的扣着她，没让她挣脱，同时还对凌听夷笑道：“小可爱应该是饿了，我先带她去那边坐下，队长想等人的话……就慢慢等吧~”
　　说完这话，她便心情不错的牵着越渔去另一头的桌子。
　　徒留越渔的眼里充满了问号：“哎？哎？！”
　　都走到凌听夷面前了，为什么还要换一张桌子啊？
　　她们和队长不是一个小队的人吗？哪有一个队伍里的人还要分开吃饭的说法！
　　越渔满腔吐槽，有心跟颜莺时说个明白，结果刚坐下来，她就见不远处的凌听夷一声不吭的端起饭，径直向她们走来，最后在她们对面坐下。
　　颜莺时笑了，笑容里透着股危险的气息：“队长这是什么意思？”
　　凌听夷坦荡道：“我不是个喜欢慢慢等待的性子，既然看到了要等的人，自然会改变对策，主动出击。”
　　——就像前不久，哪怕她和越渔还没熟悉起来，可一旦察觉到自己‘一见钟情’，她便会毫不犹豫的去表白，去争取。
　　她从来都不是等着别人来靠近的性格。
　　颜莺时轻啧了声，心道一声失策。
　　她只是头脑一热想去炫耀炫耀，怎么这人跟闻到肉味的狼一样，还真的不要脸面、眼巴巴的凑过来？
　　颜莺时心中不爽，笑容便越发娇艳动人，声音柔媚的令人心痒到骨子里：“可她的身边已经有人了，队长您看不见吗？”
　　凌听夷反问：“谁说她身边只能有一个人？”
　　颜莺时：“？”
　　嗯？
　　这话是她想的那个意思吗？

第68章
　　颜莺时用奇怪的眼神看向凌听夷, 语气极为微妙：“跟队长认识这么多年，我还是第一次知道你是这么豁达的人。”
　　凌听夷神色坦然：“优秀的人身后不会只有一个追求者, 人都是逐光的生物，我对此早有预料，自然不会小鸡肚肠、斤斤计较。”
　　颜莺时咦了声：“原来你说的两个人一起……指的是追求的意思？”
　　凌听夷愣住：“不然呢？”
　　颜莺时嫣然一笑，桌下的长腿暧昧的蹭了蹭越渔：“我还以为你是想加入我们，跟我们三人行呢。”
　　越渔被她贴的一激灵，起身跑到凌听夷身边，瞪着她道：“食堂里这么多人，你别在这说花言巧语，万一被人听见又信了怎么办？”
　　颜莺时托着腮，逗她道：“那在没人的地方就可以说了？”
　　越渔朝她翻了个白眼, 没有搭理她的话茬，转头与凌听夷闲聊了两句, 让对方别把颜莺时的话放心上, 随即去食堂窗口买饭。
　　她一走，凌听夷便看向颜莺时：“她年纪还小。”
　　颜莺时扬眉：“所以？”
　　凌听夷：“你不要因为一时的兴趣去玩.弄她, 她会当真的。”
　　颜莺时噗嗤一笑，边笑边摇头：“你这是当局者迷，她哪里把我的话当真了？恐怕我自己都认真了, 她也不会认真。”
　　凌听夷露出一个安心的笑：“这样最好。”
　　颜莺时：“……”
　　越渔端着饭回来。
　　考虑到颜莺时是个穷光蛋，她勉为其难的帮对方也买了一份。
　　凌听夷和颜莺时都没说话，只是在看到后, 表情各有各的不同。
　　饭桌上, 凌听夷率先吃完，继而坐着不动，似乎要等越渔一起上楼。
　　颜莺时对人类的食物兴致缺缺, 因为是越渔买的，她才有一搭没一搭的吃着。瞧见凌听夷在旁当电灯泡，她不由笑着道：“队长今天还有事要去荒野吧？不抓紧时间做准备，在这发什么呆呢？”
　　凌听夷尚未回答，越渔便鼓着脸颊，惊讶的开口：“你都已经连着出去五六天了吧？现在塔里正混乱着，你怎么还要出去？”
　　见她明显知道些内幕，凌听夷稍稍压低声音，诚实的回道：“正是因为塔里出了事，我才要出去巡视附近的荒野。”
　　“不止哦。”颜莺时的声音插.进话题里：“这次的事可不是轻易就能算了的，以朝芯的性格，敌人既然敢对塔主下手，她肯定会命人暗中杀回去，就算动摇不了敌人的根基，也要出一口气。到了那时候，队长应该会自告奋勇的报名，主动参与其中吧？”
　　凌听夷毫不犹豫的点头：“受到高塔庇护这么多年，我当然要为塔里的事尽一份力。”
　　“但是。”越渔依稀感觉到不对，蹙眉道：“那你不就没有休息的时间吗？”
　　凌听夷听到她的关心，心头一暖，眸光明亮的对她绽开笑：“没必要特意休息，晚上能睡一觉就够了，每次解决掉敌人，我反而会精神充沛、状态更好。”
　　越渔动了动唇，回忆起她见血时的愉快模样，不由问道：“其他小队的队长，也像你一样吗？”
　　“自然不是。”颜莺时似是不甘寂寞，在旁笑眯眯的插话：“高塔里的十几支队伍中，只有我们队长最热心、出去的次数最频繁、手上沾的血……也最多。”
　　听到最后一句话，凌听夷的笑容淡了淡，目光下意识的看向越渔的方向。迟疑半晌，她抿着唇起身：“时间差不多了，我一会还有事，先走了。”
　　越渔看着她离开，等她走远，转头看向颜莺时：“你是不是知道什么？”
　　颜莺时：“我知道她喜欢你。”
　　越渔的面颊上飞起一抹红晕，又压了下去：“我和你说正事，你不要打岔，队长这么勤快的出去，我总觉得很不安。”
　　颜莺时欣赏着她苦恼的可爱模样，慢悠悠道：“我知道你在焦虑什么，这样吧，你和我做个交易，我就回答你的一个疑惑。”
　　越渔狐疑的看她，对交易的内容颇为不放心，思考两秒，她眨眨眼，试图卖萌：“你以前不是说过，只有不解风情的人才跟小妹妹做交易吗？”
　　“哦？”颜莺时笑容加深，殷红的舌尖舔着朱唇，媚态横生道：“那你亲我一下，我就什么都告诉你。”
　　越渔：“……咱们继续谈交易吧。”
　　出于她意料的是，颜莺时并没有在交易内容上打太极，很快说出了目的——想要让越渔教她古文字。
　　这属实是越渔没想到的要求，她沉思片刻，没发现其他的坑，便犹犹豫豫的点头：“可以。”
　　颜莺时露出心满意足的神色，将话题拽了回来：“既然如此，那你就提问题吧，不管是朝芯的身份、亦或是队长的小秘密，我都可以告诉你哦~”
　　越渔斟酌了一下，还是觉得队长身上的问题比较重要，便开口道：“她这么频繁的出去，究竟是像她说的那样、仅仅为了高塔，为了帮助下三层的塔民，还是为了她自己的私心？她见血则狂是不是自身出了问题？这个毛病的诱因是什么？怎么样才能根治？”
　　心中的疑惑太多，越渔最畏惧的一点，便是凌听夷打着旗号出去杀敌，根本原因却在于对方自己渴求鲜血。
　　这无疑是她不想见到的事情。
　　颜莺时的目光仿佛看透了她的想法，施施然道：“究竟有没有私心……除了她自己外，谁也无从知晓。我只能告诉你，她见血则狂的确是一个病，这个病与她的身体无关，而是由精神方面的异常引起。”
　　“至于怎么治……”颜莺时缓缓收敛了笑容，狐狸眼凝望越渔，隐隐带着怜悯：“无药可治。”
　　越渔怔住：“怎么可能？医者……医者也帮不了她吗？”
　　“是啊。”颜莺时懒洋洋道：“你就算是把全身的血挤出来，她也不会好转，说不定还会因此加重渴望。”
　　越渔揪紧衣角，打消偷偷给凌听夷喂血的念头，不死心道：“真的没有其他办法？”
　　颜莺时摇头，轻声道：“精神被污染是不可逆的病症，她早期一直很正常，去荒野后总会回来休息两天，后来休息的时间越来越短，我估计她从那时候起，就被某个不详的东西盯上了。”
　　越渔生出一个大胆的想法：“如果把那个东西——”
　　颜莺时抬起眼，似笑非笑的打断她：“不怕死的话，你尽管去试。”
　　越渔沉默两秒，果断摇人：【系统？】
　　系统鹦鹉学舌，阴阳怪气：【不怕死的话，你尽管去试。】
　　越渔：【……】
　　“饭吃完了，我也该回去午睡了。”颜莺时站起身，笑盈盈的问越渔：“你呢？要不要和我睡一次？”
　　越渔心里沉甸甸的，还记挂着凌听夷的病，面对颜莺时的烧话，脸都没红一下：“不用，我回自己房间去，你什么时候想学字了，直接带着书来找我就行。”
　　事到如今，她也没在颜莺时面前遮遮掩掩的想法。
　　对方似乎早就把她脑补成什么不得了的样子，既然没有生出恶意，而是愿意示好，她顺水推舟反倒自在一点，就算到最后被揭穿，总归不是她故意隐瞒误导。
　　看着颜莺时离开后，越渔将剩下的饭吃完，心不在焉的走入电梯里。电梯经过七楼，却没停下，而是继续往上。
　　越渔多看了一眼，猜到是二十楼的人要下来——高塔里的阶级地位极为鲜明，下三层的人不能无缘无故往楼上跑，十八层以下的小队成员，也不能在没有得到允许的情况下，从二十层的电梯中转部前往高层，相反，若是有高层想下去，不管电梯内有没有人，电梯都会无视其他的指令，优先前往二十层。
　　在高塔里住了这么多天，越渔还没见过几个高层下凡，如今瞅着电梯一路往上，她不由心生好奇。
　　等到电梯停下时，她微微歪头，想看来人长什么样，结果随着电梯门开，颈后挂着耳麦的红发少女映入她的眼帘。
　　四目相对，朝芯微微睁大了眼，旋即像是明白了什么，神色缓和道：“你是特意来接我的？”
　　越渔：“？”
　　朝芯抬步走入电梯里，没注意越渔蒙圈的表情，自顾自道：“事情没你们想的那么严重，这次的暗杀虽然突然，但塔主早有预料，如今他的伤口已经完全痊愈，与往常无异。之所以迟迟没将消息下发给你们，是为了迷惑还在潜伏中的间谍，等到傍晚左右，凌听夷她们收到密令出发后，上层就会通过广播、稳定你们的情绪。”
　　越渔唔了声：“跟我说这些，不要紧吗？”
　　朝芯理所当然道：“你是我的人，能有什么问题？而且早点知道的话，你也会安心吧。”
　　越渔：“……”
　　朝芯慢半拍反应过来，耳尖瞬间红的滴血，声音不由自主的拔高，如同在尽力遮掩着什么：“我是说——仆人！你是我的仆人！不是、不是那种意思，你别乱想！”
　　回到了熟悉的地方，朝芯似乎也变回了原本活（暴）力（躁）的模样，再不见废墟里温顺的一面。
　　这一嗓子喊出来，直把越渔的脑瓜子都喊的嗡嗡响，禁不住揉了揉耳朵，安抚道：“你冷静点，我还没答应当你的仆人呢。”
　　开玩笑，真要伺候个脾气差的大小姐，她连夜搬去荒野和男主做邻居。
　　朝芯似乎也发现了自己太过激动，咬着唇安静了会后，别过脸道：“对不起。”
　　越渔听她道歉，总觉得浑身奇怪，不自在道：“不是什么大事，你不用跟我道歉。”
　　朝芯看了她一眼，目光在她雪白的脖颈上微微停顿，见自己前不久咬的牙印已经消了，莫名的感到失落：“你不生气了？”
　　越渔不明所以：“我本来就没生气啊。”
　　朝芯点点头：“那我等会帮你一起收拾东西，你今晚就搬去我房间……”
　　她顿了顿，眼神闪烁的不敢看越渔：“……的隔壁。”
　　越渔琢磨着她的逻辑，最后叹气：“我是真的没打算给你当仆人，不是一时生气才这么说，能好好的当个自由民，谁会愿意去侍奉人？”
　　朝芯皱起眉，脸上流露出怒气，但在意识到说这话的是越渔后，她又把气憋了回去，闷闷道：“名义上是这么说，但我又没有真的打算让你照顾我。自由人听着痛快，可废墟荒野那么危险，即便当了学者，死亡率也居高不下，你与其跟着那个疯子在外跑、哪天不小心被她杀掉，倒不如留在我身边，我最起码能保你安全。”
　　越渔沉吟：“谢谢你的好意。”
　　朝芯脸色一缓：“那你……”
　　越渔打断她的话，认真道：“抱歉，我还是拒绝。”
　　朝芯顿时面带怒意，瞪着她似的看了好一会，忍着火气道：“我知道了！以后去废墟的时候，记得时刻跟在我身后，离凌听夷远一点！”
　　越渔眨眨眼：“你还要和我们一起去废墟？我以为你以后会回到高层。”
　　她不是傻子，虽然颜莺时和凌听夷都没告诉她朝芯的身份，但从一些细节上看，对方显然可以舒舒服服的待在高层当大小姐，没必要跟她们这些下里巴人下副本。
　　“哼。”朝芯没有说什么，只微微低头，看着脚下，嘀咕道：“我总不能把你一个人留在这。”
　　“叮——”
　　七楼到了。
　　朝芯抬起微红的脸，抢在越渔之前走出去，继而头也不回的进入她自己房间，如同害羞了般。
　　越渔压根没听到她小声说的话，见她走了，自己还乐的轻松。
　　回到屋子后，越渔摸出纸笔，继续翻译古书的文字。
　　除了第一次见到幻境外，她之后写到‘黑山羊’、‘蠕虫’、‘猎犬’等奇怪的字句时，再也没遇到过异常，所以当这次看到‘骨罗花’时，她毫不设防的提笔译出。
　　刚开始并没有问题，然而没多几分钟，她眼前一花，就发现自己出现在书库外，手微微抬着，似乎是刚刚敲过门。
　　奇怪。
　　她原先……是站在这的吗？
　　记忆如潮水般褪去，又很快席涌而来。
　　越渔想起自己是来找副队长借书的，便晃了晃脑袋，继续敲门。
　　“吱呀。”
　　书库的大门被藤蔓打开，一颗泛着荧光的湛蓝色花头出现在越渔面前，其下是乌黑色的骨翼与翠绿的蔓条，那些蔓条如同大树的根茎般繁多，交织着起伏不定。
　　越渔直视着时卷时舒的花瓣，丝毫没有觉得哪里不对：“副队长，我来借一本古书回去看看。”
　　花朵靠近越渔，花瓣如同伸出的手般，想要将越渔‘吞’下。
　　关键时刻，越渔往后一仰，皱着眉避开她：“副队长，请你自重！”
　　花朵愣了愣，地上的藤蔓倏忽抬起，想要缠住越渔。
　　越渔一惊，脸红怒骂道：“变态！你居然掀裙子！裙子下还藏着……藏着这种东西！”
　　周围的场景仿若受了刺激，变的有些虚幻。
　　花朵头滞在原地，只能在越渔的呵斥声中，缓缓放下藤蔓。
　　场景重归稳定，越渔也从震惊中缓了过来，用异样的眼神盯着花朵头的蔓条，直把花朵头都看的不自在。
　　花瓣舒张了一会，越渔好似听到了它的话，回答道：“好，我进去拿出……你往后退，不要对我动手动脚！”
　　花朵头慢慢的往后撤去。
　　越渔走入书库里，站在书架前仔细挑选。
　　书架上蠕动着各种奇异生物，一些主动的向越渔贴近，七八条湿潮的丑陋肢节探向她的脸，可想而知，一旦碰到，那些东西就会死死的黏在越渔的脸上，直到将她啃食干净。
　　越渔毫无所觉，花朵头却无法忍受猎物被抢走，见越渔背对着它，当即花瓣大张，对准着越渔的头颅，一口包——了个空。
　　越渔在危机时刻，感觉自己踩到了什么，恰巧蹲下身去捡，完美避开了断头杀。
　　她踩到的是个劣质啤酒罐头，光是拿在手里，越渔就回忆起颜莺时喝酒的场景。她心中无语，正想叮嘱对方不要再把罐头乱扔，下一秒，她倏忽察觉到不对。
　　副队长的长相……和她记忆中的狐狸精，似乎不太一样？
　　……
　　不，何止是不太一样！
　　现在在她身后站着的，究竟是什么鬼东西？！
　　越渔浑身冷汗都下来了，听到一阵风声，当即看也不看、就地一滚，手脚并用的想往外跑，边跑边在脑子里喊系统。
　　系统没有回应，身后的花朵头却被激怒，藤蔓如同长箭般射出，在越渔即将跑出书库时，牢牢的将她捆住。
　　越渔努力挣扎，效果不佳，眼睁睁看着自己被举到半空中。
　　花朵头的花瓣逐渐拉长，眨眼间来到越渔的眼前，一片花瓣晃动不休，向着越渔的脸碰去，瞧着不像是要把她脑袋戳穿，而是兴奋至极的准备‘舔’一口。
　　越渔难以忍受这么扭曲怪异的一幕，正想大喊24真言护体。‘富强民主’这四个字都到了她的喉咙里，花瓣忽然突兀的停住了动作。
　　时间无声流逝，绑着越渔的藤蔓陡然一松，越渔猝不及防的往下坠落，意外的没掉到地上。
　　——一个人稳稳的接住了她。
　　熟悉的酒香涌入鼻间，温热柔软的身躯与她贴到一起，女人的容貌依旧妩媚美艳，脸上却难得的一丝笑意也无。
　　她微微抬手，将越渔的脑袋按在她的胸前，声音又冷又沉，竟让越渔感到陌生：“别抬头……噩梦马上就会结束。”
　　越渔怔怔的思考她的意思，尚未想多久，便听四周骤然响起凄厉的尖叫，眼前的一切如同被打破的镜子，炸开无数碎片。
　　“啪嗒。”
　　笔掉在桌上，惊醒了越渔。
　　她茫然四顾，恍惚间以为自己真的是做了场噩梦，直到系统心虚的开口，一叠声的推卸责任：【这不怪我！是你和颜莺时相处的太亲密，所以才会被那些乱七八糟的东西渗透我的防护墙！】
　　越渔迷惑：【这和颜莺时有什么关系？】
　　系统不肯剧透：【总之，这次的事情有很大程度是她惹的祸，你要找人算账，应该去找她！】
　　【我的确要去找她。】越渔站起身：【她又救了我一次，这次我真的得好好谢谢她。】
　　系统欲言又止，哼哧哼哧道：【要不是跟她走的太近，你这次都不会受罪……】
　　“叩叩叩。”
　　敲门声打断了系统的话，越渔抬起头：“请进。”
　　房门打开，颜莺时走进来，面上虽然还没什么笑，但也比刚才好一点：“你没事吧？”
　　越渔点点头：“多亏你来得及时，我才毫发无损，谢谢你。”
　　颜莺时神色柔和，旋即摇头：“没必要谢我，你之所以会出事……可能还是受到我的影响。”
　　越渔歪头，满脸疑惑。
　　颜莺时垂下眼睫，朱唇微抿，声音不复往日的轻佻散漫，隐隐含着悲哀：“和我们走太近的人，都会受到诅咒，日日夜夜被噩梦缠身，直到永远闭上眼。”
　　她似乎是见过太过的例子，此时情绪不稳，泄出一丝发自内心的痛苦。
　　越渔正犹豫的打算安慰，对方自己察觉到这一点，转眼间收敛了所有情绪，只剩一股压抑的消沉：“不管是为了我，还是为了你自己……以后都不要来找我了。”
　　越渔正对她感激着，乍然听到这话，既惊讶又无措：“为什么？”
　　颜莺时凝视她：“你听不懂吗？还是说……你想再体会一次险些被杀的绝望？”
　　绝望……
　　倒也不至于。
　　吓是吓得不轻，但越渔知道自己和系统绑定在一起，即便在这个世界死亡，也不是真正的死亡。
　　所以缓过最初的惊悚后，越渔现在反而很冷静：“如果我怕了，我会主动和你分开，可如今我还没开口，你凭什么来代替我做决定？”
　　颜莺时隐约预感到她想说什么，却又不敢相信，安静许久后，低声道：“我这次没骗你。”
　　越渔：“我知道。”
　　颜莺时深深的看她：“你不怕死吗？”
　　越渔想了想：“不怕，我只怕你离开我。”
　　在没找到自己真正的老婆前，越渔不想跟这几个女主分开。
　　她说的很认真，也是发自内心这么想，然而话语落到颜莺时的耳中，则令她无法不错愕：“你说真的？”
　　越渔：“当然。”
　　颜莺时沉默了。
　　过了半晌，她才开口，低低道：“那你更要远离我的身边。”
　　越渔疑惑：“嗯？”
　　颜莺时抬起头，脸上缓缓绽开笑，一字一顿道：“你不会不知道吧？我从来都没有喜欢过你哦？”
　　她往后退步，面上笑颜如花，语调则凉薄而无情：“之前说的花言巧语都是骗你的，我只是喜欢玩玩，不是非你不可。如果你真的对我有好感……从今以后，不要再出现在我面前。”
　　越渔小小的眼睛里充满了大大的问号。
　　她直觉颜莺时误会了什么，想要开口解释，结果红唇微张，话还没说出来，颜莺时就像是生怕会后悔一样，扭头离开了她的房间。
　　越渔茫然的呆在原地，一时间不知道自己该追还是不该追。
　　正犹豫间，房门被人推开，朝芯面色不善的走进来，狐疑的问：“她来找你做什么？”
　　越渔：“啊？”
　　朝芯轻哼：“我看到她从你房间离开了！你拒绝我，就是因为她？”
　　越渔：“呃，不是。”
　　朝芯冷笑，明明极为生气，倒是难得没对越渔发火：“今晚有空吗？”
　　越渔指了指自己：“我吗？有倒是有……”
　　朝芯果断打断她的话：“高层今晚会办一场晚宴，你跟我一起去。”
　　越渔惊讶不已：“下三层现在还惴惴不安着，高层却要举办宴会？”
　　朝芯淡淡的嗯了声：“他们一向如此，从不把下等人放在眼里。”
　　她瞥向越渔：“包括你们这些小队。”
　　越渔：“……你也是我们队伍里的一员。”
　　朝芯嗤笑：“他们都知道我是被逼来的。”
　　越渔挠挠脸：“所以呢？在你的心里，你认为自己一直是高高在上的大小姐？”
　　朝芯怔住。
　　越渔慢吞吞道：“我记得你之前说过，你是第七小队的机枪手，这是你凭自己的能力争取来的吧？我以为你对这个身份的认可，会高于家世带来的优越。”
　　她笑了笑：“是我理解错了吗？”
　　朝芯许久不说话，拳头在不知不觉间握紧。
　　片刻后，她抬起头，双眸灼灼的回视越渔：“你没理解错，我为自己的努力而高傲，但是……”
　　她话题一转，凉凉道：“你还是要陪我去参加晚宴。”
　　越渔的表情迅速垮下来：“为什么？你的良心不会痛吗？”
　　朝芯悄悄勾唇，又很快抿直，严肃道：“对那个间谍杀手的审问已经结束，根据他的说法，高层里已经有贵族叛变，私底下和其他高塔的人勾结在一起。为了确定这是不是真的，我需要一个借口，也需要有个人来配合我。”
　　越渔懵懵懂懂：“什么借口？”
　　朝芯眼神飘忽：“其实我平时不喜欢参加什么宴会……”
　　越渔点点头。
　　朝芯：“所以在遇到喜欢的人后，想要把对方介绍给别人，应该是个非常合理的理由。”
　　越渔惊了：“你这牺牲有点大啊，而且为什么一定是我？颜莺时——哦，她绑架过你。那凌听夷——呃，你不喜欢她。”
　　排除掉队伍里的两个人，越渔扯了扯嘴角，得出一个结论：“你还真是关键时候没朋友啊。”
　　朝芯高傲道：“我不需要朋友，最多……”
　　她看了眼越渔，别扭道：“最多需要一个男朋友。”
　　越渔心如止水的哦了声。
　　她又不是男的，这话属实是与她无关。
　　既然是有目的的参加晚宴，越渔也就没再拒绝：“好吧，几点出发？”
　　朝芯看了眼手表：“晚上九点。”
　　**
　　九点整。
　　越渔和朝芯准时从电梯里出来。
　　她们都换了套衣服，朝芯穿着黑色晚礼裙，红发上别着小帽子，挽着越渔的手上还戴着蕾丝手套。
　　越渔则披散着长发，脖颈处扣着黑红项圈，穿着正装，有种雌雄莫辨的美。
　　两人并肩走着，越渔表情镇定，趁着别人不注意，红唇微动，小声询问朝芯：“你裙子下面有什么？”
　　朝芯一滞，脖子顿时红了，咬牙道：“你、你闭嘴！这种话……回去后再说！”
　　越渔委屈：“可我现在就被硌的腿疼，要不你松开我胳膊，我们各走各的？”
　　朝芯：“……你是我的男伴，今晚只准待在我身边！硌你的是枪，你忍一忍。”
　　一听到是那玩意，越渔霎时闭上嘴，老老实实当个微笑工具人，看到谁都笑一笑。
　　进入宴会大厅后，无数目光明里暗里的朝她们看来，但靠近的人不多。直到旧时代留存的音乐响起，才有一个中年人携着女伴，来到她们面前，举杯笑道：“朝芯小姐，今儿是什么风把您吹来了？”
　　朝芯与他碰杯，浅浅抿了一口酒，随即将酒杯放到一边，双手环抱住越渔的胳膊，脑袋依偎着越渔道：“他是我的男朋友，今天带来给李叔叔你们见见，等他以后搬上来了，叔叔可要照顾照顾他，别让别人把他欺负了。”
　　李叔叔恍然，哈哈大笑，又对着越渔举杯，挤眉弄眼道：“年轻人有本事，居然把我们的高塔明珠给抢到手了，来，跟叔叔干一杯！”
　　越渔：“……”
　　李叔叔见她不动，微微皱眉，语气还带着笑：“怎么，看不上你李叔叔敬的酒？”
　　朝芯不动声色的伸手，轻轻捏了下越渔的腰，以作提醒。
　　越渔深吸口气，看向面前的男人，真诚道：“其实我还未成年。”
　　男人愣住。
　　越渔：“所以有果汁吗？”
　　李叔叔：“呃……有的。”
　　一杯果汁下肚，越渔松了口气，男人则是用复杂奇怪的眼神看着朝芯，临走前才轻咳道：“朝芯小姐，谈恋爱的事情不用太着急。”
　　朝芯勉强撑着得体的笑容：“我知道，我会耐心的等一等的。”
　　李叔叔欣慰的点头，带着女伴离开。
　　他走之后，朝芯拽着越渔到角落里，惊疑不定道：“你是未成年？！”
　　越渔老实的摇头：“不是，我只是不胜酒力，一杯就倒，怕喝醉了误事，所以找了个借口。”
　　朝芯狠狠松口气：“不是就好，不是就好……那你为什么要骗他？”
　　越渔：“……你不要听话就听前半句啊！”
　　无语的又解释了一遍后，朝芯勉为其难的接受了这个说法，之后再有人来碰杯时，她都主动给越渔拿果汁。
　　很快，四周灯光熄灭，唯独中央亮着光，男男女女衣着光鲜的优雅跳舞，令越渔恍惚间以为自己回到了和平时代。
　　突然间，朝芯凑近她，开口道：“跟我来。”
　　越渔回神，赶忙跟上。
　　她们走在黑暗里，避开了所有人，悄悄闪身走出大厅。
　　外面灯光明亮，依稀有脚步声徘徊，似乎是有人在巡视。
　　朝芯拽着越渔进入洗手间，干脆利落的脱下高跟鞋，打开通风管道后，率先往里爬，边爬边解释道：“舞会会持续半个小时，我们要在这个时间里去一趟贵宾室，那里的隐秘性很强，常去的贵族基本不会设防，除了他们的家之外，那里是最有可能得到线索的地方。”
　　越渔：“……啊，我明白，但我觉得……这个暂时不重要。”
　　朝芯疑惑：“那什么重要？”
　　越渔：“唔……比如你穿着裙子，还在我前面爬……”
　　朝芯幡然醒悟，手伸到后方，拽着裙摆，羞道：“你、你……”
　　越渔连忙解释：“我没看！我一直低着头的！”
　　朝芯更气了：“你为什么不看？！”
　　越渔：“……啊？”
　　朝芯涨红了脸，一个劲往前爬，再不肯说话。
　　悄无声息的爬出管道后，朝芯出现在一个华丽奢靡的房间里。
　　越渔探头探脑，刚想下去，就听朝芯压低声音道：“别下来，万一我被逮住，你就赶紧爬回去，随便找个借口保住自己。”
　　越渔：“那你——”
　　朝芯：“他们不敢拿我怎么样。”
　　越渔恍然，乖乖的躲在上面，眨巴着眼睛看她翻找，自己也顺便四处看看。
　　她们如法炮制的找了三四个房间，眼见着必须返回时，终于在一个屋子里翻出特殊的东西。来不及细看，她们紧赶慢赶的回去，结果刚离开洗手间到走廊，就听到说话声在向她们靠近。
　　越渔下意识的看向朝芯，就见对方表情冷静，似乎早有应对，转身就把她往墙上一推，来了个壁咚。
　　越渔：“……你干嘛？”
　　朝芯盯着她的唇，盯着盯着自己脸红了，最后在不远处的声音越来越近时，一狠心，闭着眼，直接撞了上去。
　　李叔叔和一众人说说笑笑，心中则在狐疑朝芯去哪了。想到前不久出的事、以及对方平日里不爱参加酒宴的性子，他的心里隐隐不安，脚下不由自主的加快脚步，随后突然在拐弯时猝不及防的愣住。
　　不见踪影的朝芯此时正站在走廊角落里，把男伴困在臂弯间，那男伴一脸可怜弱小又无助，两腿颤颤巍巍的半弯着，而朝芯就这么霸气十足的闭着眼，亲吻着对方的……额头。
　　接收到男伴惊恐的目光，李叔叔忽然生出一丝怜悯与正义感，情不自禁的上前一步，大声制止道：“朝芯小姐，请放开那个未成年，不要做禽兽不如的事情啊！”

第69章
　　走廊里静了一瞬。
　　所有人的注意力都被李叔叔这句话吸引, 齐刷刷的看向角落里壁咚的两个人，见朝芯的确是一副要霸王硬上弓的样子, 众人面面相觑后，七嘴八舌的劝阻起来：“朝芯小姐，使不得啊！”
　　“古话说得好，心急吃不了热豆腐……”
　　“做人要有底线！”
　　“……那孩子看起来真可怜。”
　　一片嘈杂中，朝芯黑着脸离开越渔，扭头冲他们骂道：“滚！”
　　宾客们下意识噤声，李叔叔犹豫着，用同情的眼神看了看越渔，最后在大小姐的暴躁下退了一步：“朝芯小姐，这里人来人往, 您就算是迫不及待……也得等到进房间后再玩吧？”
　　朝芯瞪着他：“要你管！越泽，我们走！”
　　她怒气冲冲的抬步, 毫不客气的走向宾客, 宾客们忙不迭的分开一条路，看着她高傲的如同小凤凰, 踩着高跟鞋，‘哒哒哒’的离开。
　　越渔慢半拍跟上，冲着两边宾客尴尬的笑笑, 在这些人怜悯的眼神中，小跑着追上朝芯。
　　朝芯头也不回，稍稍压低声音, 不满的问：“你刚刚为什么躲？”
　　越渔茫然：“不躲的话, 真亲上了怎么办？”
　　朝芯傲娇道：“我自然会负责。”
　　越渔：“……”
　　幸亏她躲得快。
　　进入电梯后，朝芯没有回七楼的意思，直接按下五十一楼。
　　越渔后知后觉的诧异：“五十二楼是塔主的地盘, 五十一楼是你的地盘，所以……你是塔主的妹妹？还是女儿？”
　　她的话不知怎么触到了朝芯的禁忌，朝芯脸色一沉，格外难看，从牙缝里挤出话来：“他是我父亲……但我有自己的名字！不叫谁的女儿！”
　　越渔见她气的不轻，连忙小鸡啄米似的点头。
　　电梯一路上行，无论是速度还是稳定性，都要优于供给小队使用的电梯。
　　到达五十一层后，朝芯率先抬步，向着房间走去。
　　越渔在后面一步一犹豫，磨磨蹭蹭的走到房门口时，意外的发现里面竟然坐着一个男人。
　　男人正在心平气和的与朝芯说话，见朝芯爱答不理，也不生气。
　　瞧见越渔出现在门口，他微微一怔：“你是……”
　　朝芯这回有了反应，双手环在胸前，理所当然道：“他是我的人，我已经带他在宴会上走了一圈，不用你再帮忙介绍。”
　　男人面露无奈：“你这么做是在害他。”
　　朝芯冷着脸：“等我把叛徒间谍都收拾好，我看谁还敢因为私欲来对我的人下手。”
　　男人摇头：“人类的贪婪无穷无尽，你这么做是在拿他的生命冒险。”
　　朝芯的眼中克制不住的流露出戾气：“所以呢？要让我学你吗？打着保护她照顾她的旗号，不肯对外承认她的身份，任由她轻而易举的死在别人的嫉妒心里？”
　　男人沉默了。
　　房间里寂静无声，过了半晌，他轻叹口气，什么也没说，转而看向试图种蘑菇的越渔，微笑着走近，伸手道：“你好，我叫朝盛，芯芯是我女儿，不知你叫？”
　　“我叫越泽，是她的朋友。”越渔与他握手，看了眼脸色阴沉的朝芯，沉吟着恭维道：“原来您是我们小队神枪手的父亲，有这样一个优秀聪明又厉害的女儿，您可真是幸运啊。”
　　这话……不能说不对。
　　只是一说出来，便让朝芯与朝盛齐齐愣住。
　　在朝芯的印象里，即便是有人夸她，也只是为了变相的衬托她父亲，从来没有人抛开她父亲的存在、真心实意的认可她能力。
　　乍然听到越渔这么说，她的神色顿时在眨眼间缓和，不仅忘了刚才的不愉快，连唇角的笑容都快压不住。
　　朝盛也感到分外新奇，深深看了越渔一眼：“看样子，你和我们家芯芯，的确不是普通朋友。”
　　越渔一惊，急忙摆手：“不不不，您别误会，她刚刚说的晚宴介绍，其实是打的幌子。”
　　对方既然是朝芯的父亲，那便没有隐瞒的必要，为了不造成误会，越渔将她们今晚做的事情全盘托出。
　　朝盛听完思索片刻，对越渔微笑颔首：“做的不错，酒宴上辛苦了，今天天色已晚，我先让你带你去客房休息休息。”
　　越渔听出他是想支走自己，摇头道：“谢谢，但是不用特意安排，我直接回七楼就行。”
　　朝芯皱起眉，刚往前走了一步，还没来得及说话，就见越渔像被吓到炸毛的小动物，扭头便离开了房间。
　　朝盛：“……他看起来挺怕你啊，你确定他真是你的人？还是说……你在暗中利用权势地位逼迫他？”
　　朝芯大怒：“你懂个屁！他这是在害羞！”
　　朝盛：“嗯……”
　　他不信.jpg
　　**
　　第二天早上，越渔打着哈欠开门时，余光瞥到一封信从门缝里掉下来。她奇怪的弯腰捡起，拆开后看了看，发现是凌听夷写给自己的。
　　昨天夜里一点左右，对方接到了秘密任务，需要外出几天，未免越渔会担心她，所以她特意告知一声——这个告知里面，还包括了她的铭牌藏在哪。
　　越渔哭笑不得，摇了摇头，将信件放回自己房间收好，转而下楼吃早饭。
　　之后几天里，高塔风平浪静，塔主受伤的阴影逐渐褪去，下三层又变回平时的模样。因为凌听夷一连几天没露面的缘故，司机赵叔还曾在越渔下楼遛弯时询问了几次，得知凌听夷是有事要做、不是出了什么意外，他们肉眼可见的松了口气。
　　等他们走后，越渔突然有些心情复杂。
　　如果她有强大的实力，面对这样关心自己的人，恐怕也会每天抽出大量时间，尽力的为他们护航。
　　所以……
　　凌听夷频繁的去荒野，肯定也是为了这个原因，对不对？
　　时间不紧不慢的走着，眨眼间便是六天过去。
　　越渔终于翻译完整本古书，可她并没有就此收手的意思。
　　插在书页里的神秘语勾起了她的好奇心，加上系统信誓旦旦的保证，她便决定作死一回——将那些神秘语单独挑出来，连在一起，看看会出现什么反应。
　　她说做就做，专注的开始行动，虽然心神偶尔会被‘骨罗花’吸引，但因为这段时间没有接触颜莺时的缘故，很快便挣脱了那无形的引诱。
　　随着字句排列结束，越渔的视线微微恍惚，下一秒，她的眼前骤然跳出一个虚拟屏幕，如同播放电视剧般，浮现出她最初所见到的眼珠。
　　这一次，眼珠并没有密密麻麻的出现，始终只有一个，可它的体型却十分巨大，几乎占据了整个屏幕，眼皮睁开时，就像是有人紧贴在摄像机前，与屏幕后的人对视。
　　系统：【如果……不……是我……你就要……直面……】
　　越渔顶着问号，纳闷道：【你怎么说话断断续续的？没电了？】
　　系统：【我在……对抗……祂……】
　　越渔勉强听懂了它的意思，哑然道：【你刚才不是自信满满的说没问题吗？现在说话都带电音……】
　　系统：【这是……滋……新的……滋……语音包。】
　　越渔擦了把汗，感到颇为不安：【你到底行不行啊？实在顶不住咱们就结束吧，我只是好奇一下，不是非看不可。】
　　系统：【这他滋……不是我能……滋定的。】
　　越渔默默的抱紧自己，和系统一起被迫继续看下去。
　　有系统的保护，越渔全程没受影响，就和大眼珠子大眼瞪小眼。稀里糊涂的看到结束。
　　【好了。】系统的声音恢复正常，长吐一口气，提着精神得意道：【我说我能顶住吧？你看我牛逼不？】
　　越渔没有回答，而是茫然又懵逼的问：【这就结束了？那个摊主绕这么大圈子求翻译，就想和眼珠子互瞪一会？】
　　系统无语：【当然没这么简单，你自己可能感觉不出来，但是在我的眼里，你的灵魂已经染着祂的气息，寻常的神秘物种或者妖魔鬼怪，几乎无法近你的身——你以后去灵异世界，都能横着走了。】
　　越渔顿时惊喜万分：【好耶！这么一来，之前几次险里逃生，倒是不算吃亏！】
　　系统咂咂嘴：【何止不吃亏，简直是大赚特——】
　　“慢一点慢一点！”
　　“这里！凌队长的房间在这里！”
　　“凌姐没事吧？”
　　“凌姐……”
　　外面骤然响起的嘈杂声音，盖过了系统的话。
　　越渔听到凌听夷的名字，连忙起身推门，往外看去。
　　走廊上，一群人忧心忡忡的在那站着，身上或多或少带着伤。
　　眼见凌听夷被安置好，她们悄然关上门，正准备离开时，看到越渔面露迟疑，不由在原地站定：“你是七号小队的队员？”
　　见她们不急着离开，越渔忙道：“是，队长她怎么了？受伤了吗？”
　　为首的人点点头，眼中闪过一抹阴翳：“敌人并不仅仅是C1高塔，他们背后还有更高级别的高塔在给予帮助，我们察觉到这一点，准备赶紧回来时，对方就已经完成了包围。如果不是凌姐在前方开路，硬生生杀出一条血路，我们恐怕要全部折在那里，没机会把这个消息传回来……既然你是七号小队的队员，凌姐就交给你了，我们还要尽快把这件事传给高层……”
　　越渔明白轻重缓急，郑重道：“好的，你们放心去吧，我会照顾好听夷姐。”
　　对方颔首，转头匆匆离开。
　　越渔轻轻扭动门把，进入凌听夷的房间。
　　对方和刚才的人差不多，都是浑身带伤，只是她的伤势无疑最严重，处处有弹痕和刀口。看得出来，那些人已经给凌听夷做了简单的治疗和包扎，不仅在手臂处扎了快速修复针剂，还把中的子弹都给挖了出来，不然现在的凌听夷应该会更惨。
　　越渔探听了会凌听夷的心跳，见她的状态暂时稳定，便忙忙碌碌的准备了热水和毛巾，小心翼翼的帮对方擦拭血污。
　　好不容易给对方换上干净衣服后，越渔便见凌听夷垂着的眼睫毛颤了颤，旋即睁开眼，略带恍惚的看向她。
　　越渔没想到她会醒的这么快，猝不及防下惊慌开口：“不是我给你换的衣服！”
　　凌听夷似乎有点迟钝，没有听见她的话，失去血色的双唇张张合合，挤出了一点声音：“嗬……”
　　越渔内心一咯噔，喃喃自语道：“不是吧。”
　　床上，凌听夷的眼瞳出现混沌，嘶声越发沙哑：“嗬嗬……”
　　越渔暗骂一声：“艹，还真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　在这个时刻，对方出现了侵蚀度过高的反应！
　　越渔摸了摸自己的手臂，纠结片刻，决定先找净化液。
　　她倒不是怕受伤，也不是怕疼，只是顾忌着凌听夷的‘病’，担心自己的血会刺激对方，加重对方的病情。
　　然而在房间里翻找了半天，越渔连一支净化液也没找到，不知道是凌听夷藏了起来，还是对方穷到没有存货。
　　时间紧迫，越渔来不及再去找人借，走到床边后，她斟酌两秒，放弃划一刀这个想法，而是咬破自己的指腹，继而给对方喂血。
　　看着抱着她的手吸吮的凌听夷，越渔有些乐观的想——都说凌听夷见血则狂，那不让对方看见，就没问题了吧？
　　她正这么想着，凌听夷吸血的动作渐渐慢下来，眼中逐渐有了神采，含着她的纤白手指含糊道：“……小越？”
　　越渔精神一振：“是我，你感觉怎么样？有失控——”
　　她顿了顿，改口道：“有哪里不舒服吗？”
　　凌听夷舔舐着她的指尖，微微眯着眼，脸上逐渐绽开笑：“我感觉很好，想要……”
　　越渔听不清后半句，不由侧耳贴近她：“你想要什么？我去给你拿。”
　　话音刚落，她便被人紧紧的搂住腰肢，眼前天旋地转，等到回神时，已经被凌听夷压在下方。
　　越渔吃惊的睁大桃花眼：“你怎么起来了？！受了这么严重的伤，要多躺一会才行！”
　　她着急的想要去拽凌听夷，对方直接按住她的手，压在床上不给动。
　　越渔逐渐发现了不对劲的地方，表情微妙不已：“你不会是想对我做什么吧？听夷姐……你的刀口现在可还在开裂流血。”
　　凌听夷恍若未闻，眼神直勾勾的盯着越渔，忽而低头蹭了蹭越渔的脸，痴迷道：“我喜欢你……在十八楼看到你的第一眼，我就喜欢你……不，更早一点，还没跟你见面的时候，我就在等着你了……”
　　越渔扭过脸，试图躲避她的狗勾式热情：“你别蹭我……奇怪，难道你喝我的血还能喝醉？”
　　越渔百思不得其解，有心叫醒凌听夷，对方却压根不听，始终挂着迷恋的神色，喋喋不休的表白：“你的肌肤好嫩滑，像是书里说的豆腐。”
　　越渔：“嘶，这就是你咬我的理由？！”
　　“头发好香……”凌听夷喃喃：“我喜欢你乌发散乱的样子。”
　　越渔抓狂：“这玩意不能吃啊！我要是秃了我就打死你！”
　　凌听夷：“好喜欢……你的每一寸我都好喜欢……”
　　她的笑容越发加深，双眸悄然蒙上红雾，表情狂热到极致时，蓦然拔出床边的长刀，刀尖对准着越渔的头颅，亢奋而贪婪道：“把你的全部给我好不好？我想要你……想要吃了你！”
　　话至中途，森寒的长刀便猛然向下刺去。
　　越渔对凌听夷没有防备，压根没想到她的情绪会转变的这么突然，故而在意识到危机时，已经没办法再逃避躲开。
　　她神情怔怔，知道自己难逃一死，意外的没有懊恼与憎恨，反而在心里忧愁的想着——等凌听夷清醒过来，看到她的死状，应该会很痛苦崩溃吧？
　　唉。
　　她也不想的。
　　“呼——”
　　就在越渔感慨的时候，一阵风忽然吹来。
　　她不过是眨个眼的功夫，就见眼前的情况突然出现了变化。
　　一只白皙柔软的手伸在她和凌听夷之间，死死抓住了锋利的长刀，不消片刻，便有殷红的鲜血从那只手心里溢出，顺着重心滴到越渔的脸颊上。
　　越渔呆呆的转头，看到一张妩媚美艳的面容。
　　自从闹出了上次的事情后，对方便再也不肯放她进书库，即便是现在赶来救她，也只是不冷不热的瞥了她一眼，面上没有半点笑意。
　　越渔的心脏砰砰乱跳，不知是余惊未消，还是看到了颜莺时。
　　她像是怕惊动了谁，小心的吐出一口气，旋即连滚带爬的跑下床，往颜莺时背后一躲。
　　颜莺时仗着她看不见，唇角轻轻勾起，手上一松，放开了凌听夷的长刀。
　　凌听夷没有暴怒，也没有急着出手，她笑容收敛，露出和平常一样的表情，认真的盯着越渔的方向：“你要选择她吗？”
　　越渔见她这么‘冷静’，眼里顿时掠过疑惑，小声的问：“什么？”
　　颜莺时陡然插话：“你出去。”
　　越渔一愣：“可是……”
　　颜莺时冷淡道：“出去，这是我和她的事，跟你没关系。”
　　越渔咬了咬唇，见凌听夷没有阻止的意思，只好一步三回头的离开房间。
　　她在外面蹲下，感觉脸上不舒服，抬手抹了把脸。
　　见手指上沾了猩红，她的脑海里霎时闪过颜莺时刚刚救自己的画面。
　　说起来，这已经是对方第三次救她了吧……
　　听着里面响起的打斗声，越渔揪着心，竟有些分不清自己最为谁担心。
　　消沉了十几分钟后，眼前的房门突然被人打开。
　　越渔连忙抬头看去，只见颜莺时神情冷艳，目光掠过她，没有丝毫停留的意思，转身便向着书库走去。
　　房间里没有动静，越渔匆匆看了眼，见凌听夷被放在床上平躺着，心头顿时一松，转而追上颜莺时，结结巴巴道：“那个……谢谢你又救了我，你的手怎么样？身上其他地方没受伤吧？”
　　颜莺时一声不吭，似是没听见，抬步走入书库后，不顾越渔还在跟着，‘砰’的把门关上。
　　越渔刹不住脚，一头撞了上去，直把自己撞的泪眼汪汪。
　　看着眼前的大门，她知道颜莺时不欢迎自己，只好蔫哒哒的再一次道：“谢谢。”
　　听着她的脚步声走远后，书库里的颜莺时闭了闭眼。
　　拉上窗帘的房间昏暗而阴沉，微黄的灯光将她的影子照在墙壁上，原本张开的花朵如今合拢在一起，还有两片花瓣不知所踪，多年前受过伤的左翅萎缩着，现在就连右翅也被削平了一块。
　　“呵。”颜莺时背靠在门上，用手背抹去唇角流下的血，发现自己因为这一次动手，污染值再次加深，剩下的时日缩短到只剩半年，不由低低一笑，自嘲道：“看来不该救她的……”
　　**
　　凌听夷在床上昏迷了一天一夜。
　　就在越渔怀疑她是不是被颜莺时打成植物人时，她终于皱着眉头，在第二天中午勉强睁开眼。
　　越渔坐在床边，低头看她：“身体还好吗？”
　　凌听夷晃了晃神，似乎想起什么，表情一变，攥紧了越渔的手，微哑的急迫道：“你有没有受伤？！”
　　越渔惊奇的看她：“你还记得昨天的事情？我以为你在那个状态下，应该丧失了理智……”
　　凌听夷脸色微白：“我记得……我当时很冷静，什么都记得，包括后来莺时赶来，拿着刀和我对战……”
　　“嗯？”越渔有些疑惑。
　　昨天颜莺时出门时，手里好像没有拿刀啊？
　　“对不起。”凌听夷握着越渔的手微微发颤，情绪极度不稳定，除了‘对不起’这三个字清晰鲜明，剩下的都颠三倒四：“没错，朝芯说的……哈，疯子……原来我真的是……”
　　越渔见她隐隐有失控的迹象，犹豫片刻后弯腰，轻轻柔柔的抱住她。
　　凌听夷身体一僵，迟迟没有说话，等到重新开口时，声音变的艰涩又哽咽：“对不起……”
　　越渔柔和语调，温软道：“我知道你不是有意的，你只是病了。等你的病治好，你会回归正常的。”
　　“病了？”凌听夷迷茫的问，手指情不自禁揪住了越渔的衣服：“能治好吗？连你的血都没办法，我真的还能治好吗？”
　　越渔肯定道：“可以，一定可以，你相信我吗？”
　　“相信……”凌听夷缓缓松开她的衣角，转而紧紧抱住她的腰：“我永远相信你。”
　　“只要是你说的。”她的脸埋在越渔的颈侧，使人看不清她的表情，只能听见那似哭似笑的话：“我都信。”
　　越渔垂着眼睫，心中含着愧疚，面上努力展开笑，轻轻的嗯了声。
　　凌听夷抱着她的手臂进一步收紧，力道很大，大到她肩上的伤口都崩开，渗出了血色。
　　越渔看在眼里，什么也没说，只回抱着她，竭力给予对方一丝温暖。
　　认清了‘自己是疯子’这个现实后，凌听夷一反往日的劳模形象，再不谈去荒野或废墟的事情，对外只说在养伤。
　　但实际上，有修复身体的针剂在，她的伤势以极快的速度愈合着。
　　这天中午，越渔去五楼食堂买饭，本想打包后就走，却意外的听到旁边有一支普通小队正在聊天：“真的要进入备战状态？”
　　“连凌姐都受伤了，我们能行吗？”
　　“不行也没办法，如果其他高塔的人真的打过来，我们能躲去哪里？”
　　“身后就是家园，我们退无可退。”
　　“可恶……究竟为什么要来打我们？就为了吞并我们的高塔吗？！”
　　“人类对外要艰难求生，对内还要彼此厮杀，这样做到底有什么意义？”
　　“以前还可怜那些荒野流浪者，如今看来，他们或许才是看得最明白的……”
　　那支小队消沉的说着话，赫然是收到了什么命令或消息。
　　越渔蹙着眉上楼，打算喂凌听夷吃完饭后，去找颜莺时问一问，结果推来凌听夷的房门，她诧异的看到朝芯出现在里面。
　　朝芯以往看到凌听夷时，总会竖起眉头、面露不爽，这次却面容冷淡，环着胸靠在窗户边，一副井水不犯河水的样子。
　　听到推门声，她抬眼看过来，瞧见是越渔，表情顿时柔和了几分。
　　然而好景不长，看到越渔走到床边，准备给凌听夷一口一口喂饭时，她的脸色当即变了，怒气冲冲道：“你为什么要给她喂饭？！”
　　越渔：“呃……因为队长受伤了。”
　　朝芯大怒：“我之前也受伤了，你为什么不喂我？”
　　越渔呆住：“你伤的……是小腿啊……”
　　朝芯不听她的解释，气急败坏的攥住她的手腕。
　　她们身后，凌听夷微微抬手，本想抓住越渔的另一条胳膊，又担心自己和朝芯相争，会让夹在中间的越渔不舒服，最终只能放下手，担忧道：“你轻一点，别弄疼了她。”
　　朝芯一听这话，更是气的直咬牙：“关你屁事，我知道分寸！”
　　将越渔拽到墙角后，朝芯的脸色终于好转，瞪了越渔一眼后，她轻哼着开口：“你最近不要离开高塔，从今天起，整座高塔都将进入备战状态……如果你感到害怕，随时可以搬到五十一楼，我会一直在那等你。”
　　越渔挠挠脸：“谢谢，不过……情况真的有这么危险吗？如果敌人打过来，我们有几成胜率？”
　　朝芯突兀的陷入沉默，过了一会才淡淡道：“你是不是没给我买饭？”
　　越渔语塞：“你也没说你要来啊。”
　　朝芯：“所以就是没买？”
　　越渔打了个激灵：“我这就去再买一份！”
　　她离开了房间，又回到五楼食堂。
　　在等着打包的功夫，系统凉凉开口：【你是不是傻？连她想支走你都看不出来？】
　　越渔盯着窗口后的饭菜，心不在焉道：【我知道啊，朝芯性子娇，向来看不上小队食堂的饭菜，我给她带的这份，估计是她吃的第一口吧。】
　　系统愣住：【你知道？那你还乖乖离开？】
　　越渔不置可否：【对方既然不想说，答案不就是明摆着？何必非得问个清楚明白。】
　　人生在世，难得糊涂。
　　越渔有时候是真蠢，有时候又觉得，如果能让对方好受些，那她蠢一点也没什么。
　　吃过午饭，朝芯又要回高层。
　　越渔去送她时，顺便问起了宴会那晚后来的发展。
　　朝芯看了她一眼，没有明确说出叛徒的身份，只是高傲道：“自然是揪出来杀了，有我出马，还会有解决不了的事情？”
　　越渔哇哦一声：“那你可要努努力，一鼓作气的把这次的敌人也打倒。”
　　朝芯笑容收敛，认真点头：“我会的。”
　　送走她后，凌听夷也开始休息。
　　越渔回自己房间，翻译了一会普通文字，随后带着古书与笔记本来到书库前，抬手敲了敲门。
　　书库里没有动静，仿佛根本没人在里面。
　　越渔只好将东西放在地上，转身离开。
　　等她从楼下回来时，书库前的笔记法已经不见了。
　　她看了看自己刚买的酒，哑然道：【颜莺时的动作也太快了，我才下去几分钟啊？难道她一直趴在门后面偷听，一听到我离开就立马打开了门？】
　　系统无语：【听你这么一说，我顿时觉得颜莺时很没逼格……】
　　越渔轻咳，拒不背锅：【假设，只是个假设。】
　　她重新敲门，继而放下酒。
　　回到房间里耐心等了三分钟，再次探头去看时，只见酒也消失了。
　　系统憋出一句脏话：【草。】
　　越渔忍笑，摇着头道：【原来傲娇还会传染……】
　　之后几日，越渔听着朝芯的话，老老实实的待在高塔里。
　　同时，她还紧盯着凌听夷，生怕这家伙趁她不注意，兴高采烈的跑去荒野见血。
　　所幸自从对方意识到自己有问题后，时常将一只手与东西绑在一起，虽然会麻烦到越渔天天给她喂饭，但能有这样自觉的自我管理意识，越渔还是相当欣慰的。
　　眨眼间半个月过去。
　　越渔没等到敌袭，反倒等来朝芯的邀请。
　　“去顶楼看星星？”越渔一头雾水，摸不着头脑：“天上不总是堆着云吗？这也能看到星星？”
　　朝芯漫不经心道：“白天云多，到了晚上，云反而就散了。”
　　越渔还真没注意这一点，一般天黑的时候，她都已经躺上床了，从没去观察过夜景：“为什么一定要去顶楼？在这里看不行吗？”
　　“不行。”朝芯固执道：“下面看不到真正的星星，只有顶楼才能看见。”
　　“是吗？”越渔嘀咕了声，还是摇头：“不是说最近是备战状态？在这个时候去看星星，是不是太悠闲自在了点？”
　　朝芯撇撇嘴：“就算是备战，也要适当的放松，他都允许我跟你出来，你一个大男人还扭捏什么？”
　　越渔估摸着她说的‘他’是指塔主，不由惊叹：“你爸也真的放心——哎？不要拽我！我去就是了，你慢一点！”
　　因为她的废话太多，朝芯的小暴脾气上来，直接拽着她奔进电梯里。
　　从二十楼到达五十二楼后，越渔正好奇的打量塔主的居所，朝芯却脚步不停，带她走到走廊的尽头，进入另一个电梯。
　　越渔懵了：“这是去哪？”
　　朝芯勾起唇，骄傲道：“顶楼啊。”
　　说是顶楼。
　　结果还真是高塔的顶端——一个露天平台，仰头就能看到绵延无际的天空，伸手就能摘到漫天繁星的地方。
　　在逼仄的高塔里待久了，越渔居然有些震撼，愣愣的看了好一会，才怀念般的道：“真好看。”
　　系统亦有所触动：【眼前所望皆废土，抬头方见满河星。】
　　越渔缓缓打了个问号：【说好一起当文盲，你为什么背着我偷偷进化？】
　　系统：【我都背着你了，你还把进化失败的罪怪在我头上？】
　　越渔：【？？？？】
　　“你一直仰着头，脖颈不难受吗？”朝芯带笑的声音在不远处响起：“过来，带你看个好东西。”
　　越渔转头看去，发现她身边放着一架机器，因为颇为眼熟的缘故，越渔不由多盯了片刻，旋即恍然：“这是望远镜？”
　　朝芯点点头，没有过多在意她是怎么知道的，只一个劲的把她拽到机器前，粗.暴的往下一按。
　　越渔怕她下一步就是摁着自己的脑袋，连忙主动凑近，朝芯这时才出声提醒：“不要碰它……你看到了吗？”
　　越渔惊叹：“看到了，好清晰啊！”
　　朝芯见她重点歪了，不得不提醒道：“这是斯多卡白星。”
　　越渔：“哦哦哦，好名字！”
　　朝芯：“……”
　　越渔浑然不觉，双眸亮晶晶的问：“真漂亮啊……我可以转动着看其他星星了吗？”
　　朝芯开口，声音像是硬挤出来的：“不、可、以。”
　　越渔惋惜了两秒，便把失望抛在脑后，继续兴致勃勃的观测：“这个星星还挺眉清目秀的，表面没几个坑，还是雪白色，漂亮！真漂亮！”
　　见她看的目不转睛，眼里完全没有自己，朝芯深吸口气，黑着脸道：“换一个看。”
　　越渔一愣：“啊？等等，我还没看够……现在这个是什么星？没刚才的好看啊……”
　　她碎碎念的咕囔着，明显感到不满。
　　朝芯却心气平了，哼笑道：“不好看今天就别看了，反正这机器在这，你可以随时来看。”
　　越渔想了想，听话的离开望远镜，转头看向她：“今天是什么好日子？你突然带我来玩这个？”
　　朝芯坐在凳子上，支着脸眺望星空，语气有些懒洋洋的：“不是什么好日子，只是突然想到没带你来过，所以心血来潮的带你来看看。”
　　越渔将信将疑，想到她的傲娇性子，忍不住补充道：“你别骗我啊，如果今天是你的生日，我最起码要祝你生日快乐的。”
　　朝芯嗤笑一声：“我生日还早着呢，你等到那天来了再祝福吧。”
　　越渔：“那天是哪一天？”
　　朝芯：“下雪的时候。”
　　越渔好奇：“废土也会下雪吗？”
　　朝芯瞥了她一眼：“不仅会下雪，还会下酸雨。”
　　越渔：“哇——”
　　朝芯又笑了：“你真信了？”
　　越渔：“？！”
　　“行了，回去吧。”朝芯站起身，抬步往外走。
　　越渔连忙跟上：“这就回去了？”
　　朝芯：“你都已经困的神志不清了，我还留你在这待着睡觉吗？”
　　越渔语塞：“我不困。”
　　“嗯嗯。”朝芯敷衍的应声着，随后像是临时想到一般，在路过门口时，随手从墙上拿下挂着的礼物盒，头也不回的扔给她：“送你了。”
　　越渔手忙脚乱的接住，一脸茫然：“这是什么？”
　　“耳麦。”朝芯道：“你之前也见过，就是挂在我脖子上、蓝色的那个。”
　　越渔迷惑：“你把这个给我干嘛？我不爱听音乐。”
　　朝芯：“我也不爱听。”
　　越渔：“？？”
　　朝芯慢吞吞的补充：“但这是我老妈留给我的东西。”
　　越渔一惊：“那我就更不能要了！”
　　朝芯背对着她，摆摆手：“不要就扔了。”
　　越渔被噎住。
　　两人进入电梯，到了五十一层后，朝芯抬步出去。
　　越渔抱着礼物盒，漂亮的小脸皱成了苦瓜样。
　　朝芯看着想笑，在门合上时开口：“你别多想，我把那个给你，只是希望……”
　　——希望以后她不在了，对方见到耳麦时，多少能想一想她。
　　电梯门关紧，越渔没听到朝芯剩下的话。
　　她盯着礼物盒，怎么看都觉得棘手，一回到房间，便将东西郑重的放到柜子里。
　　隔壁的凌听夷似乎听到她回来的动静，很快过来敲了敲门：“小越，你刚刚出去了？”
　　越渔知道她在担心什么，跑去开门道：“我没出塔，只是跟着朝芯去了顶楼，对了，你去过顶楼吗？那里好开阔！一仰头就能看到好多好多的星星！”
　　凌听夷怔了怔，摇头道：“我没去过。”
　　她稍稍迟疑，补充了句：“除了塔主一家，塔里的其余人应该都没去过。”
　　越渔没意识到这句话的潜意识，恍然道：“原来是这样，那太可惜了，如果你也能去就好了，真想让你看看那颗漂亮的星星！”
　　凌听夷含笑：“是什么星星？我虽然没办法直接看，但我可能在书里见过。”
　　越渔回忆着那个拗口的名字：“应该是……斯多卡白？”
　　凌听夷一愣，眼里瞬间迸出明亮的光彩，她猛然抓住越渔的肩膀，张口想说话时，又及时止住，小心翼翼的确认道：“你是那个意思吗？”
　　越渔懵懵的问：“那个意思，是什么意思？”
　　凌听夷深深的看她：“斯多卡白星，又名暮雪星，如果邀请喜欢的人去看，就是在委婉的说……我想和你，走到暮雪白头。”

第70章（一定要看作话！）
　　听着凌听夷的解释, 越渔不由睁大桃花眼，鬼使神差的问系统：【朝芯逼着我看斯多卡白星, 不会就是想跟我表达这个意思吧？】
　　系统耸肩：【谁知道呢，你要是好奇，可以去找她问问。】
　　越渔想也不想的摇头：【不不不，如果是我想多了，那也太尴尬了。】
　　而且……
　　她不用问也知道，以朝芯的性格，就算是也会说不是。
　　当务之急，还是得先跟凌听夷把话说清楚。
　　越渔定了定神，开口道：“抱歉，我对星象并不了解, 邀你看星星……真的只是一起看星星。”
　　凌听夷垂下眼，神色间掠过一抹失落, 不等越渔再次歉疚的道歉, 她的脸上又重新绽开笑，双眸一如初见时的明亮：“没关系, 就算不是我所希望的那样，能和你看星星，也是件高兴的事情。”
　　她握住越渔的手, 耳尖微红，小心翼翼的低头靠近，落下一个蜻蜓点水般的吻。她的动作缓慢而轻柔, 余光始终放在越渔身上, 似乎在给越渔充足的甩开时间。
　　见越渔没有挣扎，她既感激又安心幸福，整个人好似浴火重生的玫瑰, 明艳灼灼且热烈：“我可以等，因为是你，所以等多久都没问题。”
　　她这话说的越渔心神波动，感到压力大的同时，又禁不住在心里反复的问自己——是她吗？
　　一直默默追随着她的恋人，是凌听夷吗？
　　……
　　她不得而知，也不敢妄下定论，生怕一步走错，满盘皆输。
　　“时间不早，你继续休息吧。”和越渔的纠结不同，凌听夷的心中充斥着满腔爱意，每向越渔诉说一点，就会滋生出无穷无尽的甜蜜与欢喜。
　　不过眼下的高塔正面临着无形的危机，为了让越渔在关键时刻有一点自保能力，她的雀跃稍稍冷却，补充了句：“从明天开始，我教你冷热武器的基础运用。”
　　越渔的眼里霎时冒出小星星：“出师之后，能像你一样厉害吗？”
　　凌听夷果断道：“不能。”
　　越渔丧气不已：“为什么？我们之间的差距有这么大吗？”
　　凌听夷弯起唇角，摸摸她脑袋，一本正经道：“不是你的问题，是我不会把你教到超过我的。”
　　越渔吃惊：“你居然还有这么小心眼的一面？”
　　“当然。”凌听夷眸光熠熠：“我要在你身边保护你一辈子，如果你比我还强，那我还有存在的价值和意义吗？”
　　越渔没料到她不肯全力培养自己的原因，竟然是因为这个，一时语塞道：“你是不是误会了什么？我从来没把你当过保镖和打手，你是我的队长和朋友啊。”
　　凌听夷失笑的看她，没有说在荒野之上，朋友的地位比保镖还不稳，只是再次拍拍她脑袋，笑道：“去睡觉吧。”
　　越渔的确困意上涌，打着哈欠道：“好，你也早点睡，晚安啦。”
　　凌听夷柔声道：“晚安。”
　　风平浪静的一夜过去。
　　越渔拉开窗帘，往外看去，只见荒野绵延无际、视线所及之处，都没有出现敌人的踪影。
　　可能事情没有她们想的那么坏。
　　说不定对方不会攻来。
　　越渔乐观的想着，洗漱后去食堂买饭。
　　考虑到等会要去找凌听夷学习，她顺手帮对方买了份。
　　见到对方后，她兴冲冲的递过去，凌听夷却愣了愣，面带歉意道：“我已经吃过了。”
　　越渔惊讶：“你什么时候去的？我怎么没看到你？”
　　凌听夷笑容不变：“大概四五点吧，看到天亮了睡不着，索性就去吃点好吃的。”
　　越渔对她竖起大拇指：“厉害，我那个点只会在梦里吃大餐。”
　　凌听夷点了点头：“嗯，我知道。”
　　学习兵器自然不能在房间里学习，根据凌听夷的说法，朝芯允许了她们私下练习，并且特意给她们开放了二十一楼的权限——那是一层专门供给高层练武的地方，但因为真正的高层都不会去，所以闲置了很多年。
　　出于各种原因，高层不愿意让下层人频繁的跑上来使用，故而越渔一打开门，就被灰尘呛的直咳嗽。
　　凌听夷在后面顺着她的后背，看着里面的样子，沉思道：“看来上午没办法训练，得先打扫卫生……你回房间吧，等我打扫好了再去叫你。”
　　越渔听到前半句还深以为然，再把后半句听完，只剩诧异：“你说什么呢？我怎么能让你一个人动手！先不说你是队长，就凭你要教我这件事，我把你当师父也不过分吧？哪有徒弟让师父动手，自己回屋躺着的？”
　　凌听夷一愣：“等等，你刚刚喊我什么？”
　　越渔：“队长？”
　　凌听夷：“不是，是另一个称呼。”
　　越渔歪头：“师父？”
　　凌听夷的眼神霎时飘忽不定，她左右看了看，确定周围没人，当即一把把越渔抱入怀里，又蹭又揉又rua道：“好，以后你就是我的小徒弟！”
　　嘿嘿嘿……小徒弟……嘿嘿嘿。
　　越渔：“？！”
　　在二十一楼待了一上午后，越渔回到七楼时腰酸腿软、头发凌乱，脑袋上还翘着一根呆毛，晃来晃去。
　　早早在走廊处等着的朝芯，瞧见她这副模样，只觉自己头上隐隐发绿，不由怒视着凌听夷质问道：“你把他怎么了？！”
　　凌听夷还在美滋滋，闻言矜持道：“嗯？你怎么知道她乖乖软软的喊了我师父？”
　　朝芯：“？？”
　　“什么师父？”朝芯不懂她在说什么，暴躁道：“我放你们在一起，是让你教他防身术！你要是敢动我的人，信不信我现在就杀了你！”
　　越渔在旁乐了：“你天天嚷着要杀这个杀那个，除了杀过几次敌人和异兽外，我也没见你真动手呀。”
　　朝芯猛然扭头看她。
　　越渔：“……我先回房间了。”
　　朝芯抓住她胳膊，冷冷道：“给我解释清楚，你现在的样子到底是怎么回事？就算是练枪，也不至于练的脸红心跳吧？”
　　越渔挠挠脸：“其实我还没摸到枪……楼上的灰太厚重了，我和队长一上午都在打扫卫生，临走的时候，她非要我以后都喊她师父，我喊了两声，她又兴奋的把我抱进怀里……”
　　朝芯压根不信，大怒道：“只是抱一抱，你就脸红到现在？”
　　越渔低头看了看自己，又看了看朝芯，最后神情复杂道：“……你不懂。”
　　朝芯：“？？？”
　　抢在朝芯爆炸之前，越渔溜回了自己房间。
　　她干了一上午的活，现在急着洗漱。
　　等到洗完澡后，朝芯已经离开了七楼。
　　凌听夷一边将午餐递给她，一边道：“没什么事，她就是抽空下来看看你，现在看到了，自然就回去了。”
　　越渔哦了声，没多在意，只关心一点：“下午是不是就能正式摸枪了？”
　　凌听夷顿了顿：“下午……我临时有点事，暂时没时间教你。”
　　越渔恍然的点点头，低头扒了口饭，还没把食物咽下去，她就缓缓抬起脸，问道：“你是不是……要去荒野？”
　　迎着她的目光，凌听夷笑道：“我还不至于疯到这种程度，仅仅是为了见一见血，就孤身一人跑去荒野。”
　　见她表情从容，越渔眉头舒展，关心道：“那你会有抓心挠肺的感觉吗？会觉得越来越难以忍受吗？”
　　凌听夷摇摇头：“没有，我一切都好。”
　　越渔松口气：“那还好。”
　　想想不放心，她又紧盯着凌听夷，认真道：“我听副队说过，如果放任自己屈服精神层次的欢愉，你的疯病就会越发严重，而且还会缩减寿命……所以，我希望你不要做一些危险的事情。”
　　凌听夷垂下眼眸，避开她的视线：“之前是我没察觉到病情，现在我心里有数，你觉得我还会抵抗不住吗？”
　　越渔眨眨眼：“不怕一万，就怕万一……”
　　凌听夷抬手，敲了敲她脑袋：“放心吧，只要我想，这病就一辈子都不会复发。”
　　越渔：“这可是你说的！”
　　凌听夷轻笑：“嗯。”
　　二十一楼收拾好后，越渔开始长期呆在那里。
　　凌听夷手把手的教导她使用武器，刚开始时还没什么问题，听到越渔偶尔喊起师父，对方还会喜滋滋的抱着她rua。后来便渐渐的出现异常，凌听夷不再常常来找她，即便是露面，也始终与她保持一定的距离，不肯靠近她。
　　越渔虽困惑，但也没放在心上。
　　直到她为了锻炼体魄、心血来潮的去走楼梯，却在楼梯间里看到凌听夷抓着四五瓶净化液，不要钱的全部喝下后，她终于隐隐明白了什么，几步冲下去，一把抓住对方的手。
　　她冒出来的太突然，凌听夷甚至没看清她是谁，乍然被抓住，想也不想的反手一扭，将越渔按住。
　　越渔：“嘶——”
　　听到熟悉的声音，凌听夷一惊，下意识松开力道：“你怎么在——”
　　话未说完，越渔抬手，径直将她的衣袖拽上去。
　　凌听夷反应过来，伸手想挡时，越渔已经站直身体，带着怒气道：“你挡得住伤口，还能挡住身上的血腥味吗？”
　　凌听夷哑然。
　　越渔深吸口气，冷声问道：“骗我有意思吗？你处心积虑的瞒住我，最后受伤短寿的只有你自己！”
　　凌听夷：“……”
　　越渔：“说话，我要听你的解释。”
　　凌听夷苦笑：“没有什么好解释的……我渴望见血，朝芯缺厉害的战士执行秘密任务，我和她各取所需，就这么简单，”
　　越渔沉默了会，摇头道：“我不信。”
　　她直直的看向凌听夷，目光仿佛要看入对方的心底：“你说过的，只要你想，你能忍住一辈子不去碰血。”
　　凌听夷抿唇：“这是谎话。”
　　“这不是。”越渔一步走到她面前：“你应该不知道吧？你发病的时候脸上是笑着的，你狠享受见到血，你发自内心的感到愉悦……”
　　她伸手抚摸凌听夷的脸，深深的看着她：“现在你如愿以偿……为什么眼神却这么悲伤，看起来像哭一样？”
　　凌听夷的眼中泛起波动，旋即狼狈的别开脸。
　　越渔无声的叹气：“告诉我吧，不然我会一直难过的。”
　　楼道间安静许久，才听凌听夷微微沙哑的声音响起：“只要我想，我的确可以忍住……但我如今不想忍，也不能忍。”
　　随着这话说出来，她像是放下心头的包袱，回头看向越渔，轻声道：“根据斥候的汇报，敌人来袭是板上钉钉的事情，我不能什么也不做，眼睁睁的看着他们杀来、看着熟悉的长辈朋友惨死，看着你……在我面前闭上眼。”
　　“如果拿起刀的我是疯子。”她的眼眶微红，眼底也悄然蒙上一层红雾，脸上绽开独属于‘疯子’的微笑，一字一顿道：“那我愿意就这么疯下去。”
　　越渔喉咙梗住，如同被塞了棉花，好半晌才艰难的发出声音：“你这么做……代价太大了……”
　　凌听夷的眸中泛起水光，倾身抱住越渔：“是啊……我明明还想着，不管是等五年还是十年，都要等到你说喜欢我……现在看来……好可惜啊，我恐怕是等不到了。”
　　越渔揪紧了她的衣裳，张口道：“我——”
　　凌听夷：“嘘。”
　　她低声喃喃：“不要因为一时的同情或可怜来答应我，我想要的不是这种喜欢。”
　　越渔抱紧她，哽咽道：“对、对不起……”
　　凌听夷眼神柔和，轻拍她的后背：“不要哭，我之所以瞒着你，就是不想看到你伤心的样子，而且……”
　　她故意用轻快的语气，笑道：“我还没死呢。”
　　越渔抹去眼泪，闷闷道：“你不准死。”
　　凌听夷：“我尽量。”
　　越渔：“不准说尽量！”
　　凌听夷失笑于她难得霸道的小脾气，温柔的郑重道：“好，我一定竭尽全力的活下来。”
　　如果……
　　如果最后仍是无力回天。
　　那么她只想恳求上苍，请保佑她下辈子、下下辈子、往后的生生世世里，都要像今生般——对越渔一见钟情。
　　**
　　越渔精神不振的回到房间，眼神放空的发了好一会呆。
　　她隐约听到系统在说话，具体说了什么她没听进心里，只木木的嗯来嗯去，心里想着混乱的东西。
　　当敌人真的来进攻时，高塔里有人能幸免吗？
　　朝芯是塔主的女儿，理论上能早早逃离。留下一条命——但以越渔对她的了解，对方更可能留在塔里，即便是死，也要在临死前多爆几个敌人的头。
　　颜莺时没什么背景，看起来只是个普普通通的学者，可在越渔的眼里，她十分神秘——倘若有人能活下来，越渔觉得她的可能性最大。
　　至于凌听夷……显然是已经抱着必死的信念。
　　想到这里，越渔睫毛颤动，忽然笑了。
　　系统惊悚的开口：【你被刺激傻了？现在居然还能笑的出来？】
　　越渔拖长着声音道：【你不懂。】
　　她和自己恋人的灵魂绑在一起，不管对方在这个世界是谁，只要对方死了，她同样会死。
　　既然从一开始从不存在别离，那她还难过什么呢？
　　想开之后，越渔的心情逐渐好转。
　　回忆起自己上午运动完还没洗漱，她赶紧找出衣服，跑进浴室洗澡。
　　和下三层不同，小队的浴室都是装在单人房间里，供每个人独自使用，不存在大澡堂里一起洗。
　　所以越渔泡完澡、晕乎乎的出来时，并没立即把颈环戴上。
　　——房间里只有她一个人，她急什么？不如等擦干脖子后，再扣回去。
　　抱着这样的想法，越渔在猝不及防下和朝芯对上目光。
　　朝芯起初没意识到问题所在，坐在椅子上随口道：“我敲了门，但你没回应，进来后发现你在洗澡，我就先坐在这等——”
　　她说着说着，视线落在越渔修长雪白的脖颈处，原本只是稀罕对方难得没戴饰品、看起来干干净净的很漂亮，看到后来，陡然察觉出不对劲：“你的喉结呢？！”
　　越渔吞了吞口水，干巴巴的笑：“如果我说……我是洗澡的时候拿下来了，你信吗？”
　　朝芯没有回答，呆滞着脸看她，过了半晌睁大眼，风一般的突然出现在越渔面前，试探着轻抚越渔的喉咙处。
　　越渔忍了又忍，最后还是忍不住拍开她的手，弱弱道：“痒……”
　　朝芯愣着神，被拍了也没生气，视线顺着她的脖颈下滑，落到她的浴袍里。
　　越渔打了个激灵，双手捂在胸前：“你想干嘛？！”
　　朝芯：“……你到底是男的女的？”
　　越渔犹豫。
　　朝芯撇撇嘴：“算了，我亲自扒开看一看就知道了。”
　　越渔当即炸毛：“我是女的！你别碰我！”
　　朝芯抿着唇，表情十分纠结，纠结到重复的问了一遍：“真的？”
　　越渔连连点头。
　　朝芯神色变幻，对着她伸出手。
　　越渔不知道她想做什么，下意识缩了缩头。
　　朝芯动作一顿，手指蜷缩，深深的吐了口气后，轻哼道：“不管你的性别是什么，反正你始终是我的人。”
　　越渔等了两秒，偷偷瞅她：“你想说的话就这些？你不发火吗？”
　　朝芯睨她一眼：“怎么？你想让我就着这件事情，跟你好好算算账？”
　　越渔立即闭嘴。
　　她消停了，朝芯却不肯放过她，盯着她看了片刻后，微微有些晃神：“我应该早点发现的……”
　　刚见越渔那会，她还想过，一个男人怎么会露出那么可怜可爱又诱人的表情。现在想想，她分明从那时起，就透过越渔表面上的伪装，捕捉到对方属于女孩子的一面。
　　朝芯陡然心头一动，看着越渔冷不丁的问：“你有裙子吗？”
　　越渔不明所以的摇头。
　　朝芯啧了声：“可我想看你穿。”
　　越渔：“……我对外的身份还是男人，万一穿裙子被人看见，变态这顶大帽子就摘不下来了。”
　　朝芯：“我不介意。”
　　越渔被气笑：“你当然不介意！被喊变态的又不是你！”
　　朝芯拧着眉，抓住她的手腕，脸颊浮现一抹绯红，嘴上还在撑着不耐烦的语气：“那你去我房间，穿我的裙子，只给我一个人看。”
　　越渔见她没完没了，不得不挣扎道：“我不想穿行了吧？我不喜欢裙子！”
　　朝芯郁闷的松开她的手，没有拖拽着她、硬逼她穿给自己看，只略带几分不甘，再次道：“可我想看。”
　　越渔扶额，受不了她的黏糊痴缠劲，敷衍道：“以后再说吧。”
　　朝芯不满，但又没办法强迫她，只能勉勉强强接受了这个结果。
　　裙子的事被她记在心里，她终于想起询问原因：“你为什么要女扮男装？我不记得高塔招人还会歧视性别。”
　　越渔沉思半拍，直直的看向她，似笑非笑道：“其实……当初被选中的人并不是我，而是我哥哥。我嫉妒他能离开贫民窟，进入高塔当人上人，所以在他没有防备的时候，将他打晕扔进了荒野，而我自己则代替他，来享受这份好日子。”
　　朝芯眯起眼，凝望着越渔。
　　越渔：【她信了她信了！她马上就会对我大失所望，认清我的人品有多低劣，最后由粉转□□我完成白月光转黑月光最重要的一步！】
　　系统：【那个……】
　　越渔：【闭嘴，听她说！】
　　在四只眼睛的注视下，朝芯红唇微张，缓缓开口：“不要学颜莺时那样笑，看着很欠收拾。”
　　越渔：“？”
　　她被整的无语了：“我怎样笑根本不是重点吧？！你有没有听懂我的话啊？”
　　朝芯从容道：“听懂了，等这次的敌袭事件结束，我会抽空去一趟荒野，然后……”
　　她瞥着越渔期待的目光，勾唇道：“帮你斩草除根，让他彻底死在外面。”
　　越渔笑容一僵：“……不、不是，你杀他干嘛？做坏事的人是我，满腹坏水的人是我，耍心机搞手段的人也是我，你不是应该气到想杀我吗？”
　　“耍心机，搞手段？”朝芯挑眉，目光在越渔的身上来来回回扫了圈。
　　系统忽在此时，咂摸着开口：【她好像什么都没说，又好像什么都说了。】
　　越渔脸一黑，将朝芯往后一推，努力阴沉着脸，阴恻恻道：“看什么看？你不信这事是我做的？”
　　朝芯想了想，点头：“的确不太信，在我的眼里，你不像是那种人……不过就算是你做的，我也不介意，废土之上没有正义，在这里的第一需求，只有生存。”
　　她望入越渔的眼底，姿态矜傲道：“既然你是我的人，那你的敌人也会是我的敌人，放心吧，我不会再让你弄脏自己的手……这种事情，以后由我来做。”
　　越渔：“……”
　　朝芯抬了抬下巴：“怎么不说话？感动的说不出口？”
　　越渔深吸口气：“……你这人不行。”
　　朝芯：“？”
　　越渔痛心疾首：“虽然你脾气坏、嘴巴毒、说话不好听还膈应人、性格别扭又傲娇，让人根本弄不清你在想什么……”
　　“停！”朝芯咬牙：“说重点！”
　　越渔叉腰，气呼呼道：“重点是，你人还是很好的！”
　　朝芯愣住，脖子泛红，手握成拳抵住唇，眼神飘移道：“下次直接说这个。”
　　“我还没说完。”越渔继续道：“你应该知道我之前的行为不好，也说过不相信那是我做的，为什么还要帮着我善后？就因为我是你认可的人？”
　　越渔宛如德高望重的老先生，在对误入歧途的不良学生进行劝导：“做人要有自己的思想和底线，你这种行为放在家长身上，就是疯狂溺爱的那一挂，放在感情里，就是不折不扣的恋爱脑！”
　　朝芯：“……谁说我没有底线？”
　　越渔精神一振：“是什么？”
　　朝芯：“是——”
　　她话语一顿，看向双眸亮晶晶的越渔，狐疑道：“我怎么感觉你是在故意套话，想要触碰我的底线激怒我？”
　　越渔发出尬笑：“哈、哈哈，怎么会呢。”
　　朝芯半信半疑，接着方才的话开口：“是你。”
　　越渔的笑声戛然而止：“什么？”
　　朝芯别过脸，似是不想让越渔看见她通红的脸颊，如她所愿，越渔现在只能看到她红到滴血的耳朵：“我的底线是你，如果你不想看到我变成一个善恶不分的人，那你就努力做一个好人。”
　　她微微侧头，凝视着越渔的眼神，柔软的不可思议：“我会站在你身后，一直看着你。”
　　越渔：“……”
　　越渔：【我给你们拉新员工的话，能得到中介费吗？】
　　系统：【不能，滚。】
　　肮脏的成年人交易失败，白转黑也打出了GG。
　　越渔叹了口气，精疲力尽的对朝芯道：“我尽量不误人子弟吧……你平时不是都很忙吗？今天一直待在我这没问题？”
　　朝芯想起自己来的目的，神色一正：“我要带你去一个地方。”
　　越渔：“嗯？等等！我衣服还没换！”
　　快速换好后，越渔跟在朝芯身后，茫然的看着她带自己到达五十一楼。在楼道走廊的尽头，一个电梯出现在眼前，越渔疑惑：“又去看星星？现在是白天啊？”
　　朝芯摇摇头，没有多说，拽着她进去后，按下负二楼的按键。
　　越渔皱眉回忆了片刻，吃惊的问：“负二楼？哪来的负二楼？”
　　电梯缓缓下降，朝芯在她身侧轻声道：“是隐藏楼层，也是这座高塔唯一的逃生途径。如果高塔某天陷入混乱，而我没时间去接你，你就从这里去负二楼，然后……一直走，别回头。”
　　越渔怔住，抬头看向她：“我……”
　　朝芯：“闭嘴。”
　　越渔：“？”
　　朝芯：“我不想听你说傻话，我只想听你坚定的说，你会走，会活下去，并且活的好好的。”
　　越渔：“……”
　　朝芯：“听不到你说这些话，我做鬼都不会放过你。”
　　越渔被她的威胁弄的哭笑不得，叹气道：“可是我……”
　　她已经准备好坦然赴死，如今就算是答应了，她也活不下去啊？
　　除非……
　　她能猜到她的恋人究竟是谁，并且带着对方，从这里一同离开。
　　想到这里，越渔心尖轻颤，抬眼看向朝芯。
　　朝芯还在等她的回答，清丽秀美的面容与越渔记忆中的恋人毫无相似之处，而这份真心，更让她感到迷糊。
　　沉默中，电梯停下。
　　朝芯没有抬步出去，仍在等待。
　　越渔听着自己的心跳，最终张口：“我会走，会从这里离开，去一个足够安全的地方，好好的活下去。”
　　朝芯神色渐缓，抬手牵住她：“好，我带你去认认路，你注意脚下，别跑的太急后摔倒……”
　　她带着越渔在负二层走了一圈又一圈，确认越渔对这里熟悉后，才带着她回到五十一楼。
　　没走两步，她停下脚步，看着越渔认真道：“你别回去了，就在我这里住下吧，若是遇到危险，也不用再从下面跑上来。”
　　越渔笑了笑：“没事，我习惯睡在七楼，贸然换个房间，我可能还会失眠。”
　　朝芯：“失眠的时候可以来找我。”
　　越渔：“你是成精的安.眠药？”
　　朝芯：“……”
　　越渔发誓，她真的不是故意怼朝芯的，纯粹是话在嘴边，随口就说了出去。
　　不过很显然，朝芯气的不轻，把她送到七楼后，黑着脸便离开了。
　　越渔正寻思着自己明天要不要去找她道歉，念头还没想完，一阵轰鸣乍然在外响起，旋即地动天摇，似乎整座高塔都在晃动。
　　塔内房间的隔音效果极佳，可在此时此刻，越渔能清楚的听到楼下楼上传来嘈杂惊慌的大叫：“敌人！外面有敌人！”
　　“远离窗户！那几个长翅膀的不是异兽！高塔的庇护挡不了人类！”
　　“啊——救我，救救我！”
　　“杀出去，大家都杀出去！”
　　越渔听的心悸，抬步想出去，忽而听到身后传来玻璃破碎与疾风的声音。她心头一凛，头也不回便就地一滚，滚到边上停下时，再抬头看去，只见一个长着翅膀的男人正对自己咧嘴笑，随即半句话都不说，再次迅疾的冲过来。
　　越渔一动不动，仿佛被吓僵在原地，等男人在眨眼间凑近时，她蓦然拔出边上练习用的长刀，刀光如月华倾泻，快的几乎能留下残影。
　　然而她与男人的实力相差太大，蓄势而出的一刀没能划过对方的脖颈，男人仓促后仰躲过去后，便如同被激怒了一般，龇着牙再次冲来。
　　那一刀已经耗尽了越渔全部的体力，她没办法在短时间内使出第二刀，正准备咬咬牙躲避时，男人疾冲中的身形突兀的凝固在原地，脸上浮现惊疑不定的表情，扭头看向门口。
　　越渔一边积蓄力气，一边顺着他的目光看去。
　　“哒哒哒……”
　　高跟鞋踩着地面的清脆声音，由远及近。
　　门把扭动，女人婀娜多姿的走进来，目光轻描淡写的掠过越渔，随后才看向男人。
　　“原来是你呀。”颜莺时轻笑，掩唇咳嗽了两声，慵懒道：“真是可怜，为了能融入人类，你们不惜加入高塔，给他们当狗吗？”
　　男人皱着眉，身影嘶哑而缓慢：“你……也是。”
　　颜莺时：“呵……咳咳，我们可不一样，我只是来玩玩，从没想过要为了人类而付出生命的去战斗，不过嘛……咳，我很讨厌被人打扰，你既然来了，就永远的留下吧。”
　　男人勃然大怒：“狂妄！你……已经被污染……很深！还敢……”
　　在他断断续续说话的功夫，颜莺时瞥向越渔：“这个房间现在被我征用了，你别在这碍事，去找朝芯去。”
　　越渔见她气定神闲、从容不迫，面对男人没有半点忌惮，不由稍稍安下心，点头道：“谢谢，你也要小心。”
　　颜莺时垂下眼睫，漫不经心道：“嗯。”
　　越渔抓住长刀，提起气往外走。
　　男人的心思全放在颜莺时身上，倒是没有阻拦她。
　　快走出门口时，越渔的心里泛着隐约的不安，她努力思考着，最终停下脚步，疑惑的询问颜莺时：“副队，你是感冒了吗？为什么咳的这么厉害？”
　　颜莺时背对着她，语气很平静：“与你无关。”
　　越渔语塞，心头沉甸甸的格外压抑，又不知道原因，只能再次道：“你多加小心，我……先走了。”
　　身后没有回应，越渔抬步离开，余光里掠过颜莺时的背影时，竟在刹那间觉得对方满身寂寥与孤独。
　　她晃了晃神，收回奇怪的思绪，跑到电梯前，还没伸手去按，便见电梯恰巧到了七楼。
　　电梯门打开，露出凌听夷的的脸，对方显然没料到她会站在外面，愣了一拍才惊醒过来，伸手把她拽进去。
　　越渔下意识看了眼外面：“副队还在和一个鸟人战斗。”
　　凌听夷冷静道：“她实力很强，不会出事，暂时不用管她。朝芯现在在指挥其他队长进行防御，你在她身边同样会很危险，我先把你送去楼上，你小心躲着，等她抽身来找你时，你再跟她离开。”
　　越渔咬着唇：“其实……她上午刚告诉过我，有一条密道可以从高塔离开……”
　　凌听夷的脸上浮现明显的错愕：“这种事情，她居然选择告诉你？”
　　不等越渔回答，凌听夷的表情以肉眼可见的程度和缓了几分，她喃喃自语道：“这样一来……我总算能安心的把你交给她了……”
　　越渔攥住她的衣袖，明知道不该说，还是忍不住开口：“你可以……和我们一起走吗？”
　　凌听夷低头，温柔的看她：“我想陪你离开，但是……对不起，越渔，不战斗到最后一刻，我余生都会良心难安。”
　　越渔眼前模糊，频繁的眨了几下后，瓮声瓮气道：“好，别忘了你答应过我的事情。”
　　凌听夷揉着她细软乌黑的长发，轻声道：“不会忘的。”
　　“叮——”
　　五十一楼到了。
　　凌听夷没有送越渔进房间，直接把她推到电梯外：“去躲起来。”
　　越渔站在原地，固执道：“我要看着你下去。”
　　凌听夷动了动唇，最终没有制止，只是按下关闭按键，在电梯门缓缓合上时，眼也不眨的与越渔对视。
　　漫长的对视在眨眼间结束，看着电梯开始下去，越渔抓着刀，跑向朝芯的房间。
　　房间里安安静静，一个人也没有，外面轰鸣声四起，从窗户往下看去，只见人类渺小的如同蚂蚁，在黑烟里挣扎嘶鸣。
　　越渔看着看着，突然开口：【或许我不应该来这个世界，最起码在原著小说里，她们都不会死。】
　　系统注意到她情绪不对，踯躅之后，略带愧疚道：【抱歉，下次我不会再越俎代庖，替你选小世界了。】
　　越渔顿时好受了些，低低道：【谢谢你。】
　　系统：【不用谢，主要是你攻略三个和一个的区别不大，都是失败。】
　　越渔被噎住。
　　“砰！”
　　房门突然在此时被人踹开。
　　越渔吓一跳，回头看去，发现红发少女双手持枪，白皙的脸上沾染了黑灰，身上带着大小不一的擦伤，眼里泛着股狠劲与戾气。
　　见越渔还在房间里，她怒气冲冲的瞪过来，大声问道：“你怎么还没走？！”
　　越渔看她一副杀气腾腾的样子，心中有了答案，但仍选择了开口：“我在等你一起走。”
　　朝芯三两步上前，紧攥着她的手，几乎是把她拖到了走廊尽头的电梯前：“我不走！我还没杀够，为什么要走？！”
　　她粗.暴的把越渔塞进电梯里，抬起来的眼中泛着泪光：“这里是我的家，我要在这里……战斗到最后一刻！”
　　电梯门再次向中间合拢。
　　这一次，站在外面的是朝芯。
　　她定定的看着越渔，似乎要将往日里因为傲娇别扭、害羞而移开的视线，在这一刻尽数补回来。
　　“对不起……”
　　在门关上的瞬间，越渔听到朝芯最后留下的话语：“如果这场战斗能打赢，我会去找你，带你再看一次……斯多卡白星。”
　　电梯缓缓下降，死寂而狭窄的空间里，响起系统犹豫的声音：【虽然不想说打击的话，但她这句明显是flag啊……这旗子插的宛如戏台上的老将军……喂，你有没有听我说话？】
　　越渔抿着唇，手掌紧紧抓着心前的衣服，只觉心脏被痛苦与压抑交织，难过的喘不上气。
　　她茫然的看着电梯上的数字一点点变化，一时间有点无法理解这些数字的意思，无数思绪挤在她的脑海里，而后化为眼泪，顺着脸颊滴落。
　　系统无措的安慰：【喂……别哭了，她们只是小说里的人……】
　　越渔没听进后面的话，迷茫的问：【哭？我在……哭吗？】
　　系统只是一段程序，可在此时此刻，它也感受到喉咙堵住的感觉：【对，你在哭。】
　　越渔沉默了。
　　一楼。
　　负一楼。
　　负二楼。
　　随之电梯到达底层，越渔突然闭了闭眼。
　　等她再次睁开桃花眼时，方才的脆弱情绪已经被她尽数压回了心底。
　　【系统。】
　　看着通往希望的生路，越渔站在电梯里，一字一顿道：【我要——】
　　◎作者有话说：
　　共通线结束，即将进入单人线，注意→路线由读者小可爱们投票选出。
　　可选：回去找朝芯/回去找凌听夷/回去找颜莺时/抛弃脆弱的情绪，先逃出去再计划复仇（即隐藏人物路线）。
　　PS：隐藏人物在其他单人线中也会出现，但不可攻略（毕竟已经选了老婆，不能再变心！）
　　投票截止于明天早上八点，因为八点作者就要努力码字了（。）最近气温骤降，小可爱们多穿衣服注意保暖，时不时的走着活动活动，长时间不动真的手脚透心凉（亲身经历呜呜呜）

第71章
　　【——我要回去。】
　　看着近在眼前的生路, 越渔眸光清明，没有一丝犹豫, 抬手按下电梯的关闭按钮。
　　系统欲言又止，分外纠结：【你……唉，算了，我就知道你不会就这么走的……三个女主如今在不同的地方作战，你打算去找谁？先说好，上面现在正混乱着，以你的菜鸡战斗力，只能去找一个人，不可能像逛马路一样，挨个去看最后一眼。】
　　只能去找一个人……
　　她该去找谁？
　　越渔将手贴在心口, 默默的询问着自己的心。
　　三张面容在她的脑海里浮现，曾经相处过的点滴在眼前挥之不去, 她无法立刻做出选择, 因为每个人对她而言，都很特殊与重要。
　　如果一定要选。
　　如果她最后只能陪在一个人身边。
　　那么在临死之前, 她最想看到的……
　　【……是朝芯。】
　　越渔抬起眼，眼中泛着水光，似乎在为被自己放弃的其余人感到愧疚与痛苦。但同时, 她的脸上又绽开放松安心的笑，仿若迷路的人走出大雾，看清了自己接下来该走怎样的路途：【我想好了, 我要去找朝芯。】
　　【行。】系统也不废话, 指引道：【直接去46楼。】
　　越渔听话的按下电梯键。
　　看着层数缓缓上升，她心中的悲伤与麻木逐渐消散，哪怕明知道即将迎来的是鲜血与厮杀, 她仍感到一阵阵放松。
　　“叮——”
　　眨眼间，46楼到了。
　　越渔攥紧腰间悬挂的长刀，一步踏出，头也不回的冲向嘈杂的房间。
　　硝烟弥漫，枪声不绝，异种人身体灵活的躲避着扫射。
　　越渔目光微凝，在声响的掩盖中走近几步，于异种人毫无防备时，骤然拔刀。
　　刀尖入肉的钝感清晰而鲜明，越渔心头一定，用力拔出长刀，顾不上擦拭脸颊溅到的血迹，就地滚到角落里。
　　下一秒，异种人的嘶吼声响起，有力的四肢开始挥打周围一切物品，由于越渔躲得快，她很幸运的免于一难。
　　趁他病要他命。
　　在异种人被愤怒冲昏头脑时，一连串枪声骤响，子弹顺着轨道，精准的打在敌人致命处。
　　异种人摇摇晃晃，还没来得及轰然倒塌，朝芯便风一般出现在越渔面前，揪住越渔领口的衣裳，红着眼大声问道：“谁叫你回来的？！”
　　看她这般暴怒，越渔难得没感到惧怕，反而发自内心的笑了：“没人叫我回来，是我自己想留下陪你。”
　　“不行！”朝芯的面容因怒火而变的凶戾，狠声怒道：“现在就给我回去！听到没有？现在就走——”
　　越渔叹着气，伸手环抱住朝芯的脖颈，在对方的声音戛然而止时，轻声道：“你在这里，我又能去哪？别赶我走，你应该知道的，我从回头的那一刻起，就已经做好了和你一起赴死的准备……”
　　“不行……”朝芯的声音悄然微弱，却仍在颤抖着阻止，她的手僵在空中，既像是要把越渔的身子拽走，又像是想不顾一切的紧紧抱住：“不行、不行……”
　　“只有你……”她艰涩又哽咽的话语，仿若枝头夜莺在凄婉的哀鸣：“只有你不能死……”
　　越渔垂着浓密的眼睫，轻叹道：“你说的不对，最不该死的那个人，分明是你……你是塔主的女儿，知道逃生的路，知道高层的秘辛，知道敌人的信息，应当也知道怎么样才能用最短的时间东山再起、报仇雪恨。”
　　“在这座高塔里，最有希望帮他们复仇的人不是我，是你。”越渔指尖微动，感到朝芯的身体绷紧，柔声道：“我不是在劝你离开，我只是想说……我尊重你的想法，尊重你宁可死战也不逃的信念，但同时，也请你尊重我的决定——我不会独自一人离开，即便再怎么美化，也抹消不了这是逃跑的事实。”
　　房间里霎时安静不已。
　　外面战声雷鸣，杀伐四起，唯独她们相拥之间，静的落针可闻。
　　“……我明白了。”朝芯闭了闭眼，旋即豁然起身，没有再劝越渔离开，而是拽着她的手，大步往外走：“你站在后面，跟我一起出去迎敌，能杀几个是几个。”
　　“如果我们倒霉被杀，那就一起死。”她踏出房门，回头深深看了越渔一眼：“如果在C1的大部队攻进塔前，我们还没被抓……那我就和你一起走。”
　　无论是逃跑的罪责与耻辱、亦或是替塔民复仇的重担，都不应当由越渔一个人承担。
　　——作为塔主的女儿，这本来就是她该背负的责任！
　　越渔不知道朝芯在想什么，却因为这一句而燃起了希望。
　　如果只有她独自活下来，她无法认可其中的意义，但有朝芯在的话，她最起码明白未来的方向。
　　这么一想，越渔不由回握住朝芯的手，只觉不管结局是好是坏，自己都不会再有半分后悔与遗憾。
　　**
　　同为C级别高塔，C5与C1的差距并不大。
　　但在真正交战时，一队神秘先锋率先进入战场，他们貌似人类，背后长着双翼，普通的队员或塔民在他们面前，几乎毫无反抗之力，甫一交锋便被杀的溃不成兵。
　　与他们实力相当的，只有少数几个队长以及副队，这在人数方面，不可避免的呈现一面倒的倾斜。
　　战斗从下午打到深夜，浓郁的血腥味弥漫在整座高塔里，朝芯的子弹前不久刚刚打完，如今不知从哪顺了一把刀，每次冲上前近身作战时，与其说是在拼命杀敌，倒像是杀红了眼，一心求死。
　　越渔从旁边人身上抽回刀，强行稳住力竭到快要握不动刀的手，余光瞥到朝芯几次从鬼门关前擦过，禁不住张了张口。
　　……可她最终还是什么也没说，沉默的闭上嘴，继续帮对方守住身后的危险。
　　路过窗户时，越渔下意识看了眼，发现夜色下，围在外面的C1大队人数减少后，当即神色一凛，拔高声音，对朝芯道：“他们开始攻塔了！”
　　朝芯用手背擦去脸颊处的血迹，眼底泛着血丝，浓烈的杀意与痛苦的挣扎交织在她的眸中，令她在原地足足站了半分钟。
　　半分钟一过，她便如同先前和越渔约好的那般，将一切不甘通通压回心底，语调平静的近乎冰冷道：“撤退。”
　　越渔抬步跟上她，走了没两步，忍不住回头看去。
　　往日里干干净净的走廊，如今横躺着遍地的尸体，雪白的墙壁被血色溅染，墙角留有不知谁的掌印。
　　跟着朝芯杀到现在，越渔都没看到凌听夷与颜莺时。
　　她不敢往坏事想，只反复的在心里祈祷。
　　祈祷她们……都还活着。
　　一只手突然伸过来，牵住越渔的手。
　　越渔本能的一惊，扭头看到朝芯时，才抿了抿唇。
　　朝芯什么也没说，缓慢的收回凝望后方的视线，似是在对越渔开口、又像是在对她自己说：“走吧……我们还有很多事要做。”
　　越渔压下心中的酸涩与揪痛，对她露出一个比哭还难看的笑：“嗯。”
　　她们进入楼道间，边杀边向上走。
　　走到五十一楼后，她们在电梯里站定。
　　这座唯一还能使用的电梯，缓缓的带她们到达了负二楼。
　　负二楼在地下，有十二条通往未知地方的小道，每个道口前都放着一个背包。
　　朝芯挑了四个出来，翻出一套衣服递给越渔，越渔将身上血迹斑斑的外衣脱下，秉承着废物利用的心思，细致的用它擦了刀刃，继而背上另一个没拆开的包。
　　而朝芯换好衣服后，分别将两件血衣放进两条小道的暗格中，最后牵着越渔的手，走入正确的道口。
　　小道曲折潮湿而又黑暗，逼仄的使人无法展开手脚，越渔和朝芯走在其中，不知走了多久，终于看到偏向上方的道口外，闪烁着几点星光。
　　越渔消沉的精神一振，浑身的疲惫都被压了下去，等到从小道里走出后，霎时看着眼前的场景愣住。
　　她们所在的地方显然远离了高塔，周围瞧不见任何高耸的建筑，只能看到一片荒芜的平地。焦黑的废土绵延无际，越渔希冀的绿洲存在梦里，她呆呆的环视了一圈，凭借良好的视力，眼尖的瞧见不远处有一块地凭空凹陷，便连忙抬手拽了拽朝芯的衣袖。
　　还不等她张口，她的身侧忽然传来‘噗通’一声，循着声音看去，只见朝芯闭着眼，惨白着一张姣好秀美的小脸，躺在地上生死不知。
　　越渔内心一咯噔，本就没多少血色的脸也跟着被吓白了。
　　她忙不迭的探听朝芯的脉搏心跳，四处摸索检查，焦急的寻找对方哪里受了致命伤。
　　系统盯着眼前左一块马赛克、右一块马赛克，心如止水的问：【你有没有想过，她可能没受重伤，只是耗费了大量心神，精神受到刺激，身体出于自我保护机制，所以才撑不住的昏了过去？】
　　越渔茫然：【是这样吗？】
　　系统肯定道：【是的。】
　　越渔心头一松，脑袋短暂的晕眩了瞬，等她回过神，就发现自己已经一屁股坐到地上。
　　抹去头上的冷汗后，她在原地休息片刻，担忧敌人随时会从小道里冲出来，便忍着一阵阵发黑的视线，踉踉跄跄的站稳，半拖半抱着朝芯，一步一步的向前方凹陷处走去。
　　虽然不知道那里是什么地方……
　　不过出路选在这里，应该是可以落脚歇一歇的吧？
　　越渔暗自给自己打气，走了快半个小时，终于来到凹陷处。
　　下方是一块长方形的坑地，边上有蜿蜒的楼梯供上下行走，大概是长期无人来光顾的原因，楼梯上布满了厚厚的灰尘，充满了历史感。坑地的最底端是一扇扇厚重的铁门，这些门普遍大开着，几乎都是被暴力破坏过的模样。
　　而在坑地的最中央，伫立着一个越渔没见过的破旧旗帜，旗子下方的岩石上，写着几个大字——C区禁忌收容所。
　　越渔疑惑：【收容所？】
　　系统：【在这里是监狱的意思。】
　　越渔：【？！】
　　系统慢悠悠道：【不过里面的犯人都跑完了，你不用怕。】
　　越渔狠狠松口气，拖着朝芯从楼梯处下去。
　　底端有很多房间，布局乍一看没区别，越渔就近钻进一个空屋子里，将朝芯放到床上躺好，再从背包翻出衣裳，给对方当被子盖。
　　朝芯的意识还未清醒，眉头紧皱着，额头浮着细密的汗珠，唇色苍白，躺在脏破的床上，宛如落难大小姐一般可怜。
　　越渔默默的给她擦汗，又拿出一杯水放在她枕头边，防止她醒来后会口渴。
　　和楼梯一样，房间里的桌椅也铺满了灰尘，不管是为了打扫，还是从长远来看，越渔都需要尽快去找水源。
　　她没那个精力把周围探索一圈，直接在脑海里问道：【哪里能弄到干净的水？】
　　系统不爽：【你这是求人办事的态度？这么理所当然？不知道低声下气的说话？】
　　越渔从善如流的改口：【哪里能弄到清澈尊贵、我们非它不可的水大人？】
　　系统：【？】
　　跟人待久了，系统也不好糊弄。
　　它骂骂咧咧的控诉越渔不尊重它，最后才没好气的指向旗帜下方：【岩石后面有取水机，里面的管道与兰诺诚相通，里面的水可以放心使用。】
　　越渔对它道谢，从包里翻出一个碗，接着水把隔壁房间清扫一通。等微湿的床干透，她又费力的将朝芯搬过去，刚直起身体准备离开时，意识不清的朝芯倏忽攥紧她的手。
　　越渔努力抽了半天，把手都快抽筋了，也没能从朝芯的爪子里救回自己。
　　她没辙，正巧自己也累得够呛，便在犹豫后脱下鞋，在朝芯的身侧躺下休息。
　　陌生的天花板本该让人感到不安，然而越渔太累了，思绪稍稍放松，疲惫便如潮水般涌来，拽着她往梦乡里走。
　　半梦半醒间，身旁的朝芯感受到她的体温，情不自禁的侧身抱住她的腰，在她耳侧喃喃道：“妈……”
　　越渔：“？！”
　　好家伙。
　　她被吓清醒了。
　　一侧的朝芯仍闭着眼，仿佛挣扎在噩梦里，胡乱的说着梦话：“回来……妈、爸……不要走，求求你们……不要走！”
　　她的情绪极为不稳定，抱着越渔又哭又叫，绝望的嘶哑着乞求时，也没从梦魇中苏醒。
　　越渔不是很想占她便宜——主要是怕朝芯醒来后记起这回事，恼怒的跟她怄气——但对方一直说梦话也不是个事儿，所以她迟疑后，还是回抱住朝芯，摸了摸对方的杀马特红发，慈祥道：“乖女儿……妈妈在这。”
　　朝芯似有所感，搂紧了越渔的腰：“妈……别走，我不要当塔主的女儿，我们离开高塔……哪怕去贫民窟也好，你别走，别留下我一个人……”
　　越渔怔了怔。
　　她知道朝芯不是恶毒的人，但对方久居高塔、天然养成了高傲的小性子，不说为难贫民窟的人，看不上眼却是真的。
　　这样的人，为了能留住母亲，居然主动说出去贫民窟住……
　　唉。
　　越渔在心中低叹，怜爱的揉朝芯狗头，认真的回道：“不去，贫民窟连个单人间都没有，要去你去住。”
　　朝芯的意识还处在噩梦里，可她的表情出现了细微的变化，浅浅的困惑冲散了痛苦，倒显得平静许多。
　　只是好景不长，没过多久，朝芯又开始低喃：“爸……”
　　越渔清了清嗓子，压低声音：“哎，爸在呢。”
　　朝芯哀道：“你回来……我不跟你闹了，你们回来……不要走……”
　　越渔：“爸不走，爸就是和你妈出去吃个鸳鸯锅，再一起看个电影，你一个人在家里要好好的，要坚强。”
　　朝芯似乎觉得哪里不对，眉头紧皱着，慢半拍才道：“我不好……我不要一个人……”
　　越渔：“那你去看鬼片吧，到时候你就感觉有很多人陪你了。”
　　朝芯的睫毛颤了颤，旋即缓缓睁开眼。
　　她模糊的看到越渔的侧脸，不由唤道：“越渔？”
　　越渔：“嗯，喊爸爸干嘛？”
　　朝芯：“……”
　　越渔：“……？！”
　　在死寂中发现不对的越渔，猛然睁大桃花源，扭头看向身侧的朝芯。
　　朝芯的状态还有些萎靡，脸上却已经气极反笑：“你刚刚说什么？”
　　越渔干笑两声，身体往后缩去，本想识时务的大吼一声‘我错了’，结果话未说出来，朝芯就手上用力，将她重新抱回怀里，声音随之变低：“不准走。”
　　越渔停住动作，语调柔软“……嗯。”
　　朝芯：“我只有你了。”
　　越渔：“我也是。”
　　朝芯：“我讨厌我爸、讨厌凌听夷、讨厌颜莺时……”
　　越渔：“……你讨厌的人还挺多的。”
　　朝芯：“是，但我……没想过让她们死，她们是高塔的一员，是我天天能见到的人……我、我不能接受她们就这样死了……我要为她们报仇。”
　　越渔长吐一口气，轻声道：“今天太晚了，你下午杀了那么多人，刚刚还晕了过去，有什么计划或规划，都听到明天天亮再说吧。”
　　朝芯：“……好。”
　　没过一会，她又问：“天亮的时候，我还能看见你吗？”
　　越渔肯定道：“能。”
　　朝芯好似安心了，慢慢闭上眼，没过一会，抱着越渔陷入沉睡中。
　　而越渔却再无困意，就这么睁着眼睛，静静的盯着天花板。
　　漫漫长夜终将过去，当窗外的天空逐渐泛白时，越渔感到朝芯的手动了动，不由问道：“你醒了？”
　　“嗯。”朝芯眷恋的蹭了蹭越渔的脸：“你还在我身边，真好。”
　　越渔弯起唇角，还没回答，便见朝芯的耳朵以肉眼可见的速度变红，下一秒，对方猛然从她怀里离开，狼狈的别开滚烫的脸，大声道：“我、我只是高兴你没害怕的逃跑，不是看不到你就感觉天都要塌了！”
　　越渔：“呃……是吗？”
　　朝芯从床上下来，粗声粗气道：“是！”
　　既然她都这么说了，越渔也就没再自作多情，老老实实的把鞋子穿上，追着她问起正事：“这条路的出口为什么在监狱边上？”
　　朝芯一手打开门，一边疑惑：“监狱？什么监——”
　　她看清了不远处的旗帜与岩石，脸色霎时变了：“禁忌收容所？我们在收容所里？！”
　　越渔从她的反应中看出不对，莫名有些心虚：“昨天出来的时候，你就晕过去了，我看了一圈，只有这里能休息，所以把你带来了……啊，不过你不用担心，监狱里的犯人好像都跑路了。”
　　想了想，她又补充了句：“这所监狱好像很久没开张了，处处都是灰尘。”
　　朝芯的神色变来变去，最后吐出一口气，开口道：“你还记得我们昨天杀的那些长翅膀的人吗？”
　　越渔点点头。
　　朝芯眼神复杂：“他们被统称为异人，身体里混有异兽的血液，与普通人长久接触，会在潜移默化中污染普通人的精神，使他们看到常人无法看见的东西，最后陷入疯狂中。”
　　“因为这个原因，他们被高塔驱逐，没有人类愿意接纳他们，他们只能在荒野里四处流浪。时间一久，有些异人便无法忍受，开始疯狂进攻高塔，袭击人类。”朝芯环视收容所：“为了惩治这些异人，从多年前开始，排行在B级及以上的高塔，就开始大力建造收容所，立志将所有犯罪的异人统统关在里面。”
　　越渔想起鸟人的战斗力，再看看这儿几十上百的房间，后知后觉的感到后怕：“还好这里一个异人也没有。”
　　朝芯盯着每个房间的大门，语气沉重：“没有异人不见得是好事，从门上的痕迹看，他们似乎都是越狱离开的。这么多犯过罪的异人恢复自由，会造成什么样的后果，简直不堪设想……”
　　越渔思考两秒，发现一个盲点：“可是看楼梯和桌子上的痕迹，说明这座收容所已经废弃很久了，那些异人早早跑了出去，要犯事也早就犯了吧？”
　　朝芯愣了愣：“……说的也是。”
　　越渔拍拍她肩膀：“所以别想那么多，贷款焦虑会秃头的。而且比起收容所，我更好奇高塔里的那条小道，原本应该是通往哪儿的？”
　　朝芯毫不犹豫道：“一片无主的绿洲。”
　　越渔瞅瞅眼前灰土飞扬的坑地，麻溜的背上小包，手一扬道：“走走走，换地方休息。”
　　她们走上楼梯，回到昨天走出来的地方，按照朝芯记忆中的路径前进，最后——又回到了坑地。
　　越渔：“……你确定你爸告诉你的时候，说的是绿洲？”
　　朝芯：“他说爷爷是这么说的。”
　　越渔：“你爷爷亲眼看到的？”
　　朝芯：“不，是太奶奶告诉他的……”
　　越渔扯了扯唇角：“好家伙，这是祖传下来的情报啊。”
　　朝芯板着脸，努力压下脸颊处的臊热。
　　越渔远目眺望，边望边询问朝芯：“除了绿洲外，这附近还有其他的地方吗？在这路口待着太不安全了，我们要早点融入人群里。对了，关于报仇的事情……你有具体的规划吗？”
　　朝芯垂下眼睫：“在绿洲稍远的地方，应该有一座兰诺诚，那里注重机械工艺，经常有黑市商人光顾——如果这条情报没过时的话，我准备去那里进行补给，先把枪支子弹填充完毕，再去收购C1区的情报。”
　　越渔没有异议：“好，事不宜迟，我们这就出发！”
　　她们抬步赶路，向着兰诺诚的方向走去，路上杀了几只野兽，耽误了些时间，等到走到山丘处，向着下方的城市看去时，越渔不由发出惊叹：“这座城还真是注重机械啊，乍一看简直像是钢铁巨兽，那高耸城墙上面的东西，是炮塔吧？”
　　朝芯也微微一呆，旋即眸光发亮，如同看到了世界上最爱的东西，眼睛bulingbuling的闪着光，喃喃自语道：“要塞之城……强大的军事实力……以后夺回高塔后，我也要把高塔改造成这个样子……”
　　她们怀揣着各种心情，走到城门前进行登记。
　　由于不能说出真实身份，她们被当做流浪者放了进去，只能在外城里徘徊，一旦进入内城区，就会被守卫直接抓起来关押。
　　越渔和朝芯对这一点都不在意，因为内城是贵族们待的地方，她们需要的东西在外城便能全部买齐。
　　“不过钱够吗？”越渔歪头看向朝芯：“还有，这些钱都是什么时候放的？不会是老古董了吧？”
　　朝芯：“……我们塔里也有黑市，钱都是共通的，至于够不够用……”
　　她瞥了眼越渔，傲娇道：“整座塔都是我们朝家的，你认为放在包里特意备用的这些，会不够用？”
　　越渔：“……”
　　向富婆低头.jpg
　　作为两个外地人，当务之急是先找住所。
　　朝芯虽然没来过兰诺诚，但她对这儿的大致区域都有所了解，认了认路后，便要带越渔去租房子。
　　越渔下意识加快脚步，本想与朝芯并肩而行，结果下一秒，就与一个陌生人撞到一起。
　　“对不起！”她连忙道歉，旋即抬起眼。
　　眼前的陌生少女穿着一身朴素到堪称破烂的衣服，不是烂到暴.露的那一种，而是打了许多补丁、并且补上去的布料颜色与衣服本身不同，使得光是一件上衣，就有五六种颜色混杂在一起，辣的路人都眼睛疼。
　　与之相反的，则是少女的颜值——她披散着一头银白色的长发，连纤长的睫毛都是雪色的，五官精致的如同被造物主精心捏造而成，即便神色平静，没有表情，也让人看的目不转睛。
　　“又是一个……”
　　“这次怎么是个女孩子？”
　　“还挺漂亮的……”
　　“不知道这次会被打成什么样。”
　　越渔发了会愣的功夫，就感到周围人的目光或明或暗的戳到她身上，因为注射过基因针剂，她的听力也极为敏锐，轻而易举便听到那些人的窃窃私语。
　　只是听是听见了，意思却让人迷糊。
　　越渔摸不着头脑，只好再次看向眼前的少女：“呃，我不是有意撞到你的，你没事吧？”
　　少女静静的看着她，既没点头也没摇头，更没有开口说话的意思。
　　那双剔透到宛如琉璃的眼珠，美则美矣，一动不动的盯着人时，又让人免不了的产生几分毛骨悚然的畏惧。
　　越渔的笑都快僵在脸上，和对方大眼瞪小眼的看了好一会后，试探着挪步：“既然你没事，那我先走了？”
　　少女没有反应，只有眼珠随着她的走动而微微移动。
　　越渔没注意这个小细节，只听到旁边的吸气声：“怎么回事？她今天不动手？”
　　“心情好？”
　　“这冰雕似的人，还有心情这种东西？”
　　“会不会是能力突然消失了？”
　　“有可能，你上去打她一下试试？”
　　“嘿，我就随口一说，可不是笃定的意思。”
　　看到越渔毫发无损的打算离开，旁边投来的目光越发怪异。
　　她皱皱眉，准备无视，刚走两步，就听身旁的视线定格在她身后。
　　越渔脚步一顿，回头看去，发现那对她不理不睬的少女，悄然站在她身后一步远的地方，并且是面对着她的后背。
　　这说明什么？
　　说明对方想跟着她——想碰瓷！
　　越渔幡然醒悟，黑着脸看向少女，嘴巴张开……后又闭上。
　　面对美少女这张绝世脱俗的脸，她委实说不出重话，只能从包里翻出几张钱，递给对方：“看你穿成这个鬼样子，我就给你点钱吧，你拿去买点好衣服穿穿，虽说仙女穿麻袋都是美的，但你这已经不是麻袋的，简直是精神污染……”
　　她对少女穿的衣服意见很大，一吐起槽来便刹不住嘴，叭叭叭的说了半天，才见少女根本没有接钱的意思。
　　越渔困惑的盯着她。
　　少女安安静静的回看过来。
　　越渔琢磨：“……不够？那我再加点？这么多总行了吧？”
　　看着她的动作，少女象征性的低头看了看，旋即又波澜不惊的抬起眼，定定的看越渔的脸。
　　越渔沉默两秒，将钱收回口袋，继而在所有人都猝不及防的时候，扭头拔腿就跑。
　　她看着瘦瘦小小，跑起来速度飞快，在人群里如鱼一般游动，眨眼间就不见踪影。
　　旁边的路人后知后觉的啊了声，正惊异间，就发现刚才还站在原地的白发少女，也在片刻间消失在人群中。
　　越渔顺着系统的指引，向着朝芯的方向跑去，幸运的是对方发现她不见后，也在往回找。
　　两人在半路上汇合，越渔表情轻松，半点不慌，朝芯却气的不轻，抓住她肩膀的手用力的都有些失控：“你是不是傻？走路都能走丢？！”
　　越渔已经好久没听到她骂自己了，闻言不由弱弱道：“我是被碰瓷了，不是走丢了。”
　　朝芯被气笑，咬着牙一副想骂又舍不得骂太狠的样子。
　　就在越渔禁不住缩头时，朝芯的眸光忽然偏移，从越渔身上离开，转到她的身后。
　　越渔似有所觉，僵着脸回头，果见貌美的不似真人的少女，无声无息的出现在她后方。
　　越渔打了个激灵，这回是真的有点害怕，抓住朝芯的手，躲到她背后，小声道：“就是她碰瓷的我。”
　　朝芯盯着少女的脸，表情变来变去，最后咬咬唇，冷哼道：“果然是面由心生，长的这么丑还敢作恶。”
　　越渔挠挠脸：“作恶是不对，但你怎么能说她丑呢？这比睁眼说瞎话还离谱——”
　　一句话尚未说完，朝芯便猛然回头看向越渔。
　　由于她的动作太快，越渔没来得及躲开，两人的唇差点擦到一起，这使得朝芯积蓄到一半的怒气被强行打断，质问的语调因为羞恼而变味：“你、你看上她的脸了？”
　　越渔眨眨眼、再眨眨眼，不确定的问：“你是在撒娇？”
　　朝芯的拳头硬了。
　　越渔立即滑跪：“开玩笑，我是那种看脸的人吗？你比她好看漂亮可爱一万倍！”
　　朝芯松开拳头，唇角微微上扬，明明心里炸开了无数小烟花，嘴上却只道：“哼。”
　　虽然被轻而易举的哄好，但美少女带来的危机感仍然很强，尤其是这个美少女跟个痴.汉一样，不仅追着越渔跑过来，眼神还像是黏在越渔身上，一眨不眨的半天不动——这谁能忍？
　　朝芯冷冷的看向她，顺道伸手，将越渔探出来的脑袋摁回身后：“你是谁？为什么跟着她不放？”
　　白发少女不作回答，始终专注的看着越渔，发现越渔从朝芯的旁边伸出头，便也歪了歪脑袋。
　　越渔：“！”
　　救命，她好可爱！
　　朝芯沉下脸，又看了白发少女一会后，忽然转身，抓住越渔的手腕，拖着她往前走。
　　越渔一脸懵：“哎？就这么走了？不是……她还在跟着我！”
　　朝芯憋着气，稍稍压低声音：“我看不透她的实力，等会买到情报后，再想办法解决她。”
　　越渔一面对身后的少女刷新了认真，一面又忍不住盯着朝芯。
　　朝芯没有回头，耳朵却越来越红，最后走路都有些僵硬，不得不主动出声：“看我做什么？”
　　越渔回忆起高塔没出事前、她那天天嘲讽动不动惹事的性格，再看看现在硬生生忍住的模样，不由失笑：“我发现你变了。”
　　朝芯不动声色的低头，没看出什么太大的变化，便闷声道：“哪里变了？”
　　越渔想了想：“整体吧，感觉哪里都变的更可爱了。”
　　朝芯微微睁大眼，脸颊上的热度迅速上升，脚步不由自主的加快。
　　越渔瞥到前方：“嗯？等等，小心——”
　　“砰。”
　　闷头竞走的朝芯一头撞到柱子上。
　　越渔：“……”
　　越渔：“小心柱子。”
　　◎作者有话说：
　　……我是真没想到，胜者居然是朝芯。
　　有亿点点吃惊.jpg

第72章
　　朝芯黑着脸, 额头顶着一小块淤红，走入杂物店中。等她出来时, 那张清丽的脸上多出两个创可贴，交叉在一起，严严实实遮住红痕。
　　越渔努力抿直唇角，不让自己笑出声，为了转移注意力，她偏移视线，看向始终跟在不远处的白发少女。
　　少女显然也注意到朝芯额头上多出的东西，抬眸看了一眼后，又平静的收回目光，自始至终都没有流露出一丝情绪。
　　越渔不禁拽了拽朝芯的衣袖, 小声道：“你有没有觉得……她不像真人？”
　　朝芯冷言冷语道：“的确不像好人，比颜莺时还会勾小妹妹的心。”
　　越渔一脸迷糊：“我说的是不像真人, 你怎么开口就不是好人了？而且她和颜莺时的区别还挺大的吧, 副队是花枝招展的狐狸精，她更像孤芳自赏的……哎？你怎么又闷头竞走？别又撞上什么东西了！”
　　由于朝芯不配合, 越渔只能将疑惑藏回心底。
　　她们在外城里边走边问，很快进入一家军火店。
　　店长是个心宽体肥的青年，一笑起来眼睛就消失在肉里, 或许是出于商人的天赋，看出了朝芯是个富婆，他分外殷勤的将两人迎进屋, 喋喋不休的推销起商品。
　　朝芯目的很明确, 并没因他说的天花乱坠就心动，直接打断他的话，如数家珍般将自己所需的物品尽数报了出来。
　　店长笑眯眯的听着, 最后爽快道：“没问题，最迟三天内，您所要的一切都能给您安排好……不过，价格会稍微有点贵。”
　　他伸出短粗的手指，报出数字。
　　朝芯眉头都没皱一下，两指夹住白卡，放到桌上，毫无还价的意思，只命令道：“三天太慢，明天中午之前，我就要看到这些东西。”
　　有钱能使鬼推磨，店长自然毫不犹豫的应声。正当他准备拿走白卡去刷款时，走在后面的白发少女这才跟到店里，步步生莲的在越渔身后站定。
　　她霜发如月华，面容若冰雕雪琢，甫一露面，便将整间屋子都照亮几分，然而落在店长眼里，却让这个胖子浑身的肉都抖了抖。
　　原本说好的款数，最后只划走了三分之二左右。
　　接回白卡的朝芯瞥向店长。
　　店长接收到她的视线，忙笑道：“误会，都是误会，我以为两位是外地人，这才按照标准定价。如今看到这位……这位小姐，才知道是我眼拙了。”
　　朝芯收起白卡，直接问道：“她是谁？”
　　店长：“啊？”
　　朝芯微抬下巴：“我们不认识她，是她自己厚着脸皮，非要跟着我的、的……”
　　她说着说着突然卡住，秀美的面颊浮现樱粉色，似乎是有些羞于启齿，但不知为何，又结结巴巴的非要说。
　　越渔不知道店长是个什么想法，反正她是看的很着急，忍不住的替朝芯开口：“朋友，我是她朋友。”
　　被帮忙的朝芯非但没松口气，反而瞬间生气了，一把抓住越渔的手腕，将她拽到自己身边，怒气冲冲的对店长道：“这是我的女朋友！那个白毛不要脸的跟踪她，你们不管的话，别怪我亲自动手！”
　　店长擦着头上的汗，看看暴力戳破窗户纸的朝芯，又看看发懵的越渔，最后看看游离在所有人之外的少女，苦笑道：“冷静点，三位小姐都请冷静点……我这里是卖军.火.枪.支和弹.药的地方，对情感上面的问题着实无从下手。而且……”
　　他偷偷瞅了眼白发少女，再次看向朝芯时，眼中不由自主的流露出几分怜悯，仿佛在看注定要被戴绿.帽的苦主：“那位小姐的实力很强，虽然来兰诺外城的时日不长，但已经是大家心目中公认的不好惹，如果她看上了您的女朋友，嗯……我建议您再去找个新的。”
　　朝芯的脸色都变了，眸中燃起怒火。
　　越渔生怕她把自己气的撅过去，连忙双手抱住她胳膊：“店长只是建议，你不喜欢不听就是了，况且我也没打算跟她走，就算你不要我，我也会一直跟着你。”
　　朝芯立即抓住她的手，闷声道：“不会的。”
　　越渔：“嗯？”
　　朝芯：“我不会……不要你。”
　　越渔见她别别扭扭还吐心意的样子，失笑道：“好，我明白了。”
　　由于救火及时，朝芯的怒气还没升满，就转为暗地里的甜蜜。
　　她没再计较店长说的话，也没理会幽灵似的白发少女，径直牵着越渔走出商店，来到一家普通的杂货铺。
　　杂货铺老板是个老人，悠哉悠哉的躺在躺椅上，瞧见朝芯和越渔进来，完全没有开口揽客的意思，与之前的店长迥然不同。
　　朝芯牵着越渔在店内逛了一圈，还给越渔买了一只巴掌大的毛绒小黄鸭，待白发少女终于进屋后，她才看向老板。
　　老板掀起眼皮：“店内因打架而弄坏的东西，要加倍赔偿。”
　　朝芯：“……我来买情报。”
　　老板咂咂嘴，从躺椅上起来，踱步到柜台后面：“买她的？”
　　朝芯：“对，钱不是问题，要齐全。”
　　——说这话的时候，她还瞪了眼白发少女。
　　老板打开抽屉，快速又熟稔的抽出两张纸，递给朝芯。
　　朝芯大致扫了眼，掏卡付账。
　　走出杂货铺后，她们来到人群较为稀疏的地方，站在屋檐下，头对着头看起情报。
　　［姓名：未知（此人寡言少语，不喜开口）。］
　　［性别：女性（暂定）。］
　　［外形特征：白发（疑似由疾病或其他原因导致，先天性几率极低），血瞳（攻击时瞳孔会悄然变色，原因未知），貌美（超脱常人的美貌，仿若被人工捏造，加上情感无波动等特征，疑似非人类）。］
　　［战斗方式：徒手（力气极大，曾单手捏断枪支与脖颈），无伤（皮肤看似细嫩，实则可阻挡连发子弹与炮火轰炸，并且没有破皮流血），免疫（物理攻防能力极高，经试探，其还对精神污染免疫，阅读神秘语后毫无反应）……］
　　仅仅是看个开头，越渔就呆住了：“这么强？”
　　难怪情报里怀疑对方非人类……
　　哪个人类的战斗力能强到这种程度？
　　越渔忍不住抬头，看向不远处的女孩。
　　少女安安静静的站在阳光，仿佛由冰雪铸成的女神……不，即便是神明，也会有表情波动，对方明显更似一座神像。
　　这样的人……为什么紧追着她？
　　越渔心中思索着，同时试探的抬起手，对少女招了招，想看对方有什么反应。
　　白发少女起初在原地没动，过了片刻突兀迈步，骤然拉近与越渔的距离。
　　看情报的朝芯倏忽抬头，一步向前挡在越渔身前，忌惮的瞪向少女：“你要做什么？”
　　少女越过她，直直看向越渔，半晌没开口。就在朝芯和越渔以为她不会出声时，她忽然轻启红唇：“你……”
　　她停了停，似是在思考，过了许久才把剩下的话说完：“……在叫我。”
　　顶着朝芯狐疑的目光，越渔挠挠脸：“我就随手招了下……因为她一直跟着我，我就猜我身上有什么东西吸引了她，如果是我的话，说不定她愿意坐下来谈谈。”
　　而事实如她所料，白发少女当真靠近了她，并且说出了这么久以来的第一句话。
　　越渔精神一振，觉得这是件好事：“既然她愿意开口，那我们就不用打打杀杀了，不妨直接问她有什么目的。”
　　朝芯拧着眉，沉思片刻后并未让开，而是道：“问可以，但是只能保持这样的距离。”
　　越渔老老实实道：“距离不是问题，大不了我不招手了，不过……你一定要挡在我面前吗？这样不好说话呀。”
　　朝芯回头瞪她：“你是笨蛋吗！”
　　越渔咕囔：“当然不是……我只是觉得她对我们没恶意，而你又打不过她……咳，说正事。”
　　顶着朝芯的死亡凝视，越渔正了正脸色，看向白发少女：“你叫什么名字？”
　　少女没反应。
　　越渔小心的问：“你是不想说，还是不记得，亦或是……没有？”
　　少女雪睫微动，缓缓道：“没有。”
　　越渔和朝芯对视一眼，旋即继续问：“你为什么一直跟着我？”
　　少女没反应。
　　越渔：“……这个我真的猜不出来，你能直接说吗？从我们见第一面开始说。”
　　少女好似被按下开机的机器，听到‘第一面’这个关键词，才张开口道：“你身上有禁忌的气息……我要收容你，但你……”
　　她凝视越渔，眼中泛起极为人性化的疑惑：“你不是禁忌。”
　　禁忌？
　　越渔冷不丁的想起‘禁忌收容所’，眼皮一跳，问道：“你是什么人？不对，你的身份职业是什么？”
　　白发少女的瞳孔中掠过一抹湛蓝的光，声音清雅的接近空灵：“我是……监狱长。”
　　越渔沉吟：“禁忌收容所的监狱长？”
　　少女：“嗯。”
　　越渔指往她和朝芯来的方向：“那你为什么不在监狱里呆着，而是跑到城里玩？”
　　少女垂着睫毛，明明表情没有半点变化，却让人无端端的感觉她很失落：“那里没有禁忌。”
　　越渔琢磨着她的意思，渐渐理清了思绪：“收容所的大门都被暴力破坏过，姑且猜测异人……也就是禁忌，都是越狱出来的。”
　　“你是监狱长，目的是看管禁忌，由于你去的时候，他们已经逃狱，所以你离开了收容所，满世界的寻找他们，致力于将他们重新收容。”越渔将大致的轮廓摸清楚了，唯独有一点不解：“我的身上怎么会有异人的气息？是在收容所睡了一夜的缘故？可是不应该呀，朝芯不是也在那里休息了吗？”
　　她分外疑惑，边问边看向白发少女，试图寻求一个答案。
　　少女对上她的目光，平静道：“我不知道。”
　　越渔：“……行叭。”
　　虽然还有不明白的地方，但能弄懂对方跟着自己的原因，越渔还是相当满意的：“既然你也知道我不是禁忌，那你能不要跟着我了吗？”
　　少女没反应。
　　按照越渔对她的浅薄了解……这应该不是听不见，而是不答应。
　　其实她真要跟的话，越渔倒是没意见——对方不吵不闹不惹事，还漂亮的能让她多吃两碗饭，这样的吉祥物，多来两个也没问题。
　　但很显然，朝芯不这么想，光是看对方怒气冲冲瞪着少女的样子，越渔就能预想到以后的鸡飞狗跳、枪林弹雨。
　　为了彼此都好，越渔耐下心，打算再劝两句。
　　朝芯却在此时抬手，制止了她的话，双眸如跳动的火焰，捏拳道：“没必要和她多说，既然她不走，那就打到她愿意走为止。”
　　越渔忙抱住她手臂：“冷静！不要冲动！”
　　随后又压低声音，小声道：“重点不是打不打架，是我们打不过她啊！”
　　听着这话，朝芯没有动怒，神色反而平静下来，仿佛进入了在战场上瞄准敌人时的状态：“没必要打过她，她只有一个人，我……”
　　朝芯收住话语，瞥了白发少女一眼，话题一转道：“这事现在不急，我先带你去吃点东西。”
　　越渔的注意力顿时歪了，眸光亮晶晶道：“好耶，外城里有什么好吃的？”
　　朝芯牵着她的手，与她逐渐走远：“我太奶奶说……”
　　白发少女在后面歪了歪头，长发如如月华，微微倾泻至肩侧，随即抬起脚步，无声无息的追去。
　　**
　　越渔和朝芯进入一家热闹的酒馆。
　　这里人声鼎沸，不时有人哄然大笑，随处可见携带着的刀枪。
　　老板娘擦着酒杯，笑容明媚，眼尖的瞅到越渔脸上的好奇，朗声招呼道：“要来一杯小麦酒吗？”
　　越渔怔住，摇头拒绝了她的热情，待看到她脸上灿烂的笑容时，又是一阵走神。
　　朝芯单手放在腰间的刀柄上，另一只手牵着越渔，目光打量着四周，还没疏漏越渔的心情，见她表情渐淡，不由稍稍用力的握紧她的手：“不喜欢在这呆着吗？”
　　越渔回神，摇头道：“没有，只是没见过这么热闹的场景，有点稀奇。”
　　朝芯的心思都放在警备与保护上，这时才后知后觉的关注到酒馆里的快活气息，禁不住点头：“是很少见。”
　　高塔内有组织有纪律，朝芯连高层宴会都不爱参与，更是没怎么接触过这样的气氛。
　　她多看了两眼，很快收回目光，带着越渔找到空位置坐下。越渔调整好心情，兴致勃勃的开始选餐，朝芯却捏了捏她的手心，低声道：“明天拿到补给后，我会那个女人不备，直接与她展开战斗。她只有一个人，被我缠住就无法追你，你趁机逃走，离开兰诺城，往南北方跑去，跑的越远越好……”
　　越渔听着她的话，下意识抬头去找白发少女的踪迹。见对方没出现在酒馆里，不知是没跟上还是嫌弃里面嘈杂、先在外面待着，她当即明悟了朝芯来这的目的——这里越混乱，白发少女越不可能听清她们在谋划什么。
　　越渔有些惊讶朝芯的思维灵活，但在听完后，不赞同对方的想法：“那个女孩虽然呆了点，可她不是傻子，就算让我成功跑走，她之后会怎么对你？迁怒？亦或是顺藤摸瓜？不管是哪一个，都是件麻烦事。”
　　朝芯皱眉。
　　越渔托起腮：“其实，如果你不介意的话，我认为让她跟着也没什么不好的。”
　　朝芯冷笑：“介意？不，我当然不会介意，我是那种小心眼的人吗？就因为她阴魂不散的缠着我女朋友，我就会吃醋？哈，开什么玩笑。”
　　越渔：“……别握着刀散发杀气啊，旁边的大叔在惊疑不定的看你呢。”
　　朝芯扭头，恶狠狠的瞪过去，继而放开刀，掌心往桌上一拍，咬牙切齿道：“如果你不能给我一个合理的理由，我就——”
　　越渔等了半天，虚心询问：“就怎么样？”
　　朝芯咬着唇，气冲冲道：“我就当着她的面吻你，让她看清楚，你是我的人！”
　　越渔不否认这一点。
　　从她愿意去找朝芯、和对方一起赴死时，她就认定对方是自己的恋人。
　　如今……颜莺时和凌听夷都没了消息，而她还好端端的活着，这也变相的说明，她没有选错，与她灵魂绑定的恋人，正活生生的站在她面前。
　　不过……朝芯的性子太别扭了。
　　越渔有时候根本分不清她的真实心意到底是什么，就比如现在，她很困惑朝芯说的吻自己，究竟是在不爽白发少女越界的跟踪，还是……随便找了一个借口，只是单纯的想与她亲近。
　　越渔不懂，她盯着朝芯，直把朝芯看的脸颊绯红、狼狈的别开眼后，才认真道：“你不能亲我。”
　　朝芯一愣，面上的红晕迅速褪去，手掌无意识的握紧，最后扭过头，略带几分委屈道：“不亲就不亲！我不稀罕！”
　　越渔眨眨眼，犹豫两秒后，解释道：“因为我们还没互相表白，关系都没确定，怎么能做更进一步的事情？”
　　朝芯猛然回头，仿佛受到了莫大的冤屈：“谁说我没表白？！”
　　越渔茫然：“你什么时候说过？”
　　朝芯忿忿道：“在高塔里的时候，我特意带你去看斯多卡白星，你当时只说星星好美，只字不提其他。如果不是你最后回来找我……”
　　回忆起那时的场景，她的神色安静下来，低声道：“我还以为，你从没喜欢过我。”
　　越渔：“……这能怪我嘛？”
　　她很是无语：“星星这么多，我哪知道你当时是想暗搓搓表白？”
　　朝芯羞恼：“我没有暗搓搓！那是委婉、是在隐晦的表达，给你拒绝又不用感到难开口的余地！”
　　她气道：“表白不是都这样子的吗？谁会上来就按住你肩膀，直接说我喜欢你的！”
　　越渔：“有啊，队长就是这样。”
　　朝芯：“……？”
　　越渔：“那好像还是我第一天来报道的时候，她上午见到我，中午就……”
　　朝芯的脸色变来变去，最后恼怒的一捶桌，喃喃自语道：“可恶，居然被那个疯子抢先了……第一天就告白，发疯也不是这么发的吧！”
　　越渔：“所以……我是真的没弄懂你带我看星星的意思，不是故意拒绝你。”
　　朝芯低低道：“嗯。”
　　她偷看了越渔一眼，又马上收回，小声道：“没关系，反正我们以后有大把的时间去做想做的事……比如每天晚上一起看星星。”
　　越渔展开笑容：“你说得对。”
　　温馨的气氛在两人间流动，正当越渔心满意足、终于准备点餐时，朝芯又按住她的手，说回最初的话题：“你还没告诉我，你为什么要让白毛跟着。”
　　越渔差点把这事忘了，没想到她还耿耿于怀的记在心里，不由愣了半拍才道：“啊……因为她的身份不是监狱长吗？攻击我们高塔的是异人，按照异人犯罪要被收容的说法，她应该会很乐于把那些人关押起来吧？”
　　朝芯眸光一亮：“如果能利用她解决掉最大的麻烦……”
　　她若有所思的喃喃，心神陷入思考中，越渔则趁机跑到吧台前，兴冲冲的点餐。
　　点好后，她想了想，走到门口，打算看看白发少女是不是站在外面。
　　还没来得及探头出去，一个流里流气的小混混正巧进来，看清越渔的脸后，眼中掠过一抹惊喜，吹了声口哨道：“小妹妹，在等哪个情哥哥呢？”
　　越渔蹙眉，漂亮的小脸冷下来，不予理会的直接转头，半秒都没多待。
　　小混混一愣，面子有些挂不住，却古怪的没有追上去找麻烦，而是去了角落里的一桌坐下，与同伴盯着越渔的方向窃窃私语。
　　没有后续，越渔转头便把这事忘了，吃过饭后，朝芯勉强同意了白发少女的追随——时间截止于解决掉异人先锋，夺回C5高塔的那一天。
　　既然决定接纳对方，越渔和朝芯走出酒馆后，径直来到一处人少的角落里。
　　白发少女之前不知道站在哪，如今见她们出来，又悄无声息的露面了。
　　越渔莫名觉得好笑，笑语还没说出口，就听一串脚步声从从外面逼近，把她们给堵在了角落里。
　　为首的是个中年男人，旁边站着的小混混赫然是刚才在酒馆里的那个。他跟男人耳语了几句，男人当即上下打量着越渔和朝芯，嘿嘿笑道：“不错，都是好货色。”
　　说完这话，他又不着痕迹的看了看白发少女。
　　少女如同没有灵魂的人偶，毫无反应，朝芯却拔出枪，眼神冰冷的与杀出高塔那日一模一样。
　　双方都没多说废话，随着敌人一步踏出，朝芯这边枪声骤响。
　　她的枪法一如既往的准，下手也极为果断狠辣，冲着她们而来的敌人还没走到面前，就先一步跪倒。
　　即便如此，那些人依旧在向前。
　　越渔攥着刀柄，隐约觉得奇怪，尚未想出哪里不对，就见已经走到白发少女身边的敌人，突然一个转身，挥刀向少女砍去。
　　与此同时，一道陌生的枪声响起，对准的方向——赫然是白发少女！
　　越渔在电光火石间看透了一切，下意识大喊道：“小心！他们的目的是试探你！”
　　少女微微侧头，看向越渔，平静的眼眸在刹那间变化为猩红色。
　　越渔一怔，眨眼的功夫，便间雪发红眸的少女身形如鬼魅，躲避了子弹的同时，出现在持刀的人面前，纤长素白的手指掐住对方脖颈，轻微用力，就听‘咔哒’一声——对方头颅歪倒，当场去世。
　　第二声枪响没再响起，那些一直不肯退去的混混也迅速撤离，这次的突袭就如越渔所说那般，的确是个试探。
　　“……你平时是吸引了多少仇恨。”越渔看到白发少女慢慢走回来，不由吐槽道：“上午你没对我动手时，我看旁边人一惊一乍的样子，还以为他们是闲得慌。结果这才过去多久，就有人因此对你产生了怀疑，顺手布个局来试探你……这究竟是你的问题，还是这儿的犯罪分子太敬业？”
　　白发少女的红眸逐渐转为乌黑，直视着越渔时，目光很纯粹。
　　越渔开始习惯她寡语的模样，转而提起自己本来的目的：“如果你想跟着我，那就加入我们的队伍里吧。”
　　少女这才有了反应：“队伍……？”
　　越渔点点头，神色柔和道：“我们队已经有队长和副队了，她们……现在不在，所以我先替她们同意你的入队申请。”
　　“我叫越渔，她叫朝芯，至于你嘛……不能没名没姓的跟着我们。”越渔苦恼道：“要不你给自己取个名字？或者代号？”
　　少女：“名字……叫越渔。”
　　越渔嘴角一抽：“那是我的名字！”
　　少女：“朝芯。”
　　越渔扶额：“那是她的名字！你能想一个不一样的、属于自己的吗？”
　　少女：“……”
　　越渔深吸口气：“我明白了，那我帮你想一个？你以后不喜欢了，可以直接换掉。”
　　少女不说话，却眼也不眨的盯向越渔，即便表情没什么波动，仍给人一种认真在听的感觉。
　　越渔弯唇莞尔，斟酌片刻，询问道：“霜止，这个名字怎么样？”
　　少女：“双子……”
　　越渔摇头：“霜雪的霜，停止的止。”
　　前者符合少女的气质，后者则是越渔的私心，她希望少女能多笑笑，人偶般的空洞就止于此。
　　“霜止……”少女呢喃着这两个字，念着念着抬起头，对越渔道：“我是，霜止。”
　　越渔见她喜欢，自己也开心起来，对她伸出手，笑道：“欢迎你加入我们小队，成为第五个队员，霜止。”
　　霜止学着越渔的动作，与她掌心贴合，握在一起：“嗯。”
　　**
　　朝芯重新去了趟杂货铺，这次购买的是C1高塔的情报。
　　之前霜止是敌是友尚未摸清，所以她没有轻举妄动、贸然购买，以免被对方察觉马脚。
　　如今对方成为小队的一员，她也就不用再防备与忌惮，像这种注定要公开的事情，瞒着藏着都毫无意义。
　　在租住的房间里看完情报后，朝芯和越渔都脸色微变。
　　她们原本以为C1高塔的进攻，是单纯的好战与掠夺，可从情报中看，对方显然是有预谋而来，早在进攻C5高塔之前，他们便接连在暗中获得了C2、C3、C4的高塔权限，因为没有开战的缘故，不仅C5对此一无所知，就连情报里也没有详细说明他们是怎么做到的。
　　更让越渔表情沉重的是，情报里暗暗指出，C1高塔不仅背后有人支持，自身也往统一C区的方向在发展。
　　如果对方真的一家独大，在C区能横着走，她们要怎样才能报仇？
　　到时候，恐怕要离开C区，去其他区域寻找机会……
　　朝芯和越渔都想着事，一时有些走神，得到允许坐在旁边的霜止，看了看情报后，目光定格在几张照片上：“这个……”
　　越渔回神，顺着她纤长手指看去，打起精神道：“这些鸟人叫异人，应该就是你要收容的禁忌，你认识他们吗？这些是不是当初逃狱的那一批？”
　　霜止定定的看着照片，过了好一会开口：“不是，他们是……新生的。”
　　越渔面露不解：“什么意思？新生……刚出生？异人刚出生就是二十几岁的外貌？这是见风就长吗……”
　　霜止思考道：“不是孕育而生，他们是……被制造出的产物，变异的那一天，就是他们的新生。”
　　越渔与朝芯听的一怔，双眸同时睁大了些：“被制造？这些人是能被制造出来的？那是什么……异种机器人吗？”
　　霜止平静道：“抽取异兽的血液，按照比例输入人类体内，即可制造他们。”
　　不是机器人。
　　但也好不到哪去。
　　越渔抿着唇，沉思许久，对朝芯道：“这件事有问题。”
　　朝芯显然也想到了，阴沉着脸点头：“他们能制造出一个，就能制造出一批，暗地里开阔领地，很可能……”
　　“……就是在大量吸取人类。”越渔接住她的话：“将人类转化为越来越多的异人。”
　　房间里霎时安静不已，她们都明白这样做的后果，已经不仅仅关乎C区的存亡。
　　在这片安静中，霜止突然开口：“收容所不够。”
　　越渔茫然：“什么？”
　　霜止严肃道：“需要收容的禁忌太多，收容所不够用。”
　　明知道现在的气氛正紧绷着，越渔还是不免被她的话逗笑：“这个……等把所有的禁忌抓起来后，再考虑扩建吧。”
　　霜止颔首：“好。”
　　突然得知这么重大的消息，朝芯的脸上不见半点笑意。
　　越渔倒是调整好了情绪，见外面天色渐黑，便引着霜止离开，给她分配房间。
　　待越渔重新回来时，她的手里多了一个托盘，上面摆放着饭菜。
　　朝芯还在桌前，面容有些焦虑的思考着出路，越渔将托盘放在桌上时，她愣了愣，才看向窗外：“现在几点了？”
　　“七点。”越渔将筷子递给她：“想不通的事情就先放一放，船到桥头自然直，在没来这里之前，我们也没想好以后要怎么对付那么多的异人，等来到这里，遇到霜止，自然而然的便有了反击的计划……”
　　朝芯接过筷子，闷闷的嗯了声：“你说得对……我听你的。”
　　嘴上是这么说，越渔发现她的眉头还没舒展，不由微微前倾身体，伸手轻抚她的秀眉。
　　“啪嗒。”
　　朝芯手里的筷子，掉到了桌上。
　　越渔惊讶：“你怎么连筷子都拿不稳？”
　　朝芯的脸颊发热，并且越来越烫，羞恼道：“明明是……明明是你一声不吭，突然凑过来要亲我！”
　　越渔：“？？？”
　　她战术后仰：“你别瞎说，我什么时候要亲你了，只是看你皱眉皱成了川字，想要抚平而已。”
　　朝芯呆了呆：“……不是……要亲我？”
　　越渔想点头，看她一副大受打击的样子，又迟疑起来。
　　房间里诡异的沉默着。
　　充满了尴尬的气息。
　　朝芯一把抓起筷子，仓促的扒了两口饭，边吃边傲娇道：“不是就好！我急着吃饭，根本不想和你亲近！”
　　越渔疑惑的看她：“真的？”
　　朝芯：“当然！”
　　越渔站起身。
　　朝芯立即抬头：“你要去哪？”
　　越渔指了指外面：“我去看看霜止吃饭了没有。”
　　朝芯捏紧筷子：“……不准去。”
　　越渔没听清：“什么？”
　　朝芯深吸口气，大声道：“我说！不准去！”
　　越渔纠结：“可是……你这边在吃饭，暂时不需要我陪着，与其留在这里无所事事，不如——”
　　“需要。”朝芯打断她的话，耳尖红的滴血，却还紧紧盯着她：“没有你在，这饭我一口都不想吃。”
　　越渔唔了声，莫名有些结结巴巴：“是、是吗？”
　　她有点不好意思，老老实实的坐了回去。
　　朝芯重新低下头，吃了两口后，出声问道：“你吃了吗？”
　　越渔：“嗯……吃过了。”
　　朝芯：“吃的什么。”
　　越渔：“和你一样。”
　　朝芯：“吃饱了吗？”
　　越渔：“饱了。”
　　朝芯：“有多饱。”
　　越渔：“……”
　　朝芯不满的抬头：“为什么突然不说话？难道你还想去找那个霜止？”
　　越渔叹气：“这和霜止有什么关系，明明是你聊的太尬……算了，你慢慢吃吧，我回去休息了。”
　　“等等！”朝芯叫住越渔，等对方不解的回头时，她的视线直勾勾盯在心上人欺霜赛雪的颈侧：“我好像很久……没有尝你的滋味了。”
　　◎作者有话说：
　　低情商：我要吸血。
　　高情商：让我尝尝你的滋味。
　　——
　　鼓起勇气看到了小可爱们的评论，怎么说呢，我个人很想开if（平行世界）把其余几条线通通写一遍，因为那几条线的故事线我都有了大致的构思，以及颜莺时和凌听夷并不是无药可救（有老婆在怎么可能没救！啊现在没老婆了所以……），但是……但是我这段时间搜索了论坛，也到处询问过，结果就是不能写，有N.P的嫌疑……为了这本书能好好完结，所以跟大家说声抱歉，这两条线只能NE/BE了QAQ
　　第一次尝试这种多人风格，没想到选起来非常痛苦（。）后面我不会再弄这么为难你我她的模式了，亦或者换个无限流那种，在一个世界里穿越多个恐怖片/电影啥啥的，然后攻在每个副本里身份不一样但是是同一个人……啊，这种应该能过线吧，忐忑.jpg

第73章
　　“哎？！”
　　朝芯的话把越渔吓一跳, 她禁不住后退半步，白皙柔嫩的手指揪紧衣领。
　　等反应过来时, 她又急忙放下手，几步走到朝芯面前，略带不好意思的开口：“你这话说的太突然……太暧昧了，我刚刚有些猝不及防，所以本能就……”
　　她越是解释就越描越黑，瞥见朝芯危险的眯起眼，越渔只能慌忙扯开领口，主动将雪白的颈侧送到对面唇边：“是要吸血吧？”
　　她努力转移话题：“说起来，上次吸血的确已经过去很久了，那会还是在废墟的时——咦？”
　　话未说完, 越渔便被朝芯搂住腰肢，身形不稳的向前倾去, 与朝芯的身躯紧紧贴在一起。
　　她发出一声短促的疑惑, 尚未来得及询问，就觉颈侧被人轻舔, 传来一阵酥麻的痒意。
　　越渔下意识揪住朝芯的红发，慢半拍后发现一件事：“嗯？你的头发好像长长了点？”
　　朝芯啧了声，尖牙稍稍用力。
　　越渔：“唔……”
　　朝芯：“不准走神。”
　　越渔：“好、好的。”
　　被小小的惩罚后, 越渔的心思回到濡.湿的脖颈处，旋即感到不对：“不是要吸血吗？为什么你还没咬破皮？”
　　朝芯浅浅吸允着，含糊不清道：“我什么时候说了要吸血？”
　　越渔：“？”
　　朝芯：“我只说想尝你的滋味……没说想尝血的滋味。”
　　越渔睁大眼, 愣了半天后, 控诉道：“你故意的！”
　　朝芯哼笑一声，掐紧她的腰，头颅微微向下, 顺着她的颈侧吻到漂亮的锁骨。
　　越渔脸颊绯红，潋滟的桃花眼里弥漫水雾，低呼道：“不行……”
　　“——砰。”
　　房门在此时被人骤然打开。
　　越渔的心脏漏跳一拍，正准备扭头看去，就见朝芯动作更快的将她衣领合拢，旋即用杀人般的目光看向门口。
　　月光如水，从窗外倾泻进来，将银霜白发的少女衬的如同广寒仙。
　　但在朝芯的眼里，现在就算是头猪，也比眼前的少女顺眼：“你来做什么？找死吗？”
　　霜止没搭理她，只看着越渔：“你在呼救。”
　　这不是询问的语气，而是在陈述刚才的经过。
　　越渔小脸爆红，连连摆手：“不，我没有……不是，我刚刚不是求救的意思！”
　　她强忍着羞耻开口：“我只是在和她闹着玩……总之，谢谢你第一时间赶来救我。”
　　霜止不语，盯着坐在朝芯身上的越渔看了会，平静开口：“我不明白。”
　　越渔摸着发烫的脸，轻咳道：“你不用明白……以后我和她单独待在房间里的时候，你不用冲进来……就算是要进屋，也要先敲门！”
　　霜止清丽脱俗的面上浮现浅浅的困惑：“……敲门？”
　　越渔严肃点头，从朝芯腿上下来，走到门口，耐心的为霜止做示范：“就是这样……叩叩叩……听到没有？”
　　霜止抬起手：“砰砰砰。”
　　越渔：“不不不，轻一点，再来一次……叩叩叩。”
　　霜止：“砰砰砰。”
　　朝芯：“……”
　　她深吸口气，将碗筷收拾着放在托盘上，继而端着托盘往外走。
　　与越渔擦肩而过时，越渔注意到她的动作，忙道：“碗放在水池里就行，我等会来洗。”
　　朝芯语气硬邦邦的开口：“不用，我自己会，不像某个蠢货一样，连开门都要人教。”
　　几分钟后。
　　楼上：“砰砰砰。”
　　楼下：“乒乒乓乓……啪嚓……”
　　越渔：“……”
　　唉。
　　没一个省心的。
　　**
　　长夜过去，厚重的灰云遮住朝阳，越渔在房间里写下购物清单，打开门下楼时，意外在楼道间撞见衣冠整齐的朝芯。
　　“你要去哪？”越渔诧异的询问。
　　朝芯面露犹豫，最终还是开口：“染发……然后招兵。”
　　越渔惊讶：“士兵吗？”
　　朝芯简洁道：“不是，只是普通的雇佣兵。如果把异人交给霜止，那对付高塔里的塔民，有足够多的佣兵团就够了。”
　　越渔恍然，顺口道：“我陪你一起去。”
　　朝芯蹙起眉。
　　越渔走了两步，见她不动，倏忽明悟：“你这么早的下楼，就是想瞒着我偷偷去？”
　　朝芯低声道：“不是瞒着……只是觉得你没必要搅和到这些事里。佣兵团里鱼龙混杂，基本都是自愿或被迫离开高塔的流浪者，里面可能有一半是异人——”
　　“没有。”一道声音冷不丁的响起，打断了朝芯的话语。
　　朝芯的表情逐渐发绿，抓着栏杆的手猛然收紧，似乎已经到了忍耐的边缘，越渔扶着额，不得不和稀泥：“霜止，不要偷听或打断别人的话，这是不礼貌的行为。”
　　霜止站在楼下，身体一动没动：“没有偷听。”
　　她回答：“我一直在这里。”
　　这倒是越渔和朝芯没注意。
　　当她们看到彼此时，心思都放在对方身上，压根没察觉到在楼下不远处的地方，就有个冰雕似的霜止安安静静站着。
　　“没有异人。”趁着朝芯和越渔沉默的功夫，霜止又说回刚才的话题：“已经杀了。”
　　“杀了？”越渔困惑的重复，纳闷道：“你不是要收容吗？”
　　霜止：“他们不愿意。”
　　越渔：“所以……？”
　　霜止：“杀了。”
　　屋内陷入安静中。
　　过了半晌，越渔揉额角：“我算是明白，为什么你的一举一动都会被人盯着关注了。”
　　“麻烦。”朝芯瞥着霜止，不耐烦的冷哼一声，随后看向越渔，定定道：“就算没有异人，那里也很混乱，招兵买马的事情我自己可以搞定，你只要在家等我就好。”
　　越渔不喜欢她说这话，故意曲解她的意思：“你在看不起我？觉得我没用、会拖累你？”
　　朝芯怔住，双眸微微睁大：“不……不是，那个……”
　　她急于解释，却又不知道怎么说，最后懊恼的丧气道：“我不是这个意思……没用的人不是你，而是我。我没有强大足以保护你的自信，你跟在我身边，我会分心焦虑……”
　　越渔走到她面前，勾住她的手指：“为什么一定要保护我？为什么要把所有的担子都压在你自己身上？从那里逃出来的时候，我们不是一路并肩配合的吗？”
　　朝芯抿着唇，回握她的手：“当时是迫不得己，如果可以的话，我想为你遮风挡雨……”
　　越渔：“真巧，我也是这么想的。”
　　朝芯愣住。
　　越渔靠近她，与她相拥：“我知道你对我的心意，但请你在做决定前，换位思考一下，如果瞒着你出去的人是我，如果毫无所觉被蒙在鼓里的人是你……你会开心吗？”
　　朝芯不由自主的抬起手，搂紧越渔的纤腰。
　　越渔再次问道：“你会开心吗？”
　　朝芯闭上眼，少顷后开口：“对不起。”
　　越渔：“还有吗？”
　　朝芯嗯了声：“跟我一起去吧，我……需要你。”
　　越渔这才绽开笑，轻快道：“好，正巧我要买购物单上的东西，我们可以同去同归。”
　　朝芯余光一瞥，看到她手里单子上写的碗碟，顿时不自在的移开视线。
　　“你刚刚还说要染发的吧？”越渔想起这回事，不解的问：“为什么要染发？红色张扬灼烈，很适合你。”
　　朝芯的神情略微阴沉：“我是塔主的女儿，虽然没怎么在外面住过，但难保不会有些许的外形特征流出，日后与C区高塔的高层打交道时，就怕他们多长个心眼，猜到些什么。”
　　越渔听的一愣一愣：“和C区高塔的高层打交道……？等等，刚刚不还是说要集结佣兵吗？难道你招人，不是为了攻打C1？”
　　朝芯的眼底泛起血色，阴冷道：“打当然要打，但C1背后还有条大鱼，要想打倒他们，必须先把他们的靠山踹倒……这个你不用放在心上，我会考虑好。”
　　越渔默默看她。
　　朝芯很快反应过来：“不，我不是又要瞒你，只是这个想法目前还是个雏形，没有具体的计划……我想和你说，也不知道该说什么。”
　　越渔神色缓和：“我相信你，你能在短时间内找到方向，就已经很厉害了……果然，你活下来才是正确的。”
　　面对她的肯定，朝芯却有些不确定：“是吗？”
　　越渔对她露出毫无阴霾的笑：“当然！”
　　朝芯不禁弯唇，心中涌动着热意，一时冲动下，直接将越渔抱起。
　　越渔吓一跳，脚尖努力的探向地面，同时双手抱紧她的脖子，写作抱怨实则撒娇道：“你别乱来，看不见路摔倒了怎么办？”
　　朝芯：“我会给你当人肉坐垫。”
　　越渔：“我才不要……啊！”
　　朝芯顿时紧张不已：“怎么了？”
　　越渔安静半晌，呐呐开口：“霜止……是不是还在下面听着？”
　　朝芯尚未回答，霜止清泠的声音传开：“是。”
　　越渔捂住脸，之后仍觉得羞耻，把脸埋进朝芯的颈侧。
　　朝芯趁机道：“她在这太碍事了，不如把她赶走吧？”
　　越渔害羞归害羞，脑子倒还清醒：“……不，是我们不该在公共空间做这种事。”
　　朝芯不满：“什么叫这种事？只是抱一抱而已！连嘴都没亲！”
　　越渔捂住她的唇：“嘘，不要教坏小孩子。”
　　朝芯：“……”
　　草。
　　由于霜止的银白长发太显眼，越渔不打算带对方一起出门，便在和朝芯闹完后，站在门口道：“可以麻烦你在家看门吗？”
　　霜止：“看……家？”
　　越渔掰着手指叮嘱她：“对，就是不要随便给陌生人开门、不要让外人进屋，小心小偷窃贼……”
　　霜止静静的听着她的话，等她说完后点点头：“好。”
　　越渔欣喜道：“谢谢，那我们走啦？”
　　霜止：“嗯。”
　　待越渔牵着朝芯的手，开开心心走远后，霜止犹如出了故障的机器般，卡顿似的、极有人性化的补充了句：“慢走。”
　　走远的越渔自然没听见这句话，她先跟着朝芯来到理发店。
　　托尼老师自带社交牛逼症，上来就夸越渔和朝芯的发质漂亮，得知朝芯想染发后，当即推荐道：“紫色怎么样？优雅高贵的紫色，正适合您这样的高傲大小姐！”
　　朝芯坐在椅子上：“黑色。”
　　托尼老师一边动手，一边喋喋不休：“蓝色呢？哦，蓝色是温柔的象征，比较适合旁边这位忧郁婉约的小公主！”
　　朝芯看向越渔……的头发。
　　越渔：“……你慢慢染，我去隔壁吃茶点。”
　　离开了咋咋呼呼的理发店，越渔在茶楼找了位置休息，除她之外，店里还有不少客人在闲谈。
　　越渔起初没在意，听到也是左耳进右耳出，直到她突然捕捉到一个名字。
　　“……的队长叫越泽吧？为什么要绕过我们城？”
　　“估计是被怪力女收拾过，一听到她在城里，连夜就走了。”
　　“真不知道那个白毛女从哪跑出来的，怎么这么强。”
　　“还心狠手辣呢！同为流浪者，居然那么残忍……”
　　越渔：【他们说的越泽是男主吗？】
　　系统：【是。】
　　越渔感慨：【我差点忘了这个世界还有这么一号人了。】
　　系统：【……别说了。】
　　千辛万苦给男主制造单独攻略最强后宫的机会，结果那个不争气的差点被打死，而越渔这边攻略到一半，直接天降横祸，把鱼塘给炸了。
　　虽说最后关头捞到了朝芯这条小鱼，但瞅着那个傲娇一副死心塌地的样子，经验丰富的系统便知道她靠不住。
　　眼见着任务又要失败，系统已经习惯了，也不催着越渔再上跳下窜的搞事，佛系道：【忘了就忘了吧。】
　　越渔听出它的颓废，不由奇怪：【你怎么emo了，被扣工资了？】
　　系统：【或许吧，反正爱情也是这样。】
　　越渔：【？？？】
　　熟悉的脚步声在附近响起，越渔收回思绪，抬眸望去，只见染回黑发的朝芯走到了她面前。
　　少女肌肤白腻，容貌姣好，如今换了发色，减少了之前的热烈肆意，变的乖顺不少，如果背上书包，完全就是一个清纯可人的校花。
　　唯一的缺点，大概就是……太幼了。
　　“不好看？”被越渔默默盯着，朝芯有些紧张，又不愿意袒露出来，便哼道：“染发只是方便隐藏身份，好不好看并不重要。”
　　越渔眨眨眼：“不，挺好看……”
　　“真的？”朝芯极快的询问，发现自己太过积极雀跃后，她耳根微红：“我是不在意这个……但你能喜欢的话，我很高兴。”
　　越渔站起身，伸手拍拍她脑袋：“我很喜欢，感觉多了个妹妹。”
　　朝芯的笑僵在脸上，等发现越渔是真心实意这么叫后，她不由扯了扯唇角：“是吗？那我以后，一定好好照顾姐、姐。”
　　越渔：“……”
　　奇怪，怎么背后有点发毛？
　　兰诺城如同当初的C5高塔，有着明确的阶级区分。内城是贵族们所在的地方，从城墙外走过时，甚至能听到里面有汽车的声音。
　　即便是越渔这种对车辆好坏不熟悉的人，也能听出里面的任意一辆，都要比高塔的公车更好。
　　而外城则稍显混乱，黑市商人与流浪者比比皆是，这让越渔十分惊异，刷新了以前浅薄的认知。
　　虽然霜止杀了不少异人，但佣兵协会里的人仍然很多，越渔和朝芯走入办事大厅里时，接收到无数或明或暗的目光。
　　朝芯面无表情，手却抬起越渔身后的兜帽，将她的脸藏在帽子下。
　　越渔一头问号，还在懵懂：“怎么了？”
　　朝芯：“跟紧我，别乱跑。”
　　越渔加快脚步，走了两步后，想起以前的事：“你之前跟我说过类似的话。”
　　朝芯站在登记台前，一边报出自己在入城时谎称的假名，一边道：“是吗？”
　　越渔：“嗯，我当时就是想去看看队长，你‘啪’的一枪过来，差点打到我的脚。”
　　朝芯的表情凝固在脸上，递出白卡的手僵住。登记员拽了半天没拽动卡，翻白眼道：“到底要不要登记？”
　　“啊、要。”朝芯回神，松开白卡后，面色仍有些不自在：“……对不起。”
　　“没事。”越渔说起这个，自然不是来听她道歉的：“我现在比较想知道，如果再次遇到这种事，你会换成什么方法阻止我？”
　　越渔分外好奇，更有一种期待感。
　　以她和朝芯现在的关系，对方一定会像是在浓雾圈时那样，极其温柔的——“我会把凌听夷那边打成蜜蜂窝。”
　　朝芯回忆过去的场景，笃定道：“你靠近她是为了寻找安全感，那么只要她那边不安全了，你就会主动回我身后。”
　　越渔：“……”
　　朝芯揉了揉自己的头发，将乖顺的发型揉的凌乱：“怎么样？”
　　她眼神躲闪，似乎不好意思直视越渔，只语气带着股骄傲：“这个应对方式，比之前的要好吧？”
　　越渔“…………”
　　救命，这是谁给她的自信！
　　“您好，您的队伍已经建立完毕，请在半年内完成三个D级任务。若数量未达标或任务失败，小队将被协会解散。”登记员办好手续后，将白卡退了回来，并对朝芯和越渔详细说明：“任务面板在大厅入口的上方，您可以视情况接取。”
　　越渔对她道了声谢，和朝芯走到门口旁。
　　任务面板是一块大屏幕，最中间跳动着一个个任务，左边与右边区域则是定格状态，分别停留在S级与A级的任务上。
　　越渔瞥了一眼，见上面挂着‘摧毁一座高塔’、‘翻译五本古书籍’、‘清理XX号废墟’，不由若有所思：“因为长期没人完成，所以这些任务就一直定格在这里？”
　　“或许。”朝芯看了眼，拽着越渔回到登记处：“我要接任务。”
　　登记员：“好的，请说。”
　　朝芯：“S级，清理AX76废墟。”
　　登记员看向她们的小队信息，见只有三个人，面露怪异的多劝了一句：“虽然S级的报酬很高，但请您量力而行。”
　　朝芯微抬下巴：“就它了。”
　　登记员无奈，不再多说的开始办理手续。
　　越渔歪了歪头，靠近朝芯：“一上来就接S级，步子是不是跨的有点大？”
　　朝芯很冷静：“只是一个废墟罢了，对流浪者来说很难，对我们高塔里的人而言，不过是个周常任务。况且，我们队伍里不还有个人在吗？”
　　越渔恍然：“的确，她比我们加起来都厉害。”
　　朝芯悄悄撇嘴。
　　“除此之外……”她顿了顿，压低声音道：“我们是外来者，要想迅速召集到人手，就要打出名声。像这种长久没完成的任务，一旦少了一单，这座城里该知道的人很快就会全知道。”
　　越渔不禁连连点头。
　　接完任务后，越渔与朝芯拐弯去了市场，将购物清单上的物品尽数买完。回到家门前，推开大门时，她迎面撞见霜止，当即被吓的一激灵：“你怎么在这站着？”
　　霜止：“看家。”
　　越渔哑然，多看了她两眼，语塞道：“从我们走后，你就一直站在这没动？”
　　霜止：“嗯……看家。”
　　越渔扶额，摆手示意朝芯先进屋，自己则将手中的袋子递给霜止，并从口袋里摸出两颗糖，一起放入对方掌心里。
　　霜止低头看着，不说话。
　　越渔怕她什么都不懂，挨个解释道：“这是洗漱用品，这是衣裳，特意给你买了两套，轮换着穿，你身上这件可以扔掉了。”
　　霜止安安静静的听着她说话，最后才举起手中的糖：“这个……”
　　“这个是奖励哦。”越渔绽开灿烂的笑：“谢谢你留下看家的奖励。”
　　霜止怔怔的看着她，手指蜷缩着，不知不觉将掌心攥紧。
　　“哎？糖软了就不好吃了。”越渔将她的手指掰开，取出一颗糖剥开，递到她唇边：“尝尝看甜不甜。”
　　霜止睫毛低垂，目光落在奶白色的糖上，过了半拍才张口，将糖含住。
　　越渔笑眯眯的问：“怎么样？”
　　霜止品味着糖的味道，缓缓开口：“这就是……甜？”
　　越渔一呆：“什么意思？你不知道甜是什么味道吗？”
　　霜止寡言少语道：“嗯，没见过。”
　　越渔：“……呃，见是见不着的……总之，糖是甜的没错，你现在尝到的，就是甜滋滋的甜味！”
　　霜止抬起手，淡粉的指尖落在红唇上，喃喃道：“甜……好甜。”
　　越渔莞尔：“看你这么喜欢，下次回来我再帮你多买点。其实除了甜外，还有很多好吃的是其他味道，比如微酸的柠檬水，微苦的巧克力，麻辣锅底涮羊肉……”
　　她滔滔不绝的跟霜止安利各种美食，那样鲜活漂亮的神采落入霜止的眼中，逐渐在她一张白纸的人生里，留下浓墨重彩的一笔。
　　**
　　清理废墟的过程远比越渔想的轻松，其中固然有朝芯实力增强的原因，更多的还是因为霜止太厉害。
　　她明明是身形纤细的少女，速度却快的令肉眼无法捕捉，一堆异兽嘶吼着冲上来时，朝芯刚架起枪，霜止便已经在异兽堆里走了一个来回。
　　她杀人没有花哨的技巧，简简单单的靠近、伸手、拧断，就让无数异兽死在中途，无法再向越渔这边靠近。
　　回到兰诺城交任务时，登记员的眼睛瞪大的像铜铃，等看到霜止在越渔身后亦步亦趋时，她的眼中顿时交织起恍然和畏惧的情绪。
　　如朝芯所料，S级任务刚做完不久，她们的名气就在城里广泛流传，与之相对的，还有‘白发女叫霜止’这个信息。
　　休息了几日后，当她们再次来到佣兵协会时，就见申请名单上跳出密密麻麻的名字。
　　朝芯将名单打印，继而再次接下S级的清理任务。
　　这一趟的时间更短，因为这座废墟没被攻克的原因，是由于浓雾圈太密集。
　　越渔作为医者，本身可以免疫，而朝芯不缺钱，自备了大量净化液，喝腻了就把越渔拽到角落里，假借要喝血的名义亲亲舔舔。
　　最让她们意外的，还是霜止。
　　霜止同样不惧浓雾，浓雾完全侵蚀不了她的身体，她就像是一尊没有血肉的神像，连让浓雾发挥的余地都没有——正因为此，当朝芯和越渔在角落里亲密时，她只能孤零零的在雾里站着发呆……
　　完成任务回来后，朝芯打开名单，开始挑选适合入队的人员。按照她的想法，这些人不仅仅是她现在的队友，也是她未来与C1交战的资本，所以要么不收，要么就收具有潜力或实力的。
　　陆陆续续忙了两周后，招收新队友的事情终于告一段落。朝芯去了趟协会，这次接取的不再是S级任务，而是稍微普通的B级，目的自然也不再是打出名气，而是有意识的开始训练新队友们。
　　出发的那天，不加上越渔三人，一共三十个队员集合在城门口。
　　朝芯财大气粗，通过各种渠道弄来了三辆车，两辆塞队员，一辆塞她们三人——她本来只想带越渔，但霜止坐在车顶不肯下来，最后她只能黑着脸同意对方上车。
　　到达废墟边缘时，所有人从车上离开，原地调整了五分钟状态，继而齐齐向废墟里前进。
　　能外出当流浪者、并且至今还没死，本身便说明了队员们的能力要优于高塔的普通塔民。面对扑来的异兽，朝芯和霜止都没动手，尽皆看着她们努力战斗。
　　一上午下来，队员虽有负伤，但没一人死亡。她们兴高采烈的将战利品收拢，到休息的时候，还来向朝芯献殷勤。
　　朝芯正好嫌弃其中几个人的战斗能力，瞧见她们敢靠近，当即冷笑一声，把那几个人单独拎出来，就着上午的战斗，把他们训的像孙子。
　　越渔听着听着，发自内心的感慨：“她真的变了好多，骂人都温柔了不少。”
　　缩过来的其余队员听到这话，顿时吃惊：“这、这也能称得上温柔？！”
　　越渔理所当然的点头：“她以前更凶。”
　　队员们暗暗吸气，深感牙疼，互相对视半晌，同时改变了目标——既然一把手这么凶，二把手又是出了名的冷血杀器，那就讨好看起来乖巧无害的三把手吧？
　　从进队到现在，这几人还没见过越渔动手，如今存了讨好的心思，当即捧哏道：“越小姐，不知道你擅长什么战斗方式？”
　　“肯定是刀啊，没看见越小姐随身带着一把刀？”
　　“这刀一看就是好刀！”
　　“真想看越小姐动手的样子，一定比那个白、霜止小姐更厉害！”
　　越渔一脸窘迫，摆手解释道：“我不擅长战斗。”
　　她想到这批人以后会跟着朝芯作战，等夺回高塔，说不定还会成为新的塔民，便老老实实道：“其实我是医者 ”
　　众人一愣，继而瞪大了眼，眼里的光芒比刚才讨好时还要炙热灼烈，一个个情不自禁的前倾身子，兴奋道：“医者！野生的医者！”
　　“早知道越小姐是医者，刚才发下来的那支净化液我就不用了！花钱也要让医者给我驱散啊！”
　　“越小姐！你一定要躲在后方啊，我们会保护好你的！”
　　“越小姐——”
　　“吵吵嚷嚷的干什么？”朝芯带着低气压回来，双眸一瞪，那群人霎时收声，弱弱道：“我们……听说越小姐是医者……”
　　“嗯……这件事啊。”朝芯揉乱自己的黑发，赶走越渔身边的人，自己在越渔旁坐下，抬了抬下巴道：“她不是队医，以后也不会帮你们驱散，你们缺净化液就来我这里领，不会少了你们的。”
　　队友面露迷茫：“不是队医？那越小姐在城里待着不好吗？为什么要跟到这么危险的地方？”
　　朝芯掀起眼皮：“她是作为家属来陪同的。”
　　众人：“……家属？”
　　朝芯微微勾起唇角，浑身洋溢着小得意：“对，她是我的未婚妻，所以你们以后别想让她给你们驱散，她是我独属于我一个人的医者，听到没有？”
　　众人：“？！”
　　好家伙，这是什么富婆行为！
　　拐到医者就算了，占有欲还这么强，发出话来严禁别人染指……这话说出去，会被人套麻袋的！
　　朝芯扬眉：“哑巴了？”
　　众人含泪吞下狗粮，屈服于这位不怕麻袋偷袭的大佬：“听到了。”
　　朝芯满意的点头，见她们休息的差不多，便站起身让他们继续前进。
　　越渔趁机走到她身边，与她并肩而行：“我怎么进化成你未婚妻了？”
　　朝芯以拳抵唇，眼神飘忽：“不说的明白一点，她们缠上你了怎么办？”
　　越渔脚步一顿：“所以你只是出于帮我的目的，才这么说？”
　　朝芯怔住，继而睁大眼，仓促的拽住她的手腕：“不、不是……那个，我不是这个意思！”
　　她咬着唇，面颊已经红透，哪怕不用上手触碰，也能看出上面滚烫的温度：“刚才说的只是、只是其中一个原因！我说你是我的未婚妻，只是因为……因为我想要和你结婚！我想要看到你成为我的新娘！我——我喜欢你！”
　　越渔呆呆的看她，没有料到自己只是稍微失落，对方便一改往日的别扭，说出了这样堪称坦诚的想法。
　　这让她也害羞起来，心跳不由自主的加快，脑袋晕乎乎的，都不知道还说什么。
　　朝芯眼神游离了会，旋即又强自镇定的转回来，定定的盯着越渔：“我这么说，你能懂吗？”
　　越渔低着头，小小的嗯了声。
　　朝芯轻咳：“那我们……继续走吧，队员们已经走出很远了。”
　　越渔点点头，亦步亦趋的跟着她。
　　两人重回队伍里，除了霜止歪头看着越渔外，没有其他人关注到这边。
　　就在霜止红唇轻启，似乎准备说话时，她突然转回脑袋，看向前方，仿佛被什么东西吸引了注意力。
　　越渔发现她状态不对，询问道：“怎么了？”
　　霜止凝望远方，不言不语的感受了片刻后，开口道：“有禁忌。”
　　越渔下意识抬头，没看到异人的身影，不由疑惑起来：“真的有异人？他为什么会在这里？是同来清扫废墟？可是……”
　　不应该啊，兰诺城里的异人不是都被霜止杀了吗？为什么这里还会有异人？
　　越渔想不通，见霜止不带半点犹豫的准备一步踏出，当即赶在她消失前抓住她的手：“等等！先别急着去收容，万一这是个陷阱呢？”
　　霜止侧过脸：“陷阱？”
　　越渔：“我是说万一……或许一般的陷阱对你没用，但隔着这么远你都能闻到，那也就不用急于一时的赶过去吧？”
　　霜止不说话，一副在思考的模样，过了片刻后，她看向越渔的手。
　　越渔顺着她的目光看去，发现自己还抓着对方雪白修长的手，连忙松开道：“抱歉，我有些着急就……”
　　霜止摇摇头。
　　越渔松口气，又不好意思的对她道歉了几句，旋即转头去找朝芯，将前方可能有异人的信息告诉她。
　　越渔离开后，霜止还站在原地。
　　她的心思本该都放在禁忌身上，也不应当因为越渔的三言两语、就乖乖的停下脚步，用一种堪称缓慢的步伐去寻找禁忌。
　　可当越渔抓着她的手时，那样陌生而奇异、柔嫩又温暖至极的感觉，让她在一瞬间忘了自己原来的目的。
　　即便越渔已经离开，霜止还在盯着自己摊开的手，仿佛少女的残温仍停留在掌心处。
　　随着时间流逝，那种异样的感觉随之淡去，霜止想了想，认真的蜷缩手指，将掌心合拢。
　　好似这么一来，她就能留住让她悸动的那抹细腻触感。
　　◎作者有话说：
　　天太冷了，电脑前码字太冻脚（。）换了手机码字，可能错字会比较多，提前给大家磕头道歉.jpg

第74章
　　“前面有异人的气息？”
　　从越渔那儿得知这个消息后, 朝芯蹙着眉，叫停了前进中的队伍。
　　队伍在茫然中原地休整, 朝芯则走向霜止，询问起她们与异人大致的相隔距离。
　　越渔隐约意识到什么，在旁问道：“你想率先去探路？”
　　朝芯嗯了声：“废墟里本就危机四伏，在这种地方出现异常，更要小心谨慎的对待。如果让队员们莽莽撞撞的靠近，万一遇到危险，恐怕就是全军覆没的下场。”
　　越渔当即道：“那我和你一起去。”
　　朝芯拧着眉：“不行，我不放心。”
　　越渔寸步不让：“让你一个人去，我更不放心。”
　　朝芯：“我只是去看看。”
　　越渔：“我也只是陪你去看看。”
　　她们彼此对视着，目光都很坚定。
　　霜止莫名的不想在这里多待, 便平静的移开视线，抬步往前方走。
　　越渔注意到她的动静, 急忙问道：“你也要去？现在就去？”
　　霜止背对着她们, 传来一声：“嗯。”
　　越渔想了想，按住朝芯的肩膀：“我跟上, 你在这等着。”
　　朝芯连带着越渔一起去都不乐意，更别提自己留下、眼睁睁看着越渔离开：“不，我——”
　　越渔打断她：“这些新队友都是你挑选出来的, 是你认可的下属、未来的塔民，你现在不顾一切的跟来，万一她们在这个期间遇到大批的异兽袭击, 你到时候该怎么办？”
　　朝芯黑着脸, 攥紧越渔的手：“那我也不能……”
　　越渔迅速的回握她，笑道：“别担心我，我或许弱了点, 可霜止还在呢，她就像是一个人形兵器——”
　　说到这里，越渔的话顿了顿，依稀感觉自己好像在哪听过类似的形容词。
　　怎么想也想不起来后，越渔便将疑惑压回心底，继续对朝芯道：“霜止的强大有目共睹，她可比我们加起来还强呢！”
　　说罢，越渔安慰的拍拍朝芯的手，旋即转身，匆匆追上霜止。
　　她们一路向前出发，途中不乏遇到异兽袭击，相较于队员们要合力进攻才能打过，霜止无疑简单粗.暴的多——她的速度可以说是人类极限，眨眼间就能从越渔身边来到异兽面前，面对异兽庞大的身躯，她没再选择拧断脖子，而是伸出纤纤素手，对着异兽的心脏处点去。
　　明明只是一根手指，看起来轻飘飘的丝毫没用力，但当她樱粉的指尖落下时，异兽的心口便猛然凹陷，仿佛被人一拳砸中，隔着皮肉将心脏打烂。
　　有霜止在，越渔全程打酱油，连拔刀的机会都没有，就已经来到异人身边。
　　看清异人的状况后，越渔愣在原地。
　　那人没有压迫性的气势，更没有在暗中做陷阱，她孤身一人，身形瘦弱，身处于危险废墟的里端，只为了——诞下子嗣。
　　霜止往前走了一步。
　　越渔回神，下意识揪住她的衣角：“等等，你要做什么？”
　　霜止：“收容禁忌。”
　　越渔看向正在辛苦用力的孕妇，犹豫道：“现在过去不太好吧？她正处于紧急关头，你贸贸然上前，可能会把她吓出事。”
　　虽然C5高塔是被异人捣毁的，但越渔还没有被痛恨冲昏头脑。
　　与之相反，霜止明明没经历过被异人袭击的过去，可她的信念比谁都要坚定：“再晚一点，她会生下孩子，收容失败，就要杀两次。”
　　她定定的看着越渔，非常认真的说出一句极有人性的话：“麻烦。”
　　越渔睁大眼，不仅没松开她，反而上前一步，双手环抱住霜止的腰肢，将她紧紧抱住。
　　霜止面无表情的脸出现裂缝，瞳孔微缩，冰雪般的面容浮现出一缕无措。
　　越渔毫无所觉，抱紧着她道：“什么麻烦？你怎么能说杀人是麻烦！是，她的确是异人，但每个异人都是有罪的吗？朝芯之前跟我说过，收容所只会关押有罪的异人，你第一次见她，连她有没有罪都不知道，为什么上去就要强硬收容？”
　　霜止的双手僵在半空中，神情里流露着不知所措，面对越渔的质问，她雪睫低垂：“这是我的职责，是我被赋予的使命。我从诞生的那一日起，便是为了收容她们，收容一切……”
　　“罪孽。”
　　［这些人背负着罪孽。］
　　［因为我也罪孽缠身呀……］
　　颜莺时漫不经心的话语突然在越渔的脑海中苏醒，她张了张口，禁不住询问：“所谓的罪孽，到底是什么？”
　　霜止静静看她：“活着。”
　　越渔怔住：“……什么？”
　　霜止平和道：“她们活在这个世界，会无意识的污染常人，渴望被接纳、渴望融入人类，这就是她们的罪孽。”
　　越渔呆道：“……怎么会……”
　　霜止不语，等她从失魂落魄中脱离，才再次开口：“我要去收容她。”
　　越渔咬着唇，一时有些不清楚自己该不该放手，犹豫片刻，她低声问道：“如果她不愿意被收容，不愿意跟你走，那你……”
　　霜止冷静道：“杀了她。”
　　下一秒，一道婴儿的啼哭声骤然响起，不远处的产妇满头大汗，爱怜的抱紧孩子，在她额头落下一个吻。
　　霜止收回目光，对着越渔纠正了自己刚才的那句话：“杀了她……们。”
　　越渔心头一悸：“不行！”
　　她思绪还混乱中，却本能的知道这样不对：“异人原本也是人类啊？她们只是血液里混杂了异兽的血，从本质上来说，她们也是我们的同胞，也有活着的权利！”
　　霜止没有反驳，而是低下头凝望越渔：“你想让我怎么做？”
　　越渔一滞：“……怎么做？”
　　霜止眸光清静，语调古井无波：“放了她们吗？”
　　越渔的桃花眼里泛起迷茫，她不想看着无辜的人去死，却也知道，若是放对方离开，那她们很有可能害死更多的人——即便那并非出自她们的本意。
　　思来想去，越渔悲哀的发现，将异人们关起来，似乎是最好的办法。
　　她沉默着，最后颤抖着放开霜止。
　　霜止多看了她一眼，站在原地没动，似乎想说什么。但她最终还是什么都没说，抬步向不远处的母女走去。
　　越渔盯着地面，不敢抬头，只听一句句凄厉的声音传开：“别过来！你已经杀了我们那么多人了，为什么还要将我们赶尽杀绝！”
　　“我躲到这里、已经躲到了这里……求求你，放过我们吧！”
　　“不、她不是我的孩子，我愿意死，只要你放过她就好，求求你放过她！”
　　越渔听着她充满绝望的哀求，心中难过的同时，脑海里灵光一闪，不由倏忽抬头，大喊道：“霜止！住手——”
　　本已因为女人陷入疯癫、听不到她说任何话，而打算迅速出手的霜止，在越渔开口的刹那，停住搭在女人脆弱脖颈处的双手。
　　越渔一口气跑到她身边，见女人满眼恐惧、身体抖个不停，便沉声问道：“你想活下去吗？”
　　女人的眼中迸发出希望，若非霜止的手还掐在她脖颈处，她怕是会跪在地上连连磕头：“想、我想活下去，求您了、求您了！”
　　越渔摇摇头：“能不能活下去要由你自己做选择，你是愿意跟她回收容所、在监狱里待一辈子，还是……留在废墟里？”
　　女人没有思考多久，毫不犹豫道：“我要留在废墟！”
　　去监狱，那便一辈子都要被关在狭小的房子里，或许后来会有‘同类’做伴，但被囚.禁的滋味，注定如同阴影一般挥之不去。
　　而废墟中固然有危险，人较少，但最起码……她们是自由的！
　　“你确定吗？”越渔详细道：“对你们而言，废墟其实就是大一点的监狱，如果你们随意离开、混入人群里，被她发现的话……”
　　越渔指向一脸平静的霜止，警告道：“那我们不会再给你第二次选择的机会。”
　　女人仍是不假思索：“确定！我们愿意留在废墟，最多……”
　　她小心翼翼看向越渔：“最多和定期来清理废墟的佣兵们说说话，这样可以吗？”
　　越渔看向霜止。
　　霜止移开目光：“……可以。”
　　女人顿时惊喜万分，抱着孩子对她们连连道谢。
　　越渔摆摆手，拽着霜止走到一边：“真的可以吗？简单的说话不会污染常人？”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔：“握手呢？拥抱呢？”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔：“……”
　　霜止等了等，没等到少女叽叽喳喳清脆悦耳的声音再次响起，莫名的感到失落，不禁主动看向她：“还有……要问的吗？”
　　越渔：“嗯。”
　　……
　　…………
　　对视了足足几分钟，霜止终于在隐约间明白了什么，缓慢的开口：“只要她们不融入人类、不和人类朝夕相处，那么短期的接触，就不会给人类造成太大影响。”
　　她说的认真，即便语速微慢、似乎不太熟悉说太多话，越渔依旧听的高兴，唇角弯起道：“原来是这样，我明白了，谢谢你解释给我听。”
　　霜止：“嗯。”
　　越渔扬眉。
　　霜止一愣，连忙改口，严肃道：“嗯嗯。”
　　越渔噗嗤一笑，见霜止精致的面上浮现迷茫，不禁摸摸她柔顺雪白的长发，真心实意的夸道：“你真可爱，啊，我再去叮嘱她们两句，你先回去把这事告诉朝芯吧，以免她一个人呆着胡思乱想，心里不安。”
　　说罢，她抬步从霜止身边离开。
　　霜止目送着她远去，银白色的长发被揉的微乱也不在意，只抬手轻轻碰了碰，似体会着什么。
　　越渔和那个母亲多说了几句话，最后看着对方抱着孩子，渐渐走入灰雾里。
　　转身后，她诧异的发现霜止还站在原地，不由快步跑向她：“不是说让你先回去吗？”
　　霜止睫毛微动，顾左右而言他：“以后遇到异人，都赶进废墟？”
　　越渔抿着唇，情绪低落下来：“遇到了再说吧……对了，刚才我就想问了，异人为什么会选择躲到废墟里？她们因为什么而笃定异兽不会杀她们？”
　　霜止：“血液。”
　　越渔眨眨眼，旋即恍然：“对哦，异人之所以变成异人，就是由异兽的血变异而成！”
　　她松了口气，顿时对那对母女的未来放心不少。
　　很快，她们看见了队伍的轮廓，刚准备快速回去，朝芯便眼尖的瞧见她们，主动靠近。
　　越渔对她绽开笑容：“前面不是陷阱，只是有个异人——”
　　朝芯打断她的话，一边观察她身体各处，一边沉声问道：“你没事吧？”
　　越渔被她转了一圈，连忙摆手：“没事没事，有霜止在，我连刀都没□□。”
　　朝芯没听，硬是将她上上下下打量了一遍，才神色缓和的看向霜止，略带别扭道：“……谢了。”
　　霜止：“嗯嗯。”
　　朝芯：“？”
　　她古怪的瞥了眼没有表情的霜止，牵着越渔回到队伍上方坐下，将始末了解清楚后，沉默着不说话。
　　越渔靠近她：“你在不开心吗？”
　　朝芯抿着唇。
　　越渔继续问：“你恨异人，想将她们赶尽杀绝、通通杀死吗？”
　　朝芯深吸口气，压抑道：“别说了。”
　　越渔听话的闭上嘴，依偎在她的身侧，轻轻柔柔的抱住她。
　　安静了片刻后，朝芯冷不丁的开口：“你做的对。”
　　越渔一怔，抬头想去看她，却在稍微一动时，被朝芯的手按了回去。
　　朝芯平复了内心的波动，此时语气淡淡：“我的仇人只有C1和他们派出的异人、以及在幕后兴风作浪的主使者，除了他们外的异人……与我没有半点关系，我没必要仇恨他们。”
　　越渔眼神柔和：“嗯，我也是这样想的。”
　　朝芯缓缓吐出一口气，扭过头想要亲吻越渔的乌发，结果一转头，正对上霜止平静的视线。
　　四目相对，朝芯霎时没了世俗的欲.望，扯着唇角道：“看什么看？没看过别人亲密？”
　　霜止：“嗯嗯。”
　　朝芯的脸绿了，气的去拔.枪。
　　越渔连忙抓住她的手：“冷静！你不觉得她这样子很乖巧可爱吗？”
　　朝芯大怒：“她一脸面无表情的样子，明明是在嘲讽我！”
　　越渔：“不是不是，绝对没有，你别激动，你打不过她的！”
　　朝芯：“我——”
　　她好悬没被气死，最后还是越渔抱着她又哄又解释，她才勉强压下了火气。
　　又在废墟里待了一天，她们做完清理任务，回到兰诺城。之后的日子变的寻常而普通，在做任务训练队员——招新队友——继续做任务中反复循环，钟表上的时间仿佛被无形的大手拨动，眨眼间便过去了半年。
　　这半年里，朝芯的小队人数增长到三位数，队伍通过编号，划分为数个小队。
　　人数虽然变多，但朝芯管理的游刃有余，她本身就是塔主之女，自小被教育着管理整座高塔，旁人乍然这么招兵买马，势必要焦头烂额为诸多事情所困，她却显的得心应手，从容不迫。
　　经过半年的努力，朝芯的事业在近段时间里终于有了成果——她的假名在兰诺城里无人不知，名声流传出去，于昨日收到了C4高塔的邀请函。
　　她没有半点犹豫，当天便带着几个心腹上路，按照时间来算……
　　“现在应该已经到了吧？”
　　望着窗外白茫茫的雪景，越渔呢喃了句。
　　她这次没有跟着朝芯一起去，因为经过半年的磨练，朝芯对外的性格逐渐圆滑稳重，滴水不漏，让她可以放心的相信对方。
　　而且，这只是两方势力的第一次接触，C4高塔不会立刻跟朝芯摊开示好的目的，更不会马上给她介绍那位幕后主使，这一次见面，只是一场彼此观察熟悉、吃吃喝喝的普通宴会。
　　——最主要的，还是由于这段时间雪下的大，越渔怕冷，连废墟也不爱去，所以朝芯直接让她留在家里，并让霜止照顾保护她。
　　说是这么说，但实际上操心的人，显然是越渔。她无意间回头，瞥到霜止不知何时来到大厅，正蹲在壁炉边发呆，当即想也不想的开口：“坐到沙发上去，离壁炉远一点，别把头发又烧着了！”
　　霜止低头看了看，见发尾暂时没有发生昨天的惨案，听话的坐到沙发上。
　　越渔离开窗边，在她身旁坐下，看着角落里被精心装饰的圣诞树，不由想起朝芯前两天特意将这个搬回来、想要给她一个惊喜的模样。
　　想着想着，越渔托着腮道：“不知道她在那边待的怎么样，什么时候能到家。”
　　霜止安静的听着，开口道：“很快就回来。”
　　有人陪聊，越渔稍稍振作了些，逗她道：“你怎么知道？”
　　霜止神色平和：“你在家等她的时候，她的工作效率会明显提升，每次回到家的时间，都比我预估的要快。”
　　越渔：“你平时一声不吭，就是在琢磨这些小事？”
　　霜止：“……”
　　越渔被逗笑：“别生气呀，真是的，你最近怎么动不动就闹别扭？半年前的你可比现在乖多了。”
　　霜止：“……你教的。”
　　越渔歪头：“嗯？”
　　霜止平静道：“这半年里，都是你在教导我，我会变成现在这个不讨人喜欢的模样，都是你教的。”
　　越渔轻咳：“别瞎说，谁说你不讨人喜欢了？”
　　霜止静静看她。
　　越渔顿时为自己叫屈：“我刚刚跟你闹着玩的，你半年前完全是个木头桩子，现在话也多了、还会生闷气，明显比之前更可爱，要是让我选，我肯定更喜欢现在的你！”
　　霜止听完，忽而陷入安静里。
　　越渔将jio从鞋里抽出来，轻轻踢了踢她，笑道：“你又在想什么呢？”
　　不等她缩回脚，霜止突兀伸手，抓住她纤细的足踝。
　　“嗯？”越渔左右摇晃着腿：“干嘛抓着我不放？我可没用力啊。”
　　霜止盯着她动来动去不安分的样子，认真问道：“你对我的喜欢，和对她的是一样的吗？”
　　越渔慢半拍才明白‘她’是谁，急忙摆手道：“当然不一样，我一直把你当缺心眼的女儿。”
　　霜止：“那她是什么。”
　　越渔：“嗯……吃了小辣椒的喷火龙？狼狈落魄大小姐？逐渐成熟内敛的未来塔主？总之有很多形容吧，一时半会也理不清楚。”
　　霜止垂眸：“你和我想的……不一样。”
　　越渔来了兴趣：“在你眼里，我和她是什么的？”
　　霜止沉静道：“她是人类。”
　　越渔嘴角一抽：“废话，她当然是人，怎么，我在你眼里是王八？”
　　霜止摇头：“不是，你……”
　　越渔：“嗯？”
　　霜止难得斟酌着，郑重道：“你是月亮，和太阳一样重要，但是比它柔和，没有灰云遮掩，又屹立于漫天繁星之上的……月亮。”
　　越渔微微睁大眼：“啊？”
　　这一串彩虹屁把她吹懵了，使她几乎没反应过来这是霜止说的话，好半天才受宠若惊道：“原来我在你心里这么厉害？不错，我没白疼你！”
　　霜止有些失落，又不明白自己在失落什么，想到该说的全都说了，便不再纠结，弯腰捡起地上的鞋，仔细的帮越渔穿好。
　　窗外的雪飘飘扬扬的洒下，她们坐在壁炉边取暖，聊到后来，越渔渐渐困了，脑袋一点一点，最后被霜止轻柔的按到自己肩上。
　　她的眼眸里毫无困意，独自看着雪景。
　　**
　　朝芯回来不久，便开始与C4高塔进行频繁的接触。两方人各自心怀鬼胎、迎合交好，不到半个月，关系便突飞猛进。
　　C4高塔不知朝芯的身份，认可她之后，逐渐开始暗示她带着队员们投靠高塔。在朝芯的演技下，对方思来想去，终于决定将她引荐给一位先生，让那位先生来劝她。
　　“——如果不出所料。”朝芯缓缓擦拭着手中的枪，语调很稳：“那位神秘的先生，就是在C区几座高塔背后，出谋划策的人。”
　　也就是让C5受袭的罪魁祸首。
　　越渔盯着朝芯，问道：“你想怎么做？继续跟他们虚以委蛇吗？”
　　“不。”朝芯眯起眼：“跟那些高层打了这么久的交道，终于有机会接近幕后黑手，这一次……我要直接杀了他。”
　　越渔心中升起果然如此的想法：“这是你和他第一次见面吧？他就算再看重你，该有的警戒和防备绝不会少。”
　　朝芯颔首：“我知道。”
　　——是‘我知道’，而不是‘我放弃’。
　　越渔了然朝芯的坚定，不再多劝，转而问道：“你打算怎么动手？这次宴会的主角是你和那位先生，到时候，你应该会受到所有人的关注，在那种情况下，你应该不好出手吧？”
　　朝芯顿了顿：“有霜止在……”
　　越渔摇头：“霜止那一头银发太显眼了，而且她的名声比你还坏……嗯，响亮，且不说她到时能不能进的了宴会，就算是进去了，也会被更多的人盯着，绝不会让她接近那位先生半步。”
　　“如果这次行动失败，打草惊蛇，让那位先生在重重保护下逃走……”越渔提醒道：“下次可就不一定再有这样的机会了。”
　　朝芯静默两秒，突然转过身体，背对越渔。
　　越渔睁圆桃花眼，气鼓鼓的扑到她后背上挂着：“喂！我好好的跟你讨论，你背对着我是什么意思？”
　　朝芯闷闷道：“我知道你想说什么……但我、我……”
　　越渔踮起脚尖，将下巴搭到朝芯的脑袋上：“别怕，我跟着你和霜止学了半年多的枪术近战，在外面又没你们名气好，无论从哪一方面来说，那位先生都不会过于关注戒备我。”
　　朝芯咬了咬牙：“我怕的不是这个！”
　　越渔轻笑：“那是什么？总不会是怕我死吧？我们半年前就已经有了共同赴死的决心，现在到了可以报仇雪恨的时候，你还有必要因为这个而畏手畏脚吗？”
　　朝芯一滞。
　　自从逃离高塔后，她的重心始终放在复仇上，无论是招募队友亦或宣扬名声，都是在为报仇的那一天做准备。
　　与拼尽全力的她相比，越渔无疑更开朗快乐。朝芯没有因此对越渔生出芥蒂，反而高兴于对方能走出阴影。
　　然而时至今日，听着越渔毫无畏惧的话，她才明白……没有忘记过去的人，并不单单只有她。
　　时隔半年，越渔仍然能随时将生死置之度外，而她即便反复默念着仇恨，依旧在不知不觉中贪恋起和平与温暖，总想着即便自己出事，也要让越渔活下来……
　　但她却没想过，被留下来的那个人，真的会幸福吗？
　　朝芯反问着自己，心中渐渐有了答案：“……好。”
　　越渔眸光一亮：“你同意了？”
　　朝芯握住她的手：“嗯，不仅同意，我还发誓……我们一定能活着回来。”
　　越渔连连点头。
　　朝芯脸颊泛起红晕，犹豫再三后，温柔道：“等到回来后，我们就结——”
　　越渔一把捂住她的嘴。
　　朝芯：“？”
　　越渔幽幽道：“答应我，不要随便立flag。”
　　朝芯：“？？”
　　隔天，越渔带着不省心的老婆孩子，坐车前往C4高塔。
　　兰诺城距离几座高塔都挺远，虽然这也是它没被高塔顺手攻占的原因，但漫长的路程很快消磨了越渔的新鲜感。
　　无事可做，她便拿起随身携带的刀，细致而认真的擦拭起来。
　　这把刀是凌听夷初学时使用的刀，随着对方实力变强，也便换了把更好的长刀。
　　到了教导越渔时，她将这把十分具有纪念意义的刀赠给越渔，以至于越渔每次握紧刀柄、擦拭刀刃时，都会在不经意间想起对方。
　　半年过去，C5高塔早已沦为C1的附属，当初爆发的混乱没有流传出来，故而越渔至今都不清楚凌听夷是不是还活着。
　　她没有想方设法、不择手段的去打听，更没有询问系统……因为她害怕听到自己畏惧的答案，所以一厢情愿的当做对方还活着。
　　擦完长刀，越渔闭上眼，决定休息一会。迷迷糊糊中，她回忆起颜莺时的脸，对于这位笑吟吟副队，她担心归担心，却总抱着一种乐观的感觉，潜意识里不相信对方会死。
　　可能是因为颜莺时太过神秘，也可能是她至今都记得那天晚上、她在惊鸿一瞥时看到的墙上倒影。
　　最初的时候，越渔以为是自己的幻想，可在了解骨罗花后，她发现了一个盲点——单纯的幻觉，为什么会和她接触到的神秘生物一模一样？
　　是啊……这是为什么呢？
　　越渔的心中隐隐有了猜想，可惜无人能给她解答。
　　她与颜莺时的故事还未开始，便在命运的分叉口擦肩而过，此后就犹如两不相干的平行线，不知是否还有再相见的一天……
　　“小渔？小渔……”
　　低低的呼唤声将越渔从睡梦中叫醒，她揉了揉眼睛，诧异的发现天空中挂上了月亮。
　　被白雪覆盖的荒野中，出现一座巍高耸的高塔，令她恍惚中以为自己这是做完了废墟任务，正在回C5高塔的途中。
　　寒凉的夜风从窗外吹进来，越渔陡然清醒，坐正了身体：“前面就是C4高塔？”
　　“对。”朝芯开着车，双眸微微眯起：“因为我做了一些准备，所以出发的比平时晚，按照以前的行程，本该空出一天时间让你好好休息，第二天晚上再参加宴会，但这次要辛苦你了……等会换上衣服，我们就要按计划行动”
　　越渔轻抚着刀柄：“没事，不用休息，我早就准备好了。”
　　随着她话音落下，朝芯将车停在高塔前，塔里走出一个笑容满脸的男人，热情的招待着她们进去。
　　朝芯微笑着和他攀谈，轻描淡写介绍了越渔和霜止后，带着她们进入房间。
　　从箱子里翻出衣服，三人换上礼裙，裙摆皆是长及脚踝，严严实实遮住了大腿处别着的枪支。
　　穿上后，三人在仆人的带领下前往宴会楼层。
　　直到这时，越渔才后知后觉的想起一件事：“宴会是需要女伴的吧？我跟着你，那霜止不就一个人了？”
　　由于霜止总是跟在她们身后，既不说话也不会走丢，所以朝芯险些忘了她的存在，慢半拍才道：“不跳舞就没关系，废土上的宴会本就没古时候那么严谨，不带也不会丢面子……况且，她孤零零一个人站在那，说不定还能帮我们吸引一些不必要的麻烦。”
　　越渔一手按在心口处，另一只手掐了下朝芯的腰：“不准把霜止扔出去当诱饵，她要是出了事，我跟你没完。”
　　朝芯小声嘀咕：“真出了事，谁站着谁躺着还不一定呢。”
　　随着一步迈出电梯，绚烂的灯光映入她们眼帘，整间楼层都被改装为宴会场地后，带来的美感与富丽堂皇足以让人震撼。
　　越渔的手好似害怕走光一般，仍搭在心前区，脚下则靠近朝芯，低声问道：“将一整层改为宴会大厅，是不是太奢侈了一点？”
　　朝芯唇边噙着笑，声音却很冰冷：“侵占了几座高塔，如今不过是弄一层宴会专用楼层，对他们而言完全是不值一提的小事。”
　　越渔默默点头，余光一瞥，便见有人端着酒杯靠近，娴熟的与朝芯打了招呼后，用审视的目光看向越渔，笑着问道：“这位漂亮的小姐是……？”
　　朝芯揽着越渔的腰，脸上露出一点羞涩：“是我们队伍里的副手，也是……也是我的未婚妻。”
　　男人顿时恍然，表情悄然松缓——连喜欢的人都带来了，想必朝芯绝不可能做出什么危险的事。
　　加上之前的接触，男人对朝芯越发放心，侧过身道：“在舞会开始之前，先来见一见先生吧，他平时日理万机，这次可是特意为了你而来，希望你不要让他失望。”
　　朝芯面露犹豫，搂着越渔腰肢的手微微收紧，旋即似想起什么，对男人忐忑道：“可以让她去旁边休息一会吗？”
　　男人挂着笑容，用不容拒绝的语气道：“不必休息，只是说两句话而已，况且她是你的未婚妻，知道的越多，也就更好帮到你……不是吗？”
　　朝芯的眼中浮现后悔，仿佛是在懊恼自己将喜欢的女孩子牵扯进来，最后她轻叹一声，对越渔柔声道：“走吧，不要怕。”
　　越渔柔柔弱弱的应了声，落在心口的手指蜷缩，娇怯漂亮的如同莬丝花。
　　她们在男人的指引下来到窗边，看到一个背对着她们的中年人。
　　中年人正在赏雪，听到她们的脚步声后，回身看过来。他相貌端正，脸上带着温和的笑，丝毫看不出幕后黑手该有的狠辣与残忍。
　　他对朝芯十分友好，说话也风趣幽默，唯独在谈及正事时，笑容稍稍收敛，泄露出一丝晦暗不明的气息：“你很优秀……只靠半年，就将兰诺城啃了下来，听说那里还有块硬骨头，也被你收做队员……实不相瞒，我正需要你这样的塔民，不，如果你愿意加入我们，我会分你一整座高塔，让你成为高高在上的塔主！”
　　旁听的人群霎时一脸羡慕，而朝芯则摆出受宠若惊的表情，张了张正准备说话时，不远处突然传开稀里哗啦的动静。
　　在异常出现的刹那，那些羡慕含笑的人陡然脸色一变，将中年人护在身后，警惕的拔枪对准朝芯。
　　不到片刻，给朝芯引路的男人走过来，嘴角抽搐的解释道：“那位白发……霜止小姐，因为相貌过于惊艳，受到了诸多宾客的喜好。围在她身边的人多了之后，不知怎么就动起了手脚……”
　　在场的人默然两秒，朝芯适时的揽着越渔后退一步，脸上没有了方才的激动与动摇，语气十分客气：“抱歉，是我们的人带来的麻烦，我这就去——”
　　“不。”中年人眉头微皱，旋即展开笑容，推开护在身前的人群，主动向朝芯这边走来：“怎么能说是你们的问题？真要怪的话，可能就怪那位小姐太过美丽……”
　　五个身位。
　　四个身位。
　　三个身位……
　　越渔没有细听中年人说的话，她面上睁着清澈的眼睛，实则在默默估算着自己与对方的距离。
　　当中年人因为想要安抚朝芯，而走入她的攻击范围后，她搭在心口的手骤然收紧用力，趁着所有人的心思都放在朝芯身上时，猛然将掌心的匕首翻转过来，精准无误的刺入中年人的心脏处。
　　下一秒，朝芯看也没看中年人的伤势，直接脚踏地面，带着越渔迅速后退。与此同时，被围住的霜止身形闪烁，白裙如同窗外飘飞的大雪，无声无息追上越渔与朝芯的脚步。
　　直到她们跑到大厅门口，刚刚放松心神的护卫们这才回过神，瞬间暴怒的开始全塔追击。
　　越渔与朝芯都在奔跑时撕下早已动过手脚的裙摆，如今从腿侧拔出枪，看到人便一通扫射。
　　霜止跟在她们身后，与她们一同下楼，最终在十楼停下脚步，提醒道：“他们来了。”
　　对她们真正有威胁的敌人——异人，来了。

第75章
　　无数异人从四面八方涌来, 黑压压的一片恍若蝗虫过境。
　　越渔攥紧了手中的枪支，咬牙暗骂道：“那个先生究竟在想什么？转化这么多的异人, 是想打造出一个只属于异人的新世界吗？”
　　没有人能给出回答，罪魁祸首如今生死不知，背后的真相也就无法浮出水面，只能随着脏污一同被茫茫白雪覆盖。
　　“砰砰砰——”
　　枪声频繁响动，越渔与朝芯接连打出子弹，却见眼前的异人仿佛杀不完一般，时刻都能涌来新的面孔。
　　霜止在人群间穿梭，由于速度太快，越渔捕捉不到她的身形，只能瞧见一抹白色裙摆飘然荡起又平复。
　　正当越渔边打边思考着出路时, 一旁的朝芯突然向她冲来，抱住她顺着墙壁上滚了两圈。
　　“轰！”
　　两人刚停稳身体, 巨响便在她们身侧响起。
　　越渔迅速抬枪, 精准的将那敌人爆头，随即动作不停, 一边连续射击，一边询问朝芯：“你受伤了吗？”
　　朝芯的面色微微发白，握着枪支的手很稳, 她的语气与往常一样，冷漠里带着明显的不屑与高傲：“区区一个异人——”
　　“好的我知道了。”越渔打断她的话，提醒道：“敌人太多, 不能在楼道拐角这里跟他们耗着, 等会让霜止对准着一个方向杀，我们趁机冲下去。”
　　朝芯冷静而简短道：“好。”
　　越渔张开口，准备向霜止说话时, 心中又泛起浅浅的不安，禁不住再次确认：“你真的没事？”
　　朝芯哼道：“我不喜欢听别人质疑我，如果说这话的是我队员，他现在已经被我打断腿了。”
　　即便在这个紧急关头，越渔还是被她的话逗笑：“刀子嘴豆腐心，我可不信你会对自己人出手……好，做好准备！”
　　说完玩笑话，越渔神情一正，扬声对霜止道：“霜止！别管其他地方，对着前方杀！”
　　白裙回身一转，从上边楼梯离开，等到裙摆在前方出现时，面前的异人开始大批大批的栽倒。
　　越渔抓住机会，出声道：“走！”
　　抢在其余敌人杀过来前，她们如离弦的箭，眨眼间冲下楼。
　　一路冲到五楼，她们才堪堪停住脚步。
　　不是因为霜止杀不动了，而是越渔在这片混乱中，仍将一部分的心神放在朝芯身上，发现对方脸色不对、举起枪的手出现片刻的凝滞后，她霎时做出决断，拽着朝芯向楼层房间里跑去，同时对霜止道：“你先下去，我们等会从另一边楼梯跟你汇合！”
　　杀戮中的霜止抬眸，看了她们一眼后，默默的继续向下。
　　她们分开的太突然，还没追上的异人没看到这一幕，过了两三秒后，他们出现在楼道中，径直向楼梯下方追去，没再这一层有丝毫停留。
　　越渔松口气，悄然关上门，在房间里翻找到布料后，对朝芯道：“背后受伤了？是刚刚护着我的时候被伤到的？”
　　朝芯的手已经轻微颤抖，见越渔一副要给她包扎的样子，仍皱眉道：“不能浪费时间，不趁着现在一鼓作气的杀出去，等他们分出精力后，我们想走都走不了！”
　　越渔对她招手：“既然知道，那你还不快过来。”
　　朝芯拧着眉，最后实在熬不住越渔，只能三两步上前，犹豫着转过身，对越渔露出后背。
　　“嘶……”越渔低低吸了口气，仿佛受伤的是她自己，满含心疼的问道：“你是不是傻，都被一爪子撕开血肉、露出骨头了，还强撑着不说话。”
　　朝芯沉默两秒，轻声道：“我不想让你担心。”
　　越渔摸向自己大腿处别着的腿环，从上面取下一瓶止血粉剂后，洒在朝芯的后背，闷闷道：“你不说话更让我担心。”
　　朝芯已经被她调.教了半年，闻言老老实实的道歉：“对不起。”
　　越渔给她包扎，喃喃道：“不是你的错，归根究底，还是我在战斗时分神，让敌人有机可乘……”
　　朝芯敏锐的听出她语气不对，扭头看去，只见越渔手上动作不停，纤长浓密的睫毛却被泪珠沾湿。
　　她心头揪起，正想回身抱住越渔，结果越渔抢先一步，隔着包扎好的布料，小心翼翼的触碰她的伤口，轻柔问道：“疼不疼？”
　　朝芯悸动的摇头：“不疼。”
　　她抓住越渔的手，转过身，将越渔搂入自己怀中：“一想到这是替你受的伤，我就只剩下庆幸与开心，哪里还会疼。”
　　越渔的脸埋在她身前，手指抓紧她的衣裳，半晌没说话。
　　朝芯按住越渔的肩膀，将她稍稍推开，果见少女在一声不吭的掉眼泪，看的令人心碎。
　　朝芯抿了抿唇，如同被蛊惑般，低头吻向少女盈着泪的桃花眼。
　　越渔睫毛微颤，似是被打断了情绪，发出一声困惑：“唔……？”
　　朝芯的红唇缓缓向下，吻过她的鼻尖，而后覆上她的唇，于厮磨交缠间低哄：“别哭……背后的伤对我而言不疼不痒，你一哭，我反倒觉得心都被撕碎了……”
　　越渔含糊不清道：“那你、你以后……”
　　朝芯：“嗯，以后不会再乱来。”
　　她安抚着越渔，状态与平日里大为不同，既没有那些别扭的傲娇，也比杀敌时的冰冷来的缱绻，简直称得上是温柔。
　　越渔与她依偎了片刻，涌起的懊恼愧疚随之被抚平。
　　确认朝芯的伤势没再恶化后，她们压下温存的心思，快速进入战斗状态。
　　大部分异人被霜止吸引走，越渔与朝芯的压力轻松不少，从另一边楼梯下到一楼后，她们快速的去找霜止汇合。
　　正门处，霜止穿着繁复华美的礼裙，裙摆纤尘不染，没有溅到一滴血。而在她的周围，遍布着异人尸体，这些尸体从高塔里一路蔓延到她脚边，正是她所走过的道路。
　　或许是见她实力太强，又或者是从中嗅到了天敌的气息，方才还悍不畏死的异人们，如今露出了恐惧的神色，站在一旁畏缩着不敢上。
　　越渔带着朝芯一路跑来，发现这一点后，当即道：“别管他们，我们先走。”
　　霜止还未回答，踯躅的异人们忽然开始躁动，就在越渔准备举起枪时，一阵脚步声陡然在高塔内响起。
　　“哒、哒、哒。”
　　不徐不疾，不紧不慢。
　　熟悉的让越渔心头一颤。
　　脚步声临近门口时，那人猛然发出剧烈的咳嗽：“咳、咳咳……”
　　越渔的大脑顿时一片空白，想也不想的开口：“颜莺时？！”
　　“咳……啊~是我。”含着笑的声音传出来，颜莺时在周围异人的惧怕中，走到越渔三人的面前。
　　时隔半年，她的面容依旧妩媚漂亮，唯独曾经的‘小感冒’，变的越发频繁：“你们要走的话，可以带上我吗？”
　　朝芯与越渔眉头一松，正要同时开口，安静的霜止冷不丁的上前半步，挡在越渔面前，空灵的声音里浮现前所未有的忌惮：“她是……异人。”
　　越渔怔了两秒，没有动摇道：“没关系，她——”
　　朝芯突兀开口，打断了越渔的话，直视颜莺时道：“你为什么会在C4高塔里？”
　　颜莺时掩着唇，哪怕咳嗽声不停，狐狸眼里仍然笑意盈盈：“在这种场合下闲谈，是不是不太好？”
　　朝芯冷声道：“的确不好，如果你不能长话短说，那我们只能丢下你、先走一步了。”
　　颜莺时眨眨眼，颇为新奇道：“才半年过去，你就变化这么大？”
　　她眼波流转，掠过霜止，看向蹙着眉的越渔，视线在她润泽的唇上停留片刻后，莞尔笑道：“原来是我们可爱的小医者的功劳，嗯……真羡慕呢。”
　　面对熟人的不着调，朝芯禁不住的烦躁：“你……”
　　话未说完，她耳尖微动，像是听到了什么重要信息，脸上的表情倏忽变的平静而和缓，语气淡淡道：“现在我们有时间，听你慢慢解释了。”
　　颜莺时似有所觉，笑容加深，欣然颔首的说起这半年的经历。
　　在越渔和朝芯逃离不久，高塔便被C1彻底攻陷，颜莺时被发现了异人的身份，不仅没有死，反而被送到C4高塔，与其他‘同类’朝夕相处。
　　很显然，这么做的目的，是想要她成为‘自己人’。
　　颜莺时知晓后，非常愉快的答应下来，但是因为身体缘故，始终没有出塔作战过。等了半年，在那位先生要接见贵客时，她终于有了精力出房间，结果……
　　“……结果没想到，贵客居然是你们，而你们的动作比我还快。”颜莺时轻笑着抱怨，脸上则是一副满意的模样。
　　朝芯拧着眉，没搭理她的夸奖，而是从她客观的三言两语里，识破她掩藏的目的：“也就是说，你之所以留在这，是想当间谍，暗杀那个先生？”
　　颜莺时笑眯眯道：“不是哦，其实我就是叛变了呢。”
　　越渔一听她这轻浮的语气，便气不打一处来：“都这个时候了，你还在逗谁玩呢！”
　　颜莺时笑的愈发开心：“当然是你呀。”
　　越渔攥紧小拳头，瞪了她一眼，转头看向朝芯，认真道：“你不会信她的鬼话吧？只是半年没见而已，她是什么样的人，你应该比我这个半路加入的医者更了解才对。”
　　朝芯冷笑：“我当然了解，她可是一见面就想绑架我要赎金的人。”
　　越渔擦了擦汗：“最后不是没成功嘛……”
　　朝芯哼了声，平复完心中的情绪，不耐烦道：“滚过来上车！”
　　颜莺时施施然的走近她们，弯腰进入车里时，还不忘摇头叹息：“脾气真差，小可爱，不如我们私奔吧？”
　　朝芯黑着脸，一把将车门关上。
　　越渔这才笑起来，牵住朝芯的手：“她故意气你呢，你别当真。话说回来……你只是在意她留在C4高塔的原因，完全不担心她是异人吗？”
　　朝芯瞥向车里，淡淡道：“她在C5的时候整天待在书库，天天看不见个人影，既然这么怕污染我们，我又有什么好担心的。”
　　越渔明悟的点头，一旁的霜止陡然在此时开口：“半年前，你身上的禁忌气息，和她的一模一样。”
　　“啊？”越渔没反应过来：“什么意思？”
　　霜止平静道：“说明你与她接触的很频繁，比她——”
　　霜止指向朝芯，又指向颜莺时：“和她的关系还亲近。”
　　朝芯的头顶有点绿，更是生出了怒气：“她居然敢污染你？我刀呢？！”
　　越渔抱住她胳膊：“冷静！只是气息，没有污染，而且你常用的是枪，哪来的刀啊！”
　　颜莺时：“真是令人、咳咳，怀念的热闹呢~”
　　霜止：“。”
　　闹着闹着，宴会上指引着朝芯的男人从高塔里走出来，看见越渔她们还在，暴怒道：“杀！给我杀了她们，替先生报仇！”
　　他在发火，朝芯同样怒极反笑，将越渔塞进车里后，仰头喊道：“准备——”
　　越渔下意识抬头看去，这才发现天空中不知何时多了一个漂浮物，那东西是个圆盘形状，持续发出嗡嗡响声，在听到朝芯的声音后，底盘的蓝光开始闪烁。
　　与此同时，朝芯进入驾驶座，一踩油门，飞速向远处驶去。
　　男人在后方大怒，吼道：“机枪手！瞄准她们的轮胎……”
　　空中圆盘的蓝光在此时变色，转而不详的猩红。
　　下一秒，炸弹从天而降，在轰鸣声中打断了机枪手的射击，使朝芯她们轻轻松松摆脱了最后的危机。
　　越渔的脑袋伸出窗外，歪着头恍然：“这就是你之前说的准备？”
　　朝芯勾着唇：“对，坐稳了，我要加速回去……然后正式开始反击！”
　　**
　　朝芯说到做到。
　　刚一回到兰诺诚，她连家门都没进，便召集着这半年来培养的人手，风风火火的再次出发。
　　幕后黑手已死，在这个消息没传开前，是朝芯打信息差的最佳时刻，只要她成功将高塔打下来，就算那位先生的背后还有人、亦或是有谁来为他报仇，朝芯都丝毫不惧——当然，越渔更相信‘先生’是孤身一人在单打独斗，倘若有人帮他，他们的势力应当更为庞大。
　　不过……这显然是不可能的事情。
　　异人的存在可谓是害人害己，没有哪个高层会同意大批量制造他们，即便是在异兽刚刚肆虐那个时期，这项科研也被紧急叫停。
　　越渔不担心这次征战的结果，她只担心朝芯的身体，然而颜莺时刚刚与她们团聚，她没办法将对方一个人丢在陌生的城里，只能拜托霜止跟上朝芯，自己则为颜莺时介绍新家的环境。
　　“一楼有客厅有厨房，你想吃什么都能过来做，不过这里没有酒，等会我去外面买几瓶回来，庆祝你今天归队！”
　　“好……咳咳，好诱人的提议，可惜我现在……”颜莺时低垂着眼，浅浅笑道：“不爱喝酒。”
　　“唔，戒了也好，喝酒喝多了会伤身体。”越渔停下脚步，回头看她：“就像你现在这样，咳的一句话都说不完整。”
　　颜莺时哑然失笑，禁不住为自己的爱好辩解：“这可不是喝酒喝出来的毛病。”
　　越渔定定看她：“那是因为什么？”
　　颜莺时笑容微凝，语调慢悠悠道：“诶？原来你是在套话？”
　　越渔眼神黯淡：“不能告诉我吗？”
　　颜莺时轻轻吸气，后退了几步。
　　越渔疑惑的看她：“怎么了？”
　　颜莺时别开视线，叹息般的笑道：“如果你对我撒娇的话，我会在动摇中感到困扰和为难的。”
　　越渔睁大眼：“我什么时候撒娇了？你不要为了转移话题就污蔑我！”
　　颜莺时：“和朝芯待久了，你也学会口不对心了？”
　　越渔：“我没有！”
　　‘感冒’的事情被轻描淡写揭过去，越渔没辙，只能继续带她参观家里：“……那颗圣诞树是不是很漂亮？是朝芯特意搬回来哒！”
　　“印着宝宝两个字的碗？那是霜止的，朝芯用的是妈妈，我？我当然是奶奶！”
　　“二楼只有三个房间，没关系，你可以睡我的嘛，我去和朝芯挤一挤。”
　　“家里没什么好玩的，等你病好了，我可以带你去废墟，那里住了好几位异人姐姐……”
　　越渔叽叽喳喳的说个不停，恨不得将这半年遇到的有趣事都告诉颜莺时，她有意识的避开了所有让气氛凝滞的话，只想让脸色苍白如纸、咳个不停的颜莺时开心一点。
　　时间慢慢流逝，外面的消息一天一个样，今天还是朝芯攻占了C4高塔，明天就是带着一群人上路，向着C5高塔前进。
　　打下C5高塔的消息还没传出来时，霜止便在深夜里回到兰诺诚，敲响越渔的房间，告诉了她这个喜讯。
　　越渔正睡的迷糊，听完后半天没回神，懵懵的揉了揉眼睛，才迟钝道：“哦，那队长呢？你们找到她了吗？”
　　朝芯组建的小队里，队长和副队的位置始终空着，外人叫她只会叫假名与外号，从未喊过她队长，所以当越渔叫出这两个字时，霜止反问道：“队长是谁？”
　　“她是……”越渔晃了晃神，眼神逐渐清醒：“对了，你不认识她……没事，既然C5已经打下来，我们也能收拾着回家了。”
　　霜止点点头，转身准备回房间。
　　越渔想起一件事，及时叫住她：“等等，C4高塔里有那么多异人，其中还有活着的吗？”
　　霜止：“崇尚和平、无心战斗，怀孕，被迫变成异人、情绪消极……这些基本没进攻过我们的异人，都还活着。”
　　越渔陷入沉思中。
　　霜止试图为她分忧：“要将她们赶进废墟吗？”
　　“不。”越渔哭笑不得：“废墟装不了那么多人，我看不如这样……”
　　她整理着思绪，开口道：“将C4变成新的收容所，只让异人在里面生活……不，不需要将她们关在房间里，让她们自由活动，想出来的话也可以，但是与人类相处时，必须有分寸。”
　　最后一点也是最关键的一点，将这个寄托于异人的自觉，无疑是对人类的不负责，故而越渔很快又轻快的补充道：“这件事就由你监督啦，监狱长大人。”
　　霜止：“……”
　　灯光下，肤如白雪的少女一言不发，脸颊却染上淡淡的粉色，漂亮的动人心魄。
　　越渔咦了声，宛如一个没有世俗欲.望的直女，丝毫没有被诱惑到，只有吃惊：“我的宝，你脸红了哎！”
　　霜止的眼中浮现淡淡的迷茫：“……脸红？”
　　越渔连连点头，凑到她面前，一边打量一边嘀咕：“是一路跑回来、气血上涌的原因？还是你偷偷在壁炉旁蹲着、把脸烤热了？嗯……不对，你的脸越来越红了……总不会是想到以后能上班，太开心了吧？”
　　霜止的雪睫快速眨动，目光落在面前这张近在咫尺的脸上，耳中虽然听进了话，心里压根没空去理解其中的意思。
　　就在越渔接着研究时，一道轻笑传来：“难怪你把她当宝宝，她的确什么都不懂，连感情也是刚刚萌芽，自己都不明白自己想要什么。”
　　越渔顺着声音看去：“副队？你怎么还没休息？是我们这边的动静吵醒你了？”
　　颜莺时走到门口，随意的倚靠到门上，似笑非笑提醒道：“在这深更半夜里和小妹妹独处，说话可要注意点，如果被朝芯听到，那个炮竹说不定会爆炸哦？”
　　越渔无语：“答应我，不要当谜语人。”
　　颜莺时乐不可支：“你、咳，咳咳……”
　　她笑到一半再次咳起来，越渔顿时将其他事放下，催促道：“生着病还出来晃什么，赶紧回去休息！”
　　颜莺时惋惜道：“可我刚出来……”
　　越渔充耳不闻，硬是将她送回房间，亲眼看着她无奈的上床后，才关上门离开。
　　霜止站在原地，脸上的红晕褪去，变成平时的清冷姿态。
　　越渔见她没有大碍，也把她赶去休息。
　　一晃半个月过去，朝芯终于风尘仆仆的回到兰诺诚。
　　霜止没有跟她一起，而是听从着越渔的吩咐，在C4当监狱长。
　　朝芯不知道她具体要做什么，也没心思去了解，一到家门口，就迫不及待的推开门，整个人恍若变回了曾经的少女，再无压抑的仇恨与悲伤：“小渔，我来接你回家！”
　　一楼颇为安静，空气里浮着药香，这赫然是件奇怪的事情——在治疗针剂与粉剂大为盛行的如今，普通的药物不仅携带麻烦，使用也极为麻烦，一般而言，是不会有人特意买几颗回来熬制。
　　如果真的有人这么做……最大的可能，便是针剂注射下去，效果并不理想，不得已的情况下，人类开始购买原料，自己钻研药物。
　　朝芯的笑容收敛，稍稍思考片刻，抬步走上二楼。
　　频繁着咳嗽声传来，隐约夹杂着话语：“咳咳……楼、楼下……咳咳咳。”
　　一道担忧的声音响起，碎碎念道：“不管楼下有什么动静，你都得给我好好喝药，真是的，都病的这么严重了，还背着我偷偷倒掉……”
　　朝芯眼神复杂，在外安静的站了少顷后，抬步走入房间里：“她怎么了？”
　　越渔回头，见到朝芯，双眸不由亮晶晶，很快，她眼中的星星又失去光芒，苦恼道：“不知道……她不肯说是什么病，我给她用了针剂粉剂，效果都不太好……”
　　朝芯走到越渔身侧，看着颜莺时毫无血色的脸，垂眼道：“那一天的时候，不是还能说能笑的气人吗？”
　　颜莺时微微睁眼，掀起眼皮的这个动作，于此时的她而言，似乎都有些费力：“我现在……咳咳……也能笑……”
　　越渔抬起手，轻轻敲她脑袋：“别打岔。”
　　随即回忆着这半个月的经过，对朝芯道：“她原本还没这么严重，后来知道你抢回了C5高塔，身体似乎一下子就垮了。”
　　朝芯瞥向颜莺时：“是吗？那你倒是能忍，如果我再过个三年五年才能把高塔抢回来，你是不是也要忍到那时候才肯咽气？”
　　颜莺时眯起眼：“这么久……咳，我就，咳咳咳……带她……”
　　越渔听不下去，倾身顺着她的心口，对朝芯道：“你别一回来就刺激她，看到门边上的箱子了吗？先把那个放到车上去。”
　　朝芯轻吐一口气，转身拽着箱子下楼。
　　等她将东西放好，越渔也半搂半扶着颜莺时出来。
　　上车后，越渔与朝芯安安静静，唯有颜莺时的咳嗽声一刻未停。
　　即便谁也没说话，但那隐约的预感有如沉甸甸的石头，压在了所有人的心里。
　　朝芯将油门踩到底，直奔C5高塔的方向。
　　越渔揽着颜莺时的肩膀，柔软的手一下一下的轻抚她。
　　在沉寂中过了许久，朝芯终于踩下刹车，低沉道：“到家了。”
　　越渔精神一振，顾不上观察C5这半年的变化，连忙与她一起扶着颜莺时，将对方送到了七楼。
　　七楼书库还是老样子，里面的房间狭小又安静，越渔回忆起第一次见颜莺时的场景，便让朝芯搬了个躺椅放在窗户下。
　　颜莺时在椅子上躺下后，目光穿过窗户，看向外面的天空，表情柔和的开口：“不管地面……咳咳，会怎么变化……天空始终……不会变啊。”
　　越渔在她身侧蹲着，用掌心包裹她的手，努力的想要给予她温暖。
　　颜莺时看在眼里，唇角弯起，眼神变的恍惚：“我还记得……第一次见你，就是在这里……”
　　“我漫不经心的喝着酒，余光瞥到你时，在想……哪来的小兔子，探头探脑的……倒是有点可爱。”
　　“骨罗花的精神污染里，有一项是幻觉……我本来可以让你看不到我，把你打发到一边……”
　　“但是在那一刻，我突然改变了主意……”
　　“没事的时候逗一逗小兔子，好像也挺有趣的？”
　　颜莺时低低笑着，旋即又剧烈的咳嗽起来。
　　越渔惊慌的伸手，想要帮她顺气，结果手刚伸出去，就被颜莺时一把攥住。
　　吓人的咳嗽逐渐平复，颜莺时闷笑着抬头，对她露出一个恶作剧成功的狡黠笑容：“笨兔子。”
　　越渔发着懵，脑袋险些没转过弯，发现她又在逗自己后，不由气恼的瞪了她一眼。
　　颜莺时好笑道：“眼眶红红的，更像兔子了。”
　　越渔气的鼓起脸。
　　“好啦，不逗你了。”颜莺时咳了两声后，抬手捂住心口，幽幽道：“半年没回来，不知道这里的酒还是不是我熟悉的味道。”
　　越渔呆住：“你都这样了，还想喝酒？”
　　颜莺时妩媚的眉眼流露出失落的神色，看起来格外令人心疼：“也是，现在的我，还是不要糟蹋酒了。”
　　越渔的心霎时揪起，犹豫片刻后，咬牙站起：“你等着，我这就去买，不过买回来后，只能给你喝一口！”
　　颜莺时温柔的看着她，狐狸眼里倒映着她的容貌，仿佛要将她的面孔深深的刻在脑海里：“好，我等你回来。”
　　越渔心头一松，转身离开房间，没有去等电梯，而是直接从楼梯道下去。
　　买完对方最喜欢的酒后，越渔的心中泛起期待的情绪，想到颜莺时等会会露出的惊喜表情，她顿时浑身充满干劲，一口气跑上楼，半点不停歇的推开书库大门，语调轻快道：“买回来——”
　　窗边的躺椅上，说着会等她的颜莺时，此时安安静静的闭着眼，神情恬静的仿佛只是在午后小睡。
　　越渔不由自主的收声，手里攥着酒，迷茫的看向不知何时站到躺椅旁的朝芯。
　　朝芯沉默着抬步，来到越渔面前，伸手将她抱入怀里。
　　越渔张了张口，艰涩的问：“她只是睡着了……对不对？”
　　朝芯不说话，用力的抱紧了她。
　　越渔的眼前朦胧而模糊，慢慢的看不清颜莺时的脸，她揪住朝芯的衣摆，声音里泛起哭腔：“她明明说过……会等我回来……”
　　安静的房间里，没有人出声。
　　只有越渔悲拗的哭泣着，直至浑身无力，站都站不住，逐渐跪到了地上。
　　心脏撕扯般的痛苦让越渔呼吸困难，她忘了之后发生了什么，等到意识重新回笼时，才发现自己睡在一个有些眼熟的房间里。
　　佛系系统大概是被她吓到了，这会犹犹豫豫的冒泡：【你在五十一楼，朝芯的房间里，她怕你在七楼睡醒后，会想起……所以特意将你带上来，想要尽力消除你的痛苦。】
　　越渔垂着眼睫，没有开口。
　　系统委实见不惯她死气沉沉的样子，努力活跃气氛道：【你的眼睛肿的好像核桃啊，哈哈、哈哈哈。】
　　越渔：“……”
　　系统麻了，思考半天后，灵光一闪：【对了，凌听夷还没死！】
　　越渔终于有了动静，沙哑的问：“她在哪？”
　　系统赶忙道：【就在这座塔里。你昏睡的时候，她听说C5高塔易主，就赶了过来。哦对，她这段时间一直在荒野当流浪者，天天杀野兽异兽磨炼刀术，想要有朝一日将高塔从C1的手里抢回——哎？你慢点下床！你之前痛哭了一场，算是掏空了心神，聊斋你听过吧？就像是被吸走了阳气……总之就是身体虚，要慢点！】
　　越渔扶着柜子站稳，低低的嗯了声，在脑海道：【谢谢。】
　　系统不自在道：【谢我干啥，咱们就是被利益绑定的关系，我可不是真心——慢点慢点！摔到尖角上毁容了怎么办！】
　　有系统的咋咋呼呼，越渔勉强从窒息般的痛苦里走出，她披上一件外套，根据系统的指引，按下七楼。
　　电梯一层层下去，到达目的地后，越渔一步踏出，清晰的听到不远处传来熟悉的声音：“……好久不见。”
　　越渔蓦然睁大眼，顾不上系统的叮嘱，拖着疲软的身体，径直跑到凌听夷的房门前，推开门欣喜道：“听夷姐！”
　　房间里，凌听夷背对着越渔，一头短发干净利落，风衣的衣摆还溅着猩红的血迹。
　　她似乎正在和面前的朝芯叙旧，听到越渔的声音后，身体微微一顿，继而转过头来。
　　半年没见，凌听夷的变化无疑是最大的，不仅半边脸颊留下一道狭长的伤，就连笑着的时候，身上也笼罩着若有若无的尖锐杀气：“好久不见，小越，你看起来……”
　　她凝视着越渔的脖颈，轻舔唇角，微笑道：“更可口了。”
　　越渔脸上的笑容凝固，目光直视着凌听夷双眸中的红雾，脸色渐渐苍白：“听夷姐……”
　　“嗯？”凌听夷愉悦道：“是要跟我叙旧吗？我很乐意——”
　　越渔突然大喊出声，打断她的话：“副队长、颜莺时……她、她……”
　　说到后来，越渔喉咙哽咽，气势变弱，再说不下去。
　　而凌听夷则接过了她的话，毫不意外道：“死了是吗？”
　　越渔攥紧的手禁不住一颤。
　　凌听夷走向越渔，脸上露出温和又怜惜的笑：“人终归是要死的，不必感到痛苦，实不相瞒，我以为她早在半年前，就已经——”
　　“站住。”
　　朝芯冷不防的开口：“你敢对她出手，我就让你走不出这座高塔。”
　　凌听夷停下脚步，在越渔面前站定，轻轻的啧了声后，妥协道：“好吧，一时的享受和一世的享受，我还是能分清的。”
　　越渔神色怔怔的抬起脸：“……什么意思？”
　　朝芯抿着唇，为她解惑：“以前的队长见血则狂，现在的她……即便见不到血，也被渴血的冲动主导了神智。”
　　微不可查的停顿半拍后，朝芯闭了闭眼，语气变的冰冷：“为了高塔内的安全考虑，我不能让她留在这里……如今的她已经成了彻头彻尾的疯子，交给霜止看管，才是最正确的选择。”
　　越渔身体僵硬，仿佛成了人偶，好一会才转动眼珠，重新看向凌听夷，恍惚道：“听夷姐……”
　　凌听夷的视线流连在她的颈侧，似乎对她的颈动脉格外有兴趣：“嗯？想要我留下来陪你吗？小越？”
　　越渔动了动唇，还未说话，便听朝芯开口，轻轻的对她道：“你曾经问过我，我的底线是什么，我当时的回答是你。半年过去，我的回答没变，如果你想要队长留下，我会听你的话……但在这之前，我希望你能想清楚，不要做未来会后悔的决定。”
　　凌听夷灿烂一笑：“怎么会后悔呢？小越这半年里应该很想我吧？我也是天天在想着你，如今终于能在一起了，我们肯定不会再分开。”
　　越渔：“……”
　　凌听夷疑惑：“什么？”
　　越渔咬着唇，双眸定定的看她，泪珠不停的从眼中滚下，回答道：“你走吧。”
　　凌听夷盯着她脸颊上的泪珠，很快绽开明媚的笑，毫不在意道：“好吧，那我只能换个地方杀异兽了。”
　　她抬步，与越渔擦肩而过时，瞳孔中的红雾如同被风吹散，在顷刻间变回乌黑。而她的声音仍然带笑，却莫名的温柔了几分：“……再见。”