︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】【主看书，冒泡】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】
余生予你百合广播剧群:1121339138【福利分群】
余生予你无cp群【仅女频】:344872221【福利分群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群，一二群资源一样。
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
如此优秀[快穿gl]
作者：一口喵
文案

“宿主你是不是傻是不是傻！我让你打败北城不是在奇奇怪怪的方面打败她！”
“唔……可我也没能打败她哇QAQ”

为了业绩，我也是拼了。——by 南方
----------------------------------
第一个世界：富家骚包学痞×贫穷冰山学霸（校园小白）
第二个世界：正派严谨首徒×魔教偷心大盗（古代武侠）
第三个世界：完美机械管家×傲娇公主殿下（未来幻想）
第四个世界：天然呆萌小法医×火辣腹黑女警官（都市悬疑）
第五个世界：穷胸极饿的龙崽崽×擅长喂食的优雅公主（西幻童话）
第六个世界：女扮男装的复仇谋士×女扮男装的戏精王爷（架空历史）
----------------------------------
1 快穿文，1v1，主受，偶尔反攻（可能？）
2 微博@吸一口口猫
3 V章购买比例为80%，防盗时间3小时。
4 撒娇打滚求评论求票票求收藏，接受批评纠正，拒绝无理骂人【喵叽限定版严肃脸】
内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 相爱相杀 快穿

搜索关键字：主角：南方，北城 ┃ 配角：每个世界的NPC ┃ 其它：快穿，相爱相杀

一句话简介：我，南方，如此优秀

立意：两个相爱的灵魂会相互吸引，持之以恒方能打动人心。


1、1 少女立常志 


				     
 窗外的世界精彩纷呈，一些只有在电影里才能看到的场景在这里亦如常态。穿梭在摩天大楼之中的飞行器，凌云于云层之上的御剑修真者，奇异的幻境仙楼与魔幻的现代黑科技毫无违和感的结合在一起，使人分不清身处何处今夕又是何年。
  南方坐在窗前的办公桌上发愣般的注视着这一幕，手中的钢笔灵活在指尖游走不落，桌面上放着一叠文稿，旁边的光屏还播放着时事新闻。
  清秀的女主播正襟危坐，播送着最新一期的穿管局世界修正者排名，南方过滤掉女主播甜美的声线，只剩下她口中的内容：“恭喜修正者北城夺得第一，也请以下修正者再接再厉……”
  接着播放窗口下方也陆陆续续出现各种评论，以下为节选。
  北城大人赛高：【哈哈哈，我就说嘛，北城大人肯定是第一名，还！有！谁！】
  一夜暴富：【嗨呀，北城稳居第一，这排名榜怕是没啥实际意义了，吃瓜群众想要有点新意的！差评！】
  今天好好做人了吗：【弱弱的问一句，谁还记得大明湖畔的万年老二南方……】
  万年老二……南方……
  “恩！”南方差点把手里面的宝贵钢笔砸向光屏，真是气到变形！
  作为一名穿管局里优秀的修正者，南方一直很为自己骄傲。从一开始的萌新到赫赫有名的【南方大魔王】，她兢兢业业的工作，穿越各个世界完成任务，立志消灭所有的世界偏差值，走向封神之路。
  优秀如她，她就想问：还有谁！
  结果，突然半路杀出个程咬金，穿管局搞个莫斯破排名榜，一个从来没有听说过的名字骑到她的上头傲然蔑视众生。
  她也去问过局长这个北城是谁怎么从来没听说过这人的名头，但是局长什么也不肯透露，完了还贼兮兮的对她说：“你权限不够，歇菜吧。”
  阿西吧！这是什么令人窒息的操作！歇菜？不存在的！我，南方，跟北城杠上了！
  【宿主，好消息哇！】二号带着喜悦的声音从脑海里传来。
  二号是南方的助手，也是传说中的系统。在穿越管理局里面，每一名修正者都会配一个系统，每一个系统都独一无二，它们的名字是从修正者的排名依次排列的序号。也就是说，修正者和系统是绑定在一起的，一荣俱荣一损俱损。
  这也得亏南方的业绩除了那什么北城外无人能敌，要不然二号的名字可能会五花八门记都记不住。恩，上次某系统还听到了亿万位数字的系统名字，心疼那名宿主。
  “什么好消息？”南方依旧死死的盯着评论，“是北城亡了还是北城疯了？”
  【额，都不是。】二号欢快的身形硬是被南方阴恻恻的语气给吓得一顿，它连忙缩成一团，【宿主你上回交到上面的申请批准了……】
  “恩？真哒！？”南方也顾不得糟心事了，眼神发光的盯着面前的光团，模样像极了盯着羊羔的大灰狼。
  【是鸭，副局批准的，宿主你已经从小白花部门转到了公共部门呢！】二号尽忠职守的汇报道。
  “太棒了！”南方从椅子上跃起，抱着二号转了好几圈，简直像刚从精神病院跑出来的一样。
  这也不怪南方如此失态，当初她是因为人员短缺被硬塞进小白花部门充数的，结果一待就是好几年。每次想提交申请调部门就被局长那个臭居居一骗二哄三上吊的给轰出了局长室的门，真是气得她想撕了她的心都有了。
  不过这一次她学乖了，瞒着局长直接跑到副局那里提交申请，果然一次通过。还是副局好！关键时刻不掉链子不说，又温柔又强大，一个瞪眼局长就怂成毛线球，副局赛高！
  歌颂了一番副局，南方就开始准备工作了。之前她工作的地方是小白花部门，顾名思义，小白花部门配给的世界人物全是小白花类型的。
  不得不说，南方的长相很符合小白花定义，红唇齿白明眸亮眼，眼神干净清澈一望见底，更别提一笑起来嘴角就浮现出的小酒窝甜甜蜜蜜。
  正是这样，当初局长一眼就盯上了南方，二话不说就把人丢进小白花部门充数。
  刚开始，南方秉着修正者守则一心扑在任务里，心中还想着要为事业发光发热，但是算起在任务世界林林总总里度过的时间起码有几百多年，她演了几百多年的小白花演到如今都快要吐了，这一次怎么说她都坚决的要换一个岗位！
  而二号则是看着自家宿主一路从小白花演到老白花，不说愤慨心疼肯定是有的。瞧瞧，原先宿主的傲娇暴躁小脾气到现在生起气来都有一股子可怜兮兮的味道，于心不忍鸭！
  它调查过了，公共部门的任务世界都是不固定的，虽然考验演技但也总比日复一日的小白花要好。二号很怀念以前一言不合就怼人的毒舌小腹黑，而不是现在明明骂人都透着校园清新小可爱的宿主。
  它才不是抖m呢！不是！
  “来来！我准备好了！”南方兴奋地搓搓小手爬上床躺好，她向往的新世界终于要为她打开大门辣！
  【好的，现在开始进入任务世界。】二号露出姨母笑，真的很欣慰宿主的勤奋啊。
  一睁开眼，南方发现自己趴在一张书桌上睡觉。
  “来，童鞋们，这是一道必考题，要划重点！”询声望去，一位秃头衬衫扎西裤的中年大叔操着一口奇怪的口音在讲台上指指点点。
  这莫名的既视感，恩，根据以往的经验来看，是校园文。
  【没错宿主，这是一篇校园文，我这就把世界背景传送给你】
  随即，南方脑袋一胀差点没痛晕过去。她急忙问系统：“怎么回事，是不是系统故障，这次怎么这么疼？”
  二号赶紧检查了下数据库，踌躇的说：【没毛病鸭，是不是这个部门的传送方式有问题？】
  南方摇了摇依旧发晕的脑袋，先把这事放一旁开始查看剧情，对待工作南方可是相当认真的。
  这个世界算是一个小白文，女主顾韵北是一名学生，就读于越文高中，是一名高二在校生。越文高中是市重点，也是一所贵族高中，能进去的学生非富即贵。女主父亲去世母亲病重家里穷的差点揭不开锅，理应是读不起这种学校的，但奈不住女主是一名学霸，中考全省第一的天才！
  全省第一这个名头让所有学校都争着抢，而越文高中也是，又因为有钱开出了更优渥的条件——除了免除学费外每年奖学金五万。因为母亲的病也需要一大笔费用，女主就答应了。
  而男主并不是学校里的学生，而是一个辍学在家的混混，整日游手好闲到处收保护费不说，还因为砍伤人进过少管所。
  男主如此的渣为什么会吸引女主呢？大概是小白文的通病剧情——英雄救美引起的吧。哦，关键男主长得帅。
  看到此，南方对这个看颜的世界略感绝望。
  再看看自己附身的人物，啧，好像比男主也好不了多少。
  南方，南家的小公举，抽烟喝酒打架斗殴样样精通，出门一招手一大票小弟候着，霸气十足。更甚时不时的逃课去打群架，在校内有着【小霸王】的称号，无人敢惹。
  只演过小白花的南方：我有点方。
  

				    

				

2、2 看我邪魅一笑 


				     
“这就是你给我找的简单世界？”为了不让周围人看出自己崩坏的表情，她连忙将头埋在手臂里。
  【是鸭，很简单吧？嘻嘻！】二号还以为南方在夸她，小表情别提多丰富了。
  我嘻嘻嘻你个大头鬼！南方在脑海里给了二号一个爆炒栗子。
  【唔，这在我随机选的五个世界里是最简单的啊……】摸着头，二号有点委屈。
  “唉。”南方想了想还是向二号摸头道歉，她也不怪二号，毕竟她们非酋二人组的名声在业内也是声名远播。
  总体来说这个世界其实也是简单这一级别的，但关键在于南方能不能hold住这个人物。
  我，南方，要开始我的表演了。
  南方揉了揉脸，开始细细琢磨这个人物的特性。
  顾韵北一如既往的在前排认真听讲，但是一想到母亲的病就忽然恍神。
  前几年做刑警的父亲在一场追击罪犯的行动中因公殉职，母亲从此一蹶不振重病在床。家里没了经济来源，刚刚初中的顾韵北只好勤工俭学，一边上学一边做着兼职。但因为没有成年没人敢招，只好捡着些小活去做维持最低开销。
  越文高中的奖学金暂缓了目前的危机，但这也不是办法。母亲的治疗越来越贵，她得寻找办法才是。
  这么想着，不经意间偏过头她便看到埋头大睡的南方，如同往常。但突然这位小霸王抬起头，脸上的表情有些一言难尽，她发了一会呆又接着趴了下去。啧，她管别人做什么，自己的事都没处理好。
  随即，顾韵北又开始做着习题集没再理周围事。
  下课铃声响起，班上的同学不管老师有没有停下讲课，直接就开始闹哄哄打闹起来。那秃头大叔似乎也习惯了这种“被下课”行为，夹着教科书摇头叹气的离开了教室。
  这些有钱的小孩他惹不起。
  南方抬起头看了会儿依旧坐在位置上学习的女主，有些捉摸不透的问系统：“按照小白文的剧情来走男主女主应该是幸福快乐的在一起，但若如此也不需要我来修正了，后面是发生了什么吗？”
  【是的，】二号翻着资料回道，【原剧情是这样，但现在就不一样了。大学之后，男主没有改邪归正，反而更加惹是生非，还有一次绿到了黑老大的头上，被黑老大给丢到河底喂鱼了。】
  哎呀我去，这男主还是个渣男啊！那女主呢？
  【被混蛋男主给拖累了，黑老大让医院断了药，女主母亲不久不治身亡，女主精神不济在路上被撞身亡，再加上男主也死了，世界瓦解毁灭。】
  啧啧，真是狗血啊。
  【宿主你的责任就是阻止双方在一起，避免世界崩坏】
  再一次望了望顾韵北笔直的背影，南方觉得任到重远啊。
  “老大！老大！”人群之中忽然钻出一个杀马特男生，他尊敬的给南方鞠了一躬后说：“三中那帮兔崽子又在我们的地盘闹事了！我们和他们打了一架，但他们还是不服 ，他们老大约咱们明天晚上在渡桥那里决战！”
  南方一听就知道来事了，看来原主和一群小屁孩挺中二的，竟然还搞什么帮派斗殴。她清了清嗓子，学着原主的口气说：“知道了，三中那混蛋皮又痒了，明天我去给她松松。”
  话音落下，杀马特男生就一副【果然老大最帅】的表情目光崇敬的望着她。
  南方被瞧得脸上不自然，她给了杀马特男生一个爆栗：“看什么看，你作业做完了么！还在这闲着。”
  这时一个面容白净秀气的女生靠过来附和：“就是！李茂你完成了大姐头给你的任务了么？还不快滚，别挡着我跟大姐头说事！”
  “切，”李茂翻了个大白眼，“说得你好像完成了一样，何倩你别忘了，上次月考你考得比我还低！”
  “你个魂淡！”何倩气呼呼的瞪着李茂，好像要把他瞪出一个洞。
  何倩家是南家的合作家族，所以一起和原主长大，被原主高尚的人格【并不】给折服，变成了她的跟屁虫。而李茂是从京城来的公子哥，刚开始是个刺头，后来和原主打了一架给收服了，现在事事以原主唯命是从。
  南方则夹在两个中间头大无比，她发现原主和她的小群体真的是中二少年少女集结地。根据脑海里的记忆来看，何倩和李茂均是南方的“得力干将”，一文一武像个门神一样向无知的灵魂布她南方的中二教，而南方是邪教头头。
  南方只能在心里感叹，这群孩纸到底是看了多少漫画电影才无聊到整这些东西，是作业不够多吗？
  但为了不破坏人设，南方也得忍住脾气听这俩货在耳朵旁边叽叽喳喳。
  二号，你说，我应该从女主入手还是男主入手呢？
  【宿主你可以先从女主开始，】系统开始仔细分析，【男主现在没个人影，但女主就在你旁边鸭，况且按照你的身份，你接近起来也方便。】
  哦，对了，南方现在还有一个身份，类似于班上的学痞吧。
  一个班上可以分为好几类学生，如果说顾韵北是高二一班的学霸，那南方可以算是一班的学痞了。不管南方如何的玩闹上课怎么睡觉，她的成绩一直稳于年纪前五不会变，偶尔还会捧回几个奖杯。这也是学校对南方的所作所为视而不见的原因，不仅是背景强大，而且带给学校的荣誉也一大把，只要她不把学校炸了，校董会那群老头子也不会拿她怎么样。
  呵，肤浅的人类。
  南方借着上厕所的契机跑出教室，她头一次感到耳根的清净是何等的重要！不过也就这一小会儿，等下还得回去接着受苦。
  无聊的南方无视旁人或惊惧或崇拜的目光，一路逛荡到厕所，走到这里南方想了想还是去厕所一趟洗个手吧。
  贵族高中的学校也是不寻常的干净，虽没有玛丽苏部门同事吹嘘的【走一天也走不出来】那种惊心动魄，也是十足十的富丽堂皇了。
  推开门，南方还感觉到有些奇怪，课间时间女厕所里面没人？恩，有问题！
  她秉着好奇的念头，轻手轻脚的往里走到拐角处便听到了动静。
  “切，穷鬼就是穷鬼，你这双鞋怕不是从小传到大吧？”尖酸刻薄的语气令南方下意识皱了皱眉，她没作声，接着偷听。
  另一个女生嘴里也冒着酸气：“不知道高王子看上你哪一点，冰山美人？我呸！”
  冰山美人？那不是……
  “顾韵北我告诉你，离高王子远一点，高王子可不是你这种穷鬼可以碰的！”
  从进来到现在，南方没有听见顾韵北反驳一声，一直闷着气不作声，难不成女主气坏了气到说不出话？
  但随着“啪”的一声，南方蹲不下去了，这一耳光要是把女主给提早打崩坏该怎么办哇！
  “喂喂喂，干嘛呢！”
  

				    

				

3、3 看我邪魅一笑 


				     

				      “喂喂喂，干嘛呢！”南方双手揣在外套口袋里，面无表情走到几个女生面前。
  那几个女生显然听过南方的威名，随着南方的向前皆是向后退了一步，惊疑不定。倒是顾韵北抬起头来有些疑惑的看着她。
  其中一个看似领头的女生认为自己退一步显得很挫，但又碍于颜面不得不出头，只能硬着头皮对南方说：“这不关你南家大小姐的事，你该干嘛就干嘛去！”
  南城一听就笑了，歪了歪头，道：“我这人优点不多，但最大的优点就是，护短。”
  她大步向前，将顾韵北一把拉过来护在身后，眉眼间尽是凛冽：“顾韵北是高二一班的人，四舍五入也就是我的人，她，我罩定了！而你，给我圆润的滚开，有多远滚多远。”
  脑海中二号发出土拨鼠尖叫，这不科学，它家宿主什么时候这么硬气了！真帅！
  那个女生脸一阵青一阵白，嘴巴气的直哆嗦却害怕南方的武力值一句脏话也不敢骂，站了半天头一扯说了句“我们走”就灰溜溜的逃了。
  哼，渣渣！南方心里的小人傲娇的扭过头，想当年她【南方大魔王】可是业内有名的嘴炮小能手，蛐蛐高中小屁孩能怼的过我？
  南方转过头，发现顾韵北正盯着自己拉着她的手，以为女主不习惯和人接触，连忙放开手，然后有点担心的问：“你没事吧？”
  能没事嘛，南方看见她白皙的脸上还挂着一个巴掌印和水渍，本来清冷美丽的人更多了一丝楚楚可怜的感觉。
  南方从怀里抽出一张纸巾递给顾韵北，道：“诶，你擦擦吧，看起来挺严重的，要不我陪你去医务室看看？”
  顾韵北沉默接过南方的纸巾，将脸上的水渍擦干净了之后望着她说：“不用了，谢谢。”
  没等南方回答顾韵北就走了，仿佛刚才只是一场不存在的幻境。
  南方还在原地回想刚才她看到的那双眼睛，冰冷空洞毫无生气，虽美，却带着深深的警惕。这是一种长期挣扎于社会才能养成的情绪，看来顾韵北之前的日子并不好过。
  叹了口气，南方回到了教室里，顾韵北依旧在自己的位置上坐着习题集，如松般挺直的背脊仿佛什么都压不垮她。
  放学铃响后顾韵北很快就消失了，看来她在晚上也有兼职。南方耸了耸肩，拿起书包也走出教室。
  她按照记忆中的样子，找到了停在校园门口的车，看起来挺贵的，车门那里还站着一位身着西服的老人。
  “小姐。”老人接过南方手中的书包，将车门打开，待她坐好后才关门回到驾驶位。
  小二，女主晚上在哪里兼职？
  【女主是在便利店里当晚班的销售员。】二号回答，但说完它又炸了：【不要叫我小二！听起来像跑堂的！】
  南方的调皮心起了，她转了转眼：“那……叫二哈怎么样？”
  【更傻了，下一个。】
  啧，崽啊，你是只成熟的系统了，要学会自己取名字。
  【请叫我二爷。】
  ……丑拒。
  南方匆匆撇开了话题，免得蠢系统又想出一些蠢名字，但她没想到二号对这名字上了心，又把话题给拉了回来。唉，自己作的死拼着命也要作完。
  【我就想二爷这个名字，我不管。】二号觊觎一个霸气侧漏的名字很久了，跟宿主这么长时间它也学会了顺着杆子往上爬。
  “噫！那我当初想起南优秀这个名字你怎么不答应！”哼唧，翻旧账谁不会！
  二号被“南优秀”这个名字噎住了，逐渐想起当初被南方支配的恐惧，它喃喃半天反驳道：【我是为你好，你看，“南优秀”，不就是“难优秀”么！不吉利！】
  而且越说越有劲越说越有底气。
  南方顿时萎了，当时她刚来到异域时一无所知，连到那里之前的记忆都没有，仿佛一张白纸干净得近乎透明。所以只能按照她来到的地区起个姓氏，她是在南区登记信息的，她就以“南”为姓，谁知道造成了后来的“起名难”啊！
  行吧，反正现在自己也习惯了南方这个名字，改不改也无所谓了。
  【那我想换个称呼。】
  好，好，换。
  【我要叫二爷。】
  好，好，二爷。
  【叫霸霸。】
  好，好，霸……滚犊子！
  虽然被宿主给拍飞了，但二爷还是屁颠屁颠的跑了回来，同时露出一个嘚瑟的笑容：我真skr小机灵鬼！
  “切”南方稳然不动，但还是露出一个笑容，她又想起了顾韵北，如果她笑起来，应该很好看吧？
  前排驾驶位上的老人透过后视镜看到了南方脸上的笑意，他也忍不住轻笑道：“今天小姐是遇到什么了？”
  老人名叫萧忠，是南家的管家，从南方爷爷那一代起就跟着，可以说是看着南方长大的长辈。平常啊老爷和夫人工作忙一年都见不着几回，偌大的房子只有小姐一个人孤零零的住，所以久而久之小姐养成了飞扬跋扈的性格。虽然小姐对外时脸上常常是挂着恶劣的笑容看起来轻浮无比，但他知道小姐是将真实的自己藏在这笑容的背后防备他人靠近。
  今天意外的发现小姐的笑容是发自内心的，他很惊喜才故出此问。
  南方从记忆里了解到原主对忠叔比自己爹妈都亲近，也没有隐瞒，望着车窗外不断向后退的景色轻笑道：“遇到一个有趣的人。”
  听到回答，忠叔手握方向盘脑海里嘀咕着：“让小姐说有趣的，应该是真的有趣吧？莫不是个男生？”
  可惜忠叔再怎么想也不会想到，南方起了兴趣的人，是个女生。
  南方一下车入眼就是一间豪华的大别墅，沿着小路走到门口推开门，差点亮瞎了她的双眼。
  脚踩在洁白的大理石地砖一步一步传出清脆的响声，天花板上的水晶吊灯尽显奢华，各种红木家具上镶嵌着金丝边显得大气无比，就连茶几上的杯具南方也看出来价格不菲。
  这还只是个客厅……
  南方环顾四周观察着，她发现这房子里装了特别多的灯，吊灯、地灯、桌灯等等，全打开之后就像个发光源一样耀眼，她不怀疑夜晚的时候这块地就属自己这里清晰可见。
  而且，北幼还感到一点怪异的地方，这些摆设看起来极为别扭……对，这栋房子没有人气！就像是等待出售的商品房一样，全是一些生硬的家具，连个日常摆件都没有。
  好像原主的爸妈是企业家，每天忙得不可开交，这家门都没进过几次，对原主虽然关心有余但是行动不足，只是一个劲的给原主钱和卡，没问原主真正想要什么。
  唔，大概是一个缺爱的孩子，所以才越长越歪啊。
  

				    

				

4、4 看我邪魅一笑 


				     

				      南方吐槽了会也有些累了，准备上楼去洗澡。
  因为原主长大后性格越来越乖张，把之前南父南母请的那些保姆全辞退了，只留下一个会做饭的，定时来收拾收拾房子弄好饭菜就离开。而忠叔主要是接送原主，并不住这里。所以，整栋房子现在就剩南方一个人。
  也难怪原主会装这么多灯，一个人多孤单啊，有亮光陪伴起码还有点心理安慰。不过幸好这别墅是在一个安全系数较高的小区里坐落的，要不然南方首先担心的是自己大半夜会不会遭遇强盗。
  虽然以自身的武力值来看，更值得担心的应该是强盗。
  南方走上楼来到自己的房间门前，开门，顿时感觉进入了另一个世界。
  不同于楼下和其他房间的僵硬感，原主大概很用心的布置了自己的房间。入眼是一片以蓝色为基调的墙壁，地板上铺了一层毛茸茸的白色软垫，一张大床旁边放着书柜和书桌，周围还堆放了很有生活气息的摆件。
  南方瞧了瞧，书柜里出乎意料的装着各类书籍，什么名著啊小说啊历史啊甚至连哲学方面的都有，看来原主私下里也不是只知道玩乐的。而书桌上被原主摆放的整整齐齐，就连大小都是按次序依次排列，这孩纸怕不是个强迫症哦！
  叹了口气，南方彻底放松下来，这个房间应该对于原主来说是唯一的领地，她会在这间房里揭下面具如同寻常少女一般笑一般哭。
  打开衣柜，南方拿出换洗的睡衣，然后走进房间里的浴室关门脱衣。
  对着镜子她开始仔细的观察镜中的自己，原主与南方的相貌一模一样，只不过头发由原来过腰的长发变为刚刚及肩。因为加入了原主的情绪，南方的眉宇之间也略显邪气。
  要知道，以前南方笑起来那叫一个可爱，但现在她的笑容充满了玩世不恭，一扯嘴角就痞里痞气的，随意一个眼神都透着凶狠挑衅之意，可真是把【小霸王】这个词表现得活灵活现。
  南方揉了揉脸，乍一看这样的自己还真不习惯呢。
  她舒舒服服的泡了个热水澡，然后穿着热裤小背心出来跳到了软绵绵的大床上，和二爷道了声晚安后就闭上眼准备睡觉。她记得明天好像得去打场架，所以要养精蓄锐，可不能掉链子。
  果然第二天放学，李茂就急匆匆来到了南方的班级门口，向她禀报：“老大！我已经叫上了所有兄弟姐妹在校门口集合啦，就等您一声下令！”
  这一大嗓门瞬间引起了班里面所有人的注意，包括顾韵北。南方很想捂脸装不认识，但是人设不允许，她只能强装镇定的说：“你先出去，我一会儿来。”
  李茂说的兄弟姐妹都是越文高中里面的学生，原先是一群叛逆的富家子弟然后被原主收归靡下。但就南方来看，完全就是一帮热血漫画看多了的中二病熊孩子。
  她应该庆幸，她所在的班级一班是传说中的尖子班，何倩是个比较安静的姑娘，也没有其他所谓的手下下课来烦她，额，就李茂这个厚脸皮吧？
  深吸一口气，她微笑着提起书包走出班级门，主要是各种目光盯在身上让她很难受，并且南方还发现了女主的微妙眼神。
  ……我突然感觉女主这样的乖乖女是不会让我当她朋友的。
  南方很忧虑的走到了校门口，抬眼一看那里竟集结了一大片人，头染七彩颜色的葬爱家族、穿着暴露的火辣小太妹、带着眼镜一看就是狗头军师的清秀小哥，各式各样云集于此。再一次让南方感叹了一番原主的号召力。
  “大姐头好！”众人特别有气势地齐声问好，一看就是被□□过并中毒颇深的南方狂热分子，如果不像邪教布教的场景就更好了。
  李茂笑嘻嘻的凑上前，手捧着什么东西递给南方，南方顺手接过来发现是一根香烟。
  真的好吗，这还是在学校门口啊……
  虽这么想着，但原主残留的意识使南方下意识的叼在嘴里，然后旁边一个小太妹掏出打火机将火点上。
  南方不会抽烟，以前的小白花人设也没让她有接触的机会，如今受原主的影响虽然对香烟不排斥但也没有多大需求，她想着以后能少抽就少抽吧，毕竟对身体不好。
  南方身穿校服，嘴叼香烟，领着一群同样装束的人在街上走着很是令人瞩目，一看就是不好好学习的。
  话虽如此，但这样走着南方竟诡异的感觉到一丝兴奋，不，绝对不是她很兴奋，一定是原主的残留意识！没错。
  【宿主你这样说心里没有点ACDE数么！】很明显系统它看透了南方的本质，所以毫不留情翻了个白眼。
  ……小黑屋为你敞开怀抱。
  在小黑屋里面壁思过的二爷：宿主小心眼QAQ
  当她们一群人大摇大摆的到达目的地时，时间也差不多了，渡桥那里也到了一群人，他们穿着三中的校服模样一看就是不良少年少女。
  此刻是黄昏时分，天边的残阳将桥下的河面渲染成橘红色，像极了一片燃烧的火海。渡桥边是一处略微荒凉的堤坝地带，无人经过，众人的衣角随着晚风在空中摆动，带来了一丝莫名的肃杀之息。
  “你们老大呢？”南方双手抱胸，将燃到一半的烟捻在中指与食指之间，轻轻昂头，眉目间尽显张狂。
  三中的人群里走出一名女生，看他们的态度这名女生应该就是他们口中的老大了。南方将目光挪到少女身上，她发现对方有点奇怪，不是长相奇怪，相反她眉清目秀就是穿着狂放了点。
  南方觉得奇怪的地方在于三中老大一见到她就是一副羞涩的小表情，她踌躇了一下后似乎是鼓起了勇气，大声朝南方吼道：“我叫李向美，和我交往吧！”
  画面顿时卡住了。
  ……这是个什么神发展？说好的打架斗殴说好的险恶凶残呢？被吃了么？
  显然，三中的人也没有料到，自家老大到处挑衅越文的人一步一步把别人老大约出来不是决斗的，是告白的。难道他们从此要和越文相亲相爱一家人了么？
  “你……没吃药？”南方的表情一言难尽，她好像拿错了剧本。
  导演，剧情不是这么演的鸭！
  

				    

				

5、5 看我邪魅一笑 


				     

				      南方把二爷从小黑屋里揪出来质问它说：“你确定我这个角色是路人？我怎么感觉我比女主还玛丽苏？”
  【emmmmm】系统一开始还没搞清状况，了解情况后它掏出小本本看了看说：【没错鸭，根据主系统发送的世界背景来看，原主南方的确是路人设定。】
  路人设定还这么苏？不说人家境成绩六的一批，单单这人见人爱花见花开就起码值个女配设定了好叭？
  【我问问主系统】二爷说走就走，咻的一下就消失了踪影。
  南方只能尔康手目送它远去，自己这里还有一件要命的事啊！
  “唔……”南方盯着李尚美，忽然想到了一个好办法，她扬了扬秀眉，用不屑的口吻说道：“凭什么？我又不喜欢你，你打得过我再说吧。”
  按照原主的思路，拳头大一切好说话，看来她要大展拳脚先把李尚美打趴下才能让对方意识到问题的关键。
  对方的脑回路也是挺奇葩的，竟然真的兴冲冲要手下退后准备和自己一对一的决斗。
  越文这边的一群人开始为南方呐喊加油，他们自然希望自家大姐头可以赢，才不愿意大姐头被三中那群讨厌鬼给拐走呢，大姐头要谈恋爱也是我们自己内部消化！三中老大算哪块小饼干？！
  南方倒是不担忧，毕竟从记忆里来看原主真的挺能打。
  此时如果有人从渡桥上往下看，他们会发现空地上被一群人狂热的围成一个圈里面还有两个人不断接近又退后，可能会以为这是一个进行着某种仪式的邪教会议。
  事实证明，这可能比邪教会议更乱。
  一开始可以明显看到李尚美完全是被南方压着打，后来三中的人沉不住气了，一蜂窝想要帮自家老大。越文这边的人一看，既然三中的人都不守规矩那他们也要帮大姐头出口恶气。
  结果变成了一群人的大乱斗，同一类校服的人并肩作战把后背交给同伴然后一起攻击不同类校服的人，毫无章法的打架俨然成为一场群魔乱舞的闹剧。
  南方和李尚美看着场面连忙停下手，一同大喊：“停下！”
  众人还是挺听话的，他们纷纷停止动作，分开时还互相狠狠的瞪了对方一眼。
  南方回头望着李茂他们狼狈的样子，一种哭笑不得的情绪油然而生，她正想说什么就听见李尚美说了声：“不打了，我打不过你。”
  南方挑着眉有些诧异，她还以为对方是那种不依不饶类型的呢。
  “切，你赢了，”李尚美撇了撇嘴，揉了揉手肘脸上还有些不甘，但嘴里依旧说：“不接受告白做个朋友总成吧？”
  南方感受到了李尚美发出的善意，她倒不介意和对方成为朋友，多一个朋友总比多一个敌人要好。
  “可以啊。”
  李尚美大大咧咧的伸出手，脸上带着爽朗的笑容，与南方握手言和。
  越文和三中的人见到老大们都和解了也就不向对方露出敌意的视线，只要不是做亲家，他们感觉都OK。
  接下来大概众人就各回各家各找各妈了，空地上很快就散光得一人也不剩。
  南方没有给忠叔打电话，反正离家也不远，她自己慢慢走回去就当是散步了。她提着书包一瘸一拐的，手揉了揉后肩面露痛色。
  不知道是被哪个混蛋给偷袭了，可能肩膀和膝盖那现在一片青紫吧？还好没有人打她的脸，要不然她的盛世美颜就毁了。
  如果二爷在的话，它可能会吐槽：【自恋是病，得治。】
  当南方路过一个小胡同的时候陡然发现胡同的尽头有人被围住了，灯光太暗，她只看清那围着的是几个绿毛小混混。
  啧啧，光天化日哦不月黑风高之际竟然有人做这种事，是道德的沦丧还是……顾韵北？？
  深吸一口气，南方本来不想管的，但是被围住的人的面容转过头时清晰的暴露在灯光之下她惊觉到，那不是女主么？！话说回来，二爷似乎说过女主晚上还要打工呢，现在这个时间应该是准备回家吧？
  如果被围住的人是顾韵北的话，南方就不得不管了。开玩笑，这是她家的女主啊！
  黑暗中清晰的脚步声引起了胡同里几人的注意，他们回过头便看到一名身着校服的漂亮小姑娘出现在视线中。
  其中一个黄毛猥琐地笑道：“刚得到一个又有一个自己送上门了，哥几个今天运气真好嘿嘿。”
  “美女，”为首的绿毛笑眯眯的走上前，“是不是迷路了？大哥哥带你回家怎么样？”
  南方漠然瞟了眼调戏自己的绿毛，她走到顾韵北身边确认她没受到伤害后，转过身注视着绿毛嘴里慢悠悠地吐出话：“长得丑不是你的错，跑出来吓人就是你的不对了。”
  旁边的其他混混哄然大笑，绿毛感到其他人戏谑的目光，恼羞成怒的走向南方，嘴里还骂骂咧咧：“妈的，欠揍……哎呀！”
  还没等绿毛近身南方就抓住他的肩膀一扭，提膝往他肚子上一撞一翻，利落的一个过肩摔将绿毛撂倒在地。其他小混混见了也收起看笑话的心，撩起袖子就是上。虽然学生之间的打架比不上这些社会混混斗殴，但终归南方还是练出了可以应付这些人的身手。
  在前线冲锋的南方没有看到，顾韵北望着她的背影眼里闪过一丝笑意，缩在袖子里手上的板砖也随意丢在地上，发出轻微的碰撞声。
  等到全部混混都躺在地上痛苦□□的时候，南方才拍了拍手，拉着顾韵北走出这条噬人的胡同。
  “嘶……”南方弯下腰揉了揉膝盖，本来就受伤的腿在踢了绿毛一脚后更疼了，而且不知道什么时候又被添了几处伤，今天还真是倒霉透顶！
  顾韵北见此眸子一沉，伸出手扶住站不稳的南方，问：“什么时候受的伤？”
  “我也不知道……”南方瞄了瞄她，“和三中打架的时候被踹了一脚。”
  听到南方的话顾韵北的脸色更冷了，她的另一只手环住南方的肩膀将人固定住，带着人往另一个方向走：“我家就在附近，先去我家上药。
  诶？                           

				    

				

6、6 看我邪魅一笑 


				     

				      诶？跟女主回家？
  南方看着顾韵北的侧脸发呆，不得不承认作为一名资深颜狗，女主的颜绝对和自己的胃口。当灯光为顾韵北的脸庞铺上一层浅浅的光辉时，南方差点就心动了。
  不对不对，我想到了哪儿呢！顾韵北明明只是想给自己擦药，哪有自己想的那么歪！自己应该是个直的鸭！
  “恩？”顾韵北扫了她一眼，南方不自然的移开视线，她感觉与顾韵北对视自己像是被看透一般，内心活动完全暴露于众。
  不过就算她有心拒绝也反抗不了，不知道顾韵北哪来的那么大劲，南方完全被架在她的手臂上使她动弹不得。并且南方才发现，女主比自己高了半个脑袋，用这样的姿势扶着自己在外面看来就像是把自己抱在她怀里一样。
  真是日了狗了，不是说女主清冷如月手无缚鸡之力才被男主救的嘛？她哪里看起来手无缚鸡之力了？！
  顾韵北带着南方拐进了一条小巷子里，然后来到了一栋破旧的居民楼前。这大概是很久之前的建筑，墙壁斑驳得看不出原来的颜色，走进楼道里还有若有若无的垃圾臭味，本应明亮的走道灯也是像被废弃了一般，致使她们前方的路一片漆黑。
  “环境不好请别介意。”顾韵北这才想起怀里扶着的可是本市有名企业家的女儿，从小锦衣玉食的她估计是没见过这么肮脏的走道。
  “不介意。”如果是原主可能会介意，但南方不会，记得以前有个世界里的小白花还是个乞丐呢，每天工作是翻找垃圾箱，她也照样敬职敬业的扮演了不是？
  她们在一间铁门前面站定，顾韵北腾出一只手掏钥匙然后打开门，将南方扶进去顺手关上门。
  虽然已经做好女主家很简陋的心理准备，但南方没想到情况更糟。不出四五十平米的房子被床、桌子挤得满满当当，就连电视这样的家庭电器都没有看到。即便如此，顾韵北还是把家里收拾的干干净净，看起来除了墙壁泛黄外其他的很整洁。
  顾韵北把南方扶到了唯一的一张椅子上，然后从抽屉里摸出了一瓶红花油。
  “脱。”顾韵北嘴里吐出一个字，简单明了。
  “！！！”南方瞬间惊恐的抱胸，脸色通红像煮熟的龙虾一样就差冒热气了。
  这是她，第一次被人这要要求，说实话，她很方。
  顾韵北瞧见南方的动作只觉得太阳穴突突突的跳，面无表情的脸出现几丝裂痕，她咬牙切齿的挤出几个字：“给你擦药。”
  “……哦哦。”南方尴尬的放下手，心里唾弃自己的反应，心想女主那么正经怎么会耍流氓啊，果然是自己心思想歪了所以看人都是歪的……
  但南方还是有些害羞，第一次在别人面前脱衣服啊什么的很、很羞耻啊！
  她咬了咬牙，一不做二不休的把校服外套和衬衫脱掉，只剩下一个白色文胸，双手不自觉的挡在胸前能遮一点是一点。
  原主属于那种常年锻炼的人，身材自然很好，虽然胸部残念了点，但女性特有的弧度还是存在的，她上身大片大片雪白的肌肤裸露在外，虽然被她用手臂遮挡但若隐若现更吸引人眼球，仔细看下方平坦的地方竟然还有腹肌！
  顾韵北的目光在南方的锁骨位置不经意间打了个转，便很快移到背后那一片受伤位置。在白炽灯的灯光里，那一大块青泛紫的肌肤在旁边白皙的肤色对比下更加骇人。
  顾韵北轻皱眉头，将红花油倒在手掌上搓了搓，然后按在南方的背上缓缓推移。她的重度拿捏得十分到位，虽然南方还是感觉后肩有些刺痛但比之前强了许多。
  揉着揉着顾韵北的视线又一次被南方后背诱人的蝴蝶骨给吸引，感受着手下细腻滑嫩的触感，她心里升起一种怪异的感觉。说不清是什么，但又密密麻麻挠着自己的心。
  是一种什么样的冲动呢？唔……想要亲上去舔一舔……
  噫！
  当顾韵北意识到的时候惊了，她怎么会有这种变态的想法？！对方可是个女孩呀！
  心乱如麻的女主一个没注意手的力气就重了，被南方“嗷”的一声惨叫惊醒才注意到，只见椅子上的人眼泪汪汪的望着她，泪水后面满是控诉的小眼神像和自己撒娇一般，软糯可欺。
  “肩上涂、涂好了，腿……你自己涂吧。”顾韵北把手上的红花油塞到南方手里，心里还在砰砰的乱撞。
  “哦。”南方也没想其他的，利索的把裤腿卷上去露出纤细的小腿，开始揉起自己的膝盖部位。
  在一旁的女主反而像是客人一样手足无措的干站着，她又瞟了瞟专心揉腿的南方，嘴里说出了自己都惊讶的话：“太晚了，要不你今天在我这里挤挤？”
  南方停下手里的动作，抬起头看着顾韵北，眼里有些意外。女主应该是防备心比较重的，除非走进她的心里让她认可，所以说现在女主是认可自己了咩！
  “如果你嫌弃的话就算了。”
  “不嫌弃！嫌弃谁都不会嫌弃你！”毕竟你是女主哇！
  倒是顾韵北听到这句话后耳后根染上红晕，她装作平时那副扑克脸转身说：“家里没有新衣服，你就先穿我的。”
  嘿嘿嘿，女主肯借给我她的衣服，这说明她把我当朋友了，太棒啦！
  就在南方暗自美滋滋的时候，许久不见的系统终于回来了。
  【宿主，】二爷蹦了过来，【我去问过主系统了，它说我们拿到的剧本是以顾韵北为中心展开的，原主没有被提及很正常。】
  哦，也就是说我现在的身份应该是世界自动补全的？
  【嗯呐！】
  啧啧，那这样看其实原主也挺有当主角潜质的，身份被世界补全得这么完美。
  【其实，一般这样身份，大多数是反派女配的配置……】二爷也不好打扰南方的兴致，它转过话题道：【对了宿主，你现在准备干嘛？】
  和女主一起碎觉觉。
  【什么？？！！你要和女主上床！！？？？】二爷感觉它的小世界都炸了。                           

				    

				

7、7 看我邪魅一笑 


				     

				      “……”南方拍了拍二爷的狗头，“你怕不是石乐志，只是正常的睡觉啊！哪有你想的辣么污！”
  【呼~吓屎我了。】二爷表示它的小芯片差点都烧起来了。
  整天都在想些什么乱七八糟的？崽啊，阿爸对你很失望。
  【emmmmmmmmmmm】
  从顾韵北手里接过衣物后她就去洗澡了，但是南方身上因为打架脏的不行，她就把内衣内裤什么的都洗了，所以，出来的她是真空上阵。
  ……！！！
  于是直到上床前顾韵北都不敢直视南方。
  床只有一张，而且还是个单人床，索性顾韵北和南方的身材都很纤细，挤一挤还是可以侧着躺下的。
  因为是夏末秋初，夜晚的温度刚刚好，两人共着搭了张薄毯也倒是舒适。
  【宿主，你说你从小混混手上救了女主？】系统的语气有些怪异。
  “没错啊，”南方与顾韵北背对着背躺在床上，刚才她将二爷不在时的情景说了一遍，“我跟你索我当时可帅了！”
  【啊，帅，帅……】二爷的心情有些微妙，【可是宿主啊，你好像把男主的戏份给抢了……】
  啊咧？
  “……男主这个时候出现？”不说她差点都忘了还有一个男主orz。
  【你看。】二爷从她的记忆里提取了一张画面，那是当时她遇到混混的时候，二爷特地把人群之中的一个黑发少年放大圈出来给南方看：【这个是男主。】
  “恶魔妈妈买面膜……”南方眨巴眨巴眼，“不是说男主很帅很帅嘛？”
  【他，】二爷把那张脸放到最大，【不帅吗？】
  的确，男主颜值还是挺高的，属于那种痞帅痞帅的那种，但，南方绝对不会承认她完全把男主忘了的事实：“啧，都怪前面头顶原谅色的大个子太抢眼了，我完全没有看到男主。”
  【……】二爷看到后面南方大显神威的地方一脸懵逼，【你把男主给打啦？？】
  “额，”南方努力的回想，她终于想起那只被她揍得鼻青脸肿的男主，“没错我把他给打趴下了。”
  宿主你何不乘风起，扶摇直上九万里？（目瞪狗呆.jpg）
  “……”我能怎么办？我也很绝望啊！
  【看来男主这条线是废了。】二爷搓了搓脸，以前宿主当小白花时不觉得，现在来看宿主应该是伪装的太好了，如此凶残。
  “看来，我要紧紧的抱住女主大腿了。”南方故作深沉，可眉目之间全是“哎呀当女主腿部挂件真好”、“女主颜真好”、“女主赛高”之类的情绪。
  【宿主，你变了。】二爷冷眼旁观【变得更无齿了。】
  滚滚滚！！
  南方这边的事情顾韵北一概不知，她不知道自己即将会多出一个厚脸皮的腿部挂件，也不知道自己的命运会被一个名叫南方的少女改向何方，她只知道现在自己的感觉很奇妙。
  除了母亲外她从来没有与别人睡在一张床上，自从父亲去世后母亲一病不起只能待在医院的重症病房里。
  她每天最害怕的是下一刻的医院病危通知来电，无时无刻绷紧自己的心中弦，将自己像一个陀螺一样在医院学校打工地点这三个地点转，她逼迫自己，她要坚强。父亲去世后从来没有人，从来没有人像南方一样站在她身前保护她，并且两次。
  顾韵北是感激的，她想，她会和南方成为很好的朋友。
  一张床上，两人各怀心事，背靠着背逐渐睡去。
  窗外的黑夜终将被黎明替换，清晨的光洒在顾韵北与南方的脸庞上，显得格外梦幻。
  顾韵北是最先醒来的，昨晚是她睡得最安心的一晚，没有噩梦没有惊醒，一觉睡到了天亮，这让睡眠质量极其不好的她头一次感到幸福。
  她搂过枕头，破天荒的想要赖一下床，好回味回……等等，枕头？
  她低下头，看见的是一副美好的画面。学痞少女收起嘴角恶劣的微笑，眉眼恬静的缩在自己的怀里，像一个沉睡的天使般不谙世事。
  还没等她细想，怀里的人动了动，随后睫毛微动睁开了双眼。
  南方这一觉也睡得极好，什么时候自己的床这么舒服了？她迷茫的睁开眼，一入眼就是一双漂亮的明眸，这让她瞬间进入当机状态。
  这个时候，就需要二爷来重启了。
  啊啊啊啊嗷！昨、昨晚我们明明分开睡得哇！为什么一醒过来就是抱在一起哒！虽然女主的怀抱真让人想继续抱下去……
  南方可以询问二爷的，它全程在线观看。
  起初，她们两个的确是规规矩矩的背靠背，但到了后半夜情况就发生了变化。女主似乎不习惯别人睡在她旁边于是她无意识的往床边挪了挪，宿主也是如此她也往床边挪了挪。但是两人身上的毛毯并没有辣么长两人中间空挡大了点，女主抓了抓翻了个身，宿主似乎感受到手和脚落在床外面没有安全感就也翻了个面。一来二去两人脸对脸，后来后半夜温度骤降，宿主像个小猪猪一样到处拱来找温暖源而后一头扎进女主怀里，女主好像觉得怀里的南方牌抱枕抱得真tm舒服也就顺手搂住越搂越紧。
  大概就是介样子，来，让我们采访采访系统二号：
  “请问您经历了什么让你如此憔悴？”
  【鬼知道我经历了什么，我只知道我的宿主有别的狗了！生气！】
  “那您对两人的睡姿有何建议？”
  【建议她们不睡，畅谈人生不好吗？啊？】
  “如果以后还有类似情况发生，您的选择是？”
  【小黑屋关到自闭蟹蟹。】
  “好的，谢谢您的配合，最后问一个不相关的问题，系统二号您作为一名单身统有何想说的吗？”
  【采访结束掰掰不送。（冷漠脸）】
  #明知道女主和宿主的姿势不对劲但就是不知道哪里不对劲#
  #统生不易，且行且珍惜#
  #系统如同一位插满旗子的老将军，从此与小黑屋相伴到底#
  二爷想，还好它没有头发，要不然，迟早得秃。                           

				    

				

8、8 看我邪魅一笑 


				     

				      这个早晨注定是尴尬的，还好是周末，所以两人不必因为长时间的呆滞而错过上课铃。
  坐在简陋的椅子上，南方等待着她的早餐。虽然这个屋子小，但是厨房也是占了一席之地，顾韵北说要给她做早餐，肚子饿得咕咕响的南方当然顺水推舟的答应了。这可是与女主相处的好时光啊！
  二爷：呵。
  顾韵北端上来的只是一碗简单的鸡蛋面，但是南方却仿佛尝到了米其林三星大厨的作品。是真的好吃啊！
  南方一边吃一边发表感慨，她是真的敬佩厨艺好的人，想当初她想要学做菜时差点把厨房给炸了这件事，是她挥之不去的阴影。从此她就熄灭了成为大厨的心思，还是老老实实当一名吃货比较幸福。
  顾韵北则坐在另一头看着南方略微狂野的吃相，莫名生出一丝岁月静好的念头。
  “咚咚咚！咚咚咚！”可惜，一阵急促的敲门声打断了这温馨的画面。
  与其说是敲门声，倒不如说是砸门声，还伴随着门外尖锐的喊声：“开门！收租！”
  收租？这间房是顾韵北租的？难怪没有一点点家庭氛围，就连家人的合照都没有。
  想到这，南方突然开口道：“要不，我聘用你吧？我正好缺一个……”
  “咚咚咚，听见没！开门！”
  顾韵北闻声皱了皱眉，看了眼南方后，起身去开门。
  【宿主，我觉得这个房东可能有点难缠。】二爷在脑海里咂了咂嘴，一副看好戏的模样，
  “我知道。”南方当然可以从声音想象出门后面的房东一定是一个脚踩拖鞋面色凶恶性格讨厌的大妈。
  果不其然，顾韵北刚开一条缝门就被人猛地推开了，使得她不得不退后几步以免摔倒。随后南方想象中的大妈大摇大摆的走了进来，先是环顾四周确保房间没被弄出什么幺蛾子，然后才转过眼看站在前面的女主。
  “诶，今天赶快交租！”房东阿姨鼻孔朝天，一副土皇帝的样朝女主命令道。
  “阿姨，”顾韵北咬了咬唇，低下头，手指捏紧衣角，“不是说好下个星期交租的吗，我昨天刚交了我妈的医药费，今天实在拿不出钱。”
  “哎哟喂，你当你是谁啊，在这里老娘说了算！没时间和你废话，快点给钱，老娘还约了下一场的牌局！”说着，房东阿姨还吹了吹手，语气里的不耐烦极其明显。
  “阿姨，能宽限几天吗？我今天真的拿不出钱……”顾韵北为难的抓住房东的袖子，眼眶微红，显得楚楚可怜。
  “切，”房东像甩脏东西一样甩掉顾韵北的手，用讽刺的口气说：“不过就是个没人管的臭丫头，你有什么资格叫我宽限？没钱交租就滚，这房子可是很抢手的！”
  只见那个房东大婶越说越神气，话也越来越难听，差点动手赶人了！南方实在是看不下去，站起来把房东指着顾韵北鼻子的手一把拍开，开启了毒舌模式：“呵，我说大婶啊，你是不是早上没刷牙呀嘴这么臭？你小时候没人教你用手指人是很不礼貌的么？还是说脑袋里面被什么麻将挤满了把脑子给挤没了？”
  “你！你个没教养的东西！你爹妈就是这样教你和长辈说话！啊！”房东大婶似乎被南方给喷愣住了，回过神来当然怒火冲天的把南方也归为要教训的一类。
  “啧，”南方也没有生气，只是淡淡的回敬道：“尊重是相互的，如果大婶你客气一点我当然不会如此，但是大婶你似乎完全没有一位长辈应有的态度，倒更像是蛮不讲理的泼妇，所以对待泼妇，当然不能用对待长辈的方式对待你。”
  “你个小兔崽子！”房东大婶有点被气糊涂了，脚重重一跺，抡起手就想给南方一巴掌。
  但南方是谁啊，打遍天下无敌手的少女！她挡住那一巴掌反手捏住房东的手腕，手劲是毫不留情的。房东大婶被迫发出一声惨叫声，不停的求饶，南方看着差不多了后就放手了。
  “哼！”房东看南方不是什么好惹的角色，把矛头又对准了南方身后的顾韵北，“死丫头，反正今天房租你是一定要交的，不交就滚！”
  南方在心里暗叹女主太可怜，全然没有注意到面无表情的顾韵北眼睛深处正凝聚的深沉，如同风暴一般骇人。
  此时南方转了转眼睛，心生一计，她掏出钱包拿出一沓钱丢给房东：“房租多少，这些够了吗？”
  房东阿姨一见到这么多红票票顿时眉开眼笑，这些钱当然够了，甚至还超出了一些，她怕南方或者顾韵北反悔，连忙把钱往怀里一塞：“哎呀，早这样多好呀~大妹子~”
  这、这个大婶脸皮还真不是一般的厚？收到钱和没收到钱判若两人呐！
  和二爷一起瞠目结舌了一会，南方调整好面部表情说：“不用了，她不在这里住了。”
  房东的脸僵了一下然后讪讪的走了。
  关上门，南方惴惴不安的面对顾韵北：“我自作主张的帮你退了房，对不起啊……你来我家当保姆吧，主要就是负责我的一日三餐，很轻松的！另外我可以提供住宿，工资也很高的！你别生气……”
  然而顾韵北只是神情平淡的望着她的双眼道：“我没有生气。”
  可是你的面部表情告诉我你在生气……
  “唔，我没有可怜你，也没有想轻贱你，我、我只想告诉你，不管怎么样我都会在背后支持你，呼……”一向横行霸道的南家大小姐露出了小心翼翼的罕见神情。
  为什么要小心翼翼呢？为什么要对我这么好呢？你，究竟有什么企图？
  “你刚才说的是真的？”
  “啊？”
  “聘用我……”
  “真的真的！比金子还真的！你不放心我可以去给你拟个合同！”
  这么说是答应了？南方心里的小人在欢呼雀跃的跳着舞。
  “好，我……我先收拾收拾行李。”
  南方差点激动得跳了起来，她连忙打了个电话给忠叔嘱咐他清出一间房给顾韵北，然后来接她们，最主要的是，把之前的保姆辞退掉。
  对不起了，保姆阿姨，这个锅你必须要背了，反正之前你偷拿的东西够你坚持到找下一家冤大头……emmmmm或许坚持不到？
  原先的保姆做了一些偷鸡摸狗的事原主还没找她算账，但是把她辞退掉的话，啧，忠叔应该会解决掉后续事情吧。
  半个小时后，顾韵北清好了行李，说是行李其实也就是一个包而已没有多少东西
  她们下楼后就看到门口与周围环境格格不入的豪车，忠叔已经负手立于车门旁，看到两位少女时目光不引人注意的在顾韵北身上停留了一会，微微躬身道：“大小姐，以及大小姐的朋友。”                           

				    

				

9、9 看我邪魅一笑 


				     

				      “大小姐，你需要的房间已经清出来了，还有，保姆……”忠叔在驾驶位上汇报，并且透过后视镜不动声色的观察两人。
  “保姆就是我身旁的这位了，她是我朋友。”南方知道忠叔后面要说的是“保姆被辞退了”这句，为了不露馅当然要截断，然后还朝镜子眨了下眼示意。
  顾韵北注意到了，她偏过头问南方：“你从来都没有保姆么？”
  “啊……”南方不能对她撒谎，但是改变一下措辞还是可以的，她故意可怜兮兮的望着顾韵北“哭泣”道：“我之前有一位保姆阿姨，但是……她炒鸡坏！不仅偷我家东西，还经常不收拾房子也不给我做饭，呜呜呜还好有阿北你~呜呜~”
  车中的其他二人一统都目瞪口呆。
  二爷是被南方的表演给惊到了，宿主，奥斯卡欠你一个小金人。
  而忠叔虽然暗自腹诽大小姐的戏精，但还是很欣慰的，很久都没有看到大小姐这么丰富的表情了，大小姐似乎比以前更开朗了，这应该是那位叫顾韵北女孩的功劳啊。
  而顾韵北……她当然知道南方是夸大其词。不说这些事情的真实性，但是那个保姆不会冒着南家的势力去虐待南家的大小姐，至少偷东西还有点可信度。
  但，这样的南方，还挺可爱的。
  忠叔把南方和顾韵北送到别墅后就离开了，他还要处置那个被大小姐扣了好几口大锅的保姆呢。
  “来来，阿北，把这里当成自己家就好～”把女主拐回了家之后，南方的语气不自觉的变得荡漾。
  阿北……
  顾韵北把这个称呼在嘴边过了一遍，本要问出口，但想想又算了，只要她开心就好。
  而南方则暗喜，女主没有拒绝这个昵称，这是不是说明她们的关系又进了一步呢？
  在一切都安排妥当之后，两人的同居生活正式开始了。
  每天顾韵北会为南方准备一日三餐，收拾房间，打扫打扫卫生，相对的，南方给顾韵北提供了更优质的住宿环境以及高昂的工资。
  顾韵北已经把其余的兼职给辞了，她既然答应南方当她的全职保姆，自然要一心一意，况且所有兼职赚的钱加起来也没有南方给的工资多。
  另外南方不会限制顾韵北的个人时间，毕竟顾韵北的母亲需要人好生照养。南方还暗地里吩咐忠叔在不被发现的情况下给顾母配备最好的医生，保证顾母的生命安全。
  周一，课间时间。
  “老大！”不用说，这大嗓门南方猜都不猜就知道是李茂那小子来了。
  李茂挤过南方旁边向他瞪眼的何倩，来到南方旁边，说：“嘿嘿老大，现在三中的人乖得不得了，看来老大的魅力还是辣么大，连三中老大那个狠人都可以迷倒嘿嘿~”
  说完，又顺手掏出一根烟，要命的是南方又手欠的接过来叼在嘴里。
  天呐，原主到底有熟练！这可是在教室嗷嗷嗷！！南方对原主残留的身体反应给惊到了。
  不过，烟还没在嘴里过十秒就被人抢走了，南方转头一看，就看到顾韵北眼神阴沉的将烟在自己的课桌上用力一按，烟头的火星熄灭升起几丝惨烟。
  顾韵北把熄灭的烟丢到垃圾桶，回过头瞟了南方一眼，轻飘飘的说：“不许再抽烟。”
  虽然只是一眼，但南方感觉到一股凉意从尾椎骨一直窜到脑门上面，瞬间凝成一滴冷汗从额边流下，她挺直了背，严肃的点了点头：“明白。”
  嘤嘤嘤女主真可怕QAQ
  而旁边的李茂和何倩面面相觑，他们都不知道什么时候大姐头/老大和年级第一的学霸关系这么好！而且！老大还怕她！！
  随后他们是知道为什么老大很怕了，因为发现周身出现了迷之冷空气，冷得他们下意识搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。
  “咳咳，”李茂捂脸低下头，“老大，没事我先溜了，今天老班有些凶，迟到了肯定会训。”
  南方挥了挥手表示不介意，李茂连忙走了，顺带着何倩也赶紧溜回座位。
  顾韵北并没有离开，而是用眼神吓走了南方的同桌，然后坐下与她对视，轻启樱唇：“如果再被我发现你抽烟，我……”
  “我绝对不会再碰烟！”南方面色坚定，就差指着天发誓了。反正她不喜欢烟味，要不是不想崩人设，她连烟都不想碰。
  “恩。“顾韵北勾了勾嘴角，又故作漫不经心的问：“内个三中的老大……喜欢你？”
  南方听得一愣没搞清楚情况，张口就说：“啊？是啊，上周五还向我告白来着……”
  结果顾韵北的脸色顿时冰冷了起来，南方求生欲是很强的，她不明白为什么女主要生气但是连忙补救道：“但是我没有答应！”
  很好，女主的神色缓和了一点，恰巧上课铃响了她也回去自己的座位上，南方暗暗松了一口气。
  二爷，你说顾韵北怎么了？怎么突然放冷气啊？
  【我也不知道……】二爷踌躇了会，它正在翻着《系统守则》，可是翻了半天都找不出原因，【这个女主emmmmm，和主系统传给我的剧情不一样鸭……】
  “算了，可能是因为我的出现使原定的世界轨迹偏离，按照剧情现在顾韵北应该是和男主的感情线有着不小的发展了，但是现在……”南方尴尬的笑了笑。
  【但是现在男主的戏份被你抢完了，不知道还有没有出场的机会……】二爷吐槽道，毫不留情的补着刀。
  “……”南方在脑海里使劲揉了揉二爷，“反正让世界不崩坏有很多种方法，女主和男主是世界之子，我保住一个人就可以维持世界秩序，以现在我和阿北的关系我当然是抱住她啊！”
  【你和女主什么关系？】二爷满脸黑人问号。
  “……”南方被噎了一下，想了会儿挤出几个字：“同学关系。”
  【……】
  虽然再一次感觉到不对劲但二爷还是不知道为什么会不对劲。
  #我，是不是错过了什么？（怀疑统生.jpg）#                           

				    

				

10、10 看我邪魅一笑 


				     

				      顾·假·同学关系·韵北才不知道南方的那些小心思呢，她秉承着一名保姆的原则正在为南方做早餐。时至当初她答应南方已经过去了一个月，她当起保姆来也越来越得心应手。
  顾韵北看了下时间，将做好的早餐放进保温箱，然后上楼去叫醒南方。
  她推开门熟悉的绕过地上被南方丢在地毯上的书本，拉开窗帘再一一拾起放好，然后来到床边。顾韵北弯下腰，摇了摇熟睡的南方轻声说道：“起床了，小懒猪。”
  这么温柔的方式南方当然没有醒，她只是稍稍偏了偏头，嘴里嘟嚷了一句又陷入沉睡。顾韵北无奈的笑了笑，轻轻的坐在床边，低下头注视着面容安逸的南方。
  南方大概是顾韵北见过最漂亮的人，她有着无人可敌的张扬之美，如大海卷起的狂暴风浪，又像野豹慵懒的睥睨，那是一种野性与天性完美的结合。
  但此刻桀骜不驯的猎豹像一只乖顺的大猫趴在自己眼前，令人忍不住想要去触碰她，抚摸她。顾韵北也真的这么做了，她伸出手划过南方的眉眼停留在光滑的脸蛋上，一时间流连于手中的细腻触感忘了去叫醒南方。
  于是，二爷从待机模式中苏醒的时候，看到的就是女主这个大猪蹄子一副痴女的模样盯着自家宿主。
  【……】它是不是眼花了？还是感官配件需要去维修了？怎么一来就看见这么刺激的场面？！
  虽然一个漂亮女孩深情注视着另一名漂亮女孩的画面很赏心悦目，但是动手动脚就不好了啊喂！女主你这个变态快放开宿主鸭！！
  二爷看见女主摸宿主脸这个动作的时候是真的快要暴走了，它第一反应是女主不会要趁宿主睡着的时候掐死她吧？但想了想又觉得不可能，虽然以前的小白花部门有过类似不愉快的经历，但是这个顾韵北看起来和宿主的感情挺好的，应该不会做出如此丧心病狂的事。
  但是放任顾韵北这样也不是事，二爷还是决定在南方的脑海里来个夺命连环call让她先醒过来再说。
  【宿主！快醒醒！宿主！快醒醒！宿主！快醒醒！】二爷念着念着差点唱起来。
  也许真的是被系统那魔性的声音吵醒，又或许是顾韵北的目光太炽热，南方不情不愿的从睡梦中转醒过来。
  顾韵北早在南方又醒来的苗头时收回了手，等南方一睁眼看到的是双手规规矩矩放在身侧的女主。
  一脸迷糊的南方呆呆的坐着与女主相对，却在脑海里问二爷为什么刚才那么闹腾。
  闹腾的二爷：……
  我特么能说什么？难道跟你说刚才你的好女主在非礼你？
  二爷以上帝视角望着她们娴熟的相处模式，只能在一旁挠着脑袋，差点把它的纤维组织给全挠掉。
  他喵的什么时候攻略对象变得这么……奇怪了？动不动就摸宿主？这个女主是个假的吧？！
  以防万一，二爷只好偷偷向系统空间里面的同僚求助，以下为系统空间求助帖截取片段：
  二号：最近我家宿主的攻略对象很奇怪，动不动就骚扰我家宿主，有时候还会露出痴汉神态，请问怎么破？
  四号：哇二号你怎么这么闲，还有时间发帖！（doge笑）
  二号：这件事最近很让我困扰，我有点担心宿主，还有，闲你个香蕉巴拿拿！你不闲你还回我帖？！（冷漠脸）
  三十七号：唔，这对任务有影响么？（一心只想搞积分.jpg）
  二号：目前为止没有影响，甚至世界的轨迹正在慢慢恢复。
  三十七号：那不就得了！反正你家宿主又没有受伤，任务也没有被影响，你担心个球啊！况且你的宿主是南方诶！虽然是个万年老二但是也很厉害好不好！（嫉妒使我质壁分离.jpg）
  三百六十九号：不过北城大人是真的厉害，也难怪南方大人只能是万年老二了。
  二号：卧槽！不许说我家宿主是万年老二！！我跟你们说，我家宿主一定可以超过北城的！！才不会永远第二呢！
  二爷气得直接断了链接，连求助帖都不想看了，它家宿主这么努力，迟早会打败那个什么北城的！
  “怎么了？”南方一边吃着美味的早餐一边问二爷，她刚刚感受到了系统强烈的精神波动。
  【没事。】二爷并没有说刚才的撕逼事件，毕竟一直被北城压着是南方的心结，这时候说出来可能会被宿主狠狠的揉搓一顿。
  虽然有些怀疑，但南方也没有多问，唉，崽长大了，连自己的小秘密都有了。
  “叮铃铃~”一阵电话铃声将陷入老母亲情节的南方拉回神，她偏过眼神，那是顾韵北的手机响了。
  ”喂，你好？……什么？！我马上来！！”一向神情淡漠顾韵北整个人都慌了神，能够引起她的情绪如此震动的只有躺在病床上的顾母。
  “怎么了？”南方放下筷子起身走到她身边问道。
  “我妈突然陷入昏迷，被送进了急救室，大小姐我现在想请假！”
  “别慌，”南方拿起沙发上的薄外套，掏出手机朝忠叔发了个消息，“我陪你去，我已经让忠叔赶过来了。”
  “不用麻烦了大小姐，我自己打车去……”顾韵北撑着一口气，还没说完就被南方打断了：“这里离公交站不知道有多远，还不如和我一起去来的快！”
  最终顾韵北考虑了下还是答应了，毕竟南方说的都是真的。不到五分钟，忠叔的车出现在家门口，两人上车后就快速驶向市医院。
  大概是知道她们很急，忠叔凭着过硬的技术让二十分钟的路程缩短了不到十分钟。
  下车后她们快步赶到了急救室门前，顾妈妈刚被送进去，顾韵北拉住医生道：“医生我妈怎么了？！”
  医生摇了摇头，看了眼她身后的南方，说：“病人情况突然恶化，现在最要紧的就是准备手术，如果手术成功病人还可以再坚持个几年。”
  顾韵北当然是想手术安排得越快越好，但是这样救命的手术就意味着高额的费用。她迟疑了几秒问：“这手术费……”
  “手术在筹备中……嗯？手术费已经有人缴了。”医生脱口而出的话让顾韵北不知所云的瞪大双眼。
  后面的南方心里一咯噔，心想这个医生真是猪队友。
  聪慧的顾韵北怎么会想不到答案呢？能够一次性拿出手术费，甚至是可以调动医生更快安排手术的人，只有南方啊。
  她神色复杂的望着南方，深深鞠了一躬：“谢谢你，我一定会尽快还你钱的。”
  “……我不着急的，”南方挠了挠头，“你可以当是我支付给你往后的二十年薪水啊，这样你就可以一直陪我啦，嘿嘿。”
  “……嗯。”深深的看了南方一眼，顾韵北似乎要将这句话刻进心底。
  说好的，你要是忘了，会有惩罚的哟。                           

				    

				

11、11 看我邪魅一笑 


				     

				      南方被忽如其来的一阵阴风吹的瑟瑟发抖，惊疑不定的抱紧二爷环顾四周。
  南方说：“这个医院不会闹鬼吧？？”
  系统被抱得难受，挣扎又挣不动，一双死鱼眼无力的瞪着天花板：【倒不是说你做了什么亏心事？】
  “去去去！”南方捏了它一下，就不能说点吉利话么……啊呸，不对，她跟本就没有做亏心事好吧！
  急救室的牌灯熄灭后医生走了出来，顾韵北和南方迎上去，医生摘下口罩道：“还好这回的抢救很及时，病人脱离了生命危险，另外手术很成功，病人只需要好好调养就可以慢慢康复。”
  “太好了……”顾韵北一直悬着的心终于落了下来，激动地抱住了站在她身后的南方，埋在她的怀里小声啜泣。
  这是南方第一次见顾韵北哭，她双手环住自己埋在自己的颈窝，感受着脖子那里的冰凉以及听到那压抑的抽泣声，一声一声的，南方心疼得回抱住她，轻轻的一下又一下拍着她的背，默默地向她表示自己依然在她身边。
  南方一边安慰顾韵北一边朝那名医生使了个眼色，医生点了点头离开了此处。其实他早就想走了，看着一向娇纵不讲理的大小姐像现在这么柔情脉脉他就有一种想自挖双眼的冲动！
  妈蛋什么时候暴躁的大小姐这么温柔哇！自己看到了不会被大小姐灭口吧？话说回来为什么会觉得胃很撑呢？
  倒霉的医生带着无数个疑问溜了，后来顾母也依照着南方的意思转入了高级病房接受着最好的疗养与照顾，有时南方也会和顾韵北一起来看看顾妈妈，陪着她说说话。
  自从顾妈妈身体逐渐好转之后顾韵北的心病也好了，没有从前那么冷漠，偶尔南方说个笑话的时候她还会配合的笑一笑。
  【可能是宿主你讲的太烂了，女主被你的烂技术逗笑的。】二爷毫不留情的打击着自家宿主。
  “滚！”南方撇了撇嘴，置身于教室里她也不好像神经病一样大肆□□系统，但转念一想，“被我的烂技术逗笑也成功反映了我如此优秀的幽默水平呀！我不管，不接受反驳！”
  【……啧，是如此优秀的逗比水平吧？】二爷默默在程序里面打了一串乱码，也闭嘴不说了，再说下去宿主炸毛就不好了。
  “老大……”李茂不知道从哪里冒了出来，原先的杀马特造型也被南方强制的染回了正常黑色，他一脸怨念的盯着南方嘴里不断发出假的不行的哽咽：“呜呜……”
  “呜你个大头鬼啊！”南方被盯得心里发毛，反手就给他一个爆栗，没好气的问：“干嘛？快上课了还不回教室？”
  “老大鸭！！！”捂着额头李茂爆发出一道惊天地泣鬼神的哭嚎，他说，“老大我承认之前给你丢面子惹，但是老大你也不要气到把我们炸天派解散掉啊！！呜哇！！”
  “吵死了！”南方经他一说又一次想起那个让她头痛无比的帮派名称。什么炸天派，你怎么不叫炸红豆派呢？！原主是什么品味起名比喵叽还要废！（喂！）
  “没解散啊，不就换了个名头嘛？”南方左手转着笔，好心的安慰他道：“学习小组一样很酷。”
  “老大你变了……”李茂眼含泪珠，发出无声的控诉，“你以前不是这个口味的！”
  “口味总是要换的嘛~”南方翘起二郎腿，漫不经心的瞥了他一眼，“行了，别哔哔，不准改，就这样。”
  “……”李茂只好失魂落魄的离开了高二一班，为了配上老大的名头，从今往后他只能拼命的学习了。（哭唧唧！）
  二爷全程观看，它沉吟一会儿，飘到南方眼前：【你确定要把原主的帮派改成这个名字？】
  “怎么？我觉得挺好的鸭！学习真好，学习使我快乐！”南方昂起头好像发着光。
  【呸！！】二爷看着她宛若智障，【原主如果还有意识的话她可能会把你按在地上摩擦。】
  “哼，”南方才不怕，“我这是让她回归正途！小小年纪不学好，学社会人当大佬？她怕不是没有被小猪佩奇给扇醒！”
  话毕，她朝看过来的顾韵北露出一个傻兮兮的笑容，然后继续和二爷说，“不是我吹，要是我把‘学习小组’这个帮派上了报纸头条，她绝对会感激涕零！！”
  【滴——发现隐藏任务，扩大原主帮派的知名度！成功，奖励积分100；失败，扣除积分100】一道毫无感情的机械音在南方和二爷的耳边响起。
  “……”
  【……】
  看来，还真的要把学习小组给弄上报纸头条了。
  二爷悲伤的捧着数据库对南方说：【傻了吧？这下子你不做都不行了！】
  “嘶~”南方摸着下巴陷入思考状，“难得的隐藏任务，而且奖励有100积分！我才不会放弃！”
  之所以是隐藏任务是因为其出现率很低，它的出现只有两个原因，一个是原主的执念极其强大所以才会被主系统颁布，另一个则是系统bug。
  之前局长才维修过主系统，那么bug是不可能的了，只能是原主的执念。
  南方翻了个白眼，没想到原主的执念这么奇葩，应该说不愧是炸天派里面人人敬仰的大姐头么？
  “行了，看来我不得不出手了，”南方面露微笑在位置上坐直，“我，要让学习小组，在我离开之际，有质的飞跃！”
  【呵，不错的理想。】二爷木然的拍起小手，连敷衍都不想敷衍了。
  然鹅，南方并不只是说说而已。她召集了原主的所有手下进行了一次严肃的会谈，规定了往后的发展方向，分成几队并抽取成绩拔尖的当队长，她还把顾韵北也拉了进来，励志让学习小组成为所有学生的敬仰对象，发扬学习小组惯有的理念：学习使我快乐！
  南方将手中的粉笔潇洒的弹到粉笔盒内，她背后的黑板上龙飞凤舞的写着小组理念，双手“啪”的一声撑在讲桌上，嘴角弯起一个霸气的弧度，道：“诸位，以后请称呼我为组长。”
  台下的人面面相觑，相顾无言。
  “大姐头她……脑子瓦特了？”                           

				    

				

12、12 看我邪魅一笑 


				     

				      “大姐头她……脑子瓦特了？”李茂贼兮兮的四周乱飘了几眼，先是惊悚的看到了年纪那个冰山学霸，然后又听到了南方无比中二的发言，他认为自家老大是中了邪。
  “……”何倩沉默不语，李茂没看到但不代表她没有看到，大姐头明显听到了李大傻子的话，她正盯着这里呢！
  可惜李·大傻子·茂并没有注意到南方想杀人的视线，他依旧用一只后脑勺背对着他口中议论的主角，而且嘴里依然说着话：“难不成老大谈恋爱被甩了？三中的那家伙？不对，老大那脾气应该是她甩别人……咦？”
  他后知后觉的感受到背部的寒意快要把他刺穿，这才疑惑的转过头，然后就和南方对上了眼。
  “……”
  “……”
  相顾两无言，李茂捂住脸。请别告诉他，大姐头都听到了。
  “我都听到了。”南方的嘴角撤出一个微妙的弧度，右手慢悠悠的拿起桌角的板擦，先是在手上颠了颠，然后一个甩手，板擦正中李茂横跨他的整张脸上。
  “嗷……”李茂很怵南方这似笑非笑的表情，顶着板擦印一边贼笑一边恭敬的递上袭击自己的凶器：“组长，请！”
  啧，这就很从心了……
  二爷在空中叹息般的摇了摇头，它还想着看好戏呢。
  “唔？”南方斜瞥一个眼刀扎过去，无声无息伤统于无形。
  二爷捂住隐隐作痛的幻膝，低头：【宿主霸霸，请继续。】
  “恩。“南方满意的点了点头，接着说，“从今天开始，分组训练，如果期末没有考到我给你们指定的分数，嘿嘿……”
  众人看到她的笑容，头皮瞬间发麻，他们终于记起了那些年被小霸王所支配的恐惧。
  “是，组长！”×N
  “首先，把你们头顶上乱七八糟的头发给染回来！”这是南方的第一个任务，她实在是无法面对教室里面一片的七彩斑斓，太辣眼睛了！
  于是，越文高中令人闻风丧胆的“炸天派”销声匿迹不见踪影，取而代之的是一个名为“学习组”的群体开始兴风作浪。
  听闻这个学习组以“学习使我快乐”为口号，遵循社会主义核心价值观争做祖国的十好接班人。还听闻这个里面的老大丧心病狂，不仅让自己的人沉迷学习无法自拔，还要每天特训刷题库。
  更加可怕的是，那些被欺压的学生不仅没有反抗没有怨言，而且干劲满满极其狂热，就像拥护一只邪教头头一样。
  越文高中里面大多数都是混吃等死的富家子弟，自然是对这种奇景无比惊奇，报告给老师老师也不管。
  老师反手一个巴掌表示：废话，这可是越文高中崛起的希望！更何况他们的组长南方是谁啊，学校唯一一个手捧数个奖杯家里有钱有权的人，就算他们有意见也不敢提哇！
  就这样，训练学习组一直到了高三。
  如今全市所有高中都只知道了越文高中有一群另类的帮派，他们以学习为力量以知识为武器可谓是所向披靡，更是把成绩一直为第一的三中给踩了下去，让其他学生恨得牙痒痒。
  “可惜，这样的知名度还不足以完成任务。”南方百无聊赖的窝在自己的座位上。
  【大概原主是以全国为目标？】二爷猜测。
  “我呸！”南方抽了抽嘴角，“全国闻名的黑帮？怕不是原主脑袋被驴踢了吧！不说实力，单单就这范围我怕不是要在监狱里唱卡路里了！”
  恶魔妈妈买面膜，蒜了，如果高考出名也算出名吧？大不了咱们不以风骚惊天下就以成绩动世人！
  为此，南方特地拉着顾韵北一起挑灯夜战，决战高考。
  【……总觉得有什么不对劲】二爷时常看着她们学习的画面而发出疑惑，话说，做题要凑得这么近么？
  柔和的灯光下南方沉浸于知识的海洋无法自拔，她跟本没有意识到顾韵北到底离着她有多近。
  顾韵北低下头，鼻翼间尽是身旁人沐浴过后的清香，她装作认真复习实则目光小心翼翼的在南方身上扫荡。
  她和顾韵北初见时已有不同，记得第一次见到她是高一开学那天，这人走上讲台开口就是目中无人的自我介绍，全是顾韵北讨厌的模样也就没再引起她的注意。直到高二那一天，小野豹像是护食一般挡在顾韵北身前时，才真正让她改观。
  之后的每一次相遇更是让南方在顾韵北心里一次又一次刷足存在感，直到她发现时才惊觉，她的心里已经全是南方！
  不论是嚣张的、傲慢的，还是迷糊的、可爱的，这些鲜活的画面使南方这个名字深深的刻在顾韵北的心头，时不时的发热又惹人心痒。
  不管最初顾韵北是存有怎样的情感，感激、好奇又或是怜惜，如今已经变质，它变成了顾韵北陌生的情绪，使她冲动却也感觉不赖。
  “阿北~这道题怎么解鸭！”旁边的人凑近，温热的躯体毫无防备的靠在顾韵北身上，软绵绵的像棉花糖一样带着股甜味。
  再等等。
  顾韵北对自己说，还没到时候。
  她想要的，是这人心甘情愿的被自己吃掉。
  【……】二爷在空中飘飘浮浮，不得其解。
  它鼓成一个包子脸，掏出《系统成长手册》，既然宿主都这么用功了它当然得一起努力呀！
  时间坚定不移的朝命定的轨迹运行，高考一转眼就近在眼前。
  “阿北，加油！”考场外，南方对顾韵北打气，那模样恨不得她把女主的那一份也一起考了，顾韵北则露出一个淡雅的笑容回应她。
  “组长，你也给我加个油呗？”李茂嬉皮笑脸的凑过来，企图吸一吸南方与顾韵北的欧气，好让自己拥有学霸光环。
  “你？”南方一对着别人瞬间就变了张脸，“没考好就等着被我削吧！”
  “嘤嘤嘤……”李茂眼泪汪汪，滚到一旁哭唧唧去了。
  啧，南方最讨厌嘤嘤怪，要不是怕把本就脑阔不好使的李茂打得更笨，她早就一拳抡上去让他好好做个人啦。
  “倩倩，你也加油，”南方对何倩这个安静的姑娘说，“对了，你和李茂一个考场，照应一下这个大傻子。”
  “我知道啦，组长也加油哦！”何倩心想，原来大姐头是个死傲娇啊。                           

				    

				

13、13 看我邪魅一笑 


				     

				      不出意料，越文高中的学习组登上了报纸头条。
  学习组的副组长顾韵北考了732分，成为本省的理科状元，学习组的组长南方考了729分，虽然没成为状元但也是学生心中的考神了，更别提其他组员全上600分的成绩。
  越文高中的校长嘴都快笑裂了，换了一顶骚气的假发，油光满面的接受记者采访。他说：“哈哈，我早就知道南方是一个好孩子，不仅学习好还乐于助人遵守校纪！她创办的学习组非常值得往后我校学生的学习呀！bulabulabula……”
  看着电视里面的校长采访，顾韵北罕见的笑出声，偏过头对窝在沙发另一头的南方说：“你看，你都被校长夸出一朵花了。”
  “……”南·好孩纸·方无话可说，抓起一个抱枕捂住自己的脸。蒜了，隐藏任务完成朕心情好，不反驳。
  二爷在一旁哈哈大笑，一边打滚一边佩服校长说话不打草稿。
  【宿主，夸你学习好我没意见，但你乐于助人遵守校纪就很秀了哈哈哈！！！】
  也是，南方从来没有理过什么校纪校规，完全当它是空气，至于乐于助人？是乐于揍人吧！
  “哼哼。”南方自知理亏，一头扎进旁边坐着的顾韵北的怀里，哼唧着还为自己辩解，“我才不是坏孩子。”
  “好好，你是个好孩子。”顾韵北笑着把玩南方耳边的发梢，眼神里溢满自己都不知道的宠溺。
  “嘿～”南方心满意足点了点头，身子一侧，脸贴在在顾韵北的小腹，声调闷闷的说道，“录取通知书收到了吗？”
  “收到了。”丝毫不介意南方的越线行为，顾韵北甚至还调整了一下坐姿好让她躺得更舒服。
  她们特意报考同一所大学，是全国排名前五的重点大学，本省著名的985、211。女主是临床医学，南方是金融学，这是她这个世界的爹妈勒令的。
  “恩~”南方被满腔的馥郁香气弄得迷迷糊糊的，恍然间想到这好像是阿北身上的香气就红了脸颊，但又觉得这香味太吸引人，忍不住偷偷的抽动鼻翼去吸一口。
  【……！！！】一旁的二爷目瞪狗呆。
  它看到了什么！宿主什么时候变得这么猥琐了？！
  顾韵北其实知道南方的小动作，她笑意盈然的抚摸着南方的头发，是一种变相的的纵容。可惜南方并不知道，她以为自己做的天衣无缝没有被发现，心里的小人偷着乐。
  “我和忠叔说了我们要分在同一个寝室，忠叔说他去安排，估计下午可以收到回复。”顾韵北似乎对南方的耳垂有了兴趣，一直在指尖轻轻的揉捏。
  “做的不错。”南方露出红扑扑的小脸蛋，对她投以嘉许的目光，“你可是我的人呐，当然得和我一起住！”
  恩，主要是南方在顾韵北的照顾下已经变成了生活废，就是那种只会吃和睡的小废废。
  顾韵北笑而不语，静静注视着怀里的小懒猫，目光深处的幽深无人察觉。
  二爷飘在空中注视着女主与宿主，它不断翻转着似乎有点烦恼。
  怎么说呢，这个画面橘里橘气的，让它有一种自己在发光的错觉，还是一千瓦的那种。
  【喂，宿主，你应该知道你的任务还没完成吧？】二爷小心着措辞道。
  “废话，如果我完成了还在这里？”南方翻了个大大的白眼。
  【……】总感觉宿主在这个世界待了之后都变凶了QAQ
  “按道理我已经斩断了男女主之间的联系，但是世界意识总会将轨道‘校正’的，”南方闭上眼，“我猜会有一个后续方案，例如剧情重演？”
  【恩，世界意识也不是不会这么做。】二爷也在思考。
  “啧，世界意识真是个蠢蛋，它不知道我是在帮它么？就这么喜欢自虐？”南方嗤笑一声，“不过这个世界崩坏的原因就是男女主在一起互相伤害所形成的偏差值，男女主全死世界就玩完，我们要从根源上斩断……这男主也是个碍事的，不知道杀掉可不可以……”
  【！！！】二爷白白的一团瞬间就炸毛了【不行！男主是世界之子，你可以驱赶但是你不能主动毁灭他！】
  emmmmmm它的宿主越来越残暴了！好可啪！【瑟瑟发抖.jpg】
  “开个玩笑辣~反正之后的日子防着点，指不定男主会从哪个旮沓里蹦出来，如果他对阿北不利，我倒不介意让其他人踩死他。”
  南方对这个男主很不屑，不仅渣还蠢。记得男主最后是因为绿到了黑老大头上才被杀了喂鱼的，但据主系统透露这个男主之前还绿过一些大佬，更可气的是那时他已经和顾韵北在一起了！阿北是多好的人啊，她可不能让这种渣渣伤害阿北！
  还记得男主像开水晶宫一样在别的女人堆里周旋，如果自己稍微“提醒”一下头顶青青草原的那些人会怎么样呢？哈，不准她动手总有人会动手的。
  南方回忆起从前空荡荡的房子，晚上的灯光也不能驱走的孤独，到后来顾韵北的来了以后不仅是房间，就连心也逐渐被填满。
  她就是光。
  南方又埋进顾韵北怀里深吸一口气，脸贴在她平坦紧致的小腹上，搂着她的腰的手无意识的缩紧。
  即使这道光不属于自己，也不许任何人湮灭她。
  【……】二爷对南方这个明目张胆吃豆腐的动作打满分，蒂花之秀啊南方霸霸。
  不对，现在自己应该是对这种姬姬gaygay的气息感到惊悚才是！什么时候宿主有弯的趋势啊！它家宿主不应该是宇直宇直的么！
  二爷急忙闪进系统空间里面开始翻找资料，
  恩？《系统的行为准则》？不对。唔……《修正者的急救方案》？宿主也没挂，好像不是。《异域旅游指南》？不对。《论XXOO的各种姿势》？噫！有颜色！《主系统与系统不得不说的故事》……什么鬼？藏好。《任务中的突发状况处理》？好像是这个来着。
  白团子二爷戴上一副学术式眼睛开始翻找类似案件，但找了一圈都没有看到类似自家宿主的经历，它开始怀疑南方是不是史无前例的为工作弯腰的先驱者。它想了一会，决定去系统空间再发一个帖子求助，以下——
  二号：求助！我他喵的发现自家宿主和攻略对象相处有些不对劲，想问有什么方法可以杜绝这种现象。
  四号：我记得上一次你也发了一个这样的求助帖子，作为系统你怎么可以这样废？【doge脸】
  二号：闭嘴！没法子就别说话！【生气.jpg】
  四号：好好好，你先说说你家宿主和攻略对象的相处有哪些不对劲吧。【摸摸狗头】
  一千三百号：！
  二号：不对劲……唔，是这样的，每当我看到她们在一起时，我总会觉得牙齿发酸胃很胀，虽然我没有牙齿和胃这种东西……但是真的感觉自己像是一个隐形的灯泡一样亮的吓死统……
  四号：……【安静如鸡.jpg】
  一百号：可能是你的感官系统坏了？需要维修？【百分定制版lucky如我.jpg】
  二号：我也想过这种可能，但是我自检的时候却一切正常？
  一百号：说实话我没有过这种感受，怎么说呢，你描述的场景有些微妙……【百分定制版lucky如我.jpg】
  二号：是吧！你也觉得很微妙吧！我直面这些场景的时候差点自爆芯片！真刺激！【信我得永生.jpg】
  一百号：……心疼你。【百分定制版lucky如我.jpg】
  二号：我也很心疼我自己。【抱头痛哭.jpg】
  四号：我查了下数据库，使用搜索引擎搜索了将近亿件记载任务，根据主系统提供的数据分析我可以清楚告诉你，你这是单身久了。
  二号：……cnm~biubiubiu~QAQ
  四号：安啦，可能是你多心了，毕竟……单身统的视觉系统看谁都散发着恋爱的酸臭味~【doge脸2.0版】
  二号……泥奏凯。【生无可恋】
  二爷默默退出系统空间，摸着受桑的小芯片，开始怀疑是不是自己要找个统处对象了。                           

				    

				

14、14看我邪魅一笑 


				     

				      对于宿主是否弯了二爷还是持怀疑态度的，毕竟宿主从来没有谈过恋爱，说什么都是太早下结论。但它也无法阻止两人的相处模式，于是二爷只能每天对南方使用精神污染了。
  【宿主，你要记住你是一名敬业的修正者，你要为你将来优异的成绩单添砖添瓦。】二爷深沉且忧愁的飘在南方的头旁边。
  “好好，怎么突然跟我说这个？”南方只当是系统进入了修调叛逆期，努力的为它顺着毛。
  【因为我做了一个梦，很恐怖很恐怖的梦。】二爷幽幽的叹了口气，这种状况如果有看见怕不是要吓个半死——一个黑团子飘在少女的旁边寸步不离，乍一看就像是传说中孤魂野鬼在想方设法夺身一样惊悚。
  “……我觉得你现在就挺恐怖的。”南方实在是不习惯脑袋上顶个幽怨的团子，她一巴掌把二爷拍到了墙上。
  【呜呜呜呜呜~宿主你不爱我了吗~QAQ】黑团子变成了灰团子，还附带降雨效果。
  “我只想知道你是不是吃了什么脏东西……”南方左右打量着它，“就像中病毒了一样。”
  【emmmm】二爷无话可说，万一宿主本来没有那意思被它点拨了之后悟了怎么办？那不是偷鸡不成蚀把米啊！阿西吧，真糟心啊。
  二爷就像一个担心孩子早恋的老母亲一样忧愁，不好明说又怕触了她哪根弦让她更叛逆。
  “唉，”南方看着出现阴影蹲在墙角的可怜系统，她还是哀叹一声一把搂过来揉了揉，“虽然不知道你到怎么了，但是我答应你，我一定会好好完成任务的，我可是要超越北城争做排行榜杠把子的人啊！”
  【……】二爷靠在南方的怀里，听到她的话先是一怔，然后被名为感动的情绪瞬间淹没，【呜呜，宿主你放心，我一定助你打败北城称霸穿管局！】
  一路相伴了很多个世界，南方清楚系统是一个什么样的存在，与其说是助手如今更像是朋友。其实二爷的心很软，或者说芯片构造里的软体很有弹性，这使它对外在情绪极为敏感。
  如今和这个世界女主的关系意外的好，比以往任何世界的都好，这使二爷开始担心。毕竟修正者穿梭于各个世界去修正偏差，任务完成之后就会返回异域，他们不能过多的投入真实感情。像南方以前那样任务结束就能潇洒离开才是最好的方式，甚至任务评定上等级也会更高。
  “阿北~”转眼南方就被顾韵北给拐走了，二爷表示它很无语。
  宿主你就不能在坚持一下么？
  现在南方和顾韵北都是大一新生，虽不同系但分在同一个寝室。有时南方没课就会溜到顾韵北的班上旁听，顾韵北没课时也会陪着南方上课。
  因为两人如同连体婴一样形影不离，再加上颜值够硬，很快全校都知道金融系的系花和医学系的学霸关系好的不得了。
  值得一提的是以前那个三中老大李尚美也考取了这所大学，正好分在了金融系和南方一个班，可把南方高兴坏了。毕竟是打过架的交情，高三那年也见过几次面，很快两人有向好朋友的方向发展趋势。本来南方还想将李尚美介绍给顾韵北认识的，可惜的是顾韵北在一旁只顾着放冷气连眼神都不给一个，这让南方只好歇了想法。
  “诶~方方！”刚下课，李尚美就蹦到了南方面前贼眉鼠眼，“晚上一起去蹦迪不？”
  南方想了想，好像原主之前最爱的就是晚上和小伙伴一起去蹦迪唱K，后来南方来了之后为了维持人设也时不时的去玩耍，但是自从顾韵北搬进她家后自己就一直没有去过了，这么一想的确有点小心动。
  南方左右看了看发现没有女主的身影，于是压低声音问：“哪些人？”
  “以前的朋友，对了，还有李茂何倩他们。”李尚美也学着她低声回答，两个人就像是特工碰面一样悄悄咪咪的。
  “OK，老地点额……”南方说着说着 ，结果一股熟悉的冷空气从右后方袭来，她瞬间囧了囧，回过头，果然女主正老神在在的盯着她们俩。
  “……嗨？”李尚美承担着她这个年龄不该有的压力，用力扯了扯嘴角露出一个僵硬的围笑向顾韵北打招呼。
  “这是要去哪？”顾韵北双手抱胸，头昂了昂。
  “额……”
  “南方说要去蹦迪。”李尚美毫无义气的卖了她顺便还扣了一口乌漆嘛黑的锅。
  南方狠狠的瞪了李尚美一眼，就在她冥思苦想怎么回答时，顾韵北出乎意料的说：“我也去。”
  “诶？”南方怀疑自己的听力出了问题，震惊的望着顾韵北，天哪，老干部改性了？
  “怎么，”顾韵北扫了扫南方的表情，眉头一挑，“我去不得？”
  “不不不，当然OK！”南方头摇得飞快，但回想起来又觉得有点不对味。
  虽然她很高兴顾韵北终于不死盯书本了，但这怎么一股子妻子想要监督丈夫的意思呢？
  既然答应了就不能言而无信，晚上南方带着顾韵北来到了约定的酒吧。
  顾韵北以前在酒吧打过工自然是轻车熟路，南方就更不用说了，两人一路穿过吵闹的舞厅在一个略偏的座位找到了熟悉的一群人。
  “组长！你来辣~”李茂裂开嘴傻笑，手握着一杯巨大的酒杯，看起来就像喝醉了的哈士奇。
  “这么快就喝醉了？”南方斜过眼瞄到李茂脸上已经有红彤彤的一大片酒晕。
  “是啊，”何倩嫌弃的推了他一把，就回过头招呼着南方她们三人。
  这一次大型的party众人很尽兴，到后来玩high了之后她们被推搡着去舞厅跳舞。
  炫酷的灯光，激情的音乐，沸腾的人群，微醺的人在这里尽情释放生活中的压力。南方和顾韵北已经成年，所以也跟着喝了点酒。
  她们面对着面，任由色彩斑斓的灯光在眼里流淌，仿佛眼里只剩下对方。
  顾韵北的脸颊泛着诱人的红晕，水盈盈的眼眸里充斥着迷离与放松，随着身体的舞动嘴角勾起慵懒的笑意，冲淡了以往拒人千里的冷漠，显得如此魅惑人心。
  南方认为自己醉了，醉的很厉害，要不然她怎么会突然有一种想要狠狠亲吻那朱唇的冲动呢？她想要紧紧的抱住她，想要抚摸她的肌肤，想要霸占她身体的每一寸。
  她想要顾韵北。                           

				    

				

15、15 看我邪魅一笑 


				     

				      南方从来没有过这种情绪，如此的强烈，就好比血液正在沸腾翻滚，从全身循环一周后直击心脏，使她心擂如鼓。
  南方的记忆是从异域开始的。她如同一张白纸，不知道曾经的姓名曾经的身份忘却了过往的记忆。
  当她一睁开眼，就出现在异域南站的入检口，她仿佛异乡客一样懵懂的望着陌生的城市。
  既然遗忘了过去，那就创造自己的未来，她想。
  她给自己起了新的名字，开始了新的生活。刚开始她四处求职，后来阴差阳错进了穿管局工作，再后来就是声名远播的“南方大魔王”。
  一切都顺理成章，一路平坦的不可思议，除了北城那档子事外，都没有什么事可以让她放在心上。
  所以，当她感受到这么强烈的情感时，她是慌张的，她不知该如何是好。
  尽管大脑在不停地叫嚣着“亲吻她占有她”，但理智告诉她她不该如此。她和顾韵北不是一个世界的人，当她完成任务之后她会返回异域，从此两人相忘于江湖。
  即使此刻的顾韵北近在咫尺，她浑身上下都充满了甜腻的香气，吸引着自己上前一探究竟。
  在南方陷入纠结时，顾韵北注视着她在心里狂喜，她看到南方眼里一闪而过的情、欲！这说明什么？这说明南方其实对自己是有感觉的！
  如果是普通朋友，会产生友谊之类的情感，如果是闺蜜，会比友谊更多一点爱，这是将对方视为挚友。但如果加上了欲望就完全不一样了，欲望是一道屏障，将朋友与情人相隔开。
  简单来说，南方对顾韵北有了性冲动。
  “你在想什么？”顾韵北伸出双手搂住南方的脖子，往自己这边一拉使两人靠得更近，她话语间的吐息带着一丝奇异的甘甜，让南方分不清这是酒的味道还是她的味道。
  “没、没什么……”南方不自然的偏过头，即使昏暗的光线也可以看到她的耳根有着显而易见的红晕。
  “哦？”顾韵北按耐住疯狂扬起的嘴角，伸出右手将南方的头拨正，继续面对面盯着她的双眼，“真的没想什么？”
  “……”南方艰难的从那如同漩涡般的眼睛里挣扎出来，推开她，“我去一下洗手间。”
  “呵呵~”顾韵北低笑着凝视南方落荒而逃的背影，她并没有失落，毕竟，她还是很有耐心的。
  #顾韵北：计划通get√#
  【……】二爷有些凌乱。
  它是谁它在哪它在干什么？谁能告诉它刚才发生了什么？
  二爷像是漏气的气球发疯似的在酒吧天花板上乱窜，它的数据甚至出现了一堆无法理解的乱码！
  我屮艸芔茻茻！！刚才女主那个大猪蹄子在干什么！那个大猪蹄子居然色、诱它家宿主！！色、诱！！喵了个叽的！！
  一阵鸡飞狗跳后二爷终于把乱码清理掉平复了一下心情，冷静下来后它无比复杂的瞟了一眼依旧在舞厅的女主，然后颤颤巍巍的跑去找南方了。
  女洗手间内，南方双手撑着洗手台，正盯着镜子中的自己。
  【宿主……】二爷很心疼它家宿主，明明这么纯洁的一朵小白花一定被女主那个臭居居吓坏了吧？
  “……”南方没有回应它。
  二爷围着南方转了好几个圈，拍着平坦的胸脯信誓旦旦的保证道：【宿主你放心，这个仇我一定给你报！我去求主系统打开我的权限！！我要弄死女主！】
  “……回来。”南方嗓音有些嘶哑，二爷又开始自形脑补它家宿主有多委屈，一想想就恨不得戳女主几个大洞。
  南方看着二爷的表情就知道它在想什么，无力地叹了口气，出声道：“这个世界怎么样任务才能评定完成？”
  【我康康。】系统翻起一个小本本，然后认真回答道：【男女主至少一方不死，女主幸福就OK了】 
  “……说具体点，怎么样女主才算幸福？？”
  【emmmmm至少亲口说一句她很幸福？】二爷有点颓然，让一个大冰山开口直言自己很幸福好像有点强人所难了。
  “恩。”南方点了点头，“任务完成之后我是可以留在这个世界的吧？”
  【哦，是可以的，只要扣除100积分就可以申请世界停留了。】二爷还是不太明白南方到底要说什么。
  “那就好。”南方笑了，整理了一下衣襟，美美的给镜中的自己一个wink，然后离开洗手间。
  【诶诶，宿主？】二爷一脸黑人问号，【你要干嘛？】
  “我要干她。”南方留下一句话，还有一只石化的系统。
  二爷哆哆嗦嗦的拍了拍自己的大脑袋，它刚才死机了，因为宿主的一句话。
  “她”指的是谁不言而喻，可二爷还是好气啊！他喵的千防万防没想到是自家统帅被敌军将领给迷倒叛变了！怎么可以这样！这还怎么演哇！！
  它就不应该抽这个世界的！好好的宿主说弯就弯，这让它怎么向副局长交代鸭！！
  一想到自己犯的错，二爷就有一种自挂东南枝的冲动，但又想自己这么惨了没道理女主还吃香的喝辣的搂宿主嗷！
  不行，它还不能死，它还有救，它要防着女主这个妖艳贱货伤害宿主！没错！
  #戏精就是本精了#
  南方并不知道自己的系统内心戏特别足，她还在懵逼于眼前的状况。
  女主很美这她是知道的，但没想到会有小混混明目张胆的来调戏，要知道周围可都是她的人啊！
  但这还不足以让她愣神，真正让她恍惚的是，女主干脆利落的把小混混摔在地上起不来，最后还一个脚踩进行了惨无人道的补刀。
  补…的真好！
  南方急忙走过去扒着顾韵北看她有没有受伤，顺便又踩了混混一脚。
  “我没事，”顾韵北安慰的揉了揉南方的头，“我小时候和爸爸学过擒拿术。”
  对哦，女主的爸爸好像是警察来着……等等，那在小巷子里的那一次女主为什么表现得手无缚鸡之力啊？！
  摇了摇头，南方没再想这些不重要的事（并不），她低下头眯着眼观察地上□□的男人。
  很帅，有点眼熟……男主？诶？
  此时她们周围已经被人群自动形成了一个真空地带，南方想了想，叫李茂把男主给抬走了，然后和何倩李尚美她们说了一声后拉着顾韵北离开了酒吧。                           

				    

				

16、16 看我邪魅一笑（完） 


				     

				      “那个是男主？”南方问二爷。
  【……是。】二爷并不是很想说话。
  “哼，我没找他麻烦他倒是敢动我的人！”南方表示很生气。
  【……】好你的人你的人。
  二爷就这样木然的看着宿主怎样叫人把绿人的证据给送出去，又木然的看着世界之子如何如何的早早惨死，最后木然的盯着自己的小数据库。
  【什么辣鸡书！】它把看过的指导书毁得连一个符号都不剩，每天咬着自己的小手帕哭着看女主如何花式撩自己宿主。
  关键是！宿主她！很！配！合！
  南方确实很配合，自从得知自己对顾韵北的好感后，两人的关系就像开了挂一样蹭蹭蹭的往上升，如果说以前是友情以上恋人未满的状态，那现在就差一句表白就可以喜大普奔的滚床单了！
  “我没谈过恋爱。”
  “我也是。”
  “我不会爱人。”
  “我会就够了。”
  “你要宠我一辈子。”
  “好。”
  于是一个阳光明媚的下午，南方和顾韵北就互相把各自的初吻给了对方。
  可能那天空气刚刚好，也可能是情到正浓时，反正二爷就这样目瞪狗呆的看着两个人啃了上去。
  【……】
  #二爷：我还是个孩子啊！#
  虽然两个人住同一个寝室但她们一直都很克制自己，除了亲亲抱抱外也没做其他事。大三那年她们各自得到了实习的机会，南方进入了自家公司从管理阶层开始熟悉公司业务，而顾韵北则进了一家三甲医院成为一名实习医生。
  她们向父母坦白了一切，顾妈妈很开朗接受得也很快，毕竟她们一起的这几年南方对顾韵北的帮助顾妈妈都看在眼里。而南方的父母刚开始并不接受，或许是想到了这些年对女儿的亏欠，最后他们还是点头同意了。
  大学毕业的那一天，她们在下午就飞去美国领了证，回来时两人十指相扣的手上套了一对戒指。恩，当天晚上她们就为爱鼓掌折腾了一夜。
  #反手被关进小黑屋的二爷：……#
  任务提示完成的时候是第二天早上，南方醒来的时候就感觉到浑身上下都是酸痛的，随即就有一双手摸上去轻轻的为她按摩。南方眯着眼往身边人的怀里一靠，享受着顾韵北的服务。末了，顾韵北温柔的低下头附在她的耳边说：“我真的很幸福，可以遇到你。”
  然后二爷就看到了任务完成四个大字，在旁边还有着“S”的字样。南方没有离开，她用了100积分兑换了这个世界的停留证。
  虽然南方对顾韵北的情感完全比不过顾韵北都对她的，但没关系，她们的一辈子还很长，顾韵北相信她可以教会小野豹什么叫爱。
  *
  异域，一栋高级公寓里。
  南方睁开了眼，揉了揉躺僵的四肢，偏过头问：“几点了。”
  【下午四点，需要我订外卖嘛？】二爷恢复了白团子形状飘在南方面前。
  “唔，不用了，”南方下床给自己倒了杯温水，“你把我的记忆储存了？”
  【恩。】二爷有点点心虚，还给她解释说：【你离开任务世界时的情感太浓烈了，以至于系统程序自动为你清除记忆。】
  “哦。”南方应了一声，她以前也有过这样的情况所以没有不适感，可她完全没想过是自家系统搞得鬼。
  “我的任务完成得怎么样？”南方突然兴致盎然的盯着二爷，眼里闪着不灵不灵的光。
  【很、很好……S级】二爷的毛差点炸起来。
  “哈哈，那是！我转型后的第一个世界当然会完成得很棒！”南方撩起肩上的发梢向后面一甩，嘚瑟的不要不要的。
  【哈……】二爷决定还是转移话题为好，【真的不要我点外卖？】
  “不用了，等一下我们去楼下的咖啡厅吧。”南方摆了摆手。
  【诶？】二爷惊奇的围着她转了一圈，【你什么时候转性了？以前不是坚决要宅到死的吗？】
  要知道，以前南方是能有多宅就有多宅，能不出门就不出门的类型。她的工作除了每月的公司会议要去一趟穿管局外只用在家完成就好，所以就养成了她这种重度宅属性。
  “啊……就是，”南方挠了挠头，“我之前明明很喜欢那家外卖的口味，但是现在感觉没什么胃口了，就好像我吃过别人做的美味佳肴一样……不会是我做任务的时候有一个大厨小伙伴吧？”
  二爷想起了后来女主对自家宿主的花式投喂以及那炒得色香味俱全的菜，看来宿主被养叼了嘴……嗯……
  【……额】二爷决定闭紧自己的小嘴巴。
  南方换好衣服后下楼了，咖啡厅就位于公寓的对面那条街上。穿过车水马龙的街道，拐进角落推开门时，门上的风铃发出清脆的响声。
  她选着靠窗的位置坐下，点了杯拿铁和一盘小甜点后就开始撑着下巴发呆，她没啥兴趣爱好也只能这么打发着空闲时间。
  陡然间，一道目光在自己身上上下打量，引得南方也面朝对方看。
  这是一个很漂亮的女人，不失黛粉显得清秀无比，却又因一双上挑的丹凤眼而眉目凌厉。鼻梁高挺，嘴唇微抿，且轮廓略深，配着身上的白衬衫有种都市女强人的气息。
  南方很确定她没有见过对方，虽然因重度宅认识的人一个巴掌可以数的得过来，但南方的记性还是很好的，见过的人一眼就可以记住，更何况是这样一个美人？
  “她为什么看我？”南方问二爷。
  【恩……因为你好看？】二爷挠了挠头。
  “……”虽然很想承认但南方觉得一旦承认了就会有什么东西掉了。
  就在南方想要上前询问的时候对方却转移了视线结账离开了，这又让她一头雾水。
  “奇怪的人。”南方和二爷面面相觑总结道。
  这只不过是一个小插曲，休息过后南方又要投入到自己的工作当中。
  可惜，躺在床上的南方并没有发现自家系统阴沉的表情，她一睁眼就发现自己在玩命的奔跑于丛林之中。
  然后还听到后面传来的一句话：“站住！你这该死的小偷！”
  南方：“……”
  这他么又是个什么世界？？                           

				    

				

17、17 今天也要做大盗 


				     

				      “这是什么情况？”南方回头就看见两个古装大汉正提着刀气势汹汹的追着她。
  【我把世界资料传给你。】二爷的动作也很快，呼吸间南方的脑海里就浮现出这个世界的剧情，还伴随着令人窒息的头痛。
  “……”于是南方的身形停顿了一秒，与后面的人距离拉近了一大步，眼看着就要追上来了。
  【……我不是故意哒！】二爷抖了抖小身子，连忙躲进系统空间。
  南方哼唧一声，先将剧情在脑海里过了一遍。
  这个世界是热血的武侠文，她的攻略对象有三个，一个是男主一个是女主还有一个是女配。这个世界的画风有点清奇，男主和女主都是魔道中人，一个是魔教教主，一个是魔教圣女，魔教教主封肆是一个不安分的主，魔教圣女引月也不是一个省油的灯，两个人互相看对眼了之后就一拍即合开始祸害好好的江湖。
  而女配楼北光是正派第一门派玄天宗宗主的入室大弟子，简称大师姐。不同于其他世界里的女配设定，什么“大师姐一定会喜欢上小师弟小师弟一定会喜欢女主”又或者“大师姐尽心尽力为宗门鞠躬尽瘁但还是被女主撬了墙角后黑化被灭”是没有的，这个女配很无辜。她前期为正派事业兢兢业业的工作着，结果男女主搞事顺便丢了口大锅给玄天宗，而玄天宗很没有节操的让女配出来顶。本来心向正义的女配很本分，可一口锅从天上来还是她最敬重的宗门甩的，于是干脆利落的黑化了。
  恩，最后的结局是女配悄悄咪咪接近男女主和他们一起同归于尽。南方只想说这个世界是他喵什么妖魔鬼怪创造的，这么奇特！？
  而南方所扮演的人，是一名江洋大盗，为收集天下所有珍品而努力奋斗。但是有一次她不小心偷到某个正派大佬身上了，于是大佬一怒之下发出了通缉。之前南大盗算是一名亦正亦邪的盗贼，心情好顺手救了个孩子，心情不好直接把找茬的人踢飞，对人对事随心所欲。这也导致了南大盗看到通缉令便爽快的投奔了魔教。
  魔教当然高兴，江湖上都知南子期的轻功冠绝天下，这也是她无论偷什么别人也奈何不了她的原因，如今这般强的助力加入魔教简直是如虎添翼，怕不是正道那群臭流氓要抱团哭泣！
  二爷特地选这个世界还有一个小心思，南子期在江湖上人称“神盗”不仅是因为她举世无双的盗术，还有那“万花丛中过，片叶不沾身”的风流劲。没错南子期是个花心大萝卜，虽然从来没有正正经经谈恋爱但她喜欢撩人，正所谓神盗之所以是神盗因为她不仅偷物还可偷心，不论男女皆拜倒在她的小裙子底下。
  二爷分析过宿主要攻略的三个人，其中女主和女配要画重点，因为看剧情女主对男主已经有好感了所以女主的威胁程度最小，而女配是个正经人，不说南方是个魔教中人，更何况她花心她渣，像女配这样心怀正义的人怎么可能会看上宿主呢？既然她们都不可能，男主又离得近，那么上个世界的悲惨就不会重演！没错！
  #二爷：我真skr小机灵鬼！#
  南方丝毫不知道二爷的心里活动如何如何，因为她现在还在被追。
  “站住，魔教孽徒！”后面的大汉依旧紧追不舍，看来并不想放弃这个值万金的盗贼。
  “嘿！”南方熟悉了体内的内力，脚一使力踏着奇异的步伐又把距离拉远了，她还闲情逸致的回过头嘲讽道：“你脑子进了水？既然是魔教孽徒我干嘛要站住啊！”
  后面的两个彪形大汉顿时虎目圆瞪的喊道：“你个贼人，看我们抓住你怎样让你好看！”
  “我本来就好看不用你们说，不过我还有事就不陪你们玩了，拜拜您嘞的！”嗤笑一声，南方也不再留有余力，她提起内力足尖点地，以肉眼可见的速度甩开了身后的人。
  【宿主，去哪？】二爷贼兮兮的从空间里钻出来问。
  南方摸了摸脸上的面具，抬眼看着远方恢弘大气写着“贺楠城”的城门，笑道：“进城。”
  南子期行盗时都会戴上一张遮住半张脸的银白面具，南方为此很感激，毕竟她可是要做任务的人，万一走在大街上被人认出来追着打就不好了。
  她躲进一处隐蔽的草丛里，片刻之后，一位英姿飒爽的年轻女子从中走了出来。
  南方换了身玄色劲装，脚踏云靴腰佩长剑，一个很典型的江湖儿女就这样出现在城门口，当然，如此姿色的江湖儿女还是很引人瞩目的。
  南方不知从哪里掏出一把折扇，“蹭”的展开在胸前轻摇，如果不是她有着女性柔美的身躯还不知道是哪一家的公子哥上街逍遥呢。
  【宿主，别太浪了。】二爷提醒道。
  “没事，按照原主以前的记忆来看她就是这样的，不崩人设。”南方无视掉周围人或多或少的目光，兴致勃勃的打量起这条江南最繁华的街道。
  如今的朝廷与江湖的各门派并存，互相帮助互相干预，朝廷需要人手对抗外族，而正派这些人需要生存，于是一伙人立下契和平共处。
  恩，魔教不算。现在江湖上仅存的唯一一个魔教是男主他爹创立的“狂门”，听起来就很魔性了，所以根据设定魔教分子的性格不仅张狂还疯魔。但是二十年前正邪两道打了一架后双方元气大伤，各自的人手折损严重，男主他爹虽然疯但不傻，于是和正派默契的停战开始蛰伏暗处固原回本。
  这二十年算是史上最安生的二十年，百姓们安居乐业不受魔教骚扰和朝廷压迫，可以算得上“夜不闭户路不拾遗”了。
  所以，这江南的贺楠城可以与京城的繁荣相比肩，更重要的是，魔教在这里设立了一处秘密基地。
  南方眯着眼打量那个金光闪闪的“春风楼”招牌，心里很无语：“你说，为什么古代人总喜欢把秘密基地建在青楼里呢？”
  二爷害羞的瞟了瞟门口那两位招揽客人穿着暴露的风尘女子，嘴里迟疑的说：【可能是因为……风水好？】
  神特么风水好……你可闭嘴吧。
  “哎呀这位公……”一个花枝招展的老鸨看到南方大摇大摆的姿势还有这身衣物以为来了个大户，但看到她的全貌后笑容一滞，扯了扯嘴角说：“这位姑娘你怕不是走错了门？”
  女子来青楼是一件很奇怪的事，虽然江湖人不拘小节但还没有心大到这种地步，所以老鸨的表情特别特别扭曲。
  #老鸨：难道是来砸场子的？#
  南方从袖里掏出一块令牌丢给老鸨，老鸨看到玄铁令牌上“狂”的字样后面色一改，双手还给南方领着她走上了最上面的一层楼，然后恭敬的告退。
  当大佬的感觉就是不一样。
  春风楼的顶层是不让进的，听说是这家店老板住着，有也人说是名动江湖“月姑娘”住的地方，但南方清楚，这说的都是同一个人。无论花魁也好老板也好都是同一个人，女主引月。
  南子期与引月是旧识，老套的偷东西偷到别人家打了一架就成了朋友，话说回来，南子期能立马加入魔教还多亏引月这个魔教圣女牵线。
  顶层只有一间房，楼梯口上去就是一条长长的走廊，越往里走叮咚作响的琴声越清晰可闻。南方推开门，只见一位长发披肩的红衣美人背对着她席地抚琴。
  她的双手在琴弦上跳动，一捻一挑行云如水般的优美，她弹的曲南方没听过，但从这磅礴大气的曲调来看对方的琴技又进步了。
  南方没有出声，静静的站在她身后聆听，直至最后一个音落毕。
  “怎样？”红衣女子转过身，露出一张妩媚至极的面容。
  南方熟稔的上前落座在她旁边，轻笑抚掌道：“小月儿可是又进步了。”
  按道理为了符合人设南方应该先捻起引月的青丝故作调戏，但南方没来由的一阵嫌弃。虽然她要遵从南子期轻佻的作风但并不代表她不介意如此亲近一个陌生人，所以南方很爽快的把这个步骤给省了。
  谁知，引月竟然若有所思的看了南方一眼，抬起手为她倒了杯茶，说道：“一个月未见，子期似乎变了许多？”
  卧槽，女主这么贼精的吗！？
  南方挑了挑眉，咧嘴笑着说：“人总是会变的，就如同我也不知道小月儿什么时候和教主如此亲近啊哈哈。”
  虽然语气上幽怨十足，但南方心里如明镜般透亮，她知道前段日子男主为了女主灭了一个正道门派使魔教的名声又臭了许多，所以她得像一个挚友不告诉自己恋爱一样既埋怨又吃醋。
  可是女主的反应很奇葩，她听到南方的这句话后放下茶壶，一只手覆在南方的手上，极其认真的说：“不会，我只与你亲近。”
  “……”南方在引月的手碰上的一瞬间身体有点僵硬，她不太适应别人碰她，但她更不适应这奇怪的对话。
  这个女主是怎么回事，按照剧本她不是应该先面含娇羞的承认一番她对男主的好感么？怎么这种反应？
  南方有点方，她摇了摇二爷问：“这个女主怎么了？吃错药了？”
  二爷更方，它咽了咽口水，但想到南方没有上个世界的记忆又勉强淡定下来，不慌问题不大，反正没有记忆的宿主一定是个直的。
  #此处有个flag#                           

				    

				

18、18 今天也要做大盗 


				     

				      【可能是剧情还没有进行到那一步，女主还没发现她对男主的情感，别方，这只是正常的姐妹情深。】二爷要把宿主的逻辑硬凹到正确轨迹上。
  “哦。”南方似信非信的应承下来，接着和女主飙戏。
  “哈哈我自是知道的，”南方从容的将手抽了出来，然后拿起茶杯看着杯中茶叶荡起的纹路问，“小月儿这次叫我来所为何事？”
  “没事就不能叫你吗？”引月捂嘴娇笑，一双桃花眼勾起，眼角的泪痣仿佛在闪着光。
  天呐！女主对我用媚术！
  南方心里惊疑不定，好好地干嘛对我用旁门左道？难不成想让我去偷什么东西？
  然后女主开口又说：“是有事相求，不知子期可为我取一件物？”
  哈！我猜对了！
  南方笑起来，嘴角的酒窝跃然浮现：“偷什么？”
  引月娇嗔一声，伸出食指点了点南方的脑门道：“用‘偷’这个字多俗气！”
  明白明白，你是大佬你说了算，但能不能别戳我脑阔！
  南方按下心里的不爽，改口道：“好吧，取什么东西？”
  “都说南子期热爱珍宝，不知有个宝物你是否想要收入阁中？”引月笑了笑，食指摩擦着手中的茶杯，“相传玄天宗的藏宝阁里有一把宝剑，不但削铁如泥还能号令武林群雄，可有兴趣？”
  “哦？”南方眼里满是好奇，“是‘玄烨’这把剑？”
  这把剑来头可大得很，相当于武林盟主的集结令，关键是这把剑就是男女主嫁祸给玄天宗的源头。原先男主是想把剑偷过来然后拿一把假剑祸水东引，后来女主认为这个方法太low想了另一个法子，用真剑制造出玄天宗归顺魔教的假象，然后令武林正派群起而攻之，本来就心不齐的正派可能会陷入更大的混乱，这个时候魔教正好浑水摸鱼从中取利。
  看来到达剧情点了，只是南方没想到是要她去偷这把剑，难不成想卸磨杀驴？？
  二爷：【宿主请不要把自己比作驴，那样显得你很蠢。】
  “闭嘴。”南方一个反手给了它小黑屋禁闭。
  可谁知道女主给了另一个消息：“如果子期将剑取出可不要告诉教主，直接带给我就好。”
  “为什么？”南方嗅到了不寻常的味道。
  “呵呵，”引月放下茶杯，突然朝南方靠近，只差一指宽就可以贴上去的时候停了下来，“难道子期不信任我？”
  “我不信你信谁？”南方吓得差点没把这张脸给推开，她面上不显依然淡定的直视着女主的双眼，顺便开了个玩笑，“就算是小月儿你要当魔教教主我都会助你一臂力绝无二言。”
  引月的眼里闪过一丝奇异的光彩，盯着南方的双眼看了一会主动拉开距离，说道：“那奴家先谢过子期的信任了，如果做了教主，定封你为教主夫人。”
  “哈哈哈，小月儿也会调戏人啦~”南方喝了口茶，浑然对这句话不在意，只当女主在看玩笑。
  引月笑了笑没有说话，拿起茶壶一边续茶一边聊起其他话题。
  *
  翌日，贺楠城的街道上。
  【宿主，那你准备怎么去偷剑啊？】二爷好奇的问道。
  “听说玄天宗宗主的大弟子下山历练，我可以去接触看看。”南方拿起街边小摊上的小玩意看了看，觉得没意思又放了回去。
  【……挺、挺好的。】惊！宿主怎么和女配有了交集！！
  “嘶……就是不知道楼北光到了哪里……”南方点了点下巴，突然询问二爷，“你的定位功能呢？”
  【……前段时间在检修，现在还不能用。】哼唧，它才不要透露女配行踪呢！
  “啧，要你有何用？”
  【……】
  #专业系统在线陪聊？#
  忽然前方人群出现了骚动，南方后面也有人陆陆续续朝前面赶，她隐隐约约听到什么“比武招亲”的字眼。
  【宿主，你要去？】二爷皱成一团，对南方的跃跃欲试有些不敢相信。
  “对啊，”南方理直气壮的昂了昂头，“按照人设这种热闹一定得凑！”
  【噫！（嫌弃.jpg）】
  南方随着人潮的流动一路向前，一直走到尽头看见一个红色的打擂台和四周嘈杂的人群。
  “诶诶，大兄弟！这是干嘛呢？”南方扒拉着旁边的一个年轻男子问道。
  “谁是你大兄弟……”男子不耐烦的望过来，但看到南方的模样后变了副嘴脸，“哎！妹子！”
  南方和二爷：rua！【同步嫌弃.jpg】
  “……这是干嘛？”南方很想反手拍飞，但考虑到周围的情况还是止住了骚动的手掌。
  “这是金家在比武招亲啊，”男子说，“听闻金家二小姐国色天香可惜被算命先生批了个克夫的命，金老爷就办了这场擂台赛，谁赢了不仅可以抱得美人归还可以得到金家的传家之宝引龙玉！”
  “传家之宝？！”南方感到心里升起一股莫名的骚动。
  她怀疑原主是不是有重度收藏癖，要不然随便听到个宝贝就想要偷呢？
  【如果你拿到了就不算偷哦～】二爷适时的补充道。
  对鸭，啊，这该死的心痒痒。
  【等等，你不会真的要上去吧？！赢了是要娶老婆的！】
  “可我是祖国美好的花骨朵，当然要正大光明的拿！”南方理不直气也壮。
  【#@%@$！！】日哦，二爷好想掐死之前的自己，眼看宿主就要出坑了没想到一脚踩空掉的更深！
  “安啦，我只想要那个引龙玉～”南方摸摸系统的小脑阔。
  可惜二爷一点也没有被安慰到。
  南方在周围人差异的目光中一跃而上落到了擂台边，现在上面站着的是一位刚打赢别人的中年大汉，他一看见上来的竟然是个小丫头就瞪圆双眼。
  就连另一边主持的管家大叔笑容都挂不住了，他僵着脸问南方：“这位姑娘是何意？”
  “很明显，打架啊。”南方不虚。
  管家气的吹胡子瞪眼，道：“这可是比武招亲！你一个姑娘家家掺合什么！”
  可不是，虽然这姑娘明眸皓齿束发飞扬，比一般男子还俊，但是你特么是女子！我家小姐找的是新郎不是新娘！
  “嘿，”南方不在意的低笑着，“你们可有明文规定打擂者一定是男子？”
  “这个……”还真没有。
  “那不就成了？放心我对你家小姐没兴趣，我主要想要你家传家宝。”南方很耿直，耿直到二楼上的金家老爷差点一口老血喷出。
  他喵的，你捣乱也就算了，竟然敢嫌弃我女儿，你嫌弃我女儿也就罢，还打我家传家宝的主意？你当我金家是吃素的？！
  #南方：可我是吃肉的。#
  “哼！”一直被忽视的中年大汉生气了，当他是空气么？
  他握着手里的大刀对着南方的背后一个猛劈，企图趁她不备击毙她。可南方继承了原主的内力，她可以感受到身后空气的波动纹路，向旁边迈开一小步就轻而易举的躲开了。
  “哇，你搞偷袭啊？”南方故作惊讶的大叫，大汉感到周围人鄙夷的眼神，脸色一阵青一阵黑。
  虽然南方有些无理取闹，但他搞偷袭就更不对了，完全违背了江湖道义鸭！
  “我可去你娘的！”大汉一不做二不休也不浪费时间，直接抡起刀就是上，反正只要打赢了这些都不是事。
  “太慢了，太慢了。”
  “大叔你行不行啊？”
  可他没想到南方的轻功如此好，左闪右闪招招都落不了她的身，还有闲情逸致对他冷嘲热讽！他加剧劈砍的速度，不过一个肉怎么可能会打到敏攻系身上呢？除非敏攻系本身就是个菜鸡啊！（作者捂脸）
  但南方是谁！优秀的王者从来都不会怂！她依旧闪得飘逸闪出了风采，可耐心有限，她也没有十足的时间来这么无聊的耗。
  “下去吧您。”南方转身跃起，脚尖腾空一点，利用巧劲将大汉“送”下了擂台。
  【宿主好棒！】二爷拍着手掌激动无比。
  “还有谁？”少女笑容嫣然，身姿挺拔，眉眼间尽是少年人的蓬勃朝气。
  “还有我。”从二楼传来一道娇喝声，一袭桃红色身影落到擂台上，然后金老爷的那句“二丫头”提醒了在场所有人女子的身份。
  金家二小姐金潇潇原本就是个美人胚子，要不是“克夫”这个头衔压住了她，求亲的人必定会踏破整个金家的红木门槛！
  以南方的角度来看，金潇潇的轻功颇有造诣，看不出是一个郁郁寡欢沉默无比的小姑娘哇！难道这场比武招亲的最终打擂者就是她自己？她想干嘛？找个会武功的陪自己打一辈子架？
  “金小姐别开玩笑了。”别来搅合了，我还想要你家的传家之宝啊！！
  “我没开玩笑。”金潇潇娇哼一声，上前一昂头盯着南方的脸，“这是我头一次看到女子想要娶妻，很是稀奇，倒不如你与我打一场，你要是赢了我嫁你又何妨！”
  哎呀呀，看不出来这金潇潇还是个不拘一节的大女子啊，嫁给女子这句话都可以当众说出来。
  从现场观众的反应和刚跑到门口气喘吁吁的金老爷面部表情可以看出，金潇潇似乎说了什么不得了的事。
  “胡闹！！潇潇！！”金老爷听到金潇潇的那句话差点当场气晕，他欲图爬上台把金潇潇拽回去，奈何常年的酒局饭局造就了肥胖的身躯，金老爷爬了半天都爬不上来。无奈之下他示意台上的管家，可管家哪敢触那小魔女的霉头啊，踌躇半天也不敢上前。
  “你个废物！”金老爷气得跳脚，把目光恶狠狠地转向南方，“臭丫头你给我听着，不准赢！”
  “爹爹，你不可以这样！”金潇潇不干了，换了个方向劝说，“你想啊，那臭道士不是说我命中克夫么，如果我嫁给女子就不算克夫了！”
  “这、这……”从前的金老爷算是为自家二女儿操碎了心，因为被道士批的命导致她日哭也哭，为了让她开心金老爷特地重金请了为轻功高手教她让她转移注意力，没想到注意力是转移了，但是性格却变得离经叛道。
  金老爷想这也不是办法，大手一挥准备搞一个比武招亲，都说克夫，但他找一个命硬的不就行了！为此他还拿出引龙玉来压头，结果招来了南方这个大刺头。
  #金老爷：有一句mmp我不知当讲不当讲。#                           

				    

				

19、19 今天也要做大盗 


				     

				      金潇潇潇洒的甩过头完全不理台下老爹深情地呼唤声，她抬起下巴说：“来和我打！”
  小姑娘霸气啊，可是你这么霸气可以让我安安静静的躺赢吗？
  答案是，可以。
  于是金潇潇小姐“xiu”的一声冲向南方，南方一个简单的四两拨千斤就把她转下了台。
  台上的南方：……
  台下的金潇潇：……
  金老爷及周围吃瓜群众：……
  #南方：我收回之前的话，这孩子的轻功没救了。#
  低声叹了口气，南方落到台下一把拉住懵逼的金二小姐，然后环住她飘上擂台。
  “我也下了台，这局就算平手。”南方转身准备离开。
  “诶！”金潇潇匆忙间拉住她的衣袖，“你不打了吗？”
  “不打了。”南方不经意的抽回来摆了摆手，“但是贵族的传家宝我是势在必得的。”
  众人望着南方很快不见得背影一阵恍惚，最后一句话谁也没有在意，直到……
  “我的引龙玉哇！！！！”当天晚上，金家某处传来了凄惨的叫喊声。
  八卦是个很神奇的东西，它可以使消息的传播以几何倍速扩散，于是第二天的大街上人们低头交耳——
  “哎你听说了吗？金家遭贼了！”
  “知道知道，金家老爷的引龙玉丢了，听说是被小偷偷了？”
  “我怎么听说金家老爷是得罪了魔教，才被报复啊？”  
  “胡说！明明是金家老爷秘密养的小厮是魔教卧底，这才可以得手！”
  一时间众说纷纭，各种版本到处纷飞，更有甚者谱写了一段金家老爷与魔教卧底的爱恨情仇，每隔一时说书人就会口若悬河的重复描述这段可歌可泣的爱情故事。
  此时，金家大堂一片寂静。
  “……让楼女侠见笑了。”金家老爷尴尬的挥手退掉上前禀报的管家，转过头对着客座上品茶的女子赔笑。
  那女子一头青丝用白色束带束于脑后，身着白色镶边银丝暗纹长袍，衣襟处整理得毫无褶皱衣面无垢，显得一丝不苟。明明艳丽脱俗的容貌却因为她一直板着脸孔使人望而生畏，一举一动皆有世家子弟的风范，但言语谈吐之间偏有着江湖侠士的洒脱与正直，叫人不得不赞叹她的无双风度。
  “无妨。”那女子听着金家老爷的话抿嘴微笑，放下茶杯，手指点桌，道：“不如金老爷与我说说当时的情况？”
  一听这话金老爷泪目了，他也苦啊，本来因为下午的事一闹比武招亲是搞不成了，他只好打道回府好好思索自家二丫头的事。谁知道，深夜金老爷走进书房，照例观赏一番自家大宝贝，结果一翻却惊悚的发现他的祖传大宝贝不、见、了！旁边还留下一张纸条，上面有一段俊逸非凡的字迹——
  属于我的引龙玉我拿走咯，后会无期，南子期留。
  “南子期……”楼北光低头沉思，“可是那个被通缉的魔教盗贼？”
  “正是正是！哎呀，真的没想到此人竟然还有胆子闯我金府！！”金老爷那个气啊，但碍于楼北光这个外人又不好发作，只能死命捏着手里的扳指。
  “按照您说的，南子期就是那名擂台上的女子。”楼北光结合金老爷说的前因后果得出这个结论。
  “没错，可我也纳闷，那个南子期不是都蒙面偷窃吗？这样一来她的相貌不是暴露了？”这是金老爷百思不得其解的地方。
  没错，这也是二爷百思不得其解的地方。
  【宿主你是不是蠢，你偷就偷了还留个字条，现在你的模样都暴露啦！！】二爷做咆哮状在教训着南方。
  而被教训者，手里拿着一根糖葫芦正啃得欢，一副毫不在意的模样使二爷的怒火值蹭蹭蹭的往上涨。
  唉，你说它怎么摊上了这样一个不靠谱的宿主，别人是撩男主她倒好，直接撂倒男主抢女主！现在还把真实模样给泄露出去，要知道她可是被通缉啊，这不是傻愣愣地往枪口上撞嘛！
  【宿主！】二爷气出了颜表情，晃着软绵绵的身子“啪”的一声压在南方的头顶上，抓狂的弹上弹下在南方脑袋上蹦跶。
  “……”南方根本就感觉不到什么，很无语的用另一只手抓住头顶上的白团子往怀里一塞道，“急什么，你见过我做没有把握的事了么？”
  【有，很多次。】二爷是个老实统，说出的话过于真实引起南方不适。
  “我在原主的记忆里看到了一些有趣的东西。”南方眯起眼，嘴角挂起奇异的笑容。
  在很久很久以前，南子期还不叫南子期，她只是一个蓬头垢面脏兮兮的小乞丐。小乞丐很可怜，每天吃不饱穿不暖还要和其他乞丐抢睡觉的位置。
  有一天她被隔壁的乞丐恶霸打的奄奄一息，缩在墙角感受雨水砸在自己身上的痛感，她想，她可能要死了。
  可是并没有，过了好久她发觉身上的雨水没有落下，可天还在下雨。小乞丐疑惑的抬起头，只见一位粉琢玉雕的小姑娘撑着一把伞蹲在她旁边。
  她可真好看，这是小乞丐心里唯一的想法。
  然后，小姑娘跑走了。
  小乞丐有些惶恐，她怕是自己的模样吓跑了这娃娃，但她又有什么资格留下她呢？从她的衣着就可以看出小姑娘家定是家境殷实，她只不过是个没人要的小乞丐罢了。
  就在小乞丐暗自伤神的时候，小姑娘又来了，从怀里逃出一个用手帕抱住的馒头。
  虽然害怕吓着她，但饿极了的小乞丐也顾不上那么多了。她一把接过馒头往嘴里塞，狼吞虎咽的吃完了馒头。
  小姑娘笑了，露出了两个可爱的酒窝，清脆的声音传进小乞丐的耳朵：“我叫楼北光。”
  楼北光，她真的像一道光，驱散了小乞丐心里的阴霾。
  第二天，第三天，往后的每一天小姑娘都会在特定的时间特定的地点给小乞丐送一个馒头。慢慢的，小乞丐和楼北光熟悉起来。
  她知道了楼北光的很多事，比如她家虽然有钱但是没人管她，比如她家的二姨娘真讨厌老欺负她，又比如她爹的第几房小妾又和二姨娘吵起来了，诸如此类。即使是些家长里短鸡毛蒜皮的小事，但小乞丐还是听得津津有味，可能是过去的两年里从来没有人这样与她交谈吧。
  小乞丐早些年还不是乞丐，她有家，她有一个教书的爹爹有一个贤惠持家的母亲，可是外族蛮夷进村将这些都毁了。她在母亲的舍命保护下逃过一劫，从一个地方流浪到另一个地方。
  她见过人帮人，也见过人害人，她虽活着，却也死了。
  可是楼北光的出现却打破了小乞丐的绝境，她如同她的名字一般带给自己光，带给自己希望。她和自己一起在绿野里玩耍，给自己洗漱换上干净的衣服，给自己讲她心中的理想。
  “你以后想去哪儿？”
  “我？我不知道，可能一直流浪吧。”
  “不可以没志向！”楼北光轻轻的敲了敲小乞丐的头，“我以后想去南方，我想当人人敬仰的女侠，我想游迹这大大的江湖，让我的名字刻于其上！”
  “真好。”小乞丐感叹了一声，她突然灵光一闪，“明天我要给你个惊喜，明天你一定要来哦！”
  “好！拉钩！”
  充满童稚的对话戛然而止，小乞丐以为她可以等到明天，将自己的惊喜分享给最好的唯一的小伙伴。
  可是，只是她以为。
  第二天天下起大雨，小乞丐在雨里等啊等啊等，她一直没有等到楼北光。第三天，她还站在那里，第四天，第五天。
  “骗子。”小乞丐跌坐在墙边，手里紧拽着一块小木板，小木板上被刻上歪歪扭扭的三个字：南子期。
  这是小乞丐的惊喜，她还记得以前爹爹教过的一点学识，于是给自己起了一个名字。
  南子期，以南为姓，应卿之期。
  小乞丐又回到了三个月前的生活，被乞丐欺负被小孩欺负被野狗欺负。她一直珍惜的光消失了，可她认为还不如不出现的好，起码她就不会知道有光的时候有多好。
  后来，在生命垂危之际小乞丐被一个怪老头所救，怪老头会好多东西，教她知识教她武功，怪老头从来没有说他的名字，小乞丐一直喊他“老头”。
  之后小乞丐才知道怪老头年轻的时候是有名的江洋大盗，只为找个继承他轻功的人才找上了小乞丐这一身练功的好苗子。
  怪老头行盗奉行的只有三个准则：第一，速度；第二，敏锐；第三，抗毒。
  三者缺一不可，为此，小乞丐曾被猛兽追逐，曾与狼群搏斗，最惨的一次是被老头丢进了毒物坑里咬的浑身是伤，那一次她差点活不下来，躺了二个月才能下床，不过也让她有了百毒不侵的体质。
  三年之后，怪老头死了，毕竟大限将至谁也挡不住。她将老头埋在了绿水青山的地方，然后冠以南子期的名字，开始闯荡江湖。
  

				    

				

20、20 今天也要做大盗 


				     

				      【这样一看，原主和女配还颇有渊源啊】二爷嘴里嚼着零食听故事听得津津有味。
  “是啊。”南方感慨的咬下最后一颗糖葫芦，手中的细竹签一抖，精准的插进十步外的树干上，并且与上面的五根竹签排成整齐的竖“一”字。
  二爷颇为无语：【宿主，你不怕蛀牙么？吃这么多甜的？】
  南方指向二爷旁边堆成山的各种甜品零食袋，反问道：“你不也是，你不怕蛀牙么？”
  【不怕，】耿直的二爷点点头，【我的身体是纤维组织做成的，内有超型清洁功能，在我的身体里蛀虫是存活不了的。】
  “……”南方表示她不想说话，并向二爷扔了一堆“南方限定版“表情包。
  【唔……】二爷意识到它好像说错话了，连忙转移话题：【那宿主，你说，南子期是恨着楼北光的吗？“
  南方的注意力转移了，二爷为自己的机智打call。
  恨？肯定是恨过的。当年南子期在名声初显后利用人脉调查当年楼北光“失踪”案，然后她知道了真相。
  大概就是楼家后院的宅斗，楼北光的二姨娘实在看她不顺眼了，在她爹那里吹枕旁风，可能二姨娘就是抱着不再让她回家的心思于是楼北光就被送进了横跨国土另一端的玄天宗学艺，只不过二姨娘没有想到的是楼北光是一个习武的好苗子，凭着过人的资质成为宗主的首徒。
  其实楼北光被送进了玄天宗后她可以有很多个办法联系到南子期的，可是她没有，或许是被玄天宗的恢弘而迷了眼，又或是对武学的痴迷而入了心，楼北光忘掉了相处三个月的小乞丐，也忘记了小乞丐曾说的惊喜。
  南子期从开始的怨到忧，又从恨到愁，直至最后的淡若无事，她开始转移目光，开始成为江湖里被唾弃的贼。
  只不过有句话怎么说来着，不是忘了，而是深藏于心底。
  南子期没有意识到她的所有行动和话语其实和楼北光说过的话都有联系。比如楼北光曾说她喜欢奇珍异宝，于是南子期热衷于收集各种宝物；比如楼北光曾说她想要去南方，于是南子期的活动地点从来没有离开过城南这些地带；比如楼北光曾说她要做一个除暴安良人人敬仰的女侠，于是南子期当了一个无法无天人人喊打的盗贼。
  她至始至终都没有逃离一个名为“楼北光”的怪圈，她自己看不清，但南方可以看清。
  楼北光这道光困住了南子期，约束了南子期，扼杀了南子期，却又被南子期自己硬生生的按进心底刻意遗忘。最后，楼北光成为了南子期心里一道新鲜的疤，平时不疼不痒，一揭开就鲜血直流。
  “与其说恨，倒不如说是极致的爱，可惜恨也好爱也罢楼北光根本不会去注意，”南方一步步剖析，“如果说楼北光是南子期灵魂与心灵的救赎，那么南子期就是楼北光生命中一个无关紧要的过客，无足轻重的那一种。”
  气氛一时沉默，安静中传来细细的啜泣声，南方转过头就看见哭得鼻涕泡都出来的二爷：“……”
  二爷抱住南方的脑袋：【嘤嘤嘤~女配太坏啦呜呜，居然忘记了南子期！宿主一定要替南子期出口气啊嘤嘤嘤~】
  “……我尽力。”南方抿紧嘴唇，强忍着胖揍一顿二爷的冲动，不仅是那魔性的嘤嘤嘤，而且系统这个大笨蛋居然偷偷把鼻涕蹭在她的头上？！当她不知道的吗！哼！
  【嘿嘿嘿】二爷注意到南方阴沉的眼神，意识到自己的小动作暴露了，心虚的蹭了最后一下然后飘开了。
  “蹭干净了？”南方皮笑肉不笑的问。
  【唔~对不起啦……嗝！我不是故嗝！嗝！】二爷说着说着打起了嗝，看来刚才哭了一下它的拟声程序都出现乱码了。
  “……算了，看你这么可怜的份上。”南方小手一挥，表示她大人有大量的原谅二爷，让二爷去检修了。
  于是二爷恃宠而骄，飘悠悠的落到了南方的头顶，窝在上面开始检修程序。南方根本来不及说什么，只能顶着一大坨白团子，还好这系统除了自己外这个世界的人都看不见，要不然形象绝对会崩。
  这样想着南方倒也静了心，开始认真计划接下来的行动。首先她肯定是要接触楼北光的，不仅因为她是这个世界的攻略对象之一，也是因为这是原主的唯一执念。如果不把执念消除，那么原主的残留情绪会间接影响到任务的发展。
  像是上个世界，原主的执念被南方实现了，于是后面的任务进展异常顺利。虽然这一次没有什么积分奖励，但也算对任务有利就是。
  【滴——发现隐藏任务，使女配楼北光深刻地记住南子期。成功，奖励积分100；失败，扣除积分100】主系统的机械声响起。
  真好，有瞌睡了就送枕头，主系统我回去一定给你五星好评！
  而刚刚重启的二爷一脸懵逼：【发生了什么？】
  “有隐藏任务啦~”终于摆脱了真·头顶白云状态，南方轻松的扭了扭脖子。
  二爷看了看系统空间，立马眉开眼笑（雾）道：【真好，又有隐藏任务了，而且还挺容易的。】
  不，其实并不容易。
  南方笑而不语，拍了拍衣摆，走出了客栈房间的门。
  *
  夜晚，金家大宅内，金老爷设大宴为楼北光接风洗尘。
  一张超大的餐桌上摆满了各式各样的美味佳肴，金家一家老小全部到场，整个场面杯觥交错欢声满堂，好不热闹。
  只见金老爷向楼北光举起酒杯，道：“多谢楼女侠前来相助，金某感激不尽！”
  楼北光起身，双手握杯回敬道：“小事一桩，金老爷不必如此。”
  “哎呀楼女侠你有所不知，”金老爷叹了口气，“小女本来有场比武招亲，结果全被这小贼给毁了。请楼女侠务必将南子期捉拿归案，好还小女的清白呀！”
  “金老爷，你也知南子期的轻功绝顶，不知……”楼北光欲言又止。
  金老爷明白楼北光的言外之意，他手一挥，眼里透着狠辣：“活捉不成，项上人头也行。”
  “爹爹！”下座的金潇潇一听急了，“你说过可以让我见她的！”
  金老爷慢条斯理的抿了一口酒，道：“活也是见，死也是见，一样。”
  “爹爹！！”金潇潇就知道她爹会食言，可她也毫无办法。
  “胡闹！”金老爷眼一瞪，示意身边的管家，“二小姐累了，送她回房休息。”
  言语里表明了要将金潇潇软禁，可谁也劝不得，金老爷在金家是当家做主的人，习惯了□□，要是逆了他的意接下来的日子不会好过。
  “二小姐，请吧。”管家伸手微躬，一副公事公办的样，金潇潇没办法，只能乖乖的跟着管家离开。
  “呵呵，来，楼女侠，这一道菜可是我贺楠的名菜。”金老爷也不介意楼北光看到刚才的一幕，马上热情的与她应酬起来。
  楼北光明白这弯弯道道，别人的家事她也不会插手，便迎合着金老爷与之交谈起来。
  而南方，正藏在一处隐蔽的屋檐下望着这一幕，她观望片刻，无声无息的离开了。
  金家后院，金家二小姐的房间里，金潇潇正围着桌子踱步。门外有金家聘请的守卫把手，外人进不来她也出不去。
  “听说，你要见我？”略微熟悉的声音在黑暗处响起，把金潇潇吓得一跳。
  “谁？！”
  “啧，连想见的人的声音都不认得，真不知道你找我干嘛。”身着黑色劲装的南方从黑暗里走出来，好笑的看着震惊得都说不出话的金潇潇。
  “你、你怎么进来的？”金潇潇差点叫出声，但及时捂住了嘴。
  “哼，”南方不屑的撇了撇嘴角，“这世界还没有我南子期进不得的房间。”
  “……”大概是被南方吓到了，金潇潇又一阵沉默。
  “你还没回答我，为什么想见我？”南方嘴上问着，心里却默默吐槽：不会是看上我了吧？
  回答她的又是一阵沉默。
  天哪，不会真的看上我了吧？我拿的剧本没错啊！原主虽然喜欢撩，但还不至于有“玛丽苏邪魅一笑全体倾心”的buff吧？
  片刻后，在南方胆战心惊中金潇潇说：“我想让你收我为徒！”
  啊，还好没看上我……等等？收她为徒？？
  “你说什么？”南方怪异的瞟了瞟金潇潇，不是很理解她的回答。
  “我说，我想做你的徒弟，学习轻功。”金潇潇的表情倒是认真得很。
  呵，有趣。
  “你为什么会有这个想法？”南方反问道。
  “因为，我很向往你的潇洒自如，羡慕你的随心所欲，”金潇潇眼里充满苦涩“我想像你一样，可以过自己想要的生活。”
  金潇潇原本应该如同普通的少女一般成长一般嫁作人妇，可是十岁那年一个疯癫的道士给她批了一个命：克夫。从此，她的命运就一路垂直而下。
  因为下人嘴碎，城里传开了金家二小姐“克夫”的消息，本来有的婚约也被对方作废，更是无一人敢来提亲。
  金潇潇无端遭人白眼，年轻的小姑娘哪里可以承受这些非议，在家里哭得上不接下气。金老爷也是疼女儿，给她招了一个老师教她武功，好让她分散点注意力。
  但他没想到，金潇潇习了几年武，心也对外面越来越向往。
  她喜欢那快意恩仇的江湖，喜欢无拘无束的游迹，更喜欢青山不改绿水长流的生活。
  她不想这样被困在一个小小的房子里，等待着所谓“愿意娶她”的人，凭什么她要像商品一样被人挑来挑去。她不想困在一个宅子里大门不出二门不迈，然后像自家母亲一样和二房三房斗智斗勇，终其一生，活的不畅快。
  她想反抗却不知怎样反抗，直到她看见南方的那一刻起，她明白对方是自己走出第一步的关键。
  “过自己想要的生活？”
  “是的。”
  南方暗自摇摇头，怕不是一个象牙塔里的小公主。她哪里会晓得，想要的生活不会容易得到，即使得到，同时也会相应的失去些什么。
  世界永远在等价交换，既公平，也不公平。
  “你可知道，如果你做我的徒弟，你会离开你的家，你会离开你的父母？你的武功底子并不好，虽然根骨不错但太晚学武，如果你跟我，你要吃很多苦才能换到你’想要的生活’。”南方好意相劝。
  金潇潇迟疑了一会儿，还是坚定的点了点头：“我愿意。”
  南方顿了顿，决定给出最后通碟：“你不会不知道，我是一个正被通缉的魔教吧？”
  本想着这应该是重磅一击，却没想到金潇潇轻描淡写的说：“魔教又如何？这只不过是正道给的定义，可谁又知道名义上的正道干过的龌龊事也不少呢？”
  这是真的，因为金潇潇亲眼看到那些所谓的名门正派与她爹轻易决定一个无辜家族的死活，只为了利益，那个家族被冠以魔教分支的名头被灭族了，他们的土地家产全被悉数瓜分，甚至有些正道长老为银元争的脸红脖子粗的。
  南方有了点兴趣，这丫头，也是个妙人。                           

				    

				

21、21 今天也要做大盗 


				     

				      【宿主，你不要告诉我你想收徒。】二爷露出死鱼眼。
  “有何不可？”南方从来没有收过徒，以前也都只是当徒弟的分，现在想想还有点小激动。
  【我怕你误人子弟。】二爷继续睁着死鱼眼吐槽。
  南方下一刻就把它塞进了小黑屋。
  #关在小黑屋里的二爷：宿主小心眼QAQ#
  南方点了点头，没错我就是小心眼。
  “您，同意了？”见到南方的动作金潇潇惊喜的出声。
  回过神来，南方也不反驳，而是转身背对她：“如果你可以完全不被发现的溜出去，就到悦来客栈找我，我再考虑。”
  话毕，南方的身形诡异的消逝于角落，与黑暗融为一体。
  金潇潇急忙走上前，借着灯光，却再也没有看到南方。
  悦来客栈，一家全次元连锁的酒店，而南方正在自己的房间里悠然品茶。
  好不容易被放出来的二爷说：【万一她要是被发现了呢？】
  “那就安安心心待在金家吧，”南方抿一口茶水，“我南子期的徒弟不会废到这种程度都走出出来。”
  【宿主，你的人设真是越来越棒了，】二爷话里带笑意，【只是别过于投入哦，如果入魔就麻烦了。】
  “知道了。”
  所谓入魔，就是修正者太过投入去扮演附身者，导致分不清哪一个是真实的世界。这种修正者如果入魔程度较轻，还可以在穿管局附属的心理医院去做康健，如果是入魔较重，则会自动与系统解绑，永远停留在任务世界里。
  一盏茶时间，南方忽然放下茶杯，笑道：“来啦？”
  “师父，我来了。”金潇潇换了身夜行服，从窗子那里钻进来。
  “要做我的徒弟，首先得有一个月的试用期。”南方提了一个怪异的要求。
  “试用期？”
  南方挑眉一笑：“没错，如果这一个月里你让我不满意了，我就直接把你送回家。”
  【宿主你这不是难为人嘛！】这无理的要求连二爷都不满起来。
  “你真的以为我在变相赶她走？”南方反问道。
  【额，里面还有什么玄机不成？】
  南方翻了个白眼。
  当然有含义，一个月，让一个象牙塔公主意识到江湖不是那么好混的，足矣。
  因为从未接触过江湖所以并不明白它风轻云淡的表面之下有多浑浊粘稠，一个快意闯江湖其实是用无数危机积累而成。就好比南子期，当初初入江湖也曾被骗过重伤过，来杀她的人或是她手中的人命就已经不是金潇潇可以理解的数了。
  那是血与泪撰写的江湖，如果金潇潇想要真正接触她向往的江湖，首先，得让自己的双手染上鲜血，不然，流血的就是她自己。
  “我明白了，”金潇潇点了点头，然后对南方行了一个师徒礼：“请师父接受弟子一拜！”
  “一个月，”南方扶起她道，“我会让你见识真正的江湖，到时候再决定是否拜我为师吧。”
  “不会的啦，一日为师终身为师！”金潇潇笑嘻嘻的找了张凳子坐下，给自己倒了杯茶解渴。
  “对了，你为什么会穿这身衣服？“南方眼里带着深切的嫌弃，她一直觉得夜行服就是大盗的耻辱。
  真正的盗贼，可以隐匿自如，出入宝库如同无人之境，是不需要夜行衣这种辣鸡辅助的！
  “我从窗户那里跑出来的，我的技巧还是有点悬，所以就穿着啦。”金潇潇很无辜。
  “唉，看来我还有很多要教你啊……等等，”南方愣了下，“你出来的时候没人看见？”
  “当然！”金潇潇还有点小骄傲，“我在我爹的房门前留了条，放心。”
  ……好吧，南方感觉自己的罪责上又要加上一条，拐带别人家的女儿。
  “我估计啊，你爹恨死我了……”南方惆怅的叹了口气，然后说了一句金潇潇听不懂的话：“阁下，看够了就出来吧。”
  回应南方的，是一道劲风，带着破空的声响向南方的后颈袭去。
  南方身子一歪，以一种诡异的角度避过了攻击，腾空侧翻又挡住了下盘突然出现的剑锋。
  身向后滑出半米，南方带着似笑非笑的神情注视眼前的人：“我倒不知道正道的玄天宗首席会做出偷袭这档子事？”
  来人是楼北光，手握三尺青锋，在摇曳的灯光下既冷漠又锋利。
  一改当年那明媚阳光的小丫头样。
  “南子期，束手就擒吧。”楼北光的眼神犀利，落在南方的身上如同刀剑般刺人心魂。
  南子期这个名字，终究还是从楼北光口中说了出来，可唇舌辗转之间，却是与期待中的亲昵，截然不同的寒冷敌意。
  南方感受到自己的心脏一紧，如潮水般的疼痛一浪接着一浪让她呼吸困难。这该死的残留意识！
  “哦？”南方轻佻的昂起下巴半倚桌前，“不知子期犯了什么罪要被擒？”
  “你偷了金家的引龙玉。”
  “那引龙玉本就是我应得的，不知何来偷之说？”
  楼北光噎了一下，继续道：“你拐走了金家二小姐！”
  结果南方偏过头，楼北光顺着她的目光看去，只见被拐走的金家二小姐一脸乖巧的在喝茶，身上还穿着夜行服。
  ！！！
  楼北光满心疑惑，她是看见二小姐的房间窗户大开才上前一看，结果屋内空无一人，她意识到可能是南子期的阴谋，于是循着踪迹跟到了这家客栈门前，找到了南子期的房间。可还没蹲一会，就被那个贼给发现了。
  你现在告诉她金潇潇是自愿的？逗她的吧？
  “你给金潇潇下了什么巫蛊之术！？”楼北光质疑道。
  “喵喵喵？”南方一副黑人问号脸，这是什么甩锅操作，明明是金潇潇死缠难打硬要做自己徒弟的好伐？！
  “呵。”南方嗤笑一声，朝金潇潇发射死亡视线。
  金潇潇的求生欲也是强，立马出声反驳：“是我要拜师的，不关师父的事！”
  楼北光的面部表情有些崩，她看了一下金潇潇又看了一下南方，然后严肃的对金潇潇说：“你可知你拜的可是魔教中人？”
  “我知道。”金潇潇的表情坦坦荡荡，仿佛只是一件芝麻蒜皮的小事。
  “你知道还……”
  “楼女侠，”南方忽然打断楼北光的话，她嘴角微挑眼眸里的瞳孔如夜般深邃，“魔教中人怎么了？是偷你东西还是吃你的饭了？我收徒关你屁事？”
  南方低笑出声，一步一步走上前，毫不在意楼北光的防备，她在楼北光面前停下，身体前倾，面对面直视楼北光漂亮的凤眼，道：“还是说，你断定你们正道都是天下唯一的好人，从来没有伤害过别人？”
  她们之间的距离不足半掌宽，楼北光可以感受到南方的呼吸拂过自己脸颊，对方身上带着清爽的竹香，那樱唇唇泛着晶莹的水光，轻轻张开，吐出两个字：“骗子。”
  楼北光一阵恍惚，她似乎从南方的眼里捕捉到一丝难过？再定睛一看，却又是之前轻蔑不屑的模样，她只当自己是看错了。
  楼北光定了定神，她抬起头，第一次正视江湖上重金悬赏的贼，认真的说：“正道虽然有不义之辈，但总体却是心系百姓的，不能一概而论。”
  “那你们总说魔教烧杀抢掠无恶不作，还不是一概而论？”南方对这回答很厌恶，“说是一视同仁，却对所有打上魔教标签的人赶尽杀绝？我南子期自认为还不是什么大奸大恶之人，被通缉我也认，但是你的那些‘正道伙伴’竟然打着正义的幌子想要侮辱我，要不是我轻功绝顶怕不是早暴尸荒野了。”
  这些其实楼北光了解过，在接到金老爷的委托后她认真的收集过关于南子期的资料。此人最早出现是在三年前，后来陆陆续续犯下偷窃案，盗的还都是被重兵把守的珍贵宝物，于是被人冠以“神盗”的名号。她没有主动去杀过人，但若有人犯到她头上也会被毫不留情的消灭，有时她也会给街边的小乞丐买食物，还会救个落水女孩什么的，更奇怪的是，三年里她只在淮河以南一带活动，弄得南边的富商不少都将重要的宝贝给聘大镖头给运到北方。哦，还相传南子期模样俊俏，风流无比，偷物又偷心。
  楼北光不经意打量了她一番，还真是一副好面貌，生得英气也有娇娥的柔美。
  “对不起。”楼北光是个老实人，这事真是正道不对，她只能诚恳的表达自己的歉意。
  南方眼里复杂无比，她转过头不想看她：“你的道歉不应用在这里。”
  楼北光不明白她在说什么，但还是拱手道：“可金小姐和引龙玉我还是要带回去的。”
  “诶！”南方还没说什么，金潇潇就坐不住了，“你这人怎么这样！都说了我要跟着我师父，引龙玉也是我师父赢的，你走吧！”
  旁观许久的二爷对金老爷感到同情，养得这么大的女儿胳膊肘往外拐。
  #金老爷：闺女，霸霸我的心好痛哇QAQ#                           

				    

				

22、22 今天也要做大盗 


				     

				      这是个什么令人窒息的操作，就算她楼北光有能力抢人但是金潇潇她自己也不愿意回去啊！
  就在楼北光左右为难的时候，南方开口了。
  “这样吧，楼女侠，我也不会让你为难，”南方看似在打着商量，“我对金潇潇有一个月的考察期，你可以跟着我们一个月，如果我有任何对金二小姐不利的地方你可以当场把人带走。”
  “师父！”金潇潇瞪着眼睛，用眼神无声的控诉南方这个决定。
  “没事，就让她跟着。”南方扬起眉安抚她。
  “她不会去跟我爹打小报告吧？”金潇潇眼里透着怀疑。
  “不会，我了解她，这种事她不屑于做。”南方眨了眨眼。
  “好吧。”金潇潇点了点头认可了她的说法。
  楼北光低眸思索这个方法的可行性，完全没有注意到师徒二人的挤眉弄眼，片刻后，楼北光同意了，并飞鸽传书给金老爷说明了情况。
  于是，为期一个月的三人行之旅正式开始。
  第二天，南方带着金潇潇离开贺楠城，当然，她们身后还跟着个玄天宗首席。她们在林子里找了一处空地，开始今天的第一堂课。
  “我从未教过人，但既然答应了你就一定会用心教授。”南方首先给金潇潇打了个预防针，看了一眼抱剑坐在树杆上的楼北光，“我讨厌不遵守承诺的人。”
  “恩！”金潇潇没有被劝退，双眼冒着星星很是坚定。
  南方点了点头，满意的说：“很好，那你先给我说说，什么是江湖。”
  “恩，我觉得江湖是自由自在，是一种洒脱的处世态度！”金潇潇脱口而出，看来“江湖”这个词在她的心里是想过很多次的。
  “你说的对，”南方也没有反驳，“但是首先我希望你知道，江湖是危险的。”
  此话一出，就连树杆上的楼北光都饶有兴趣的看了过来。
  “正所谓有人的地方就有江湖，人即江湖，江湖即人。”南方眯起眼，回忆起原主的经历，“我第一次进入江湖闯荡的时候也抱有幻想，我结识了一个兴趣相投的人，我们一起做任务，可后来一次追捕中她把我给卖了，当时我陷入了绝境被十人围攻，后来我逃到一处断崖，抱着必死的决心跳了下去，却因为崖下是一个湖泊而意外逢生。”
  说着，南方用手指比划着自己的身体：“这里，这里，还有这里，至今疤痕犹新。”
  “师父……”金潇潇有些不忍，想要安慰却又不知说什么。
  楼北光也没想到南子期还有这么一段惨烈的回忆，她进入玄天宗后一直被保护的很好，作为第一正派的首席大弟子，她有资源也有保护屏障，从未有过生死存亡的刺激体验。
  南方摆了摆手：“我说这么多不是想让你同情我，我只想让你知道，这个江湖不是你想闯就闯的，你还要拥有相应的实力，我会传给你我师父给我的轻功，但首先，你得让我看看你的底子。”
  她指了指远处最高的树，说：“以那棵树为中点，去摘十片树顶上的冠叶再回来。”
  金潇潇看着那十几米高的树，没有退缩，一个箭步就冲了过去。
  “后来呢？”楼北光第一次主动开口说话。
  南方也是一惊，反问：“什么后来？”
  但又随即一想，明白楼北光问的是之前那件事的后续，顿了顿道：“后来我养好了伤，追了她三个月，最后一刀封喉，那是我第一次杀人。”
  当南子期第一次手染鲜血的时候，她感觉晕乎乎的，但隐隐作痛的伤口又使她重新振作。她告诉自己，这就是江湖。
  楼北光也斩杀过魔教孽徒，她有时会跟随她师父一起下山清缴魔教据点，当她将剑送入一个贼人胸腔处时，她当场吐了出来，后来是师父和长老开导才平复下来，所以她十分佩服南方的强大心理，竟然可以自己开导自己。
  【宿主，金潇潇踩空了！！】二爷这个大白团子正在观望，发现金潇潇出了意外急忙向南方汇报。
  南方立马踏着诡异的步伐一路快速掠过，借着每棵树的树杆不断跳跃到那棵数前，在金潇潇快坠到地上的时候提住了她。
  楼北光听不到二爷的声音，只看到南方突然离去，然后几个呼吸间又回来了，手上还提着个人。
  恩，被提着的人是金潇潇。
  虽然金潇潇感激南方的救命之恩，但不代表她不介意像一只猪仔仔被师父提着，她瘪了瘪嘴：“师父，能把我放下来嘛？QAQ”
  “哼，”南方把她放在地上，“我说什么来着，我可以救你一次就你两次，但是你得有实力活到我来救你的那一刻，往后训练加强，不把你训练到哭，我就不叫南子期！”
  金潇潇仿佛看到了之后地狱般的生活在向她招手，唔霸霸救命！
  #金老爷：天道好轮回，苍天饶过谁！#
  但这是金潇潇自己选的路，所以她哭着也要走完，于是她开始了漫长的训练生涯。
  “直起身，你都快坐在地上了！”南方朝远处蹲马步的金潇潇咆哮道。
  金潇潇努力的向上伸，汗水打湿了她的头发，孤零零的一人蹲在那显得凄惨无比。
  南方和楼北光同坐在一根树杆上，明明这跟树杆并不长，但硬生生让两个人坐出了一条泾渭分明的分界线。
  二爷围着两个转了好几圈，催促南方：【宿主，你倒是说什么啊，这个女配可是攻略对象啊！】
  “有什么好说的，她正道我魔教，我随便问个问题她都会当我是想窃取情报。”南方瞥了楼北光一眼，原主的残留情绪又在翻涌。
  二爷抓了抓身上的毛，头疼无比，虽然它不想宿主和攻略对象负距离接触，但正常流程还是要走的哇！
  “咦？你怎么长了两只小爪子？”南方像发现新大陆一样，满眼好奇。
  【……你忘了我的形态可以随意改变的么？】宿主的关注点总是这么奇怪！
  “哦。”南方又兴趣缺缺的转移目光看自然景观。
  宿主！不要感受大自然的神奇了，麻烦接触一下女配吧！
  二爷心痛到无法fu吸，于是手上的力不小心大了点，然后，就抓下来一把白毛。
  “你秃了。”南方是个耿直girl，她指了指二爷白团子身上非常明显的一块凹下。
  【…………】可是我没有变强，强到可以吊打你。
  二爷捧着自己的那搓毛，飘进了小黑屋，把门反锁上，本大爷不理你了！
  #真·自闭·二爷#
  “你……”
  “你……”
  一片寂静之后，两人同时开了口，又同时顿了顿。
  “你先说。”
  “你先说。”
  再次神同步，南方不自然的扭过头，楼北光可以清晰的看到她耳后根的红晕，一直蔓延到白皙的脖颈那里，分外显眼。
  楼北光眼里闪过笑意，率先开口道：“今天是在这里过夜吗？”
  “恩，”南方快速的一跃而下，“我去捡树枝烧。”
  楼北光望着她的背影颇有一股落荒而逃的味道，心里不禁勾起一丝趣味，原来鼎鼎有名的大盗这么害羞的么？
  #二爷：不，其实她只对你害羞，对别人，她骚的飞起！#                           

				    

				

23、23 今天也要做大盗 


				     

				      夜晚，金潇潇终于被南方允许休息了，她“噗通”一声瘫倒坐在地上。
  南方用细树枝点燃成一个小火堆，拿起一只刚才捡柴时顺手打的野鸡，熟稔的拔毛去掉内脏，然后用一把小刀切成适当的大小串在削好的木签上，开始在火上翻转。
  “真熟练。”楼北光不自觉的赞叹一声，刚才她只能干巴巴的看着南方搞食材，没有点亮野外技能的她如同一个手足无措的小傻子，只能站在原地用水亮的眼睛眨巴眨巴的望着对方。
  “那是！”南方翘起嘴角，心情颇好，“我去过很多地方，风餐露宿的时候多的是，就练出了一手好厨艺。”
  从小黑屋的门缝里偷瞄的二爷：放屁！上个世界是谁炸得厨房！
  说者无心听者有意，楼北光捕捉到“风餐露宿”这个词后，不知道为何心顿了顿，鼻子有些发酸。
  渐渐，生肉在火焰的舔舐下慢慢泛着金黄的光泽，南方掏出一个小布袋，从里面抓出一把洒在鸡肉上，顿时香味飘散开来，引得人直流口水。
  “！”还在地上擦汗的金潇潇一闻到这诱人的香味立马弹了起来，像是打了鸡血一般百米冲刺跑过来，然后眼泪汪汪的盯着南方手里的美味。
  “训练累吗？”
  “累。”
  “那跟楼北光回去好不好？”
  金潇潇想了想，这是一道送命题，她警觉的回答道：“不好，再累我也会坚持的！”
  “哼，”南方轻哼一声，“回去多好，这样我就一个人逍遥快活了。”
  话虽如此，但南方的表情却格外明媚，递给金潇潇一个鸡腿，说：“吃完继续。”
  “嗯嗯！”金潇潇闻着香味早就饿的眼冒金星，满嘴应下然后抱着大鸡腿啃得满嘴油，还一边嘟嚷着“好吃”。
  楼北光看着这一幕感觉挺温馨的，以前在宗内是不会有这种氛围的，吃饭时食不言寝不语，师弟师妹也拘于她“大师姐”的威名一直只敬不亲，师傅就更别说了，他老人家成天忙着忙那，教她武功也是五年前的事。
  她在一个很大很大的家庭里，却总感觉孤身一人的生活，楼北光有点羡慕了。
  “给。”正在伤神的楼北光面前出现了一只大鸡腿，还散发着香气，她抬起头，对上了南方闪躲的目光。
  “别误会啊，”南方将鸡腿塞到楼北光手里，“免得说我苛待你，哼。”
  然后在楼北光看过来的时候又赶紧背过身，用个后脑勺面对楼北光。但以楼北光的角度来看，那后脑勺旁边小巧晶莹的耳垂再一次红了个透。
  楼北光板着的脸忍不住勾勒出一个巨好看的笑容，可惜南方没办法瞧见。
  南方没看见但不代表二爷没看见鸭！
  二爷看着这溜到飞起的操作再也忍不住，冲出小黑屋飘到南方面前，一副坏笑的说道：【宿主你撩得不错啊~】
  “啊？”回答二爷的却是南方的满脸问号。
  咦？不是故意的？哇，无形撩妹最致命鸭！真是它棒棒的宿主呢！
  【不过没想到宿主你还是个隐藏傲娇？】二爷叉腰，摇头晃脑的点评，【口嫌体正直哈哈哈……！】
  还没笑完二爷就与小黑屋的门面对面。
  【……】熟悉的配方熟悉的味道，一不小心把自己作死的二爷开始哀嚎：【呜哇！宿主！我最爱的宿主！皇上！陛下！小臣是无心的啊！！您大人大量原谅小臣的罪过吧！！哇哇哇！】
  南方高贵冷艳的表示你就演吧，还赌气进小黑屋？那就在小黑屋里呆着吧，最好呆到吐，哼唧！
  二爷还在嚎：【陛下！小臣对您的敬仰如同滔滔江水绵延不绝，绝无二心！小臣、小臣好委屈鸭……】
  #戏精系统，在线抽风？#
  十五天的魔鬼训练，自第一天起南方就开始一天一天加重训练程度，金潇潇也说到做到咬牙坚持下来了。虽苦，但成果显著，现在金潇潇可以一顺溜的爬上最初的那棵树以最短的时间回来不带喘气的。
  “明天我们换地方。”南方今天抓的是附近湖泊里的鱼。
  十五天，这片林子的能吃的都被南方捕了个遍，以至于现在这里安静得连个鸟鸣声都没有。
  #那一天，动物们终于想起了被南方大魔王支配的恐惧#
  于是最后一天南方只好踏着轻功到一里外的湖里抓鱼。
  #南子期的师父：逆徒！我教你的武功是用来给你老婆抓鱼吃的吗？！#
  南方将鱼里的内脏和鱼鳞清洗干净，然后准备开烤，结果一偏头就看见了席地而坐的楼北光。
  楼北光这几天也和南方熟悉起来，不再总是板着臭脸拒人千里，有时还会主动搭话。
  这时的楼北光临近篝火，温暖的橘色光火不断跳跃，她的眼里含着水光，配剑丢在一旁双手抱腿，紧盯南方手里的鱼，眼里有些……渴望？
  “你……要不试试？”迟疑片刻，南方递出手里的鱼，试探地问楼北光。
  “恩！”楼北光欢喜的笑了笑，晃花了南方的眼。
  “唔……”嘴唇动了动，南方有些恍惚。
  【宿主？】二爷轻轻撞了撞出神的南方，嘴角咕叽咕叽的。
  “没有，才没有，我才没有沉迷她的美貌！”南方像惊到的兔子一样口不择言。
  【啊咧？什么鬼？】二爷囧着脸，它好像什么都没问，宿主这吼的是啥鸭？
  “咳咳。”平静下来的南方意识到自己好像干了什么蠢事，装作若无其事的走到楼北光旁边。
  “我这是怕晚餐没了，别瞎想。”南方向二爷强调着。
  二爷：宿主今天没吃药？
  但没想到，南方一靠近楼北光就闻到了一丝丝糊味，再一看，那条悲惨的鱼已经糊了一块。
  她的晚餐！！
  南方一惊，跳过去从楼北光背后握住她的手，让她手中的鱼换了个面，嘴里絮絮叨叨的说着什么“要不断旋转，要不然就糊了”、“没想到正道首席这么笨啊”之类的话，然后……
  然后她和楼北光的姿势有点点奇怪，从二爷和金潇潇的角度可以看到南方是单膝跪地从楼北光后面搂住她，真·手把手教楼北光如何烤鱼。
  二爷：！！！宿主又弯了？？
  金潇潇：莫非自己要有个师娘了？
  在场三人一统全都意识到她们的奇怪，就南方那个大蠢蛋不知道，还很用心的传授自己烤鱼的特殊技巧。
  而楼北光的内心是有些奇妙的，她以为她会抵触南方的这个怀抱，事实上，她并没有。甚至她有些贪恋这温暖，混合着沁人心脾的香气，身后人说话时胸腔的震动透过紧贴对方的背部传到自己的身体里，与心脏的跳动渐渐同步，一时间让楼北光祈祷这温馨的一刻可以永恒。
  自己这是怎么了？楼北光不禁在心里问自己，无果，只能靠着南方静静注视着两人交叠的手。
  待一条鱼终于抢救回来后，南方这才发现对面一人一统正幽幽的望着自己，眼神复杂难明。随后她才意识到自己和楼北光的姿势有多暧昧，连忙松开怀里的人，尬笑几声后招呼着金潇潇吃鱼。
  虽然对南方的突然离去有点不舍，但楼北光依旧那个扑克脸，让人分不清她的真实情绪。
  南方不知道的是，二爷在她们三个人烧烤时回了趟系统空间，发了个贴，以下——
  二号：没错，又是我，这回我确定宿主和攻略对象的不对劲是怎么回事了，因为我家宿主突然弯了。【躺平哭泣】
  四号：安静如鸡.jpg
  三号：！！！
  二号：是这样的，上一个世界我家宿主是和女主在一起了，于是我千方百计的让这个世界的女配女主远离我家宿主（迟疑了一会），但是……
  三号：也就是突然开启了百合线么？
  二号：没错，本来想把男主和宿主绑一下的，但是世界意识太溜笔了，男主硬生生被和谐掉好几章。【无语.jpg】
  四号：但是后面是什么？
  三号：好奇，同求！
  二号：但是他喵的这个世界宿主和女配也橘里橘气的！！我好方！！【土拨鼠尖叫】
  三号：心疼你。【抱住】
  四号：其实吧，别老往坏的地方想嘛，有时换个角度来看会有不一样的发现哟~
  二号：真的吗？【怀疑】
  四号：当然！你希望你的宿主得到幸福吗？
  二号：肯定呀！
  四号：你想，有一天你的宿主躺在别人怀里撒娇，你希望抱住你家宿主的是香喷喷软绵绵的小姐姐还是臭烘烘的小哥哥？
  二号：小姐姐！宿主有洁癖，如果是臭烘烘的可能会被打死。
  四号：那不就得了，你换个角度想想，其实也还好哟~不信你试试！【相信我】
  二号：那……我试试？【在坑的边缘疯狂试探】
  一百号：我，好像错过了很多？【百分定制版lucky如我.jpg】
  二爷从系统空间出来以后，放松心态开始观察自家宿主和楼北光的一举一动。
  诶？宿主的嘴上有酱料，啊，女配拿出手帕替她擦干净了！我的天！靠得太近了，离远点啊你们……等等，又太远了！宿主你为什么会脸红啊？！还有你女配！你的扑克脸呢？我特么居然可以看见你笑得如此……荡漾？咦？金潇潇你在那里呆着干嘛？还不赶快过来，没看见你可以发光了么！
  妈妈呀，为什么我竟然感觉两个人还有那么点点配？？！！
  #从此二爷打开了新世界大门#
  #四号：计划通√#                           

				    

				

24、24 今天也要做大盗 


				     

				      “盯——”南方甩过去一记眼刀，金潇潇终于收回了目光，拍了拍手里的残渣，很自觉的离开场地加训了。
  “咳，刚才我不是故意的。”
  “无碍。”
  又是一阵恼人的沉默。
  二爷在旁边抓耳挠腮，着急的不行，你们倒是说话呀！咦？我为什么要着急？自己不是应该强烈抵制百合线的么？为什么……啊该死的四号，看我回去不把你的乱码打出来！扰乱军心！！
  #二爷在百合线的边缘反复横跳#
  “内个，”出乎意料的是楼北光打破了沉默，她踌躇了会儿，才开口问：“那一天，你为什么叫我‘骗子’？”
  自我纠结的二爷停住了动作，脸上出现了世界名画《呐喊》里的著名表情，天呐！女配小姐姐你这问题是在自掘坟墓你知道吗？
  二爷担忧转过目光，果不其然，宿主的脸色黑得吓人，眼里酝酿着骇人的风暴。
  嘤嘤嘤，我要去避难，女配你自求多福吧！
  二爷再一次打开了小黑屋的门自己跳了进去，天知道生起气来的宿主有多可怕，上一次可是硬生生把一个世界搞崩了！
  “为什么？”南方的声线有些嘶哑低沉，心里的痛楚不断拉扯拉扯，逐渐把她的意识染黑，“我倒想问问你，楼女侠，如果一个人不遵守承诺，应当如何？”
  但没等楼北光开口，南方又接着说：“是了，谁会把一个肮脏乞丐的拉钩记在心里呢？可是，你可知，最让我难受的不是你不遵守我们的约定，而是你把我忘了的事实。”
  南方抬眸直视愣神的楼北光，说：“你可还记得，八年前平仙镇里想要给你惊喜的小乞丐呢？”
  平仙镇，楼北光的童年就在那里度过的，那时的她母亲去世父亲又娶妾，每天被二姨娘欺负的她觉得人生都是一片灰暗的。后来，后来她好像遇到了一个快要死掉的小乞丐，见她可怜就偷拿了家里的馒头给她吃。她记起来了，离家的最后三个月里，她和那个小乞丐成为了很好的朋友，她和她无话不说无话不谈，她大概是她童年里唯一一抹彩色的记忆。
  她记得，小乞丐清洗干净后非常可爱，一笑就两个小酒窝，甜得让人恨不得舔一口。她发现，记忆中的小脸和眼前的人渐渐重合，直至完全相同。
  南子期，就是当年的小乞丐。
  “记起来了吗？”南方的手忍不住握成一个拳，指尖深深掐进掌心的肉里，可她依旧加大力气，似乎只有疼痛才能让她以平静的态度面对对方，“楼北光，你忘了，可我没忘，这是给你的惊喜，我说话算话！”
  还带着血的手从怀里掏出一块成色破旧的木板，她丢进楼北光的怀里然后离开了。楼北光下意识的捏住手里还有点扎人的东西，拿起来一看，赫然就是那块刻有“南子期”的木板。
  原主一直将它戴在身上，想着哪天可以碰见楼北光，然后甩给她说声“物归原主”后就潇洒离去。
  可惜，如今物是归主了，但南子期和潇洒真的没半分关系，还颇为狼狈的弄伤了手。
  【宿主……】二爷从小黑屋出来的时候，南方正独自一人坐在之前抓过鱼的湖边，用另一只没有受伤的手划动着水面，荡起一道道波痕。
  “我觉得很奇怪。”南方开口道，“我明明知道自己不是原主，但依旧为楼北光忘掉自己而感到生气。”
  因为你已经弯掉了啊傻孩子，二爷默默在心里哔哔没有说出来，这个时候的宿主需要自己理清思路。
  南方不知道为什么，她好像对南子期这个人物感同身受一般，南子期的所有情绪所有记忆都牵动着自己，使自己变得不像自己。
  她曾一度以为自己入魔，但并没有，入魔的特征是分不清真实世界，但南方她分得清，她知道她只是这个世界里一个名叫南方的扮演者，扮演着灵魂气息相容的南子期。
  她有些迷惘了，似乎前方有一片雾，她知道雾里有人，却不知道那人是谁。
  【唉。】二爷叹了口气，它也不知道怎样才能安慰到南方，忽然想起上个世界的结尾，其实那样也挺好，起码宿主不会苦恼不会难过。
  另一边。
  楼北光的大拇指细细的磨蹭着手里的小木板，感受着上面的纹路，那是粗糙的搁人的，远不如一块廉价羊脂玉好。但南子期将它带在身边这么多年，让她有种这上面都沾染了南子期气味的错觉。
  她想起小乞丐拉钩时闪着光的那双眼睛，那是一双充满灵气的眼眸，可自己却选择性遗忘掉了。
  当年，她回到家后听说自己要离开家去学武就意识到二姨娘终于对自己下手了，打听到玄天宗的路途遥远，这让年幼的小姑娘哭红了眼。
  虽然她对这个家没有归属感，但这毕竟是她的家，出了门天大地大就再也没有一个熟悉的人或物了，这让她惶恐不安。她哭闹，抓着爹爹的袖子，可被爹爹一掌拍开，然后被二姨娘拖进房间里软禁起来，说过几日就启程自己乖乖呆在里面。
  那几天里她缩在角落里惊恐不定绝望无比，就连送进来的饭菜也没动过几口。她不知道的是，那个想要给她惊喜的小乞丐找过她，然后被凶神恶煞的门房打得半死丢了出去，她也不知道，在她乘着马车离开的那一天，小乞丐依旧躺在阴暗的角落动弹不得。
  到达玄天宗后，她的资质招来了宗主，成为他的首徒。于是，她强制自己忘掉那段充满灰暗色调的被抛弃的过往，投入辛苦的学武路途。
  可她连着唯一一抹鲜色也忘了，现在重新忆起，那道色彩却愈发明艳愈发通透，也让楼北光更加愧疚。
  这毕竟是她的错，她忘了她八年，她却记了她八年。人都说有因必有果，可她忘了因却偷了果，说起来她才是个贼，偷了别人八年光阴还不自知。
  手里的木板还有一些些血迹，上面的“南子期”三个字刻得歪歪扭扭不堪入目，但楼北光却可以看到年幼的小乞丐蹲在地上拿着碎石一笔一划，脸上满是认真。
  她欠她的，终是要还的。
  可惜南方根本就没有给她还的机会，第二天两人见面，南方风轻云淡的给她打声招呼就去找金潇潇了，似乎昨晚的事完全没有发生过。
  楼北光的手还悬在空中，尴尬的停住，不知道如何安放。
  【哼，活该！】二爷飘过去的时候还白了楼北光一眼，尽管她看不到。它讨厌这个世界的攻略对象，一点都没有上个世界的好，上个世界的顾韵北可是对宿主实行“宠宠宠”政策！这个世界的倒还，还让宿主伤心！
  没有对比就没有伤害，如今二爷怎么看怎么不顺眼，虽然她依旧不支持南方开百合线，但也不会抵触了。毕竟，呵，楼北光这个渣渣真是太可恨了！原主南子期的一腔深情简直喂了猪。
  但转过头一想二爷也意识到自己所犯下的错误，她不该抽取宿主的记忆还骗她的！二爷咬着小手帕流下凄凉的面条泪，她得弥补自己所犯下的错！
  “师父……”金潇潇欲言又止，奇怪，明明她昨天离开的时候两人气氛还不错的，但是今天师父怎么这么冷漠？
  莫非……师父是个拔指无情的渣女？！
  要是南方知道金潇潇的脑洞会狠狠的揍她一顿！不孝徒弟，有这么说师父的么？她是渣女么？不是！
  “眼睛抽筋？”南方看着金潇潇抽搐的眼角还特意关心的问道。
  “不不不！”金潇潇连忙摇了摇头，顺便把脑袋里的脑洞甩开，“师父我们要去哪儿啊？”
  “你的轻功已经有所提升，但是十五天还是太短，比不得别人十年的功夫，所以今天我带你去真刀实枪的干！”
  这么刺激的吗！
  “好啊好啊好……额。”疯狂点头的金潇潇见到楼北光走了过来，突然灵光乍现——在正道栋梁面前说偷东西真的好吗？
  南方也发现了楼北光，意识到了金潇潇的顾虑，拍了一下她的肩膀说：“怕什么，师父罩着你，再说了，正道也管不着魔教教徒弟不是？”
  还满腹意味的瞥了楼北光一眼。
  就在金潇潇头冒冷汗以为她们终于要打起来的时候，意料之外的楼北光点了点头，说：“我在旁边看着，不会打扰你们。”
  哇，这还是心怀正义的玄天宗首席么？怕不是个假的吧？以前不是见到魔教分子就冲上去戳几剑，怎么今天有魔教分子要教人犯法还无动于衷甚至强势旁观啊，是吃错了药吧？
  #此时，金潇潇内心的弹幕量是一个亿#
  “哼，那就多谢了。”南方自然明白嫉恶如仇的楼北光为什么会这么说，大概是愧疚心在作祟吧？但是她不需要楼北光的愧疚心，她需要的是一颗真心。
  于是三人顺着官道一直到达了江南最繁荣的地带——跃龙城。                           

				    

				

25、25 今天也要做大盗 


				     

				      如果说贺楠城是一个人声鼎沸车水马龙的商业都市，那么跃龙城就是一场绕指柔情纸醉金迷的黄粱美梦。
  “这家藏有传说中的储忆珠，这是我给你的目标。”南方三人出现在一座恢弘大气的府邸门前，南方扬起下巴，为金潇潇示意。
  很显然这是一家非常富有的人家，暗红色的檀木门顶上挂着一块镶着纯金的大牌匾，上面用草书写上两个大字字，“张府”，门口还站着两个抱着刀的凶神恶煞的门卫，正对南方她们瞪着眼。
  “一看就是一股浓浓的宝贝气息，”南方一边咂舌一边观察地形，“这不是摆明了要我南大盗来光顾他么？”
  金潇潇不想打断南方的兴致勃勃，但又很想吐槽，只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。
  师父你开心就行。
  “张府里主事的是张天豪，江南赫赫有名的大富商，也是全国闻名的粮油大亨。”楼北光静静在一旁科普，“家缠万贯，富可敌国，说的就是他。”
  “哼唧。”南方翻了个白眼，“我知道！”
  楼北光被南方凶了一下也不恼，默默地注视着她，直到南方的鸡皮疙瘩全起来了再也忍无可忍。
  南方一把拉过楼北光，绕到一个无人的小巷，双手一推将对方按在墙上，脸上带着恼怒，低吼道：“收起你那副恶心的眼神，我不需要！”
  #二爷发出土拨鼠尖叫：壁咚！！#
  这算什么？愧疚的补偿？还是想给自己一个心安理得的慰藉？
  “我告诉你，楼北光，”南方舔了舔干燥的唇，“我只当我这八年时间都是在还那年你的救命之恩，所以，你不欠我什么，同样的，我也不欠你，你就别用那该死的目光看着我，这只会让我对你的感官一落再落！”
  楼北光的肩被南方的大力气弄得痛了，但她不在意，她脑海里还在回放当时南方舔唇的模样——粉红的舌尖轻巧滑过唇齿，让朱唇更加晶莹剔透，引人品尝。
  南方注意到楼北光的走神，她心里一气，手上的力更大了，加重了语气：“你明不明白！？”
  “明白。”楼北光面上不显肩部的痛楚，她甚至笑出了声，刚才南方自以为很恐怖很让人害怕的表情，在外人看来却是一副小奶猫发飙的状态，一副“我超凶”的小表情在奶声奶气的咆哮。
  就连二爷也不忍直视的捂住了眼，宿主怕不是对“我超凶”这个词有什么误解，这特喵哪里是生气？完全是在卖萌吧！
  #颇有经验的二爷：我跟你说宿主，你这样是会被太阳的。#
  “你还笑？”南方松了手，满脸的不可置信，我是在生气啊？你这么欢乐就是不想给我面子咯？
  “不不，”楼北光察觉到南方的情绪波动，要是再笑下去怕不是会把人气跑，连忙板起脸，“我知道的，我们互不相欠，我只想交你这个朋友。”
  “朋友？”南方斜眼，“怕不是楼女侠忘了我是被正道通缉的魔教贼人啊？”
  “我没忘，”楼北光眼神逐渐变得认真起来，“我是以楼北光这个人，结交你南子期，我只是我，你只是你。”
  我不再是正道首席，你也不是魔教神盗，我只想单纯的，再一次认识你，如同那年初见一般。
  不可否认的是，听到这句话，南方的心剧烈的抖动了一下，似乎里面有什么东西溢出表面，将整个心脏包裹进去，温暖如春，四季浮华。
  “啧，”南方如教科书般的傲娇扭过头，向巷子出口走去，“做我南子期的朋友可不容易。”
  楼北光追上去：“那我就让你认可我。”
  南方：“看我心情咯。”
  两人的身影渐行渐远，幽深的巷子又陷入往常的安静，没有人知道方才的事，除了……
  二爷陷入一个纠结的心境，一个黑色小人在尖叫【宿主快撤她在撩你别中计了！】，而另一个白色小人在咆哮【好甜好甜还想吃酷爱撒粮！】。
  怎么办，它很想给楼北光一锤子，但这狗粮真是该死的甜美，让它有点不舍得放下手里的碗。
  黑色小人：抵制百合线！bg王道！
  白色小人：可是很甜。
  黑色小人：任务第一，其他靠边！
  白色小人：可是很甜。
  黑色小人：除了甜你还会说什么？
  白色小人：因为爱情？
  好了，别说了，二爷一把将黑色小人压进土里，果然它是一个标准的甜食主义，扛不住宿主和攻略对象的粉红暴击哇！
  想通的二爷喜滋滋的飘到南方身边傻笑道：【嘿嘿，宿主，看来你又和女配和好了鸭~】
  谁知南方反应平淡的说：“和好是肯定的，原主的执念是想让自己深刻在楼北光的心里，得先让对方有个好的印象，毕竟，越好的初步印象越容易雕刻细节制造好感度。”
  诶？你、你说什么？？
  【宿主你……不是心动了？】
  “你怕不是在做白日梦？你不是总在我耳边念叨不要对攻略对象产生感情的么？”
  呜哇啊啊啊！过、过分！明明它都准备拿碗盛粮了！结果你给它一嘴刀子，还是扎芯片的那种！
  二爷心中白色的小人跪倒在地，恨不得把埋进土里的黑色小人挖出来鞭尸，都是你！还它的糖！
  于是，哭得像个二百多斤孩子的二爷没有发现自家宿主眼里一闪而过的心虚。
  她……好像没有动心吧？
  “师父……”金潇潇蹲在路边，手里还抓着一根被摧残过的小草，眼神幽怨就像一只被丢弃在家的哈士奇。
  这两个人在一旁歪歪腻腻，独留她一人在街边喝西北风，还要遭受门卫大叔的死亡凝视了，是真的心酸了。
  “咳咳。”南方板住脸维护着身为师父的尊严，虽然她并没有这种东西。
  “观察好地形了么？要记住，干我们这行的就要为自己寻找最有利的路径。”南方讲的头头是道，但，突然被开门声吸引过视线。
  “额，师父，是这样的，之前那个门卫大叔进去禀报了，现在估计管事的出来了。”
  惊！！！这倒霉孩子怎么不早说！她们还呆在这里岂不是自投罗网？？
  只见那位蓄须的中年男子身着青袍，热情的上前拱了拱手，道：“请问阁下是楼女侠吗？”
  世人不认识南方，是因为她带着面具，但如果不认识楼北光那就是脑阔有包了。早先年她的画像已流传于民间，这可是未来的玄天宗宗主，每个想与正道交好的家族继承人自然是熟记的。
  “正是。”楼北光回敬道。
  “女侠，我家老爷恭候多时了，请随我来，”管家摸了摸胡子，注意到旁边的南方和金潇潇，“两位应该是楼女侠的好友了吧？果然是英节之相、正道有望啊，也请随我来吧。”
  大爷你眼神可能不太好，刚才这两个“正道”苗苗还想着如何偷你家主子的宝贝呢，你怕不是再引狼入室：）                           

				    

				

26、26 今天也要做大盗 


				     

				      瞪了楼北光, 南方只能挂起笑容客气一番：“哪里哪里，管家谬赞了。”
  不，我南方确实很优秀！
  #二爷：宿主你可要点脸吧！#
  好吧，本来打算今晚偷偷潜进来瞧瞧的，没想到白天就正大光明的走了进去，还被人误认成正道好伙伴，这让她魔教的面子往哪搁！
  于是楼北光又被南方恶狠狠的瞪了一次，朝她眨了眨眼, 颇为无辜。
  “……”行，你狠，难道你不知道卖萌可耻么？！
  南方默默捂住鼻子, 还好没有流鼻血, 可恶，她怎么会对这个表情如此没有的抵抗力？
  在南方看不到的地方，楼北光勾起一个“计划通”的笑容, 她已经对南方的弱点了如指掌。
  在空中飘着的二爷目瞪口呆，好、好深的套路, 没想到你是这种女配？？
  三人被带到一间富丽堂皇的会客厅, 一进里面南方仿佛被金光所笼罩：“好耀眼！”
  各种绝迹字画，各种名贵古董, 摆满了紫木做成的展示阁内, 还有一些南方没有听闻过的宝贝也摆在显眼的位置，让南方的视线牢牢的粘在上面离不开。
  怎么办，这么多好东西, 好想抢走！！
  #二爷：女配你快管管宿主！宿主要控纪不住她几级了！#
  似乎注意到南方蠢蠢欲动的手，楼北光先一步抓住她的手，紧握在自己的手心里，对望过来的张老爷报以微笑。
  之后楼北光和张天豪进行一场友好的商业会谈，南方也没听清内容是什么，她的全部心神都被手里的柔软给吸引住了。
  楼北光常年使剑，虎口处和食指指腹有着明显的硬茧，与手掌其他柔嫰的肌肤有着鲜明的对比，有着摸起来糙糙的却并不讨厌的触感。她的手指修长骨节分明，是一双非常好看适合抚琴的手，如果楼北光会弹琴的话，一定是一幅非常美好的画面。
  想想啊，佳人垂眸，青丝半掩，指尖游走于琴弦，叮咚作响之际抬眸望去，眼波流转犹如刹间光华，再勾唇一笑，恰似山涧清泉溅起的晶莹水珠落入心，荡起层层涟漪。
  二爷捂脸，它并不想承认这副痴汉模样的人就是它的宿主，好端端的宿主怎么每回说变就变。看来爱情啊，还真可以把一个人变得面目全非呢。
  不过宿主啊，你好歹也注意一下形象，你似乎引起了所有人的注意呢，而且……算了，不提醒你了，让你涨涨记性也好。
  二爷哼唧一声缩回了系统空间，它才不想看到宿主和女配腻腻歪歪的画面，糖虽好，吃多了容易芯片故障。
  南方依然忘我的陷入了花痴之中，手有一下没一下的揉着楼北光的手心，心不知飘向何处。等她被楼北光领到房间的时候才回过神，但已经无路可逃，楼北光正好堵住了出口。
  “咕咚——”不安的咽了咽口水，南方随着楼北光的步步逼近不得不步步后退，“你、你想干什么？”
  “想干什么……”楼北光继续上前，“刚才不是你对我做了什么？这么快不认账了？”
  南方想起刚才自己玩着她的手，顿时一阵哑然，讪笑道：“不是你先拉过我的手么……”
  “如果我不拉住怕不是你已经摸上了别人的东西，”楼北光轻哼，“我不管，你不准再偷别人的宝贝！！”
  楼北光难得露出一副小女子的模样，眼里的娇嗔差点没把南方看软了骨头，妈呀！难道禁欲系的撩起来是这么苏的吗！？
  “好好好，我不偷。”
  “也不准再偷别人的心！”不知想到什么楼北光又加了一句。
  “好好好，我不偷！”沉迷美色的南方也不知道楼北光说了什么，反正就是一通瞎几把点头。
  “等一下来我房里讨论案件。”得到了保证的楼北光满意的点点头，然后离开了南方的房间。
  二爷看到宿主一个人，终于慢悠悠的飘了出来，见南方还在恍神，一头撞上去说：【醒醒，别人已经走了！】
  它以前怎么没发现宿主是个大花痴？？
  “啊，”南方揉了揉被撞痛的头，“你吃错药了？”
  【本大爷觉得是你吃错了药，】二爷斜眼，【还是吃的迷魂药！】
  “什么跟什么啊……”南方没好气的坐下来给自己倒了杯水。
  【你还有心情喝茶？你知不知道你被卖了？？】二爷飘到南方的面前咆哮道。
  “被卖了？被卖到哪儿呢？”南方还是无所谓的耸耸肩。
  好吧，就知道她被楼北光给哄傻了，不能期待她的智商可以上线。
  二爷认命般地将事情的前因后果说了一遍，得到了石化的宿主一枚，于是心里的一口恶气也呼了出来，哼，不听系统言吃亏在眼前，看吧，傻了吧！
  事情终于揭露，原来当南方神游的时候，张天豪和楼北光商量的是关于一起死人的案子。因为调查人手不够，于是南方和金潇潇华丽丽的被拉着充壮丁了。当时金潇潇还想提醒南方来着，但见到师父那样就作罢，反正师父也听不进去。
  楼北光此时还安静的呆坐在窗前，静静思考着为什么自己会在南方面前说那些换做以前自己肯定不会说的话。
  不让南方偷别人的宝物还好，自己本是有纠正南方行为的义务，但后面那句“不能偷别人的心”？
  她以前听过南方的那些花花事迹，比如某家公子被南方的身姿迷得一见倾心发誓终身不娶，再比如某府小姐为了再见南方一次甚至拿自家剩余的珍藏字画为引气得她爹当场晕倒，这些或是道听途说或是子虚乌有，但总体都指向一件事——南子期是个该死的花心大萝卜，虽然是被花心。
  从这些传说大致可见南子期的魅力无人可挡，就算加入魔教之后其热度依然居高不下，为她要死要活的少男少女依旧要死要活。
  可楼北光就是一阵不舒服，她不喜欢纵横江湖无法无天的南子期，她喜欢那软软的小小的所有目光都在自己身上的小乞丐。
  虽说这种想法很无理，凭什么别人的目光一定要在自己身上，凭什么对方要将全部心神系于抛弃过自己的人的身上？但楼北光就是很难过。
  与被迫远离家乡的难过不同，与刚开始练武时遭遇挫折的难过不同，与被同门师弟师妹软孤立的难过也不同，她的难过带点酸涩，又带点甜意。
  甜意是因为想起曾经南方眼里都是自己，酸涩是因为南方不再像以前那样眼里都是自己，酸和甜都是南方，都关于南方。
  她从怀中掏出那块小木板，指腹拂过字面，感受着上面的纹路，她好像有点知道了当时南方刻下这三个字的心情了。
  既期待，又惶恐。为她们的明天而期待，为对方的回应而惶恐。
  “楼！北！光！”一道咆哮声在门外响起渐渐接近，惊醒了楼北光，她连忙把小木板放回怀里，然后就看见她心心念念的人“碰”的一声踹开了门。
  “……”
  南方跑得气喘吁吁，完全没有那个身轻如燕的大盗范，她双手一撑桌子，瞪着楼北光道：“我什么时候答应我会和你一起查案子啊！！”
  “在房间里。”楼北光淡定自若地回答，没有丝毫慌张。
  “我才没有答应这件事！”南方表示自己的脑子还很好使，“况且我是个魔教，才不是什么捕快，这事你找衙门的人做！”
  “可是他们都没你优秀。”楼北光很直接的说道。
  好吧，二爷一拍脑门就知道宿主要抽。
  “哈哈，那是！”南方仿佛翘起了小尾巴，“算了，我大人不计小人过，就帮你这回！”
  宿主你个笨蛋，夸一下你就开花！二爷恨铁不成钢。
  南方转身准备离去时，然后听到了身后楼北光有些飘忽的声音：“你……能不能像以前那样，叫我阿北。”
  南方怔了怔，回头望见的却是楼北光眼里的忐忑，心里还没反应过来，嘴上却极其顺溜不带生硬的唤了她一声：“阿北。”
  两个字一出，两个人同时心神震荡。楼北光是一种失而复得的狂喜，而南方则是一种无法言说的熟悉，就好像，这两个字曾从她口中说出过，而且不止一两次。
  “阿南！”楼北光发自内心的露出一个灿烂笑容，口中的名字却也是顺嘴。
  等南方回到自己的房间时，她就把白团子从空间里揪了出来，道：“为什么我会对这个称呼这么熟悉？上个世界是不是发生了什么？”
  啊宿主还是一如既往的敏锐，但自己真的不是故意的啊！
  再一次鞭尸黑色小人的二爷缩了缩脖子（并没有脖子），小声的说：【只是失误，宿主你放心，等你这个世界结束我就把记忆还给你！】
  “哼，”南方亮了亮小拳头，“做不到的话就不要怪我狠心了！”
  【呜哇我知道啦~】二爷被吓得连忙躲进了系统空间，它突然想起某个世界里宿主暴力拆装甲的事，吾命休矣！
  作者有话要说：　　掉落一只作者酱！酷爱来订阅收藏叭！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
  感谢投出[手榴弹]的小天使：白曦 1枚
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：风 1瓶、哈 1瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

27、27 今天也要做大盗 


				     

				      “请问这人你见过……”楼北光开始调查案情了, 南方守在一旁像个门神一样。
  想她堂堂一个神盗，竟然沦落到做着捕快的事，怎么看都怎么不爽。但南方说到做到，决不食言，只能耐着性子待在楼北光身边看她一个一个的审问下人。
  要她动脑？不可能的！
  其实南方很奇怪，楼北光是下山历练，不是应该像武侠小说里的那样追击魔教惩恶扬善么，怎么接受调查案情这样费脑子的事呢？
  “因为这也是正义的一部分, ”楼北光破天荒的解释道，“追缉凶手，还受害人一个清白与真相, 远比毫无目的的追杀所谓的魔教分子有意义。”
  这还真是, 一个新颖的回答啊。
  以前的楼北光虽说不是屠杀魔教的狂热分子，但也是戳起来毫不留情的那种，是什么让她产生这种想法？
  “是你啊, ”楼北光回答得理所当然，“从我遇见你的那一刻, 你刷新了我对魔教的认识。”
  她看到南方从一个为富不仁的县主家劫出金银去分发给穷苦人家, 她瞧见南方会顺手买个包子递给街边的乞讨者，她也会注意到南方其实从未做过伤天害理的事。虽然南方一人的表现并不能代表魔教大众, 但楼北光愿意因南方这个人重新审视自己心里坚持的道义。
  南方显然被这人撩得面红耳赤, 楼北光这个闷罐子什么时候点亮了情话技能？
  “咳咳，我去康康另一边。”南方假装发现了什么，扭头走远, 也没瞧见楼北光盯着她的背影充满笑意。
  二爷：……有点撑。
  “二爷，你知道这是怎么回事么？”南方也不想动脑，直接问二爷。
  【宿主，偶尔也是要转一转脑知道么，再这样下去你会越来越傻的……】二爷嘴里碎碎念，却还是将剧情调了出来，【恩，凶手应该是一名魔教散修，专门吸取人的精血从而提升功力。】
  “完了？”南方挑眉。
  【完了。】二爷点点头：【像这种无关紧要的事情主系统是不会给得很详细。】
  “……要你有何用？”
  【不要什么锅都往我身上甩啊喂！】
  #二·背锅小能手·爷#
  南方叹了一口气，认命的走到那具被杀下人的尸体旁，纠结了一会，把金潇潇叫了过来：“徒弟！”
  “怎么了，师父？”金潇潇来到她身边。
  “把那块布掀开。”南方倒是指挥得理直气壮，她才不会承认她也有点怕！
  “……我、我去掀？”金潇潇吓得一颤，后退半步，盯着地上用白布盖着的尸体。
  “师父这是在考验你知道吗？”南方面色沉着，“以后你要是被追杀什么的也会有自保的经验，造吗？”
  不，师父，我不造。
  于是两人的拉锯战展开，把另一头的楼北光吸引过来，她好笑的瞟了眼南方，直接走上前用剑将白布挑开。
  “呜哇妈呀！！！”金潇潇被吓得一溜烟跑不见了。
  就是因为这具尸体太吓人了，明明有点热的天都把南方吓出一身冷汗。
  “受害者是被吸尽精血而亡，”楼北光蹲下仔细观察了这具干瘪的尸体一番，得出了这个结论，“看来凶手修炼的应该是魔功，阿南，你可知？阿南？”
  久久得不到应答，楼北光回过头，看见脸色苍白身子还有些抖的南方，她急忙起身走到她身边，关切的问：“你没事吧？”说着还用手背贴上对方的额头。
  “我……”南方嘴喏喏的蠕动了两下，吐出让楼北光哭笑不得的原因：“我怕。”
  “堂堂魔教神盗也会怕一具毫无攻击力的尸体？”楼北光掏出手帕擦了擦南方鬓间的汗水，颇具调笑意味。
  “它丑啊！”南方气急了，她真的怕有什么办法？
  要知道，就算南子期为了自保杀人的时候都是一剑封喉，绝对不会像个疯子一样还将尸体变成浑身干瘪双眼突出，活像一只恐怖僵尸，简直比死不瞑目还要可怕。
  “好好好~”楼北光看南方的眼角都冒出泪花了，心里也不知是个什么滋味，怜惜有好笑有，更多的却是心擂如鼓，她轻轻抱住南方，嘴里哄道：“别怕，我在。”
  她仿佛又看见了以前那只软软的小包子，眼里的凌厉散漫不见，取而代之的是对自己满心的依赖与信任，瞧，她在向自己撒娇，她需要自己。
  或者说，她楼北光更需要南子期，她需要她，需要她看着自己向自己撒娇微笑，需要她牵住自己不让自己迷失方向，需要她抱住自己证明自己活在这个世上的意义。
  她终于明白之前那些莫名其妙的举动到底是什么，她也终于明白当感情破土而出的时候是何等的欢喜，就好像她等了这一刻好久好久。
  楼北光将头靠在南方的颈窝处，轻嗅着独属她的气息，手在她的背后有一下没一下的轻抚，道：“阿南，我在，我不会离开你，再也不会。”
  南方焦躁的心奇迹般的平静下来，她忍不住也搂上楼北光的细腰，楼北光呼吸打在自己的敏感处，有点痒，心里也痒，将脑袋靠到楼北光的肩膀上，嘴里哼哼：“不准再骗我，阿北。”
  二爷飘在旁边，一边吃狗粮的同时还觉得自己仿佛在发光，贼亮贼亮。它作捧心状，心好痛，宿主有伴了它还是一只单身统！
  就在它自怨自艾的时候，它突然瞟见远处有个鬼鬼祟祟的人影，立马提醒南方：“宿主！有人！”
  南方转过头，正好看见了一个离去的背影，她松开楼北光，对她说了句“我去追”，然后立马运上轻功跟上去。
  楼北光在二爷见到的同时也察觉到了有人在观察这里，只是她只能目送南方去追，她的轻功没有南方好，跟上去只会拖后腿，只能呆在原地祈祷南方不要遇到什么危险。
  南方紧跟在那道背影身后，但显然那人的轻功也是顶尖，居然和南方的速度持平，几个左拐右拐后就消失在了一条繁华的街道上，再也不见踪影。
  “切。”南方懊恼的咬了咬下嘴唇，对二爷说：“调出刚才的画面。”
  二爷快速的将短片调出来投放，南方观察许久，终于发现那道身影消失在一幢酒楼门口。
  “还不是被我发现了。”南方笑了笑，先回去和楼北光保平安。
  一走进楼北光的房间，楼北光就匆匆走过来拉起她左右查看，嘴里还问：“没受伤吧？”
  “那当然，”南方也没有拒绝楼北光的触碰，她得意的一笑，“我可是鼎鼎有名的南子期，怎么会受伤！”
  “呼~”楼北光总算放下一颗心，也笑了起来配合道：“是，南大神盗轻功绝顶天下无双，怎么会有人伤得了你！”
  “嘿嘿，楼女侠也不错，一手流光剑天下无敌手，在下佩服佩服。”
  二爷无语的撑起下巴，这两人怎么突然商业互吹？有毒吧？
  “那你找到了那人么？”楼北光这才问起这事。
  南方点了点头：“找到了，晚上我去会会她！”
  “需要我帮忙吗？”
  “不、不用，我应付的来！”南方有点心虚，但楼北光没有再问下去。
  为什么虚呢？因为她发现那个鬼鬼祟祟的人是女子，最后躲进的地方是青楼。其实没有什么，但南方就是莫名发虚，总不能告诉楼北光她要女扮男装去青楼闯闯吧？
  天黑后，她让二爷给她一合身的男装，然后从后门翻了出去。
  她摇了摇手中的折扇，不同于春风楼，她可没有这楼主人的令牌，只得乖乖换上男子装扮，扮成一位风流公子混进去。
  夜晚的悦龙城歌舞升平，城里最繁华的街道都挂起或红或黄的灯笼或点亮街边窗边的烛火，显得更加璀璨和梦幻，不负它“奢靡之城”的名头。
  这条街街边伫立的大多都是青楼，这也是跃龙城和贺楠城最不同的的地方，这地方不太正经，满是女子或浓或淡的胭脂香气，是所有寻花问柳之人的向往之地。
  “哎哟，这位公子，好生俊俏！”门口的老鸨看见男子装扮的南方立马迎上来，眼里泛着光，仿佛看见了一个可以宰的大金元宝。
  “呵呵，”南方不动声色的绕过了老鸨往自己身上揩油的咸猪手，礼貌的笑了笑，努力扮成一位初到青楼的萌新公子。
  “哟，”老鸨见怎样都近不了这位公子，以为南方害羞，掩嘴娇笑道，“看来这位弟弟是个雏，让姐姐来让你见识一下如何？”
  你才是弟弟，你全家都是弟弟！！！
  南方心里咆哮，盯着老鸨边笑边掉粉的脸，嫌弃似的收起折扇一拍手，辣眼睛，还是她家阿北最好看。
  南方止不住的开始思念起楼北光，明明才离开一会儿啊！
  “这位弟……”
  “弟什么弟，谁是你弟弟！我问你，你可见过这么高的姑娘？”南方不耐烦了，一记眼刀瞪过去。
  南方的一瞪眼让老鸨下意识回答：“这么高的倒也少见，不过我们这的如烟姑娘倒是符合。”
  南方丢给她一沓银票：“我点她了，把我带过去。”
  老鸨见钱眼笑，倒也是选择性忘了刚才南方甩她脸色的事情，点头露出谄媚的笑说道：“没问题，这位爷，跟我来！”
  南方跟着老鸨上到了三楼，到一处房间门前，朝里面喊道：“如烟，这位公子点了你，好生招呼，听到没？”
  “是，妈妈。”略带妩媚的声音从里面想起，“这位公子，请进。”
  南方推门而入，走到里面，发现一位人如其声的女子在里面沏茶。
  “公子请坐。”如烟娇笑，纤纤一指，便为南方倒了杯茶。
  南方已经在心底确定这女子可能就是早上她追的人，她甚至可以感受到如烟身上有魔功的波动痕迹。
  说不定她就是凶手。
  南方不动声色的坐下来，端起茶，盯着茶水看了会，然后听到如烟说：“怎么，难不成公子担心奴家下毒不成？”
  “怎么会？”南方喝了一口，被怪老头练成百毒不侵的体质，她会怂？
  “呵呵，其实奴家很好奇，”如烟一只手撑着下巴，一双狐狸眼盯着南方，“公子哦不，小姐为何会找上奴家，奴家似乎没有得罪神盗大人吧？”
  被揭了马甲的南方也没慌，放下茶杯静静盯着眼前媚得妖异的女子道：“可如烟小姐让楼北光为难了。”
  “哈哈哈，”如烟忍不住捂嘴大笑，笑得眼泪都快出来了，“南子期你是脑子坏掉了吗？你是魔教，她是正道，你是女子她也是女子，你对她动心？”
  我对她动心？我对她动心。
  作者有话要说：　　作者酱又掉下来了，真的不抓住嘛QWQ酷爱来收藏订阅评论叭！                   

				    

				

28、28 今天也要做大盗（完） 


				     

				      “没错, ”南方心里逐渐被什么填满，“我对她动了真心。”
  “真是，”如烟眼里开始泛紫，“真是世上第一大笑料。”
  “你是凶手。”南方笃定道。
  “是，”如烟没有否认，“我有何罪，男人都是人渣，倒不如为我的魔功大成作为肥料, 别忘了，南子期你也杀过人。”
  “我可没滥杀无辜，”南方讨厌别人将自己比作杀人狂魔。
  “呵, ”如烟起身, 眼里带着轻蔑，“自你戴上魔教这个头衔那刻起，你就不会干净。”
  “你……”南方运起内里, 却发现内里像是被封住一般凝滞于丹田，而且身体开始发热, 从内而外的灼热将南方笼罩。
  “你干、干了什么？”南方抿起嘴唇疯狂地戳起二爷, 嘴里却问着如烟。
  “一点小东西，”如烟漫步到她的身边, “一点可以让你毫无还手之力的东西, 你说，如果我把你的精血吸走了，你的楼北光会不会伤心呢？真是期待……”
  话还没说完, 如烟急忙闪过身后刺来的利剑，回过头不屑的笑了笑：“我当是谁，这不是南子期心心念念的心上人？送上门的就怪我不客气…”
  楼北光可不会等这个沙币把话说完再去攻击，她一剑戳过去和反应过来的如烟缠斗起来。
  “不是说我可以百毒不侵的么！？”体内里的热度实在是太他喵的高，南方有点hold不住。
  【大概，春这啥药没有毒性？】二爷猜测道。
  神特么没有毒性！
  “你能给我压住么？”看了眼楼北光那边，虽然楼北光占上风，南方依旧很担心。
  【不行，我的解毒功能只针对毒性高达百分之四十以上的，你这个连百分之一都不到我怎么解？】
  不过南方并没有担心多久，楼北光终究是那位江湖上的“流光飞剑”，最后将如烟一剑穿心。
  如烟倒在地上，带着血的脸泛着古怪的微笑，用尽最后一口气说：“嘿，中了合欢散，没人解火就会爆体而亡，你甘愿看她和别的男人苟且？”
  看她和别的人做那种事？当然不甘愿！甚至还想杀了那个人！
  楼北光抱起南方以生平最快的速度冲回了张府里自己所在的房间，她打了一盆水擦拭着南方的额头，看有没有效果。
  南方被体内乱窜的热气烧得迷迷糊糊，恍惚间她感觉到一丝清凉，贴上去就很舒服，于是千方百计的朝那里磨蹭。
  楼北光无措的望着南方在自己颈边毫无章法地乱蹭，她的身上一片滚烫，与自己的肌肤接触仿佛把自己也点燃。
  “不要……离开我……”南方撕扯着身上的衣襟，露出精致的锁骨，双手环绕住楼北光的腰，紧紧的抱住。
  楼北光呆滞的看着眼前的心尖人儿，她的发已披散在肩，朦胧如水的眼里将自己全部刻画进去，满心满意的都是自己。正义的大侠理智逐渐瓦解，她心以一种混乱的频率跳动着，提醒着她，眼前的盗贼有多么可口。
  南方似乎不满足于这种不解渴的接触，她开始胡乱碰撞企图找到一处让自己满意的清凉之地，忽然间她好像触碰到软软的、甜甜的东西，好奇心极重的她小心翼翼的舔舐着这个新奇玩意。
  楼北光心里喟叹一声，唇齿间的触碰带来的是不可思议般的美好，就连手里的毛巾也不知被扔到哪里，她渐渐沉溺于此。
  大侠的心中的弦，终于断了。
  什么正道，什么魔教，此时此刻，楼北光将这一切都抛开，她只知道，她想要她，就够了。
  *
  “唔……”南方意识逐渐清醒，感觉自己做了一个很奇怪的梦，她居然和楼北光为爱鼓掌了，不过梦就是梦，有时候还挺，唔贴心？
  “嘶~”稍微动了动腰南方就感觉到一阵酸软，简直像是仰卧起坐了一千次一样，难不成她昨晚被车碾了？？
  咦？这个触感，有点，不对头。
  还没等南方细想，腰处附上了一只手为她温柔的揉捏，很好的缓解了南方腰部的不适。
  南方哼唧一声，窝在前面软软的枕头上，这抱枕真好，又软又香还……
  诶？
  南方睁开眼，对上了楼北光似笑非笑的眼睛。
  “系统？二爷？蠢系统？”南方发出懵逼的呼唤声。
  【我在这。】二爷的声音从小黑屋里传出来。
  南方打开小黑屋，二爷却始终没有出来，只愿在黑暗中和她对话。
  “这是怎么了？”
  【你被楼北光睡了，好了别打扰我，我还想静静】二爷说完把门给锁上了。
  它咬着小手帕，脸带面条泪，宿主这个蠢蛋！昨天自己拼了命的提醒她结果被她一巴掌拍进了小黑屋关到现在，不就是耽误她几秒吗？至于吗？反正自己看到的都是一坨马赛克！现在想起了才来找自己，本大爷才不想理她，绝交十分钟！
  南方似懂，又非懂，嘴里喃喃：“这不是梦？”
  “怎么，你还以为在做梦？”楼北光眯起眼，被南方枕在脖子下面的手臂猛然缩紧，另一只往南方的腰上一带，于是南方整个人就扑进了楼北光的怀里，接着被狠狠的啃了一口。
  这一口持续了三分钟，南方懵懵的抬起脸仰头，手下意识在楼北光如玉般滑嫩的肌肤上摸索，似乎还有点点好奇。
  “如果你再不住手，”楼北光眼神变了变，“我不保证又会发生什么。”
  初次尝到心上人的滋味，自是食髓知味，楼北光现在脑海里还在回想昨夜南方的喘息声，不过想着南方第一次的不适感让她强行把心里点起的火给灭掉。
  哼，小东西，下次要你好看。
  南方好像小兔子般的警觉使她感知到了在摸下去会带来很恐怖很恐怖的危险，悻悻停下手，赌气似脸埋进楼北光的胸上，然后惊醒般的又缩头抬眸。
  惊！她什么时候这么猥琐了？不过刚才的行为可以算是真·埋胸了！又想想自己的飞机场，啧，罪恶的女人！
  南方气不过，直接上口咬，把楼北光疼得倒吸一口凉气。
  “咬坏了，伤心的人可是你。”楼北光靠近南方的耳边，恶狠狠的低声咬牙道。
  “大不了，把我的给你咯~”南方挺了挺，话说其实她的并小，但也不算大，只能说可爱。
  “这可是你说的。”楼北光眸子一暗，火是压不下来，反正是她自找的！
  “其实我是来偷玄天宗的玄烨的！”南方坦白。
  “我知道。”楼北光吻上她的嘴唇，“我从一开始就知道。”
  “为什么？”南方咬住下唇，忍受着对方带给她的感觉
  “因为我的历练任务就是你。”楼北光含住耳垂，轻柔的舔舐。
  “骗子。”南方说着，嘴里流淌出破碎的抽泣声。
  “你先骗我的，该罚。”
  我们互相欺骗互相接近，不论因果各自辗转，反正两人都了动心，谁都后悔不了，不如一同燃烧，此生此世，纠缠到底。
  然后两个人又晾晾酱酱的折腾了一上午，直至中午才收拾完走出房间。
  “师父……”金潇潇似怨灵一样飘过来。
  昨天被吓跑之后金潇潇心里过意不去，但等到晚上也等不回南方，最后看见南方被楼北光抱着回来的，可把她吓了一跳！她想帮忙，结果被楼北光无视了，关上门后再也没有动静，直到让人脸红心跳的声音从里面传出来，金潇潇才知道发生了什么，遣退了这个院子里的下人，她拖着一颗被暴击的小心心回到了自己房间。
  没想到，今天早上过来两个人还没完！！！
  “我先去和张老爷汇报情报。”楼北光偷吻南方一下，然后干脆的溜了。
  “……”金潇潇再一次受到暴击，心累的对南方道：“师父，凶手找到了？”
  “找到了。”南方倒不难为情，斜着眼瞟过去，“我给你的功法练得怎么样？”
  南方之前见金潇潇也着实好学，直接将怪老头传给她的轻功心法传给了金潇潇，也算是为怪老头延续了传承。
  “已经到炼气层了！”说起这个金潇潇来了力气。
  南方点了点头，金潇潇也算是一个练武的好苗苗，虽然基础没打好但是后天还可以勤能补拙。
  “你现在可以不用跟着我了，”南方拍了拍金潇潇的肩，“你现在需要实战，闯出你自己的名头！”
  金潇潇：拉倒吧，你不就是想和楼北光过二人世界么？
  最后金潇潇还是向她们挥手告别，去追寻属于自己的江湖。
  “你放心她？”楼北光站在南方身后，双手搂住她的腰，靠在她耳边问道。
  “如果说将鸟儿笼罩于自己的翅膀下，它始终不会真正学会飞翔，”南方微微昂头，“我南子期的徒弟，可不是只会缩在后面的鸟，她一定会是最好的鹰！”
  “哈哈，”楼北光笑起来，亲了亲南方的耳垂，“我真是爱死你这副自信的小模样，真好看！”
  “哼，我也爱我自己，”南方认真的想了想，又补了句，“但最爱你。”
  二爷：我不该在这里，我该在地底。你们能别这么肉麻么？
  糖虽好吃，但对单身统有致命的危害，例如芯片负荷过重导致软体崩溃，俗称狗粮吃撑。
  虽然提剑踏风浪荡江湖是每个武侠人的浪漫，但与心上人相濡以沫这件事相比，完全就被南子期遗忘到某个山坳坳里去了。
  后来，南方一纸飞鸽传书给了女主引月，表示她要游历这江湖，那任务她也不想做了，但最后她偷到的宝贝都留给了她，说是对她篡位的友情赞助。楼北光也和宗主来了一场友好的会谈，虽然最后被打成重伤闹得整个正道都人尽皆知，但依旧喜笑颜开地窝在被窝里享受心尖人的喂药，毕竟，她可以和她最爱的人去来一场说走就走的旅行，岂不快哉？
  后来，引月真的成了魔教教主，开启了女强文里标准女主的崛起之路，至于什么什么男主？不好意思查无此人，大概是因为没有出场被女主暗搓搓的埋在哪个沟里了吧，
  后来，金潇潇也闯出了自己的名堂，成为风头一时的江洋大盗，她偶尔也会回到金家去看望金老爷。恩，金老爷如今已经很佛了，他从小宠到大的乖乖虽然没有相夫教子，但她过得很开心，这就够了，只要逢年过节能回来看看自己他就很高兴，到了一定年纪什么事金老爷看得倒也透彻。
  再后来，南方收到了消息，听说金潇潇一不小心偷到了引月身上，还抢了引月的玉佩，恩，然后金潇潇被引月到处追杀。南方倒也不担心金潇潇的人身安全，她了解引月，如果不是对一个人产生了兴趣，她也不会这么墨迹的追杀一个人，直接派暗卫在月黑风高时干掉就好。大概，这就是传说中的相爱相杀？也看她们俩的缘吧。
  故事的后来还有很多，沧海桑田不过日月转瞬之间，南方和楼北光走过很多地方，由最初的意气风发到成熟稳重，她们在江湖上留下了许多传说。最后她们定居在了南方的一座小城镇里，依山傍水也生活安逸。
  “你说，如果回到最开始的的地方，你还会不会忘了我？”
  “会，但我一定会再次记起你，然后记一辈子。”
  “不会忘？”
  “不会。”
  我把你刻在了灵魂深处，无论在哪里，我对你最深的眷恋一定会使我再一次爱上你。别人都说相濡以沫不如相忘于江湖，但是我不会，我才不会放你走，我要把你紧紧的握于手中，你只能属于我。
  【滴——隐藏任务完成，奖励积分100】
  【滴——任务完成，无世界崩坏，任务评级，S】
  作者有话要说：　　第二次改啦，跪求过审啊，没描写脖子以下哇QAQ                   

				    

				

29、29 努力成为人类 


				     

				      【哇, 又是S，真好！】二爷看着操作面板，露出幸福的小表情。
  对了，它答应要将上上个世界储存的记忆还给宿主的，让它来看看……啊嘞？
  二爷反复的点着“确定”键，什么鬼，怎么撤销不了？呜哇，快停下啊, 你是不是抽风了，怎么还把上个世界的记忆也储存了？！
  完、完了，撤销锁定了……宿主会不会把它人道毁灭掉！？【崩溃.jpg】
  “怎么了？”南方坐起身, 扭了扭脖子, 异常的疲惫。
  【……我】二爷正准备说什么时，突然接到主系统的紧急会议通知。
  “没事，去吧。”南方自然也看到了这条消息, 朝二爷摆摆手，自顾自的起身洗漱。
  二爷犹豫了片刻, 还是咬咬牙先返回了系统空间, 正好它要向主系统汇报这一奇怪的情况，回来再告诉宿主吧。
  南方没有任务世界的记忆, 只当是系统的自动清除, 也就没当一回事。如往常般，洗漱完后她换了身休闲装，坐在电脑前准备看看新闻, 没想到电话忽然响起。
  “喂？”南方翘起脚整个人躺在椅子上向后仰，反正在家里，怎么舒服怎么来。
  “小南南嘛？这么久没见一起吃个饭呗？”不用说，能用这么贱的语气叫出如此羞耻的外号的，只能是局长。
  “不去！你很闲吗？那么多事不去处理，难道又偷懒交给副局做？”南方拒绝得干脆利落。
  “诶诶别呀！！”电话那头的局长发出撕心裂肺的惨叫，“是副局，副局想和你聚聚！”
  南方一听，原来是偶像，果断的回答道：“时间，地点。”
  “切，”局长的语气有些幽怨，“下午4点，是一家新开的店，地点我发你邮箱了。”
  “OK。”将电话一甩，南方看了看时间，已经三点了，立马起身开始准备。毕竟是去见偶像，不画点美美的妆怎么好意思出门呢？
  当然，以南方那个直男层次的化妆技术也就上个了很淡的妆，然后将留长了一点的头发揪成一个小丸子扎在脑后，可以说是很简陋的妆容了。
  出门，叫车，报地址，一路下来四点她准时到达了局长她们面前。
  “你……掐着秒表过来的吧？”局长是一位短发御姐，但别看她外表成熟，内心比小孩子都幼稚。
  “没有啊，”捧起一杯白开水解解渴，南方狐疑的看了看周围，“副局呢？你不会又骗我吧”
  局长副局和南方很熟，熟到曾一起宿醉在大街上发过酒疯，这种局长特有的小玩笑有时候还真是让南方想一个巴掌pia飞她。
  “怎么会，我是那种人吗？！”局长感觉自己的人格受到了侮辱，奋起反抗。
  “是的。”可南方毫不留情的揭穿了她虚假的面孔。
  “ummm，”局长尬笑几声，解释道，“这次她真的来了，不过临时去接一个朋友所以可能晚点到。”
  “哦。”姑且先相信她一下吧，如果再骗她，哼哼，她就直接去找副局投诉！
  百无聊赖的等了一会，南方水喝多了，跟局长打声招呼后就去了卫生间。
  还别说，这家新店装修得还挺不错，装潢设计方面在异域也可以排上前五。大概是新店开业，所以店里还是很冷清的，不过能让局长找到的，估计是这家店主和局长熟悉，应该是属于异域的高层人物。
  南方一面观察一面分析，没有注意脚下，一个不小心被什么东西给绊了一跤，失去平衡向前方摔过去。
  呜哇啊啊，我貌美如花的颜值药丸！
  谁知，迎接她的不是冷冰冰的地面和面部的痛楚，而是馨香而温暖的怀抱，恩，还很软。
  噫！在想些什么乱七八糟的！
  南方睁开双眼，视线撞进了如一汪清潭的眼眸之中，然后她被那人慢慢扶起，南方就这样一动不动的望着她。
  这个人，好眼熟！好像是，上回咖啡厅的那个怪女人？
  “谢、谢谢啊。”南方明明穿的是个平底鞋，却硬生生有一种崴了脚站不稳的感觉。
  “没事。”那女人的声音略微嘶哑，但是并不难听，略微带点魅惑的磁性。
  分开之后，南方走向自己的座位，却意外的发现女人正跟在自己身后。
  南方：莫非，是个痴女？
  不过她想错了，局长旁边的副局已经落座，她对她们挥了挥手，道：“快来鸭，你们，还傻站着做什么？”
  原来她就是副局要带的朋友啊，南方心里了然。
  “介绍一下，这是南方，穿管局里名列前茅的修正者南方。”副局站起来，为双方作着介绍。
  “你好。”南方落落大方的对她到点了点头：“刚才还真是谢谢你了。”
  “咦？发生了什么我们不知道的事么？”局长突然露出奇怪的笑容，然后被副局一肘子又恢复了正常的微笑。
  “哈哈，这位，我想南方你应该很熟悉了。”副局神秘的留了个意味深长的眼神。
  “恩？”南方疑惑的歪了歪头，不太理解她的意思。
  “她就是排行榜的榜首，大名鼎鼎的北城。”副局最终揭秘了答案，可惜这个答案并没有带给南方惊喜。
  甚至只惊不喜。
  南方：……我没戴眼镜你刚才说啥？
  饭局一直持续到七点，可能时间太长，吃得天都黑了，她们也就各自告别回去了。
  望着两个人分别离开的方向，局长的眼神有些复杂：“你说，北城还有可能么？”
  “不清楚啊，”副局捋了捋褐色风衣的衣摆，“命运这种东西，谁说的清楚？”
  二爷从主系统那里回来时已经九点了，而它的宿主正坐在电脑桌前面发着呆。
  【怎么了？你看起来魂不守舍的。】二爷说着，但它的神情明显也很恍惚。
  “我……”我能说我刚才和我的宿敌和和美美的吃了一顿饭么？
  【算了，】二爷也放弃了询问，它脑海里面一直回放着刚才和主系统的谈话——
  【老大，我跟你说，我的系统好像出问题了，它怎么都撤销不了……】
  【我知道。】
  【恩？你知道？】
  【这件事你不用管，也不要告诉修正者南方，顺其自然就好。】
  【诶？可是老大……】
  【好了，不用说了，谈话结束，系统返回。】
  想到这，二爷心里惴惴不安，它总感觉有些不对劲，但是老大已经下达了死命令，并且将“撤销储存”这个键给彻底锁定了，所以二爷只能祈祷最后这些记忆还会返还给宿主。
  “走吧，开始下一个任务世界。”南方决定做个任务来冷静一下，要知道她当时坐在北城对面，差点要将面前的饭盘给拍在她脸上。
  真是太气了，果然是宿敌！
  【唉，好歹也休息一下嘛~】二爷抱怨了一下，有一个非常敬业的宿主也是一种烦恼。
  “别废话。”南方瞥了白团子一眼，躺在床上盖上一张小薄毯，闭上双眼，像在等着命中的白马王子吻醒。
  当然，也有可能是白马公主OAO
  *
  “开机中，程序启动，正在自检，滴，躯体正常，软体正常，能源充足，自检成功，欢迎回来，NF001！”
  清醒过来的南方听到的第一句话是从自己的脑海里发出来的，差点以为自己被什么妖魔鬼怪给附体了。
  睁开眼后，她发现视线里出现的是一副类似于星际联合队里面才拥有的高科技画面，每当她扫到一个东西都会在视线的角落出现一大堆的数据分析。
  “这是什么鬼？”南方斜着眼，瞪了一眼白团子二爷，她感觉自家系统挑选世界的口味越来越怪了。
  【世界背景发送中。】
  这是一个以科技为主的时代，随着人类社会的快速发展，快节奏的生活方式促进了科技的进步，越来越多的跨时代结晶被发明出来，包括人形机甲与人工智能。
  攻略对象只有一名，是世界三大帝国中最强大的帝国——格玛帝国的公主殿下，贝卡。身为公主殿下，当然是排场极大的，不仅佣人成群，连保镖也是一坨一坨的往路边竖着。而且贝卡是当今陛下的唯一一个孩子，未来也是由贝卡来继承这王位的，自然是被老国王放在心尖上宠。王室的孩子每项技能当然都是顶尖的，各科成绩优异，战斗能力S级，是全国人民心里的“别人家的孩子”，被无数学渣学霸崇拜着。不过在这种环境下，贝卡公主的性格自然而然的歪了。
  除了国王陛下，贝卡对待其他人都是自信乃至自负的，脾气大，暴躁，眼睛长在头顶上，是贝卡在其他人心里的代名词。虽然对她的优秀毋庸置疑，但人品但显然也不可恭维。
  这样的人设会是女主？当然不是，这是标准的女配模式，女主是一台机械人。女主是世界最顶尖的创造公司“生命机械”里的唯一一台全能型机械人，她包含着当前所有最先进的技术，后来被送给了恶毒女配贝卡公主当一个贴身保姆。
  很可惜，贝卡公主是个什么性格？女主这台号称“超前空后”的机械人差点没被她给拆了。在无尽的折磨中，女主觉醒了自我意识，她想反抗！
  最后的结局就是女主推翻了三个帝国的统治，然后建立了一个完全平等的社会，还收获了一枚拜倒在她机械腿底下的男主。
  一本很典型的女强升级未来文，只是男主那敢于太阳一个机械人的人设实在是太想让人吐槽了，君不见宁采臣和许仙的壮举，但这个是真的让南方开了眼界。
  【哦，宿主，你现在就是那个机械人女主。】一个神补刀，扎心了。
  南方：我有个mmp不知道当讲不当讲？
  作者有话要说：　　PS：这个世界的灵感来源于一款游戏《底特律：变人》，有兴趣的可以搜一搜。
  又PS：为什么要说我短小，我才不短小，不！
  最后PS：写这个世界其实我有点小激动，嘿嘿嘿，跨种族的爱是不是有点魔性呢？感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：七月纹 1枚
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：沐 3瓶、风 2瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

30、30 努力成为人类 


				     

				      南方花了几分钟时间接受这个事实, 抬起手，放在眼前观察。
  “什么嘛，也差不多啊……”南方弯曲手指，又伸直，然后打量了一下自己的身体，得出这个结论。
  是真的没感觉，就好像在真实世界里的肉身自己一样，没有僵硬感, 连皮肤摸着的触感都差不多，自己的感官也很灵敏，确定这是个人造人？
  【因为选用了最新的纳米技术, 所以NF001这个躯体的打造是极其完美的, 甚至比一般的女性躯体更加柔美。并且NF001的机能是用一种全新的能源所驱动，除了没有生育能力，几乎是一种全新的超人类。】
  “听起来好像很酷炫拽的样子。”南方点了点头, “你能不能将生命机械公司的智脑黑掉？”
  生命机械在所有的人工智能里面安装了智脑，明面上是辅助主体, 实际是用来监控主体的身体机能各种情况, 稍有不对就可以远程操控将主体关闭或销毁。
  【当然可以！】它二爷是谁啊，这种事情小case辣！
  二爷拖着团子躯体返回到系统空间打开了操作界面, 输入一大串乱码之后返回了任务世界。
  【好啦, 智脑已经被我黑掉了，现在生命机械公司是不会发现你的异常的！】
  南方环顾四周，发现视线里面的数据分析还是存在, 道：“这东西能关了不？”
  南方是真的不习惯，就好像得了老花眼一样看啥啥都有重影。
  【emmmmm这个关不了，】二爷为难的操作一番，【这是直接安装在你的视觉系统上的，除非你把眼睛给挖掉。】
  噫！眼睛挖掉？
  为了不让场景硬生生变成恐怖片，南方发出最后的请求：“把它淡化到最小总行吧？”
  【咳咳，这是可以的。】二爷也松了一口气，它是真的怕宿主一言不合就挖眼睛，它会被吓哭哒！
  于是，南方视线中的数据分析开启分解模式，如果不是南方有意愿的话，数据分析一般都会处于淡化状态。
  南方试了一下，发现这个状态还不错，奖励性的摸了摸二爷的大脑阔。
  南方现在处于一间充满梦幻风格的房间里，一看周围的摆设就知道这间房子的主人应该是憧憬童话故事的小女孩。
  粉的太辣眼睛。
  粉色的窗帘粉色的墙壁粉色书桌，就连地毯和天花板也是粉色的，妈耶，她这是被粉红怪给包围了嘛！
  呼，冷静下来，她现在应该是一名完美无缺的保姆呸，完美无缺的管家，她要保持微笑的弧度，不能暴走。
  南方深吸一口气调整好心情，面部表情重新回归正常，就连脸上的笑容都是与教科书上面的标准微笑一模一样。
  “任务还是阻止世界崩坏吧？”
  【没错，女配就是导致世界崩坏的源头，所以才将她列为攻略对象。】
  “有一件事很奇怪，女主不是将世界变成完全平等，为什么还会崩坏？”
  【因为女配，以女配的性格从一个人人敬仰的公主沦落为一个什么也没有的普通人肯定心有不甘啦，再加上女主虽然有了自我意识，但还是相当于一个人工智能，完全不懂人类的真实情感，就这样，被女配的残余势力给偷袭灭掉了。】
  可啪！为什么要互相伤害呢？
  叹了口气，南方将目光投向房间中央那张粉红的大床。床上被一看就很柔软的棉被与枕头所包围，被子中央有一处凸起，正有节奏的缓缓起伏。
  南方整理好身上穿着的黑色管家服，面带微笑，迈着优雅的步伐，走到床边。
  “公主殿下，该起床了。”南方微微俯身，靠近那谜之凸起。
  谜之凸起稍稍动了一下，没了动静。
  “公主殿下，”南方笑容不变，保持着微倾的姿势，不厌其烦的出声，“公主殿下，再不起来，真的会迟到的哟。”
  “唔～”被子里的人拱了拱，然后从里面探出一个毛茸茸的脑袋，面上还带着被吵醒的愠怒，“你是谁？谁允许你进本殿下的房间？”
  “在下是生命机械派送过来的管家，国王陛下为殿下订购的生日礼物，”南方站直了身，行了一个标准的觐见礼，“NF001为您服务。”
  贝卡公主皱着脸嘟囔着，即使是听力超好的南方也只能听到“烦死了”、“塑胶玩具”之类的几个词，反正不会是夸她的就对了。
  南方心里已经还原了贝卡的抱怨，但为了心情愉快，她决定当做没有听到。
  “殿下，您的衣服。”南方将贝卡要穿戴的服饰一件件摆好放在床边，待贝卡磨磨蹭蹭的穿好之后又对她说：“洗漱工具我已经准备好放在盥洗室，现在我去为您准备您的早餐。”
  然后南方潇洒的离开了贝卡的房间，不带走一片云彩。
  贝卡走进盥洗室，发现所有的东西都被那个机械人摆放好了，牙刷杯具毛巾被码的整整齐齐，甚至牙刷上已经挤好了最适量的牙膏。
  这个塑胶玩具怕不是当我是个废人？
  贝卡的怨气又重新燃气，恶狠狠的端起杯子，盯着镜子里面毫无王室形象可言的造型。
  洗漱完毕后，贝卡将头发打理好，转身走向餐厅。
  以往她的早饭都是她让司机带给她，她就能够多睡一会儿，没想到今天硬是被叫起来后，时间竟然早到可以坐在餐桌上吃早饭。
  贝卡一时间不知道心里是什么滋味，又想到国王陛下买回来这个东西绝对是要监督她的，顿时觉得人生无望哇！
  一走进餐厅，贝卡就被诱人的香味给勾得直吞口水，她好奇的往桌上瞄了瞄——一盘卡斯特煎饼配热牛奶，简直是平平无奇的早餐，怎么会发出这么美味的气息？！
  南方早已立在餐桌旁边等候贝卡的到来，待公主殿下坐下之后为她铺上餐巾，并将餐具一一摆放好，然后站在她的身后目不斜视的看着前方，像是进入了待机模式。
  贝卡捏着刀叉，看着圆盘子里煎饼不知道到从哪里下口。卡斯特煎饼很薄，被南方煎成最美好的金黄色，脆而不焦，香味浓郁。南方还煎了一个糖心蛋，蛋黄嫩到向果冻一样晶莹剔透，银叉一戳蛋心就流了出来，周围还有新鲜的蔬菜作为点缀，摆在在盘子里好看到形成强烈的视觉冲击。
  这是早餐？这他么就是艺术品好吗？这叫人怎么吃啊摔！
  南方表面上进入了待机模式，实际正在和二爷唠嗑。
  “诶，你说贝卡苦大仇深的盯着盘子是想干什么？炸了它么？”南方很想吐槽，她感觉女配的目光可以把盘子看出一个洞了。
  【umm，不知道。】二爷也不清楚这只人类的表情之丰富。
  “莫非，我做的很难吃？”南方又有了另一个大胆的猜测，“不对啊，我闻着很香啊，哎呀，果然是神厨风范！”
  【宿主……】二爷提醒道，【其实这只是任务世界附加给你的，你的厨艺技能并没有点亮。】
  不仅没点亮，而且还是乌漆嘛黑的那种。
  “啧，”南方捏住白团子的嘴，“好了你闭嘴，我不想听，我不管。”
  【……】被迫闭嘴的二爷眼里流露出深切的控诉，宿主你的脸呢？
  君不记上上个世界、上个世界以及异域里面做得饭把多少人给毒害了，可我还记得！还有……嘿嘿，总之你别嘚瑟，会有人治你！
  似乎想到了什么，二爷心情突然转晴，南方在一旁感慨，都说女人善变，这只系统其实也深谙其道啊。
  纠结许久的贝卡还是吃了这完美的早餐，好看是好看，总不能把自己饿着吧！
  饭后，贝卡拿起餐巾优雅地抹了抹嘴，心想这塑胶玩具厨艺还不错，不过机器人嘛，可能是里面有专业的知识吧？
  在贝卡站起身的同一秒，南方也睁开了双眼，如同一个尽职的管家一样为贝卡披上外套，并提上她的书包为她开门。
  贝卡住的是一栋高级公寓，早些年她从王宫里面搬了出来，与其说搬倒不是是被国王陛下“赶”出来的。因为的她性格，王宫里面整日都不得安宁，虽然陛下宠溺女儿但也被各种投诉烦的受不了，索性就让贝卡出来住，顺便磨砺一下她的性子。
  不过，没到几日国王陛下就开始想女鹅，总担心她的生活过得好不好，于是向生命机械订购了全球终极限量版的机械人NF001，希望可以管理好贝卡的生活。
  真是财大粗气，可国王陛下呐，你以后可能会哭哒！
  走出公寓，四面八方的视线汇聚而来，毕竟是帝国的公主殿下，就算这个高级公寓里面住得全是帝国有头有脸的人物，也不乏一些形形色色的目光围绕着贝卡，她早就习惯了。
  不过今天是个例外，周围人的目光不仅落在贝卡身上，也落在南方身上。
  裁剪得体的黑色制服，靓丽的面容上带着如沐春风的标准笑容，每次迈开的步伐像是拿尺子量好一般韵律精准，甚至衣摆摇晃的弧度都不差一分一毫，简直不像一个人。
  #她本来就不是人#
  #我，南方，一个莫得感情的机械人#
  作者有话要说：　　被学长强行塞了一大堆要做的文件，美好的周末飞走了【痛哭流涕】恩，你们的周末福利也飞走了【doge脸】
  卖萌打滚求订阅！求票票！
  感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：白曦 1枚
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：保持、微笑 47瓶、白猫仔 20瓶、洛羽弦 6瓶、沐 1瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

31、31 努力成为人类 


				     

				      贝卡的感观很敏锐, 她不仅是战斗天才，而且各项素质测试也是史无前例的高。
  她现在明显的感觉到周围人的目光与往常不太一样，带着好奇和惊叹的打量，全集中在她的身后。
  她回过头，也算明白了为什么他们会这样。她在房间里没仔细观察过父亲送给自己的塑胶人，在阳光灿烂的蓝天之下，她才真正领略到“完美管家”是怎样个完美法。
  大概因为是人造人，所以南方的外表是按照最完美的审美角度所雕刻而成的, 而且没有任何毛孔。并且南方的自主模拟器很强大，可以快速生成最使人心生好感的表情。
  况且她的厨艺还很不错！
  啧，这么一想这只塑胶玩具还马马虎虎, 贝卡心想。
  于是在车上, 贝卡对前面副驾驶位的南方说：“我替你起个名字吧？叫你NF001好麻烦。”
  “一切遵从您的意愿。”南方微微颔首。
  “唔，N，南, 南希，就叫南希, ”贝卡想了想, “你也别总称呼我为您，好像我很老一样！”
  “好的, 公主殿下。”南方很恭顺的应了下来, 仿佛贝卡的命令就是一切。
  贝卡点了点头，她就是喜欢乖一点的，这个只知道遵从自己命令的机械人正好。
  车一路行驶到学校, 虽说是专门聘请的老师，但教学地点还是在皇家学校里面，不仅是为了让贝卡与外界沟通，更重要的是国王陛下想让她认识认识未来的将军大臣。
  没错，帝国皇家学院里面的学生几乎全是现役将领和在位大臣的子女，不管他们的人品如何，但经过各种调养后身体底子终究是要远胜于那些普通人的。
  “啊，是贝卡公主！”
  “公主殿下！我宣你啊！”
  “咦？公主殿下后面跟着的是什么人？难道公主殿下有了别的狗？？”
  各种交谈声与惊呼声纷纷入了南方的耳朵里，这也足以证明贝卡公主在帝国里面的人气其实还是不错的，当然，仅限于脑残粉来说。
  他们大多数只敢像追星一样追随贝卡，不敢靠近她半步，毕竟，她的脾气大家还是有目共睹的，上一次撒野的人他坟头草都三尺高了。
  南方很好的保持住了一个合格管家应有的表现，风度翩翩却不越主人半分尺寸。
  【宿主，我突然感觉你演的好辛苦哦~】二爷嘴上心疼但它的颜表情已经出卖了它。
  “哼哼，你给我等着。”南方瞪了一眼幸灾乐祸的大白团子，心里早已不住的哀叹。
  其实并没有很累，这具身体是被输入过特定的程序，比如在某个情况该怎样做，或者遇到什么突发事件的时候机能的各种反应都是被固定好的。
  她被研发出来的目的就是完全遵从贝卡，保护贝卡，必要的时候会毫不犹豫为贝卡牺牲。这是NF001被制造出来的意义。
  她就是为了贝卡·科尔呈而诞生的，无论她下达的是什么命令，她只能遵守并执行，哪怕是要她死。
  南方大概有些理解原主在后来为什么会反抗了，人类赋予她智慧却没有赋予她情感，当她某一天接触到这些未知的东西就会如同洪水般爆发，因为创造者给她最强大的能力就是模仿。
  模仿一切，包括情感。
  如今机械人算得上是全球都普及到了，大多数都是用于军事战争，少部分就是用于日常生活。比如机械人保姆、机械人司机、机械人收银员、机械人保安等等，NF001算是一个首例，她集齐了所有功能，所有技术，成为一个“无所不能”的完美机械人管家。
  南方拎着贝卡的书包，跟着她走进校园。贝卡公主虽已成年，但要学习的东西还有很多。如何治理一个国家，怎样曾为一个合格的帝王，怎样管理手下的大臣将军，这些都是这位未来的女王需要掌握的知识。
  更何况如今国王还正值壮年，可以为贝卡扫平一切碎石，为她铺路，他可不希望小贝卡接手到的国家是一个乌烟瘴气的东西，他尽可能的为贝卡做好一切。
  学习很枯燥，南方可以从贝卡撑着下巴的小脸上看出来。南方没有座位，她也不需要座位，她只能像一个木头桩子一样杵在教室的最后面！
  啧，真讨厌。
  也许原主NF001并不会无聊，但是南方会，她又不能动，只能玩起视线里面的数据分析。
  开启数据分析，南方的目光焦距到达哪里哪里都被完完全全的扫描了出来，甚至是在场的每个人，不论学生或是老师，所有资料被列的清清楚楚，简直要把人家的祖宗十八代给挖出来一样！
  妈耶，生命机械公司不会把全球的资料库都给输进来了吧？这架势好像把国家的人员信息库给入侵了！
  【姓名：玛丽·迪卡，迪卡家族次女……此时心情：哎呀怎么还不下课我还约了小伙伴去做头发呢！】
  南方：……
  南方对前面的普通信息没兴趣，主要的目光集中于后面的“此时心情”，日哦，这具身体还有读心术！
  【恩，生命机械公司特地把全球所有的微表情分析数据给输了进来，你现在可以根据每个人类的眼神或者面部的各种变化弧度可以看出此人的心理活动。】二爷为南方解释道。
  南方只想说，干得漂亮！这样是不是就代表她可以看穿贝卡的心理活动了？任务的难度等级是不是下降了？她迫不及待的试了试，结果……
  【此人无法查明。】
  mdzz！
  【嘿嘿宿主你就放弃吧，生命机械明文规定，不准人工智能读取其拥有者的信息。】二爷笑嘻嘻的窝在南方的头顶上。
  “不是正因为是拥有者才应该具有这种功能吗？这样才好迎合拥有者的兴趣爱好鸭！这破公司吃枣药丸！”南方怨气丛生。
  【好像是研发人员认为机械人不用读取拥有者的心情，只用遵循他们的命令就够了，一个本分老实的机械人才是好的机械人，】二爷感叹，【话说你应该不需要这种功能才对。】
  一人一统目光齐齐望向一脸不耐烦的贝卡公主身上，也是，这孩子的心情都表达在脸上了，还需要个什么读心术啊。
  一天过完，贝卡和南方齐刷刷的同步感叹：真是无聊的一天。
  其实按照这个世界的算法，20岁的贝卡算是刚刚成年，正是活泼好动神采飞扬的美好年龄段却整天被按在教室里面遭受一个一个古板老爷爷的“女王准则”摧残，看起来也是可怜。
  当初国王陛下就是考虑过这个方面，将南方的年龄设置为20岁，正好和贝卡同龄，虽然不是一个富有灵动性的人类，但看着也可以让贝卡不至于没有什么知心同龄人，最起码南方永远不会背叛贝卡。
  “南希，”贝卡转了转眼睛，似乎打着什么主意，“今天晚上我就不回来了，我和玛丽她们出去玩。”
  “公主殿下，你不可以单独出门。”南方提醒道。
  “哎呀，我又不是什么手无缚鸡之力的普通人！我可以自己保护自己！”不知道触碰到贝卡的哪根神经，贝卡眼睛一横，突然凶狠起来。
  “不行，殿下。”南方很尽责的扮演着一名不知变通不懂得看主人脸色的机械人，“你不能出去，这是国王陛下的规定。”
  “规定规定，又是规定！”贝卡抓起旁边的杯子猛地朝墙壁上摔，“这不允许那不允许，因为我是未来的女王我就不能做这做那吗？！”
  “殿下，国王陛下说过……”南方继续说，但随即被贝卡给打断了。
  “闭嘴！”贝卡吼道，“你是我的机械人，你应该听我的，不是国王陛下的！”
  南方心很累，她也想怂兮兮的答应下来，谁让她现在是个只知道执行程序的机械人，看来任性起来的女配是最难对付的。
  “南希明白，”南方垂眸，做出最后的让步，“但请公主殿下让南希跟着。”
  贝卡现在算是一腔怒火没法发，然后被南方这团棉花给包住强行熄灭了，很憋屈，但她不得不答应，谁让南希是国王陛下送的。
  她明白自己父亲的好意，但或许是迟来的叛逆期，被长久约束的贝卡公主选择了爆发，她想要尝试一切她从未尝试过的东西，她不想再当那个别人说什么就做什么的未来女王陛下。
  她想要成为一次自己，而不是科尔呈王室的陛下。
  #南方：这个人真G儿难伺候！#
  作者有话要说：　　本来以为大一只要不挂科就好，结果看了一眼自己的排名emmmmmm【躺平哭泣.jpg】我是不是不能做一只咸鱼了QAQ
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：洛羽弦 5瓶、沐 1瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

32、32 努力成为人类 


				     

				      虽然贝卡同意了, 但是很勉强，她嫌弃似的上下瞟了瞟南方的管家制服道：“换身正常衣服，我出去不想让别人知道我是公主殿下。”
  南方心里木了一下，还是点了点头：“明白。”
  她是一个听话的乖孩子她是一个听话的乖孩子她是一个听话的乖孩子。
  南方一直在心里说服自己，但是喵喵皮的说服不了自己啊，女配根本就是个熊孩子啊！！完全就是上帝在创造她的时候加多了脾气放少了智商，真她么的气人……气机械人啊！
  二爷在一旁偷笑，哼哼, 栽了吧！
  贝卡在衣柜里挑挑练练，甩给南方几件衣服，命令道：“换了, 哼, 穿上本公主的衣服你应该感到荣幸！”
  荣幸荣幸。
  南方面上不显，心里敷衍的晃了晃脑袋，总感觉这女配脑袋瓦特了, 真是一个不可爱的攻略对象，哼唧！
  机械人是没有属于自己的房间, 但身份是管家的南方还是得到了一个空房间, 反正贝卡公主的公寓里空房间多的是，也不在乎多给一个塑胶玩具。
  南方换好衣服, 扯了扯用顶级布料制成的衣摆走出房间来到了贝卡的面前。
  贝卡原本不耐的表情瞬间凝固住, 仿佛见到了史前巨鳄般珍惜动物。
  南方的颜值好，原本穿上管家制服是透着浓浓的禁欲气息，现在换上贝卡这种青春洋溢的衣服之后整个机械人感觉都不一样了。
  柔顺的头发不再盘在脑后而是披散而下, 黑色的T恤与外面披着的白色衬衫搭配正好，橙色热裤露出两条又长又白的美腿，脸上不变的标准笑容在换了一个造型之后不再显得公式化，而是宛如球场上娇俏活泼的小妹妹对你露出顽皮的笑容。
  “简直变了个人……”贝卡瞪大双眼，嘴里呢喃着话。
  说真的，同样的扑克脸在不同的衣服下可以显出不同的气质来，南方就是这样的一个存在。
  “公主殿下，”南方挂起【南式笑容】，“你是想去哪里？”
  “去酒吧。”贝卡昂起头，“不准叫我公主殿下，会暴露我的身份！”
  “好的，大小姐。”南方从善如流。
  啧啧，小丫头胆子肥了，竟然敢单独去酒吧，如果不是自己强硬着要跟，说不定她就真的去了！也太不把自己的身份当回事了吧，万一碰到敌国的刺客什么的，她肯定哭都没有哭的地方！
  因为贝卡是瞒着国王陛下，所以南方只能苦逼的来充当临时司机，一路顺畅，南方听从贝卡的指挥停靠到了一家大型酒吧外面。
  停好车后，南方就看见了一身火辣装扮浓妆艳抹的玛丽·迪卡以及两三个打扮前卫的小辣妹，听到她们的谈话南方这才明白，原来贝卡从来没有来过酒吧，听玛丽说很有趣就有了想来转转的想法。
  南方心里升起一丝警惕，玛丽·迪卡不可能不知道以贝卡的身份来这里是有多么不妥，特别还怂恿她一个人来，这看起来似乎别有居心。
  看起来，帝国的政局也是浑浊不堪的，难怪国王还特定要求在NF001里面输入关于战斗方面的资料，原来公主殿下的周围就已经有一群不安分的东西在蠢蠢欲动了。
  不要命的杂碎，如果撞上来就不要后悔。
  南方勾起别样的微笑，不同于往常，这个笑容包含着致命的危险与对猎物的势在必得。
  让看过来的贝卡恍了心神，她似乎从未看过这个塑胶玩具程序规定之外的表情呢，真是，有趣啊。
  玛丽看起来是这家酒吧的常客，一个门童带着谄媚的笑容领着她们一群人去了舞厅旁边的大包厢。贝卡则是皱着眉头，酒吧里面混合着各种烟味香水味和汗臭味，混乱的灯光疯魔的人群，，激烈而吵闹的音乐使听惯了高雅进行曲的她脑阔炸裂。
  这一点也不有趣，她当初是抱着什么样的心态要来参观啊！
  贝卡陷入深深的后悔，但现在突然提出回去也不太好，她只能僵硬着脸紧靠在南方身边坐下，似乎也只有南方身上的清香味可以让她静下心。
  等等，一个机械人有体香？
  贝卡又凑近了点，鼻翼微耸，淡雅的香气冲散了周围难闻的气味，是真的神奇，难不成制作南希的材料里面还加了香料？
  如果南方知道了贝卡的想法一定会当场炸毛的，我为你操碎了心你居然想的是这个？
  贝卡纠结了一会就放弃了，反正能让她放松就好。
  南方看似在发呆，实则将包厢里面的所有细节都纪录下来。
  “没有发现隐藏摄像机，安全，没有发现危险武器，安全，酒精中含有疑似迷药成分，警惕。”数据分析将房间里的威胁一一呈现在南方的脑海里。
  南方记得这几瓶酒是后来服务员端上来的，是玛丽一早吩咐好的，还是另有阴谋？
  暗暗记下那杯有问题的酒，南方隐蔽的瞄了眼贝卡，她并没有想象中的兴奋，神情像是倦了的猫咪，懒懒的靠在自己旁边一下一下的眨巴着眼睛。
  看来她对这酒吧失去了原有的兴致，也是，这里的气氛连南方这个机械人都有点受不了，更何况是这个菜鸟公主呢？
  “哟，你们也在啊~”门口进来几个男人，通过扫描南方得知这几个也是帝国里面有名的纨绔子弟。
  “呵，巴尔少爷，好久不见。”玛丽笑着和他打了个招呼，几乎微不可见的示意了一下坐在旁边的贝卡。
  卡特·巴尔轻轻点了点头，举止得体对贝卡微微弯身，用悠扬又低沉的咏叹调道：“很高兴见到你，大小姐，祝你玩的愉快。”
  贝卡满意的点点头，这个巴尔还是很识相的，没有当场叫出她的称号，虽然在场的人都清楚她的身份。
  南方在心里摇了摇头，对二爷吐槽：“这个女配智商总会掉线啊，她不知道在场的人随便和她们的父母亲一说，国王陛下不就知道了么？”
  二爷也就笑笑不说话，它难道会告诉宿主后期的女配完全像智多星下凡么？就像是打开了某个开关一样一个一个阴谋往外面蹦，简直是世界的终极反派大佬，一直存活到剧情结束，顺带还团灭了主角。
  又聊了一会天，一群人决定去舞池跳舞。贝卡去也不是，不去也不是，她只想待在包厢一直到聚会结束。
  很明显玛丽还有巴尔并不想放过她，“贝卡，看在我的面子上，就一起来玩吧~”
  噫！你谁鸭，面子有那么大嘛？真是凑不要脸！
  南方在心里翻了个白眼，贝卡虽然性格娇纵暴躁，但是对待朋友还是很好的，不过在南方看来这个朋友得打上引号。
  贝卡磨磨蹭蹭的站起身，顺带着还把南方也拉了起来。
  “去玩你还带着仆人？”玛丽上下扫视了南方一眼，她并不知道南方是国王送给贝卡的机械人，只当她是个贴身保姆，“唉算了算了。”
  玛丽摆了摆手，只要把贝卡带出去就OK，多一个仆人也不碍事。
  虽说不喜欢这里吵闹的氛围，但贝卡还是很好奇的，在南方身后露出一双眼睛打量起舞池里面跳舞的人们。
  咦咦？那个女人是什么回事？穿得辣么少！胸都要露出来啦！啊，那个男的好恶心！居然到处贴在别人身后蹭！妈耶！
  贝卡打起退堂鼓，她是一枚吃着精致糕点喝着下午茶，在午后的阳光下听着钢琴曲的优雅少女，怎么可能放得开挤进人群里大张大合啊！
  “贝卡！”大概是耐心被磨完了，玛丽的语气有些不耐，“难不成你的舞蹈课成绩都是作假的嘛？不敢上？”
  贝卡一下子怒了，他喵的是你找我的，也是你说要带我来的，结果到这里就各种激我？
  其实从一开始，贝卡就被玛丽牵着走，找她聊天也是，带她来酒吧也是，巴尔的偶遇也是，甚至来舞池跳舞也是，每一步都有目的，带着贝卡走向更深的政治阴谋。
  巴尔家族一直是帝国的贵族里的领头羊之一，卡特·巴尔是家族的嫡长子，如果他和未来的女王陛下联姻，必定会把家族带上更辉煌的境地，说不定为未来帝国的姓氏还可以被改写。这是巴尔家族的美梦，但是科尔呈国王将贝卡护得太好，他们一直没有找到机会接触贝卡，只能想出一个曲线策略。
  玛丽·迪卡是卡特的倾慕者，恰巧她也和贝卡保持着友好关系，于是卡特利用玛丽的仰慕成功给她洗脑，制造了一场“意外”的见面。甚至为了能让关系加快，他还准备了一点小东西，不惜任何代价，他今天都要将贝卡搞到手。
  玛丽的计划是成功的，虽然陷入“恋爱”的女人智商一般会下线，但是玛丽了解贝卡，她知道贝卡的弱点——爱面子，她不可能在众目睽睽之下对自己的激怒无动于衷。
  贝卡现在确实有点骑虎难下，一方面是玛丽了解的那样，另一方面，她跳的舞都是那种贵族舞会式的舞蹈，如果在这种地方跳不仅如同异类，还会被教她的舞蹈老师追杀的！
  “呵，贝卡，”玛丽满是扑粉的脸挂起一个轻蔑的笑，“你怕了？还是说你其实根本就不会跳舞？”
  脾气本来就不好的贝卡正要发怒，就被身旁的南方轻轻按住。
  南方笑着走上前，道：“这种小事还不足以让我家小姐上前，便由在下这个管家代劳吧。”
  快散开，我要装B了！
  作者有话要说：　　散开，我要发光了！
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：洛羽弦 5瓶、沐 1瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

33、33 努力成为人类 


				     

				      南方从容的走向前, 舞池的人群为南方让出一条路，那一刻仿佛是在迎接他们的王。
  音乐恰好响起，南方轻晃着身体，然后手臂随着节奏开始律动，每一次甩臂每一次响指都正好打在爵士音乐的节拍上，脚步踩点，腰部扭动，舞蹈的画面每一帧每一帧都动感十足。
  气氛被调动起来, 舞池上的人开始欢呼，她们跟随着南方的节奏尽情地舞动，就连玛丽带过来的几个小辣妹也被带动, 甩起脑袋开始狂欢。
  贝卡注视着南方, 眼里再也容不下其他人。
  五彩斑斓的灯光之下，她的身姿，她的一颦一笑, 她的每一步每一拍都打在自己的心尖上，每一次的勾唇每一次的眨眼, 像极了她心底渴望的自由。
  明明她是一个机械人, 明明她并不自由甚至背道而驰，但贝卡可以从她的眼神里看出, 她最想要的东西。
  南希不是机械人, 她是一个人，贝卡心里忽然想到。
  玛丽可没闲着，她装作想要跳舞的样子把贝卡也连拉带挤的弄进了舞池, 然后卡特不知道从哪里钻了出来，一边摆动着身躯，一边欲贴着贝卡调情。
  贝卡很不习惯身边充满了人，更别提还有只猪在旁边撒欢，她皱起眉想出去，但周围的人已经陷入浓厚的兴致当中，根本没给她让道。
  “嘿嘿，贝卡，我想告诉你我喜……哎呀！”卡特深情款款的面对贝卡想要表白，结果话还没说完就不知道被谁给按进了汹涌的人堆里，挤都挤不过来。
  “过来。”贝卡被南方牵着，凭借着机械人的优秀体质，一路顺利的离开了舞池，然后离开了酒吧。
  “呼～”重重吐出一口气，呼吸到新鲜空气的贝卡感觉自己终于又活了。
  “还听不听话？”南方双手抱胸，脸上挂着调笑的表情，歪着头时秀发顺着披散下来，俏皮的狠。
  “哼，知道啦，”贝卡撇过头，脸颊微微鼓起，“明明我才是主人……”
  南方嗤笑着摇摇头，真是个别扭的孩子。
  “你知道吗，南希，”贝卡突然回过头，脸色从未有过的认真，“我有时总觉得你不像一个机械人。”
  糟糕，是暴露的感觉！
  南方恢复成之前的扑克脸，完美的欠欠身，道：“我去将公主殿下的车开过来。”
  脸上稳如老狗，心里则慌得一批。
  不过之后贝卡也没有再提这件事，仿佛那是南方的一场幻觉。
  【这样不好吗？】二爷飘悠悠的道：【难道你是那种一定要别人怀疑你的抖M？】
  “guna！”南方使出巨龙咆哮，“几天不关小黑屋又皮痒了？”
  【咦，惹不起惹不起，大佬，】一听小黑屋二爷就怂了，【溜了溜了。】
  南方没好气的翻了个白眼，说实话她心里还是有点方，似乎女配并不是忘了，而是在找机会来证明这一点。
  啧，真令人头秃。
  “公主殿下，今天的课程是实战课。”无聊了几天，终于迎来了贝卡真心实意喜欢的课程。
  实战课，又称战斗实践课程，是为贝卡设立的一门课程。主要是为了加强贝卡对机甲的操控与战斗经验，毕竟贝卡的战斗能力非常值得培养，或许格玛帝国在未来可以出现一名超前优秀的将领君王。
  贝卡为了方便操控机甲换上了一身紧身连体服，黑色的战斗服显出了她的优美线条，虽然不是那种丰满的类型，但每一处肌肉都充满力量美感，视觉上让人极其舒适。
  “恩，对了，”正准备坐上机甲的贝卡忽然停下来，好似想到什么，回头对乖乖在场地一边的南方昂头示意道，“你也来。”
  南方颔首：“遵命。”
  穿上同样的紧身衣，南方还有点不习惯，太紧了，她被勒得慌。
  “切，”贝卡的视线扫过来，撇了下嘴，“身材还挺好。”
  噫！那是当然，南方被设计的时候虽然年龄设定为20，但她的身材比例都是按照黄金比例来的，怎么看都比贝卡那个小身板好多了。
  南方被传输过机甲战斗方面的知识，所以很轻松的操控起一台橙色“天易”机甲，落在贝卡的对面。
  贝卡的机甲是一条专属机甲“北极”，国王陛下专门为贝卡下令打造的一台，据说这台机甲的各种属性皆是超越当前的机甲性能。
  “南希，陪我打一场。”一看到南方操作机甲的熟练度，贝卡就兴奋起来，说起来她也是个好战分子，不然脾气也不会这么糟糕。
  “如你所愿，殿下。”南方随即开始与贝卡战斗起来。
  因为有贝卡的命令，她也不会放水，自然是把贝卡按在地上摩擦，可贝卡越挫越勇，被打的越惨，表现得越开心。
  话说公主殿下你才是那个抖M吧？
  “真是爽快！”战斗结束后贝卡的那台“北极”已经伤痕累累，很明显是要被拿去科研部好好整修一番，要不然再打几场就会垮掉，但是贝卡丝毫不心疼，倒不如说她找到了比机甲更加感兴趣的东西。
  “你的战斗经验很丰富。”贝卡摘下头套，将汗湿的长发一甩，一滴晶莹的汗水顺着精致的眉眼缓缓流下，使她整个人散发着一种如同朝阳般蓬勃的气息，充满生命力。
  那是原主向往的东西，南方情不自禁的伸出手为她擦拭掉额间的汗水，然后两个人均是一愣。
  南方若无其事的放下手，微微垂眸，又变回了完美管家状态，回答道：“因为我的设计者为我输入了相关程序，所以我可以模拟任何一种战斗模式。”
  这些当然是托词，毕竟死程序肯定比不上灵活的人心，这些其实都是南方从各个世界里面战斗总结而得到的经验。
  “恩。”贝卡点了点头，拿起毛巾盖在脑袋上擦拭，没有再说什么，但在心里已经认可了南方的实力。
  “二爷。”夜晚，南方在自己的房间里呼唤系统。
  【来辣~】二爷从系统空间里面溜了出来，很滑稽的滚了一圈然后停在南方面前。
  “问你个事。”南方将自己陷在软软的大床上，手臂遮住眼睛，整个机械人懒散得令二爷发指。
  【你说吧。】当然二爷绝对不会说出口的，要不然又要被小心眼的宿主用小黑屋威胁了。
  “虽然原主的残留意识很强烈，但是在我的可控制范围，”南方说了句莫名其妙的话，“可我当时却不由自主的产生了一种心动的感觉，这是来源于我灵魂的意识。”
  二爷的眼睛瞪大了些，猛然心里有点虚。
  “也就是说，我的灵魂是对女配有感觉的。”南方依旧自顾自地陈述着事实，“你不觉得很奇怪么？在这个任务世界里面我和她是不认识的，为什么我的灵魂会产生共鸣呢？”
  看似询问，其实语气已经开始接近于质问了。
  【额，这个……】
  “之前我没发现，现在细想，从我转到公共关系部开始我的每一个世界就开始储存记忆，这很奇怪，”南方忽然坐起来，似笑非笑的注视着瑟瑟发抖的白团子，“你不给我解释一下么？”
  我他喵怎么知道，我也很无辜啊，主系统揪着我巴拉巴拉的讲了一大堆，我现在都还没理清楚你要我怎么讲？！
  【我……】
  “你是我的助手。”南方只说了一句话，却让二爷缴械投枪，二爷如同倒豆子一般全告诉给了南方它所知道的。
  “你是说，我和攻略对象谈恋爱了？”南方的表情一言难尽。
  【不仅谈恋爱，还花积分和对方共度一生。】二爷补充道。
  “而且攻略对象是女的？”南方接着反问。
  【没错，还到处撒狗粮。】二爷看起来很气愤，但明明当初是你喊得“好甜好甜再来再来”啊魂淡！
  “恶魔妈妈买面膜。”南方捂脸，她现在整个人有些凌乱。
  她记得自己不是一个弯的啊，虽然记忆有些错乱情感上不能接受，但是心里这莫名的愉悦是个什么鬼啊！
  “那为什么主系统要强行储存我的记忆啊？”这是南方怎样都想不通的地方。
  【我也不清楚，好像是老大和哪个人打了个赌来着，唔，它也没告诉我原因。】二爷叹了口气，说实话它也想不通。
  啧，拿我做赌注？南方大魔王不爽了。
  可再不爽也只能憋着，主系统是和局长平齐的大人物，从异域主宰程度上甚至权力比局长还大，南方只是一只无权无势的小鱼小虾，和主系统对上的话还不够对方塞牙缝的。
  于是新的疑问又浮现在南方的眼前——为什么要拿她作赌注？
  就在南方思考时，二爷悄悄咪咪的挪了一步，它有一点没有告诉宿主：和主系统打赌的正是被南方咬牙切齿恨着的北城，而宿主的每一个世界恋爱对象，也是北城。
  话说，它没有告诉宿主也没关系吧？它还想康康宿主如何和北城大人相爱相杀呢！真刺激！
  #二爷发出丧心病狂的笑声并为南方打出GG#
  #二爷：在被揍的边缘反复横跳（皮一下很开心.jpg）#
  作者有话要说：　　喵叽叽发出魔性的笑声并在欢声笑语中打出GG【并不】
  每天都在被学长学姐反复摧残（坚强的笑容逐渐崩坏.jpg），喵叽叽很需要各位小可爱的安慰【大哭】
  PS:重新修改了一下，（虽然一脸懵逼），希望可以过审
  感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：王六日的梗呢？ 1枚
  感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：沐 3瓶、哈 1瓶
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^                   

				    

				

34、34 努力成为人类 


				     

				      “快起来啦, 公主殿下。”
  每天的清晨，总会重复着这样的场景，不同的是，从最初的疏离到如今的熟稔，总该说时间是个可以改变一切的东西吗？
  从两人最开始的见面到现在已经过去四个月，南方和贝卡逐渐变得默契起来，比如……
  “抬手。”南方手里抓着一件华丽的长裙，往闭着眼睛的公主殿下身上套, 公主殿下似乎并没有睡醒，脑袋还一点一点往下垂，身体的全部重量都压在南方身上。
  “吐。”南方右手持着牙刷左手端着水杯, 指挥着满嘴泡沫还昏昏欲睡的公主殿下将嘴里的牙膏泡沫给清洗掉, 而公主殿下也非常配合的听从南方的指挥，在南方话音落下的那一刻乖乖的吐掉嘴里的漱口水。
  二爷：发生了什么？我是谁？我在哪？
  白团子系统面色纠结的靠在墙角，它对这样的场景有些莫名的方。还记得许久以前那只被喂废的宿主, 结果在这个世界北城大人自己也被透喂成了饭来张口衣来伸手的小废废。
  这个世界结束之后它会不会被北城和一号混合双打？不不不，才不会立这个flag！北城大人的一世英名才不关它的事！明明是宿主的锅！没错！
  这样一想二爷的心才掉回肚子里, 甩锅愉快！
  “殿下。”南方撑起手里的雨伞, 一成不变的黑色西装显得她身形笔挺，手中的伞为贝卡挡住天空落下的细碎雨滴。
  “下雨了啊。”贝卡难得神色不再张扬高傲, 整个人几乎缩在南方的怀里, 眼里有着挥散不去的低迷。
  南方不知道女配为何会露出这副表情，歪了歪头，一如既往的陪伴在她身边。
  阴沉的天空, 躲雨的行人，四周耸立的高楼大厦，这个被高科技产品所占领的繁华主城市在连绵细雨的笼罩下陷入沉默。
  “明天帮向老师请假，我想去个地方。”贝卡伸出手接住伞外的雨滴，有点痒，也有点冰。
  “明白。”南方颔首应道。
  奇怪，明天可是贝卡最喜欢的实战课，她会请假？
  南方心里暗自嘀咕，但第二天被贝卡带到一处地方的时候，才明白贝卡为什么会这样。
  这里是一处墓园，里面葬着国王陛下的皇后，贝卡的母亲——今天是皇后的忌日。
  墓园里只有南方与贝卡两人，四处栽满了各种花花草草，昨天的雨延续到现在也没落完，空气中弥漫着花香，其中还夹杂着雨水和泥土的气息。
  “我的记忆中，母亲是一个优雅温柔的女人，她最喜欢在她的花圃里照顾她的那些花儿，”贝卡盯着墓碑自顾自的说起来。
  南方注意到，贝卡与墓碑遗像里的女人有着七分相似，一样的金发，神似的宝蓝色眼眸。大概公主殿下张开之后也会是这副模样吧？
  “虽然她的身体不好，但她坚持亲自照料花圃里的花，”贝卡轻轻地抚摸着照片上端庄的女人，“她总希望我可以像这些花儿一样可以娇艳的绽放出自己的美丽，她希望我可以找到属于自己的幸福而不是拘束于’未来女王陛下‘这个头衔。”
  “她想看到我登基的那天，她想看到我牵着所爱之人的手去她面前，可是她还是没等到那天。”贝卡的眼眶里聚集着的泪水，这一刻终于落下。
  其实早年皇后的身体非常健康，但是生产贝卡的时候陷入难产，虽被抢救回来但身体状况远不如以前。国王陛下曾贴出过悬赏，寻尽一切可以延续皇后生命的东西。尽管这个世界是科技高产的时代，但也抵不住死神的无情掠夺。在两年前皇后于她的寝宫里逝世，享年40。
  “我总觉得是我害死母亲的，”贝卡小声啜泣着，“如果母亲没有坚持生下我，她也不会落下病根。”
  南方轻叹一声，用没有持伞的那只手搂过贝卡，抚着她的后背，低声安慰道：“殿下，你的母亲很爱你，她希望你一直幸福下去，而不是这样自怨自艾。”
  她与泪光婆娑的贝卡双目相对，一只手扶着贝卡的后颈，用相识以来最认真的语气对她说：“殿下，请振作，你是帝国未来的王，不管怎样，南希都会陪伴你。”
  这是南方第一次，直面自己灵魂里的悸动，顺从着自己的心声。
  “你保证？”
  “我保证。”
  南方从贝卡眼里看到了光，她分不清是泪光还是别的，她只知道当贝卡扑进她怀里的那一刻起，她好像明白了什么是人类情感中的满足与温柔。
  二爷在空中望着这温馨的一幕，一边嚼糖一边感慨：【宿主在搅姬的路上一去不复返了。】
  真好。
  “一点都不好啊嗷！”这是一个星期后的南方所发出的咆哮。
  她发现，自从那一天起，贝卡像是变了一个人一样，不仅更加傲娇而且对她的占有欲突然直线上升。
  “南希，不准和其他男人讲话！”
  “那是你的教授……”
  “那也不行！”
  “南希你不准看那个女孩！只能看着我！”
  “她只是个5岁的孩子……”
  “也不可以！”
  “南希！昨晚说好陪我睡怎么早上没有看见你！是不是偷偷溜了！？”
  “额殿下，我要去我的房间充电……”
  “叫人在我房间里安装一个充电点，今晚不准溜！”
  神啊，一刀砍了我吧！
  自古难消美人恩，更何况这个美人还是个强势小傲娇，看来这个世界里的宿主照样被吃的死死的鸭~
  二爷摇头晃脑的叹了口气，似乎悟到了什么道理，同情的瞄了一眼自家宿主。
  #受就是个受，翻了身也还是个受#
  “公主殿下……”
  贝卡目光偏移，不敢和南方对视。
  说真的，她都觉得自己有些过分了，她自觉自己不是一个占有欲超强的人，但对上南方之后全变了。
  她很讨厌南方的目光落在除了自己以外的人身上，她讨厌每一个与南方说话的人，她讨厌得到南方笑容的，甚至包括一只向南方撒娇的小小猫咪。
  当南方的注意力不在自己身上时她就会生气，当南方与其他人有任何接触时她就会有一种属于自己的东西被抢走的感觉。
  “你会讨厌这样的我吗？”贝卡支支吾吾的小声问她。
  南方无奈的走到贝卡面前，语气里透着自己也没有发现的宠溺：“永远不会讨厌殿下哦，南希只属于殿下一个人的。”
  贝卡愣住了。
  她是帝国的公主，科尔程王室往后的掌权者，未来的女王陛下，她的一切都是属于帝国的，她没有一件属于自己的东西。
  但是这个塑胶玩具说什么？她属于自己！
  她属于自己，仅仅属于自己，属于贝卡科尔程！
  贝卡忽然觉得她的世界炸出了五颜六色的小烟花，兴奋激动开心一涌而上，直冲头顶。
  她一个熊抱扑在南方身上，将脸埋进南方的脖颈，深吸一口气，小声呢喃：“那就说好了，如果没有遵守约定，惩罚你哦。”
  【所以说为什么我要出来啊？】二爷喵无表情，它不应该在这里，它应该在地底。
  作者有话要说：　　好吧，这章是很短小的一章，下周应该会好起来ORZ                   

				    

				

35、35 努力成为人类 


				     

				      今天是格玛帝国全民欢庆的日子, 因为今天他们的国王陛下终于定下了下一任陛下加冕日期，也就是说，他们将要迎来新的王！
  虽然贝卡脾气不怎么样，但是她的优秀还是足以让帝国人民认同。他们未来的女王必将带领他们进入新的世纪！
  坐在宝座之上的国王陛下一手撑着下巴，一手敲着扶手，目光扫过下面的群臣，嘴里说道：“众爱卿还有何异？”
  群臣毕恭毕敬的垂首，无人说话。
  “那就这么定了, 下个月，将是贝卡加冕之日，而格玛帝国将来迎来新的女王！”国王陛下满意的点点头一锤敲定, 暗想要是有人敢说不就削他！结果还是令人愉快的, 没有哪个不长眼的发出异议……
  “陛下！臣有话要说！”话音刚落，众人仿佛看到国王陛下的背后冒出了黑色气息，宫殿里面的温度骤降十几度。
  “说。”虽然国王陛下真的很想把出声的那个人揍瘪然后扔到马桶里冲走, 但他是国王，所以只能让他谏言。
  最好不要是阻挡贝卡登位, 要不然今晚暗卫要有的忙了, 国王陛下又想着。
  “臣认为贝卡公主登位一定会为格玛帝国带来新的辉煌。”
  很好，不过这般顺意的说辞肯定有个后续接在后面, 国王陛下眯了眯眼。
  “但是, 公主殿下到现在都没有夫君，日后格玛帝国的女王也不能没有子嗣，所以臣……”菲斯·巴尔露出笑容, “臣恳请陛下为公主殿下定下婚事，登基那天岂不是双喜临门。”
  “哦？”国王陛下有些意动，说实话，终有一天他也会死去，他不能帮贝卡一辈子，但如果他为贝卡找到一个靠谱的伴侣就可以弥补这一点。
  “嘿嘿，陛下，”老巴尔看出国王的小心动，接着说，“臣的犬子卡特其实还不错，前些日子他还拉着臣谈心，说是偶遇到公主殿下后自此一见倾心茶饭不思，臣觉得一片赤诚之心是难得可贵的，所以臣在这里大胆为犬子求娶公主殿下！”
  国王陛下心动是心动，但是他还记得以前和贝卡说这话题时她的厌恶神情，再说了，真当他老糊涂，连这点小心思都看不破？
  国王顿了顿，摆出疲累的模样，挥了挥手：“先就这样吧，朕再考虑考虑，散了吧。”
  朝会结束，菲斯·巴尔保持着一副和蔼的模样直到走进马车，一进马车他的脸立马阴沉下来：“狡猾的老东西，既然如此就别怪我不客气了。”
  另一边，国王陛下换上一身低调的日常服饰，乘着车来到了贝卡的公寓楼下。
  这时，南方和贝卡正在客厅的沙发上看着沙雕电视剧。
  “哈哈哈哈哈哈嗝。”贝卡横躺在沙发上，枕着南方的腿，看着立体式投屏大电视笑得不亦乐乎。
  “公主殿下……”
  “说了叫我贝卡！”贝卡轻轻拍了一下南方的膝盖，眼里露着不满与警告。
  “好的，贝卡。”南方还能说什么呢，她又不能违抗指令。
  “嘻嘻，这才对。”得到了答复贝卡瞬间恢复成笑容满面的模样。
  今天南方按照贝卡的吩咐穿得是一件颇为清凉的小背心与短裤，所以如今贝卡的柔嫩的脸颊是毫无间隙的紧贴南方的大腿肌肤。
  感受着头下的温热与极致舒适的触感，贝卡忍不住小幅度蹭了蹭，嘴里低声呢喃：“南希……”
  “殿下？”面上表示疑惑，实则南方在心里对二爷吐槽道：“贝卡什么时候有痴女属性了？”
  二爷擦了擦汗，支支吾吾的说：【可能很早之前叭……】
  大概是在第一个世界的时候，北城大人就十分痴女。
  “殿下？”南方又唤了她一声，腿上被蹭的有些痒啊。
  “干什么？”贝卡不耐烦的瞥了她一眼，继续偷偷摸摸的蹭，虽然这个偷偷摸摸已经被当事人发现了。
  “……”我能说什么呢，如果你这么刚我只能弱弱让你啊！
  但是很痒！
  南方开始对这具身体的设计者发出深切的幽怨——至于吗，一个机械人的感官系统弄得这么敏感？！
  “咳咳，”南方忍无可忍，轻轻戳了戳贝卡柔软的脸颊，“殿下，在下很痒啊~”
  “哼！”讨厌的塑料玩具，本公主蹭你你还不乐意？叫我停下来？我偏不！
  贝卡赌气似的鼓鼓脸颊，身体一侧，面朝南方，一头埋进南方的小腹位置。
  南方倒吸一口气，小腹那里的异样感觉差点让她把贝卡给推下去，但被反应更快的贝卡给下了“不准动”的死命令，只能僵硬的定在那里，任由贝卡为非作歹。
  于是，国王陛下打开门的时候从他这个角度看到的就是这个景象——他的宝贝女儿正在别人怀里亲密的撒娇【并不】！
  他是不是开错了门？或者是开门的方式不对？？
  国王陛下脸瞬间沉下来，是哪个小兔崽子拱了自家的水灵白菜？！拖出去砍了！不，应该让他亲自来！
  “个魂淡……”国王陛下大步走上前，然后就忽然卡住了，“诶？”
  诶诶？原来女鹅是在和他买的机械人玩耍鸭，呼，吓死他了！
  #二爷：陛下你高兴得太早了#
  “陛下。”因为腿上还躺着个毛茸茸的脑袋，南方也真不舍得狠心推开，只能保持不动然后低头行了个最简单的礼。
  贝卡一下子警觉的跳了起来，她一看到是国王陛下时先是一喜，脱口而出的“父亲”二字还没说完就脸色一僵，回头望了下乖巧的南方，又转过头看了看国王陛下，以一个国际田径运动员的标准姿势冲到他面前一手捂住他的眼睛嘴里还咆哮道：“不！准！看！”并且同时回过头凶狠的瞪她，示意她回房换身衣服。
  南方感到委屈，明明是她让自己换的，最后锅还是得自己背，森气！
  一阵鸡飞狗跳之后，国王霸霸也感到委屈，这是女鹅第一次吼他，桑心！
  “至于吗？不就是个机械人……”国王陛下感受到贝卡的死亡凝视，很从心的从小声哔哔变成了心里哔哔。
  “至于！她只能给我看！”贝卡头一昂，说得理直气壮。
  “行行，她是你的，本来就是买给你的。”国王陛下满脸无奈，虽然女鹅这句话听起来怪怪的，但是谁让伟大的格玛帝国国王是个宠女儿的，她说什么就是什么吧。
  南方也换回了标准的黑色管家服，严谨的立在房间一侧等待命令。
  “父亲日理万机，倒不如先说说今天来的目的？”贝卡瞟了眼南方的穿着，心里点点头，然后优雅的坐在国王陛下对面，直视对方。
  “这不是很久没见你了嘛。”
  “不是天天晚上视频么？”
  “嘿嘿，真人见面总比视频好吧！”
  “说吧。”贝卡太了解自己的父亲了，没有什么重要事情是不会亲自来找自己的，除非是关于自己的，唔，她大概可以猜出来了。
  国王陛下有些欣慰，他现在已经可以隐约看出贝卡身上属于王者的强势与果断，相信贝卡可以成为一名比自己更优秀的帝王。现在的国王陛下不再是那位高高在上的决策者，他此时只是一个疼爱孩子的父亲。
  “你，有没有考虑过伴侣？”国王陛下组织着嘴里的措辞，但还是把贝卡问得一愣。
  伴侣么？
  莫名其妙的脑海里闪过南方的笑容，贝卡稍稍整理好思绪，道：“难不成又是哪个闲的没事干的大臣提议？”
  她的表情轻蔑，仿佛嘴里说的不是得力下属，而是一只臭烘烘的大蟑螂。
  “是啊，”此时的国王陛下脸上倒是和贝卡的表情如出一辙，厌恶中带着无可奈何，“老巴尔提出的，这家伙成天没干正经事，该死的贵族。”
  巴尔是格玛帝国的老牌家族，采用世袭制继承爵位，菲斯·巴尔是从他的父亲手上接过的伯爵。不过贵族这种东西嘛，大多数都是随着时间的洪流从帝国支柱慢慢变成腐蚀帝国的蛆虫，不务正业总想着些歪门邪道。
  偏偏这些臭虫还自诩聪明，其实笨的无可救药，他们的目的真当国王不知道么？要不是动他们会使帝国伤本，他早就挥手一举铲了，还有时间留着他们瞎蹦跶？
  “巴尔太自以为是了，”贝卡翘起腿，一手撑着下巴，神情懒洋洋的，“如果说一人出头众人必争，那么他已经触碰了其他贵族的利益，既然他这么心急，不妨就把这淌水彻底搅浑。”
  “可是还有一个月你就要登基，这样可能会引起狗急跳墙，天知道这家伙会不会脑袋一昏做出什么更蠢主意！”国王陛下有些激动，他想尽力排除一切有可能威胁到贝卡的炸弹。
  “或许我们可以借助一下其他的手。”贝卡眨了眨眼，眼里的算计不言而喻。
  南方听不懂国王与未来女王之间的政治交流，她只注意到了之前国王陛下提出问题，贝卡的伴侣。
  按照所有人的思路来想啊，未来女王陛下的丈夫一定是英俊潇洒才高八斗，能文能武可以成为女王陛下的贤内助。所以南方想，他一定可以包容公主殿下所有的糟糕小脾气，可以在她赌气时哄好她，在她玩命训练时阻止她，在她任性不吃早餐时督促她。
  公主殿下喜欢晚上偷偷蹬被子，所以半夜一定要醒来检查公主殿下是不是又露出敞开的小肚皮；公主殿下不吃青椒，所以一定一定要把青椒挑出来，否则她会揪着你的耳朵咆哮；贝卡她脾气不好，稍不顺她意就会像一只张牙舞爪的小奶猫一样挠你，虽不会破皮但是照样疼，她很可爱。
  南方觉得她可以为贝卡未来的丈夫写个《照顾贝卡的十万种方式》，但越想，越气，越想，越想知道谁是那个娶到贝卡的幸运王八蛋。
  如果被她知道，她可能会把他吊打八百回，再各种酷刑上一遍，最后扯着他的领子朝他吼：“你凭什么娶到她！！”
  可是，自己又有什么资格娶到她呢？她只是个型号为NF001的机械人。
  作者有话要说：　　多年之后，南方又揍倒了一位向女王陛下的求爱者。
  “告诉你，她只能属于我南方大魔王！”
  PS：我的封面又双叒叕没了！！
  再PS：寝室停电中，作者菌只能在黑暗中摸黑前行，惨QAQ
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：塞九rz 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

36、36 努力成为人类 


				     

				      “你在想什么, 南希？”耳边传来湿濡的低声呢喃，像羽毛般扫过南方的心尖，使她一颤。
  “啊？啊？”南方这才发现国王陛下离开已经有好一会了，她就一直像是卡机一样现在才醒过来。
  垂眸，她扯出一个初见时的标准笑容，轻柔地的回答道：“没有什么，殿下。”
  我不知道自己怎么了，也不知道该怎样和你说, 也许是该死的软体异常吧，我第一次觉得自己是个人类就好了。
  贝卡眼神暗沉下来，表情不变, 用往常一样的语气叫嚣：“今天晚上我想吃大餐！”
  南方微笑：“如你所愿, 殿下。”
  南希，别让我失望，不然……
  明明炒鸡温馨的画面, 硬生生让这两个人的内心活动演出悬疑恐怖片的感觉。二爷只觉得一阵阴风吹过，自己浑身上下的白绒绒都炸的更加蓬松了呢。
  【搞什么啊, 很简单的事弄得这么复杂。】二爷一边抖一边抱怨, 它实在是搞不懂人类的复杂。
  “你不懂，当你附身一个角色的时候, 就要扮演她的一生。”南方做着晚餐, 并和二爷闲聊，“虽然心动是属于我的，但我得用原主的思维来处理事情。”
  要是南方原本的个性, 早就直接上了，还会在这里磨磨唧唧的内心挣扎？喜欢就去告白啊，不说留在心里长蘑菇么！
  【唉，宿主，真是辛苦你了。】二爷忽然叹了口气。
  “恩？”南方满脸黑人问号。 
  二爷神秘莫测的摇摇头，不可说不可说。
  南方虽好奇但也不是那种追根究底的人，晃了晃脑袋继续为公主殿下准备晚餐。
  时间就这样啪嗒啪嗒的走过，一个月的时间转眼就到了，今天，贝卡公主正式登基。
  这是全世界瞩目的盛况，另外两个帝国也派出了使者来恭贺，所以今天的格玛帝国史无前例的热闹，一时间各种肤色的人聚集于此。
  “南希。”身后响起贝卡的声音，南方下意识一回头，呼吸一滞。
  贝卡褪去青春靓丽的公主装，换上了华丽的帝王服饰，面施黛粉，眼线上勾，红唇微抿。她的眼神似刀锋，锐利而强势，对上南方却化成温水，语气柔得可以溺死人。
  “陛下，你真美！”南方发自内心的感慨道，如果说以前的贝卡是青涩的，那么现在她就是已经散发出香甜气息的成熟果实。
  “谢谢。”贝卡目光闪躲不敢看她，仿佛又变回了那个张牙舞爪的小猫咪。
  “陛下，时间到了，我们走吧。”南方一边说着一边抬起手将贝卡耳边掉落一缕发丝别到耳后。
  “恩。”贝卡点点头，变回了那副睥睨天下的女王，而南方忠实的跟在她的身后。
  宣读，仪式，戴上冠冕，一切都很顺利，只是最后一刻——
  “贝卡！！”
  “碰！”
  尖叫声，警鸣声，打斗声，南方最后一刻看到的是贝卡平静的面容，以及平静背后更深切的绝望。
  【宿主，你，破了个洞……】系统空间里，二爷盯着南方心口处的恐怖的大洞，还可以看到里面闪动的电花。
  “神他么破了个洞！”南方烦躁的戳了戳二爷，“快说，我怎么在这里！”
  【你不是替女配挡了子弹嘛，应该是“被关机了”？还是坏掉了？反正差不多辣~】
  “差不多个鬼哇！如果我死了任务就应该是判定失败，我还会在这里？”没好气的赏二爷一个爆栗，南方蹲下捂住脸。
  心那里有点疼，分不清是被穿洞的痛还是因为最后那一刻贝卡如同死寂的目光痛。
  【咦？也是哦，我康康。】二爷拉过一个面板，开始噼里啪啦的查起原因，一会之后带着副略感奇妙的表情说：【主系统判定你没有任务失败，也就是说，你还会回任务世界。】
  “怎么回？我不是死了么？”
  【你不是机械人么？修好就行吧……】说完，二爷有些不确定的瞄了瞄那个洞。
  “你不是说NF001用最先进的技术做的么，那些科研人员难道没有加入防弹材料么！”南方开始向二爷哭诉，实在是被这个伤口气得不轻。
  【恩，大概是为了凹你的人类特征吧，加了防弹材料你就不软了。】说着还特意画出一个丑不拉几的图，【你想想，你要是加了防弹材料，就会变成这个样子！】
  “这是个什么玩意？？”南方对它感到惊悚，里面的人就像是强行3D建模然后失败的例子，有棱有角，丑的有些吓人。
  【你啊，看不出来嘛？】
  “我还真看不出来。”一把抓过二爷放在怀里揉啊揉，二爷则拼命往往外面挣扎。
  【啊啊！宿主！不要抱我！！你的伤口！！还在冒电呜哇哇哇！】
  “……系统你变了，你不爱我了。”南方大魔王幽怨的说着。
  【宿主，我不是不爱你，我是不爱带着电花的你！】二爷都快带着哭腔了，可见南方这个伤口是有多狰狞。
  “行吧……”她还是心软放开了二爷，整哭就不好玩了，“那我要待到什么时候啊？”
  【等到你被修好。】二爷还躲得远远的，生怕南方一言不合就来个爱的抱抱。
  8等待是漫长的，特别当你还在漏电的时候。
  但其实也没有多长时间，南方甚至一边盯着系统空间里的时间一边猜测着任务世界里的时间。
  直到身体陡然产生一种异常的吸力时，她知道她可以返回任务世界了。
  “滴——系统重启，启动自检，滴——异常已被修复，重启成功，欢迎回来，NF001。”
  南方睁开眼，入眼就是是贝卡期待中带着热切的面容。
  “陛下。”南方翘起嘴角，眼神是自己也察觉不出的温柔。
  “你回来了。”贝卡轻声说着，生怕这是一个梦，不小心就会打碎。
  她踏步上前，再也忍不住内心奔涌的情感，紧紧搂住南方。
  一年，距离那次袭击已过去一年。
  当她看到南方为自己挡了一枪倒在地上时，贝卡脑袋是一片空白的。
  她替自己挡了一枪，那只塑胶玩具替自己挡了一枪。
  该死，为什么要过来啊，只要安静的等待命令不就好了，为什么要过来救我啊这个混蛋！
  贝卡一边不顾父亲的焦急呵斥朝南方跑过去，一边胡乱抹去脸上不知何时留下的眼泪。
  混蛋混蛋混蛋！不是说了只属于她一个人的么！就这么不听话吗？！
  南方安静的躺在地上，胸前暴露出一个很大的枪洞，一枪贯穿，地上只有一地的蓝色液体。
  为什么啊，为什么总有人要离开她啊，她想要留住的一个都留不住！
  贝卡抱起南方，精致的妆容已经被泪水打乱的不成样子，狼狈不堪。
  什么时候开始的呢？从最开始的嫌弃到后来的认同，一步一步，直到现在自己才猛然惊醒，这个甚至不是人类的家伙已经成为自己心里最重要的东西。
  刚开始接触的呆板、僵硬，在酒吧那一刻妖冶又凶狠的眼神，又或是母亲忌日那天一遍又一遍说着“会陪伴你”、“永远属于你”，最后是倒下的那一瞬嘴角的微笑。
  这一切的一切，让她对她忽然有了奇怪的欲望，渴望与她接触，渴望抚摸她的肌肤，她想要占有她让她只看着自己。她明白自己对南方起了不应该有的心思，她想要逃，因为南方只是一个机械人，但又不甘心。
  于是她刻意的开始引导南方，引导她开始独立思考，开始违抗她系统里的程序，她想让她体会到人类的情感，不管是开心难过愤怒忧愁，还是爱。
  没错她爱她，她爱上了一个机械人，虽然相处的过程中她从未刻意表明，但事实如此。
  贝卡忽然想起，南方既然是机械人应该可以被修好吧？于是她抛下帝国，连日赶到生命机械公司的总部，却被告知，这样的损伤是不可修复的。
  “不管怎么样，不管付出什么代价，你都得把她修好，不然你也没有存在的必要了。”
  这是贝卡留下的原话，同时她也没有放弃在其他地方搜罗可以修复南方的科技。只要是有消息出现，她就会立马赶到，不管是真实的还是虚假的，她总是抱着一丝希望。
  因为她是自己的，所以她不可能会永远离开自己，对吧？所以一定会有方法的！
  于是，在她的这种疯狂劲下，还真被她找到了，只不过修理的时间太过漫长，漫长到贝卡每天夜里思念在脑海里疯长，漫长到她每天除了处理政务外就是呆在毫无生机的南方旁边发呆。
  她用雷霆般的手段铲除了导致这一切的罪魁祸首——巴尔家族，尽管铲除这些根深蒂固的家族让帝国的元气也大伤了一阵，但贝卡不介意，因为他们伤害了南方。
  只要是伤了她的人，就一定要付出代价。
  “我回来了，贝卡。”南方咧开嘴，伸出双手，同样抱紧了怀里还在颤抖的人。
  “不准再离开我，这是命令。”贝卡带着哽咽的话传入南方的耳朵里。
  “如你所愿，陛下。”
  作者有话要说：　　这一章写的很艰难，艰难到喵叽的头发大把大把的掉QAQ
  ps：因为作者这个学期在竞选办公室主任，所以关于更新的速度还请诸位小可爱们多多包涵鸭OTZ感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：吟风 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

37、37 努力成为人类 


				     

				      被修复好的南方再一次恢复到了以前照顾贝卡的生活, 只不过时至一年，又有了新的变化。
  “咚咚。”南方端着杯牛奶，敲两声然后推开门走了进去。
  房间里的贝卡还在办公桌前懒散地坐着阅览奏折，她的一只腿翘在另一只腿上，脚尖上的拖鞋晃晃悠悠的挂在上面。一只手撑着下巴，一只手拿着钢笔，每当一份奏折被读完就提起笔龙飞凤舞的签上自己的名字。
  “陛下，你的牛奶。”南方将白色瓷杯放在旁边, 话音刚落却得到了贝卡的一个瞪眼。
  “好吧好吧，”南方无奈的笑了笑，“贝卡。”
  贝卡这才满意的低下头继续批阅。
  在淡橘色桌灯的照耀下, 贝卡的脸庞仿佛被笼进一层迷幻的薄幕里, 显得遥不可及。
  南方不动声色的挪到贝卡身后，双手附上她的肩，道：“我给你捏捏。”
  “恩~”贝卡愉悦的应了一声, 还带着一丝勾人尾音。
  贝卡刚洗过澡，所以此时的她只穿着一件白色浴袍, 南方站在她身后双手搭上去的同时低下头就是一片令人血脉膨胀的大好春光。
  “我的……老天啊。”南方急忙将视线转到别处, 但脑海里却一直回放着方才看到的景色。
  因为是全能型机械人，南方当然被输入过关于按摩的技巧。她的手指拿捏有度, 每一次的按压都让贝卡感到无比舒适。
  一套下来贝卡全身都暖洋洋的, 一扫工作一天的疲惫。
  “那我就告退了，陛下请早点休息。”南方低着头，有点不敢看贝卡的双眼, 她现在感觉身体有点异样，像是有什么在体内燃烧一样。
  “唔？你怎么了？”贝卡抬头就注意到南方的异常，满脸担忧的起身走到她的身边，捧起她的脸四处查看。
  这一看不得了，机械人也会脸红？？
  贝卡注意到南方眼底的窘迫和羞涩，若有所思的想了想，然后低头瞟到了自己大开的领口，顿时明白了什么。
  蓦然间，贝卡计上心头。
  她忽然朝着南方妩媚一笑，然后迈着妖娆的步伐向前瞬间与南方面对面贴的极近。
  “南～希～”扑面而来的香气和清晰可感的鼻息，南方好像恍惚中听到自身系统的警报声。
  “注意！机体心率过快！注意！机体体温过高！检测软体不稳定！请立即修复！”
  我滴个娘啊！还有这种操作？
  二爷悄咪咪的观察，顿时惊掉了它的下巴。
  宿主怕不是要灌一口润机油压压惊？
  南方此时也真的想即刻关机，但是……
  她瞟了瞟对方那红润光泽的嘴唇和衣领下面大片的雪白，完了完了，栽了栽了。
  “陛下，我很热。”
  “热不是正常的么？要不你把衣服脱了～”
  “贝卡，你确定？”
  “……”贝卡直接上手了。
  接下来，二爷还想看的时候，“碰”的一声，忽然发现自己又被关在小黑屋了。
  二爷：【……】
  行，南方别怪我没提醒你，你这样是会被太阳的！
  翌日。
  “哼……”贝卡一醒过来就对上南方委屈巴拉的双眼。
  “怎么了？”刚醒的声音还带着点嘶哑，贝卡轻佻地一笑，风情万种。
  “我……”南方不知道怎么说，但就是百思不得其解。
  明明一开始她是在上面的那个，怎么后来她又受了呢？
  咦？她为什么要说又？
  按道理来说，身为机械人的南方是不可能成为被太阳的那一个，但是后来两人情到浓处后贝卡突然翻身骑在她的身上，说什么要试一下南方会不会有感觉，结果……
  结果一直就在上面不下来了OTZ
  南方那个哭啊，她怎么不知道机械人还有敏感点！！
  “系统！说！是不是你在搞鬼！”南方将二爷从小黑屋里面揪出来，凶神恶煞的质问。
  【你都把我关小黑屋了我还能搞莫斯？】二爷气得嘴巴都歪了，喵喵皮的见色忘义的宿主！有女票就忘了队友！
  “不是你？”南方还在怀疑，“那我的身体怎么这么敏感？”而且还……
  【哼，说不定是世界意识也不想让你变成攻，别挣扎了宿主。】二爷好说歹说。
  它暗自挺起小胸膛理不直气也壮的想着：我只不过没有说因为要把你彻底拟人化所以研发者把你的器官敏感度调到常人的两倍而已！我才没有搞小动作！
  南方的本领还没有大到可以读一只系统的心理活动，所以这个疑问也只能是个无人解答的疑问了。
  “哼唧。”南方罕见的瘪了瘪嘴一头埋进贝卡的怀里，她感觉只有这对乃子还有点温度了，世界都对她充满恶意！
  “怎么啦？好啦别生气，大不了今天晚上让让你咯~”一只手抚上自己的小脑袋，耳边传来温和的话语，里面的宠溺简直甜得不像话。
  或许不止这对乃子还有温度，这个人也不差，南方想。
  然后下一秒。
  “陛下你要去上朝了。”
  “……”
  最近贝卡很苦恼，她的媳妇沉迷于管家这个角色无法自拔，虽然很贤惠很贤惠很贤惠，但是她真的很想让她把自己当成可以撒娇的对象啊摔！她非常非常想自己的南希可以露出一个可爱的微笑，在自己回到家以后如同雏鸟一般扑到自己的怀里对自己说“亲爱的你回家辣，是先吃饭还是先吃我呢”，啧，就很美好了。而不是一板一眼完美无缺永远温柔弄得自己才是她媳妇一样！【森气还透露着一股小委屈的女王】
  最近格玛帝国的大臣们也很苦恼，自从那个让女王疯狂了近一年的机械管家回来之后他们的女王性格变好了，虽然这是好事，但是从蛮横的凶巴巴到蛮横的笑嘻嘻好像也好多少，都是令人孩帕的存在。而且似乎女王的笑容中还透着一股幽怨，特别是在那个机械人身边的时候，吓得他们都不敢做小动作了！【正襟危坐的乖宝宝们】
  最近格玛帝国的人民也很苦恼，他们始终记得一年以前那位英勇护卫女王陛下的漂亮小姐姐，消失了近一年后那个小姐姐又跟在了女王身边。虽然很惊讶那个小姐姐是个机械人，但那有什么！小姐姐好看鸭！关键是她和女王陛下的互动总是透着香甜的狗粮气息，为此他们可是特意在网络上组成了一个名为“南贝cp”的讨论社区，只为舔舔舔！结果女王陛下得知了这件事之后，竟然把小姐姐藏起来了！！呜哇陛下我们是在夸南希小姐姐啊！我们想吃不灵不灵的狗粮！我们不觊觎南希小姐姐的美貌了你放她出来露个面吧！！【嚎啕大哭的吃瓜群众】
  而南方？让我们把镜头转过来。
  今天是法斯伯爵家千金的婚礼，不仅请来了女王陛下证婚，还向全帝国在线直播。
  自从巴尔家族被女王以十分残忍的手段给覆灭了之后帝国的贵族都乖了许多，法斯家族同样是格玛帝国的老牌家族，但它和科尔呈王室保持着友好的关系。和王室作对显然不是一个理智的决定，也只有巴尔那个蠢货和王室对着干。
  一个顶级的贵族只会将利益与理智至上，才不会像一个毫无头脑的无赖到处招摇乱闯。
  事实证明法斯是对的，巴尔家族的下场使他更加坚信这一点，于是毫无疑问抱着女王的大腿的法斯家族成了格玛帝国的最红贵族，连家里的千金举办婚礼都可以请动女王！
  “陛下，请别动。”穿着女式燕尾服的帅气女管家，长发披肩，面色沉静，缓缓靠近身着华丽的明艳女子，轻轻拨好她领前的丝带，然后——
  “mua！”措不及防被亲了一口。
  “贝卡，别闹。”南方无奈的掏出手帕将脸上的口红擦干净，又细心的为贝卡补好妆。
  “哼，我才没有闹！”贝卡挑了下眉，又变回那个睥睨天下的女王陛下，只是陛下啊，请你先把手从南方的胸前拿开在说话啊！
  “那你的手。”南方低下头示意。
  “我喜欢，怎么了？反正你是我的，你的全身上下都是我的！”贝卡突然笑起来，抓起南方的领带，把她向自己一扯，然后刚涂好口红的嘴准确无误的印上了南方的唇。
  南方还能怎么样，还不是随着她去？反正她总是弱气的一方，倒不如需找机会反受为攻！
  这两个人在前面亲的死去活来，后面的二爷如同一只摇晃在风雨中的瘦小土拨鼠，想叫却被掐住了喉咙，嗝在心口难受的很。
  我不想吃糖了，行行好让我休息休息吧，我还想再活五百年，再这样下去自己就得变成柠檬精啦！！
  一会儿又或是很久，有人敲门提醒时二人才恋恋不舍的分开。
  南方白净的脸蛋被贝卡的红唇染成了大花脸，如果在午夜时分倒是可以扮演个恐怖片里有着血盆大口的女鬼。而贝卡也差不了多少，嘴巴一圈全是口红的颜色，甚至衣服也凌乱了许多。
  “唉。”南方认命般地又一次给贝卡和自己擦干净然后再补了个妆，为了不让她再次得逞，立马换上一个似笑非笑的管家模式，拉着贝卡离开了房间。
  二爷：弱小可怜又无助。
  作者有话要说：　　大家好我是这本书的封面，今天我依旧没有被上传成功orz
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~欢迎加入18198859（非作者群）
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  司命 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

38、38 努力成为人类 


				     

				      一座宏伟的庄园里灯火辉煌, 穿着精致的男男女女端着酒杯游走于各处，优雅的谈论着属于上流圈的政治时事，举手投足之间充斥着独属贵族的腐朽华丽。
  南方不紧不慢地跟在贝卡身后，直至她上台说话时都掐好正好可以保护贝卡安全的距离。后面就是法斯家族的千金和她的新郎互证誓言了，法斯小姐一声洁白的婚纱煞是好看，与俊朗的新郎站在一起也是极配。
  “你想要吗？”贝卡悄咪咪的凑到南方耳边。
  “什么？”南方一脸懵逼。
  “婚纱，”贝卡解释着，眼里闪烁着光芒, “你不想穿上婚纱吗？”
  其实以南方的角度来说她是想的，她甚至想大声告诉全世界贝卡是她的女人【雾】，但是她现在的身份是机械人, 连个人类都不是, 怎么想都很奇怪啊。
  “你在怕什么？”贝卡低沉的话像是在缓缓引诱着她，一字一句却也透着十足十的认真，“有我在, 怕什么？”
  “有你在，我不怕。”南方露出一个微笑, 发自内心的笑容让贝卡的小心脏瞬间又被老鹿踹了两脚。
  贝卡恍惚了下, 也展开笑容，握住南方的手道：“只要你想, 我就奉陪到底地。”
  我用余生, 奉陪到底。
  两个人甜蜜的对视，殊不知网络上已经闹翻了天，婚礼直播的平台底下已经挤满了评论——
  女王陛下的忠实护卫：天啊, 这笑容，真甜！【土拨鼠尖叫】
  今天也是贫穷的我：锁了锁了，这对是真的舔哇！！9999
  南希小姐姐的舔狗：呜哇！小姐姐终于被放出来啦！！舔！
  头发还会回来吗：这二位是在一起了么？！南希不是机械人么？？
  吸南：怎么滴？机械人不行么？只要有爱就行！！跨物种怕什么！【理直气壮】
  女王裙下臣：恩，这样一看这只机械人还挺宠陛下的，跨物种跨性别什么的其实也不难接受，我同意这门亲事！
  没有小钱钱：同意+1
  人类的本质：+1008666【酸成柠檬精】
  和尚不洗头：不是直播法斯家族的婚礼么？怎么歪楼了？【挠头】
  南贝cp官方粉头：这你就不懂了吧，这两位明显是全场最亮眼鸭！啧，不说了，去拿碗盛粮。
  诸如此类的评论刷爆了评论墙，可那二人仍不知道她们自以为的隐蔽已经暴露在全帝国人民的视线里了。
  对于婚礼这件事，贝卡是认真的，她开始着手筹备并且安排相关事宜。但女王的婚事显然不是一件鸡毛蒜皮的小事，更别提女王心仪的对象竟然是只机械人。
  “贝卡，你……”和朝堂上的大臣又一次面红耳赤的争吵之后，贝卡带着疲惫回到家里，却见到了久违的父亲。
  老科尔程在退位之后搬到了一处山清水秀的地方，整天逗逗猫钓钓鱼生活过的也是有滋有味无拘无束，但是以前心腹的一通电话打过来瞬间让他坐不住了，横跨半个帝国回到了王宫准备和贝卡好好谈谈。
  “听说，你有心仪的人啦？”先是很轻松温馨的气氛在这句问题抛出之后陡然一凝。
  虽然老科尔程面部表情很自然，但知父莫若女，贝卡可以看出老科尔程的平静之下的纠结和复杂，她顿时明白父亲前来的原因。
  “父亲，我爱她。”贝卡面容严肃，放佛在宣誓着最庄严的誓言。
  “可你也知道，她是个机械人，你们是不可能有子嗣的。”老科尔程道出最关键的问题。
  没有子嗣，这是一个帝王最忌讳的地方。没有孩子就意味着王位不会有继承者，而没有继承者，最严重的会引起帝国动乱。
  “堂叔有一个女儿，她姓科尔程，我会过继她的孩子。”
  科尔程家族可不止老科尔程这一支，老科尔程还有个亲弟弟，年轻时不及老科尔程优秀就自愿放弃了继承资格，改行进击商业圈，如今也是全球商业界的顶级大佬。
  “……”老科尔呈想想觉得这也是个办法，但还是慎重又慎重的再一次问：“你是真的想好了？哪怕她是机械人？”
  “是的，父亲。”发自内心的话语无疑有着震撼人心的力量，老科尔呈沉默了。
  “好吧。”他露出一个无奈的笑容，“既然这是你的决定。”
  “父亲你同意了？！”贝卡略微惊讶，她都准备好了要打持久战，结果老科尔呈并没有态度强硬得死磕不放。
  “唉，我就你一个女儿，不宠你宠谁？”老科尔呈长叹一口气，眼里好像在追忆着什么，“你知道你母亲最后和我说的一句话是什么吗？她说她唯一的愿望就是让你有一个幸福的人生。很多时候当帝王有许多的身不由己，你会得到很多却也失去很多。你已经是个大人了，我也不能陪你一辈子，接下来的路得你自己走，如果你认为这是你要追寻的幸福，那么作为父亲的我会支持你到底，但你要记住，你要为自己接下来的人生负责，既然选择了，哪怕有很多困难，也不要后悔。”
  “我们科尔呈家的家训第一条就是——”
  “永远不要为自己所做的而后悔。”贝卡轻声念道，她起身抱住老科尔呈，眼里隐约闪着泪花，“谢谢你，爸爸。”
  这是在皇后去世后贝卡第一次向老科尔呈撒娇，她小时候很喜欢撒娇的，只不过皇后的死给她造成了很大的影响，性格也越来越扭曲，不过现在不一样了，那个叫南希的机械人改变了小贝卡。
  老科尔呈拍了拍贝卡，就像小时候那样，一脸欣慰。
  哪个父亲不希望自己的子女可以结婚生子享受天伦之乐呢？但是既然这是女儿的选择，老科尔呈也只会叹口气一如既往的支持她。不过当初订购那个机械人只是为了让贝卡变得开心一点，结果倒好，乖女儿直接被抢走了！
  我说为什么之前看她们两个人的相处模式怎么这么奇怪，原来女鹅早就被抢走了！！好气哦！
  这位老父亲咬着小手帕流下心酸的眼泪，开始想象着自家女鹅娇羞地【大雾】靠在别人怀里的画面，一下子更桑心了。
  于是南方回来的时候就是直面老科尔呈充满怨念的眼神，差点吓得她把手里买的新鲜西瓜一骨碌砸过去。
  “见过阁下。”虽然老科尔呈不是国王了，但好歹是个前任国王，就冲着他是心上人的父亲南方都得以最郑重的方式来对待。
  “哼！”老科尔呈先是白了她一眼，但收到了贝卡的眼刀勉强扯出和善的微笑，“好好对待我女儿，不然……”
  弄死你！
  南方敏感的神经接受到强烈的生命威胁，她瞬间立正站好，昂首挺胸道：“请阁下放心，在下以软体核心担保！”
  这他当然知道，当初的那个场景至今他还记忆犹新，不然也不会如此干脆的同意了。
  “知道就好！”老科尔呈也不想和这个抢人女儿的塑胶玩具多说话，傲娇似得一扭头，走了。
  “发生了什么？”南方眨了眨眼，询问身旁的贝卡。
  “没事，就是从今以后你就只属于我了。”贝卡脸颊微红，微微昂头，眼里闪着狂热与兴奋。
  南方歪了歪头：“我从遇见你的那一刻开始我就只属于你了。”
  这人还真是，说起情话来撩得人不要不要的。
  贝卡可不想露出弱气的一面，要知道她可是攻鸭！女王陛下扭过头企图遮住红透的耳垂，语气和老科尔呈临走时的一模一样：“哼，你记住就好，你永远只能是我的塑胶玩具！”
  诶，难道傲娇还可以遗传的？
  “好好，我的陛下。”南方笑得眼睛都弯了，贝卡忽然伸出手摸上她的脸。
  “你知道吗？你越来越像人类了。”贝卡笑着抱住她，埋进南方的颈窝深吸一口气，“真好。”
  沉默片刻，南方开口道：“都是因为你哦。”
  “恩？”
  “我越来越像人类，都是因为你哦。”南方轻叹，“无论是开心或者悲伤，任何情绪都是我想与你分享的，在我的程序里面情感是一个字符，但和你在一起的每一天，我都对这个字符的感受更深一分。我喜欢你笑的样子，喜欢你高傲的样子，甚至喜欢你发飙的样子，在你差点被打中的你一瞬间，我的所有程序全被打乱，我才明白原来人类的爱到底是什么。”
  南方放开贝卡直视她的双眼：“贝卡，我希望自己可以给予你世界上最好的。”
  贝卡望着满脸认真的南方，心里像是吃了最甜最甜的糖果一样，眼角泛红的再一次用力抱住她，小声嘀咕了句：“笨蛋，你已经把最好的给我了。”
  世界上最好的最珍贵的，就是你啊。
  两人你侬我侬散发着甜蜜的粉红泡泡，二爷抱住自己在屋顶上默默流泪。
  #从此世界上少了个可爱白团子，多了个日常柠檬精#
  #今天的二爷依旧散发着十万瓦的白光#
  二爷：咦？我在发光？【抱住自己】
  作者有话要说：　　默默抱住自己                   

				    

				

39、39 努力成为人类（完） 


				     

				      一个月的时间, 贝卡用行动实现了当初对南方许下的誓言。
  她先是在朝会上放出要娶南方的重磅消息，然后等到一片反对声响起时以雷霆手段解决掉这些声音，大体上来说就是威逼利诱，比如派人半夜去别人家拿着刀子恐吓“你同不同意，不同意这刀子明天晚上还来你脸上晃悠”诸如此类。
  可能还有老科尔呈的发话，他以前的心腹们如今还是在朝堂上活跃着，相当于又有一小半的人支持贝卡。
  于是，在双重夹击之下, 之后那些反对的声音也就平息了，就连她老爹都同意了他们还瞎蹦跶个什么，还不如顺着她的意以博青睐, 反正又不是他们娶机械人, 哼……你说为什么和一个机械人都可以每天撒狗粮啊摔！
  没错，南方被提拔成了内务大臣，可以上朝的那种, 本来她的工作能力就比人类优秀，本着自家老婆的优秀一定要让全世界知道的女王陛下当然毫不犹豫的给了个大官位。
  大臣们其实是没有意见的, 毕竟工作能力摆在那里也不想打脸, 但是女王和那只机械人每天形影不离一同上朝退朝，互相一个眼神就可以体会到对方的意思, 就连怼起人来都一唱一和。
  这日子还让人怎么过啊喂！！
  #来自一群柠檬精的愤怒#
  相比较大臣们, 格玛帝国的人民心情就相对欢快了。
  “什么什么！终于要发大糖了吗？！”
  “真好，女王找到了心爱的人，可惜不是我呜呜呜。”
  “南希小姐姐一定要幸福鸭！”
  当然也有质疑的声音, 但很快被欢呼给刷不见了，于是格玛帝国的子民们在官宣的这一天都是一副喜气洋洋的样子，哪怕是作业超多的学生们都是笑着【又哭着】埋头与作业奋战。
  婚礼那天，全世界同步现场直播，只见两位身着洁白婚纱的新娘手牵手，在交换婚戒后笑着相拥。
  “你要一直一直陪着我，不准离开我，只能属于我。”
  “如你所愿，我的女王。”
  后来的后来，贝卡在40岁生日那天宣布退位，将王位交给资质出色的侄女，然后带着南方去世界各地旅游。
  由于机械人是不老的，南方还特地画了个洗不掉的老年妆染成白发和贝卡继续你侬我侬。
  机械人南希陪伴贝卡科尔程度过了余生，在贝卡停止呼吸的下一刻，南希摧毁了自身的程序，永久性的停止运行。
  她只属于她，她从不食言。
  【滴——任务完成，无世界崩坏，任务评级，S】
  ……
  “阿西吧，脑阔痛。”醒来的南方第一件事就是揉了揉胀痛的太阳穴，整个人虚得都坐不起来。
  大白团子担忧的飘到她脑袋旁边，碰了碰她的额头：【宿主你怎么了？不会是生病了吧？诶，身体数据正常？】
  “唔，没事，大概是精神疲惫了吧？”一把抓过二爷在怀里揉了揉，南方有气无力的问，“对了，我这次任务怎么样？”
  【额……】二爷顿时眼神有点飘，不禁想起快要离开任务世界时南方对自己的威胁——
  “任务结束之后我肯定又会失忆，所以你要记得对我说出实情，不然，哼哼，我恢复记忆后小黑屋关到你报废。”
  嘶～按照南方的小心眼没准还真会这么干！
  于是，二爷只能怂唧唧的将它所知道的全部托盘而出。
  嘤嘤嘤，抱歉老大，比起违反系统守则我更怕被宿主关小黑屋QAQ
  “嗯，你做的不错。”南方对二爷的诚实表示赞扬，选择性略过二爷统生无望的小眼神。
  啧，她还真的没想到在任务世界里面竟然和北城那个大傻叽谈恋爱，她可能是脑阔当时长了包？
  突然，光脑响起了信息提示音，南方接通后便是局长那吊儿郎当的声音：“小南方，今天中午有一场会议你别忘了鸭～”
  卧槽！离开会只有十分钟了！！
  一想到她可能会被罗里吧嗦的局长扯着耳朵说两三个小时，顿时一股劲从身体爆发，跳起来洗漱换好衣服，过程不超过3分钟，然后飞奔而去。
  所幸的是，南方的家离穿管局挺近的，在还差10秒的时候，她喘着气推开了会议室的门。
  “呼，我来……你怎么在这里？”南方瞪大双眼盯着会议桌旁边最显眼的北城。
  北城无辜的摊了摊手，懒散的靠着椅背，说：“我也是穿管局的一员，被抓过来凑数也不奇怪。”
  忽略掉不靠谱的局长在不满的嚷嚷，南方还真无法反驳。不是她反应大，而是当了这么多年的假想对手突然在任务世界里面弯成蚊香和自己恋爱，这让南方不知道以什么表情来面对她。
  不过转念一想，说不定在任务世界里面北城也被提取记忆了，恩，不方，假装自己也不知道。
  “哦。”冷静的应了一声，南方扫了扫会议室里的座位分布，挑了一个空位坐下。
  刚一坐下，旁边的女子就凑过来笑眯眯的说：“方方，怎么样，看到命中宿敌有没有太阳穴突突突的感觉？”
  南方脑袋上冒出一个大大的“井”，伸出手拍下搭在自己肩膀上的手，咬着牙说：“何嘉媛！再接机揩油我就剁了你的爪子！”
  何嘉媛，同为穿管局的一名修正者，排名第四，是南方为数不多的朋友之一。人比花娇，婀娜妩媚，奈何人总是喜欢动手动脚，一言不合就上手，这让南方曾经多次把她揍成猪头。可惜何嘉媛算是一个身体素质MAX 的变态，抗揍能力也MAX，南方的拳头并没有让她发怵，反而越来越肆无忌惮。
  “哎嘿~这句话你说了第49遍了，”何嘉媛一副小碧池样晃了晃脑袋，又转回之前的话题，“快说说，第一次见到宿敌的感觉是怎么样的！”
  切，才不是第一次好吗，算来，这是第三次了。第一次是咖啡馆的惊鸿一瞥，第二次是餐厅的美女救美，这样看来，她和北城还真是有缘……个鬼啊！即使是缘也是孽缘！
  “没什么感觉。”虽这么说但南方的表情一言难尽。
  当初第一次看见北城的时候还把她当成奇奇怪怪的人，内心深处有一种很微妙的感觉，总体来说就是个陌生与自己没有任何关系的人，就算自己还把她当成自己的假想敌，但两人并没有实际接触。
  可是经过几次任务世界后，她猛然发现，不知何时北城这个人已经正式入侵自己的生活，频繁地出现在自己的视线当中，就像是……
  甩也甩不掉的背后灵。
  噫！这样一想还是很恐怖鸭QAQ
  “喂，你没事吧？不至于吧，就一个北城就让你怕成这样啦？”何嘉媛担忧似的拍了拍南方后背，但陡然间感受到了一束极其冰冷的视线。
  “诶？”她迷惘地抬起头，但看了半天都没有发现异常，开始怀疑是不是最近熬夜熬多出现幻觉了。
  “啧，我会怕她？”南方拍开她的咸猪手，努力抚平心里的鸡皮疙瘩，结果正好对上了北城幽深的双眼。
  看、看什么看！你这个讨厌的土拨鼠！
  南方睁大眼睛瞪了北城一下，她才不怂，有本事正面刚我啊！
  似乎局长已经感受到了南方身上浓浓的怨念，她赶紧打了一下太极，然后开始今天的会议。
  会议很枯燥，局长的讲话也很枯燥，南方听得昏昏欲睡，但还得强忍着不停往下耷拉的眼皮和一阵一阵袭来的睡意，废话，要是真的睡着了局长这个小气鬼一定会扒了她的皮的！
  各种流程走过，一些鸡毛蒜皮的小事之后会议进行到末尾，这是局长罕见的严肃起来。
  “最近，我接到很多举报，举报内容是有些修正者喜欢扰乱世界秩序，”局长皱着眉，“在这里我想提醒一下你们，不管你们是穿越到哪种世界，都不要试图挑战世界意识所规定的秩序，世界意识是自古以来最神秘的主宰者，就连异域也不敢招惹，想当初曾经有人……”
  忽然局长视线飘到了南方和北城，嘴边的话就略了过去：“算了算了，你们只要记住，不要与世界意识为敌这句话就够了，你们都是局里优秀的修正者，我不希望你们有任何闪失。好了，散会吧。”
  南方慢悠悠的站起来，拒绝了何嘉媛的酒吧邀请，向自己的住所漫步回去。
  【你也该多出去转转。】二爷晃悠悠的停在南方脑袋上，好心地提醒着，【每天不是窝在家就是做任务，再这样下去你会霉掉哒！】
  “我不是还经常去咖啡馆么？”南方企图狡辩。
  【拉倒吧，就出门十步的路程你也好意思说！】二爷毫不留情地拆穿她。
  “行行，我知道啦～以后我会多出来溜达的～”南方应道，结果回了家的第一件事就是躺回床上。
  【我真是信了你的邪，你刚才亲口说的话是被你吃了么？！】二爷气的毛全炸起来，看上去硬生生大了一圈。
  “这个周末再出去，今天公布的排行榜可又是北城第一我第二，我不服气，得再努力努力！”
  不知道为什人，南方就是不想被北城比下去。
  【唉，好吧好吧，说定了，周末你再不出去我就把你拖出去！】
  “ojbk～”南方欢快的抱起枕头蹭了蹭，闭上眼陷入黑暗之中。
  作者有话要说：　　南方：有本事你正面上我鸭！
  北城：你当我不敢？
  PS：喵叽还在会议室里听讲座，用手机发的，不知道有没有什么错误QAQ
  再ps：我建了个群，不知道有没有人加呢QwQ
  扣扣：773600537
  最后ps：下个世界，天然呆萌小法医与火辣精英女警官
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  哈 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

40、40 我喜欢切东西 


				     

				      南方的视线逐渐开始泛白, 直至全新的世界呈现在自己的眼前。
  【呕~】二爷看到南方正在干的事，转过头一阵干呕。
  南方正在切东西，准确的说，是在解剖尸体。
  乳白色的橡胶手套上沾着暗沉带着凝固物的血迹，手中锋利的解剖刀一点点划过，整个过程细致且漫长，发现自己想要的东西后南方结束解剖，将尸体推进停尸间, 随后开始整理清洗解剖台上的工具。
  “还在吐？”南方洗着刀片和工具盘，抽空朝旁边的二爷关心了下。
  【啊……】二爷瞧着虚弱无比，就连平常精神无比一根根竖的笔直的白绒绒也无力的耷拉下来, 成了一团快要化掉的棉花糖, 【恶、恶心，太辣眼睛了……】
  说实话，刚来到这个世界的南方那一刻也是想立马躲得远远的, 但是原主的思想瞬间侵袭，强烈的职业素养让她动作一丝不苟, 毫无缝隙的衔接上那一秒的愣神。
  “把世界背景传过来吧。”想要揉揉团子, 但想着还是收拾好洗手后在揉吧，可别把它弄得更糟。
  【唔, 给你了, 我再去一会吐一会，唔哦——】二爷跑到角落里舒缓心情，不再理南方。
  南方也不介意, 耸耸肩，开始查看世界背景。
  这个世界讲的是身为都市刑警的男女主如何破获一桩桩悬案成为人民英雄的都市悬疑警匪故事。男主杜声与女主丁北佳是同所警局里的刑警，男主是一队队长，女主是二队队长，他们属于竞争关系，剧情刚开始时势同水火。后来W市出现了连环凶杀案，这使他们不得不携手合作共同破案，然后经过一系列的危险追逐一与并肩作战后两个人逐渐走到一起并相爱。
  而原主属于一个边缘人物，出场不超过两行的那种。原主名叫向南方，是一名工作了几年的法医，刚满22岁。不过别看原主年轻，她可是京都医科大最出名的学霸，中学高中时期连跳几级，导致她成为大学里最小的学生。
  “都说学医的人秃头，但是我觉得自己应该是个异类。”在洗手间里大量了下自己，南方作出感慨。
  向南方可谓是一副标准的萝莉样，圆溜溜的大猫眼亮晶晶的如同宝石一般，樱色的嘴唇水润透亮，滑嫩的脸蛋还带着点可爱的婴儿肥。个子不足一米六，整个人纤细柔软，就像是一只大型洋娃娃一样精致。
  嗯，还是一只面无表情的洋娃娃。
  向南方学生时期说好听点是沉浸书海的学神，说难听点就是个死读书的书呆子。她几乎所有的时间都用在看书上面，所以朋友都可以用一只手数过来。不谙世事，整天戴着个哈利波特圆眼镜呆呆的沉浸在自己的世界，向南方的朋友曾说她就是“别人卖了你你还帮别人数钱”的那种人。
  她真的如此吗？其实并不。
  向南方呆但不傻，要不然也不会被称为“学神”。她只是不愿意去思考那些弯弯绕绕，不愿意接触陌生的东西，导致智商高情商低不懂得如何与人交流。
  或许这跟她的家庭环境有关，向南方的父母在她很小的时候就离异了，她跟了父亲向晨光，但向晨光一直忙于事业，陪向南方的时间很少很少，甚至一个月都见不到一次面。这也让小南方从小懂得如何照顾自己，但也排斥外面的世界。
  “唉～”顶着张面瘫脸叹了口气，南方很同情原主。
  又是一个缺爱的少女。
  咦，我为什么要说又？
  “那这个世界是怎么崩坏的？”
  【啊，我看看，】缓过气的二爷滴溜溜的翻起资料，【因为剧情后期的大反派被男女主追到角落里面，然后奋起反杀……竟然成功了什么鬼？】
  “男女主不是有主角光环么？！”南方大感诧异：“还可以被反杀？”
  【我也奇怪啊，看来这个世界真正崩坏的原因还得你来找出来了。】二爷团子上罕见地有些严肃，似乎这个世界有点棘手。
  的确很棘手，不知原因的崩坏世界是最难攻略的，因为危险系数直线上升，修正者的安危也很难保证，甚至有资料记载，以前有位修正者直接是死在了这样的任务世界，可见这样世界的危险性。
  【要不，我们，放弃吧。】二爷一边说一边偷瞄南方，但结果在意料之中。
  “继续任务，这点困难还打倒不了我南方大魔王。”南方一昂头，眼里迸发出耀眼的光彩，闪得白团子睁不开眼。
  【知道啦，既然宿主你这么敬业身为你的助手我也要努力鸭！放心，我会24小时实时监控你的周围，保证你的安全。】二爷斗志昂扬的说道。
  “你办事，我放心。”
  虽然二爷有时候会掉链子，但在大事上它都不会出错。
  南方整理好解刨室的用具摆件，摘下头帽和口罩，将隔离衣脱下挂进柜子里，扫视解剖室一周，确认无误后离开了解剖室。
  解剖室旁边是南方自己的工作室，一般处理文件就在这里面，也等同于她的休息室。
  因为南方现在呆的警局离家太远，她之前上交过调离申请，所以现在南方还在等待上面的通知，并没有太多工作。
  “二爷，你去看看结果。”万能的二爷总是给力的，入侵警方的电脑都毫无压力。
  【好消息鸭，宿主你被调到女主的警局里面啦！】二爷兴奋的蹦哒着，这就意味着更好接近攻略对象。
  说到攻略对象，南方在这个世界的攻略对象有两个，一个是女主丁北佳，还有一个是她的好友王馨雅。
  唔，为什么列出这样一个人呢，她就是后期那个黑化的大反派，成功反杀的世界终结者。
  不过根据原主的记忆来看，王馨雅的设定是她很熟悉的小白花，是什么原因导致她的黑化，这很值得南方的探究。
  “很好，今天先回家吧。”南方推了推鼻梁上的眼镜，语气寡淡。
  emmmmmm宿主变冷了！
  二爷有点愁，索性直接蹲在南方的脑袋上，开始给她继续传播活泼的好。
  “哦。”
  得了，完全是对牛弹琴！
  向南方是自己在外面有个房子，毕竟原主的爸爸经常不在，使原主对家这个概念很模糊。向晨光也知道自己的错误，很爽快的给向南方安排了住所。
  房子坐落在一个高级小区里，环境好安全系数高，也不怕南方遇到什么危险。
  回到自己的小窝，南方丢下包瘫在沙发上，将自己陷入柔软的枕头当中。
  从时间线来看，距离剧情开始还有2年，男主杜声都还没有调到女主的警局。
  看来自己是早一步捷足先登？不对，自己的想法怎么这么奇怪？
  疑惑了一会南方放下了思考，起身去做原主每天必干的事——读书。
  人设不能崩，沉迷学习就沉迷学习吧，总比沉迷切东西好。
  南方一沉迷就沉迷到晚上九点，她放下书，摸了摸肚子，肚子也适时的“咕咕咕”。
  “好饿啊。”南方瘪瘪嘴，可惜原主的烹饪技能没有点亮，要不是点外卖要不就是出去下馆子。
  看了看这个点，南方决定还是出去转转吧。
  夏夜清凉，南方穿着黑色T恤和咖啡色沙滩裤脚蹬着沙滩鞋，漫步在街道上。
  霓虹灯的灯光闪烁在高楼林立的城市街头，空旷的街道时不时飞驰而过车辆，孤独的少女被几个小混混给堵在路边。
  “嘿嘿，小美女，去哪儿啊，哥哥带你呗～”猥琐的笑容猥琐的动作，挡在南方面前不怀好意。
  讲真的，南方总有一种拳头控制不住的感觉，真想一拳头抡上去让他们知道知道什么叫土拔鼠的的痛苦。
  但是人设不允许，她只能抬起头，呆呆的说：“你有口臭，看你面色蜡黄脚步虚浮，你可能幽门螺旋杆菌感染或者胃有毛病，建议你去医院做个检查。”
  开口的小混混一脸懵逼的望着神色认真的少女，吭哧半天，憋出一句话：“我会的。”
  这个人有毒吧，我是在调戏你啊少女，变态不要面子了嘛？！
  “你……”后面的爆炸头上前欲说什么，然后被一声娇喝打断了。
  “住手！你们在干什么！”声线柔美却硬生生让人听出一股子豪迈，并且威慑力十足，震得南方和混混们一同扭过头望着声音来源处。
  这是一个穿着夜跑服的高挑女人，紧身的服装凸显出她窈窕丰满的身躯，黑色长发被她束成一个高马尾，明艳动人的脸蛋上布满愠怒。
  “哟，又来一个美女呀~你问我们在干什么？要不要一起啊哈哈！”可怜的爆炸头不知道女子的身份，但是南方知道，她就是女主丁北佳。
  只见丁北佳轻蔑一笑，向前一步抓住爆炸头的手一翻，利落的背摔将他打倒在地，然后冲进混混群美腿几下鞭击，顿时哀嚎声四起地上倒了一片人。
  “警察，你们被捕了。”丁北佳从口袋里掏出一个小本本，露出了大大的“警察”字样，如同王者一般睥睨四方。
  “……”还在捂着被打地方的混混们纷纷停下动作目瞪口呆，宛若被噎住喉的二哈。
  妈耶！要人命哇！
  作者有话要说：　　来呀，小可爱们来加群呀~                   

				    

				

41、41 我喜欢切东西 


				     

				      “不是, 警官，我们冤枉啊！”爆炸头也不管疼不疼了，挣扎着爬起来哭嚎。
  的确冤枉啊，他们什么都没做还被莫名其妙的讽刺【并不】了一顿，然后就被警官小姐姐一顿暴打，完了还得进局子？
  “哼，冤枉？”丁北佳打了通电话，听到这话不屑的笑了笑, “那我问你，你是不是混混？”
  “是，我们是混混。”承认也没什么。
  “那你们是不是想要调戏别人女孩子？”
  “额, 好像也没错, 但是没得……”手。
  “最后你们是不是被我抓到现行了？”
  “昂啊。”废话，都被你打成这样了。
  丁北佳手一拍，定下结果：“那不就对了, 你说你们冤不冤？”
  “……”好一波骚操作，竟让我们无言以对。
  话音落下几秒, 响着警鸣声的警车从远处驶来, 停在路边。车上走下一位身着警服的男人，朝着丁北佳立正敬礼道：“丁队！”
  “嗯, 小胡啊, 就是这几个混混，调戏未遂被我制止了，你先带回去吧。”
  那男人转过头, 脑袋流下几滴冷汗，这怕不止被制止那么简单吧，这简止就是揍了他们一顿。
  不过他清楚自家队长的暴躁脾气，赶紧拎起他们回警局去，要不然挨揍的就是自己了。
  “小朋友，怎么样，有没有受伤？”丁北佳这才记起“受害者”，光线太暗她只看到了对方隐隐约约的样貌与身高，下意识以为这只少女还是个未成年的高中生。
  南方：……
  什么鬼，小朋友？这就很让人不开森了。
  “我没事，”南方摇摇头，脸上淡定的过分，“还有，我不是小朋友，按照公历来算我已经22岁零43天了。”
  “恩？”丁北佳听着这奇异的回应忍不住凑近，然后才发现眼前面无表情的少女有多淡然。
  “你不害怕？”丁北佳来了兴趣，这人的表现实在不像一个刚刚被非礼的女孩子。
  她见过哭得上接不接下气的，见过怒踹骚扰者的，就是没见过这样风轻云淡的。
  “为什么害怕？通常恐惧是因为未知，但是这种情况下我有能力自保，所以他们对我不能构成威胁，也就不会让我产生情绪上的波动。”
  恩……这个解释我给满分。
  “好吧好吧。”丁北佳只当对方在胡诌，可能是把害怕憋在心里也说不定？不管怎么说，她还是应该将这个奇怪的少女送回家吧。
  “你家在哪里，我送你回去。”丁北佳打量了下她那极其休闲的着装，然后插着兜问她。
  “范汶小区。”
  丁北佳眉头一挑，惊讶道：“你也住那里？真巧，顺路，一起吧。”
  南方没有拒绝，反正多一个人少一个人也没什么区别。
  回家途中两人之间始终沉默，丁北佳是不知道怎么和这个性格怪异的女孩交流，而南方纯粹是不想说话。
  就这样，一路气氛诡异，到达小区之后丁北佳总算松了一口气，道：“我就送到这，赶快回去吧，女孩子不要晚上独自在外面呆着很危险的。”
  虽然南方很想吐槽自己不是一般的女孩子，但是还是忍住向她道谢并转身走回自己的那一栋，丁北佳也返回自己的家。
  但走着走着，丁北佳发现了不对劲的地方，转过头瞪着南方问：“你跟踪我？”
  南方一脸无辜：“我回家。”
  丁北佳半信半疑，结果两人就一路进了同一栋楼同一层。
  “……”拿出手中的钥匙，丁北佳表情怪异的望着自家家门对面已打开门的南方，“你是我邻居？”
  这也怪不得南方，本身两人作息时间就不同，更别提南方这个世界毁灭宅是除了工作和吃就不会出门的人。
  “显而易见，”南方耸耸肩，随意扎起的小揪揪也在脑袋后面晃一晃，冷淡地关上门，“晚安，邻居。”
  徒留丁北佳一人愣在原地，拿着钥匙像尊雕像一样僵硬不动。
  不是吧，她之前还以为对面没人住来着，不过从那个奇怪小朋……哦不奇怪少女的表现来看也不是不可能，毕竟，她安静地就像不存在一样。
  她学着南方耸耸肩，管她呢，反正又不关她什么事。
  次日。
  南方终于收到通知，她被正式调入W市Y区刑警大队，也就是女主丁北佳所在的警局。
  换了一身正式点的女式小西服，将刚刚及肩的头发用头绳随意扎在脑后，整个人从骨子里透出干练与淡漠。
  出门下楼，南方骑着她的小绵羊电动车穿梭于城市的街道之中，到达她的新工作地点。
  “咚咚咚。”南方敲响局长室的门，在得到准允后推门走进去。
  “哎呀，是小向呀，来来，坐。”局长是一位面部和蔼的五十岁大叔，头发已经隐隐约约有些花白，但腰杆依旧笔直。
  “丁局！”南方微鞠，她对这位局长可是敬佩的很。
  丁河年轻的时候表现英勇，多次完成刑侦任务，曾破获好几起轰动全国的大案，后来年纪大了升迁为正科级，开始退居到幕后指挥。他为人刚正不阿敬业守职，但玩起手段来也是一流，曾经南方在他手底下工作过一段时间。
  最重要的是，他是女主丁北佳的父亲。据系统给的背景来看，这段父女关系没有谁知道，一是丁北佳不愿意让别人认为自己是靠关系当上大队长，二是丁河不希望自己的女儿从事警察这个高危职业，百般阻挠后无果只能和她约法三章，保证自己对她的事业不插手，她也要保证她自己的安全。
  所以，这对奇葩父女在警局里表现得完全是普通的上下级，谁能想到回到家里的丁局是个花式宠女儿的女儿控呢？
  商业互捧了一阵后丁河按下传呼机的按钮：“把小丁给我叫过来。”
  南方面色微妙，不出意外这个“小丁”就是女主了，不知道她看到自己在这里会怎么样。
  “局长！”丁北佳走进来敬礼，目光扫到南方后顿时一惊。
  “来，小丁，这是刚调到我们这里的新同事，别看她年轻，小向可是在法医界出了名的‘一刀切’，曾经给了我很大的帮助哇！”
  南方对丁河的彩虹屁有些脸红，但还是强作镇定的站起来伸出手，自我介绍：“你好，我是向南方。”
  虽然对新来的法医是自己邻居这件事感到惊奇，但丁北佳不会失了基本礼仪，她亦伸出手回握，道：“丁北佳，二队大队长。”
  当两人的手想接触时，丁北佳脑海忍不住回想着两个字：好软。
  她的手就像一团棉花，又白又嫩，捏在手里触感极好，而且不止手，她的脸颊也看起来软糯糯的，不知道捏起来的手感会不会更好。
  “咳咳！”
  丁河不自然的重重咳嗽两声，用眼神示意丁北佳：女鹅，要放手了，再握下去你会被当成变态哒！
  丁北佳恍然惊醒，她在干什么？对着一个女人发花痴？？
  虽然心里风起云涌，但丁北佳很淡定的松开手，外人绝对看不出她的内心戏有多丰富。
  南方迟疑了一会，又认为刚才的应该是错觉，女主怎么可能猥琐呢，是吧？
  丁局瞧着气氛有点不对头，赶紧出声：“内个，小丁啊，你就带着小向在我们局里转一转吧，顺便领着她认一下路。”
  于是，丁大队长带着小法医开始了探索警局之旅。
  “我没想到你是个法医。”觉察到南方的安静，丁北佳试图挑起话题。
  “我也没想到。”
  “哈，听说你有个外号叫‘一刀切’？”
  “同行谬赞。”
  “上次你说你22岁了，那岂不是19岁就成为法医？怎么做到的鸭？”
  “跳级加学习。”
  “……”
  阿西吧，这天聊不下去啊摔！！
  南方似乎也意识到这种尬聊可能拉不起她和女主的进展，想了想于是主动挑起话题：“你的名字，很好听。”
  “啊？”还沉浸于尬聊之痛的丁北佳被说的一愣。
  “北方有佳人，绝世而独立，你的名字很好听。”南方解释道。
  “啊……”丁北佳低头笑了笑，眼神透着深切的缅怀，“我妈给我起的，她最喜欢这句诗了。”
  丁北佳的母亲在她很小的时候就病逝了，全靠丁局又当爹又当妈的把她拉扯大，即使她有些记不清母亲的面容，但是她不会忘记母亲读诗时那轻柔的语气，令人沉醉。
  “我也是，”南方顿了顿，“我是说我也很喜欢这首诗，以前还写在书上来着。“
  “噗嗤~”丁北佳笑道，“我知道啦，不用慌的。”
  一向冷静淡然的南方竟然有点小慌乱，可见这孩子真的不常与人社交啊，该不会每天就是工作和家两点一线的生活吧？
  丁北佳想了想，觉得这个猜想很靠谱，毕竟按自己出门的次数来看，南方的门好像是没有开过，要不然两个人也不会当了这么久的邻居却从来没有碰过面。
  不知不觉丁北佳带着南方逛到了二队的办公地点，正准备好好介绍的时候，推门而入那一刻迎来了蠢破天际的咋呼声：“老大！我们今天下午的聚餐就定在游仙居吧！那里的肉炒鸡好次哇……咦！好萌的妹子！！”
  南方和丁北佳：“……”
  作者有话要说：　　这假就跟没放一样，xiu的一下就不见了orz感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：啊河师哥 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

42、42 我喜欢切东西 


				     

				      “呵呵呵, 他们平、平常不是这样的，今天可能太兴奋了，”丁北佳笑容勉强，说到最后竟有些咬牙切齿，“看来工作太少让他们头脑不清醒。”
  吃吃吃，就知道吃！这不是摆明丢她脸么！关键还是在向南方面前丢她脸！！
  不知为何，丁大队长就是不愿意在南方面前丢脸，明明认识不过一天, 但不想让自己的形象【并没有】在南方的心里崩坏。
  “好可爱的小Loli，来，告诉叔叔, 遇到了什么麻烦, 叔叔帮你解决！”那名欢脱的男子把胸拍得碰碰响，丝毫没有感受到他队长身上逐渐凝聚成型的黑色恶魔。
  “……陈天奇！！！”丁北佳一个拳头锤飞他，一边揍一边说, “告诉你是吧？叔叔帮你解决是吧？你他喵是不是还欠一个解决你的人呐！！”
  “哇老大老大队长我错了！我错了！！“男子抱头哀嚎。
  “哼，”丁北佳停下动作, 黑着脸问, “你错哪儿了？！”
  “我我不该叫她小萝莉，我应该叫她小妹妹！！”然鹅他依旧get错了点。
  丁北佳忍无可忍的咆哮道：“她是我们新来的同事！！痕检科刚来的法医向南方！！！你脑子里一天到晚装的都是什么？炸鸡吗？！”
  完了完了, 她的形象, 她高大的形象，全完了……
  “才不是炸鸡……”陈天奇小声嘀咕，但被队长的眼刀立马改口, “是炸鸡是炸鸡，不，我根本就没脑子！队长你教训的是！”
  “没脑子就给我去长脑子！”丁北佳气得啊，恨不得把他塞进马桶冲到下水道，“角落里俯卧撑100个，现在！”
  “是……”陈天奇耷拉着肩，但路过南方时还是露出憨厚的笑容道：“嘿嘿妹子泥嚎啊，我是陈天奇，很开心认识你哇！”
  他啰啰嗦嗦眉毛飞起，被丁大队长踢了屁股之后才一边跑一边不舍的喊道：“妹子你真萌啊，要不等一下加个好友？”
  “再加100个。”魔鬼般的声音从身后幽幽传来，陈天奇仿佛看到了三途川的彼岸、曼珠沙华的绽放、地藏王对他露出和蔼的围笑。他汗毛一竖，一溜烟的跑到角落里默默做起俯卧撑。
  办公室里其他人已经见到了陈天奇的下场是如何惨烈，纷纷换上最亲近的笑容向南方打招呼。
  以至于南方离开二队办公室的时候手里还捧着好多小零食，这是两个女警的善意，还是偷偷摸摸塞给她的，虽然逃不过丁北佳的眼睛，但她并没有说什么，转身带她前往痕检科的办公室。
  “咳咳，内个，”把人送到痕检科门口，丁北佳抿了抿嘴，决定抢救一下自己，“陈天奇这人虽然二但其实人挺好的，他搏斗技术和侦查能力很厉害，就是光长肌肉不长脑子……”
  “我知道，”南方怀里还捧着一堆零食，她默默地点点头，“他人是挺好的。”
  “……”虽然对方表示理解但是为什么自己心里就是有一股不爽的感觉呢？自己比他可优秀多了！
  丁北佳干巴巴的笑了笑，一向强势的人此刻竟有些无措：“那，那我先走啦，有什么事可以来找我。”
  “恩，”南方想了想又叫住了她，从怀里翻了翻，找出一包巧克力递给她，“给你，谢谢你带我参观警局。”
  “不客气。”丁北佳接过，娇艳的脸上绽放出笑容，心里的不爽莫名消散，潇洒的挥挥手离开。
  南方头顶上的二爷看得是目瞪狗呆：【还、还有这种操作？拿别的小姐姐送的东西去哄另一个小姐姐？】
  “我得纠正你一点，那不叫哄。”
  【好好不是哄，但你这顺毛顺得太骚气了吧？】
  “那你说我送什么？总不能送书吧？“南方推开办公室的门还不忘吐槽。
  二爷噎了一下，也对，原主好像除了书什么都没有，诶，不对啊！
  【难道你非要送东西感谢？还有别的感谢方法鸭！！】二爷蹦跶一下，软软的身体看起来Q弹十足。
  “什么方法？”南方问道。
  比如你把你自己送给她她就会很高兴什么的二爷没敢说出口，它还不想死。
  【比如你可以请她一顿饭，都说感情都是饭局上吃出来的，正好你可以培养一下女主的好感度。】
  “哦。”南方既没赞同也没反对，平淡的应了一声开始打量起自己即将工作的新环境。
  二爷恨铁不成钢的蹬了她一眼：【你哦哦哦有个鬼用，还不赶快gogogo！】
  南方这时才奇怪的问道：“不是还有一个攻略对象么，你着什么急？按道理来说另一个不是比女主更有机会接触么？”
  【啊，这个……】
  “你不会已经知道北城那个魂淡是附身哪个人身上了吧？”南方的眼神瞬间犀利起来。
  【怎、怎么会，我只不过替你担心啊！】二爷眼神飘忽，一看就知道有鬼。
  “哼，”南方往椅子上一坐，腿一翘，眼神微眯，“你肯定知道。”
  要知道，自家系统最不擅长说谎了，这样就说明北城确实也在这个世界，那么看二爷极力怂恿的情况来看……
  “我知道了！”她一拍手，把二爷吓得一抖：“北城就是……王馨雅！对吧！”
  瞧着蠢宿主那一脸我最优秀的模样二爷一时间内心无比复杂。
  它是应该庆幸嘛？如果宿主真的猜对了她肯定会躲女主多得远远的，但是没猜对的她会抱紧真北城以她为中心。
  这误打误撞得太精彩，让二爷忍不住伸爪捂脸。蒜了，将错就错吧，只要是让宿主接触到北城大人就好。一想到那女人的手段，二爷这个白团子就不禁一缩，宿主，祝你好运。
  8南方抚摸着二爷的小身子，却万万没想到这个小东西贼没良心的把自己给卖了，蒙在鼓里的南方大魔王未来的日子恐怕不要太难【划掉】受。
  “不过也不能不去接触王馨雅这个大反派，起码得知道她黑化的原因到底是什么。”一锤敲定今后的攻略路线，南方这才安下心瘫在椅子上。
  “咚咚咚。”
  敲门声响起，南方瞬间挺起腰板做得端端正正，淡漠的说道：“请进。”
  二爷为她鼓起小手掌，感动到无法自拔：【大佬，牛批！】
  #今天的宿主也不会崩人设#
  丁北佳从门后探入，满面笑容中还带着点小忐忑，“今天下午的聚餐，有时间吗？”
  按道理南方应该拒绝，因为下班后的原主会回到家再一次沉迷学习无法自拔。但，南方并不想沉迷学习，她还有好大一摊子事得考虑，学习误事！没错！
  “有。”南方抬眼望着她，干脆的答应下来。
  【你直接说你不想学习不就好了，你把我的感动还回来啊摔！我哔哔哔——】二爷情绪激动到整个团子都染成红色。
  “嗯？你后面说了啥？都消音了！”
  【老大最近在苦读《系统守则》，然后为了修正者的身心健康及社会和谐发展，给我们每个系统都按了个消音系统。】二爷唉声叹气道。
  “所以你后面是在骂我？”南方露出阴恻恻的笑容。
  【诶 ，没、没有！】二爷挺起小胸膛，理不直气也不壮。
  “哼，小小年纪不学好，小黑屋走起！”南方轻蔑一笑，整熊系统她是最有心得的。
  被关在小黑屋的二爷：哇的一声就哭出来了。
  下班之后，丁北佳像是怕南方跑了一样很快出现在她办公室门口堵她。
  “我又不是鸽子精，不用这样吧。”看向靠在门框边微笑着的丁北佳，南方对被放出来的二爷小声吐槽道。
  【你不是？你摸着你自己的良心想想！】二爷一脸哔了狗的模样瞅着她，随手调出了一份数据，【来，让我们看看你到底鸽过局长多少次。】
  “你怎么还存着这些？！”南方差点跳起来。
  【呵，你别忘了每个系统都要装载备份软件，别说这些了，就连你睡觉流口水的黑历史我都可以翻出一沓！】二爷骄傲似得在空中喷出一个烟圈，丝毫没有察觉到自己正在被灭口的边缘反复横跳。
  “你说，”南方若无其事的抬起手打量了会儿，“我现在把你人道毁灭还来得及么？”
  那一瞬间，二爷回想起曾被南方大魔王所支配的恐惧，冷汗刷刷刷的从头顶流下来，它扭着小身子，讨好的蹭了蹭掌握它生杀大权的主宰者：【尊敬的宿主你放心，我一定会死守这些备份，谁也不给看！】
  “连主系统也是？”瞥了它一眼，南方既没推开也没搂住，表现得相当冷淡。
  这是一道送命题哇！虽然老大很恐怖，但宿主比它更恐怖！
  二爷咬咬牙，挤出笑肯定道：【那是当然！宿主可比老大重要多了！】
  不管了，反正备份一般是不会上交的，如果真的问起来大不了和老大说病毒入侵，瞎几把搪塞过去！嘿嘿，我真skr小机灵鬼！
  #今天的二爷依旧迷之自信#
  #今天的主系统也在被卖的途中#
  作者有话要说：　　我卡文了orz【喵生艰难】这个世界的设定喵叽是按照法医秦明里的来，现实中的法医肯定是不会穿西装哒，如果有些不合理的就当是本书的设定叭【顶锅盖】
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：白曦 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  苏筱希 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

43、43 我喜欢切东西 


				     

				      丁北佳还在虎视眈眈【迷】的杵在一旁, 南方自然不会现在教育二爷，她从容的合上书籍，放回抽屉，然后起身走到丁北佳面前。
  “你带路。”南方的小脸上面无表情，因为身高关系头微微昂起看向她，以丁北佳的角度来看就像是慵懒高傲的小猫咪抬起下巴恩赐自己去抚摸她。
  手心发痒，丁北佳抑制住想要揉她的冲动，装作无事的搓了搓手, “我载你去。”
  “那我的小绵羊……”南方呆呆地望着她，小嘴微张，丁北佳甚至可以看到里面粉嫩的小舌头。
  “先留在这里嘛, 这里是警局, 还没有人胆子大到来这里偷东西。”丁北佳笑道。
  不不不，少女你可能误会了什么，我是说我把小绵羊留在这里我明天怎么过来上班。
  要知道, W市的早上是所有上班族的噩梦，如果坐公交或者坐地铁, 南方怀疑自己会不会当场去世——一个是被堵的, 一个是被挤的。
  丁北佳似乎从南方呆滞的目光中莫名其妙的读到了什么，顿时双眼弯成月牙, 一把揽过南方：“放心啦, 我明天载你来上班。”
  啊啊，终于抱到了！！果然好软好香！！
  “哦。”南方点点头，既然她这么说那就这样吧, 丝毫没有意识到女主心里竟然装着一颗痴女的心。
  舍弃了小绵羊的南方跟着丁北佳来到停车场，然后上了一辆霸气侧漏的路虎。
  一路行驶意外的平稳，这让无疑为女主开车技术如她的车外型一样狂野的南方在心里默默道歉。
  从剧情来看，女主拥有高超的破案技巧，但与之睿智头脑相反的是，她的性格被塑造得十分暴躁、自傲，优秀使她总是抬起头高傲俯视其他人，心存正义却也相信正义背后亦有趋附的黑暗，不接受失败坚持完美主义。
  乍一看还以为是某款恶毒女配的标配前缀，但是她却比女配更加幸运的拥有男主的青睐。
  “我们到了。”假·易燃易爆·北佳将车开进停车场停好，带着南方小呆瓜走进之前被陈天奇口口称赞的“游仙居”这家餐厅。
  餐厅里面的布置很是雅致，细致雕琢的木制桌椅和挂在墙上的大家字画使这家店充斥着舒适悠闲的古韵，真不愧是“游仙居”。
  她们左拐右拐拐进一间大包厢，里面早已经坐满了一群二队的人。
  “哟~老大！”首先打招呼的是早上见面时十分逗比的陈天奇，下班后他已经换上一身便服，配着爽朗的笑容很容易让人心生好感。了，可惜一开口全崩，“小南方也来了鸭！欢迎欢迎！！”
  “正常点！”丁北佳发出死亡凝视，但并没有什么卵用。
  “诶嘿～你可以叫我天奇鸽鸽或者小陈鸽鸽，我可以叫你小南方嘛？”陈天奇噔噔噔的跑到南方面前，眼里带着不灵不灵的期待之光。
  丁北佳一听更不爽了，还天奇哥哥小陈哥哥？我看陈天奇你就是个哈士奇！
  南方也很无语，你不是已经叫上了吗，这个请求还有啥意义好伐？还有，一定要加鸽鸽两个字咩？你怕不是一个萝莉控哦！
  “我就叫你天奇叭。”南方说道。
  “哦，”似乎没听到令人热血沸腾的两个字陈天奇有些失望，不过一秒之后又失忆般的满血复活，“嘿嘿，很高兴认识你哇小南方！”
  因为有陈天奇这个逗比开个头，其他的人也开始了欢脱的自我介绍。
  二队的正式警员有三十四人，但今天的聚餐并没有来全，在场的十几人都是二队里面的核心精英，甚至南方还看到了和丁北佳初遇时带走小混混的小胡。
  包厢里的气氛甚好，丁北佳还悄咪咪地把南方的座位安排在自己旁边。
  “听说小南方是业界里鼎鼎有名的一刀切，什么蛛丝马迹都逃不过你的眼睛？”众人的话题忽然扯到南方身上。
  南方正在与一只鸡腿作斗争，听到别人问起，只能不舍的放下鸡腿，擦擦嘴边的油，像一只乖宝宝一样回答道：“太夸张了，其实我只是更擅长发现别人看不见的东西。”
  二爷竖起一个大拇指：少女，你这哔装的，我给你九十九分，剩下的一分怕你上天。
  “哇，那也很腻害啊，”其中一名女警出口道，“做我们这行的，就是需要寻找犯人留下的一丝丝纰漏，发现别人看不见的才是最好的技能鸭！”
  南方的嘴角翘起一个小弧度，呆滞的小脸顿时生动起来：“谢谢你的称赞。”
  丁北佳心里如同恰了一箱柠檬，什么啊，明明我夸了你辣么多话你都不回我一个笑容，对别人倒是笑得挺开心的！
  女主心中的那些小九九南方都不得而知，一顿饭下来倒是和二队的队员们打好了关系——主要是南方长得太可爱了，不喜欢说话的时候木着脸也让人想要揪一把揉一揉。
  【所以可爱真的可以为所欲为啊……】二爷发出灵魂感慨。
  “那是！”南方昂起头，活脱脱像一只开屏的孔雀，“我可是吃可爱多长大的鸭！”
  【呕~】二爷作出恶心状，【宿主，可能你的脸也被你一起吃掉了叭。】
  “guna！”
  南方被丁北佳送回来，两人一直走到家门口，然后丁北佳停下脚步，仗着身高优势快速的揉乱了南方的头发，然后溜回她的家，空中还飘荡着一句话：“那明天早上我来叫醒你哦~”
  唔……
  南方瘪着嘴将翘起来的几根呆毛重新理好，转身掏出钥匙打开自家门，无语的向二爷吐槽：“女主这么皮真的好吗？她不怕我半夜溜到她家里戳她几刀？”
  【她可能吃皮皮虾长大的也说不定啊……等等，你说啥？】二爷一惊，瑟瑟发抖的缩到沙发里，【宿主请你注意，你的人设是小呆子，不是病娇，酷爱收回你危险的想法啊喂！！】
  “切，”南方眯起眼，“你难道不知道白切黑才是正常操作？根据我的经验，白莲花一般到最后都会进化成黑莲花，还是那种贼黑贼黑的。”
  【可你已经不是小白花啦！】小白团子快哭出来了，【请你务必不要进化鸭！！】
  南方抓住已嗦不粗话的二爷，缓慢的将脸贴近，阴恻恻的盯住它，直到二爷冷汗直冒，然后她展颜一笑道：“放心啦，我还是有职业操守的，要不然之前的几个世界早就崩没了~”
  【嘤嘤嘤，你知道就好，窝得缓缓，先走了。】被松开的二爷就像喝醉酒一样颤颤巍巍的爬进系统空间。
  这让南方不得不思索自己刚才是不是做过了，二爷好像被吓得系统崩溃了，咦，它胆子什么时候这么小了？
  带着不解，南方美美的泡了澡后跳到床上进入了梦乡。梦里的二爷不知道为何换了一副模样，猫不像猫兔子不像兔子，但很萌就是了。梦里的二爷似乎胆子更小，自己稍稍一瞪眼就缩成一个棉团团，简直就是动物系的含羞草哇，而且它……
  “叮铃铃——”
  梦境被打断，南方伸出洁白的手臂在床头柜四处摸，然后摸到了手机，迷迷糊糊地接通放在耳边，有气无力的问：“谁？”
  “我，丁北佳，”对方似乎也才刚醒，“有案子了，十分钟后我来接你。”
  南方一惊，顶着个鸟巢发型赶紧下床收拾自己，化妆是不可能的，就连被子南方都来不及叠，匆匆换上工作装就出门了。
  在南方推开门的时候，对面的门也恰好推开，丁北佳穿着警服身姿笔挺，带着南方驶向案发地点。
  窗外的天都还只是朦朦的亮，南方滑开手机一看，才凌晨四点。
  “还没睡醒么？”丁北佳瞟了她一眼，隐隐约约感受到小可爱似乎更呆了。
  “恩。”南方点点头，之前她的工作形式是类似于死坐办公室的那种，别人送来尸体她就解剖，然后递上报告就完事了，现在换成这种出勤模式还有些不适应。
  “喏。”趁着红灯，丁北佳从后面翻出一袋面包，“吃点吧，等一下工作时就吃不成了。”
  南方当然没拒绝，她的确肚子有点饿，尽管昨晚吃了一桌美味，但睡了一觉全消化掉了，现在差不多是空空如也的状态。
  她撕开包装袋小口小口的咬着，忽然抬起头，看着丁北佳想了想，然后将面包撕成两半，另一半递到丁北佳的嘴边，“你也吃点吧。”
  丁北佳先是一怔，眼里闪过不知名的情绪，红唇微张咬住那半截面包，含糊不清地说道：“蟹蟹哦。”
  南方收回手，食指与拇指不自觉的小小摩擦，她刚刚好像碰到了什么温软的东西，总不会是女主的嘴唇吧？但她的手指还是特意捏着边的，应该碰不到啊，奇怪。
  “咳咳，”似乎注意到南方的小动作，丁北佳眼眸里露出笑意，嘴里却说着其他话，“不习惯嘛？”
  “是不习惯。”南方点点头，她现在眼皮还有沉！
  “那你得好好调整一下状态了，因为像这种半夜接到命案的情况十分常见，基本上出勤人员是要随叫随到的。”丁北佳好心的给她提了个醒。
  “我会的。”南方打了个小小的呵欠，就算不习惯也要把它变为习惯。
  毕竟对待工作，南方可是非常专业哒！
  作者有话要说：　　为这么久才更新向诸位小可爱表示歉意，喵叽特意递上一则小剧场QAQ
  小剧场：
  某天，不喜欢穿裙子的南方被北城忽悠着穿上了，她低下头一看，惊呆。
  南方（咆哮）：北城你个臭居居你让我穿得是个什么鬼！！！
  北城（无辜）：裙子鸭。
  南方（继续咆哮）：这算哪门子的裙子哇！！又露又丑！！
  北城（一脸正经）：媳妇是天底下最美的人，所以媳妇穿啥都好看！
  南方（怀疑）：那你说说怎么个好看法？
  北城（哧溜一下口水）：可爱，想太阳。
  至于是什么样的裙子，泥萌自己去想象叭【摊手】
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[手榴弹]的小天使：超爱旺仔 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  黄鑫 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

44、44 我喜欢切东西 


				     

				      作者有话要说：　　好消息，好消息，江南皮呸，下周开始恢复正常更新状态，喵叽经过令人头秃的期末考试、令人心累的实训周作业、令人胃疼的急性肠胃炎之后，终于迎来幸福快乐的假期生活（小声哔哔：其实还有个英语考试来着，但是先遗忘它叭）！好了，大家看文叭，请多多收藏灌溉哟~
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[手榴弹]的小天使：妖月、忆寒 1个；
  感谢投出[地雷]的小天使：喵咪三三、妖月 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  心镜 10瓶；喵咪三三 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
  南方以为命案怎么都是在一些无人小巷啊荒郊野外发生的, 但是她没想到来到这个世界的第一起案子竟然发生于学校，还是一所可以排上重点的大学。
  怎么说都是育人成才的圣地，却被某些人心中的污垢而染黑，南方心中既愤怒又无奈。
  初夏的晨风还有些凉，南方一下车就被冻得一抖，倒也是清醒了不少，手中提着勘查箱，再次回到工作状态中。
  “是个什么情况？”丁北佳询问在大门口接自己的陈天奇。
  陈天奇一改昨日的嬉皮笑脸, 在工作时整个人严肃不少，向丁北佳身后的南方点头示意，然后一边领着二人一边道起情况：“我们是今天凌晨四点接到的报警电话, 一名男生在寝室的楼顶水箱里发现了一具尸体。”
  “凌晨四点？这个点他去楼顶干什么？”南方提出疑问。
  “据他所说是因为当晚听到很吵的噪音, 被吵的睡不着于是起床喝水，但是水中有股很臭很奇怪的味道，怀疑是老鼠死在水箱里所以去楼顶水箱那里查看, 结果在里面发现了一具尸体。”
  【呕，这是一句有味道的话。】二爷飘在旁边脸色有点难看。
  “走, 去看看。”丁北佳和南方她们面不改色, 这样的事儿她们见多了，更恶心的都有。
  发现尸体的寝室楼是男寝b7, 水箱位于b7楼顶, 由于为了防止大功率电器的烧水壶，所以学校的水箱里存放的都是可直接饮用的水。一般水箱是由技工半个月检修一次，据上次检修已过去一个多星期, 差不多过个两三天就又要检修了。
  而发现尸体的那名男生是住在7楼的一名学生，整栋楼也就7层，再往上就是天台，也就是说那名男生其实与案发地点十分临近。
  “我怎么觉得这个大学的名字这么耳熟呢？”南方暗自琢磨，却被二爷一巴掌拍醒。
  【你笨啊，这个是反派boss的学校啊！】
  王馨雅的职业是一名大学讲师，主攻化学，不然当初怎么会和学神成为朋友？
  “那岂不是我会遇见她？”南方砸吧砸吧嘴，“呵，北城？看我不抽死她！”
  二爷脑门上落下一滴大大的冷汗：【宿主，冷静！你的设定可是反派的好盆友，不是敌人！】
  而且北城也不是她，是你旁边的那个人呐……
  不，二爷打死也不会说出来，这个锅甩不动但还是可以当个头盔挡挡灰，自己绝对绝对不会作死的！
  南方是没有读心术的，所以二爷心理怎样活动她都无从知晓。眼下最紧急当然就是跟随丁北佳前往凶案现场取证。
  南方还从来没去过男寝，虽然不是传说中的“臭袜子满天飞，臭味共脏乱一色”，但也不会干净到哪里去。索性她是去楼顶，楼梯间一条道直达，倒不用“被迫参观”。
  楼顶天台的入口已经被拉上一条警戒线，旁边还有两位民警看守。穿好手套和鞋套，戴上口罩，三人撩起警戒条进入现场。
  天台不大不小，水箱位于右前方，前面还有几个太阳板伫立于前，尸体已经被打捞起来搁在屋檐下的荫凉处，现场目测没有被破坏的痕迹。
  “天台里从报警到我们赶来这段时间只进入了两个人，一个是发现尸体的男生，一个是宿管，宿管报的警。”
  陈天奇与丁北佳在勘察现场，而南方则径直走向尸体。
  【恶，我先滚回空间了。】快变成绿色的二爷丢下这句话就消失了，南方无奈的摇了摇头，这届新人心理素质不行鸭！
  不过眼前这景象也怪不得二爷一副中毒的表情，尸体虽然在水中泡了许多天气味已经不是那种可以毁灭嗅觉的级别，但好歹也是三米内会想让人切掉鼻子续一秒生命。
  而且，这具尸体不仅嗅觉上有着核爆的杀伤力，视觉上也绝对炸裂。但南方认为二爷是幸运的，至少这尸体只是在水里泡的肿胀且发白，而不是那些更加残忍的凶案现场所呈现的惨状，要不然二爷可能会把芯片也吐出来的。
  南方靠近观察，即使脸上有一次性口罩隔离，但刺鼻的腐臭味依然顽强的钻进鼻孔刺激着南方的嗅觉。
  “尸体面部肿胀，腹部膨隆，手脚皮肤泡软膨胀呈白色皱缩状，有手脚皮肤脱落呈手套状现象，已呈腐败巨人观，又因其长时间在水中，目测尸体死亡时间有两周以上，具体情况要做DNA检验。”南方用工具仔细观察过尸体后得出结论。
  丁北佳走到她旁边，听到她的结论沉吟了一会儿，然后说道：“死了两周以上，那说明这个受害者是在上一次水箱检修后那段时间前遇害的，可是为什么尸体没有被发现？”
  “所以我说要去做DNA检验啊，”南方翻了个白眼，“我只喜欢切东西，动头脑的事儿还请丁大队长费点心。”
  说完，南方继续低下头工作，不再理会发愣的丁北佳。
  “啧，这丫头。”丁北佳嗤笑一声，眼神像是捕捉到有趣的事一样，目光闪过一会儿后恢复平静，如今正事要紧。
  做了一个简单的现场采痕，南方抬头一看，原来头顶上的太阳都到正中央了，拿出手机一看才发现已经中午十二点半。
  这时丁北佳走过来，问道：“现场已经采集得差不多了，东西马上送往痕检科，我现在要去学校内部转转，你……要去吗？”
  丁大队长眼里闪烁着连她自己都没有发现的期盼，像小星星一样眨呀眨，眨的南方心里也跟着痒痒的。
  南方装作无事的整理好勘查箱里的工具，合上箱子，提起，面向她，歪头：“还不走？”
  “走走走！”丁北佳按住狂跳的小心脏，啊啊啊啊，这难道就是传说中的歪头杀吗！？
  【宿主你在卖萌吗？】二爷发出灵魂提问。
  “我没有，才不是，你胡说。”南方淡定的甩回否认三连，她才不会卖萌呢！
  【行叭，你是霸霸你说了算。】二爷也不想听宿主无力的狡辩，点点头转身用屁股对着她。
  “哼，你个逆子！”南方当然听出二爷话语间的敷衍，“我是想去探探王馨雅的口风，才不是因为丁北佳！”
  【好好好，霸霸说得对。】
  “你倒是先把眼里的嫌弃收起来啊喂！！”
  一路上和二爷吵吵闹闹，听到丁北佳的叫唤声才恍然发现她们已经走到了教学楼，她凑到丁北佳耳边低声问：“受害者你已经知道了？”
  可惜萝莉身的南方踮起脚才能够到丁北佳的耳朵，她还从来没有说悄悄话说得这么费力过！不过也让她发现一向火辣辣的丁大队长竟然可疑的红了耳朵，恩，还不错。
  “咳咳。”丁大队长一边对努力扒在自己身上的小个子感到好笑，一边又恼于耳边的异样，扯了扯嘴角最终还是不忍心把挂在自己身上的人扯下来。唉，勉强饶过她吧，不过她是真的娇小啊……
  二爷飘在天上陷入沉思，说真的，它自打出厂以来就没见过像自家宿主这样说弯就弯还弯得如此快之人，感觉就像是一直冷心冷情的木偶突然某一天被一把小钥匙给启动了，唔，小钥匙还顺便给她加了强力机油。
  现在来看，每一次宿主有弯的趋势时无一不是在北城身边，结果很明显了。但二爷始终想不透，她们俩之前也没有见过面，到底哪里来的羁绊啊？还有老大给自己的那道诡异指令，嘶，总不可能两人上辈子有仇吧？然后北城扛着她的大砍刀来寻仇了？？哦吼，年度狗血大剧！
  南方还不知道身边的一人一统到底怎样在心里编排自己，她正在大厅里搜寻脑海里那道熟悉的身影——高挑纤细、长发如瀑的，生着一张寡淡至极的脸偏偏一颦一笑一回眸都散发着清纯白莲花的清香。
  嗷，人群中最亮眼的小白花窝看到你了！
  “小雅！”南方破天荒的露出一个笑容，左侧显现出来的小酒窝使她看起来更加可爱。
  身着职业裙装的女人听闻一愣，回过头来惊喜的叫出了声：“小南方！”
  那亲近的语调与兴奋的笑容，让南方和丁北佳下意识在心里皱起了眉头。
  疑惑的南方：“难不成真的腐眼看人姬？这个反派boss怎么橘里橘气的？”
  愤怒的丁北佳：“卧槽这谁啊！叫的这么亲密？！肯定是想要拐卖南方的坏人！不行！我得盯紧她！”
  盯——
  呜哇！揉、揉脸了！摸头啦！！还、还抱上去了！！我都还没这样抱过，过分！！
  被惨遭□□的南方则一脸生无可恋，谁能告诉她北城那个大冰山什么时候这么热情了？还小白花呢，我呸！这简直就是个食人花哇！！
  “好久不见我好想你啊南方~”王馨雅踩着一双7厘米的高跟站在南方旁边高出她一个头，还不嫌累的半弯着腰搂住南方的胳膊。
  南方想把手臂抽出来，但是对方搂得太紧，挣扎了一会放弃了，心里无语躺尸脸上还得笑嘻嘻的回道：“上个星期才见过面诶，哪有好久不见。”
  “可是一日不见如隔三秋，这样一算我们之间隔了好多个三秋呢！”王馨雅不依不饶。
  南方暗自叹了口气，向二爷抱怨道：“嗨呀好累啊，明明我是个面瘫啊，为什么在反派面前可以反设定啊！”
  【呃，根据剧情来开你俩关系非常好，从小学到大学一直同班，这样也很正常吧？】
  “那说好的小白花呢？？北城那个大猪蹄子不是扮演小白花吗？？作为一个资深小白花我可以很认真的告诉你，这特喵的完全演崩了！”
  【唔，大概是北城大人的恶趣味吧……】二爷背过身不想让宿主发现自己的心虚，然后悄悄咪咪向被甩锅的北城道歉。
  真·北·有恶趣味·城：我就静静看着你们不说话。【死亡凝视.jpg】
  

				    

				

45、45 我喜欢切东西 


				     

				      实在是忍受不了两个人如此亲密的姿势, 丁北佳重重咳嗽一声，南方这才反应过来。
  看来原身的遗留习惯真的很可怕，竟然可以让南方毫无反应的接受一个陌生人的接触，虽然心里有点膈应。
  “哦？这位是？”王馨雅终于松开南方，但右手依旧紧紧的拉着她的手，一向惯用的亲和笑容竟然让丁北佳看出点挑衅的意味。
  这能忍吗？当然不能！
  丁北佳勾勒出职业化微笑，微微挺起胸，优雅的伸出右手, 道：“初次见面，我是丁北佳，阿南的好朋友。”
  阿南？？
  既然对方已经先伸出手问候, 王馨雅自然不能不给面子, 只能松开握住南方然后轻握丁北佳的手回道：“王馨雅，南方的青梅竹马。”
  呵，青梅竹马是嘛？
  丁北佳心中轻蔑一笑, 松开手后以迅雷不急掩耳的速度重新把南方拉回自己旁边并牢牢护住她。
  这操作有点骚啊！
  二爷目瞪狗呆，它还不知道北城除了脸皮厚心机深之外就连手速也这么溜, 瞧这□□无缝的抢夺战术, 一看就是练过的哇！你为什么这么熟练啊北城大人？！
  王馨雅还未反应过来，手停在空中无意识的抓了抓, 还算和善笑容立马凝固在脸上。
  南方盯着被死死捉住的手, 心里感到诧异，为什么刚才和王馨雅接触时心里有抵触，和丁北佳接触却完全没有呢？
  这是一个值得思考的问题。
  “呵呵呵, ”丁北佳完全不care现场尴尬的气氛，倒是脸上有着隐隐的自豪，“不好意思，阿南有点呆，我怕她走丢了。”
  废话！我的青梅竹马很呆我当然知道！！
  王馨雅暗自磨牙，小白花形象有点绷不住了，脸上的笑容渐渐消失，双手抱胸先是狠狠瞪了一下对方握住南方的手，然后平静的出声说道：“不知道丁小姐还有什么事，我和南方许久不见还有很多话要聊，你能否松开她？”
  “事实上我还真有点事。”丁北佳轻笑一声，用另一只手掏出警官证，道：“重新介绍一下，我是丁北佳，W市Y区刑警大队二队队长，我有点事想要询问你。”
  对于南方的朋友是个警察这一点王馨雅倒是不惊讶，毕竟她是知道南方的工作性质，听闻是正事她也只好按住心里的不爽重新调回状态。
  丁北佳公事公办的询问关于失踪学生之类的话题，但并没有什么发现，问了几句之后就放弃了，看来还得从学校教务处里调出□□来排查。
  “好了，那我们先离开了，告辞了。”丁北佳笑了笑，拉着南方就想走。
  “等等，”王馨雅哪能让她这么轻易的带走南方，她拉住南方的另一只手腕，皮笑肉不笑的说道，“南方和我还想聚一聚吃个饭，可能还要麻烦丁队长放人了。”
  意思就是你可以滚，但南方必须给我留下来。
  “切，你问过阿南的意见了吗？南方还没同意呢！”丁北佳瞪眼。
  就是就是，我还没同意呢！
  “我和南方在一起这么多年，我当然知道她在想什么！”王馨雅抱胸。
  啥啥啥？我怎么不知道自己在想什么？
  “哦？那你说说她在想什么？”丁北佳勾唇冷笑。
  “她当然想离开你然后跟我一起去吃饭！”王馨雅昂头轻哼。
  “阿南，你想和她吃饭还是跟我走？！”丁北佳回眸目光布满沉凝。
  “南方，你说！”王馨雅抬头眼神充满杀气。
  “我我我……”
  呜哇佛祖啊这是什么回事啊，感觉哪一个选项都会让自己在欢声笑语中打出GG啊！
  脑袋当机的南方向二爷露出求救的眼神，舅名！！你的宿主要死啦！！
  二爷也怂，以目前情况来看，貌似这就是传说中的修罗场。传说修罗场一开绝对会血流成河生灵涂炭，君不见某人渣诚的头还在三途河上面漂嘛，所以说，这种事绝对不能沾，一沾必死哇！
  盯着一张【我只是一个小可爱我什么都不知道.jpg】的表情包的二爷在南方绝望的眼神中慢慢缩回系统空间，宿主，你自求多福吧。
  但它还不忘在系统空间里开个现场直播，除了关键时刻护住南方的生命机能，还顺便当个看热闹的吃瓜群众。
  等等，为什么要下意识的想护住宿主的生命机能？难不成还有生命危险？
  二爷顿了顿，默默为南方祈祷，要坚强啊，宿主。
  而处于风暴中心的南方表示，她坚强不了。
  两边两个大佬都在用眼神和语言交锋，夹在中间的小萌新南方只能瑟瑟发抖，如果再不打断这越来越诡异的较量，说不定明天报纸上的头条就变成“震惊！警察与教师当街掐架！这是人性的泯灭还是道德……”这样的标题啦！！
  所以说为什么我要作死跟过来探反派的底啊！！
  南方心里流淌着浓重的悲伤，但还是得想办法先把这关给过了……
  然后想破脑袋都想不出办法的南方，在两道杀气腾腾的目光中绷着小脸，挤出一句话：“要不，一起？”
  【哇宿主你胆子真大，你不怕等一下她们在饭桌上打起来？？】二爷发出感叹，连瓜也不吃了，直接飘出系统空间观战。
  “那我能怎么办？！你说啊，你说啊，你说不出来吧！”她已经破罐子破摔了，经历了大大小小多少个世界也没有遇见过这种情况，没有处理经验的她只能走一步看一步。
  二爷挠了挠头，也是帮不上什么忙。
  但出乎意料的是，丁北佳和王馨雅同意了，两个人直接带着南方去了学校旁边的某家餐馆里落座。
  至今还搞不清楚发生了什么的南方一脸懵逼，她还以为女主和反派boss还要掐个三百回合才会罢休，这是怎么了？不过这种情景终究对于自己是有利的，就她这个话废再让她劝几句说不定真的可以把自己给搭进去咯。
  就在南方思考着怎么度过这个中饭时，丁北佳的手机响了，看来是案件有了新进展，她一脸深仇大恨的瞪了王馨雅好几眼，然后对南方说道：“有新线索了，我得去看看。”
  但是肚子真饿，早餐没吃中餐没吃还得和一个不要脸的黑心莲生气，啧，人生艰难的一批。
  似乎感觉到她的怨念，南方叹了口气，道：“你先去吧，等一下下班了我请你吃一餐好的。”
  话音刚落，丁北佳身上的怨念瞬间消散，脸上浮现出一个满足的笑容：“好哒，那我等你哦~”
  目送她离去的背影，对面的王馨雅突然开口：“看来南方和丁队长很要好呢。”
  “还好吧。”看着菜单点了几个符合两人口味的菜，南方顺口回答道。
  “还好？”王馨雅纠正道：“我都没有见过小南方对谁这么好呢！”
  “唔，和她认识才几天，她是我邻居，帮了我很多。”
  “哦。”王馨雅没有再说什么，而是另起一个话题开始聊。
  一餐饭下来南方也对这个印象中的人了解到了不少，从以前向南方的记忆来看王馨雅人非常好，甚至可以说是圣母，同窗十二年可以说是班上公认的的老好人类型，笑起来又可爱气质又清纯，简直和冷漠无情南方酱是个强烈对比。
  但是，这个印象是小呆瓜南方的，以小呆瓜向南方这个高智商低情商来看这确实是个白莲花，但是在南方这个小白花老戏骨来看简直就不是这么个事儿了！
  首先！哪个真正的小白花会人前表示原谅被抓包的嘴碎女生人后一巴掌把她呼晕么？不过她也聪明，事情处理得滴水不漏毫无破绽，不然也会被智商破表的原身给发现了。
  现在由南·小白花资深表演者·方来看，和王馨雅相处的一幕幕慢慢回放，越仔细看南方越心惊。原来不能怪原身呆，只能怪反派太能演，这完全就是一个戏精转世啊！
  “怎么办，我觉得反派越来越可怕了！”南方抱紧自己，向二爷寻求帮助。
  【不要方，请记住修正者是世界之外的人，只要你能把崩坏消除，世界意识不会把你怎样的。】
  “那我能直接把反派给干掉吗？”
  【不行。】
  “那你说个G儿！！”南方咆哮道。
  【这不是给你想办法嘛……】二爷感到来自芯片的委屈。
  “唉，算了，现在也算是摸到点头绪了，之后再慢慢来吧，”南方翻了个白眼，“不过北城的演技真差劲呢，好好的一个小白花被她搞成这个样子，苦的还是我！！”
  【唔……】二爷咬咬并不存在的牙，把真相说了出来：【其实，北城不是附身王馨雅。】
  “哈？？”南方瞪大双眼，陷入呆滞当中。
  【王馨雅不是北城，丁北佳才是北城！】
  “……好吧，我就说嘛，为什么对女主的触碰不抵触，啧！”南方心里还是很不爽的，被骗了这么久搞了这么大的乌龙很丢脸的好吗！
  忽然，手机响了，掏出一看是正是心心念念的丁北佳。
  阿西吧，还说晚上请她吃饭来着，但如果她是北城顿时就不想请了呢！
  【我先溜了。】二爷见情况不对赶紧躲回系统空间里，它还是安安静静当个小可爱系统好了。
  作者有话要说：　　案件大概只会围绕水箱沉尸展开，毕竟喵叽虽然看了几百集的柯南但还是不会像青山大叔那样构成合理的犯案手法，这个案件也是不知道哪些看过的推理小说里面东拼西凑出来的QAQ，如果有什么不合理的地方请大家忽略掉叭QAQ
  PS：为什么别人腰扭了都有心爱的小姐姐揉揉抱抱，而我只能抱紧自己的试卷瑟瑟发抖！我不！所以这一章就来个修罗场吧：）
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：白曦 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  心镜 20瓶；白猫仔 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

46、46 我喜欢切东西 


				     

				      “歪？吃完了吗？”那头传来丁大队长略微怨念的声音。
  ……你当我是猪啊吃一下午？
  “现在已经五点了。”南方喵无表情, 潜台词已经十分明显了。
  “那你现在有时间接着吃吗？”可惜丁大队长没有听懂。
  “……”南方心里把丁北佳捏瘪搓圆，这人说话怎么这么呛呢？尽管被气得不轻，可她还是得老老实实的崩住人设，道：“说过请你吃饭，我不会食言的。”
  “我知道，这不是怕你被拐跑了么……”那头嘀嘀咕咕几句越说越低，然后又意识到什么恢复了语调，“你在哪儿？我来接你！”
  南方环顾四周, 报了个标志性建筑之后找了个树荫开始等待，不过十分钟，丁北佳的黑色路虎出现在视野里。
  “你打算请我吃什么鸭？”丁北佳坐在驾驶位上盯着正在上车的南方, 一手撑着脑袋一手搭着方向盘, 凹凸有致的身材在慵懒的坐姿下呈现出别样的诱惑。
  “先去超市，我……我做东西给你吃。”南方目不斜视的望向前方，在丁北佳看不到的地方暗暗抹了抹额角的汗。
  【宿主, 你终于忍不住出手要毒杀北城了！！！】二爷不知道从哪里突然冒出来，面带惊恐的作名画呐喊状。
  南方一个眼刀丢过去, 杀气浓烈：“滚啊！我做的东西有那么难吃吗？！”
  【有！而且可以统治黑暗料理界了！】二爷心很大, 点点头表示肯定。
  “啧……”南方能怎么办，说都说了, 又不能收回去, “憋担心，有做菜教程，我一步一步照着做总不会太难吃的……吧。”
  把“吧”字去掉哇！这样一点都没有说服力！
  二爷忧心忡忡, 当事人丁北佳却开心到爆炸。
  “你亲手做的啊，好呀好呀！”虽然南方那一秒的迟疑有点奇怪，但丁北佳依旧兴致昂扬。
  【唉可怜的娃，等一下说不定就凉了……】二爷流下同情的泪水。
  “盯——”南方发射出死亡凝视。
  【我去帮你找找教程！】二爷立正敬礼，以最快的速度滚远了。
  “切。”南方瞬间化成死鱼眼，整个人都是一个大写的无语。
  虽然吐槽二爷的无线夸张，但南方还是有点acde数的，去超市里只挑了几样食材打算弄几道简单易做的菜。
  来到南方的家，丁北佳十分好奇，眼神到处瞅。只有两扇门加一条过道之隔的两个房间显然布局都差不多，真正让她感兴趣的是南方屋子里的布置，嗯，大概就是类似于南方的私人领域。
  丁北佳的职业造就了她强大的推理逻辑，她可以通过现场的各种痕迹描绘出犯人的身份与性格特征。世界上有这样一种特殊职业，人们称之为犯罪侧写师，而丁北佳曾经的老师就是一位国内知名的犯罪侧写师。
  把这种技能用在这里是有点怪怪的，但多少可以帮助丁北佳快速地了解向南方。
  房间整体色调为白色，可所有家具的颜色均为灰色。各类物品摆放得整整齐齐，按照一定顺序依次完整排好，甚至弧度都不差丝毫，可以看出屋主绝对有着中度至重度强迫症。且家具的边缘有棱有角，就连靠枕这种软性物体都面面分明，一眼望去整个房间极其生硬。
  单从这个客厅就可以看出来南方这个人绝对不好接近，内心不会轻易对别人敞开。
  “你，先坐着，有点乱，我整理一下，”面对顺顺溜溜的家南方睁着眼说瞎话，“第一次邀请人来我家。”
  哦嚯嚯，我是第一个被邀请的！这么说努力一下自己还是有机会进入她的内心嘛～
  丁北佳暗自窃喜，却不曾细想她到底为什么想进入南方的心。
  不过这么看南方的强迫症绝对是重度加重度啊，明明很整洁了还说乱。
  其实南方也看不出来哪里乱，按道理来说这比她在异域的房子整齐得不知道多少倍，但是现在来看心里却老觉得别扭凌乱。
  嗷，强迫症真的伤不起哇！
  把手里的纸巾盒左摆右摆无果之后，南方果断的把它塞进抽屉里，眼不见心不烦。
  “二爷，你搜到教程了咩？”把手里的番茄抛了抛，南方朝系统空间里面问道。
  二爷带着学术式眼镜滚出来，调出一道光屏：【唔，做菜的不多，我就挑了本完成率为99.9%的，你就照着做叭。】
  “嗯，不错，值得表扬，现在就让我来大展拳脚啦！”南方信心大增，就连嘴角都比平时翘得高，拿起刀具开始她的大厨之路。
  丁北佳当然不会老实的呆在客厅，她偷偷摸摸的来到厨房，发现小呆子的注意力都在做饭上后就开始光明正大的靠在厨房门口观看。
  嘿嘿嘿，既然我是第一个被邀请的人，那我是不是也是第一个吃到小呆子做的饭的人呢？想想有点小激……喔草！
  事实证明她们都太早放心惹，一个每天点外卖泡泡面下馆子的人怎么可能随时随地成为大厨呢？
  丁北佳看着娇小的南方举起菜刀，以一种极其怪异的方式切起番茄就知道不好，还没来得及阻止，吧唧一下，南方成功的切到手了。
  纵使丁大队长再怎么身手敏捷也依旧救不了南方的手指头，不过还好南方即使收了力只是划出一道口。
  可小伤口也是伤口，哗啦啦的流着血，心慌意乱的丁北佳一时找不到东西止血直接抓着她的手放进嘴里。
  “……”两目相对，一时无言。
  感觉差不多后丁北佳才把南方的手指从嘴里吐出来，看到南方盯着亮晶晶的手指发呆脸蹭的一下红到底，“哎呀别看，你家的医药箱在哪我帮你拿过来。”
  得到南方的指示丁北佳很容易就get到了医药箱，丁北佳把人按在沙方上开始给她消毒包扎，嘴里还碎碎念道：“我还以为你会做饭呢，结果连个刀都不会用！”
  “谁说的，我会用刀！”南方下意识反驳。
  “你说说你会用什么刀？”
  “……解剖刀。”
  “……”你拿解剖刀来切西红柿试试？会切尸体并不代表你会切菜啊大妹子！
  一时间场面又陷入沉默。
  “行了，你先休息一会，饭交给我来做吧。”收起医药箱，丁北佳顺手揉了揉南方毛茸茸的脑袋瓜子，她已经对这位法医女士不抱有期望了。
  南方一听眼睛一亮，“你会做饭？”
  “废话。”穿好围裙的丁北佳回头一个白眼附送给她，整个人意外的充满了新婚妻子的气息，灯光下格外娇媚。
  【真美啊。】二爷忍不住感叹道。
  “我不服，为什么北城的厨艺技能可以被点亮，而我永远是个弟弟！”南方憋着嘴。
  【说不定别人现实里就会做饭呢？】二爷嘴上宽慰心里狂笑，你本来就是弟弟！
  “我也会做！”南方昂头，“各种口味的泡面！”
  【拉倒吧，所以这就是你和她的差距，就算她在任务期间没有记忆，然鹅别人依然是女神，而你，女神经。】
  “对方不想和你说话并赠送你一个小黑屋套餐。”
  【喂喂喂！！还不让统说实话！唔，窝错啦，宿主，开门啊！！呜哇啊啊！！】二爷皮到最后皮翻了，落得一个惨烈的下场。
  南方想哭，这也是为什么之前她看北城不顺眼的原因，从北城这两个字出现在生活中的那一刻起她每天都会出现各种心塞塞。业绩排名被她压一头就算了毕竟人家有真本事，但抢人就真的过分啦！
  还记得之前南方被二爷各种唠叨说什么多交朋友不要宅不然嫁不出去的巴啦啦一堆还恨不得拉着她去相亲的劲头给吓怕了，刚好隔天有一个修正者自发组织的聚餐，她就去了。聚会中遇到了一个看的顺眼也聊得来的小姐姐，为了能交到一个可发展的朋友南方主动交换了联系方式，结果，结果第二天人家就把自己给拉黑了。
  南方抱着“啊可能自己确实太闷了吧”之类的念头也没多想顶多失落一下，后来才了解到那位修正者小姐姐拉黑自己的原因是北城！不知道北城给小姐姐灌了什么迷魂汤，之后的见面小姐姐开口一个“对不起”闭口一个“北城大人会不高兴的”之类的话阻止南方的聊天苗头。
  这就很气了，我和你交朋友关北城什么事啊？她难道是太平洋警察嘛管得这么宽？我都不认识她啊拜托！但后来又一想，莫非这位小姐姐和北城认识，是北城不想让她接触我？？
  窝草这样一想就更气了，老娘是有毒吗？抢绩点就罢了还抢朋友？！你是我上辈子的仇人吗？
  反正这梁子算是结下来了，虽然两个人都没有碰过面甚至没有过接触，但是南方可以说是做梦都想把北城压在身下狂揍。
  那到底是因为什么才变成现在这个复杂的状况呢？
  南方凝视丁北佳炒菜的背影陷入沉思。
  从刚开始的一听名字就恨不得洗耳朵到现在两个人一起在一个世界里做任务，虽然她没有记忆而自己之后会被清洗掉记忆……等等？她为什么会没有记忆？？
  两件毫无关联的事情被放在一起时陡然有了诡异的交叉点。
  作者有话要说：　　南方：我做东西给你吃，你开心嘛？
  北城：把“做东西”三个字去掉，我会更开心。
  

				    

				

47、47 我喜欢切东西 


				     

				      正在小黑屋的角落种蘑菇的二爷措不及防被揪了出来, 面对黑脸的宿主心里惊疑不定。
  怎么回事，为什么宿主这副表情？
  糟糕！不会是我瞒着她偷藏黑历史资料的事情曝光了吧？！
  噫！肿么办！跪下来认错窝还有救嘛！！
  二爷脑海里滑过的弹幕量是一个亿，但面上不显，不慌，它依旧是一个尽忠职守的好系统。
  【尊敬的宿主，请问有什么事是在下可以效劳的？】二爷露出一个职业化微笑，即使自己被南方抓在手心里也不（hen）从心。
  “也不算效劳，就是想问你一件事。”眯着眼的南方整个人气质都不一样了, 如同危险的噬元兽逐渐苏醒一般，果然所有眯眯眼都是惹不起的存在。
  二爷打了一个哆嗦，【您请说！】
  “为什么北城进入任务世界后是没有现世记忆的？”
  【我的权限不够……听、听老大说是因为北城和它打了个赌, 其他的我真不知道了！QAQ】
  看着二爷一副快被玩坏的表情南方也就知道再问是问不出来什么的, 她思考片刻，又抬头问道：“之前的东西都备份过？”
  【啊？备份了啊……】二爷的小脑瓜一时转不过来。
  “任务世界里的也是？”南方试探着。
  【那是肯定的，咱可是最敬业的系统哇！等等, 你不会是想……】一想到这里二爷又想哭，为什么生活总要为难我这个可怜的小萌新！
  “没错, 我想……”
  【不, 你不想！】
  “发过来。”社会我南姐，人狠话不多。
  【好叭。】二爷挠了挠快要秃掉的小脑阔, 点开面板开始操作。
  南方想了想又说：“不要发在表层区域, 发到里层区域。”
  普通人的记忆一般是暂时性的储存于海马体，后被转为长期记忆储存于前额叶。但异域的人构造很特别，不能和普通人相提并论。
  异域居民来自不同的世界不同的次元, 有修仙者有异能者连兽人也可以偶尔在街上看到，所以，异域的管理者们为了能够方便统计，特地在人口管理局（也就是专门管理异域入口的部门）里增设了体质改造器，好让每个进入异域的人进行统一。而穿管局更是将部门内每一个修正者的各项身体指标调整到最好，毕竟身体素质的好坏决定着任务完成度的高低，一个优秀的修正者更容易处理世界偏差值。
  一般修正者每个月会定期到穿管局的检查室里进行检查，排查由于任务而造成的的心理与生理隐患，例如记忆混乱又或者入魔之类的症状。所以，按照这种情况局长着重调整关于修正者脑部的数据结构，在记忆方面更是构建出全新的记忆管理区域——表层和里层。
  表层区域为可读取区域，修正者大部分的记忆都储存于此，有几率遗忘或被外界查看，而里层区域为不可读取区域，这里面是存放修正者的隐秘记忆，永久性记忆并且除自己以外无人可以查看，这也是局长考虑到个人私密性创出的，毕竟谁都有不愿意被别人发现的小秘密嘛。
  【等等，你确定现在就传送？你可别忘了传送里层区域是很疼的啊！】二爷似乎想到什么，急忙收了手。
  “哦，对哦。”不说她还真忘了。
  从表层区往里层区传送记忆有一大副作用，那么就是传送的时候贼特喵的疼，到底大脑是个脆弱又充满奥秘的地方，这大概就是守住秘密的代价吧。
  南方顿了顿，“明天再传，现在吃饭。”只要留住之前的任务记忆，那么后面的任何情况就有可操作的余地。
  不过，真香啊。
  厨房里面飘来一阵一阵令人口水都要流下来的馥郁香气，南方捂住肚子，顿时感觉好饿。
  悄悄挪到厨房门口，南方露出半张脸暗中观察，难不成北城在菜里施了什么魔法让它闻起来如此美味？
  【你可就狡辩吧，人家那是厨艺棒！】二爷嗤笑，目光明晃晃的表达着“你这个渣渣”的意味。
  “你到底是我的系统还是她的系统！”如果有胡子南方可能已经把它给吹爆了，太扎心惹！
  二爷灰溜溜的跑回系统空间整理资料，它才不是怵南方呢！
  气跑了系统，南方又将注意力转移到厨房里，结果发现一双似笑非笑的眼睛正瞧着她。
  “咳，”既然被正主发现那也就没有必要躲藏了，走出一小步，南方的小眼神不自觉的跑向一旁，“我只是怕你不知道盘子放哪里。”
  你就扯吧，水池旁边那一摞码得整整齐齐的碟架那么大只，我眼又不瞎！原来你不仅呆还口嫌体正直啊！
  丁北佳不点破，只是意味深长的瞟了她一眼，然后继续翻炒着锅里的菜。
  糟糕！总感觉被看穿了！
  南方抿了抿嘴，决定当做什么都没有发生过一样道：“我来帮你端菜。”
  于是一个人炒菜一个人端菜倒也显得和谐，直到最后一盘菜上桌之后这次被定义为“增进感情”的晚餐才真正开始。
  南方咽下嘴里的菜，心里开始流泪，真tm好次，同样是修正者为什么这家伙的厨艺被点亮了啊！
  她藏起羡慕的目光，化悲愤为力量往嘴里塞进一大口菜，哼，你会做我还会吃呢！看谁比谁厉害！
  一回过神来，桌上的大部分饭菜都进了南方的肚子，惹得丁北佳一脸惊奇的盯住她的小肚子。
  “看什么看！没见过吃货啊！”南方连忙双手遮住肚子试图挡住讨厌的探究目光，平时总是面无表情的小脸终于露出了除了淡漠以外的神情，略带红晕的脸庞上带着小羞恼，呲着牙像是一只炸毛的猫，想要伸出爪子狠狠抓一抓惹恼自己的人类。
  啊，可爱，想吸！
  丁北佳按捺住疯狂跳动的心脏，故作淡定的笑了笑，“能吃是福，这很好。”  
  “哼~”南方对这个回答很满意，稍稍眯着眼靠在椅背上，浑然一副餍足的小模样。
  丁北佳躁动的心又随着这个表情开始沸腾，咽了咽分泌过多的口水，突然出声道：“要不以后我给你做晚餐吧！”
  “诶？”什么？她在说什么？还有这等好事？！
  丁北佳看到南方微微瞪大的双眼以为自己的话吓到她了，轻咳两声开始解释：“因为一个人吃觉得做饭麻烦，有个人陪着也不错……”
  啊啊啊自己到底在说什么！明明是邀请晚餐怎么搞得像对她表白一样啊！！呆子肯定觉得自己是个奇怪的人吧！！嗷！
  南方当然不会觉得她奇怪，甚至认为她是个大大的好人！她早就不想吃外卖和泡面了，下馆子也挺麻烦的，丁北佳这简直是给自己送了一个天大的礼物哇！
  “好啊。”南方心里荡漾脸上冷漠，“这样也省事，我会每月给你伙食费，以后我们搭伙吧。”
  姐妹，以后我的幸福（吃货的口福）全靠你惹QwQ
  丁北佳一阵恍惚，她说什么？她要和我搭伙？那四舍五入后意思不就是和我在一起！在一起！诶，为什么自己会这么开心？难道……
  一瞬间，丁北佳仿佛被打通了任督二脉一般，悟了。
  原来，我想要睡这呆子啊。
  不过丁北佳想不通，从见面到现在才不过几天时间，她总不会是传说中的一见钟情吧？她到底该怎么办呢？
  #南方从未知道那天丁北佳心里的内心戏有多么足#
  #看！我自己可以把自己掰弯！#
  南方可不知道这些事，她只知道她以后的晚餐有着落了，这也导致第二天上班的时候她整个人神采奕奕。
  “咦？小南方你肿么啦？这么开心？”走道上碰见她的陈天奇好奇地问道。
  “没有，”南方摸了摸下巴，“可能是睡得好。”然后甩着小马尾潇洒的离去。
  “啧啧，年轻真好。”陈天奇摇了摇头，转眼就看见顶着两个黑眼圈的的丁北佳飘进办公室。
  “老大，你又怎么了？”陈天奇试探的问，“没睡好？”
  “废话！”丁北佳翻了个白眼，昨晚想了一整晚能睡好就有鬼了，“愣着干嘛，开始干活！”
  陈天奇被喷的一哆嗦，这何止没睡好，简直像是吃了□□，不能惹不能惹。
  “我们排查了学校所有缺勤学生的资料并一一进行核对，最后确定死者身份为大三的学生黄飞。”陈天奇手里拿出一张照片贴在白板上，上面标明“死者”二字。
  “据黄飞的辅导员解释死者于三个星期前请假回老家，但后来联系过他的父母才得知死者并没有回到家。”曾与南方有过一面之缘的小胡在一旁补充道。
  丁北佳半倚在桌前，思考道：“也就是说水箱检修前黄飞就有可能遇害了，有问过b7寝室楼的学生是什么时候闻到水里有臭味的吗？”
  看了看手里的小本子，陈天奇回答：“有学生反应是三天之前水就有点不正常。”
  “为什么宿管没有派人检修？”
  “宿管说他以为又是水管堵塞而引起的异味，以前也发生过这种情况，正好过几天就一起检修，所以没管。”
  丁北佳点了点头，看向南方，“DNA检验报告呢？”
  “报告显示死者的DNA与黄飞完全吻合，死者的死亡时间为两周以上，死因为溺水，并且死前有过挣斗的痕迹。“推了推鼻梁上的眼镜，南方一丝不苟的回答道。
  “也就是说，水箱并不是第一凶案现场，”丁北佳翻了翻资料，“学校里面还有可以让人溺毙的地方吗？”
  “有，”其中一位走访校园的警员点头，“学校后山有一个小池塘。”
  丁北佳立刻拍案，“走，去那里看看。”
  作者有话要说：　　身处武汉的喵鸽鸽我，热到变形.jpg
  大家也要注意户外防暑工作鸭qwq                   

				    

				

48、48 我喜欢切东西 


				     

				      进行全副武装的一行人踏进学校的后山, 沿着石板阶梯往上走了一会儿以后终于来到小池塘。
  南方小心翼翼的观察着地上的痕迹，几番下来在池塘旁边的树干上找到了不怎么明显的黑色凝固水迹，可以确定这是死者留下的血迹。
  向丁北佳点点头示意，丁北佳很快做出指令：“封锁这一片，不许无关人员出入。”
  封条拉上，各种探测仪器摆好，一群专业人员开始搜寻一切有关痕迹。
  后山的这片小树林是一块校园恋爱的风水宝地，当然也是凶案发生的最高频率地点。显然凶手认为这里够隐蔽, 痕迹也好处理，几场雨就可以将罪证冲刷掉，但他也想不到即使雨水冲刷多少次, 现代的高科技总可以让这些犯罪证据显现出来。
  提取好池塘中的池水以及其他需要比对的物质, 南方就和丁北佳先回去了，琐碎的线索并不需要她们亲自来搜寻，她们要做的, 是将这些线索一点一点拼凑成完整的案件讯息。
  忙了一天，她们回去的时候天都已经黑了。即便如此, 丁北佳还是用简单的食材给南方做了顿可口的晚餐。
  因为她喜欢看南方吃饱后满足的样子, 就好像自己的心也被什么东西填满一样。虽然不知道如何处理自己对小呆子变质的友情，但不妨碍她想要给予对方更多幸福感的冲动。
  “那, 晚安咯。”将身体缩在自己家的门板后面, 脑袋微微伸出视线上昂凝视丁北佳的南方第一次主动道晚安。
  “嗯，晚安。”丁北佳笑了，这也算一个进步不是？
  回到自己家中, 南方洗澡换了身居家装后将自己丢进软绵绵的被子里，“二爷，准备传送记忆。”
  【恩，】二爷调出操作界面，迟疑了会儿，【宿主你可要想好，外界强行往里层区传送记忆很有可能出现不可预测情况。】
  大脑毕竟是个娇宝宝，即使是高科技也不能完全保证随意修改脑记忆会发生什么意外，要知道超脱科学的魔法或是仙术也有可能出现闪失，更别提这还是偷偷摸摸的破坏规则行为。
  “放心，我知道其中的利害关系，但是，我更想知道北城和主系统到底在搞什么鬼。”南方舔舔干燥的上唇，一副放马过来的样子。
  【好叭，】二爷也知道劝不动，立马放弃，【传送开始。】
  这是一种什么感觉呢？就好比远古时期的狂暴大象啪嗒啪嗒的冲过来踩碎你的脑子，然后深海大章鱼死死地缠绕住你的脑袋不断勒紧再勒紧，趁着你喘不过气的间隙科学怪博士阴笑着将一坨又热又烫的棉花挤进空空如也的脑阔，最后由史前大脚怪粗暴的帮你缝好伤口。
  短短一分钟南方体验到了前所未有的炸裂感，等意识恢复过来的时候全身已经被汗水浸湿，像是刚从水里捞出来的一样。
  “真吉尔难受。”哆嗦着嘴唇南方恍惚中呢喃出声。
  不过她现在倒是可以从脑海里翻出前几次任务世界的记忆，残缺记忆被补全的满足感倒也给了她一丢丢安慰。
  “不管怎样先把被子什么的换一下吧……”支起虚弱的身子，不仅身上黏糊糊的挺难受，身下面的被子和床单也都被打湿，“又得洗一次澡了，唉。”
  重新躺回床上已经一个小时之后了，整理好之前缺失的记忆后南方表情有些微妙。从记忆里面来看，她和北城完全是别人口中的甜蜜恋人，不论是被北城宠还是自己宠北城，光从画面中就可以感受到浓浓的狗粮气息。
  “这个笑得像个傻子的人是我？”回顾那些画面，南方不可置信地喊出声。
  二爷幽幽的补上一刀：【是你呢，恋爱中的你每天都傻呵呵的围着你对象转悠。】还丧心病狂的漫天撒粮虐统。
  “这可真是……”抹了把脸，南方现在内心很是复杂。
  首先她和北城在一起就很扯了，虽然任务世界里两人都不知道对方身份，但现实世界里面她可是想揍对方来着。最重要的是，有了记忆并不代表她可以获取记忆中的感情，二爷只能备份任务世界里的画面，而属于她自己的情感则实实在在的被消除掉了。
  这么一想心里还有点点别扭啊，不知道北城她是不是也被记忆储存了。
  等等，为什么还有其他零零碎碎的记忆？
  “好哇二爷，没想到你还有闲工夫去找别的狗！？”南方就很森气了，明明是自己的系统还去备份不知道谁的记忆！
  【呜哇宿主，我对你的忠心日月可鉴啊！！】二爷急忙证明自己的清白，笑话，它家宿主可是很小心眼的，它怎么可能自掘坟墓啊！
  恩？看来不是二爷在搞事。
  如果说二爷了解南方，相对南方也十分了解二爷，即使它废了点傻了点还很怂，但相伴这么久它什么时候说谎什么时候说实话她绝大多数还是分得清的。
  那这些陌生的记忆是谁的？从这些零零碎碎的片段可以看出记忆的主人也应该是一名修正者，而且应该挺优秀的。
  “唉算了不管了，先继续盯着北城老贼，我倒要看看她搞什么鬼把戏。”疲惫的捏了捏眉心，南方一把拉过被子：“晚安，二爷。”
  【晚安，宿主。】二爷关上灯，咕噜咕噜的溜进系统空间。
  本以为可以一觉睡到天亮的南方却睡得并不安稳。
  ——喜欢就去追啊，你不表白谁知道你喜欢她？
  ——我表白了啊。
  ——然后呢？
  ——她说我很烦。
  黑暗之中，少女的声音夹杂着失意与低落，不复往日朝气。
  ——别跟着我。
  ——这条路又不是你的为什么我不能走？
  ——那你别跟着我。
  ——切，我才没有跟着你呢，你当你是猫薄荷哇！人人都想舔你一口？
  ——那你走。
  ——走就走……喂！你记得吃早饭啊！真当自己是铁打的一样……诶？听到没啊她？
  朦胧之中少女目送对方远去，任由其背影愈行愈远，反正她是不会回头的，对吧？
  南方睁开眼，看了下手机，上面显示才凌晨3点。
  “什么啊，为什么会做这么奇诡的梦！”烦躁的挠了挠头，南方意识到她的睡意已经和周公私奔掉了，真讨厌。
  她坐在床上发了会儿呆，还是决定离开温暖的床榻，走向办公桌。打开台灯，戴上眼镜，她开始整理与案件相关的文件。
  一直到天亮南方才恍恍惚惚地去洗漱换衣，准备完毕推开门就遇见正要敲门的丁北佳。
  “阿南，你怎么了？”丁北佳担心的用手背贴了贴南方的脑门，只因为南方此刻的脸色是真的难看。
  原来水润红晕的小脸蛋如今带着病痛般的惨白，一双猫眼也没有以往的神采（虽然平常也看不出什么神采），眼睛下面还挂着淡淡的黑眼圈，就像是修仙修到头快要得道高升的模样。
  南方也没有力气拿下对方趁机摸自己脑袋的猪手，只是吊着死鱼眼瞥了她一眼，步伐虚浮的飘飘悠悠走在前面。
  如果是平常修仙，南方一点都不怂，甚至第二天更加精神，但是对于睡眠不足这件事那真的是深恶痛绝。【你可以让我不睡觉，但是绝对不能让我睡不饱】大概就是南方此时的心理活动了。
  “你昨天晚上到底几点睡的啊……”丁北佳紧紧跟在后面，对南呆子游蛇般的走路行径担惊受怕，她的手下意识的伸在空中，心神紧绷，就怕前面的人一头栽倒。
  果然，下一秒呆子脚一滑就要飞出去。
  好在丁北佳时时刻刻都盯着前面的人，上前一步直接从背后搂住南方，一只手横放在她的肩膀上一只手圈住她的腰，两个人的身躯紧紧相贴。
  迷糊中的南方还不知道发生了什么，只感觉身体腾空之后被强拉回一个温暖的地方，恩，软软的，是床吧？真舒服……恩？
  南方瞬间清醒过来，她发现她现在整个人窝在丁北佳的怀里，因为两个人的零距离接触她的后背可以清晰的感受到来自对方丰满的柔软。
  那是她可望而不可求的，世界上最暖心的东西……
  当南方意识到背后那紧贴的两坨是什么的时候脸蹭的一下红得彻底，身体的温度越来越高，空气中流淌着名为暧昧的因子，甚至两人心跳的频率也逐渐快得一致。
  丁北佳最先从这个奇怪的氛围中回过神，但是她也不愿意松手，怀里的小可爱是在是太软了，抱起来的感觉也一级棒，将下巴轻轻搁在小可爱蓬松的脑袋上，高度也极其舒适，真不想撒手啊……
  “你、你还想，抱到什么时候……”南方垂眸看不清心里想什么，哆嗦着挤出一句话。
  糟糕，小呆子不会生气了叭？！
  丁北佳惴惴不安，想了想，更加用力的搂住南方。
  南方：！！！
  #女主偷抱南方，被发现了，于是心情紧张的继续偷抱南方#
  #心情复杂的二爷：在用生命怀中抱妹杀，是个狼人#
  作者有话要说：　　小剧场——
  北城：（低头看了看，然后抬眼挑起一个笑容）
  南方：（认真）看见我这只手了吗？它即将印在你的乃子上我跟你说。
  PS：我刷了刷评论发现大家都在催更2333【笑哭】说起来和别的作者大大们比本喵是真的好懒【望天】
  喵叽其实也想勤奋也想日更但是管不住自己的手去点游戏【顶锅盖】，至于日更嘛喵叽给不出承诺因为喵叽知道自己绝对会鸽【捂脸】，但是每天还是会抽出时间来码字的【认真认真认真】（小声哔哔：净网半个月是真的难熬喵都只能翻老文看emmmm）
  另外，评论的话可能不会每条都回了，因为……有时候会习惯性的用小号回复hhhh如果回复又要切回作者号有点麻烦，所以喵会选择性的回评论qwq
  撒，要说的也就这么多，那晚安咯各位小可爱们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：心镜 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  心镜 5瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

49、49 我喜欢切东西 


				     

				      不想放不想放不想放, 一点也不想松开手。
  丁北佳的性格很倔强，她强势并且固执，一旦认定的路就算撞破头也不会认输，从她不让丁河暴露关系就可以看出来。如果不是当初她百般苦求丁河是不愿意让她从事刑警这个高危行业的，或许丁河心再硬一点丁北佳就只能去当办公室的文员了。可她依旧成为了一名优秀的刑警，数次冲锋于危险前线，缉拿无数犯罪分子，是当之无愧的精英。
  所以, 只要是她想，她会想方设法的去做——比如此时此刻的拥抱。
  丁北佳用数个夜晚思考如何面对这样的感情，然后在一瞬间做下决定——既然遇到了令自己心动的人, 那她为什么还要放手呢？
  也许这段感情在其他人眼里是扭曲的, 也许自己的感情在南方眼里也是扭曲的，但是不试一试怎么知道最后的结果呢？接受，犹豫, 鄙夷，或者更糟糕的厌恶远离？
  “阿南, ”丁北佳抱着南方, 虽没有直视对方的眼睛但她仍然紧张，吞咽下口中的分泌液让接下来的话更加清晰, “你有没有考虑过谈一场恋爱？”
  南方一脸懵逼, 不懂丁北佳为什么会问这个问题，但秉着严谨认真的性格思考了一会儿然后给出答案：“说实话我并没有考虑过，爱情这种东西纯粹是由多巴胺、神经肽催产素和性荷尔蒙组成的, 我认为有时间去恋爱还不如把时间放在读书上。”
  啊，果然，这才是向南方学神的正确解答啊……
  丁北佳组织着语言，“那你觉得一个女人喜欢另一个女人……怎么样？”
  南方在心里翻了个白眼，她完全不清楚丁北佳到底在搞什么鬼，怎么问得问题都这么奇怪，“没有怎样，除开生理结构和世俗观念会引发争议外，我觉得两个人在一起的感觉才是最重要的。”
  这个回答，有戏！
  “那……”丁北佳正打算说出最重要的一句话时，楼道里出现了搂上大妈们的聊天声以及越来越近的脚步，她当即停下嘴巴。
  南方也适时的离开丁北佳的怀抱，看了一眼时间，拉起她就往楼下跑：“快迟到了！”
  于是，一个大好的机会瞬间飞走了，导致一天里面丁北佳再也没有找到话题可以继续往上面引。
  啊啊啊啊我的老婆飞走了啊啊！！
  丁北佳揉了揉脸，打起精神分析案子里的疑点，不方，来日方长，她们是邻居也是同事还怕跑了不成！
  另一边，南方收到了王馨雅的一条消息：“晚上有时间吗？老地方一起吃顿饭吧！”
  南方没有立即回复，她先是盯着思索一番，然后转过头问一旁的二爷：“你说，王馨雅有没有可能和这起案子有关？”
  【唔，】二爷晃了晃，【不排除这种可能，按照剧情上的走向来看反派黑化的时间是在剧情之前，剧情开始之后就全围绕着反派策划的那件连续杀人大案进行，也就是说，小白花现在很可能已经开始黑化，可惜我们并不知道她黑化的诱因是什么。】
  南方对二爷猜测赞同地点点头，顺势靠在椅背上翘起脚，“现在不就有机会了。”
  【可是上一次不也什么都没问出来吗？】
  “有时候，话可不是一次就可以套出来的，特别是对于这种贼精。”南方笑了笑，“上次……”
  “咚咚！”门口传来敲门声，还没等南方反应过来门就被打开了，丁北佳兴冲冲的走进来，“阿南……”
  唔，今天南方穿得是套裙，以这样豪放的坐姿的结果就是，哦豁，全被丁北佳看光了。
  啊修长白皙的小长腿，以及令人喷鼻血的神秘领域，咦？阿南的小内内居然是黑色的？真大胆嘿嘿！
  南方从容不迫的恢复成端庄坐姿，冷眼瞧着陷入美好臆想的丁·变态色狼流氓·北佳，心里的无名之火逐渐燃起。
  二爷没眼看，暗自发出感慨：噫！没想到你是这种北城！
  “好看吗？”南方走到她面前冷笑道，堪堪一米六的个子却显出两米八的气势，瞬间惊醒梦中人。
  “啊，对、对不起，我不是故意看你裙底的！” 大概是南方的压迫感太强烈，一向强硬无敌的丁大队长竟然结巴起来。
  “啧，”南方也不能把她怎么样，淡淡的撇了下嘴，“有事？”
  丁北佳这才想起自己过来的目的：“晚上我们一起去吃饭吧，我知道一家超正点的粤菜餐厅！”
  她打算订一个包间，然后就没有人可以打扰到她的继续试探了，说不定机会合适还可以袒露自己的心意，小呆瓜接受了之后就嘿嘿嘿。
  “不行哟，”南方略带歉意的拒绝掉丁北佳的邀请，“今天晚上我和馨雅约好了呢。”
  丁北佳有些失望：“啊那真是遗憾……”等等，小呆子说啥？和谁约好了？王馨雅！！！
  日！我就知道她绝对是情敌！！
  丁北佳调整好面部表情，温柔的揉了揉南方的脑袋：“没事，那就下次吧，下次你可是我的哦！”
  然后一直是我的。
  南方当然不知道丁北佳内心逐渐膨胀的占有欲，她还以为对方在说晚餐的事。
  “恩，下一次一定是你。”南方看了看时间也差不多了，在丁北佳离开办公室之后就换衣服准备下班，殊不知当她离开警局的几秒钟之后，一个鬼鬼祟祟的身影偷偷跟在她身后。
  【女主在跟踪你。】作为一个系统二爷第一眼就发现了不对劲的地方。
  南方正走向自己久久未碰过积了一层的小绵羊，一听到二爷的这句话就不着痕迹的改变方向走向公交站。  
  ”她跟着我干什么？“南方百思不得其解。
  【当然是怕你跟别人跑了啊。】二爷默默在心里吐槽，嘴上却假装猜测：【可能她也怀疑过王馨雅？】
  “哦，那就由她吧。”南方嘴上说着，脚步却逐渐慢下来。
  二爷翻了个白眼，唉，傲娇蹭的累。
  而后面的丁北佳当然不知道她已经被正主发现了，要知道为了不被发现的跟随小呆瓜她可是进行了全套的变装！头戴鸭舌帽拢住了及腰的秀发，原本既时尚又显身材的大衣换成了松松垮垮的黑色卫衣，下身套着牛仔裤脚踩运动鞋，远远看着如同一名普通的大学生。
  甚至她还将警校里面学的跟踪术用到极致，就连当年毕业考都没有这么用心过！不知道教导她的老警员得知这件事后心中会作何感想。
  #孽徒，老子教你的东西你是这样运用的？？#
  #真·活学活用·丁队长#
  谨慎又谨慎的丁大队长一路跟着她走进一家餐厅，挑了一个距离南方不近又刚刚好可以听到声音的位置坐了下来，然后她就看到王馨雅那个女人走进来，还抱了一下她的小呆子！！
  啊讨厌的女人，放开我老婆！！！
  作者有话要说：　　啊，字数少了点，但是答应今天更呢【托腮】
  那就随机发几个小红包叭！【没用过这个功能的喵露出笑容】，就本章的评论随机抽十名小可爱，明天早上喵叽来康康，到底是哪些幸运的小可爱被朕宠幸呢【意味深长的笑容】
  晚安咯~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  心镜 10瓶；(?˙ー˙?) 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

50、50 我喜欢切东西 


				     

				      “怎么了？”南方将目光从菜单上移开, 望向正在搓手臂的王馨雅。
  “没事，”王馨雅的脸色有些不自然，“就是忽然感觉一股恶寒，像是有人满怀恶意的看着我，有些不舒服。”
  呵呵，你怕不是被什么东西盯上了。
  南方继续低头，漫不经心的说：“那你得小心了，这么大的反应到底是多么深的恶念啊。”
  王馨雅：……
  #女主：嫉妒使我怨气冲天#
  最后王馨雅决定放弃思考南方话里的深意, 总感觉会越想越恐怖，还是不自己吓自己了，调整好心情, “怎么样, 最近还好吗？”
  南方点好菜，整个人半趴在桌上毫无形象可言，抬起眼皮懒洋洋的反问：“你指哪方面？”
  “咳, ”王馨雅眼神飘忽忽地，“所有方面啊, 比如你的工作啊, 还有那个什么丁队长……”
  丁北佳眼睛一亮，恨不得变成长颈鹿伸长脖子去偷听。
  南方沉吟一会儿, 眼里带着疑惑：“工作嘛, 最近卡在死者的人际关系上了，至于丁北佳，你对她感兴趣？”
  听到此话王馨雅和偷听的丁北佳一致露出嫌弃的眼神, “我是担心她缠着你骚扰你！！”
  丁北佳心里火气更大了，她是在骚扰阿南吗？！她是保护她老婆！倒是王馨雅这个伪白莲才是骚扰阿南！
  “她人还不错。”南方倒没有胡说，她感觉这个世界的北城挺好的，虽然性格有点奇怪但对她很好，“我挺喜欢她的。”
  虽然前半句颇有一种好人卡要GG的苗头，但后面一句就引人遐想了，到底是哪种喜欢呢？
  “喜欢……她？”王馨雅心里的危机感越来越重。说不上惶恐，可总归有些不舒服，就像是相伴许久的猫咪突然有天另寻他主，虽然还是会对你喵喵叫但是心里膈应的的慌，尤其对于王馨雅这种缺爱的人来说。
  儿时父母不和最终离异，爹不疼妈不爱的她被丢给了年迈的外婆，可老人身体也不好，在王馨雅12岁那年也撒手人寰。她被送进孤儿院，学会和其他孩子争食，早早的了解到世界的残酷性。她明白用什么样的面具可以最讨人喜欢，她开始执着于属于自己的一切，不管什么只要是属于她的都要刻上她王馨雅的名字。
  她讨厌别人碰她的东西。
  南方可不知道她已经被人随意划分了归属，她兀自沉浸在自己的回忆中，“没错，喜欢。”
  “你懂什么是喜欢吗？”王馨雅有些急，身体忍不住前倾想要通过南方的双眼看清她的想法。
  可，南方绝不是容易被看透的人。
  “为什么这么焦急？”南方忽然抬眸和王馨雅直直对望，“你的情绪似乎太过了。”
  王馨雅意识到什么，重新在座位上坐好并拿起一杯水轻抿一口，笑了笑：“因为南方是我最好的朋友啊，我是关心你才会这么激动，有什么不对吗？”
  有什么不对？不对的东西多了！！
  南方在心里向二爷吐槽：“这反派原来这么早就有黑化的趋势了吗？占有欲太强了吧！已经开始变态啦！”
  【说不定这段时间就是她黑化的起点，或者她很早之前就黑化了只是一只隐藏性格也说不定。】二爷点头也开始猜测。
  但是南方不可能现在和对方摊牌的，她只是笑了笑没有表示，正巧菜已经上桌，两人假装刚才什么都没发生。
  二爷撇撇嘴：【一个比一个能演。】
  在十字路口和王馨雅分别后，南方并没有立即回家，她在原地站了片刻，头也不会的出声道：“还不出来？”
  “嘿嘿，原来你发现我啦~”丁北佳笑嘻嘻的搓着手从一个广告牌后面钻出来，一个千娇百媚的大美人露出如此猥琐的动作怎么看都有种滑稽的感觉。
  “我还没有笨到被人跟了一路都不知道的程度。”事实上如果不是二爷提醒南方可能还不会发现，但是她才不会承认呢！
  二爷：呸！脸厚没牙齿！
  “我家阿南就是聪明！！嘻嘻~”丁北佳一把搂过南方，脸蛋对着脸蛋的蹭着她。
  二爷目瞪狗呆，这个家伙好像更加没牙齿呢。
  南方尽管如往常一样平淡如水，可仔细观察可以看出她的小脸一直绷着，虽然没有推开身边这个像金毛一样粘人的家伙，但心中已经不停的翻白眼：”谁是你家的。“
  “你呀，阿南。”丁北佳继续蹭蹭蹭，丝毫不顾及这是在大马路上。
  她之前特意去向警局里的老前辈请教怎样追老婆，前辈给的秘籍是——脸皮厚！莫得错，为了追到自己的老婆丁北佳决定舍弃自己的脸，脸皮有什么重要的，有老婆重要吗？没有！
  “放手。”
  “不放。”
  “放手。”
  “好放手。”
  “不放。”
  丁北佳笑成一朵花：“嘻嘻嘻，既然是你说的那我就不放手咯~”
  南方：套路少一点，世界更美好。
  大街上人来人往，周围的目光频频投向南方和丁北佳，虽没恶意但让人不自在是肯定的，南方只好拖着身上这个“大个子”一路顶着压力回到家。
  在楼道中间停下，左手自己的住所，右手丁北佳的住所，可身上的人一点也没松开的意思。
  “难不成你还要跟着我回家？？”南方脸上就差写【你逗我呢】四个大字。
  “不行吗……“丁北佳眼泪汪汪，看起来极其可怜。
  南方心里的小人捂住鼻子：教练！有人犯规卖萌哇！
  “咕咕——”奇怪的声音不适宜的响起，两人的视线同时往下瞟去。
  南方盯着她的肚子：“你没吃晚饭？”
  当事人尴尬的扯了扯嘴角，她只顾着偷听去了哪还吃饭啊。
  南方叹了口气，掏出钥匙打开门，“进来。”
  我就知道！我就知道小呆子最好了！！这么可爱的阿南真想把她吃得干干净净永远绑在自己身边啊！
  没想到一脸无害且正义感极强的丁大队长有这么危险的想法，南方还不知道她到底把什么物种放进了自己屋子里。
  “你坐着，我去给你下面。”南方换好鞋顺便给丁北佳一双拖鞋，将头发松开后围上围裙准备进厨房。
  可丁北佳一想到上一次连切番茄都可以伤到自己的厨艺就蛮不放心，她出声道：“等等，要不我自己来吧，你……”你还是歇歇别又伤到自己了。
  南方一看对方的表情就知道她在纠结什么，“你放心，我下面还可以。”
  “ 你下面……”丁北佳不知道想到了什么面色忽然红起来，眼神也在南方身上乱瞟，心里的渴望越来越强烈。
  “别随意开车啊魂淡！！”虽然不是个老司机但好歹污段子还是听过不少的，南方瞬间明白丁北佳想到了哪里，顿时气炸。
  “好好好，对不起都是我错了，你消消气……”丁北佳手忙脚乱，一边又是哄又是顺毛。
  听到丁北佳低声细语的道歉，语气里的小心翼翼和心疼都快要溢出来，南方一时间心情复杂难言。
  “为什么会道歉？又不是你的错……”她眼里满是不解。
  丁北佳笑了笑，眼里的温柔如此明晰，“因为，我舍不得你生气啊。”
  “……”南方垂眸，“那你为什么对我这么好？”
  丁北佳对她太好了，好到南方差点忘记她只是一个异世界的修正者，好到让南方一点一点将自己的底线降低，好到她想要主动拥抱去亲吻对方。她不是没有看过前几个世界的记忆，但感情这种东西只有自身正经历的才深刻。她以为之前的那几个世界只不过是自己太投入任务才对北城产生了一种喜欢的错觉，但并不是，她现在所经历的一切，所感受的一切，都将她一点一点推向名为北城的世界。
  可这都是假的啊，北城没有记忆，她现在只是丁北佳，而她南方也不是真实的自己，所以这算什么？一场镜花水月的戏？
  【滴滴——警告！！修正者有入魔的征兆！！警告！！修正者有入魔的征兆】
  脑海里突如其来的警报声让二爷慌了神，也让南方惊醒过来。
  【我滴个娘啊，宿主你怎么了你憋吓我呀！！】二爷从系统空间里钻出来，眼泪鼻涕狂飙。
  南方安慰似的对它笑了笑：“没事，只是有些疑惑而已。”同时在心里暗暗惊奇，她当了这么多年的修正者还从来没有出过岔子，这是头一遭。
  二爷虽然没有读心术但陪伴南方这么久自然也了解她，它擦了擦糊在脸上的泪水，伸爪摸上南方的头，语重心长的嘱咐道：【宿主不用想太多，北城大人和老大的之间的赌约我虽然不清楚是怎么回事，但据我分析她是不会伤害到你的，实在不行……你就当这个世界是在开始一段虚拟人生，反正最后你的记忆会被强制性储存，你谈恋爱我也不会反对的！】
  天知道说出这段话是二爷鼓起了多大的勇气，它是一只系统诶，《系统守则》的第一条就是禁止修正者与任务世界的人物发生感情！但除开它是一只尽责的系统，它也是一名可靠的助手，南方最好的盆友！ 
  “我知道了，谢谢你~”揉了揉了二爷的小脑袋，南方也释然了许多，最起码，她开始正视她与这个世界里的丁北佳的感情。
  南方抬起头，与丁北佳对视，“那你为什么对我这么好？”
  丁北佳和南方隔了不过一尺距离，南方抬起头后她和自己的正面又缩短到一拳，一拳距离是什么概念？是只要她向前微倾一点就可以亲吻到小呆子的绝妙距离。
  可她没有，她现在心擂如鼓，不如现在就表明心意吧，过了这个村就没这个店啦，至少这一刻她的勇气让她说出了声：“因为，我喜欢你啊~”
  声音有些颤抖，但一个字一个字说得无比认真，仿佛用尽全力气只为说出这一句话，又像是放弃所有的孤注一掷。
  南方很淡定，至少表面上如此，她轻咳两声：“我说过，喜欢和爱这种东西所产生的最重要因素是多巴胺，但通常多巴胺强烈分泌的时间只有一年半到三年……”
  丁北佳忽然激动地说：“我绝对不会只爱你三年！！我会爱你永远！！”
  南方伸出食指贴上丁北佳的嘴唇，让她噤声，“让我说完，多巴胺在强烈分泌过后会减少直到消失，也就是说爱情的感觉会消失，你说的永远也是不成立的……”
  看到丁北佳失落的瘪起嘴，南方突然调皮的笑了笑，贴着丁北佳的食指移到她的下巴捏住让她重新抬起头与自己对视，“不过，我个人觉得用科学来解释爱情本身就是一种不科学，所以——”
  南方快速的亲了下丁北佳的唇，如蜻蜓点水般撩起圈圈波纹，白净的脸蛋染起红晕，“我不需要多巴胺，我只需要你就够了，期限就定为一辈子吧！”
  这、这是！！
  从开始到现在，丁北佳的心如同坐过山车一样上下曲折，乃至于她哆哆嗦嗦的挤出一句话：“那你愿意做我女朋友吗？”
  “不，”丁北佳心抖了一下，又见南方思考着说，“我愿意做你爱人，你应该是我的女朋友。”
  丁北佳深吸一口气，然后发疯似得抱起南方开始原地转圈圈，嘴里还哈哈大笑：“太棒啦！！！我好幸福啊！！”
  南方也没制止丁北佳的动作，她也很开心，毕竟第一次被人举高高转圈圈的说，当然最大的快乐就是，丁北佳是她的女朋友了！
  她的！
  转累了的两人一起倒在沙发上，丁北佳还特意让南方坐在自己的腿上靠着自己，南方也不别扭，安安静静的靠在丁北佳怀里枕着她的大柔软。
  “咕咕咕——”奇异的声音再次响起，两个人视线往下看。
  “咳咳，”丁北佳笑着蹭了蹭南方的脸，一本正经的开着车，“所以，嘿嘿，你下面给我吃吗？”
  “讨厌啊！！”·南方抓住她的脸啃了上去。
  两人肆无忌惮的秀着恩爱，二爷默默的捧着杯狗粮啜了一口。
  #步子要稳动作要骚，老婆不飘#
  #今天也是适合吃狗粮的一天啊#
  作者有话要说：　　不好意思啊这些天都在练车和赶社会实践报告QAQ
  果然我的文笔并不支持高智商的情节，一到推理情节就卡，然后写甜就开始飘【托腮】这个世界大概两章之内结束，恩，稍稍透露一下，下一个世界应该写的很流畅【露出笑容】因为我很喜欢很喜欢这个设定呢【姨母笑】
  PS：才发现33章被锁了，修改了一下，希望可以过审叭QAQ（这一章，应该可以过吧，我没开车【嚎啕大哭中眼里透着希望.jpg】
  感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  丹青墨画 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

51、51 我喜欢切东西 


				     

				      日子要过, 恋爱要谈，案子也要破。
  虽然南方和丁北佳在一起了, 但两人之间的亲密接触仅限于接吻拥抱和拉手手。
  因为没时间啊洗吧！！！
  丁北佳苦大仇深的盯着手里的整理到一半的案件分析，端正有力的字迹在暖白的台灯下更加好看飘逸, 但丁北佳本人看不进去。
  丢下手中的笔，她抱头趴在工作桌上生无可恋，昨天刚抱到手还没捂热的小呆子说什么不打扰自己工作所以今天晚上拒绝和自己呆在一起。
  虽然啊小呆子是体谅自己破案心切不想打扰自己的思绪，但是吧不得不承认只有和南方呆在一起的时候自己的头脑才是最清晰的, 比喝了一百罐红牛都提神！！
  想到这丁北佳更委屈了，尽管这样说对不起自己心中的警徽和惨死的受害者，可丁北佳真的第一次觉得自己的工作好麻烦！麻烦到不能够随时随地去拥抱自己所爱的人。
  不不不, 不能这么想！
  丁北佳搓了搓脸, 这种想法是不对的, 不仅会让相信自己的人失望，更会让自己心中想守护的人也失望，南方她，可是一直为自己的职业而骄傲呢！
  勉强将工作处理完，丁北佳仿佛被掏空了灵魂，歇了好大一会儿才缓过劲。
  她站起来伸展因为久坐而僵硬的身子，却意外的发现窗外正在下大雨，还时不时的有几道雷轰隆隆的响起。
  等等，这么大的雨，这么响的雷，万一呆子感到害怕该怎么办？！不行, 我得去陪陪她！
  她为自己想到的理由点了个赞，急冲冲在家洗澡换衣之后敲响了南方家的门。
  屋里传来脚步声，然后门被打开，只见南方穿着简简单单的白色棉质睡衣，头发披散在脑后，鼻梁上还架着金丝眼镜，显然一副还在读书的模样。
  “干什么？”将人领进客厅里后，毫无意外的被对方一把抱住，像大型树袋熊一向粘在身上。
  丁北佳笑得一脸纯良，“外面在下大雨，还打雷，我怕你害怕我就来陪你了！”
  “我不害怕。”南方侧着脑袋，望向旁边用亮晶晶的眼神盯着自己的丁北佳你，“你工作处理完了？”
  “嗯……”丁北佳瘪着嘴，“没有你在我身边我一点也没干劲儿。”
  “乖，”南方转过身亲了亲她的嘴角，“工作处理完就早点睡，明天还要上班呢。”
  没有达成自己的目的丁北佳怎么可能回去，肯定要死缠烂打呀！
  “可是外面打雷下雨的，你不害怕吗？要不今晚我陪你！”
  “不害怕，为什么会害怕？”
  “那……那我好害怕，不然今晚你陪我叭！”
  南方总算明白这个大宝贝打的什么鬼主意了，赶是赶不走的，反正自己心里也有些期待不是？
  “嗯哼，随便你。”南方面上淡然，但丁北佳一眼就发现她红彤彤的耳尖。
  嘿嘿嘿老婆害羞了呢～
  丁北佳心中一动，发现戴着金丝眼镜的南方有种特别的吸引力，加上她有点面瘫的小脸蛋，稍稍做个西装革领的打扮就可以成为传说中的什么来着？对，斯文败类！
  可惜小呆子外呆里也呆，如果坏起来是个什么样子呢……
  丁北佳搂着南方坐在床上，瞧着她安静看书的侧脸，心中所想不自觉的说了出来：“阿南你败类一个给我看看。”
  南方：？？？
  “嗷！”丁北佳惊醒，“额，我是说早点睡吧！”
  南方默默的放下手中的书，盯着她注视了三秒，然后乖乖的放好书，把房间的灯调成睡眠模式。
  丁北佳呼出一口气，说不清心里到底是失落多一点还是放松多一点，不过，来日方……
  “嗯？”一只温暖的小手摸了过来，解开自己的睡衣扣子。
  丁北佳惊愕的望着对面满脸平静的南小呆，她的手还在解自己的衣扣！
  “你你你！”丁北佳的大脑已经当机，还没来得及说什么就一阵惊呼地被南方推倒坐在自己的胯骨处。
  脑后是柔软的床，面上是一只手撑在旁边一只手扯开自己最后一颗扣子的南方。
  床、床咚！！！
  “我我我……”丁北佳嗦不出话，舌头恨不得在嘴里打成结，如果有动画方式表达的话可能现在她的脸正散发着热气满眼蚊香圈圈。
  “怎么，”南方扯了扯衣领，从容地将眼镜摘下丢到床头桌上，“不是你想看我败类一个吗？”
  南方弯下身整个人都快趴在丁北佳身上，脸对着脸双唇之间离的距离不过半尺。暗色暖人的灯光下，南方的轻笑声和嘴角勾起的微妙弧度瞬间让丁北佳炸裂。
  轰隆一声，窗外的雷鸣带着电光照亮屋子，那一瞬间丁北佳感觉自己的心放佛也爆炸了一样，血液猛然沸腾，浓烈的情感破土而出冲上云霄。
  然后，然后二爷就被日常扔进小黑屋了。
  二爷：丢我干嘛？！我又看不到！！都是一坨马赛克啊魂淡！！
  于是次日，二队的小伙伴们都发现了一件奇怪的事——她们日常形影不离的丁大队长和向小法医状态有些不对劲。
  丁队长脸上挂着灿烂的笑容精神焕发，一边牵着小法医还一边时不时的傻笑，比嚼炫迈还带劲。反观，小法医神情萎靡眼神疲倦，走路还有点飘，要不是有丁队长做支撑说不定可以一头栽在地上，一副要修炼成仙的模样。
  要是南方知道他们暗搓搓的想法肯定会当场暴走，神他喵的修炼成仙，她这是被压的！！
  明明是她主动的，明明她已经看到了反攻的希望的，为什么这个大猪蹄子又一次翻身反压不下去了啊！
  咦，为什么要说“又”？
  被索取了一晚上精神能好就出鬼了，但是……
  南方不着痕迹的瞟了旁边的丁北佳一眼，难道真的是体力好的关系？压自己压了一晚上居然还不累，果然自己要多锻炼多长个才有希望啊！
  趁着没人注意的空当丁北佳偷偷亲了一口小呆瓜，然后笑着说：“阿南能量补充完毕，精神状态MAX！”
  这可不是说说而已，之后开始工作的丁北佳像是加持了智力光环、体力光环还有速度光环一样，耗时一个星期的案子被敲定了嫌疑人，受害者的朋友张睿。  
  嫌疑人被带回警局后没多久就招供了一切，毕竟年龄不大在多年的政策熏陶下也明白自己犯了大错，张睿对自己的犯罪行为供认不讳。
  至于张睿为什么要杀害黄飞，总的来说就是女友出轨朋友叛变的悲惨故事，初恋女友和自己最好的哥们把自己骗得团团转，为自己脑袋上种了一片青青草原，张睿一气之下溺死了黄飞。
  他先是找了个理由把黄飞约在小池塘旁边，由于块头悬殊黄飞很快被张睿给制服溺毙，随后死者被张睿绑上石头抛进小池塘里。后来可能怕被发现，又将尸体转移到了b7宿舍楼的水箱当中，直到最后尸体被其他学生发现。
  “可你不觉得奇怪吗？”回家的路上，南方忽然出声道。
  丁北佳还沉浸在终于结案可以好好和小呆子相处一段时间的喜悦中，还没反应过来南方的问题，“什么奇怪？”
  “张睿是一名很普通的大学生，他怎么会知道尸体要有多久才会出现腐败然后掐准时间转移？”
  “说不准是因为他了解过这方面的知识呢？或者他侦探小说看多了？”
  “可能吧。”南方望了望天，转移话题，“今天晚上你……”
  丁北佳急忙转过头可怜兮兮道：“你要赶我走了吗？”
  南方差点吐口老血，这话听得怎么感觉自己像是个拔指无情的渣女啊！
  “我只是想问问今天晚上吃什么……或者你想回自己家也没关系。”南方斜着眼道。
  “有关系！我都准备把日常用品搬到你家惹！”丁北佳大喜，眉毛都快飞起，又补了一句，“晚上吃红烧肉。”
  “哼，随便你。”南方木着脸哼唧一声，她才不会感到高兴呢！ 
  二爷在头顶发出嫌弃的叹气声：你知不知道傲娇毁一生啊宿主？
  最后到底毁不毁它不知道，它只知道自己又被丢进小黑屋里躺尸了，年轻人也不知道节制……好歹让我自己走进去不行吗？！非要用丢的！！
  二爷气歪了鼻子（雾），后来连续三天都没有和南方说话，还是南方再三保证才哄回来。【话说到底谁是傲娇啊】
  反正二爷学乖了，只要一到晚上就自觉跳进系统空间，系统空间外到底怎么样它也不想管了，不过是令统脸红心跳的声音嘛，啧，自己不听不就行了！
  但正因如此，也发生了一件令二爷后悔不已的事情。
  今晚王馨雅约南方吃饭，本来丁北佳也想跟着，可惜晚上她要值班只能作罢。
  “不许十点之后回家，每隔一个小时给我发条消息，记得要保护好自己不许和王馨雅有肢体接触……”丁北佳絮絮叨叨的叮嘱着，脸也一直苦哈哈的皱着。
  “知道啦，我的管家婆，”南方也耐心的听着，带着微笑忽然亲了心上人一口，“我十点之前保证回家，每一个小时我会给你发一条信息，我绝对绝对不会和她有肢体接触绝对不会让你吃醋的！”
  丁北佳被亲的措不及防，看了眼周围，然后红着脸吻了回去，“谁、谁吃醋啊！”我只是担心你被那个不要脸的抢走了。
  “好好好，你没有吃醋。”南方也没有否认免得让人炸了毛，她牵住丁北佳的手，神情十分认真，“我不会被其他人抢走，我只属于你。”
  不似情话更胜情话，小呆子撩人的本事真是越来越高了。
  丁北佳离开时是飘着离开的，她发现发越来越抵抗不了自家老婆的魅力肿么破，啊，甜蜜的忧伤。
  

				    

				

52、52 我喜欢切东西（完） 


				     

				      昏沉的脑袋, 被束缚的手脚，以及蒙住的双眼，南方此刻一脸懵逼。
  她不是和王馨雅在吃晚饭吗？她还正想着给丁北佳发条消息的，然后，然后……她就失去意识了。
  这架势，王馨雅这家伙绑了自己？？
  南方面色阴沉，死命回想起晚饭时的场景，可惜头还是晕的, 她只能呼唤二爷：“二爷快出来，告诉我情况。”
  【怎么啦，北城那个家伙是不……诶诶诶？这是怎么回事？？】二爷钻出来的时候还挺悠闲, 然后被眼前的情景看傻了眼, 【宿主你别急，我来找录像！】
  随后，二爷从系统录像里了解到了来龙去脉：【你被下药了。】
  “废话我知道被下药了, ”南方皱眉，“王馨雅搞的鬼？”
  【恩, 】二爷低落地向南方道歉, 【对不起宿主，都怪我大意了, 要不然你也不会中招。】
  虽然对此有些生气, 但南方也没全将错怪到二爷身上，主要是自己对王馨雅的警觉心太低了，她并没有想过王馨雅会做出这样的事来。
  “算了, 不能全怪你，也是我的疏忽。”由于视线被蒙住，南方现在对周遭更加敏感，她似乎感觉到一道视线正死死的盯住自己。
  “二爷，帮我给阿北发个消息和定位，我来拖一拖时间。”现在自己手脚不便浑身上下也没什么力气，逃是逃不出去了，只能指望丁北佳能快一点赶过来。
  【收到！】二爷领命，立即操作着南方的手机给丁北佳发出求救信号。
  南方想了想，决定先探一下口风，她感觉这个时候王馨雅应该已经完全黑化掉了，不然也不会干出绑架这种事。
  南方装作一副刚醒的样子，晃了晃脑袋，迷茫无措的试探着出声：“馨雅？”
  不远处传来板凳的挪动声以及越来越近的脚步声，随后她眼上的布被人摘下来。
  王馨雅依旧穿着她们吃饭时的那套衣服，面容也如往常一样未语先笑双眼柔情，但放在这种情况就着实渗人了点。
  “南方你醒了呀，饿不饿？”王馨雅缓缓走近，与这阴暗的房间一同带给南方的压迫感越来越重，仿佛噬人的猛兽即将出笼，踏碎人间。
  南方心里发怵但面上未显，她一边不着痕迹的观察环境一边小心的与她周旋道：“你为什么要这么做？”
  哪里知道这句话像一个开关，砰的打开了王馨雅全部的阴暗面，她靓丽的脸蛋如同恶鬼一般扭曲，压抑在喉咙里的咆哮像极了毒蛇的毒液，一点一点腐蚀着她自己，“为什么？哈哈哈你居然问我为什么？！哈哈哈哈！”
  王馨雅癫狂地大笑了一会儿，又变回了那个无害的模样，她蹲下身，与绑在椅子上的南方视线平齐，“我亲爱的南方啊，你总是不乖，不乖的孩子是要被惩罚的，你知道吗？”
  南方有种不祥的预感，“什么惩罚？”
  “咯咯~当然是把你永远的留在我的身边啦，”王馨雅笑靥如花，嘴里却吐着令人心底发寒的话，“哪怕你一动都不能动，哪怕你冰冷发臭，你也要腐烂在我的身边。”
  不妙，是真的不妙，南方心中的小人捂住嘴瑟瑟发抖，这他妈哪里来的病娇啊！！麻麻快把这个变态给拖走哇呜呜呜！！
  “崽，阿北她来了吗？”南方的心在抖，“你得给我想个办法，不然你的宿主真的会被切掉的！！”
  二爷同样在发抖，不仅发抖，而且整个团子的毛绒都惊恐的炸开，它哆哆嗦嗦的安慰着宿主小可怜：【北、北城应该正在赶过来。】二爷咽了咽不存在的口水，【宿主你可要顶住啊！】
  “你顶一个给我看看！！她就要把我切块了！！！”南方表示她虽然喜欢切东西但并不喜欢被别人切，而且还是一个悲惨壮烈的切法。
  可环顾四周，这是一间密不透风的小房子，连个窗户都没有，让南方怀疑这就是传说中的地下室。而丁北佳说是在路上，但生死之间也就王馨雅一步的距离，就算丁北佳飞过来也未必可以救得了自己。
  也就是说……她真的要GG了。
  “你知道吗，南方？”王馨雅不知从哪摸出一把西瓜刀，那寒光足以证明刀刃的锋利，“从小我就没有一件属于过自己的东西，自从你闯进我的生活里后，我才明白有一件属于自己的东西是多么美好，所以我不允许你被任何人抢走，不允许！！”
  她拎着刀，手指细细摩擦着刀脊，低笑说着谁也听不懂的话：“我开始喜欢上这一种感觉了，在暗处使黑暗滋长，不用暴露出自己只需要动一点头脑，就可以欣赏蠢货们的沾沾自喜……嘿嘿！”
  天啦噜病娇还自带中二病？！
  这时候门口传来撞门声，南方明白丁北佳来救自己了，顿时欣喜万分，但王馨雅丝毫没有露出慌张的神色，她看了眼门口，再次回过头望向南方笑了笑，“我怎么可以让别人抢走你呢，对吧？”
  “噗嗤——”
  “就算死，你也要死在我手里。”
  ……
  【宿主……】
  “……”
  【宿主……】
  “……滚。”
  二爷无奈的望着拿被子死死蒙住自己的南方，又想了想系统空间里鲜红的四个大字“任务失败”，这样一想宿主的心情它还是可以理解的——毕竟做了这么久的修正者竟然第一次失败了，这已经破了南方不败业绩的名头啊。
  就这样过了半晌，南方猛地掀开被子，大吼了一句：“我决定了！！！”
  【惊！】二爷被吓得一抖，【你决定……什么？】
  “北城不是每次进入任务世界都会储存记忆吗？我也来！”南方盯住二爷，“下一次进入任务世界的时候，你把我与任务世界无关的记忆全部储存，只留下关于你的来辅助我！”
  二爷有些不赞同：【这样很容易入魔的！！不行！】
  这种行为的确有些危险，说是清楚自身的记忆，其实就是将自己直接带入原主感受原主的一切，修正者的意志力强到任务结束时或许可以走出来，如果不强可能当场入魔再也找不回自我。
  南方没有说话，直直的望着二爷，眼里的坚决还是让二爷妥协了：【我知道了，但是一旦有入魔的苗头我会立即终止任务，哪怕失败了也要强制把你送回来！】
  “二爷你最好了！！”南方抱住它亲了一大口，又感激又感动。
  她任务结束的那一刻依旧被强行储存了记忆，所以当她看到任务失败这四个字的时候是不敢相信的。奇耻大辱啊，什么时候她南方大魔王的字典里会有这四个字？！
  于是她忍着疼痛将上个世界二爷备份好的记忆拷贝到自己的里层脑域，了解了一遍来龙去脉，脑阔更加疼了，呆了许久然后做下这个在二爷看来并不理智的决定。
  顺便说一句，最后那一下是真的惨，她看着画面都感觉到痛，不过在最后几秒她还看见了赶来的丁北佳，也就是北城，那是她第一次见到那个女人惊恐的表情。
  就像是那一刀捅在她自己身上一样。
  “算了不想她了，”北城摇头起床换衣，“比起想这些还是吃饭重要一点。”
  反正，周围的不对劲已经快成为平常事了，总会有北城老贼的影子。
  打开门，南方惊奇的发现她家的对面居然有人搬进去了，几个搬运工人抬着家具从她面前经过，看起来搬运的物件已经差不多了。
  南方所居住的公寓是穿管局配备的，环境好不说治安也是顶呱呱的棒，每层只有两户的格局也是南方比较心仪的，毕竟公共空间不拥挤，更何况她的对面一直空着没人住，直到今天才有人搬进来。
  不过南方并没有看到新邻居，也许在忙其他的吧，南方耸耸肩下去觅食也就没有再想。
  南方吃完饭后，在小区里散了会儿步，才往家里走。
  走出电梯，远远瞧见自家门口站着人，可能是新邻居来拜访吧，南方秉着友善的精神先出口道：“你好啊，我是你的邻居，我叫南方。”
  然而，那人一回过头南方就傻眼了。
  这、这不是北城那个家伙吗？！
  “你你你！”你怎么会在这里？
  北城对南方强烈对比的态度也不在意，她只是温和的笑了笑：“如你所见，我是你的新邻居。”
  南方意识到自己竟然差点结巴起来就暗自羞恼自己的不镇定，调整好情绪后也学着对方笑道：“那还真是巧了。”呸！真不凑巧！
  两句话之后就是有些尴尬的沉默，南方想着尽快离开，她摆了摆手：“那我先进去了，以后有时间可以串门吃个饭。”
  谁知道北城认真的点了点头，“择日不如撞日，就这个周末来我家吃晚饭吧。”
  南方：咪喵喵咪？这是客气话啊大姐妹！
  她还能说什么呢，只能应下来，不就是吃饭嘛，还能把她吃了不成？
  南方不知道的是，她转过身解门锁到进去关上门，北城的目光一直黏在她身上，幽深且充满眷念。
  作者有话要说：　　果然套路用多了就容易猜出来orz
  PS：作者把笔名改了，忽然发现之前那个名字好挫啊QAQ                   

				    

				

53、53 我好饿啊 


				     

				      “把我的记忆编辑, 立刻马上！”南方快步走回卧室，脸色铁青的对二爷吩咐道。
  可二爷还想做一下挣扎，试图拖延时间，【这个挺难操作的……】
  南方回过头：“需要我提醒你穿管局论坛里的鬼畜视频我已经看过了么？”
  二爷：……
  这还得从南方没有调到公共部的时候说起，某天，她无聊的在论坛里冲浪，然后就发现了一个以自己为材料的鬼畜视频，而且还被顶上热榜了！
  说实话谁都不会喜欢面对自己的鬼畜剪辑, 而且视频里面的自己还被剪的特别沙雕，后来她点进发布这个视频的阿婆主发现——她作品全是自己的鬼畜剪辑，之前每个任务世界里的犯傻行为全被剪进去了！南方恨不得把这个阿婆主给当场生吞！！
  虽然阿婆主的昵称很普通, 但谁会收集到这么齐全的材料呢？喵的, 绝逼是自己的小系统啊！【咬牙切齿.jpg】
  从那之后南方get到二爷的新技能——各类材料混剪操作MAX。当然了，这个鬼畜界的大佬最后销声匿迹了一段时间——被南方关在小黑屋里好好反省了一个星期。
  【宿主请！】二爷怂了。
  “恩。”南方满意的躺下，她绝对要洗刷掉上次任务失败的耻辱！！
  …………
  很久很久以前, 内瑞卡大陆有四种生物共存，智慧的人族、鲁莽的兽族、邪恶的魔族以及古老的龙族, 当然, 还有凌驾于一切之上却又无迹可寻的神明们。随着时代的变迁，各种族的矛盾逐渐扩大, 战争一触即发。
  作为战役里主要矛盾的人族与魔族分别拉外援, 带着动物天性的兽族自然是人类的首选，他们无疑是一支天生勇猛的陆地好手。而古老又神秘的龙族则投奔魔族，成为他们坚不可摧的天空骑兵。
  神明偏爱人类, 最后人族当然获得了胜利，作为战败者的魔族与龙族就惨了，魔族被神明们放逐边界，永世不得踏入内瑞卡。而龙族则被众神降下诅咒，本来就龙丁稀少的种族后来差点灭绝，要不是最后龙族族长破釜沉舟地和神明进行一场交易，说不定今天的龙族只能存在于吟游诗人们的传说故事里了。
  即便如此，众神的诅咒也让曾强大到呼风唤雨的龙族逐渐没落，到最后分析崩离成两个族落——南方之巨龙一族和西方之黑龙一族。与众神达成交易的是南方之巨龙一族，而西方之黑龙一族则依旧崇拜着魔族企图复兴以前的荣耀。
  两种不同的生存理念使得本都是龙族的两方开始互相瞧不起——
  “呸！不要脸的众神走狗！窝囊！”
  “切！无耻的魔族附庸！恶心！”
  一方祈盼和平一方谋划战乱，说不清到底谁对谁错但也足够让双方互相牵制，这是神明们想要的结果，只要能维持住稳定的局面，哪怕死伤再多他们也不予理会。
  不过相对于人族来说，和神明们形成契约的南方之巨龙一族显然比另一个更能产生好感，但是说真的，那个契约说是龙族主动还不如说是为了生存而被迫签订的劳务合同，南方很讨厌它，因为她就是这一轮合同里可怜无助瑟瑟发抖的劳动者。
  万米高空之上，一头银色的飞龙在云层里若隐若现，剔透纯粹的银白鳞片在阳光的照耀下反射出微芒，强健有力的骨翼每一次扇动便带着她的躯体向前滑飞数千米之远，几近与天空融为一天，她是天生的天空主宰者，如果不是嘴里还叼着一个不明生物的话形象就更威严神圣了。
  她，乌拉诺斯·南·卡茨奥列托尔拉，一只悲惨伤心难过又饥饿的巨龙，为了完成自己的契约使命，千辛万苦从沉睡中醒来，一路疾驰连饭都莫有次地前往人类城池掳走了年仅十岁的帝国公主，估摸着接下来的几十年还得任劳任怨的做一回恶龙囚住人类公主等待传说中的勇者打败她。
  真是一想就是一把辛酸泪，但谁让她是近千年来南方之巨龙一族的独苗苗呢？即使当家的龙爹和龙妈再怎么不舍但神明的契约是不可违逆的，否则别说南方之巨龙一族了，所有的龙都可能连一个鳞片都留不下来。
  “这位龙先生，你是在伤心吗？”因为南方好心的为这个团子施了护盾魔法所以她才避免被高速飓风吹成肉泥还能好好生生的提出天真的小问题。
  什么？你说龙族不是不能施展魔法的吗？哼，你不知道龙族就是魔法材料吗？！魔法材料还不能被允许施展魔法吗！好吧还真不行，要不是契约附带的福利南方整个龙生都不可能放出个小水球。这样一想南方就更伤心了。
  “我是M……女的。”虽然没有张开嘴但声音依旧在小公主耳边响起，冷漠又好听。
  “哦，不好意思，龙女士。”看来年仅十岁的小公主胆子还是挺大的，身处高空不害怕不说，还可以很自然的与掳走自己的恶龙聊天？
  虽然此时南方并不想说话，可她还是忍不住纠正道：“按照你们人类的年龄算法，我才19岁。”所以不要叫我女士蟹蟹。
  “好的，龙小姐，那你是在伤心吗？”
  嗨呀这小娃娃有毒叭，虽然我并不会伤害你，但你起码尊重一下我这只恶龙哇！
  南方眯着眼，决定不再理会这位话痨小小公主，因为目的地，到了。
  这是一座怪异无比的巨塔，坐落于黑海中央的小岛上，灰色的塔身没有任何入口，只有塔顶处安置着一扇宽阔的大门，看上去里面空间很大，至少南方这巨大的龙身也可以在里面打个滚。
  当然未来的的龙族长才不会做这种蠢事。
  看来周围被布下十分强大的魔法结界，当南方一靠近塔顶时，那扇门就自动打开，她猜测这门应该也被附上了魔法。
  叼着人类公主，南方穿过大门，在里面稳稳停落下来。
  她低下头，将小公主轻轻放在地上，灿烂奇异的金色瞳孔很快扫视了里面一番。
  用两个字形容，豪华。
  这估计比这人类小公主自己家住的宫殿都好，而且从餐桌上那些新鲜欲滴的水果蔬菜和清澈可口饮用水就可以看出这绝对是使用了魔法的，应该是用完可以自动补上的那一种。
  啊，神明的魔法啊，好羡慕。
  低下头 ，她继续不张嘴的对小公主道：“这里就是你以后要待的地方，所有的生活必需品这里都有，食物什么的也是无限补助，你缺什么可以在脑海里想像，在不触及禁区的情况下都会为你呈现，但有一点请你记住，你不能离开这座塔。”
  不过最后那句也算是白说，这房间根本就没有往下走的楼梯，外面又太高下不去，想要出塔要么变身神级地鼠挖开这坚实无比的地砖，要么就像她一样有一双翅膀可以飞出去，这都不可能。
  “为什么？”即使再怎么不明事理小公主也开始害怕起来，人类生性向往自由，谁也不愿意被囚禁在一个地方数年或者更多岁月。
  南方静静地凝视她，“因为这是我们的宿命。”
  “我们与神缔结契约，等待着命定的人类勇士，使他成为新世界的开拓者。而你，会被勇者拯救，并与他坠入爱河，最后幸福的过完一生。”
  而我，只是一只被命运扼住喉咙的、注定被打败的、可怜悲惨的龙。
  小公主沉默下来，皇室的孩子向来接受最顶级的教育，当然心智也会比普通孩子成熟，她曾听闻龙族契约这个传说，但没想到是真的，按照现在的情况即使帝国拥有法力高强的魔法师与炼金师父皇也救不出她，只因为这是神明的旨意。
  南方可不想看一个小豆丁沉思，睡得好好的被强行吵醒而且肚子又饿，她只想先好好眯一会打个盹然后大吃一顿再说。
  “那龙小姐请多多指教，我是贝妮斯汀·冯伦。”小公主像个小大人一样介绍自己。
  “嗯嗯，”南方找到一个角落缩成一团，慵懒的回应道：“乌拉诺斯·南·卡茨奥列托尔拉，我小睡一会儿，不用叫醒我，你自便。”
  贝妮斯汀点点头，只是她想不到南方口中的小睡一会儿到底意味着多长时间。
  步入梦乡的南方感觉不到时间的流逝，感觉上是打了个盹，但睁开眼皮清醒过来之后却发现整个世界都大变样了。
  房间还是那个豪华的房间，却比睡觉前物品更加丰富了一些，如果南方没记错的话右面的墙壁是没有那个大书柜的，而房间的另一头甚至还多出了一台炼金桌，上面摆满了各式各样的炼金设备。
  南方心里出现疑惑，伸出爪子戳了戳一旁的二爷：“二崽崽，我睡着之后是发生了什么吗？”
  二·崽崽系统·爷生无可恋，要知道当初它出现在宿主旁边的时候差点被她一口吞下去，果然融合了龙族的记忆剔除了现实记忆之后宿主整个龙都不同了——比如喜欢起一些奇怪的名字之类的。
  由于宿主的记忆被存储，任务世界的相关剧情是不能发给她了，就连二爷自己的存在也是费了一番口舌才让未来的龙族长放下警惕心，以一种不突兀也合理的方式，虽然在二爷看来很掉san值。
  #二爷：你好宿主，我是你的魔法小精灵呢~#
  【没有哟，宿主。】如果不算女主的变化的话。
  二爷心虚的缩了缩身子，话说回来，反正十年时间对于龙来说不是个事吧？
  “啊，龙小姐，你终于醒了。”清脆悦耳的少女声线在另一头响起，可对于南方来说陌生了些。
  作者有话要说：　　开学末日大片即将上演【沉思.JPG】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：吟风 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

54、54 我好饿啊 


				     

				      你哪位啊少女？？
  南方对眼前这个身姿颀长容貌靓丽的女孩傻了眼, 她抢回来的不是一只身高不足她半个龙腿的小豆丁么，怎么瞬间变大了？
  【咳咳，】二爷只能给她解释，【其实宿主你已经睡了十年了。】
  “哦，我知道了。”意识到十年对于人族也挺长的，南方眨巴了下眼，得亏是肚子饿把她给饿醒了，要不然这次契约还不得让她睡过去鸭！那就糟了。
  “唔, 贝……贝妮。”南方任性的精简掉贝妮斯汀的名字。
  “嘻嘻，龙小姐依然有趣呢~”女孩捂嘴轻笑，眼眸弯弯如月牙般迷人。
  有趣？第一次这么形容她。作为一名龙中翘楚, 她听到的大多是族中人说自己多么优秀啊, 再不济就是偶尔遇到的人类说自己庞大啊恐怖什么的。有趣，这个词很新颖。
  南方破天荒的想要近距离看看这个自己放置了十年的人类到底是个什么样的性格。她很好奇。
  于是，一道柔和的白光覆盖在南方的龙鳞上, 整个身躯一点点消融缩小直至一道人形姿态，光芒散去后, 银色的龙鳞渐渐收拢化为衣物遮住龙少女贫瘠的躯体。
  贝妮斯汀面前出现了一位银色长发身着黑色哥特裙的女孩, 令人惊艳的脸蛋上带着古老意义的黄金眸子缓缓睁开，微微昂起头, 带着高等生物独有的倨傲, 撇起一丝嘲讽的笑容，道：“我饿了。”
  她饿了，很饿很饿, 可以一口吃掉宝石山的那种饿！
  龙族生来就爱亮晶晶的东西，不管是金币钻石宝石，还是带有明亮光辉的东西，全是龙的心头肉。
  每只龙的生命十分漫长，漫长到岁月可以深刻地在这片大陆上留下悲怆的痕迹，除了无尽的睡眠以外，龙只能将注意力放在收集亮晶晶的东西上面。所以内瑞卡大陆才会流传着龙族都是一群宝藏守护者来着，当然，那些宝藏很有可能是从其他地方抢来的。
  龙爱财，爱睡，爱在堆积如山的金币山上眺望远方，等待着不知天高地厚的寻宝人闯进领地然后抢了他的金币吃掉他。
  不过别误会，南方才不喜欢吃人，她算是族里面最奇葩的龙，她吃自己的宝藏。
  亮晶晶的宝石啊金币啊什么的嚼起来嘎嘣脆，既美味又饱肚子！
  可惜南方的存货已经被她自己吃没了，现在这座塔的结界估计早就关闭了，她只能祈祷这位帝国公主可以为她变出点什么。
  贝妮斯汀没想到这只龙还可以变成人形，还没从她的美貌中缓过神结果被她的一句话给打败。
  明明饿了还昂头挺胸【划掉】带着小骄傲的眼神命令自己，这感觉……啧，真好！
  人类少女脸上绽放着如沐春风般的笑容，对这名等着投食的小呆龙问：“龙小姐想吃什么呢？”
  嗯！有戏！
  南方的眼睛深处“噌”的亮起光，带着期冀试探着问：“先来几公斤钻石？”
  贝妮斯汀冒出一堆问号，“吃钻石？”
  “哼……”南方以为她弄不出，语气低落几分，“金币也行，但是不如钻石脆，口感也没钻石好。”
  “不，”意识到对方没跟自己一个频道，贝妮斯汀解释道：“我想问的是，你们龙族是吃钻石的？不吃肉？”
  “别的龙我不知道，”南方盯着她，“但是我从来只吃亮晶晶的东西，肉有什么好吃的，看起来都不闪！”
  原来你的重点是要够闪啊……
  贝妮斯汀想了想，“我没有钻石，但是我的炼金品有闪闪发光的东西。”
  南方眼睛一亮，“拿来康康！”
  于是，贝妮斯汀满腹疑惑的从空间戒指里拎出一块转化过的魔力晶，放在少女的手里，她倒想瞧瞧龙小姐怎样进食。
  南方倒是让贝妮斯汀失望了，她从容地用不可思议的力量掰碎了如她本人脑袋般大的晶石，像是嚼糖豆一般一块一块丢进嘴里，还一边点评道：“口感还行，质感比钻石粘稠了点。”
  不一会儿，她消灭掉了这块魔力晶，但肚子还是饿的。
  南方盯着贝妮斯汀，眼里闪着期待的光，让贝妮想起小时候养过的格拉斯犬，一样的目光一样的傻乎乎。
  可，这更有趣不是吗？比如将一只远古巨龙饲养成自己的宠物之类的。
  贝妮斯汀扬起奇异的笑容，伸出食指对着南方摆了摆，道：“空手套白狼可是不行的哦～”
  物竞天择，这个世界永远需要等价交换来维持平衡，虽然千年来的岁月睡觉占大部分，但南方还是明白这个道理。
  她点点头，“你需要什么。”
  贝妮斯汀歪了歪脑袋，金色的秀发随之倾摆，“龙小姐的一片龙鳞，如何？”
  龙鳞，龙族表皮上最坚硬的盔甲，不仅有强大的抗魔性而且刀枪不入。同时这也是炼金术士们梦寐以求的绝好炼金材料。龙族不会轻易褪鳞，所以这龙鳞在内瑞卡大陆上算是稀有材料。
  这个代价可真划不来啊，南方暗自嘀咕，不过因为饥饿感再次袭来她也不想拐弯抹角的还价了。
  “我同意了，”南方撇撇嘴，“果然贪婪的人类就是喜欢趁火打劫。”
  贝妮斯汀笑容不变，也不介意被冠以“贪婪”的前缀，就算承认又如何，对方也没有选择的余地不是吗？
  “那么，”贝妮斯汀从魔法口袋里又掏出了许多魔力晶，“用餐愉快。”
  南方翻了个白眼，从手臂上摘下一枚鳞片丢给她，然后去填饱肚子。
  虽然这堆魔力晶看起来很多，但到底不能填满一只饿龙的胃。
  所以，接下来的日子南方过上了用身体换取食物的日子，简称，卖身【雾】。
  “一片鳞换三斤魔力晶，一顿饭需要十斤魔力晶，每天身体需要涉及营养的饭量是一天五顿，也就是说，”龙少女茫然的望天，眼神开始涣散，“不出半个月我可能会面临秃头危机。”
  可能不止头秃，那简直是全身都秃掉了哇！！娘耶！！
  一想到原本威风凛凛的自己变成了被扒光鳞的白皮龙，南方从内而外的散发出浓厚的绝望气息。
  这可不行！
  龙少女为了今后的形象，决定忍痛将每天五顿减少到每天两顿。
  于是就出现了以下几幕——
  场景一：龙身的南方和二爷一起趴在阳台晒太阳。
  南方：“我才发现你在发光诶！”
  二爷：【那是！我可是魔法小精灵呢！（骄傲脸）】
  南方：“那口感一定相当棒叭！”
  二爷：【……？？？】
  夭寿啦，宿主竟然想吃掉本宝宝！！
  场景二：平胸龙少女悄悄咪咪的移动到正在做实验的帝国公主旁边。
  南方：“这个是什么？（好奇脸）”
  贝妮斯汀无奈的抬头望向她，虽然不喜欢有人在自己做实验的时候打扰自己，但这只龙小姐好歹也默默陪了自己十年，真让她生不起气来。
  她停下手里的工作，为她耐心解释道：“这是聚集魔力用的聚魔石。”
  南方继续问：“它和魔力晶有什么区别呢？”
  贝妮斯汀：“聚魔石和魔力晶其实区别不大，只是一个往内收拢魔力，一个往外释放魔力。”
  南方顿了顿：“那……它就是可以吃的咯！”
  你怎么什么都想吃哇！！【贝妮掀桌】
  南方在以一种所向披靡的方式解决自己的饥饿问题，但效果不大，她几乎每天都在饿着肚子。
  “唉，”南方化成人形，站在阳台上眺望巨塔外的世界，捂了捂肚子感叹着，“再这样下去我的肚子可能和我的胸膛一样平坦了。”
  不不不，我觉得应该是你的胸早就比你的肚子更平了，侧面相看完全是个垂直水准鸭！
  二爷在角落里默默吐槽，也不敢出声，毕竟如今的宿主可以一个连魔法小精灵都想吃的生物，靠近她实在是危险至极。
  二爷用复杂的目光凝视着南方的背影，你说好好的娃什么时候被带偏了呢？是北城出现的时候？还是第一次任务失败的时候？
  居然让南方偏执到冒着入魔的风险封存记忆来完成任务，以至于现在二爷都不能对她解释什么是剧情什么是任务，这样下去何年何月才能完成任务返回异域啊！
  眼看着宿主变成一只被花式投喂的废龙，二爷整个统都痛心疾首……咦，这场景怎么忽然有点熟悉？
  但二爷的担心并没有持续多久，因为某一天，巨塔外蹦出了一棵参天大树。
  是的，蹦，请不要觉得这个形容很突兀，这是南方最直观的的感受。
  那天她正好搭着脑袋在阳台上晒太阳，然后地面传来轰隆隆的振动声，一棵类似于树的东西“嗖”地一下拔地而起，繁茂的枝叶逐渐伸展直到和巨塔的高度平齐。
  南方不知道这是什么情况，难道二爷心里还没有ACDE数么？这棵世界树的崛起象征着剧情的开始。
  如果站在上帝视角来看，这就是一个勇者拯救世界的热血冒险故事，勇敢善良的少年一路打怪刷经验，抱得美公主成为人生赢家，让世界更加和平。
  但，失去记忆的南方开不了上帝视角，假若二爷并不存在，那乌拉诺斯·南·卡茨奥列托尔拉只会是一只单纯为男主送经验的关卡boss。
  现实世界人们总在说童话故事的最后两位主人公会幸福快乐的生活下去，可是若真如此这个世界为什么会崩坏为什么需要修正者的救助呢？总不会是王子公主婚后因为某些矛盾吵架互殴导致的吧？
  总该缺些什么关键点，二爷心想。
  从前还有南方和它一起分析，现在只能靠它自己了。
  作者有话要说：　　真的对不起！！刚开学太忙了然后一个月都没有更新！！【阿姆斯特朗回旋土下座.jpg】这个月恢复更新！再次抱歉！！【疯狂鞠躬】
  PS：一眨眼我也是当学姐的人惹【心情复杂】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出[地雷]的小天使：上官寒辰 1个；
  感谢灌溉[营养液]的小天使：
  云羽 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

55、55 我好饿啊 


				     

				      “这棵树……”南方凝噎, 嘴唇喏喏的动了动话又没有说出来。
  一副憋得慌的模样。
  贝妮斯汀放下手中的书移步到她身边，摸了摸对方松软的银发，道：“可能是因为神明的祝福，所以这里的树才可以长到这么大。”
  “唔……”南方还是恹恹的，这棵树挡着她晒太阳了。
  仿佛是察觉到她的小情绪，贝妮斯汀轻笑着说：“如果你不喜欢，我等下去炼制一个燃尽弹把它炸掉，怎么样？”
  炸、炸掉？？神TM炸掉啊！
  二爷不由得露出【是我疯了还是你疯了】的表情, 整只系统都有些晕乎。
  你的勇者可是要从这棵树爬上来救你的哇，炸掉了他还怎么上来啊，难道真的要让他从底下挖出一条道上来嘛？还有还有, 女主小姐姐你这么猛的吗, 连炸掉这么大一棵树的炸弹都做得出来？！你怕不是假的小公主叭？你要是有技术为什么还这么乖巧的呆在这里啊！
  被摸头的南方不自然的将视线撇到一旁，支支吾吾的说道：“算了，人家树长这么大也不容易……”
  放、放肆！竟敢摸未来龙族领袖的脑袋！！嘶~重点在于本龙居然不（ting）讨（xiang）厌（shou）头顶上作乱的这只手！这就很恐怖了！
  南方陷入沉思, 千年的孤僻时光让她除了父母以外没有任何生物可以接触到，哪怕是当初把十岁的人类公主叼着都会让她不适应, 没道理打了一个十年的盹儿就可以放下心里的防备让对方靠近自己。
  所以, 这个贝妮是对自己用了什么魔法嘛？
  如果二爷知道了龙崽崽心里的想法可能会笑喷——笑话！你被别人摸了十年还不放下防备就算我输好伐？头给你当球踢！
  南方睡了不代表它也跟着睡了十年，十年里它望着被囚禁的小女孩如何成长为一名亭亭玉立的学霸少女, 它也眼睁睁的看着这帝国公主是怎么样从刚开始【出于好奇心就摸摸看】的想法一直到后来【今天的宠物依旧很乖奖励摸头杀】的惊悚觉悟。
  她到底是怎样从一只无害小白兔变成黑芝麻汤圆的啊！
  #今天的二爷也在口吐芬芳#
  但无论南方怎样不待见这棵树, 该来的还是会来，比如某一天一名顺着这棵树爬上来满脸狼狈头上还粘着树叶的少年。
  按照老套的故事情节来看，这名少年一定是正义的伙伴, 以一种无可睥睨的勇气挑战南方之巨龙一族的少族长，经过一翻惨烈的搏斗他成功杀死了囚禁公主的恶龙，然后带着公主离开最后幸福快乐的一直到生命尽头。
  当然，老套的故事都是骗骗充满幻想的小孩子，随着时光的变迁，每一个故事会走向不一样的结局。
  比如站在勇者面前的是两位美丽的少女什么的，又比如勇者被其中一个女孩子一掌拍在地上什么的，最后比如，公主竟然也补了一脚什么的。
  等等，这个故事有点不对劲啊！
  二爷的眼神瞬间犀利起来，它似乎嗅到了阴谋的气息。
  虽然男主终于被作者酱放出来了，虽然剧情来到了转折点，但是这位公主殿下一顿猛如虎的操作是个什么鬼！
  为什么你跟着恶龙一起打勇者啊喂！神明可是回哭泣的哇！！
  “停、停下，”蜷缩在地上苦兮兮抱着头的勇者少年发出微弱的求饶声，“有话好商量……”
  南方决定给他一个解释的机会，昂起头停下脚上的动作，静静等待着他。
  贝妮斯汀看南方停止攻击也丢下刚才随手捡起的扫把，双手抱胸站在南方的另一侧俯视他。
  勇者慢慢地扶着墙站起来，双腿还在打着哆嗦，脸上青一块紫一块，可见下手人的心狠。
  “嘶——在下亚历山大亨特，”勇者刚想摆起一个骑士礼却不小心牵扯到了伤口，咧着嘴倒吸一口冷气，“原谅在下的鲁莽 ，公主殿下。”
  然而他是望着南方说出这句话的，他想，刚才这位少女虽然也打了他但下手比那个拿木棍殴打自己的女人轻多了，这个身材娇小的美丽人儿一定是自己要找的公主。
  南方皱起眉莫名其妙看着他，心想是不是失手把对方脑袋打坏了，冷哼道：“我不是帝国公主，我旁边的才是。”
  “？”勇者迷茫的看了眼木这脸的贝妮斯汀，又看了眼南方，“那，你是……”
  南方扬起她标志的傲气笑容，一对龙翼在她身后展开，金色眸子里露出恶趣味的眼神，道：“吾名乌拉诺斯·南·卡茨奥列托尔拉——你要打败的南方巨龙。”
  勇者亚历山大面色忽然扭曲掉，一脸不敢相信的看着她们俩，甚至不经意间后退了一小步。
  “不不不，为什么这么可爱的小姐会是一头恶龙啊！”亚历山大想了想又说，“不对，为什么公主殿下会成为帮凶啊！！”
  二爷在高处怜悯的摇了摇头，看着失意的少年道：“可惜了，又疯了一个，抬走，下一个。”
  开个玩笑。
  但亚历山大此刻的三观是真的破碎又重组，因为他发现他好像是个假的勇者啊！
  贝妮斯汀迈着优雅的步伐走到南方身侧，一手搂住南方的腰一手随意捻起对方垂在耳畔的一缕细发，模样颇为慵懒，带着不屑道：“所以，你就是那个神明派来的勇者？”
  亚历山大下意识点点头，忽然又感觉不对：怎么感觉他像是反派啊？
  “啧，”南方在贝妮斯汀怀里也没挣扎，她要让自己的气势【不存在的】震慑住对方，“这么弱鸡也敢来挑战我，你怕不是特意来给我送菜的。”
  “……”亚历山大无话可说，他刚才确实连还手的力量都没有，弱的一匹。
  “虽然我是注定要输给你的，”南方继续道，“可我绝对不会输给一个如此不堪一击的对手，等你变强之后再来叭。”主要是她可不敢丢南方之巨龙一族的脸，要是被爹妈知道了还不得GG。
  #龙爹龙妈：崽啊，你太丢我们龙脸了，褪裙叭#
  “可、可是……”亚历山大那肿得看不清原貌的脸意外露出不甘心的表情，双手紧紧捏成拳，咬着牙，“时间不多了，我、我必须……”
  然后让人意外的一幕出现了，勇者艰难的向南方行了一个隆重的礼节，那表达着骑士在宣誓典礼里最崇高的效忠与敬意。
  “请让我跟随您吧！大人！我将为您献出我的一切，请让我变得更加强大，让我可以打败毕生的宿敌！”
  诶？这是什么神展开？你的宿敌不是我么？
  原来，亚历山大在十六岁之前只是一个普通的见习骑士，有着一双和蔼的父母，生活也算平静。但总有意外发生，他们所处的小镇被强大的敌人袭击，整个镇子里的人都被敌人下了致命的诅咒，如果没有找到破解的方法，被诅咒的人将会生不如死然后堕入魔界成为恶魔们的食物。
  亚历山大当时因为见习骑士的任务出镇而逃过一劫，但回到家的他发现了父母朋友们的惨状之后当然是想要寻求解决办法的，这时候神明就给他了一个提示，极东之地有一处岛屿，岛屿的巨塔里有一位被囚禁的公主和一头守护的恶龙，只要打败恶龙救出公主他就可以找到破解家人诅咒的方法。
  “你说的这个诅咒，有点耳熟，”南方窝在沙发里嘴里还接受着贝妮斯汀的投喂，“怎么有点像达克那个家伙的能力？”
  “达克？”贝妮斯汀投喂的手一顿，有些疑惑的反问道。
  “嗯，达克那个家伙事北方之黑龙一族的，他最喜欢给别人下诅咒了，而且这家伙疯狂起来连他自己人都咒。”用小手敲了敲脑门，南方忽然问道：“中了诅咒的人是不是陷入昏迷，然后每隔一段时间都会冒气黑色的火焰？”
  亚历山大听闻瞬间激动起来，连忙点头，“是的！我的父母每隔半小时全身就会冒起黑色的火焰，而且每一次火焰燃烧之后面色就更苍白一点！”
  南方点头，“是达克那家伙没错了，这火焰是来自地狱的恶火，每燃烧一次就会带走中咒者的一部分灵魂，直至全部带走。”
  “可恶！！”亚历山大蹲下身，悲恸万分，然后又想起什么，带着期冀的目光盯着南方，“大人！请你救救我的家乡我的父母吧！”
  南方有些无语：“你先给我一个救的理由？”
  俗话说得好，帮你是情份不帮是本份，更何况你丫本来就是来干掉我的，我凭什么帮你哇？
  贝妮斯汀也笑而不语，这个勇者看起来傻乎乎的没想到本质也是一个傻乎乎的人，首先向一个素未相识的陌生人大大咧咧的提出请求，他难道没有过脑子想一下别人为什么要帮他嘛？
  她是一只龙啊，你拿什么可以打动一只活了千年的龙？
  “我可以用情报交换！！”亚历山大似乎想到什么，“神明给我的提示上还说了龙族内部的战火将会燃起！”
  “嗯！”南方眯了眯眼，看起来严肃不少，“还涉及到龙族？”
  亚历山大点点头，道：“神明的旨意指使我找到大人您，那么问题的关键也在于您。”
  所以说，龙成为勇者了？
  作者有话要说：　　北城：没想到叭！我偷偷摸了你十年！
  南方：大变态哇！！                   

				    

				

56、56 我好饿啊 


				     

				      虽然不明白勇者和恶龙之间的身份转换为什么会如此之快, 但是南方感应到束缚自己的契约——那个故事开头的神明诅咒消失了，或者说，表面上消失了。至少南方不用再待在这个巨塔里晒太阳了。
  #小声哔哔：虽然晒太阳什么的是真的棒！#
  不过这让南方有些困惑，亚历山大没有打败她甚至被暴打一顿，这也算完成了吗？
  被提问的二爷扣扣脑阔，【可能，你打他也是一样的打，神明对于失败者没有定义？】
  南方嗤笑一声, 那当神明的勇者可真惨。
  可不是嘛，连神明都对自己选出的勇者没有信心，这个名叫亚历山大的少年到底是有多菜啊！
  “大人, 您请用茶！”
  “大人, 我把阳台打扫了一番，您晒太阳会更舒服的！”
  “大人……”
  唔，虽然菜, 但菜得挺勤快的？
  即使这么说很失礼，可南方发自内心的觉得这个勇者真是一个当女仆的好手, 啊不, 男仆。
  【咳咳，那什么, 】二爷保持着不失礼貌的微笑, 慢慢朝系统空间退，【宿主，我先回魔法口袋了。】
  南方不耐烦的挥了挥手, 真是的，蛐蛐一个魔法小精灵竟然有魔法口袋这种令人羡慕【划掉】讨厌的东西，她南方可是号称“浑身是宝”的超高级魔法材料！同样都有一个“魔法”的前缀，为什么命运要区别对待哇！生气！
  【与其关注这个……】二爷的半边身子已经进了空间里，它哆嗦了半天想要提醒宿主。
  那边穿着炼金术师白袍、一脸笑容堪比她的金发还要灿烂的帝国公主，似乎快要冒火了。
  贝妮斯汀保持着笑容的弧度不变，一边看着那个对自己的宠物献殷勤的渣宰，一边捏瘪手里的烁金漏斗，兀的一窜暗金色的火焰在她手里燃起，将瘪得不成样子的烁金漏斗燃烧殆尽。
  仿佛是她的笑容外的情绪化作火焰正吞噬着不该存在的东西。
  【我，了，个，去。】二爷“咻”的一下钻了进去，话说这勇者心真大，难道就没有感到一丝丝凉意吗？类似于被人惦记着戳骨扬灰的第六感？
  贝妮斯汀最终没有对亚历山大下手，因为南方拒绝了他递上来的美食。
  “这什么玩意，不要。”南方皱着眉头拒绝掉那盘不闪的东西，慢腾腾的走向沙发坐在贝妮斯汀旁边，一头栽在她怀里。
  “我饿了，贝妮。”南方躺在贝妮的腿上，面无表情的说着，手里举着一枚光泽明亮的鳞片。
  这一举动很得贝妮斯汀的欢心，她决定友情【划掉】赠送一块罕见的银色钻石。
  “恩？”南方满脸问号，“你不是说你没有钻石的吗？”
  哎呀，这可怎么办，不小心露馅了呢。
  然而贝妮斯汀没有丝毫困扰的情绪，她轻柔的笑了笑，说：“最近才在空间里翻出来的，可能是被其他东西遮住了。”
  又是魔法空间！哼！
  于是这个具有欺骗性的话题被当事人轻描淡写的揭了过去，却让在系统空间里观看的二爷浑身发怵。
  妈耶，这个女人，也太会说胡话了叭！还有，宿主，你的智商呢，被吃掉了吗？不对，你好像没有这种东西来着。
  对了，既然世界的任务线已经改变，那接下来要发生的事情就无法预估了。说起来这个世界崩坏的原因还无从查证，宿主又废成竹鼠，能依仗的也只有女主这个金手指了，嗯，得多提醒提醒蠢宿主记得抱紧女主的大腿！
  这样想着，二爷又观望着空间外的画面，嘶～似乎已经抱上了？
  巨塔顶端的巨型阳台上，南方头枕贝妮斯汀的双腿躺在沙发上把玩着对方的手，贝妮斯汀则纵容着她无礼的行为并时不时给她投喂零嘴，至于存在感快接近于零的亚历山大正等待着她们的决策。
  该知道的南方已经都知道了，唯一让她在意的是北方的那群黑不拉几的家伙们似乎要搞大动作，而她似乎要回一趟家去了解了解情况了。
  “我要回家了。”一句话致使阳台上的氛围忽然凝固。
  南方没有理会，依旧像是自言自语的模样：“我的使命似乎已经完成了，所以也没有再待着这里的必要了，勇者该干嘛干嘛去，而贝妮你……”
  贝妮斯汀的嘴角染上微妙的笑意，眼里却酝酿着足以让泰坦惊惧的黑色气息，只有南方这头呆龙还未察觉，亚历山大已经躲在角落发抖了。
  “不知道，宝贝龙有什么要和我说的呢~” 充满粉色气息的爱称，尾音的轻轻上挑，带着十足十的妖娆。
  南方的脑海中却是一炸，虽然心底有个小羽毛在挠，但上古猛兽自带的野性直觉让她感受到前所未有的危机感，仿佛被一种远古巨兽给盯住。
  没道理啊，我就已经很大只了，难道贝妮的真身比我还庞大？
  心里犯着嘀咕，但身体很诚实的南方刚到嘴边的“你离开吧”硬生生改成“你跟着我”，这才让贝妮斯汀重回笑颜，恩，不带黑气的那种。
  就这样一起甜甜蜜蜜去见父母惹，美滋滋！
  可惜贝妮斯汀的好心情没有持续到第二天早上，因为她得知某个菜的一批的勇者少年也要跟着她们一路。
  “你昨天不是拒绝他了吗？？”贝妮斯汀狠狠的了一眼亚历山大。
  二人世界泡汤了。
  “哦，我想着他可能还有点用，毕竟神明应该在他身上施了结界。”南方解释了一番。
  贝妮斯汀嘴里“啧”了一声，瞥了一眼畏缩的亚历山大，心里开始盘算着要不要把他人工送走了。比如威胁他，或者变出大蜘蛛吓走他？
  想来想去贝妮斯汀也没能找到最完美的方案，只能维持着低气压问道：“我们什么时候启程？”
  “你的行李打包好了？”南放看她两手空荡荡，依旧一身简简单单的白袍，像一个在后花园散步的小仙女一样。
  贝妮斯汀亮出手中的镯子。
  啊！该死的空间魔法！
  南方深吸一口气确保自己不会暴走，“现在就可以走了。”
  “那我们是怎么去呢？传送阵？”贝妮斯汀一脸无邪的往南方心里插着刀。
  南·讨厌魔法·方哼唧一个转身，回道：“龙工传送。”
  一阵飓风迅速从四面八方袭来以南方为中心形成一股小型风暴，伴随着淡淡的白色光芒闪烁，一只来自上古文明的威严生物呈现在她们面前。
  贝妮斯汀嘴角溢出微笑眼神痴迷，情不自禁的抚摸上那光滑无暇的银白色身躯，坚硬冰冷的鳞片背后包裹着一颗温热的心脏。
  那里有着无与伦比的强大灵魂。
  “你们爬上来。”南方言简意赅，却让贝妮斯汀愣住了。
  你们？恩？？
  “不行！他不准上来！！”这一次贝妮斯汀倒是坚定的模样，一副死磕到底的样子。
  除了我谁都不可以骑在南方身上！！！
  “他不上来那他怎么过去？”南方头冒问号，“要知道我们族群的住处普通人类可是进不去的。”
  贝妮斯汀甩给亚历山大一个眼刀，“你之前是怎么过来的？”
  顶着高压，亚历山大弱弱道：“大、大人，我是骑着我的马来的。”
  “那你骑着马追我们。”
  然后三个人看到那匹瘦弱矮小的马一言不发，沉默了一会儿，贝妮斯汀从魔法空间里掏出一根绳子，递给亚历山大，“马我帮你先收进魔法空间里，这颗保护晶你拿着，等一下吊在绳子上面不会有任何危险。”
  ？？？这么恐怖的吗？？为什么我要被吊在绳子上啊？这么宝贵的附魔石你就用在这种途径上了吗？？
  亚历山大感到压力山大，原来最狠的不是恶龙而是公主啊！但他能说什么呢，他就是一盘酸菜鱼，又酸又菜又多余。
  默默接过这条神奇的绳子，一想到即将一段旅程要在高空中上演“自挂东南枝”他就想哭。
  看到亚历山大很自觉的绑上绳子，而绳子的另一端绑在南方的脚上，贝妮斯汀很满意的点了点头。
  谁都不准碰她的宠物！！
  南方看到贝妮走过来，很自然的伏低身子展开一边的翼翅搭在地上形成一道“桥梁”，这样贝妮斯汀不费吹灰之力就成为了南方龙生中背脊上的第一位客人。
  与身躯上的鳞片不同，南方的背脊那一块是温软无比有着短短的白绒毛的奇妙的地带，那是龙身上最柔软的地方，也是致命的弱点。
  一般龙都不愿意把后背对着其他人，除非你取得了她的信任，她愿意将生命交给你的信任。
  银色的巨龙振动双翼，带着她的公主飞入云端。
  巨龙挡住了迎面而来的狂风，公主侧躺在其背脊之上，感受着手掌下与之相触的温暖心里一阵安逸，如同那个阳光午后年仅十岁的小女孩第一次小心翼翼的触摸一样。
  或许从那一刻开始，龙与公主命运注定纠缠不清。
  #震惊！某位不愿透露姓名的亚历山大勇士还在空中表演360度高难度旋转！#
  作者有话要说：　　贝妮斯汀：宝贝龙起飞吧！
  南方：哼哼唧唧
  勇者：惨：）                   

				    

				

57、57 我好饿啊 


				     

				      索拉斯群岛座落在内瑞卡大陆南边的海域里, 那里风景独好资源肥沃，海边的小镇甚至可以在帝国的富裕城镇里排的上号。
  但是谁也不会想到，渔民和军队每天出入登陆的索拉斯岛屿竟然会是上古龙族居住点的入口。
  南方载着贝妮斯汀吊着亚历山大穿梭云群愈加接近远处的索拉斯群岛。
  “这还真是个令人惊讶的消息，”贝妮斯汀趴在龙背上，眺望着远处的岛屿，“已成为传说的南方之巨龙一族的栖息地居然和帝国边缘紧密相连，想来海边的居民也不会想到他们和龙族做了这么久的邻居吧？”
  “啧，”南方鼻子喷出一股白雾表示不屑, “这个结界已经维持了近万年人族与龙族的相安无事，如果被人类发现了指不定你们会吓成什么样呢！”
  “说不定是兴奋成什么样啊……”底下被吊着的亚历山大默默吐槽道。
  就连一个小镇少年都知道人类炼金术士师和魔法师到底有多么丧心病狂，要是知道这么个顶级材料的老窝恐怕早就组团连锅端了叭。
  还记得多少年前有人发现了珍贵的奇异花的繁殖地, 然后, 那群人如蝗虫过境一般洗劫了那里，连棵小草都没有留下。直到现在那片曾经的“百草园”依旧寸草不生荒漠无烟。
  虽然风大，但上面的两人听得见, 沉默片刻贝妮斯汀给他来了个禁言术，恶狠狠的说道：“闭上你的猪嘴！！”
  随后小心翼翼的摸了摸身下的软毛, “我, 和他们不一样。”
  我不会伤害你。
  南方沉默着，半晌, 贝妮斯汀耳畔回响着一道轻叹声, 染着不易觉察的温柔。
  “我知道。”
  前方云海散尽，造型奇异的索拉斯岛屿近在咫尺。
  在索拉斯岛的山顶有一处自然形成的环形洞窟，而通往南方家乡的入口就在这里。
  银色的龙双翼微敛, 在空中滑翔出一个优美的弧度然后极速俯冲进洞窟。
  伴随着耳边呼啸的狂风声，双眼紧闭的贝妮斯汀感觉穿过了一层薄薄的壁障，随后万籁俱静。
  仿佛是另一个世界。
  贝妮斯汀忍不住眯起一条缝偷看，眼前大概是她此生所见中最壮观的景色了。
  这是一处巨大的洞窟，可它并没有处在黑暗之中，洞顶之上的天穹将洞窟内部的每一处都照亮，整体就像是一个大茶壶，只不过这个茶壶没有壶盖而已。这个巨大大洞窟的内部也有许多大小不一的洞穴，可谓是洞中还有一番天地。
  龙族自古爱栖息于洞穴之中，不仅是因为好藏匿他们心爱的宝贝，更是因为洞穴给了他们一种私密空间感。龙有强烈的领地意识，凡是他们圈好认定的地盘是他的就是他的，不是他的怎么样都要变成他的，所以在人类世界里面才流传着龙族暴烈的强盗属性。
  南方带着她们停落在洞窟最顶端的一处大洞穴门口，贝妮斯汀顺着南方的骨翼走下来。
  悲惨的亚历山大少年哆哆嗦嗦差点一个脚软趴在地上，这次高空杂耍大概成为他这辈子的阴影了。
  南方收拢起双翼，再次变回人类的模样。
  就在贝妮斯汀想说什么的时候，地面传来明显的震动，一道巨大的，带着黑色阴影的庞然大物从里面走来。
  首先从黑暗中浮现出来的一对犄角就可以得知，这也是一只龙。但这只龙可比南方大得太多了，贝妮斯汀目测南方只到对方身躯的一半高度。
  对方的全貌逐渐展现在贝妮斯汀和亚历山大的眼中，一双与南方神似的金色瞳孔，铁灰色的鳞片覆盖在全身，眼神凛冽充斥着上位者的傲气。他一边走来一边微眯着眼打量洞穴外的人，令人难受的威压扑面而来。
  他的目光转到南方身上，道：“崽崽啊你终于回来惹！老爹好想你啊！”
  一开口画风全崩。
  “嘿嘿，”南方笑了笑扑过去，言语中带着娇憨，“这不是回来了嘛~”
  这是贝妮斯汀头一次看见南方撒娇，感觉就像是一团小棉花撞在心口又软又暖。
  如果是对自己撒娇该有多好啊，贝妮斯汀心想。
  一道光闪过，龙族族长幻化成人类形态，一把抱住扑过来的南方。族长变成人后也很帅，南方的眉目与他有四分相似，想来另六分都随了她的母亲。不过即便是人类形态族长的身材也异常的高大，最起码有两米了，把一米六不到的南方抱在怀里有一种矛盾的融洽感。
  “老妈咧？”南方笑起来脸颊旁边便浮现两个甜甜的小酒窝，这也是贝妮斯汀没有看到过的，南方从未在她面前如此放肆大笑。
  族长温和的抚了抚她的头顶，“她去了祭坛，马上回来。”
  “哦，对了，”南方挣出族长的怀抱，跑到贝妮斯汀旁边为她的父亲介绍，“这是贝妮斯汀·冯伦，我的……朋友！”
  “您好，尊敬的龙族族长。”贝妮斯汀扬起得体的微笑，微微俯身做出完美的觐见礼，只是心里有种说不出的微妙感觉。
  朋友么？本应该高兴的，但是为何有些不甘心呢？
  族长眯了眯眼，脸上保持着平易近人的笑容，眼神却十分犀利的上下扫视着贝妮斯汀，仿佛要将她看透一般。
  毕竟，他的宝贝崽子没怎么交过朋友，一年四季就恨不得蹲在她的小洞窟里面睡到天荒地老，就连她的宝藏【或者说是粮食】都是睡醒了出去活动活动顺便kiang回来的，搞得他和崽子她妈一天到晚都忧愁得直叹气。
  没有交往经验等于很容易被骗，更何况对方是个狡猾的人类，嘶，好像还是个人类公主。恩？话说回来，这个公主……
  “恩，她就是合约里的另一个人类，”南方点点头变相的承认了族长的猜想，出乎意料的是崽子还挺开心，“贝妮挺好的，我很喜欢她。”
  轰！一句话在双方心里都激起不小的浪花。
  喜欢，南方说她喜欢她！贝妮斯汀有一种从所未有的欣喜感源源不断的从心底深处冒出，脑海里面不断地回放着她说那句话的样子，她好像明白了什么。
  而族长则是惊奇无比，他倒是想不到崽子对这个人类少女的情感已经深刻到可以让她亲口说出”喜欢“两个字。崽子到底知不知道喜欢的意思啊？
  族长怀着这样的疑问带着她们进了洞窟，至于存在感极其微弱的亚历山大则是被南方的一句”想要成为男仆的勇者“给概括掉了。
  #勇者：我啥也不敢说啥也不敢问【竹鼠害怕.jpg】#
  后来南方的母亲也回来了，果然不出贝妮所料，南方更像她的母亲。如果说龙族族长的四分带给南方的是威严和英气，那她母亲则带给她眉翼间的娇俏和柔和。
  目前看来，南方板着脸面无表情的时候很像龙族族长，一个瞪眼就可以吓死一群人，而她笑起来的后就像她母亲，月牙般的眼睛灵动的不像话，温柔似乎可以从眼眸中传递到别人心里。
  南方的母亲并没有化成龙的形态，她一开始就保持着人类女性的身姿出现在众人眼中，未语先笑大概是南方的母亲最好的侧写。
  “我老妈是我们族里的祭司，所以她通常以人类形态到处走动。”南方一边解释一边将自己的小脸蛋从母上大人的手中拯救出来。
  南方的母亲，龙族的祭司大人，一进来二话不说就直接上手，抱着南方又亲又捏，看得贝妮斯汀羡慕不已。
  好不容易等祭司大人宣泄完对女儿的想念之情，南方才顶着红扑扑的小脸再次为她介绍一遍。
  祭司大人和族长的表情是一个样的，连打量的动作又一模一样，贝妮斯汀为了有个好印象一改帝国公主的姿态，笑起来乖巧又可爱，深得祭司大人欢心。
  龙族的少族长回来了当然成为族里的火热消息，不过南方先得和家人吃过饭后再去拜访族里的长老们。
  因为南方的朋友是人类，所以祭司大人特意准备了人类的饭菜，龙族又不是不能吃人类的食物，只不过南方是个特例，口味奇怪到独爱自己的宝藏。
  于是饭桌上就出现了这样一个情况，其他人都是正常食物，而南方一口一个钻石吃的不亦悦乎。
  贝妮斯汀习惯性的摸出一个魔力晶给她投喂，关键是南方还很自然的偏过头吃下贝妮手里的魔力晶，龙爹龙妈相互对视了一眼，了然于心。
  饭后，南方将得到的消息告诉了她老爹和老妈，族长沉吟片刻后说道：“我的确收到了相关的情报，西边的那群家伙近几年不安分了，而且还在人类的社会里挺活跃的。”
  “恩？”南方冒出数个问号，“怎么扯到人类了？”
  “达克你知道吧？那家伙好像当上了他们族里的长老，并且潜伏进了人类帝国里混了个职位，这件事我也准备让底下的家伙去调查一番。”
  “他是怎么混进去的？”贝妮斯汀忍不住开口询问，这事关她的国家。
  族长也有些费解，“我也不清楚，按道理西方得那群家伙也可以变成人形，但毕竟和魔族呆久了有了魔族的特征，很容易被发现，除非……”
  “有人类在接应他。”南方脱口而出，她想了想，对族长说：“让我去调查吧！”
  “你？”族长扯了扯嘴角，看了眼旁边安稳如山岁月静好的崽子她妈，“不是老爹小瞧你，但是你从来没有接触过人类社会，我怕你被坏人给骗走卖了！你知不知道最近有关龙的部件在拍卖会里价格创出新高哇？”
  “你这不是小瞧我，你完全当我是白痴了吧？”南方嘟起嘴翻了个白眼，“不管怎么说我的战斗力可是族里前五！”
  族长摇了摇头苦笑，“是是是，你是前五，但这与实力无关，我纯粹是担心你无法适应人类世界，要知道人类世界很复杂！”
  南方扬起下巴，一把揽过贝妮斯汀的腰，得意的笑了笑说：“我有贝妮！”
  贝妮斯汀也适宜的保证道：“我一定会保护她的。”
  族长盯着贝妮斯汀片刻，无奈的同意了，心里还有点不情愿，这感觉像是把崽崽嫁出去了是个什么鬼啊！
  “行了，阿南也要学会自己长大，我相信她，”最后由一直没有说话的祭司大人定下结果，说道最后又顿了顿，“也相信她相信的人。”
  作者有话要说：　　对不起我可能是更的最慢的作者了！【抱腿哭泣】从这一章开始每章的评论下面我会随机三个小可爱发小红包，如果没有评论……没有评论没有就蒜了【垂头】感谢在2019-10-26 23:18:46~2019-11-01 15:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：二十一 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

58、58 我好饿啊 


				     

				      结束了交谈, 南方也要准备接下来去人类世界的行程了，不过还是被父母要求留下来住一晚。贝妮斯汀的住处被安排在了南方的洞窟里，而亚历山大则被安排到了一个年轻龙族的洞窟里。
  这个年轻龙族南方也认识，新一代龙族里的领军人物，和南方齐名的萨克雷诺。
  他是族里大长老的儿子，和南方的岁数差不多大，两只龙算是青梅竹马长大的。并且他的战斗天份极高，现在已成为族里的护卫队队长。
  “少族长！少族长！你终于回来了！我好想你嗷！”一个留着红色长发的高大青年冲到南方面前, 欲上去一个熊抱，结果被南方一脚踹成爬爬虾。
  “你想死呢？信不信头给你锤爆？”身高一米五的南方气场两米八，脸上有着显而易见的嫌弃。
  雷诺也不在乎被踹了一脚, 咧嘴笑着从地上爬起来, 一边嘿嘿嘿的笑一边小心的将范围控制到既不近又不远的距离。
  他知道南方从破壳到现在除了她父母以外不喜任何生物靠近她三米距离，本来看到她旁边站了位人类以为这怪癖没了，结果乐极生悲的被一脚踹翻。
  啧, 难道那个人类有什么特别的？
  贝妮斯汀本来得知自己要和龙宝贝住一起时挺开心的，可是不知从哪里窜出来的奇怪东西打扰了她的美丽心情。更可气的是, 他居然想抱她的龙宝贝！！
  她的手已经从魔法空间里面拿到魔杖了, 只要那个奇怪东西再靠近一点点她就让他知道什么叫近战法师的魔法暴击。
  所幸，南方先一步踢飞他, 贝妮斯汀才从容地整理了一下衣袍, 然后以一种亲密的姿势搂住南方，宣誓主权。
  这只饥饿龙是老娘的，只有老娘能碰, 其他人想都别想！
  南方当然没有反抗，甚至调整了一个舒服的姿势靠在她怀里。
  原先不屑地观察着贝妮斯汀的雷诺看到她居然搂住他敬仰的少族长顿时就怒了，但看到南方居然默许就立马哑了火，转为怪异的瞄着贝妮斯汀。
  woc，这人类不会是给少族长下了诅咒叭？少族长居然没有发飙？！
  这一系列事情发生的时间很短，可连在一旁默默吃瓜的亚历山大都看出了公主殿下和那位龙族青年之间无形的的激烈交锋。
  “你好人类，我是龙族护卫队的队长萨克雷诺。”雷诺率先表态，他得顾足少族长的颜面，至于这人类到底是不是居心叵测他有的是办法调查。
  “你好，我是贝妮斯汀冯伦。”贝妮斯汀当然也不会落了下乘，这龙毕竟是南方的朋友，明着不行暗着来。
  南方没发现双方的针锋相对，她指着亚历山大说：“今晚他在你那住，记得安排好。”
  “好的少族长，族长已经和我说了，”转头望向南方时雷诺倒是一脸笑意，顿了顿又接着说，“你明天又要走啦？”
  “嗯，”南方呼出一口气，“有些事要去处理，关系到西方那些家伙。”
  雷诺欲言又止，末了却也没说出来，“那少族长你早点休息吧。”
  雷诺领着亚历山大走了，南方也带着贝妮斯汀来到了自己从小到大的窝。
  一路上贝妮斯汀还暗喜终于可以正大光明的有借口蹭床了，结果到了地方她傻眼了。
  南方的小窝里面很简单，一张床，一张巨大无比的地毯，放眼望去一览无余。
  南方以往都不睡床，她会变成巨大的飞龙趴在自己的宝藏上睡觉，看到那张占了洞窟三分之二的大地毯没？那是她以前放宝藏的地方，堆的老高老高的，睡觉也睡的香！
  可惜被她吃光了【一脸唏嘘】
  没了宝藏垫身下之后她干脆在旁边放了一张床，至少等地毯上的宝贝堆起来之后再回到那里睡觉，不过今天情况有些特殊，就是肚子下面空空的会不踏实。
  不知道得攒多少年【再次唏嘘】
  #首先得管住嘴【顶锅盖】#
  “你就睡在床上吧。”南方说完白光一闪，眼看就要变回龙身，下一秒贝妮斯汀猛地抓住南方的手腕。
  南方的犄角都已经冒出头顶了，被她一抓有些茫然的回过头：“贝妮有事吗？”
  “有，”贝妮斯汀不复优雅，咬着银牙眼神乱飘，“我……有点害怕，第一次到这里，你能不能陪我睡～”
  如果一开始还有些僵硬，那么到后来语气越来越自然，顺便结尾还卖萌撒了个娇。
  “昂……”南方心头颤了颤，“好、好嘛。”
  贝妮斯汀平常都是一副知性温柔的模样，没想到撒起娇来这么要龙老命！
  与那双沾染着湿润雾气还带着明显依赖的眼眸对望，南方说不出拒绝的话语。
  怎么可能说的出呢？她恨不得溺死在那一汪春水之中，给予她自己能给的一切。
  头顶上的龙角“咻”的一下缩了回去，南方习惯性的昂起头给贝妮一个高傲的目光，但在贝妮斯汀的眼里却可爱的不行。
  高傲里没有高，傲也透着一股娇，这算是勾引嘛？没错，这是勾引我！
  不知道脑补到什么的贝妮斯汀面上如常，心里不断的土拨鼠尖叫。
  之前在巨塔里面的时候，她与宝贝龙最亲密的接触也不过是搂一会抱一会，还从来没有晚上一起睡！更何况宝贝龙是人形状态下，她就可以把那软软的小小的一把抱在怀里，甚至可以……
  不不不，她不能辜负宝贝龙的信任，至少得在宝贝龙同意之后，不过，亲一口，大概，不过分叭？
  夜晚，两位少女躺在洞窟里唯一的一张床上，各怀鬼胎。
  南方：好想滚到贝妮的怀里～
  贝妮斯汀：好想抱住龙宝贝～
  床很大，就算贝妮斯汀和南方平躺也绰绰有余，甚至中间的空隙大的很。
  贝妮斯汀本想等着南方睡着再悄悄行动的，结果从南方那边传来的清香对她来说每分每秒都是一种煎熬。
  干脆一不做二不休，贝妮斯汀心一横，罪恶的手缓缓朝身边摸过去。
  “贝妮你睡了吗？”一句话幽幽地从另一边飘来，吓得贝妮斯汀差点滚下床。
  “咳，”不情愿的收回手，贝妮斯汀轻声回道，“还没。”
  南方翻了个身，让自己可以侧着正对贝妮斯汀，一双龙瞳在黑暗中发出淡淡的微芒。
  贝妮斯汀早就迫不及待的翻过身面对着南方，顺便还悄悄挪近了一些。
  南方眼里的笑意让贝妮斯汀看得正着，“你在笑什么？”
  “我也不知道。”南方顿了顿，“你是不习惯吗？”
  “不……”贝妮斯汀念头一转，“我只是有些冷。”
  “冷？”
  南方从小到大都没有体会过冷到底是个什么感觉，想来人类的体质应该弱得多，贝妮现在应该很难受吧？
  这么一想南方越来越肯定，她扯着自己身上的毛毯往贝妮斯汀的身上一盖，然后掀起她的毛毯麻利地滚进她怀里。
  她的这一套操作猛如虎，把贝妮斯汀都震傻了。
  柔软并且带着香味的小身体撞到自己胸前，不痛，还带着难以想象的温暖触感。
  贝妮斯汀下意识手臂一搂将送上门的龙崽子捞进自己的怀抱里，感受着无法言喻的快乐和充实。
  南方很暖和，抱起来就像怀里睡了一只小太阳，没有灼热却可以透过肌肤包裹心脏，充满冬天午后暖阳的温热。
  贝妮斯汀竟觉得自己真的很冷，不止今晚，还有在此之前人生中的每一个夜晚。
  未曾感受过就不会觊觎，贝妮忽然有些怅然，要是往后的每个夜晚怀里没有龙崽子她可能会疯掉的。
  所以，抓紧她，让这个龙崽崽呆在自己身边，只能呆在自己身边，只能属于自己。
  贝妮斯汀低下头，双臂紧了紧，似乎想要圈住怀中人。
  南方还很配合的往里拱了拱，然后听到头上传来一声闷哼，她疑惑的问道：“你还冷吗？”
  “不冷。”贝妮斯汀压抑着喉咙里的喘气声，岂止不冷，还越来越热了，整个人差点要炸了。
  她没想到南方蹭的那一下居然也可以让自己有感觉，差点要叫出声。
  她按捺住自己内心的火热，不能急，不要吓着龙宝贝了。
  “乖，睡吧。”她轻轻拍了拍南方的背脊。
  “嗯。”南方也没有察觉到这话到底有什么不对，乖巧的闭上眼。
  当然她不是真的睡，只是闭眼养神，这个怀抱太舒服了她想安静的享受一会儿。
  次日，南方几人也要准备启程了。
  “他也要去？”贝妮斯汀秀眉一挑，眼里的嫌弃快要化成实质刺穿面前的红发青年。
  雷诺冷哼一声，头一扬，道：“作为少族长的护卫我当然得跟着！”
  族长看着面前气场相冲的两个晚辈眨了眨眼，摸了摸南方的头然后朝他们解释道：“其实这次任务本来是由雷诺去执行的，不过阿南这次去他也可以跟着看看。”
  既然由族长出面贝妮斯汀自然就没有质疑，跟着就跟着吧，反正龙宝贝也不会让除了自己以外的人靠近。
  “那我走咯～”化成龙，南方向父母道别。
  祭司大人温柔的笑着挥手：“去吧，注意安全。”
  族长则沉默的点了点头，望着她们的背影渐行渐远。
  “你说阿南下一次会不会带个伴侣回来？”
  “难道这个人类公主不是？”
  “……”
  好像没什么不对的。
  作者有话要说：　　乖巧.jpg                   

				    

				

59、59 我好饿啊 


				     

				      “前面就是帝国的首都亚伦了, 我们先在附近的森林里降落然后步行过去吧。”
  贝妮斯汀指着远处轮廓若隐若现的繁华城市，对着身下的南方说道。
  银色的大龙没有言语，速度却慢了下来，逐步往下降落。
  跟在后面的暗红色飞龙眼里闪过人性化的情绪，那是他在无语。
  什么时候少族长这么听话了？这怕不是个假的哦！
  暗红色的飞龙，也就是雷诺，只好跟随着南方一起降低高度然后降落在森林里。
  “谢谢你，雷诺大哥！”亚历山大从雷诺的龙翼上滑下来, 然后对他露出感激的傻笑。
  虽然很想说“人类别叫我叫的这么亲热”之类的嫌弃话，但考虑到这个人类少年也是少族长的同伴雷诺硬生生的勾起“河鳝”的笑容：“没事呢。”
  亚历山大还傻乎乎认为龙族是个友善的种族，殊不知他已经在被吃掉的边缘游走了一万次。
  于是两龙两人类这一行奇特的组合开始了属于他们的冒险之旅, 但此时此刻最重要的是要向两只龙科普一下人类世界的生活知识。
  或许只是向一只龙科普？雷诺可不像南方是个家里蹲, 作为龙族的护卫队队长，自然要和龙族领地周边的人类打（tan）交（qing）道（bao），如果不熟知人类的生活绝对分分钟曝光身份。
  【宿主。】许久不见的二爷飘了出来, 还带着浓浓的黑眼圈，一副熬夜修仙修过头的模样。
  南方疑惑的瞄着它, 说道：“魔法小精灵也会这么憔悴？你不会昨晚做了羞羞的事吧？”
  二爷差点一口血喷出来, 神他么羞羞的事！
  【你知道羞羞的事是什么嘛？！】可怜的魔法小精灵被气到炸毛。
  南方神色如常，丝毫不见尴尬：“不就是交（哔——）？”
  卧槽, 狗子你变了, 你什么时候脸皮这么厚了！
  二爷陷入震惊，嘴里还不忘反驳道：【魔法小精灵是不能交（哔——）的！】
  “哦，是吗？”南方垂眸, 食指戳了戳下巴，“是因为没有对象才不能交（哔——）吗？”
  咻咻咻——
  万箭扎心，二爷算是领教到了，它差点脱口说【明明昨晚是你和女主在哔——】这句话，但想想又忍住了，它当时检测到宿主不寻常的脑电波时还特意冒出头看了看，怂的一批的女主只是抱着南方睡了一宿。
  但是不能说出口好不爽啊，明明宿主也没对象啊（明面上），凭什么对自己嘲讽啊！
  二爷灰溜溜的又飘回系统空间，它是吃错药了才过来和南方说话的，早知道就安安静静的呆在空间里看戏好了！
  南方默然地看魔法小精灵飘出来又飘进去，没弄懂它到底是什么情况。
  “嘶……痛痛痛！”南方的额头被贝妮斯汀弹了一下，她委屈巴巴的捂着头发出无声控诉。
  “咳。”贝妮不自然的转移视线，自己下手的力道自己当然清楚，可她抵挡不住龙宝贝的卖萌攻击，只好伸手替她揉了揉，嘴上还碎碎念道：“注意力总是不集中，和你说重要的事你也不听，你说你在干嘛，整天糊糊涂涂的……”
  却不想南方忽然笑起来，牵住贝妮斯汀的另一只手，道：“不是有贝妮就好了嘛，贝妮很厉害就够了！”
  啊，这笑容……
  贝妮斯汀怔了怔，眼眸中的复杂一闪而过：“我也不可能一直陪在你身边啊。”
  她话音刚落，南方立即抓住额头上的手，面容上露出从未有过的认真：“那我呆在你身边也可以，你活多久我就呆多久！”
  龙族的寿命十分漫长，而人类的寿命连龙的百分之一都到不了，贝妮陪不了自己一辈子，但自己可以陪伴贝妮一辈子，这也挺好的。至少，她想让贝妮的一生中都留下自己的痕迹。
  贝妮斯汀感受到双手被细腻温暖的另一双手握住，炽热的温度从手心一直蔓延到全身，灼烧着她的心。
  真是个笨蛋啊。
  两人深情对望，旁边的亚历山大和雷诺面面相觑，不是在科普人类世界的生活知识嘛，为什么突然要喂他们一嘴狗粮。
  一行人继续前进，很快到达帝国的官路上，大概再走个十几分钟就会到达亚伦城的大门。
  “进城之后分开搜索情报，我们四个人目标太大了。”南方手一挥决定道。
  “好的，大人，我……”
  “好的，少族长，我……”
  “哦，对了，你俩一组，我和贝妮一组，别打草惊蛇。”南方一句话堵死两个人，然后拉着贝妮飞快的离开了。
  他们还能说什么呢，雷诺和亚历山大对视一眼，又飞快的移开视线。
  啧，有些嫌弃！
  另一边，被南方拉着手的贝妮斯汀笑眯眯地，她揶揄道：“龙小姐就这么想和本殿下在一起吗？”
  难道要说自己觉得那两个家伙太亮了碍着自己和贝妮相处才赶他们走的事实嘛？不，南方才不会说。
  “阿南。”如蚊音般细小的声音从南方嘴里说出来，如果不是贝妮斯汀听力很好还真听不到。
  “什么？”饶是如此，贝妮斯汀也有些茫然，这和她刚才说的事有关联吗？
  南方深吸一口气，猛地停下来转过身面对贝妮斯汀，身高比对方矮一头只能昂着脑袋，贝妮斯汀可以清楚的见到龙崽崽高傲眼神背后的羞涩以及比平时更加红润的脸颊。
  “你可以叫我阿南！”南方倔强着不低头。
  贝妮斯汀一顿，想起当初南方的父母都唤南方“阿南”，这样一想，贝妮斯汀的目光更加柔和，这是不是说明，自己与她的关系更近一步了呢？
  贝妮斯汀低着头，低沉的嗓音带着一股子撩人的意味，轻轻道：“阿南。”
  霎时，南方的脑海深处像是有什么东西破碎了一样，带着清脆的碎裂声，一连串鲜活无比的画面蜂拥袭来。
  系统空间内，刺耳的警报声忽然响起，将二爷吓得扑通一声跌倒在地。
  【哇！！怎么了怎么了！】二爷麻溜的爬起来站在显示屏前方，惊恐地看着屏幕内像抽风似的不断自动跳出又自动删除的乱码。
  【滴滴滴！！警报！警报！检测到系统高危漏洞！预测造成修正者脑部损害！！】
  二爷急忙划出操作板开始手动处理，嘴上还不忘吩咐道：【开启宿主保护应急机制，就算是漏洞也得先给我堵上！！系统重启延迟12小时，先把宿主稳住！】
  【明白！】
  事情发生的太快，但二爷处理得很及时，于南方来说连零点一秒都不到，所以她如往常一样哼唧一声扭头就走，可惜通红的耳朵暴露了内心。
  贝妮斯汀笑了笑，她刚才有一瞬间感觉南方像变了一个人，但回过神望又没有，可能是她看错了吧。
  两人路过一条热闹的小街，吆喝的商贩、交谈的人群随处可见的巡逻兵无不彰显着这座帝国首都的繁华欣荣。
  南方拉了拉贝妮的衣袖，指着某处问贝妮斯汀：“贝妮，这是什么？”
  只见每个人类手中都拿着金灿灿又圆又扁的东西交给另一个人，然后另一个人把摊上的东西再交给他，恩，南方主要是对那个看起来很好吃的东西感兴趣。
  “塔茨拉，帝国内的流通货币，它就是用金币加工而成的。”贝妮解释道，忽然又记起龙族特有的属性着重强调，“在人类社会里任何东西都需要付出等价物来交换，比如塔茨拉，它可以交换到很多东西，如果你看上了什么和我说或者用这种货币去交换。”
  毕竟这里是文明社会，如果龙崽崽突然想要啥直接去抢就糟糕了，不但会被士兵扣押，而且也会让敌人的眼线察觉到。
  南方盯着贝妮斯汀说：“我能用塔茨拉买到什么？”
  贝妮斯汀想了想：“一袋面粉，一捆长面包，一筐赫尔德果，或者一个中等奴隶。”
  南方沉默片刻，很小声的说：“我能用多少个塔茨拉买到你？”
  “为什么会这么问？”贝妮斯汀一惊，倒也没有愤慨羞恼，她满是好奇的望着龙崽子。
  南方的回答倒是很直白：“因为你太让我中意了，我想占有你，我想让你只属于我！”
  贝妮斯汀是帝国公主，冯伦王室里的正统继承人，她终究还是要回到她的人类世界里，去当她的帝国女王。南方倒是想得明白，但想得明白是一件事，想不想得通却是另外一件事。
  南方这头恶龙第一次如此渴望拥有这一件无上的宝贝，生性暴掠的她想抢夺，但她更怕贝妮的厌恶。她已经囚禁了对方十年，十年不短了，在人类的生命里可是占了十分之一的时间，何况贝妮斯汀·冯伦应该以更好的姿态在世间畅游，甚至南方认为贝妮也应该有一双翅膀，比她飞得更高，飞得更远。
  可这么美好的事物浪费了十年被困在自己身边。
  她总有一天会离开，可能在处理掉达克的事情之后，可能在贝妮回到帝国公主殿的时候，也可能是明天也可能是下一秒。她总会离开。
  她不是自己的宝物，没有理由待在自己的小洞窟里陪自己睡到天荒地老。
  可是，可是啊，南方她不甘心，这头恶龙想要公主继续陪着自己。
  ”帝国公主可不是塔茨拉可以买到的哦。“贝妮斯汀弯腰与龙崽崽一边对视一边调笑着，白色的宽大衣袍也这挡不住她姣好的曲线。
  南方一时焦急，整只龙直接双手张开跳到贝妮斯汀的身上环住她的脖颈：”我还有我的宝藏！我可以去抢很多宝藏！我、我还有好多龙鳞！呜……我也可以把自己抵押给你！你……你能不能只属于我，成为我的宝物……“
  南方身娇体轻抱起来并不费劲，就算是猛地一扑贝妮斯汀也可以轻易的拖住她，萝莉入怀本是幸事，可此时此刻，贝妮斯汀更关注南方嘴里念叨的话。
  笨蛋啊，真是笨蛋啊……
  一边听着耳边软软的诉说，一边收紧圈住龙崽崽的手，贝妮斯汀的心忽然发出“龙宝贝其实这么呆也不错”的感叹。
  “那就订好了，”贝妮斯汀轻笑出声，“你把自己抵押给我，我成为你的宝物。”
  说好了，就不准你变卦了。
  作者有话要说：　　我对不起大家，这更新速度我自己都嫌弃【捂脸】                   

				    

				

60、60 我好饿啊 


				     

				      相拥的两个人完全没有意识到她们此时是在大街上, 路人们纷纷用好奇的眼光扫过二人，倒也没有围着指指点点，但目光聚集多了总归是刺人的。
  “咳，我们先找个旅店。”贝妮斯汀率先反应过来，颠了颠怀里的龙宝贝，提出中肯的建议。
  南方还沉浸在无法拥有贝妮的伤心之中，不肯下来，只是闷在贝妮斯汀的颈窝里憋出个“恩”字。
  贝妮斯汀也没放下她, 两人以一种奇异的姿势一路走到一家中档旅店里，并开了一间房。
  二爷在系统空间里目瞪狗呆，它完全没有想到以前霸气侧漏【雾】的宿主竟然像个小孩子一样在撒娇？
  它在空间里慌得芯片差点炸了, 你却在小姐姐怀里撒娇娇？你对得住我嘛！【掀桌】
  二爷没有想到的是, 接下来还有让它措不及防的事情等着它呢。
  夜晚，蜷缩在贝妮斯汀怀里的南方蓦然睁开双眼，宛若金光流转的眼眸里浮现着前所未有的复杂情绪。
  “我竟然……向北城撒娇了？”
  【额！】二爷瞪大眼, 颤颤巍巍的从空间里钻出来，带着不可置信的语气问道：【宿主, 你拿回记忆了？？】
  “是啊, 魔法小精灵～”翻了个白眼，南方换了一个舒服的姿势缩着与二爷聊天, “你这功能不太靠谱啊, 怎么我中途就恢复记忆了？”
  【我咋知道？】二爷欲哭无泪，却也欢欣鼓舞，【呜呜呜, 宿主你是不知道嗷，本宝宝好难啊！没有记忆的你太凶残了，竟然想吞了我嘤嘤嘤！】
  “当心我一拳一个嘤嘤怪让你回炉重造。”南方瞥了二爷一眼。
  二爷不再抽风，满脸写着乖巧：“那宿主你现在有没有任何不适？这次警报算是系统评定里面较高的了，可能会给你留下隐患。”
  “不适的地方倒也不是没有……”南方的眼神蓦然转暗，脑海里陌生的记忆一一闪过，“看来我身上还有着有趣的秘密待我来解开呢。”
  二爷一阵恶寒，它第一次在宿主脸上看到这般晦涩难明的神情，作为一个乖系统它很聪明的闭上了嘴。
  “算了，”南方面色一变，“还好我拿回了记忆，不然我英明的形象一定被毁的一干二净！”她痛心疾首，似乎储存记忆这招是个败棋。
  二爷默默的吐槽：你还有形象吗？这一路是谁傻fufu的朝北城卖萌来着？
  “嗯？你似乎在想什么失礼的事情。”南方一个眼刀过去，如果不是她现在不方便，她倒想把二爷死劲儿的抱在怀里揉捏。
  太气人了，这个世界里自己怎么像个睿智一样，虽然萌但没用啊！系统你给我选的都是些什么角色嗷！
  “下个世界，我自己选。”南方坚定无比，怕被打的二爷表示宿主英明。
  按理来说，一只活了千年的龙怎么着也不会喜欢一个人类吧？本来南方以为这个世界自己和北城，也就是女主是不可能的了，谁知道还是滚到一起了。
  这就是传说中的爱上食物系列？还是说公主恶龙才是一对？
  南方也糊涂了，她和北城的羁绊比想象中的要深，就算曾经……
  “唉，”南方小心翼翼地抬头望了望把自己抱在怀里的贝妮斯汀，心里的小人懊恼的在捶地，“孽债啊……”
  第二天，南方很好的扮演着一只不曾涉世的大饿龙，连朝夕相处的贝妮斯汀都未发现不对劲的地方。
  或者说，这也是入魔的一种征兆？
  二爷藏起心里的担忧，将这个世界的剧情传送给南方。
  原世界里，南方这货只能算是小炮灰，剧情里可不会描述公主与勇者命运邂逅之前被恶龙囚禁的日子，最多一句话概括掉，比如“公主在恶龙的监管下悲伤的度过了十年”之类的。
  所以南方出场的字数绝对不超过200字，被勇者干掉之后就没她啥事了。尽管如此心酸，但后面南方之巨龙一族却出现过三次。
  第一次是族长为女儿的死亡感到愤怒，决定复仇；第二次是龙族内战爆发，南方这族的和西方黑龙那伙干起架，顺带被人族捡了漏；最后一次，也是最壮烈的一次，巨龙一族被黑龙一族攻陷后，仅剩的几只在大结局抵抗魔族时也死掉了，曾经盛极一时的南方之巨龙一族，全族覆灭。
  不过，当公主与恶龙有了不一样的朦胧感情之后，故事走向肯定不一样了。
  比如公主称呼恶龙“龙宝贝”这种肉麻的昵称，比如勇者成为恶龙的小弟还顺带亲切走访了一下龙族老巢，再比如某只真的很饿的恶龙被迫干起了勇者的活儿后一把鼻涕一把泪的接受公主花式投喂之类的。
  这完全变了个画风啊【南方震鲸】
  “虽说是这样，”南方习惯性的点着下巴，“你不觉得奇怪吗？为什么一个十岁就被掳走的人类小女孩可以在没有任何人的陪伴下成长得如此优秀，炼金术堪比帝国炼金师，就连人类社会的生存常识都懂，明明没人教啊？就算是帝王家的孩子也不会这么早熟吧？”
  贝妮斯汀那生活在人类社会之外的空白期十年，绝对不会那么简单。
  【你说的也有道理啦，可是我全程一直呆在系统空间，没发现她被人接走或者她自己离开巨塔啊。】二爷反驳着。
  “她人没离开，”南方笑了笑，“那灵魂呢？”
  【不至于灵魂出窍这么玄幻吧？】
  “不至于，但也差不多。”南方的手始终在贝妮手里握着，力道不大但牢牢包裹住片刻也不松开。
  贝妮斯汀正在服装店为南方购置衣物，那一身华丽的裙装太惹眼，更何况遇到老道懂行的炼金师一眼就可以发现那一身完全都是上等龙鳞制成的（也没差，本来就是鳞片变的），那南方就危险了。
  她正在和店主交涉，南方安静的被当成一只布娃娃随意摆布，最终被贝妮斯汀敲定一身白色的衣裙，精致的衣路纹边看上去很昂贵，但整体效果出乎意料的低调，看来贝妮斯汀在衣物打扮这方面也是一方好手。
  “贝妮，你……不回家去看看吗？”看到贝妮斯汀再次把自己带回之前住的旅馆，南方疑惑的问她。
  离家十年，回到帝都不应该第一件事就是回去和父母相聚吗？为什么贝妮斯汀看起来和在巨塔里没什么区别，既不激动也没有归乡的怅然？
  要么，是她的情绪都内敛的藏在心里使南方看不出来，要么，就是她对此并不在意。这就很有意思了，当初贝妮斯汀的位置可是契约给自己的，而贝妮斯汀也的确是帝国公主，身处在帝国宫殿里。
  可依目前来看，贝妮斯汀的身份是存在问题的。
  被问到的贝妮斯汀微笑不变，“不急，你不是要调查黑龙一族的事嘛，如果我回到宫殿被他的眼线发现了不是也会让他起疑吗？”
  一时间南方的心里五味杂陈，感动于贝妮处处为自己着想，愧疚于对她的怀疑，可心里的疑惑不减反增。
  【按照目前的情况来看，女主的身份应该不止帝国公主这么简单。】大概也只有二爷可以不受情感干扰而冷静的分析吧。
  “我当然清楚，可我也明白，她不会伤害我。”南方偷偷摸摸的拉近了两人之间的距离。
  二爷歪了歪脑袋：【你确定？】
  南方坚定不疑的点点头：“确定。”
  二爷恍然大悟，这大概就是爱情的魔力吧？可是宿主你的初衷不是捶死北城争做修正者第一人吗，你怎么变得这么快啊？
  二爷默默的走了，就如同他悄悄的捧着狗粮咀嚼一般。
  当晚，，雷诺和亚历山大找上门，汇报他们的发现——被他们追查的黑龙达克竟然混上帝国防卫队队长的职务！
  “看来帮助他的人职务也不小啊！”亚历山大发出感慨，从小励志成为一名骑士的他很清楚防卫队在帝国到底拥有什么样的影响力。
  如果说帝国军队是帝国的武器，那么帝国防卫队就是冯伦王室的利刃。他们直属帝国统治者，所配备的皆是最为精良的武器装备。
  “哼，何止职务不小？”雷诺冷哼一声，满脸不屑，“估计王室里面出了叛徒。”
  他身为南方之巨龙的领军人物，从成年起几乎每时每刻都在和西方黑龙一族对抗，其中交手最多的无疑是同为护卫队队长的达克。
  可以这样说，他视达克为眼中钉，达克对他也恨之入骨，两只龙掐了一千年，还未分出胜负。
  对于达克这种经常用下作的手段搞小动作的暴徒，雷诺一听到他的名字就鼻不是鼻眼不是眼。
  “找个时间，我们得混进王宫里，”南方想了想，“我们得知道王室里面是谁帮助他。”
  其他两个动作整齐划一的看向安静的贝妮斯汀，还有比帝国公主更好的身份混进王宫吗？
  南方皱起眉，说实话她并不想让贝妮斯汀去王宫，不想让她和王室有什么牵扯，万一人类国王要强硬的留下贝妮自己又不好抢。
  虽说翅膀一振龙息一喷就没什么危险了，但好歹贝妮也是人类，她会不会认为自己太残忍？她会不会讨厌自己屠杀她的同胞？
  南方不敢赌，可如果真的发生她可以肯定她绝对会抢人。
  谁敢抢她的人？头给你锤爆！
  作者有话要说：　　我放假了，我终于放假了【喜极而泣】，可以开始更新了，等我学完车我看看能不能日更【托腮】感谢在2019-12-19 21:10:03~2020-01-13 22:22:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 15瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

61、61 我好饿啊 


				     

				      为了避免一头恶龙凶猛踏碎帝都去抢回她的公主这种惨案, 雷诺和亚历山大正想说出“绝密潜入敌人宅邸”的好方案时，贝妮斯汀抬手打断了他们的话题。
  “不用这么麻烦，我们直接去王宫。”
  雷诺和亚历山大不敢说话，南方抿嘴最后还是同意了。
  南方想，喜欢一个人，信任她是必不可少的吧？
  当然，如果最后那群人扣了她的公主，她也会愤怒的踏碎整个帝国。
  【宿主, 你发现了一个问题没？】二爷突然出声道。
  “什么？”南方不明就里。
  【就算你恢复了记忆，可你现在的思维越来越偏向任务世界里的原主思维。】
  南方低眉思索，似乎也感觉到了自己的思想和原主有些同化。
  【比如你的暴力倾向好像更严重了, 再比如你越来越笨了, 我不是说你以前很聪明，可你以前也不至于傻成这样，你看看你自己你……】二爷滔滔不绝的说着, 口若悬河越说越来劲，丝毫没有发现南方越来越黑的脸。
  “说完了吗？”南方冷着眼, 面容平静。
  二爷好像发觉到了什么, 宛如小动物般嗅到危险一样警觉地竖起毛，虽然还有点意犹未尽, 但狗命要紧。
  【啊哈哈哈哈, 尽管如此我仍然是你最大的崇拜者，刚才那些只不过是我贫瘠的词汇量表达不出我的建议导致的，请宿主大人相信我二号系统是你最忠实的拥护者啊（狗头保命.jpg）！】
  呵, 怂系统。
  “其实这也算是我的一部分性格吧……”力量至上，沉默而又危险。
  二爷冒出一排问号，【你确定这是形容你的？虽然我承认你是个脾气不好又爱傲娇动不动就关人小黑屋的宿主，但不至于成天想要毁灭世界来着！】
  从成为南方的系统开始，二爷就每隔一段固定的时间在空间里为她备份档案，她的一言一行、一举一动全部都纪录其中。因为穿管局对修正者的身心健康十分关心，所以每年都会有特定专员根据这些纪录为修正者进行人格侧写。
  据反馈，南方是属于那种无害类型的，所以她到被局长抓壮丁之前一直在小白花部门工作。但自从被分配到公共部门之后，她的侧写呈诡异的扭曲状态，二爷对此感到困惑。
  “不是形容现在的我，是形容之前的我。”南方目光稍作停顿，移到走在正前方的贝妮斯汀身上，“你也知道，来到异域之前我的记忆是空白的吧？”
  二爷想到什么，惊道：【你不会恢复记忆了吧？】
  “不完全。”她耸耸肩，“只有一小部分，但足够让我知道一些有趣的事情了。”
  贝妮斯汀似乎感受到身后的炙热目光，回过头发现是自家的小呆龙，于是她温柔地笑了笑。谁知道得到的是一个恶狠狠的回瞪。
  她好像没有惹龙宝贝生气吧……
  贝妮斯汀委屈扒拉的进行反思，脚步也不自觉的慢下来。
  【有趣的事情？】二爷和南方的脑电波交流依旧继续。
  “例如我被某人甩了。”南方看到贝妮斯汀慢慢挪到自己身边，时不时望向自己欲言又止的小表情，心里舒服多了。
  二爷像是被按下暂停键的画面一样瞬间定格，不可置信从它眼底清晰地传达出来，整个团子表达的就一个意思——惊到嗦不出话。
  【你会被甩？啊呸，不对，你谈过对象？】如果可以，二爷的恨不得变成一张“吃鲸”的表情包糊在南方脸上。
  妈耶，这样看来北城岂不是没戏了？
  “呵，不算谈吧，毕竟她都没有回应过。”南方陷入那一段小小的记忆当中，“更准确的说法是，是我一直死皮赖脸的追她。”
  【你、你、你……】二爷算是想明白了，看她这幅表情，这“死皮赖脸”四个字应该用“舔”这个字更为恰当。之前是惊到不会说话，这次二爷是气到不会说话。
  二爷恨铁不成钢的落到她脑袋上，道：【宿主啊宿主，你难道不知道舔狗不得house吗？你的硬气呢？】
  苦涩逐渐蔓延上嘴角，南方呼出一口气：“所以我最后明白了啊，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。”
  二爷忽然怒发冲冠道：【告诉我，你舔的是哪个混蛋！喵的，眼瞎吗？你这么好居然不珍惜？本大爷电死她！】
  虽然内心很感动，但南方还是忍不住促狭地撇撇嘴：【你目光往前面挪挪就知道了。】
  目光前挪……挪，嘶，那不是女主吗？啊呸，那不是北城吗？
  二爷有点怂了，北城不仅业绩在行内是第一，连身手也是顶尖，自己这小身板凑到她面前还不够一个巴掌扇的……但是它不甘心，自家宿主显然在北城那儿受过伤，自己都不忍心欺负的乖乖到别人眼里随便虐？哼，怕不是想桃子吃！
  【我不管！】二爷涌上一股豪气，【欺负你就是等于欺负我，让你受气就是让我不舒服！就算我打不过她我也要让她尝到苦！】
  南方露出和善的笑容：“傻孩子，你打不过她我帮你打。”
  （“唔？”还在措辞的贝妮斯汀无端感到毛骨悚然。）
  #夭寿啦！南方大魔王要家暴北城啦！#
  二爷偷偷摸摸的瞟了贝妮斯汀一眼说：【那这个家伙咋整，要不我帮你把她丢到海里吧！】
  南方无奈扶额：“她是她，北城是北城，不一样的。”
  【有什么不一样的！本质上都是一个人！】二爷呲着牙，像一只张牙舞爪的竹鼠。
  “她不一样的，她愿意等我。”
  从神明立下契约的那一刻起，两人就相互等待着对方，即使命运的线交错杂乱，她们之间也依旧紧紧相连。
  南方握住身侧人的手，纤细的手指紧紧攥着对方的指尖，将心底深处的情感无声地传达给对方。
  贝妮斯汀当然感受到了，原先不安的情绪被抚平，整颗心慢慢被不知名的东西填充完整，果然她就是不能放开手。
  两人之间散发着腻人的气息，让后面跟着的雷诺和亚历山大默契地将距离调得更远，这是一种单身狗的自我保护机制。
  雷诺紧盯两人皱起眉，忧心忡忡的说道：“少族长真的找了个人类当伴侣？”
  这么一听亚历山大就不乐意了，他难得硬气的对雷诺这头龙嚷嚷：“人类怎么了？人类还配不上你们了？”
  雷诺双手抱胸，斜着眼毫不客气的回道：“没错，我就是这么认为的，人类心机深沉又不自知重，最重要的一点是，寿命还不到我们龙族的十分之一！”
  亚历山大很想反驳，但无法否认生命不对等这个是硬伤，总不可能让一个龙族族长守寡吧？恩，好像没什么不对的地方。
  “大人才不会……才不会这么肤浅！”亚历山大哼哼唧唧，只能扯出南方。
  “切，”雷诺一扯嘴角，“少族长娶的又不是你，你激动个什么劲？别忘了，你的镇子还在等你拯救，你的家人朋友可还被达克那个恶心的家伙……喂？”
  雷诺说着说着一回头发现他站在原地低头不语。
  “嘿！你干嘛呢？”
  “我怎么可能忘记……”亚历山大抬起头，清秀的脸上已经泪涕交纵，“我这每一分每一秒都不曾忘记我的家人我的朋友正在受着痛苦，我也想救出他们，但是我太弱了，太弱了……”
  “啊你这家伙，”雷诺怎么也想不到这个号称人类勇者的少年居然哭了，他傻眼了，“就算你弱你也不用哭吧！你不是骑士吗？你应该要有一颗勇敢的心啊喂！坚韧不拔的精神啊少年！”
  亚历山大用袖子在脸上胡乱抹了一把，一双眼睛透着雷诺也为之震撼的信念：“我是一名骑士！我也会拯救他们！哪怕我的灵魂被业火燃烧殆尽！”
  尽管如此帅气又中二的画面最后被一个鼻涕泡而戳穿。
  “啧，奇怪的人类，”雷诺挠了挠头，转过身目视前方，“不过有我、和少族长在，你的灵魂就不用献祭给恶魔了，好好呆在你的身体里吧。”
  “啊？”亚历山大呆了呆。
  “我说，”雷诺有些不耐的侧过脸斜眼看他，“不是要去拯救你的镇子吗？还不跟上来？”
  亚历山大似乎明白了什么，笑着用力点了点头，小跑紧跟他们的脚步。
  帝国的王宫建在首都的最北边，除开城墙外那一排排伫立的守备军，城墙之上也每隔一段距离驻守了一名弓箭兵，可谓是十足十的戒备森严。
  南方在心里估计了一下，如果自己要硬将贝妮斯汀安全带出来也不是百分百的把握，更别提那些士兵的武器是否附过魔，如果还有一群炼金术师魔法师之类的远程战力那基本是凉凉。
  就算她和雷诺是南方之巨龙一族里最能打的两个，也敌不过一大批魔法攻击和附魔箭矢。
  她面色严峻，心里盘算着什么。
  #我该怎么从老婆她娘家那边抢人，在线等！#
  作者有话要说：　　我本来以为科目二挂掉就很惨了，没想到隔了几天疫情就爆发了。orz作者是住在武汉汉口，疫情爆发后因为之前在学校里一直没好的重感冒被拉去医院了，不过还好不是，因为这几天上网课才被母上大人允许上网，很抱歉让大家等了这么久，我开始恢复更新了，希望大家也要注意身体，在家里勤洗手没有必要就不要出门。
  PS：我以为网课可以摸摸鱼，结果老师每次都来个夺命连环提问orz                   

				    

				

62、62 我好饿啊 


				     

				      王宫的大门口还有一队士兵, 一名身穿玄黑色骑士甲的男人在士兵们的最前方，显然是他们的头儿。
  “站住！此处禁止通行！”士兵长警惕地扶上腰间的佩剑，大声呵斥道。
  贝妮斯汀淡定的从魔法空间里面掏出一枚令牌丢给士兵长，南方则站在她身侧，藏在宽大衣袖里的手悄悄伸出利爪，如果情况不对就一巴掌糊过去。
  士兵长看了看贝妮斯汀，仔细端详了会儿手里的令牌，面色一变, 上前双手将令牌递上去，低头恭敬的说道：“恭迎公主殿下回宫！”
  “他怎么变脸变得这么快？”南方踮起脚凑近贝妮斯汀的耳畔小声问道。
  贝妮斯汀差点被她可爱的样子给击倒晕厥，不行, 得崩住！
  她配合着南方弯下腰以同样的方式小声的解释道：“因为这是代表我身份的信标。”说完还坏心眼的吹了口气。
  “嘶……”南方歪了歪头, 不仅耳朵痒痒，心也开始痒起来。
  “咳咳！”雷诺假装咳嗽两声，提醒一下旁若无人秀到飞起的两个人。
  够了够了啊, 没看到士兵长还举着手吗？好吧就算看不到也要想想你们现在可不是在独处，大庭广众之下要含蓄一点啊！
  然鹅她们是会含蓄的人吗？
  南方把士兵长手里的令牌拿了过来, 举起来透着阳光可以看出这个东西的质地很特别, 晶莹剔透的。
  看起来很好吃的样子。
  “我可以吃吗？”南方回过头问贝妮斯汀。
  士兵长瞪大眼，刚才她们之间的互动他不是没有看见, 能让公主殿下委身弯腰的人除了国王陛下也没有谁了, 啊不，就连国王陛下有时也得听公主的，所以士兵长才任由南方抢走令牌。
  只是他没想到, 这个看起来和公主殿下很亲近的小姑娘居然想吃掉如此贵重的东西！不对，这令牌根本就不可以吃的啊！
  “殿下……”殿下快劝劝您的朋友这东西不可以吃哇！令牌可是您的身份象征啊！！
  “等等。”贝妮斯汀把令牌拿回手上，士兵长松了一口气。
  然后手上金光一闪，贝妮斯汀又递给南方，“脏，我把它清洁过了，你吃吧。”
  士兵长还没松完的的那口气差点噎死他自己，他在脑袋上缓缓打出了一个符号：“”
  南方擦了擦不存在的口水，捧着令牌咔呲咔呲的吃进肚子里，恩，有着高等炼金材料的味道，赞！
  贝妮斯汀笑着摸了摸南方的脑袋，侧头对士兵长道：“你去通知一下父王吧，我先回一趟我的房间休整休整，明日去拜见他。”
  士兵长哆嗦的退下了，他至今都不明白那小姑娘是怎么吃下钢斧都劈不动的令牌。
  雷诺和亚历山大默契地耸了耸肩，似乎已经习惯了。
  贝妮斯汀带着他们在王宫里穿梭，显然士兵长已经办好事情，王宫上上下下都知道公主回来了。
  走到独属公主的小宫殿前，贝妮斯汀吩咐候在门口的女仆将雷诺和亚历山大带到他们的住处，随后和南方一起走进了十年未曾进入的地方。
  看来并不是所有公主都喜欢粉色，贝妮斯汀的房间主要是以单调清冷的灰色与白色为基调，一点也看不出十岁小女孩的喜好。
  除非她跟本就不是什么十岁小女孩。
  南方眼神瞬间犀利起来：“二崽子，你说，贝妮不会跟本就不是帝国公主吧？”
  摸鱼的二爷被点名还一脸懵逼，听到南方的话更加懵逼：【你脑洞有点点大吼？】
  “你想想看，我当时掳走公主的时候并没有追兵追上来，帝国公主被掳为什么会没有一丁点儿消息？除非国王早就知道龙族契约这件事，但是契约的知晓者里并没有人族。”南方细细思索，开始为二爷分析。
  【知晓者都有谁？】
  “神明、龙族以及……魔族。”
  【怎么又跟魔族扯上关系了？？】
  南方解释道：“这是龙族与神明之间的交易，众神的诅咒让整个龙族都开始衰败，那群黑龙还不死心试图去扶持魔族，自然是把这件事告诉了他们。”
  【好复杂。】二爷砸吧砸吧嘴，有点被三族之间的关系搞晕，【你是说贝妮斯汀其实是魔族的？有证据吗？】
  “要什么证据嘛……”南方漫不经心的把门一锁，“直接问不就行了？”
  【啊？？？】二爷目瞪狗呆，这么猛的吗！
  贝妮斯汀还在整理房间，听到“咔擦”的锁门声望了过去，问道：“阿南，你锁门干什么？”
  南方拉着贝妮斯汀的衣袖，紧盯对方的双眼，说：“我问你一个问题。”
  贝妮斯汀脸上的笑意被南方眼里的认真侵染，她也放下手中的事情端正的点点头：“你想问什么？”
  “你是魔族吗？”
  “是。”
  空气逐渐凝固，窗外的风和日丽与室内紧张的气氛形成鲜明的对比，两人互相对视不甘示弱。
  南方先沮丧的垂下头，嘴里嘟嚷着：“你骗骗我也好啊。”
  之前的猜测全部成立，但基于贝妮斯汀是魔族的情况下这个世界的任务将很难完成，毕竟是要把崩坏这个世界的大魔王给除掉，看贝妮斯汀的行头在魔族里的地位绝对不低，总不可能要她解决掉贝妮斯汀吧？
  贝妮斯汀摸了摸南方的脑袋，笑道：“可我不想骗你。”
  不想骗你，哪怕知道你是我的敌人，哪怕知道从身份暴露的那一刻起我们之间将变成一个问号，但就是不想骗你。
  不想被叫作骗子。
  “既然你知道了……”贝妮斯汀深深吸了一口气，忐忑不安的拉住南方的手，“那你还要我做你的宝物，而你只属于我吗？”
  虽然这话听着有些拗口，但南方立马就明白贝妮的意思了，她瞪着眼“嗷”的一声扑在对方身上，嘴里叫嚣道：“你别想反悔！！！你要是不成为我的宝物我就、就吃了你！！”
  说完，一口啃在贝妮斯汀的脸颊上。
  “给你盖个章，免得你不认账。”南方咬完还有点心虚，情绪一激动下嘴就重了点，贝妮斯汀的脸上印着一个清晰的牙印。
  南方摸了摸自己的牙，诶嘿，这牙口真好，下次试试啃其他的位置。
  咳咳。
  虽然脸上顶着一个牙印，但是贝妮斯汀是笑着的，整个人由内而外散发出的喜悦让南方都感受到了。
  “很开心？”
  “当然，”贝妮斯汀一边说着，一边把挂在身上的南方抱好，“这是我的生命里第二次这么开心。”
  南方歪了歪脑袋：“那第一次是什么时候？”
  “第一次是你把我掳走的时候，你落在我面前狂风呼啸，而你威风凛凛，”贝妮斯汀陷入回忆，“你是我见过的最美的风景。”
  这话说的，啧啧啧，二爷都忍不住牙酸。
  南方忍住心里的雀跃假装淡定的回道：“哼，你们魔族的小姐姐说话都这么好听？”
  “恩？”贝妮斯汀眉头一挑，空出一只手捏住南方嘴边的软肉让她不自觉的嘟起来，向前噘了一口，“只有我说话好听。”
  “我知道你说话好听，”在贝妮斯汀不可思议的力气下南方拯救不出自己的脸，她只好以奇招反制，搭在贝妮肩膀上的手往下挪了挪……
  然后她的脸被解放了，嘴唇却沦陷了，一夜狂欢。  
  房顶，二爷叹息般的摇摇头，仿佛嘴里的粮没了滋味。
  #干了这碗狗粮我们就是朋友#
  #如果房顶也待不下去了我就遁地#
  作者有话要说：　　我干了什么，我什么都来不及干啊QAQ感谢在2020-02-27 23:42:28~2020-03-01 22:35:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：C—晨曦 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：C—晨曦 38瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

63、63 我好饿啊 


				     

				      “致我亲爱的恶龙小姐, 由于那不成器的兄长过于幼稚，我被遣返回了老家。与你在一起的这些日子是我漫长的生命中最幸福的时光，你也是我唯一想要深入接触的伴侣。我很难过在今天早晨没能给你一个甜蜜的早安吻，我也很难过我都来不及和你说再见，但我知道你不会让我一直难过下去，来寻找我吧恶龙小姐，沿着宿命的痕迹拯救我，我在无法与你相见的每分每秒里期盼着你的身影——by你的公主贝妮斯汀。”
  这是一张放在桌上的纸条, 纸上墨迹未干还散发着独属贝妮斯汀淡淡的香气，这让南方糟透了的心情稍稍好了一点点。
  “她什么时候离开的？”南方冷静捡起衣服往身上套，时不时因为浑身酸痛而咧嘴。
  二爷溜出来, 它调出数据看了看说：【早上五点的时候”咻“的一下就不见了, 只留下这张纸。】
  “恩。”穿戴完毕 ，南方小心翼翼的坐下揉着腰，脸上看不出任何负面或正面的情绪。
  【你就惊讶？】
  “其实早就猜到了, 这几天神神叨叨的，只是没有想到会这么快。”她叉起手抱胸, 撇着嘴眼里透着不满, “估计是她们魔族特有的魔法或是什么，连我都察觉不到, 如果是面对面抢人我一爪子下去可以瞬间碾死。”
  啧, 可惜他们用的的是魔法，偏偏龙族不受魔法元素的眷顾。
  【咳咳。】二爷装模做样的拍了拍桌：【说实话，如果没有这张纸我差点以为女主是个拔指无情的人渣了。】
  “可不是个人渣么……”南方像是想到了什么, 眼角染着笑意，嘴唇却带着略微苦涩的弧度弯了弯。
  惨咯，不会触到宿主的伤心事了吧？
  二爷慌张的转移话题：【话说回来，你接下来该怎么做？杀到她老家？魔族的地盘？】
  “那是肯定的，虽然魔族被赶到边界了我们不知道确切位置，但是我们手上可还有个线索。”
  【达克。】
  “走吧，该去会会那只小boss了，嘶——”南方站起身，不料再次酸了腰，“喵了个叽的，下次绝对让她体验一下我的感受！”
  二爷缩着脸，憋出几个字：【注意身体，要节制。】
  “你跟我说有个鬼用！”南方翻了个白眼，“我想节制，她让吗？”
  【好了你别说话了。】二爷转过身，忽然想起她们现在还在帝国的宫殿里，【那国王那边怎么办？我们就这样消失会不会出问题？】
  “……”
  【恩？】二爷疑惑地回头。
  “你让我闭嘴的。”南方一脸无辜。
  二爷气得爆了句粗口：【艹！你平时也没这么听话啊魂淡！】
  “放心吧，”南方见好就收，顺了顺它的毛，“魔族都把棋子插到帝国里面了，肯定有善后的，公主消失十年刚回宫国王也没着急来见，说不定他知道点什么。我们现在最主要的任务就是，找到达克问出进入魔族地盘的路，哦对了，顺便把雷诺他们叫上。”
  顺便二人组早就原地待命，被侍女通知了一声后立马来到公主的房间门口。
  “大人，公主殿下呢？”亚历山大看到走出来的南方身后空荡荡，提出疑惑。
  南方点点头，道：“哦，她被掳走了，我得去救她。”
  亚历山大和雷诺：“”
  公主殿下不是被掳走就是在被掳走的路上吗？
  南方费了番口舌为他们解释一道，他们才明白此公主非彼公主。
  雷诺感叹道：“她是个魔族啊。”
  亚历山大就有些复杂了，他的家人被魔族诅咒，结果同行的伙伴居然是魔族，虽然这个魔族一路上没做什么伤害他们的事，也就欺负欺负大人给他们撒撒狗粮，但是终究魔族的身份太过敏感，让他一时间陷入混乱。
  雷诺瞧见了，伸出手把他脖子一勾，揉乱亚历山大的头发：“安啦，少族长夫人虽然是个魔族但也是个好魔族，我们马上就找达克那个渣宰解开你家人的诅咒，有少族长在绝对没事！”
  “恩！”
  南方歪了歪头，决定不管这gay里gay气的二人，她转身问二爷：“能不能标记一下达克的位置。”
  【能，这点小事~】二爷傲气的笑了笑，不能做事的系统哪能叫金手指，【标好了，他现在正在他的府邸。】
  帝国防卫队队长的府邸不会离王宫太远，可王宫高墙驻守他们也溜不出去，于是南方和雷诺找了一个偏僻没人的地方化出骨翼，走天空路线，至于亚历山大，当然是雷诺提着了。
  不过几息，他们就找到了正躺在庭院椅子上晒太阳的达克。
  “找到你了。”南方眼睛一眯，银色的鳞片瞬间覆盖全身，全速向下俯冲。
  “恩？”达克本能的感觉到什么，左脚一用力整个身体侧翻到十米远，回过头一看，原本舒适好看的椅子已经四分五裂遍布满地，就像是，被人一脚踩碎一样。
  “你可让我好找啊。”被鳞片包裹住的少女如同穿上一身英气的盔甲，身后那一对与身躯不相称的巨大骨翼每扇动一次空气中的威压感就越重，金色的龙瞳撕掉了伪装之后散发着远古的气息，仿佛苏醒的巨兽，向世人展示着无与伦比的危险气势。
  达克在那双瞳孔施加的压力下也露出了龙瞳，他打量了少女一番，忽然笑起来：“银色的鳞片，哈，可不就是南边那群懦夫的少族长嘛。”
  “碰！”下一秒达克遭到了重击直接从原地飞到墙角。
  他擦了擦嘴角的鲜血，周围烟雾散尽后看到南方两侧的雷诺和亚历山大，达克踉跄地站了起来，发出刺耳的笑声：“原来还有只蠢龙和一个弱小的虫子当帮手啊？不过，雷诺阿，你的力量可没从前大了，越来越废物了……”
  “碰！”达克还没说完，南方直接冲过来抓住他的头一拳锤到地上。
  “你怎么会……”达克趴在地上起不来，看东西都有重影了，那一拳好像要把他的头捶掉一样。
  “啰嗦。”南方冷着脸，一脚踩在他的头上，“我问你，怎么去魔族的领域？”
  达克从来没受过这种屈辱，他双手撑在地上挣扎着，嘴里骂骂咧咧道：“就凭你？你他吗是什么东西？你们这群没胆弱小的懦……”
  “碰！”
  南方拍拍手上的灰，露出毛骨悚然的笑容：“既然如此，我换个方法问。”
  于是，在场的亚历山大雷诺还有隐形的二爷见证了一次什么叫做单方面的暴力虐杀，这里就不作描述了，因为场面血腥到亚历山大脸色苍白、雷诺不知退了多少步以及二爷那仿佛被窒息到的程度。
  最后他们得到了进入魔族的方法，抛开躺在大坑之中生死不知的达克之外，任务进行得挺顺利的。当然了，这个庭院最后变成满目苍夷的废墟以及因为巨大动静赶过来的人群就不在南方管的范围内了。
  #帝国人民仍未知道那片废墟到底经历了什么#
  作者有话要说：　　感谢在2020-03-01 22:35:48~2020-03-11 13:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 6瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

64、64 我好饿啊 


				     

				      魔族在内瑞卡大陆建立了一个传送点, 必须手持魔族信物，南方从达克那里拿到了信物，但一个信物只能使一个人通过，也就是说南方得孤身前往敌人老巢。
  “就到这里吧，接下来我一个就好了。”传送点布置在首都边上的森林里，大大方方的敞在一个水池边，防御措施也就放置了一个魔法结界，南方都不知道该吐槽魔族太自负还是认为没有人可以发现这是个传送点。
  这么大个圆盘子上面还刻着魔纹, 拿个草垛遮遮也好啊。
  雷诺有些不放心：“少族长，你一个去太危险了，还是把我带着吧！”
  南方颠了颠手里的小银牌向他示意：“我也知道危险, 但是一个信物一个人, 放心吧，保命逃跑我还是会的。”
  “就怕你贪恋美人怀抱连命都不想要了……”雷诺偏头低声吐槽，被南方听到了。
  她一瞪眼, 道：“瞎说什么大实话（划掉），我是那种龙吗？”
  “先把这里遮住再说这句话。”雷诺比划比划, 南方下意识一摸脖颈, 忽然想起昨天晚上贝妮那个老榴芒四处种草莓，脖子这种敏感地方她肯定没放过。
  是说怎么早上别人看自己的眼神都怪怪的, 很好, 这个仇要记小本本上。
  南方拉了拉衣领，看向亚历山大，说道：“达克那个家伙已经被我废了, 你家人的诅咒也应该解除了，赶紧回家吧，雷诺你把他送回去，哦对了，你的马好像还在贝妮那里，下次再还给你吧。”
  “……好的大人。”亚历山大有话想说，又不知从何说起，不管是对南方的感激、对旅程的感慨还是想吐槽被遗忘的可怜瘦马，说出来肯定是一段啰里啰嗦的话，想了想，最后年轻的骑士右手持心口，郑重地道别：“谢谢您大人，请珍重！”
  南方只是笑了笑，扬扬手后转身踏上圆盘，启动传送点。
  “大人会平安回来吗？”
  “会的，走吧，我送你回家。”
  “恩，谢谢。”
  “嘁，朋友之间就不用客气了，对了，你回去之后有什么打算？”
  “照顾父母，继续训练，唔，成为正式骑士！”
  “哈，你加油咯，见习骑士先生？”
  “……”
  另一边，南方通过传送点到达了目的地——魔界。
  南方还以为魔族和她们龙族一样只是在内瑞卡大路上找了个地方布置结界，她是真的没想到魔族的老巢居然是一个独立的小世界，魔族老大可真厉害。不过这小世界的风景不咋地，头顶红云脚踏黑土，妥妥的阴暗世界标配，看来魔王还真名副其实，说不定魔王就是那种头上长着邪恶犄角笑起来阴森森还披着一件黑漆漆大斗篷的标准形象。
  那为什么贝妮斯汀长歪了，哦也不对，她没长歪，是魔族的其他人歪了。
  想着贝妮斯汀南方都饿了，她掏出一块晶石，端详着磨蹭半天又塞了回去。
  唉，被投喂习惯了，不是贝妮斯汀手里的就不香了，好气啊，原来这就是你的目的吗贝妮？让我离不开你，连最喜欢的食物都吃不下去！小本本再记上一条。
  越想越饿，越饿越想吃贝妮，南方召唤二爷，用外挂直接锁定到魔界的正中心——魔族的王宫也是贝妮斯汀所在的地方，化为银龙直奔目标。
  于是，魔族王宫的侍卫们看到了一只庞大的银龙从天而降，大地随之颤动，四处飞散的尘土还未散尽之时传来响雷般的呐喊声：“贝妮斯汀！！我饿了！！”
  二爷称此技能为：真·饿龙咆哮【认真脸】。
  围上来的黑甲侍卫们用眼神传递“你在搞咩啊？”的心理活动，毕竟不是谁都可以闯进魔界大声喧哗还直呼公主殿下的名讳说饿了？你当我们魔族的公主是什么？厨子吗？
  这样直接的后果是，南方被请进去喝茶了。
  是真的喝茶，她捧着一杯花茶，一边懒散的瘫在沙发上一边接受贝妮斯汀的投喂。
  她眨了眨眼：“你不好奇我是怎么找到你的？”
  贝妮斯汀笑出声，猛地亲了一口南方的脸蛋：“对于我来说，现在我可以亲到你就是我想要的结果，再说了，你能找到来魔界的路只能通过达克这条路径。。”
  “啧，”南方躺倒在贝妮的腿上，“没想到我囚禁的居然真的是公主，只不过不是人类公主，而是魔族公主。”
  “你感到惊讶？不觉得恶龙和公主幸福的生活下去是个不错的结局嘛？”贝妮斯汀低下头与南方对视，金色的秀发自然垂落在南方的脸上，让她鼻子痒痒。
  她“哼”的一声，一手抓住那撮头发一手揪上贝妮的脸颊，恨的牙痒痒道：“我可没忘记早上醒来旁边没人是什么感受，身体又酸又痛还得来抢你，你说，你怎么补偿我！”
  “我想用余生补偿你，但我整个人都是你的余生也包含在里面，要不然……”
  “要不然位置换换？”南方露出期待的眼神。
  贝妮斯汀神秘莫测的微笑着：“想得美。”
  “一半一半？”眼神威胁。
  “……行叭。”
  仿佛一场严肃的领土划分，认真到每条街道用谁的名字命名一样，反正二爷听得一头雾水，也就两位当事人在谈妥之后相视满意一笑。
  二爷：可能是我跟不上时代的车速了吧？【一脸懵逼】
  “咳咳。”
  门口传来刻意的咳嗽声，一名脸色阴郁的青年男子走了进来。
  他身姿颀长步伐轩昂，一头金色短发一丝不苟的服帖在脑后，并且用发油精心的固定住，嘴唇紧抿眼神尖锐，看向南方的目光咄咄逼人又不失优雅。
  看来这人就是贝妮斯汀不成器的兄长了，一个模子刻出来，带着贵族们腐朽的华丽气息。
  “敲门。”贝妮斯汀吐出两个字。
  青年男人身形一顿，乖巧的沉着脸敲门重进。
  贝妮斯汀这才满意的点点头，向他点点头：“哥哥。”
  南方还躺在贝妮斯汀的腿上，这样突然的见家长总得留个好印象，她试图起身但一直被贝妮按在腿上动弹不得。
  原来恶魔的力气这么大的吗？
  南方在心里感慨，礼貌又不失尴尬的朝大舅子微笑：“你好，我叫乌拉诺斯·南·卡茨奥列托尔拉，是……”
  “拐了我妹妹的龙，我知道。”男子眼皮微垂，可感受到一道隐蔽的如刀般的视线后又不情愿的抬起头正视南方道：“基恩·冯·德尔塔克斯，现任魔族族长。”
  “啊你好你好。”
  好个锤子哟，你倒是从我妹妹的腿上起来啊魂淡！
  基恩眼珠子都快瞪出来了，甚至大背头都炸出几根发，转念想到妹妹的性格又熄了火，只留下一句“晚餐准备好了”便转身离开，还不忘把门关上。
  “好了让我起来，”南方挣扎着坐起来，还不忘吐槽，“你力气怎么比我还大？”
  贝妮斯汀先是帮南方整理凌乱的头发，然后再起身拂好起褶的衣袍，俏皮地眨眼回道：“魔族可是天生的战士，龙族拥有的我们也有哦~”
  “我有角你有么？”
  “有啊。”
  南方惊讶的张大嘴，开始想象贝妮斯汀头上长犄角是个什么样子，应该很帅气吧……
  但肯定没自己帅气。
  贝妮斯汀看她表情就知道对方在想什么，哭笑不得的推着南方往门外走去：“你是最帅的，走吧，基恩等着我们呢~”
  “恩。”我的帅气我当然知道。
  二爷：呕！
  作者有话要说：　　不想写策划啦，我来码字吧。感谢在2020-03-11 13:42:35~2020-03-22 13:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：41308137 2瓶；玉流之 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

65、65 我好饿啊 


				     

				      魔界不分昼夜, 天空永远是红云翻涌雷光闪烁，淡薄的雾气时常浮动在魔界的城镇之中，带来不真切的虚幻错觉，但走在街道上的魔族们却惬意无比，放佛黑暗与阴霾使他们如鱼得水。
  不过也仅仅如此，除却让南方不舒适的阴郁天气外他们的生活与内瑞卡大陆上的居民无异，一样的闹腾市集，一样密集的居住区以及一样宏伟的宫殿。
  魔族领导者住在城市正中心的大城堡里, 没有城墙的阻隔但无人敢越雷池一步，城堡与城市交融却又不容，那是魔族对绝对力量的敬畏与崇拜而形成的一道无形界限。
  此时, 这座古堡最顶端的房间灯火通明, 表面上像是在举行一场觥筹交错的盛世宴会，实际只是南方、贝妮斯汀与基恩的三人晚宴。
  女仆将将精致的食物摆上餐桌、布好餐具后被基恩挥手遣散了，如今偌大的餐厅只剩下南方三人。
  餐桌是典型的欧式长餐桌, 也就是说三人的位置会隔很远，但是贝妮斯汀并不想远离南方10厘米以上, 于是她直接让女仆在南方旁边加了个椅子。
  因为这是自己唯一的妹妹, 从小宠到的妹妹，基恩只能哭着继续宠下去, 这种不合礼仪的事情他默许了, 心里的不满还是有的。
  毕竟妹妹被抢这件事几乎快成为他心里的一个疙瘩，不痛不痒但总归不舒服，这比养了许久的白菜被摘更过分, 这颗白菜是他喵的自己跑的！而且还是一声不响地偷溜走的！
  这只龙到底哪里好了？看起来又呆又能吃，还吃了一大盆子的南格金钻石！等等，这钻石是怎么上桌的？她吃钻石？咦，这钻石上面刻的字符挺眼熟的……这不会是自己宝库里面的吧？？？啊啊啊啊！！！
  一想到这，金发男人面无表情实则心里悲伤逆流成河，脑海里的小人似土拨鼠般爆哭，就连他金灿灿的头发都开始黯淡无光，就像是蒙上一层阴云一般。
  他的视线落在贝妮斯汀身上，只见到他的妹妹正看着那只龙眼神宠溺，嘴角噙着温柔的笑意，时不时的进行投喂。那是基恩从未见过的模样，这让他莫名其妙的想到一个词——幸福。
  贝妮斯汀和基恩出生在魔界，父母是魔族最具影响力的统领。魔族与龙族不同，龙族里族长就是最高领袖，也是唯一的领袖，而魔族则是由好几位实力强大的统领共同管理魔族。
  即使同属魔族但统领们的意见也不可能总是一致，于是族内又分成几个派系，派系之间的纷争不停息，各种手段也层出不穷。作为从小在被暗杀和实践教育中长大的孩子，基恩和贝妮斯汀可以说是年轻一代的翘楚，心性自然也就成熟许多。情不外露，理智谨慎，无时无刻约束着自己，哪怕是后来基恩成功铲除异党一统魔族之后，这种从小养成的习惯也不曾改变。
  在基恩的记忆之中，他的妹妹永远是知性礼貌计谋超群的，她可以微笑着下达命令处死敌人，也可以冷静地注视暗杀者濒临死亡的扭曲面孔，就算是在家人面前她也不会放纵大笑或者撒娇打闹。克制，似乎已经深深印在了她的骨髓之中。
  十年前为了在人族埋下暗旗，贝妮斯汀用炼金术将自己变回幼年的模样去顶替人类公主，哪里知道半路冒出一只龙把人给劫走了。
  本来基恩想将她接回来，可贝妮斯汀拒绝了，在那只龙的身边一呆就是十年。前些日子基恩想着时间也差不多了就把她给召唤回来了，原以为妹妹会给自己一个大大的拥抱，结果是一顿臭骂加暴揍。
  缝好碎的稀里哗啦的小心脏之余，他还是挺好奇的，基恩可没见过贝妮斯汀那么在乎过什么。这只龙是怎样改变了贝妮斯汀？
  回想起很久以前父母在一起的相处模式，现在他懂了，玛德，妹妹是真的被抢走了！
  “卡兹卡兹～”一口一个顶级钻石，南方吃得欢乐，基恩心在滴血，他刚想说话，贝妮斯汀淡淡的瞟了一眼，嗷这熟悉的感觉……
  基恩臭着脸打了个响指，又一盆钻石被端上桌，暗自忧伤。
  完了完了，贝妮斯汀娶了她之后魔族不会被吃垮吧？？再怎么家大业大都禁不住这看似无底洞的胃来填嗷！
  一顿饭吃完，凭着良好教养的基恩硬生生没让自己露出嫌弃的眼神【其实主要怕被揍】，他知道南方来的目的是什么，也知道自己妹妹十年未归的根本原因，但是他想从南方那里探测她对贝妮斯汀的真心。
  看着她吃得差不多了，坐在主位的基恩扬起得体的笑容，道：“是时候来谈谈你来的目的了，这位……龙小姐。”
  “德尔塔克斯先生，如果不介意，你可以称呼我为南。”南方不再是之前懒散的模样，她挺直腰板双手自然交叠于膝，目光平和却暗藏刀锋，一副与基恩不相上下的上位者姿态，这是贝妮斯汀从未看见过极具魅力的模样。
  她才想起，南方可是龙族的少族长，从小到大也肯定是以龙族继承者的身份培养的，再怎么家里蹲该有的气势绝对少不了。
  基恩明显一愣，低笑两声道：“看来是我小瞧你了，你可以叫我基恩，南。”
  南方点点头：“既然如此我就直切主题了，我是来带贝妮回去的。”
  “不可能。”基恩回答的斩钉截铁，“贝妮斯汀生来就注定是魔族的领袖，她的根源在这里，她的家也在这里。”
  “再说了，你也没有资格带贝妮斯汀离开，你目前只是一个连龙族族长都不算的继承者，你的实力也只堪堪达到我预期中的及格线，贝妮斯汀未来的伴侣必须拥有纯正的血脉与强大的实力，你还不够格。”
  “基恩！”贝妮斯汀不允许自己的心上人受到兄长这般诋毁，她瞬间魔力大涨，眼眸像是被鲜血晕染一般变成红瞳，见此，南方伸出手搭在她的手背上，摇了摇头，眼里满是认真。
  贝妮斯汀知道南方这是想得到基恩的认可，犹豫片刻变回原先的知性少女模样，只不过手一翻紧紧握着南方的手。
  基恩看到这眼神变得玩味起来，他一手托腮一手有规律的敲打着桌面：“要知道，我们魔族可和人族是对立面，从我妹妹安排在人族帝国里就可以看出来我们将会有一场针对人族的行动，如果我记得没错的话，你们南方之巨龙一族似乎是支持人族的，到时候，你会怎么选择？”
  一直听着他们对话的二爷惊了：【为什么西幻童话的世界里也有救女票还是救妈妈的送命题？这难道是次元通用？】
  南方沉默了一会儿，说道：“我会选我的族人。”
  被握着的手力道突然加大，就连对面的基恩挑眉之余眼里还透着不满。
  “我的族人们对于我来说，是责任，但是贝妮对于我来说，是我的命。”话音刚落，南方转过头与怔愣的贝妮斯汀四目相对，笑得有些傻气，“我不想骗你，如果龙族与魔族开战我会代表龙族走上战场，我的刀锋会为我的族人们而挥，但是，如果你损伤毫厘，我也会伤痕相当，你死，我也随之而去。我爱我的族人们，可我更爱你。”
  刹那间，偌大的厅堂只剩下呼吸声。
  “真是个小呆龙。”贝妮斯汀一把抱住她，力气大得恨不得将她揉进自己的身体里，她在南方耳边轻轻说道：“说真的，你说你选择你的族人的时候，我心里已经把你丢出去了一万遍。”
  南方对着她的耳朵吹了一口气：“那现在呢？把我找回来了嘛？”
  贝妮斯汀被偷袭，晶莹的小耳垂瞬间染上一层红晕，她气哼哼的还嘴道：“找不回来了，不见了！”
  “谁说的？”南方挣扎着从她怀里支起身，眼睛里是执拗也是认真：“我一直都在这里，就算你赶我走我也要死皮赖脸的缠着你！”
  就从十年前她与她对望的那一瞬间，就从她醒过来她出现在面前的那一刹那，或许更早更早，早到契约生效等待着两人的相遇的那一刻起，南方和贝妮斯汀注定纠缠不清。
  “咳咳。”基恩生硬的咳嗽两声，表示一下自己的存在感，虽然他也明白存在感这种东西根本就不存在。
  二爷则是眼泪汪汪，虽然基恩看不见它，但一直以来独自吃粮的小白团子终于找到了一个相伴的旁友属实欣慰。
  终于不是它一个统酸了，要酸一起酸，要撑一起撑。
  #柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我#
  #今天我就不遁地了，因为有人陪，嘻嘻#
  作者有话要说：　　抱歉更晚了，因为之前作死只穿了一件单衣，然后这天变得猝不及防窝就又双叒叕的感冒了【捂脸】这一周我会多更新，也提醒大家要多加点衣服，特别是南方的旁友们，窝到现在还记得前天那个响雷把我吓得手机砸脸上这件事【捂脸】                   

				    

				

66、66 我好饿啊 


				     

				      “咳咳！！”基恩感觉自己快把肺都咳出来了然而两个人你侬我侬全都不理他。
  他上辈子是干了啥才摊上这么个不省心的妹砸嗷, 你哥还在考验人家呢，你倒好，直接投怀送报！这还考验个屁啊！
  唉。
  基恩叹了口气，妹妹从小看东西都比自己透彻，想来她应该有所准备，这段感情终究还是她自己做主，这次他就不掺和了。
  “算啦算啦，反正你要记住, 不论你选择什么，你都不能对不起贝妮斯汀。”基恩往靠背上一摊，顿时富家公子变身咸鱼挺, 气质全无。
  “可是这个契约……”
  基恩摆了摆手, 一脸不屑：“什么契约，不过就是无聊的神之间打的赌。”
  “啊？”南方和贝妮斯汀面面相觑。
  “你以为神界里的神是什么样的？庄严？神圣？切，他们就是一帮整天无所事事插科打诨的老无赖！”说着基恩忽然脸红脖子粗, 差点说出魔族脏语：“仗着神明的身份居然公然抢晚辈的收藏品！！有这么不要脸的神明吗？”
  那心酸的模样好像他已经遭到了毒手似的……唔，等等。
  “你, 见过神明？”
  “见过, 还和他打了一架来着。”基恩无所谓的耸耸肩，丝毫没有意识到他所说的事情有多么骇人听闻。
  “你和神明打架？！”贝妮斯汀坐不住了, 她猛地拍桌站起, “你是不要命了吗？有没有受伤？？”
  基恩对于妹妹的关心很是受用，眯着眼嘿嘿直笑：“他没下重手，不过也让我对自身有了更加深刻的认识, 多亏了他。”
  “打断一下，”南方探出头，脸上全是好奇，“我想问问，你遇见的是哪个神明？”
  “还能有谁？魔界里边只能遇到魔神呗！那家伙说他在神界里面呆着无聊跑下来转转，刚好撞见我，就校考一下后辈。”虽这么说，基恩眼里可没有一丝对自家祖辈的尊敬，满眼的嫌弃。
  “可是，和龙族定下契约的可不是魔神呐，‘勇者需打败魔王方能拯救世界’是契约里的原话。”南方左右为难，现在她接下了勇者的活，总不可能打自己的大舅子吧？
  “这个简单，”说着，基恩起身走到南方身边把她拉起来，“打我一拳。”
  “？？？”
  “爽快点。”基恩有点不耐烦，磨磨唧唧的，妹妹到底看上这只龙哪点了？
  南方迟疑片刻，决定按他的话做，贝妮斯汀则抱胸站在一旁盯着两个人：“阿南要小心，哥你不准还手。”
  基恩差点喷出一口老血，这到底是不是他亲妹妹啊，要老婆不要兄长？好歹他从小到大那么宝贝她来着！
  一拳而已，如果是以前南方还在担心以龙的力量会不会一拳把大舅子揍闭气，但和贝妮相处久了才发现恶魔的力量完全不逊于龙，指不定还强上许多。
  南方深吸一口气，金色的龙瞳愈加闪耀，脸颊两旁有些许龙鳞隐约显现出来，右拳被劲风包裹朝基恩袭去。
  反观基恩，轻描淡写的挡住了这一拳，就在南方揣测他的下一步动作时，这位魔族族长忽的眉头一皱，无比浮夸的捂住胸口，发出撕心裂肺的惨叫声：“啊好痛啊，我认输，我认输！”
  这演技让南方、贝妮斯汀以及二爷叹为观止，二爷还一边鼓掌一边摇头：【哎呀，不得了不得了，这个魔族族长不会被掉了包吧？戏精也没这么夸张的~】
  南方甚至脑海里真的闪过“原来自己很强”的念头，转眼就被丢在脑后，这想法要不得，要是当真自己才是个大傻子。
  贝妮斯汀冷漠的揽过南方的肩膀，看着这个蛇精病兄长一个人的独角戏。
  大概是气氛太尴尬了，基恩有点演不下去了，他恢复成翩翩公子的模样。可回不去的终究回不去了，那个优雅的贵公子已经被这个蛇精病的形象所取代。
  “咳咳，”基恩掏出小梳子将头发梳回一丝不苟的形态，朝两人挑了挑眉，“怎么样，感觉到契约消失了吗？”
  “额，还真是？”属于契约的那股力量如同断掉的枷锁一般瞬间让南方轻松了许多，可是她不明白，这场胡闹的演戏就可以让契约简单的结束掉？
  “神明呢其实很懒，他们设计的东西都是按照一定规律来建筑的，只要你看的够透，那么一切都有迹可循，这些都是魔神告诉我的。”
  “一个神明不会无端帮助你，他要你做什么事？”贝妮斯汀皱着眉打断他。
  基恩笑了笑：“哎呀不愧是我的妹妹，这都猜到了，也没什么大事，他要我接他的班而已。”
  “这还不是大事！？”贝妮斯汀气急了，南方反手抱住她让她冷静冷静。
  “神明嘛，也不是永恒的，他们的神格还得挑继承人传承，你兄长我就被魔神给选中了，哼说得好听是让我去做神明，其实是那家伙嫌神界太无趣，拉我去做苦力。”说罢，基恩瞧了瞧正抱着贝妮斯汀安慰的南方，又瞄了瞄倚靠在南方身上的贝妮斯汀，眼里惆怅一闪而过，“魔王这位子兄长先替你守着，但最多也就能顶个几百年就得被揪到神界去，玩够了就早点收心回来，这里是你的家你的国度，这里还有你的子民需要你。”
  基恩顿了顿，撇了撇嘴转过身：“你的龙伴侣我勉强认可了，族群之间的关系我也相信你们可以处理好，回房休息吧，哥哥还有一大堆文件要处理呢。”
  贝尼斯汀轻轻道：“谢谢你，哥哥。”
  基恩没有回头，摆了摆手，风采身姿依旧。
  刚回到房间，南方被贝妮斯汀一把推倒在大床上，灼热的视线让南方嘴巴有点哆嗦：“你想？”
  “嗯哼。”贝妮斯汀给了她一个意味深长的眼神。
  南方想起昨天晚上贝妮斯汀的凶猛，以及早上起床时不可言说的感受，瑟缩着推了推趴在自己身上的美人：“要不休息一晚？”
  美人不高兴了，初初食髓知味的她怎么可能放过抓住的小可爱，要知道两个人可是有整个白天都没有黏在一起！
  贝妮斯汀火红的瞳孔里燃起让南方触目惊心的情绪，她像一只优雅的狮王正俯身盯着盘中食，美味又可口的盘中食，王者是不允许到嘴边的食物飞走的。
  “你想得倒挺美。”贝妮斯汀垂眸望着南方，看她宛如砧板上待宰的鱼一样无力摆尾，“就你这样还一半一半，恩？”说着啃了啃小呆龙的鼻尖。
  本来还畏缩的呆龙顿时瞬间翻脸，她飞快的啄了一口贝妮斯汀的唇，然后乘她愣神之际脚一勾，腰一扭，两个人的位置倒转过来。
  南方瞪大眼与贝妮斯汀近距离贴视，鼻头碰了碰对方的鼻头，笑得肆意：“我自己争取的，自然要一半一半。”
  贝妮斯汀宠溺的笑了笑，既然小呆龙想就让她来咯~
  话虽这么说，但南方的技术真的不咋地，除了种草莓一种一个准，进去的时候弄得贝妮频频皱眉，还得让贝妮斯汀教她。不过南方是个很好的徒弟，青出于蓝胜于蓝，师傅满意徒弟也满意。
  这一晚南方算是尝到了甜头，但贝妮斯汀也不是好惹的，双方展开拉锯战，反正到最后两人都爽到就是了。
  “早啊。”
  醒来一睁开眼，爱的人笑面嫣然来上一句软软的问候，脖子上还残留着自己种上的印记，这大概是贝妮斯汀对幸福这个词的定义。
  “早。”嗓子有些嘶哑，大概是昨晚玩得太嗨。
  贝妮斯汀把南方往怀里搂了搂，一只手帮她揉腰另一只手……
  “啪！”被子里传来闷响，贝妮斯汀吃痛的咧了咧嘴，只能老老实实的服侍怀里的小祖宗。话说回来，小呆龙的皮肤是真的好，白皙透亮水水嫩嫩，摸起来比最顶级的绸缎都要柔滑，手都不想离开了。
  南方满意的靠在贝妮怀里，静静的听着对方的心跳声。
  这是个宁静的早晨，恶龙和她的公主还有许许多多个宁静的早晨要度过，贝妮斯汀从来不信什么“永远幸福快乐生活下去”这种空洞的话，但她相信她的恶龙小姐对她所说的每一句话。恶龙小姐会一直陪着公主殿下，恶龙小姐会一直守护公主殿下，恶龙小姐从不食言。
  恶龙小姐都做到了，公主殿下也做到了，毕竟，一半一半嘛。
  ……
  龙族和魔族的生命线十分漫长，这也让南方和贝妮斯汀有着足够多的时间陪伴彼此。
  她带着贝妮回了趟家，见了父母，族长依旧健壮，祭祀仍然温柔，看情况南方这个少族长还可以无忧无虑的玩一段时间，不过意料之外的是，曾经的小伙伴雷诺和亚历山大两个在一起了，也不知道他俩之间发生了什么，反正雷诺把亚历山大带到了龙巢两个人甜甜蜜蜜一起生活。
  然后，在基恩所说的几百年时间里，她们游历了内瑞卡大陆的每一处，兽族部落的朴实，人族各地的繁华与风情，最后再次回到了龙族。
  亚历山大已经去世了，终年102岁，人类的生命与龙族相比太过短暂，哪怕雷诺再怎么珍惜也抵挡不住大自然定下的铁规。
  “我把他葬在了他的故乡，那是一个美丽的小镇。”相遇时雷诺看起来更加成熟，以往的朝气笑容化为沉稳的注视，说起他的伴侣时嘴角会蔓延着温柔的笑意：“我只留下了他的配剑，他说要成为正式骑士说了一辈子也没成功，最后还被我拐回了家。”
  他并没有太悲伤，大概是因为两个人在一起该快乐的都快乐完了，相互拥有着极致的幸福，哪怕是他亲手埋葬了心爱的人，但至少他们不留遗憾。
  临别前南方和贝妮去看望了亚历山大，他在一处小山坡那长眠地底，墓碑看起来很新，应该是经常有人打扫，碑前还摆着几束颜色鲜艳的花。
  “他最喜欢的花，花语是永恒的爱。”雷诺站在碑前，望着碑上的名字，一如许多年前那个高大的青年凝视着身边瘦小的少年一般。只是有着伟大梦想的少年如今化为枯骨埋于此，再也不能一边将头发挠乱一边对自己眯着眼傻笑。
  尽管那一天雷诺的背影给南方和贝妮斯汀深深的震撼，但生活还得继续，基恩被召去了神界，魔王的身份便压在了贝妮斯汀的肩上。
  南方陪着贝妮斯汀一直居住在魔界，不久之后南方的父母也将巨龙一族的重任丢给她老俩口去过二人世界了。于是，南方干脆在龙巢那里也设置了一个传送点，将办公场所搬到魔界——贝妮斯汀的隔壁桌上。
  修正这个世界的偏差值无疑是阻止魔王毁灭世界，现在贝妮斯汀巴不得世界美好可以让她一直陪着南方，所以这条完成。至于龙族的湮灭这条，没有了魔族的支持那群黑龙是翻不起丁点儿浪花，更何况贝妮抽空把黑龙一族大换血，相信过不了多久龙族就可以完成真正意义上的统一。
  漫漫生命，唯你独一。
  作者有话要说：　　我的车轱辘都卸了为什么会被锁【满脸错乱】我删了好多，但是字数不够，我拿后面一章的前部分补上【暴风哭泣】
  卑微作者在线祈祷.jpg                   

				    

				

67、67 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      【滴——任务完成, 世界照常运行，偏差值修正成功，任务评级，S！】
  随着清晰的机械音入耳，南方总算松了口气，没有任务失败，挺好的。这样想着她又不禁笑出声。
  人家是一朝被蛇咬十年怕井绳，而自己是一朝任务失败于是次次都怕任务失败。多年经验累计的业绩先锋没想到一次挫败就将信心完全击垮, 看来她的心脏没有她自己想象中的那么坚强。
  【宿主，你好好休息哦，上个世界你太冒险啦, 差点连自己都想不起来, 还记起了以前的记忆，我还得给你安排一下心理检测看看你有没有入魔的征兆……】没有因为再次获得的“S”而高兴，二爷的担忧都快把整张小白脸都淹没, 一边操纵着系统联系总部一边嘴上叨叨。
  “知道啦知道啦。”南方把二爷抱在怀里，面容轻松：“我感觉还好, 反而思维更加灵活了, 看来以前的我挺厉害的啊。”
  二爷却叹了口气：【不知道是福是祸，你之前的记忆太过蹊跷, 你记起来的瞬间系统拉起最高级的警报, 如果不是我反应快你可能会当场痴呆，变成小傻子你懂吗？】
  “这么危险的吗，好叭, 我过几天去总部的健康中心检查检查。”南方被说得有些方，忽然感觉哪哪都不对劲……唉唉不行，这是心理作用，快停止胡思乱想！
  南方反手将喋喋不休的二爷扣在床边，一个跃起如旋风般快速的洗漱了一翻。
  二爷还有点懵，它仰着脸问：【你在干什么？】
  “去检查啊！”南方理直气壮道。
  二爷抠脑阔：【我还以为，你肯定又要拖拖拖，没想到这一次这么快开始行动……】
  南方一愣，是哦，其实之前南方的拖延症挺严重的，快和她的强迫症一样达到遭人嫌弃的水平程度，这次怎么说走就走……
  嗯？不会真的有点入魔了吧？
  一人一统仿佛是想到一块去了，纷纷瞪大双眼，一溜烟的奔向总部的健康中心。
  一番检查后南方当场拿到结果，结果显示她并无入魔征兆，只是她最近心神紧绷导致有点神经紧张，建议她适当休息给自己一个空挡缓和一下身心。
  【我觉得医生说的很对，你应该给自己放个假了。】二爷很严肃，它跟在宿主身边都觉得累更何况当事人呢？经历了那么多事，就算任务之后记忆消除但不代表心神经历过的也可以消除，【就算你把工作当命，身体吃不消工作效率也不会高。】
  “话虽如此……”南方踌躇着组织语言，迎面而来的人却让她脚步渐渐放慢。
  北城看到南方也是一怔，随即走到她面前，淡淡的笑：“好巧。”
  是很巧，穿管局这么大地段，相同的部门也不会多次碰面尤其还是检查室其中的小走廊，看来她和北城还是有点缘分的。
  虽然这缘分她南方并不怎么想要了。
  这么想着，南方还是露出不失礼貌的微笑，客气的寒暄着：“来检查？”
  北城点点头道：“很久没检查身体了，正好任务结束了，就过来查查……你的任务结束了吗？”
  废话，我他妈是和你一个世界做任务的。
  “刚结束。”
  “恩……”
  沉默，忽然尴尬的没有话说。
  南方心里发笑，还记得很久很久以前她也是根正苗红的业绩王者，结果一遇北城误终生，追她追到这人见到自己就跑。那时的南方性子拗，认准什么就固执到底，就像是喜欢一个人非她不可，大胆热情如火焰般热烈。
  可惜这火焰没有点燃北城那块冰坨坨，倒是把自己给烧灭了。
  她缠着北城十句话里十句都是自言自语、自说自乐，哪怕北城一直冷着脸南方都觉得迟早有一天可以把她捂热，到头来感动的只有自己而已。现在回想南方也有些同情北城，肯定很烦吧？要是有人一直缠着自己像个神经病一样，自己肯定当场让那人原地爆炸。这样来看北城也是涵养好，没有任何反应就是最大的反应，人家早就无声拒绝了许多次可自己硬是傻到看不出。
  南方觉得自己真该给她道个歉，忍受了一个叽叽喳喳的白痴这么久也是够辛苦的，索性现在自己也快释然了，一条命救了她倒也不相欠。虽然最近接触的频率直线上升，但是做个普通的同事也是可以的……
  “这个星期六怎么样？”
  “啊？”南方慢半拍，不知道对方在说啥。
  北城今天一身正装穿着看起来肃然严谨，没想到此时面容隐隐有些紧张：“上次约定了的，这个星期六来我家吃晚饭……”
  经她提醒南方这才想起来之间好像有过这么一茬，可当时不是客气话吗？这姐妹还当真了啊？南方揉了揉脑袋，有些头痛。
  一般来讲修正者在任务世界工作时正常世界的时间是以百分比缓慢进行的，也就是说南方在任务世界度过了一生在正常世界也不过三四天时间。就算任务世界一生的记忆浓缩到三四天并且被清除，也会让南方有一定的认知障碍，这绝对不是她记性差，她是真的记不住她答应了北城的晚餐。
  要是早一点想起以前的事情，她是绝对不会答应的【认真脸】，她都决定要放下了……
  抬头一看，北城脸上竟然有点小委屈，好像自己不答应她就要打破人设直接哭出来一样，天啊，你果然是上天派来折磨我的吧？！
  冷静，冷静，你要做一个拿得起放得下的人，你还有大好的业绩之王名称等你冲刺！
  “我有……”事。
  抬眸又瞟了北城一眼，水润的眼睛透着期盼，红唇微抿嘴角下垂，一股子可怜兮兮让人不忍，这眼神太熟悉了，从前自己为了和她凑一桌凑一路可不是这样望着人家吗？
  “我有……”南方的最后一个字始终在喉咙里打转就是吐不出来，努力了半天，最后颓然，“我有时间。”
  “那就说好了！”北城的脸变得快，明明快要哭出来转眼就笑容灿烂，果然是霸榜多年最优秀的修正者。
  自己是着了她的道了吧？对吧？
  呆呆目送对方轻快的背影远去，南方的表情就很迷。
  【宿主……】二爷飘出来，一脸幽怨，【你不是说你不爱她了吗？你个大屁烟子！】
  “我没骗你。”南方回过神，故作镇定：“问题不大，一顿饭而已嘛……”
  二爷长叹一声：【你个憨憨，连自己的心都看不明白。】
  南方不服气：“我怎么就看不明白了？我是真的真的想要放下了，真的。”
  三个“真的”在嘴里反复强调，不知道是说服谁。
  【你要放下了还像现在藕断丝连？你要不爱她了每次任务都和她在一起过一生？你真不在乎了还刻意强调刻意躲避？宿主，我虽然是个系统，但我好歹也导入了各种《恋爱指南》《爱情模拟手册》之类的辅助书，我不懂你们人类的复杂情感，但我从你的眼神可以看出你看她的时候很认真。我知道你现在很想放弃，可是你得面对你的内心，你真的想放弃吗？你真的想放下吗？】一番话二爷说得荡气回肠，差点连它自己都感动哭了。
  南方沉默许久，做出一个决定：“我要去做一个任务，我不知道为什么我转到公共部门后每个世界都会遇到她，但在这个任务世界里你依旧删掉我多余的记忆只留下那个没有北城记忆的南方，如果我最后依旧和她在一起，我会给自己一个机会，好好看清自己的心。”
  与其说给自己一个机会，倒不如说给两人一个机会，说“爱”这个字太沉重，但在意还是有的，就当是自己对这一段感情的交代，最后是终点还是起点就交给所谓的缘分。
  【可是你的身体不允许……】二爷有些着急。
  “这个任务做完我会给自己休一段长假，”南方安慰着二爷，她也不会拿自己的健康开玩笑，“在此之前，就让我任性一次吧。”
  二爷顿了顿，回道：【好。】
  回到家，南方和二爷郑重的调出任务界面，她选择了一个较为困难的世界，喃喃自语：“没有记忆，没有感情，总不可能真的有所谓的灵魂羁绊吧？”
  …………
  初春三月，万物复苏，中苏城王府的庭院里正中央的桃花树枝头刚冒出绿芽。
  一只纤细白皙的手轻轻拂过绿芽上残留的晨露，晶莹剔透的水珠转眼化为食指上剩下的水痕。
  “莫先生。”回过头，一位婢女打扮的少女手拿白色大氅快步走来，神情焦急的唤道：“晨间凉，可别冻着了！”
  “在下是习武之人，怎会轻易受凉？”被称作莫先生的人轻笑，却也没有拂去女子的好意，“多谢春兰姑娘了。”
  春兰正整理大氅的绳结，听到对方温和的话红了脸，“这是春兰应该的，王爷特意叮嘱奴婢照顾好先生，况且……”
  【况且先生太俊了，奴婢看的心痒痒～】贱兮兮的声音忽然接着春兰未说完的话。
  闭嘴！
  南方温文尔雅的表情有一瞬间崩裂，索性春兰只顾着脸红低头没看到。
  【哎呀谁叫宿主你男装这么帅啊，我看的都芯片负载呢！】二爷继续调侃。
  guna！你是特意来让我崩戏的吗？！
  【啧啧啧，】二爷居然没有怂，继续调戏南方，【让人看还不准让人评的啊，说实话，你这造型是真的帅惨了，要不然回异域之后你剪短发得了。】
  南方顺着二爷的话头想象了下自己剪短发的模样……噫！不敢想不敢想。
  “哼，尽出馊主意。”轻捻绿芽尖尖，南方还感叹：“得亏这世界的角色身高给力，不然怎么可能扮的像？”
  【唷，那我问你，一米七高度的空气怎么样？吸得舒服吗？】
  “你这个三十厘米的小矮子懂个屁？”
  这么一说二爷就炸毛了：【要是我愿意三千米的空气我都可以给你说说感受！】
  “不用了，我不喜欢氧气稀薄。”说着，南方继续维持人设欣赏盎然的春意。
  二爷望着她，脸上笑嘻嘻，心却在犯嘀咕，经过二爷的一顿操作，如今在这世界里南方不记得任何与北城接触过的记忆，她现在只是一名纯粹的为完成任务不择手段的修正者。
  没有情感和记忆为基础，空白的灵魂真的可以互相吸引？
  作者有话要说：　　新世界，应该是最后一个任务世界了，这个世界写完就开始异域的生活了。感谢在2020-04-01 23:46:50~2020-04-11 21:32:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

68、68 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      这是一个南方从没听过的朝代, 中原土地被凌家统领的大国”瑞“独占鳌头，与四周边角的旮沓小国和草原上的蛮夷之族相比，瑞国当称最强。奈何凌家的继位者一代不如一代，偌大的皇室没一个有能的皇帝，也就造成如今瑞国表面光鲜强盛实则内部蛀虫遍地国库空虚。当朝皇帝是瑞国第十位君主凌业，也是瑞国历史上最昏庸的一位，起初上位头一年还做做模样，后来干脆当了个甩手掌柜终日和美人烈酒为伴。
  凌业这副德行一些肱骨大臣当然有换皇帝的想法, 可惜这凌业残暴当初上位就把能继位的兄弟全处死，更别提凌业他自己的皇子连满月都没过，于是只能硬着脑袋在朝堂上劝谏。他们的下场很惨, 也导致朝堂之上越来越乌烟瘴气。
  随着年岁渐长, 皇子们的野心也在渐长，奸臣贤臣一边博弈一边站队，摇摆不定的墙头草和坐岸观火的中立者被当成炮灰增加筹码。朝廷之内混乱不堪, 朝廷之外民不聊生。
  要说凌业不知道底下皇子的动作是完全不可能的，他虽然没有君王的才但起码有君王的心, 比如暗中观察哪个小兔崽子想抢自己屁股底下的皇位。在他的脑袋里, 除开美人趣事外还是留给“皇帝作为”一点点位子的，虽然干的都是蠢事。
  现凌业膝下有六位皇子, 保守派拥护的太子凌飞、作风端正在民间颇具好评的四皇子景王凌瑜、无权无势表现一般般没存在感的五皇子燕王凌文、有才有能但心机阴沉难测的七皇子城王凌北, 以及年未及冠的九皇子和十一皇子。以继位的标准来看，达标的也就四位皇子，还要选择性的排除掉默默无闻的燕王, 于是三足鼎立。
  作为江南小有名气的“才子”南方朝城王递上投名状可惊掉了一群看戏人的眼睛，号称”寻芳先生“的莫寻芳居然没有投进学识渊博的景王门下而是凶名远扬的城王门下，可见有什么不为人知的小猫腻。
  有什么小猫腻呢？还不是凶名在外的城王是这个世界的女主。恩，凌北是女扮男装的王爷。其生母只是皇帝后宫里一名小小的采女，机缘巧合之下被凌业宠幸之后怀了凌北，皇帝的后宫向来为了争宠动作不断，好几次凌北的生母差点被人整得流产，这也让她在知道生下是个女儿之后胆大包天的买通太医改了凌北的性别，索性这个秘密一直未被揭穿，而凌北的生母在凌北十一岁那年也病逝，凌北则被过到贤妃处记于贤妃名下。凌北靠着卓越不凡的手段混到今日，连贤妃都不知道她的真实性别。
  不过作为女主，这些都是必须的，剧情开始之后她肯定是会不断过三关斩五将取得皇位的，顺便一提男主是一名武将，后期升为大将军为女主左征右战打江山。
  为了成功混到主角身边，南方也是绞尽脑汁，她来到这个世界的时候剧情还未开始，女主不久前才获得“城王”的封号没有任何班底，这个时候正是广纳贤才的好时机。也是她混进去的好时机。
  原身本名为方伊楠，瑞国前将军府方家的的嫡女，在四年前中立的方家被卷入政治漩涡，惨遭陷害然后被昏君一声令下满门抄斩。原主被她父亲的嫡系副将救了出去，于是年幼的原主女扮男装改名换姓成莫寻芳踏上了复仇之路。
  原主本身就十分聪慧，靠着方家旧将的帮扶和铁血的手腕在民间建立了一个情报机构“影庄”，成为神秘难测的庄主“百晓生”。她的目标是复仇，当年的“方家灭门案”绝对不止凌业在其中搅局，她要把那些凶手全部揪出来，凡是涉及到里面的，一个一个让他们跪在自己面前为方家的五十四口人忏悔死去。
  但即便她是影庄的庄主也无法渗透到可以杀死皇帝的地步，她得另找身份，一个可以参与皇权谋斗、可以接近真相的身份。
  比如某位可以争夺皇位的皇子的谋士。
  在莫寻芳最初的预想里，三个皇子之中她其实最看好凌瑜。太子性格暴虐浮躁难成大事，如果不是那些保守派保着他再加上他有一个当右宰相的外祖父，他早就被踢出竞争团队里面了；凌北则是家底不厚，拥护太少，连封号都是刚定下不久，与其他两位皇子相比太过薄弱；凌瑜相对情况较好，他的身后有左宰相的支持，并且民间口碑较好，学识不错堪入她眼，虽然表面温和背地阴冷但比太子那个蠢蛋好太多了。
  话虽这么说，毕竟选哪一位皇子对复仇计划都会有很大的影响，保险起见之后她动用了影庄的力量对三位皇子刨根究底了一番，结果却着实有趣。
  例如太子明面上不学无术私底下却文武皆通，景王凌瑜暗中与蛮夷勾结，默默无闻的燕王其实是个扮猪吃虎的人才，家底微薄的城王居然拥有一支死侍队伍。
  就在莫寻芳要作出决定之际，南方来得就刚刚好，掐着点直接选择向城王递上投名状。但她还没有正式与城王见面，被府中的丫鬟带到西边别院里已两日之久，南方估摸着凌北是在暗中观察自己。
  【宿主你现在不做些什么吗？我们已经赏这些小嫩芽赏了两天了~再怎么喜欢春天也不能这种看法儿啊……】二爷百无聊赖的挂在枝头，假装自己是一朵花。
  “女主这是在考验我的耐心呢，”南方手持书卷坐在院子躺椅里，慵懒地侧撑着脑袋，“这两天凌北绝对在到处收集我的资料。”
  棉花二爷炸了炸，有些担忧：【啊？不会让她看出什么吧？】
  南方卷起书戳了戳它：“怕什么，身为影庄的百晓生还怕别人收集自己的情报？原主的资料已经被销毁，那位副将也不会出卖我，我现在只是一名家道中落一身才华不得赏识的谋士。没有后台，底子干干净净，除非我想让她查到，否则就算她有通天的能力也挖不出关于我身世的一丝消息。”
  【话是这么说没错……】二爷想吐槽南方那一副“可把我牛批坏了”的小模样，又怕被宿主看出什么，情绪憋在肚子里瞬间像个河豚一样鼓起来。
  南方无奈，把这朵“过于膨胀的大棉花”摘到自己怀里，坏心眼得想着如果把二爷戳漏气会是哪番模样。
  可能会炸吧。
  “等着吧，她观察够了调查清楚了就该来见我了。”比耐心南方可没怕过谁。
  按照人设来看这凌北也是高智商领袖，如果不是最后那个废材皇帝拼死反扑她也不会身死于高墙筑起的牢笼里。通常来说偏差值过大会导致世界崩坏，但是偏差值是可控的，这也就是修正者的本职工作——控制偏差值，扼杀世界崩坏的源头。
  【宿主，那你的计划是什么？利用凌北杀掉凌业？】因为犹豫着，二爷的语气也露出几丝迟疑。
  “原主的心愿是复仇，向所有参与到‘方家灭门案’的人复仇，凌业必死无疑，凌业也是导致世界崩坏的源头，一举两得。”
  二爷组织着语言：【那，如果凌北也参与到里面了呢？】
  “就算是女主也不能例外，”南方漫不经心地起身，朝书房走去，“就算不能杀主角，狠狠坑她一波也是可以的，反正好好把控偏差值就可以完成任务，再不济不是还有个男主么？修正者守则里不是说世界至少存活一位主角？”
  【可是……】二爷欲言又止，止又欲明。
  明明宿主这样子公事公办是最符合修正者模样的，明明宿主这样子是她与自己亲手创造出来的，但二爷忽然生出不忍的情绪，不忍南方忘记北城，不忍那么多个世界的感情化作泡沫，甚至不忍北城被南方各种意义上的伤害。
  这种情绪，它不应该有。
  南方兀然停下脚步，怀疑似得看向怀里的白团子：“总感觉你变了，变得优柔寡断了，难不成你背着我返厂重修了一段时间？总不可能我自己被篡改记忆了吧？哈哈哈哈~”
  说着她笑出声，二爷也附和着南方的打趣，可二爷自己心里清楚，它现在到底有多么心虚和惊慌。
  #二爷：惊了！女人的直觉都这么可怕的吗？！#
  

				    

				

69、69 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      果然不出南方所料, 这位城王在南方入府的第三天召见了她。
  按照二爷的话来说就是：要见老板了，得打扮得整整齐齐（漂漂亮亮）才行。
  一大早南方被二爷逼迫洗了个花瓣澡，身子香喷喷到她不禁打了几个喷嚏的程度，这使南方的心情微妙起来。
  “我是去见老板，又不是去见老婆，为什么要打扮得花枝招展的啊？”南方木着脸在胸前缠布条，微湿的长发被随意挽起。
  【当、当然是为了给你未来的老婆啊呸，未来的老板留个好印象！】二爷围着南方打量, 满意地点点头：【不错，对了，把布条松一松, 看你这压的太紧了。】
  说着二爷还伸爪拍了拍, 发出“砰砰砰”的打击声。
  “……”南方忍无可忍，拎起二爷就是一个流星锤式甩飞，“你给我爬开！”
  换衣, 束发，折扇一开, 好一个儒雅温和的白衣俊郎。
  “啊, 先生，这边请。”等候在门外的春兰见到南方这模样羞红了脸, 手都不知道往哪里摆。
  南方拱了拱手, 笑道：“有劳春兰姑娘了。”
  凌北住在城王府的东院，别看着一西一东都在一个府里，走起路来还真的是有点远。东院的布置更加精致, 一汪清澈见底的池塘旁边还伴着一座小假山，池塘里面五六条绯红色的锦鲤正欢快地在水底四处撒欢。
  春兰让南方在门外稍等，她进到书房里片刻又出来，倚身道：“王爷请先生进去，先生快去吧。”
  “辛苦姑娘了。”南方朝她点点头，抚了抚衣襟确认无误后踏进书房的门槛。
  门外，春兰直起腰一抬眸，冷峻得如同寒冬屹立在雪山之上的白隼，眼神锐利地死盯住猎物。
  南方推开珠帘，一道俯身桌案的背影闯进视线里。
  凌北一袭玄色镶边华服，头束玉冠青丝及腰，听到身后珠帘的碰撞声后慢条斯理的放下手中的笔，从容转过身嘴边噙着一丝笑意，道：“早就听闻先生大名，今日一见果真不同凡响。”
  她弯眼璀璨红唇微露白齿，略秀气的眉细得恰到好处，鼻梁不高却与那双凤眼无比相配，整个人看起来极其舒适。
  这人背过身南方只知她背影沉稳纤瘦，不想她转过身的刹那间宛若百花齐放，又似一汪春水点起阵阵涟漪。
  【宿主？】二爷戳了戳南方：【傻了？】
  没，只是没有想到这女主的颜这么棒，太戳我心了。
  二爷迟疑地望着她：【你……心动了？一见钟情？？】
  谁知南方立马无语的瞥了它一眼：“我说戳我心又没说戳进我的心，我像是那么肤浅的人吗？还有，你为什么会认为我会找一个任务世界的人当伴侣啊，还是个女人？”
  【哼，谁知道呢？】二爷吧嗒吧嗒嘴，返回系统空间前还给她留下意味深长的眼神。
  奇奇怪怪。
  “先生？”
  南方弯腰行礼，面上带着谦笑道：“王爷谬赞了，先生二字不敢当，王爷唤在下寻芳便好。”
  “那本王就叫你寻芳了。”凌北垂眸笑了笑：“其实本王很好奇，本王自知名头不如几位皇兄响亮，寻芳却在本王开府的那一天递上投名状，这是为何？”
  她要名声没名声要实权没实权，无法像太子他们那样引进朝堂谋得官位，那她图自己什么呢？
  “在下要的，只不过是在王爷心里的位置。”南方露齿一笑，说出的话却意味难明：“纵然千里马再怎样飞腾万里，无伯乐也不过是他人车前驹。”
  凌北思索一番后，微微点头：“可。”
  意思是认可她的回答还是准许她的请求，那也就她自己知道了。
  在那番不像谈话的谈话之后，又过去一个月时间。南方和凌北保持着不远也不近的从属关系，虽然每次议事都会有言语交流，但也仅限于此，神似普普通通的上班族。
  【宿主，你这样摸鱼不行啊！】二爷凑到南方面前着急：【都一个月了你还没混到女主的核心圈子里，边缘人物是触不到剧情的啊！】
  “急什么？”南方把脸上的毛茸茸扒拉到一旁，继续屏气凝神书在桌上的宣纸写着什么。
  二爷扑腾了一下翻过身，无名之火快要将绒毛点燃：【怎么不急？这段时间你和女主说了几句话？见了几次面？八成人家连你的相貌都记不住！】
  南方叹了口气，放下狼毫：“没听说过温水煮青蛙吗？要让女主心甘情愿帮我得从细节做起，看着吧，马上有的忙了。“
  只见宣纸上的字瘦劲清峻，一笔一划之间神韵超逸，字如其人。
  等。
  等人，等事，等时机。
  步入春季瑞国就开始多雨起来，先是牛毛小雨，过了几天雨势加大，后来演变为倾盆大雨。江南沿湖的城池也岌岌可危，暴雨导致的洪灾逐渐侵蚀靠水吃饭的城镇，其中名为”镇虎城“的地方灾害最为严重。
  镇虎城两面靠水一面靠山，肥沃的土地资源和丰富的水资源让这座城池可以和京城一较高下。城中多富人，暴富的机遇遍地都是，但这富贵机会还伴随着要命的“悬头刀”。瑞国的第一任君主出生于此，所以每年雨季之前都会亲自督促堤坝的建设，提名镇虎谐音镇湖，希望这座城不会遭受洪灾的祸害。
  瑞国凌家的祖训还有一条关于“护镇虎”的训诫，细数往年镇虎城翻车的次数并不多，但是害虫年年有今年特别多。在凌业毫无作为的统治之下，蛀虫的心思打到了镇虎城的抗洪物资上，堤坝豆腐渣工程，看起来坚固可雨势以来就像墙灰塑成的模型，轻轻一吹就倒的彻底。
  起先是一个小口，然后逐渐扩大，最后一发不可收拾，多少富甲一方的人的家产在这强劲的水流冲刷下消失不见，多少家庭家破人亡不知所踪。往日绿水傍山的富饶城池成了一个小壶口，那些鲜丽宏伟的建筑暗淡失色破损不堪，这里是谁都想逃出来的地狱。
  富人，平民，穷人，一窝蜂的往山上迁移。可山不高，只立了一座焚香围绕的寺庙，于是一层一层剔刷，最后平民穷人被赶到了城外。大批大批的人群衣不蔽体扎在城墙之外，没有粮食没有水源没有遮蔽雨水的住所，于是，瘟疫来了。
  作者有话要说：　　这一章是上一周的，明天我来更这一周的【这个操作我其实很方】
  关于更新，说日更的那个小可爱你可能要失望了【捂脸】，作者并不是全职写手还是大二的学生。按道理来讲其实大学的课余时间挺多的，但是架不住有各种比赛要参加。作者读的学校只是一个大专，现在就业难得一批，我只好硬着头皮备考专升本，专升本还涉及到英语四六级和统计学【秃头】，现在你们可爱的作者码完这段话就得去弄作业了，明天八点还得上课【没错，我们的五一假期其实是用周末顶包的orz】。
  今天抽一点时间来码字，明天抽一点时间来码字，来年就能得到一只莫得感情的码字喵【错乱】一直以来感谢大家对作者更新速度的宽容，没有因为这龟速而取消收藏真的太感谢啦，往后作者也会更加努力的！
  诶嘿，一不小心说多了，那么，祝大家安好，五一快乐【比心心】。                   

				    

				

70、70 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      镇虎城的灾事传到朝堂之上, 顿时激起千层浪。
  “给朕查！！！”龙椅上，凌业差点把面前的案桌给掀了。
  这件事关乎到皇家颜面，就算他再怎么废也知道其中肯定有人贪晌，镇虎城对于凌家来说绝对和京城的重要程度有的一拼。
  在这个时代，当皇帝的都有一定程度的迷信，虽不至于求仙问道，关于气运风水还是深信不疑的，这镇虎城闹灾摆明了是要他瑞朝亡国哇。
  亡国之君可不好玩, 没得美女美酒不说，可能时不时还得被拖出去斩个首挂个头。
  “陛下息怒。”朝堂百臣皆匍匐在地，异口同声的悲喊道。
  要知道, 这可是个心狠的主, 尤其在他不顺心的时候最喜欢大杀特杀殃及池鱼。关你是肱股之臣还是奸劣小人，是个人就可以拖出去斩了，就算是当今的两位宰相也不得不怂。
  有个疯子当君王这谁顶得住啊？
  “息怒？那就想办法让朕息怒啊！！”凌业负手在龙椅前焦急的踱步中, 以他被废料充满的脑袋自然是想不出解决的好办法。
  赈灾，怎么赈？派谁赈？会不会半路又给贪了？而且洪灾与瘟疫相加, 这灾情可不是一般的大, 稍稍处理不当这瑞国就完了。
  台下的大臣隐蔽的左右交换眼神，努努嘴又微微摇头, 纷纷默然不语, 整个朝堂就像一个荒诞滑稽的哑剧。
  这使，右丞相上前一步，震声道：“臣有个提议, 这次灾情对大瑞王朝而言可谓是重中之重，前往赈灾的人也应该有足够的地位来代表大瑞王室。”
  说到这，他语气一顿，让凌业有足够的思考时间。
  凌业叹了口气，“能代表王室的就只有朕的皇子了。”
  右丞相微微一笑：“正是。”
  成年的四位皇子此时也在殿中，位于大殿正前方，离皇帝最近。
  凌业一一扫过他们，只见五皇子神情稍微慌张，太子、景王凌瑜、城王凌北依旧淡然伫立。他心下了然（自认为），重新坐回龙椅上，看着右丞相说道：“可是，这瘟疫严重又无药可治，皇子前去是否不太妥当？”
  右丞相拱手深揖，严肃道：“陛下，大瑞男儿自当勇猛无畏，为陛下分忧，更何况是大瑞的皇子！天佑大瑞，鸿福定随皇子前去，带着陛下的希望一同庇佑！”
  看着右丞相慷慨激昂的模样凌业也跟着心潮澎湃起来，殊不知底下的大臣们在心里翻了多少个白眼：合着右丞相你站着说话不腰疼，去的又不是你家太子，万一是自己的主子那简直是噩梦。
  太子近日随右丞相习书阅奏折，如果皇帝指到他还有个理由推一推，毕竟皇帝一天到晚玩得手舞足蹈，批阅奏折这些工作是直接丢给两位丞相去做的。凌业绝对不会让自己安生地坐在桌前工作，总得找人顶包。
  “父皇，儿臣愿意前去。”
  让凌业没有想到的是，这请命的是刚及冠开府没多久的凌北，他惊奇的问：“为何？”
  “灾情严重瘟疫蔓延，儿臣不忍看到大瑞的子民颠沛流离，虽然儿臣不久之前才及冠，但儿臣想为父皇分忧，故请命赈灾！”
  最终，凌业还是同意了，命凌北赈灾的同时彻查物资贪晌的问题。
  散朝之后，凌北径直回到城王府，召集了府中所有的谋士集聚一堂。
  整个城王府不可能只有南方一个谋士，只不过数量上没有其他王府多而已。继南方入凌北队中后，陆陆续续有三位有名气的人也投入了城王府。
  鄂中的张齐精通算术之道，豫下的丁寒歌计谋了得，湘西的廖莲之毒术无双，再算上一些小鱼小虾加起来也是一个庞大的团队，没有门客三千那么夸张，但也不比其他王府差多少。核心四人就已经可以抵得上百名门客，凌北的小团队可让其他皇子羡慕得不行。
  南方踏入书房时，其他三人已到，就差凌北了。
  “寻芳兄，你可来迟了~”丁寒歌凑上来招呼着，脸快笑成一朵花。
  几人相处的时间不长也不短，但总归是在凌北麾下共事，怎么着都是要相处好长段时间的同事，一起出去喝过几次酒关系还不错。
  四人中就属丁寒歌性子跳脱，整天像个兔子似得蹦上蹦下笑笑嘻嘻，张奇性格沉稳，廖莲之则是个大冰山，这两个人不适合开玩笑，也就待人如沐春风的莫寻芳可以和丁寒歌插科打诨。
  南方向张奇廖莲之拱了拱手致意，回过头把耷拉在自己肩上的爪子扒下去。她斜着眼，说道：“笑成这样，莫不是东边的燕春楼上好酒了？”
  听着这话丁寒歌不高兴了，双手叉腰脑袋一昂：“寻芳兄，难不成我在你眼中是个酒鬼？”
  廖莲之撇撇嘴，插了句话：“不止酒鬼，还是个色胚。”
  “嘶，廖莲之你是三天不打上房揭瓦是吧？你个冰坨坨还是闭嘴吧！要不然下次有好酒我不叫你了！”丁寒歌呲着牙威胁道。
  虽然这副表情没有威慑力，但起码威胁起了作用，冰坨坨哼了一声不再作声。
  南方笑着说道：“寒歌，你就说，明晚燕春楼你去不去？”
  “去！”丁寒歌回答得理直气壮，“有酒喝为啥不去，要知道人生唯美酒不可辜负也！”
  “哦？美酒真有那么好？”书房的门被推开，还穿着红色镶金官服的凌北走进来反问他。
  “嘿嘿，美酒虽好，也没王爷好！”丁寒歌擦擦脑门上被吓出的冷汗，讪讪笑着。
  那可不，没有王爷发的银子哪里买得起美酒呢？所以说王爷才是决定命运的主啊！丁寒歌可不敢跟凌北皮。
  几人一同朝凌北作揖，南方偷偷抬起头望了她一眼，红色这样鲜艳的颜色衬着凌北格外妖娆张扬，如果她换上红色的女装那一定美炸了。
  可奇怪的是这般美貌扮起男子也极度契合，应该是那从小养成的气质，一举一动都带着英气洒脱，让南方脑海里蹦出一个词——可攻可受。
  南方差点一巴掌拍到自己的脑门上，这都在想写什么？！绝对是二爷带坏自己的！恩！
  无缘无故背锅的二爷表示很委屈，你馋她就馋吧，你拉一个弱小可怜又无助的系统挡伤害干啥？
  作者有话要说：　　还有一章，后面。                   

				    

				

71、71 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      “镇虎城灾害日益严重, 本王向皇上请命前去赈灾。”凌北端坐在主位，以平淡的语气说出这句话。
  丁寒歌、张奇和廖莲之大惊，丁寒歌当下就瞪大双眼道：“王爷！镇虎城的洪灾还伴随着瘟疫呢！这太危险了！”
  “是啊王爷，洪灾本没什么，但繁衍出来的瘟疫连我的老师都感到棘手。”廖莲之师承医谷子，当今医术最顶尖的人之一，可见这瘟疫到底有多难搞。
  张奇没有说话，但神情也是透着不赞同与担忧, 凌北视线转到南方身上。
  “寻芳可有什么要说的？”她见南方面色如常，有些好奇她心中所想。
  “王爷要去，自然有王爷的道理, 但是寻芳只有一个请求, ”南方直视凌北的双眼，“请把寻芳也带上。”
  凌北神色莫测，右手把玩着随身携带的玉佩, 左手撑着下巴，细细打量着南方, 道：“你也知道这一趟有多么危险, 说不好会在半路上染上瘟疫，寻芳这么坚持的理由是什么？”
  虽然南方很想说“当然是跟着你蹭经验啊”这句话, 但考虑到会当场被拖出去砍了也就忍了下来。她清隽一笑, 眼里带着真诚：“这一路上危机四伏，就算寻芳不能清除所有危险，但帮助王爷逃脱还是不成问题的, 为报王爷知遇之恩寻芳应当如此。”
  “你啊你啊，”凌北笑着摇摇头，“那就跟着我吧。”
  最后凌北让廖莲之也跟着她，廖莲之医术也不差如果遇到瘟疫还可以搭一手。不过，这路上最危险的不是瘟疫，而是其他皇子派出的人。
  皇子之间和和气气竞争是不存在的，什么时候都想着要阴对方一把。更何况凌北的能力已经在皇帝眼里展露了，不彻底除掉恐怕到时候这皇位还真说不准谁坐。
  镇虎城一事也是另有隐情，如果没有更大的人物担保那些人是不敢去贪物资，说不定这也是一个被操纵的局。
  “比起被动的当棋子，做一个执棋人岂不更好？”凌北摊开瑞国国土的手书地图，指着镇虎城道：“镇虎城那边肯定已经知道了本王是巡查人，从京城道镇虎城需要两个月，够他们把证据痕迹都销毁了。”
  “王爷的意思是……”南方几人了然。
  “没错，”凌北点点头，“我们兵分两头，一头是行运的车队，按照正常速度前进，而另一头，本王会乔装打扮成云游的商客，骑马前行，至少可以缩短半个月的时间。”
  “张奇、寒歌你们留在城王府看住朝堂动向，莲之你跟着车队装成本王在车上的模样，寻芳，你就跟着本王一同前去。”
  一趟镇虎城的各项事宜被安排妥当，而南方在会议解散后走出城王府。
  二爷绕着她转：【宿主你这时候出来很容易让人怀疑的诶~】
  “我知道。”
  【宿主你身后检测到有几条小尾巴。】
  “我知道。”
  二爷无语了：【你知道你知道，你怎么什么都知道啊，那可是女主派来跟踪你的人啊！鬼知道她在打什么主意？】
  “怀疑才好，不怀疑我怎么跟她加深关系？”南方步伐不变，时不时的停下脚步看路边小贩摆的摊，宛如一个正常的出游人。甚至她还嘴馋买了两串糖葫芦一手一串，啃了一路。
  逛了一段时间，南方来到一幢酒楼面前，牌匾上面用草书写着“燕春楼”三个大字。这燕春楼看起来像一座酒楼，其实它不止是座酒楼，它更是影庄的一个重要据点。
  南方走到门口，叫来一个店小二，递出一枚铜钱：“小二，请问你们这里的酒香嘛？”
  小二微不可微的愣了愣，将手里的抹布往肩上一甩：“这位公子想要怎样的酒香？”
  “可以一醉不醒的酒，能够十里远扬的香，有吗？”
  “有，”小二笑着接下那枚铜钱，指引着南方往楼上走，“我们这儿的酒，包君满意。”
  看着这一顿如同地下党碰头的操作，二爷目瞪狗带：【哇，你是哪里来的特务啊，至于这样子吗？】
  南方笑笑不作声，任由二爷咋咋呼呼。
  两人走上楼梯，并没有在二楼停下，而是继续向上走，一直走到了顶楼。
  一阵琴声传来，南方不知为何有了一种莫名其妙的直视感，小二恭敬的拱手告退，只等南方自己推开那扇门。
  琴声激昂，听得出弹琴的人技术十分高超，越走越近，南方的既视感就越来越重。
  妈蛋，为什么总有一种见过这场景的感觉啊！
  二爷缩了缩头，好像想到了什么，不敢作声。
  推开门，身段极好的红衣女子背对而坐，南方差点惊呼出声，被二爷一撞卡了壳，勉强平静下来，安静的站在女子身后等这一曲的结束。
  表面如此，南方在脑海里疯狂的cue二爷：“awsl，为什么我会有一种经历过这场景的错觉！二爷快粗来告诉我我没有做梦。”
  二爷压下心虚的情绪，冷着脸道：【你是吃糖葫芦吃傻了吧？你怎么可能经历过！】
  “也是哦……”南方抽搐着嘴角，开始自我怀疑。
  一曲终罢，南方清清嗓子，道出女子的名字：“慕瑶。”
  慕瑶虽然穿着如此鲜艳的衣服，但面貌如出水芙蓉般清新温婉，这让南方悄悄松了一口气。
  “阿南，你好些时日没来这里了。”慕瑶笑起来眼睛弯成一对月牙，看起来对原主很亲近。
  但是南方下意识眉头一皱，纠正她说：“叫我寻芳吧，阿南……方伊楠在很多年前就已经死了。”
  南方不喜欢别人称呼她为阿南，就是没来由的不喜欢甚至厌恶，这是一种很奇怪的心理活动，有必要吗，一个称谓而已。
  但对于不喜欢的，南方态度会很坚决，
  “寻芳。”慕瑶以为南方还沉浸在多年之前双亲惨死的画面，连忙换了个称呼不敢再惹她伤心，转移话题，“是需要什么情报吗？”
  慕瑶是那位救了原主的副将的女儿，副将战死沙场之后她便举目无亲，南方就将她接到了身边替自己管理影庄。成果不错，慕瑶的天赋让影庄越做越大，南方也庆幸着当初的决定有多么正确。
  “我只是来告诉你一声，我要和凌北去一趟镇虎城，这段时间慕瑶你要更费心了。”南方拨了拨案桌上的古筝琴弦，“影卫那边暂且不动，两个丞相家中插好眼线就可以，已知名单上的人可以动手了，另外皇子身边能安排就安排上，不能就在周边暗中盯梢，如果有大动作直接传信给我。”
  慕瑶根本没有听后面的话，光是前面的内容就让她担心得叫出声：“镇虎城？！你知不知道那里有很严重的瘟疫！去那里和送死没有区别！”
  “我知道。”南方很认真的按住慕瑶，“但我必须去，这一趟是取得凌北信任的关键。”
  只要取得凌北的信任，查起当年的案件就会轻松许多，复仇是莫寻芳的执念，也是南方的任务。
  慕瑶叹了口气，起身在某处墙壁上摸索半天打卡了一个暗格，从里面取出一个小布袋递到南方面前：“这是当初贺医仙所赠的两枚九还丹，我不知道可不可以抵抗住瘟疫，但听他说可以解世间任何毒应该也是有作用的，希望寻芳你用不上。”
  “我也希望。”南方收下小布袋，两人的感情已经不需要言语道谢，现在她们所担心的是这趟旅程中到底有多少凶险埋伏在暗处。
  窗外的夜空像是一头凶猛的猎兽潜伏在黑暗之中，等待着随时给出致命一击的狩猎者从来不会让猎物察觉到。
  另一边，城王府。
  凌北随意披散着头发侧卧在长椅上看书，忽然烛光闪了闪，带来一阵清凉的微风。
  “怎么样了？”凌北懒洋洋的，连眼神都没给过去。
  从黑暗中走出一个人影，正是春兰，她低头回报：“从府中出去逛到街市，买了两串糖葫芦，然后进了燕春楼。与小二说了几句话后被领上楼，但在二楼并未看见其身影，可能是去了包间。”
  说到“买了两串糖葫芦”时凌北才悠悠挑着眉望过去，直到春兰全部说完，凌北才似笑非笑的放下手中的书：“她出来的时候有什么不同？”
  “手里多了两小坛酒。”
  凌北勾起嘴角，挥了挥手：“继续盯着。”
  春兰隐入阴影之中，仿佛房间里从未出现过。
  作者有话要说：　　祝所有的妈妈健康幸福，母亲节快乐！                   

				    

				

72、72 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      “王爷、寻芳兄, 你们要保重鸭！！”临别那一日，丁寒歌不知道抽什么风，一把鼻涕一把泪的，这般送别不知道的还以为她们是去送死的。
  廖莲之指着自己：“我呢？”
  丁寒歌吸吸鼻子：“你不是平时总吹自己医术和毒术一样好嘛？我看你病了也可以自己医自己，再不济以毒攻毒也行。”
  “……哼。”廖莲之本来就臭的脸更臭了。
  三人跟着车队在城王府门口同行到城外的官道时停了下来，借着休息的名义凌北和南方悄悄离开了队伍。
  她们从张奇准备的包裹中拿出了两套行头，一套公子装扮一套小厮装扮，公子肯定是凌北的, 那南方只能扮起一名小厮了。
  于是，临近京城的小镇酒肆里来了两位客人——一位看似富裕的公子哥和一名眉清目秀的小厮。
  “少爷，就在这里歇歇脚吧。”那小厮穿着也不差, 谈吐不凡神色温和, 一看就是从小养在公子哥身边的伴读。
  “恩。”那公子哥点点头，撩起衣摆坐下，身姿端正得像是在吃皇家酒宴一样, 惹得周围人频频望来。
  南方抽了抽眼角，这女主不行啊, 别人一看就知道这家伙的身份不是一般的富家公子, 说她是宰相家的公子别人也会相信。
  她弯腰附凌北耳边，脸上带着笑, 但嘴里的话透着对方都感觉得到的嫌弃：“放松一点啊, 你这是想让每个人都知道你的身份不是一般富贵吗？”
  凌北眉头一皱，她竟然敢嫌弃本王？
  鼻子轻轻一哼，她慢慢放松板直板直的背脊, 一点点收敛着浑身散发的“皇家子弟独特buff”，也就是众人口中说的贵气。
  虽然南方不清楚一个人的气质居然还可以控制自如，但摆在面前的就是，本来清贵傲然的城王凌北在不到两息的时间里变成了闯荡在外还带着稚气的大户接班人。
  哇~
  南方和二爷不由得同时在心里感叹，这是什么人才，惹不起惹不起。
  大概是感受到了南方的惊讶，凌北得意的笑了笑，眼里闪过一丝恶趣味，道：“方子，去问问哪里有卖马匹的，本王……本少爷不想走路了。”
  方、方子？？呸，我还柿子呢！这想得什么破名字！！听着像是医馆里人手一张的东西，不对，这就是！
  南方到底还是看出了对方的戏弄，忍着即将挥出去的拳头，勉强挤出笑容：“我这就去，菜我帮你点了，少爷，你吃慢点，别噎着了。”
  南方说完转身离去，凌北挑起眉望着她的背影，暗暗嘀咕了句：“没大没小。”
  转过一条街，南方找到了小二口中的马厩，不缺银子的她看中了两匹又高又壮的马，她不怎么懂马，只晓得挑壮的买。好在二爷拦住了，用系统扫描过后给她指出了最靠谱的两匹，虽然不如她最开始看得壮实，但那腿上的腱子肉足以说明这两匹马的能力了。
  “有挂的感觉就是nice~”南方感慨了声，可把二爷骄傲坏了。
  【那是！】
  南方牵着两匹马回到酒肆，将缰绳交给小二，回到凌北身边，凌北看到她来了，推了推桌子上一盘分好的菜与饭，说：“本少爷可没有苛待属下的习惯，喏，给你留的。”
  南方陡然间生出“这家伙也不错”的感动。
  然后凌北接着说：“吃饱饭好做事，本少爷说东你不准往西！”
  南方刚得到的感动就这样稀里哗啦的碎了一地，她恨不得揪着凌北的领子咆哮：“你把我的感动还回来啊魂淡！！”
  “少爷可真会说笑，”南方坐下来往口里扒着食，皮笑肉不笑，“我可听少爷的话了。”
  如果听你说话然后一个耳朵进一个耳朵出也算的话。
  “那就好。”大概是找到了当一个富家公子的感觉，凌北装起来更加得心应手，这轻佻的小表情，这傲慢的小眼神，和南方第一次相见时的模样简直一南一北打不着边。说她是那个心机深沉脾气不好的城王这谁会信？说出去连她都不信！
  这同时也给南方敲响了一个警钟，这家伙演戏在行，得提升对她的警惕，她的话不可轻易相信。
  吃过饭，两人骑上马开始赶路了，但半天时间连个京城相邻的城镇都赶不到，天黑两人只好寻到一个镇里的客栈过夜。
  “两间房，一间上房一间中房。”把带着光的银子往桌上一拍，南方成功让埋头敲算盘的掌柜抬头。
  虽然银子很好，但是掌柜一脸难色：“两位客官，今日生意好，本店只有一间中房了，不如……”
  掌柜没说完的两个字从他脸上露出来——挤挤？这哪挤得了？
  先不说南方自己，她是清楚凌北的真实性别的倒不是很担心就是不方便，可是人家凌北可不知道自己的真实性别，她一女子，还是个王爷，愿意和一个男子兼下属共处一晚上？
  “这镇子，还有别的客栈吗？”
  “嘿，不瞒你说，本店是这镇里唯一的客栈！”掌柜的脸上还露出了骄傲的神色。
  你骄傲个锤锤啊，我快愁死啦！！这戏精女主不会让我睡柴房吧？？
  南方不由得担心起来，按凌北的性格还真的做的出来。
  她小心的斜眼瞟了凌北一眼，发现她眉头紧皱，似乎不满，可接下来她点点头同意了：“一间就一间吧。”
  掌柜的眉开眼笑：“好嘞，一间中房，我来带你们去房间。”
  中房的格局比上房小是肯定的，连床都小一半，但现在两人也没有条件去选择了，向掌柜要了几桶热水后，南方想着自己在这凌北肯定是不会洗澡的，她便向门口走去：“我去看看马儿，王爷你就先洗吧。”
  端坐在床边的凌北深深看了她一眼，点头道：“去吧。”
  凌北的洗澡问题解决了，但自己的可怎么解决？总不可能自己洗澡的时候让凌北出去转悠转悠吧？南方想了半天，不洗澡是不可能，她去问了掌柜有没有洗澡的地方，掌柜说杂物间空着。南方让掌柜把浴桶搬到杂物间一个，掌柜也不问为什么，麻利的安排好了。
  幸运的是杂物间是可以从里面上锁的，不然南方就得招呼万能的二爷用身体堵门了。
  【我竟然在你心里是用来堵门的？】二爷极度不满。
  南方没有鸟哼哼唧唧的二爷，让它帮忙在门外看着充当警报器，洗完澡后舒舒服服的回到了房间。
  房间里凌北的头发未干，看来是刚洗完没多久，可她注意到南方的头发同样带着水汽后诧异的问了一句：“你在哪儿洗漱的？”
  “哦，我怕打扰到王爷，找了块地去洗漱的。”
  凌北“恩”了一声，也不知道听进去没。
  南方指着板凳说：“王爷就放心在床铺上睡吧，我在桌上凑合一夜就好。”
  凌北那老贼居然意思都不意思一下，掀开被子说了句“那寻芳早些休息，明早还有路要赶”就吹灯睡下了，独留南方一人在黑暗里愣神。
  喵的，连句客气话都不说，难道我南方欠你的哇！
  心中的白眼快翻遍了整个小宇宙，她轻手轻脚的拉开板凳，趴在冰冷的桌面，数着一个凌北猪两个凌北猪三个凌北猪，一直睡着。
  殊不知，床上的那人一直观察她到很晚，当然，如果南方知道了肯定会吓出心肌梗塞。
  多恐怖啊，夜里一双盯着你，吓skr人！
  作者有话要说：　　我赶上了，在这一周的最后半小时【捂脸】                   

				    

				

73、73 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      “啊～我的腰啊！”清晨, 客栈被一道凄惨的呼痛声打破宁静。
  南方一手捂着脖子，一手扶着腰，神色痛苦地从房间走出, 后面跟着淡定从容的凌北少爷，和前面的人形成鲜明的对比。
  一晚上趴在桌子上睡觉可不是什么好体验, 尤其是她连一张御寒的毛毯都莫得。虽然白天赶路的辛劳可以让南方很快进入睡眠, 但她梦里好似抱着一块冰在泥沼里苦苦挣扎。
  梦里梦外人间惨境，造就了如今失了魂的南浑身痛惨方。
  在掌柜眼里，迎面走来的南方脚步蹒跚面色麻木，像是身心受到严重摧残的少年，着眼后面似乎还透着愉悦的公子哥, 顿时了然。
  “哎呀呀, ”他摇头叹气, “世风日下啊……”
  然后用南方二人看不懂的眼神目送她们离开客栈。
  “那掌柜的为何那般看着我们？”凌北摇了摇手里的折扇疑问地问南方。
  南方抬头想了想：“会不会是, 我们太俊了？”
  然而凌北还附和般的点点头：“有可能。”
  聆听对话的二爷：【？？？】
  两人再次骑马赶路, 南方昨晚趴桌睡的后遗症还没消失，再加上这一路颠她赶脚整个人都快散架了。她手拉着缰绳, 腿夹着马肚, 眼睛向上翻用一副快咽气的模样质问二爷：“不是说原主有学武的底子嘛, 为什么、为什么我会难受的要死啊？”
  二爷的眼神像在看一个睿智：【原主的底子不代表就是你的，你得有可以支配它的能力才行，你可以使用出原主会的武学，但是发挥出来的威力视你的灵魂强度而定。】
  “啧, 那为什么我以前可以完美发挥出原主的天赋？”
  【天赋是原主天生的, 你可以即时拥有，可你离开了所属的世界你就算抢也抢不到，比如你在任务世界百毒不侵就不代表你真的百毒不侵, 你还在某个世界里面厨艺顶尖呢，结果呢？跑回家还得煮十八般口味的方便面！】
  “等一下等一下，”南方忽然打断，“我怎么不记得我在某个世界可以百毒不侵啊？”
  二爷一顿，捂住慌乱的小芯片，面不改色道：【比方啊，这只是打个比方。】
  “哦。”南方继续在马背上颠簸，二爷长舒一口气冷静下来。
  真是难为它二爷嗷！
  赶路是枯燥的，特别两人还是去赈灾查案的路途上，在马背上的一天受尽折磨后还居然还没有一碗热汤一张软床，这就更令南方心累了。
  天已经完全黑下来两人也遇不到一个村庄，哪怕是一家小小的猎户家都没有，她们只好寻了块安全的地方升起篝火，打算就这样露宿野外将就将就。
  南方是无所谓的，她逃亡的那段时间在荒郊野岭过夜是家常便饭，情况再恶劣一点连觉都不能睡地赶路也不是稀奇事。但凌北不同，就算她的生母地位再怎么低遮雨的屋檐还是有的，更何况被贤妃接过去后锦衣玉食娇生惯养着，能受这苦？
  果不其然，陈旧的客栈已经是凌北可以忍受的底线了，在这蛇虫出没的黄土地上，她双手抱胸，脸色阴沉难看地伫立着，看南方忙着忙那。
  所幸的是这里离一条小溪不远，有的是会动的食物。好不容易捉了只野兔的南方擦了擦额上的汗水，灰头土脸不复以往的光彩模样。她拿出小刀打算料理这只倒霉的兔兔时，望到衣袖飘飘悠然自得盯着自己的女主，南方懵懵的举起兔子问道：“吃吗？”
  凌北撇撇嘴，昂了昂下巴，“别烤焦了。”言外之意是，做饭生火你全包，我旁观便好。
  南方看看对方一如既往干净整洁的仪容，又低头看看自己为了捉兔子这里黑一块那里黑一块的衣服，忽然一阵悲意袭来，心里的小人捂嘴哭出声。
  瞧瞧人家，瞧瞧自己，这差距也太大了吧？！
  于是尸骨未寒的兔叽遭了秧，一旁的凌北看南方凶残的处理手法看得眉头直跳，她忍不住出声道：“难不成你平时的温和都是装出来的？这才是你原本的模样？”
  “呵呵，”南方脸上还带着点点血迹，笑容莫名渗人，“王爷，温和只是我待人的态度，在温和之下若是没有让人敬畏的狠劲，我早就在四年前死了……”
  似乎是意识到什么，南方顿了顿，继续若无其事的架起木架子开始烤兔子，但这句话透露出的信息却让凌北记在心里。
  南方野外烤肉的手艺不错，虽然身边没有什么佐料，但看着那泛着黄金色油水的兔腿也让凌北这个不怎么喜欢肉的家伙嘴里疯狂分泌口水。
  一餐下来让凌北眉眼柔和许多，至少她不会在意身边偶尔爬过的大虫子了。
  “王爷，今晚就将就一下吧，我在旁边守夜。”南方清出一块地把自己的衣服垫在地上，算是一个十分简陋的地铺，可能还有点硌人。
  凌北叹了口气，她早就想到了会有这般艰苦的处境，但头一次亲身经历的感觉还是不一样，也容不得她挑挑练练了。
  “辛苦你了。”难得王爷说了句中听的话，南方笑笑回应着，手里添了根木柴。
  这样的夜晚于南方来说很漫长，不断起伏的虫鸣声，溪水流动着地冲刷声，身前的篝火噼里啪啦的烧柴声，不断刺激着脑海里的瞌睡虫，南方还打算让二爷放一首劲爆的歌曲来提提神，结果call了半天才发现二爷也躲在系统空间睡着了。
  合着就她一个人注定要孤独到天亮啊，真惨。
  时不时的添根柴，想着未来该如何策划，原本以为这晚会和平度过……
  “滋啦滋啦~”凭着较好的听力，南方陡然听到不一样的杂音。
  心中的警铃敲响，她伸手推了推凌北。凌北只是浅睡，所以在南方碰到她的那一瞬间她就醒了，她看到南方小幅度比划着手，知道有情况发生了。
  她慢慢起身挪到南方旁边，警惕地望着没有光亮的黑暗处，之前的响声没有了，但周围的安静反而更加危险。
  “咻——”细小的破空声陡然响起，南方身体比脑袋先一步反应过来，她揽着凌北往旁边一滚，回头望去，她们身后的树上插着一支还在抖动的弩类短箭。
  “快走！！”南方拉起地上的凌北往马匹那儿跑，又一支□□射过来没有击中她们，却正中其中一匹马儿的脑袋，马即刻倒地抽搐了两下就死了。
  这下南方看出来了，这箭上原来还涂着剧毒。
  “上马上马！”把凌北推上马，南方经过二爷的提醒再次惊险的躲过一支箭，她拉着缰绳翻身坐在凌北的身后，踢了踢马肚让马快速的跑动起来。
  身后接二连三的破空声逐渐被甩下，饶是凌北也松了口气，手扶着马鞍叹了口气：“我们的行踪暴露了，接下来得快点赶路，想杀本王的人肯定不止这些……寻芳，你为何不说话？寻芳？？”
  凌北感觉到不对劲，她回过头一看，南方的面色惨白嘴角溢着血，目光向后移动，她的肩上中了一箭！
  南方现在脑袋昏昏沉沉，肩膀上的剧痛并不能让她清醒一点，可能是毒素的关系她的心脏也开始抽痛，感觉到身体正因失血过多而体温下降，耳边还响着凌北的呼唤声和二爷的惊叫声，南方终于熬不住眼一黑失去知觉。
  丧失意识之前她只有一个念头——捂住凌北和二爷的嘴巴，是真的吵。
  作者有话要说：　　不是故意鸽大家的啊，这几周是期末考试周，作业和实训太让人头秃了【顶锅盖】
  还好这周末已经把作业和策划案熬完了，只剩下两周的实训课了【托腮】，下周我开始尝试日更，再不写点和课程无关的东西我可能会暴毙【躺平哭泣】感谢在2020-05-17 23:32:05~2020-06-14 23:34:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：邗-曦 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

74、74 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      大雨磅礴, 豆大的雨滴从云层中落下砸在地上溅起不小的水花，毫无节奏的击打声衬得夜幕更加深吓人。
  南方好像处在冰火两重天之中，忽冷忽热思维沉重, 这种要人老命的感觉她已经很久很久都没有过了。
  恍惚之间，她好像在雨幕中正在追赶着谁, 哎呀, 那个人可真讨厌，都不停下来等等，一直往前走，一直不回头……
  追着追着，南方的脚步渐慢, 目送背影远去消失在白茫茫的雨幕之中, 她不想追了, 真累。
  阿北。
  正在努力避开伤口撕扯南方肩部衣服的凌北一顿, 她听到怀里面高烧不止的人迷糊呢喃着两个字“阿北”。她在叫谁？还是……
  存着一丝微妙的心情凌北成功撕开了, 衣服也成功从严谨的竖领变成了放荡不羁的半露肩。
  白皙的肌肤如同上好的美玉一般温润晶莹，晃的凌北一阵眼花。男人有这么好的皮肤？？
  凌北不禁闪过这样的疑惑, 而后, 这个疑惑得到了完美解答。
  由于衣领已经不可以用过大来形容了, 凌北轻而易举的可以偶尔瞄到锁骨以下，再以下的地方。
  白色的裹胸布，嗯，跟自己是同款的那种。
  哎呀, 这下子掌握到不得了的秘密呐。
  凌北从怀中摸出廖莲之给的金疮药, 撒在伤口上，之前的箭已经被凌北□□了，没有什么很专业的手法, 但以前粗略学过还是帮南方勉强止住了血。
  说到血，凌北的脸上还有当时拔箭溅到的血液，现在已干成了血痕，凌北手抖一阵后恢复镇定，到底还是在心里留下不可磨灭的阴影。
  为南方包扎好伤口，凌北背靠岩壁裹了裹衣襟。发现南方中箭后马匹也中箭倒地，她拖着南方慌不择路的躲进了森林。凌北体力不怎么好，天空又下起雨，她好不容易发现了一个狭小的小洞窟，于是带着南方躲进里面。
  “冷……”南方嘴唇唇哆嗦着，往身边唯一的热源靠拢。
  凌北顿了顿，伸手将她搂进怀里，可能是知道了她与自己同为女子，不然南方再怎么喊凌北都会无动于衷。
  洞外偶尔照进的雷光让凌北看清南方的嘴唇有着不正常的乌黑，一看就知道是中毒，她叹了口气，廖莲之只给他金疮药之类的伤药，南方的毒她也束手无策。
  如果春兰在身边就好了，春兰总会备上许多解毒的药，可惜这一次凌北让她去办事没有跟着自己。如今的情况她们孤立无援，只有靠自己。
  本来想着这路上正好可以试探试探莫寻芳，虽然她的暗卫收集了所有能收集的资料，但从小在宫斗中长大的凌北始终对任何事物都保持警惕之心，她得亲自评估才会放心。这不，这一路知道了这位寻芳先生竟是个女子。
  她救了自己，可她为什么要隐瞒性别？她的名字甚至身份都是假的，她接近自己的目的到底是什么？这些疑问盘旋在凌北的心中迟迟不散。
  “嘶……”南方的意识似乎清醒了些，她勉强睁开沉重的眼皮，入眼就是女主眼神复杂，整张俏脸深沉无比的凝视自己。
  妈耶！！！！
  南方如果不是实在没有力气，她肯定一嗓子嚎得整片森林的鸟都飞走。
  带着虚弱的气音，南方揪着二爷问：“这是什么情况，二爷？？”
  二爷凑到南方面前脸上还挂着鼻涕眼泪：“呜哇哇我对不起你，我不该离开你去升级的！！你中毒箭了！！飙了好多血啊呜呜呜！”
  “升级？”南方提起一丝兴趣：“你有啥新功能吗？”
  【没有。】二爷倒是挺实诚的。
  “那你跪安吧。”
  【不是啊，我的雷达扩大了许多，世界资料的容纳度是之前的两倍，也就是说一些NPC的相关信息我都可以让你了解呢！】二爷为自己辩解着。
  “听起来不错，那对我的伤有什么帮助？可以帮我减痛吗？”
  【不能。】
  那你说个锤锤？？
  南方已经不想说话只是翻个白眼表示不屑，肩上的伤口传来刺骨之痛，浑身上下都冷的要死，脑袋昏沉使不出力，这简直是她最艰难的时候。
  “帮我把伤口的痛感屏蔽掉。”南方拿出慕瑶给的九还丹丢进嘴里，没想到最后还是用上了。
  凌北看着她的操作：“解毒的？”
  “嗯呐，”南方将最后一颗塞进凌北的手里，“九还丹，可解百毒。”
  “你没有什么要说的吗？”望着手里的锦袋，凌北凝视怀里虚弱的人，然后又被她的锁骨和肩窝闪到而眼神瞟悠于一旁。
  “呼，”南方尽可能的让眼神可怜兮兮一点，“不如等我伤口好一点再说？”
  她就不信这凌北还要追问，自己都帮她挡了一箭怎么着也是个救命之恩叭？除非她壕无人性可言！
  还好，凌北也确实被南方那副气若游丝像是随时可以嗝屁的模样糊弄住了，犹豫半晌冷着脸说：“我等着。”
  啧，黑心老板。
  外面的雨还在下，洞窟里两人相互紧靠取暖，虽然九还丹的神奇功效让南方觉得伤口已经开始痒痒愈合，但被淋湿的衣物和和潮湿的环境会让体温快速流失。
  还在发着烧的南方像个大暖炉，后半夜睡得迷迷糊糊的凌北就像一个八爪鱼一样缠着她取暖。
  “没想到我南方也会沦落到人形暖炉这一步。”被闷醒的南方唉声叹气。
  二爷一直守在她身边，听她醒来的第一句话噗嗤一笑。南方眼神一瞄，二爷瞬间严肃起来，义正言辞的说道：【女主太过分了！怎么可以这样呢！】
  “闭嘴吧你！”她接着叹气。
  【不过宿主啊，你昏迷的时候马甲被扒了，凌北现在知道你是女人了。】二爷有点小担忧，这会不会进一步影响女主的猜忌？
  “呵，如果我不愿意，谁能够扒得动我衣服？还扒得这么丑？”南方嗤笑一声：“以这具身体的体质来说，我就算中箭中毒也不会陷入昏迷。”
  二爷傻眼了：【啊？你主动揭马甲啊？为啥啊？】
  “我最外层的名头已经没有吸引力了，寻芳先生不过是敲门砖，而我这女子的身份则推翻了她之前的所有猜测和情报，也就是说，她得重新将注意力转移到我身上。我救过她一命，所以她暂且还不会动我，应该是一边调查一边继续试探。”
  南方一边为萌丁二爷解释，一边把凌北圈着自己脖子的那只手扯开点，她快喘不上气了。喵的，她好歹也算个虚弱的病患，这样算是要加重她的病情吗？
  “更何况，像她们这种上位者怎么可能会完全信任一个人，凌北可是未来的帝王，手里不握着点把柄怎么可能放心？这女子的身份如果暴露出去，足够让参加过乡试的‘寻芳先生’掉头了。”
  【……】二爷目瞪狗呆。
  “她想要的，我就给她便是。”南方说着，食指轻点在凌北的脸上，顺着眉骨滑过拂至下巴的唇窝处，“虚弱的病患”此刻顶着一张潮红的脸笑得肆意凛冽，像是看着待宰羔羊的狼：“只不过，她所能得到的，完全取决于我愿意给的。”
  二爷被南方毛骨悚然的语气吓得变成紫色，它万万没想到，没遇到北城之前的南方竟然是这样的？作为修正者来说，无疑南方是最优秀的，但……考虑到它接手后的南方来看，这特么简直是史莱姆和大魔王的区别啊！一个随遇而安稳重前进，一个狡诈进攻大杀特杀，级别相差太大了喂！
  二爷屮了，拱拱手表示惹不起惹不起，它开始怀念史莱姆南方了。
  作者有话要说：　　我实训结束了，下周开始，我会尽量日更，争取八月之前完结！                   

				    

				

75、75 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      待凌北醒过来的时候洞外已是阳光明媚, 她困惑地揉了揉眉心，似乎很久没有一觉睡得这么沉了。
  “喂，王爷, 你可以起来了吧？”脑后传来毫不恭敬的调侃话语，带着有点熟悉的温度拂过耳朵。
  凌北一惊, 转过头看到被自己当成靠垫又靠又抱了一晚上的南方, 一时间竟手足无措。
  “唉~”南方认命似的捶捶发麻的身体，“追杀你的人可能还在附近搜查，这个藏身地可能很快会被搜到，好在树林里视线不怎么样，我们悄悄的从草丛里往小道上溜兴许可以不被发现。”
  凌北情绪整理得也快, 又恢复了以往气定神闲的模样, 仿佛被刺杀的人不是她一样。
  也多亏了九还丹还有她帮自己处理伤口, 南方的精神和体力已经恢复了六七成, 虽不是之前拳拳生风但也可以自如行走。啧, 那就勉强原谅她折腾了自己一晚上的罪过吧！
  于是，南方和凌北用了一个白天的时间晃悠出了那片森林, 并没有被发现, 两人都松了一口气。
  可是她们也没开心得太早, 身上的包袱在营地边放着，包袱里面有衣物干粮和钱，现在全没了。
  两人此刻的状态可以说是蓬头垢面浑身是土，装备全丢惨不忍睹, 其中一人更是衣服一个大洞看起来比乞丐也好不到哪里去。
  这模样别说去住旅店了, 就算在城门之外都会被看守的官兵当成难民赶出去。没办法，南方在路过某件农舍时顺了庭院里的两件衣服，留下凌北衣服上被她强行（划掉）拆下来的黄金片片, 为此南方被凌北用鲨人的眼光望了很久。
  最后她们在一座小湖泊建起简陋的营地，梳洗一番准备明天进城。
  这时候，马甲已扒和马甲未扒的区别就出来了。
  “……”南方手里拿着衣服盯着凌北，一直盯到她不自在的移开视线。
  凌北尴尬的咳嗽两声，拱拱手道：“既然如此，在下就暂且离开一会儿，毕竟男女有别，寻芳……姑娘，请。”
  演，你继续，我就看着你演。
  南方心理冷笑，心想什么时候把凌北马甲扒了然后拉着她一起睡衣姐妹趴，看她戏精到什么时候。
  南方身上毕竟有伤，肯定不能痛痛快快的跳到湖里洗，只能在湖边一点点的擦干净。直到她拿起衣服的时候才发现，她拿的竟然是个女性服装！
  奇了怪了，难不成那两件一件男服一件女服？
  她朝背对着她的凌北喊道：“你为什么给我女装啊？”
  “难不成你要本王作女子装扮？”
  “也不是不行，王爷你换上女装一定极美哟！”南方用“超小声”的音量嘀咕着，目光狡黠，一副焉坏焉坏的亚子。
  可惜她看不到凌北的表情，想来一定很精彩吧。
  凌北皱着眉头，心突突一跳，感到不妙。
  她觉得这句话是在暗示什么，又似一句无意调侃，结合她的未明身份和恶劣性格，凌北以往精准的判断像是走进了假劣的四通八达大马路，明明每条路看起来哪里都可以到，但是走到头都是个奇怪的死胡同。
  “你……”凌北下意识的转过头 ，然后被南方用换下的布条绷带扔到脸上。
  随后南方恶狠狠的声音在不远处响起：“想死就直说。”
  凌北：……
  她开始怀疑自己是个假上司，虽然以自己的表面身份来看南方这么做没错，但是感官上她感到不适。难不成她管理下属的方法有问题，以至于对方可以对自己人身威胁了？
  扒拉下脸上的东西，面前还残留着布条上的血腥气味和……淡淡的香气，恩，这应该是……
  #她表情渐渐荡漾起来#（啪！）#啊对不起我错了，她表情渐渐（）起来#【二爷笑容开始奇怪】
  凌北面无表情的将布条扔到一边，她才没有脸红呢！她可是当朝七皇子城王，怎么可能会害羞呢！刚才的那一眼她也什么都没看到！对方有的她自己也有，她才没有感叹辣个人的皮肤真白！她是不可能……
  卧槽为什么她会忘不掉那画面和那香气啊魂淡！！！
  凌北看上去是十分正经地凝视着营火，其实她整个人处于一种晕眩状态，那跳动的火光也没能印进她飘忽不见的目光之中。
  “喂！”凌北的肩被南方猛地一拍，思想和魂也归了位。
  南方长发披散与脑后，身上带着朦胧的水汽：“换你了，快去洗洗吧。”
  瑞朝的女装和男装还是有很大的差别，男装的外衣较为宽松整个身线是直的，而女装会有收腰的弧度，即使只是一件普通的农妇衣服也让凌北心中狠狠颠覆了一次南方的形象。
  “哦哦，我去洗，我去洗……”凌北抓起衣物走了。
  南方瞥了她一眼，问一直看戏的二爷：“她怎么了？看起来魂不守舍的。”
  二爷干巴巴的笑笑，想了想说：【可能晕血吧？】
  南方不由得翻了个白眼：“你可真能扯，她帮我处理伤口的时候怎么没一头栽地上晕过去呢？”
  【哈哈，那我就猜不出来了。】二爷挠脑袋，差点拽下几根毛：【我就是一个辅助系统，我不懂人心呢。】
  “呵。”
  一夜无话，隔夜早上两人熄了营火准备上路。
  但是没有马没有钱，唯一的金片片也没了，两个人是无论如何也到不了目的地的。
  “离这里最近的是枫城，我们先去那里一趟，”南方说着望了凌北一眼，“顺便给你答应过你的答案。”
  凌北异常沉默，只是点点头再无言语。南方心里还琢磨，怎么感觉这家伙自闭了许多？
  前往枫城的路途并不遥远，不到晌午两人便已来到城门口。进了城里，穿着普通的两人却引起周围人的打量，不过二人并未理会。
  南方看起来对这里挺熟的，凌北也乖乖的跟着她到处绕路，也不怕被卖了。
  最终南方绕到一家位于城东规模颇大的酒楼，燕春楼。这也是影庄旗下的产业，情报机构嘛，肯定各地都有一两家据点，毕竟连锁品牌更容易让人记住。
  南方领着凌北踏进酒楼后寻到掌柜，正准备使出逼格极高的暗号行动时听到到周围食客的讨论声——
  “哟，这小伙子和小姑娘可真俊啊！”
  “这细皮嫩肉的模样为啥穿着粗布衣裳哦？”
  “你懂啥，这应该是一对有钱的农户，可能是地主家的傻儿子带着笨媳妇出来晃吧。”
  傻儿子，笨媳妇，TMD。
  这话可不止南方听到了，凌北也听到了，两人的脸同步一黑，煞气暴涨。
  “上楼。”南方也没心情秀操作了，铜币一扔，冷着脸往楼上走。
  摸着手里的铜币掌柜脸色一变，急吼吼的跟上去赔笑，同时瞪了一眼那群八卦的食客——如果我被影主揍了你们下回别想有好酒喝！
  燕春楼的最顶层就像一间豪华的住处，偌大的空间规划得当，一眼望去让凌北感叹这比自家王府都好。
  南方让人为凌北寻了一套合身的公子服，而她自己也换回了儒雅的学士装。
  片刻过后，两人相对而坐，南方为凌北斟茶，杯中的茶水散发着沁人心脾的香气，但比之那晚的淡香差远了。
  凌北微抿一口，口腔中芳香四溢，她轻声问道：“现在可以告诉我了么？”
  南方笑眯眯的撑着下巴：“瑞国最大的情报交易机构是影庄，而我是影主。”
  “最大的消息贩子么？”凌北喃喃道。
  “噫！”南方嫌弃似的摆摆手，“什么消息贩子那么难听，我们是有良心的生意人，影庄对获取的所有信息进行售卖或收购任何可以得到证实的情报，这是基于你情我愿的交易，当然任何人也可以买下不愿意暴露出去的信息。诚信可是影庄的首要标准，毕竟我们可是有基本守则的呀！”
  “守什么规则？瑞国法令？”凌北抬眸。
  南方眨了眨眼，露出两排大白牙齿，酒窝甜腻：“守我的规则。”
  作者有话要说：　　灵魂提问：她的表情渐渐（ ）？感谢在2020-06-28 22:29:04~2020-06-30 22:41:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 10瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

76、76 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      气氛一度僵持不下, 可能影庄这个不受朝廷管控的组织让凌北忌惮吧？不过忌惮也没用，民间也有民间的活法，影庄也没触犯瑞国法令, 诚信经营良心商家，就没有差评过！
  “你, 知晓任何情报？”凌北身体前倾, 似笑非笑，眼眸里似剑锋藏匿，带着微凉的杀意。
  南方也不惧，迎上她的进攻：“无所不知百晓生。”
  两人的目光胶着在一起，对视之间宛若战场厮杀般激烈碰撞。
  “这就是你给的解释？”凌北眉峰上挑, 一双凤眼透着审视。
  南方歪了歪脑袋, 笔直的身形忽然懒散地垮下来靠在椅背上, 她语气变得轻松起来：“我提出的, 是一个互惠互利的合作, 或者说，你获的利会比你想象中的大。”
  “说说看。”
  “作为诚意, 我可以免费为你提供三条对你来说无比重要的情报。等我们开始正式合作之后, 我的影庄可以助你登上皇位, 而你，我需要你帮我从军机处找出所有与四年前方家灭门有关的文件。”
  “方家？呵，莫非……”凌北有些诧异。
  南方也不瞒着她：“侥幸逃过一劫的可怜虫罢了，如今活着的最大意义也就是复仇二字。”
  凌北似乎被提起兴趣, 眼神都亮了几分, 她食指规则的敲打着桌面，说道：“我有三分兴趣。”
  “镇虎城灾情一事，你可知谁参与其中？”
  这个是当下最现实的问题, 毕竟一路遭遇就是为了去解决此事。
  “太子喔，那个贪奢成性的未来储君。”南方露出凉薄的笑意，似嘲讽凌家皇室猪狗遍地也叹瑞国人民时运不济。
  在南方说出口的时候凌北感到很平静，并没有意外，她敲打桌面的规律不变，嘴里吐出的话也毒到不行：“那个脑袋被屎塞满的人渣也就这样了。”
  南方耸耸肩，接着说：“凌业手里有一队私卫兵，名字叫百列将。”
  凌北的的瞳孔一缩，手指叩击规律逐渐加快，看来她也不知道她的昏庸父皇手里居然还有私兵。
  换作是原主肯定是不知道这些事的，但南方可是开了上帝视角的，背景一一列数出来加上二爷的新功能简直可以起飞。
  之所以纵横民间的影庄无法渗透皇宫就是因为这百列将。这支队是瑞国开国皇帝组建的，相传跟随开国皇帝一起战无不胜，他们有着严格的管控制度，哪怕过了这么多年一代换一代实力也不会差太多，这也是为什么凌家人越来越废物却依旧长存的原因。
  百列将不仅保护着皇帝，也守卫着皇宫，而且南方的终极目标军机处更是由百列将严加看守。
  “怎么？没发现一点影子？看来这废物皇帝倒也有一手。”南方毫无掩饰的对当朝皇帝表示不屑与厌恶，奇异的是，凌北并没有反驳。
  她为什么要反驳呢？凌业是她父亲吗？是的。她是凌业的孩子吗？并不见得，因为在凌业眼里，她至始至终不过一个可有可无的棋子。这也滋生了她的野心，她想掌握自己的命。
  她的生母是一个被家族送进宫的可怜女子，只为巩固家族利益就牺牲了一个女子一生的幸福。怀上凌北之后被升为采女，至此之后她的生母再也没有见过凌业。
  女子风华正茂也怕容颜易老，哪怕是宫中最尊贵的后宫之主也抵挡不住，更何况是其他妃嫔？于是为了地位，下毒，陷害，甚至谋杀。
  没有靠山的可怜孕妇一次又一次的险象环生，最终才剩下凌北。
  但是在得知孩子是女孩的时候，她想到了那些被作为联姻道具而远嫁蛮夷小国的公主们，她做了一个惊人的决定——她用所有的积蓄买通接生婆和随行的小太医，她也庆幸自己并不受宠，否则这操作是怎样都实施不了的。
  这位伟大的母亲护孩子护了十一年，最后没有熬过病痛的折磨就这样死去，孩子守着自己的秘密步步为营，成长为如今的城王凌北，为了那手中定天下的玉而不择手段的凌北。
  她和她母亲受到的所有伤害，全是在凌业的默许之下进行的，她又怎么不能去恨到想杀死一个人呢？
  “我要告诉你的最后一个情报就是，你的母亲杨采女是被毒杀的。”
  “碰！”
  凌北重重的一巴掌拍在桌上，手边茶杯里的茶水溅落在周围，她眼里冒着骇人的火焰，牙齿紧咬，一个一个字往外挤出来：“你，说什么？毒杀？”
  这一段在世界背景里描写得很清楚，女主在中期剧情线里会在一次顺藤摸瓜中得知母亲是中毒而死，一种慢性的毒药，被收买的宫女下的毒，指使人是贤妃。没错，就是那个在杨采女过世后收养她的贤妃。
  贤妃一直没有诞出皇子，这不利于她在宫里的地位和家族利益。在她得知七皇子的生母是一个既没有强大家族也没获得皇帝宠爱的小采女之后就动了歪心，终于某天她开始下手。在杨采女逝世之后，贤妃接连几天吹着枕旁风而如愿以偿收养凌北，名下有皇子的她家族更加强大，地位也稳固下来。
  可谁知，这一切的背后会是如此肮脏的阴谋呢？谁又会想到贤妃不贤，心狠而恶呢？
  南方抽出一沓纸张，推给凌北：“给杨采女下毒的宫女两年前被许出宫了，幸运的是，我的手下在西南镇的磨坊里找到了她，你想要的证据在这里，不信的话你也可以去查，人我也让影卫监视着没有逃走。”
  凌北深吸一口气，情绪很快恢复平静，比南方预想的要快，一面如修罗一面静且淡，可想而知她的情绪掌控能力有多强。至少，在与她交谈过程中不容易看出她的真实情感。
  “多谢。”凌北郑重的将纸张收入怀里，面上多多少少有着真挚的感谢。
  不管这是不是一场相互试探与交锋，凌北的感谢是真心的。
  她也不会怀疑南方给的是假情报，正如南方口口声声说的“诚信”，无诚信不交易，影庄之所以在瑞国乃至周边小国闻名自然有她广为人知的道理。
  更何况，对方有求于己，假情报换不来双方的合作，南方也不会那么傻去砸自己招牌。
  凌北从怀中拿出手帕，将先前弄乱的桌面擦拭干净，重新为自己添了杯茶：“我现在对你的提议有五分兴趣。”
  “那剩下五分兴趣你想问什么？”
  “你真的什么都知晓？”
  南方挑眉，眼里透着丁点儿不满和对自己的傲气：“都说了无所不知百晓生，我影庄的招牌可不是白做的。”
  “那你为何助我为皇？就因为军机处？”
  “这只是其一，其二，你这么美为何不可？”
  凌北忽然笑起来，如春风拂面万花齐开：“我有九分兴趣，剩下一分归之于你。”
  “甚感荣幸。”南方眯着眼，嘴角泛着调皮。
  她们相视一笑，最终两只狐狸打着哑迷做起局，决定携手合作跳一场盛世华尔兹。
  作者有话要说：　　手机码的字，不知道有哪些会被口口掉QwQ感谢在2020-06-30 22:41:16~2020-07-03 00:21:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：优雅的咸鱼 2个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

77、77 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      翌日, 两人骑上优良的骏马继续开始赶路，有着影庄（南方）的友情馈赠，凌北的装备算是全身翻了个新, 就连口袋里都是精良的药剂，腰间还别了把异常锋利的小刀防身。
  二爷注意到南方悠然自得的笑容, 有些好奇的问：【你就不心疼吗？她几乎把你的小金库都搬空了, 而且那把刀可是价值连城的影刃，它可是你影主的信物哦。】
  “金库空了再填便是，信物没了再定也可，舍不得宝贝可套不着大腿！对待盟友我很慷慨。”仔细一看，其实南方的眼角略微湿润。
  他喵的, 这小金库她存了好几年, 凌北老贼居然打着支援盟友的旗号都快搬空了, 这哪是合作伙伴啊, 这分明是土匪头子！！
  内心不如外表洒脱, 即使如此，南方还得笑着活下去。
  “王爷你别笑了, 眼褶子都要笑出来了。”南方活下去的方式是不停地怼凌北, 花式毒舌, 怎么爽怎么来。
  凌北的笑容僵硬了两秒，握着缰绳的手都爆出几根青筋：“寻芳兄说笑了，按年岁我只长你两岁，如果本王有褶子你岂不是也有？”
  “哦, 在下天生丽质, 估摸个数十年才会出现褶子，”南方话锋一转，眼含戏意, “倒是王爷，都及冠了还未娶亲，啧啧，莫非，有隐疾？”
  凌北刚隐下的青筋再次爆出，正面看去牙齿微咬一副气得不轻的样子。
  “不就是搬了你的宝库么？回头我的王府随便你搬，至于这么小气？”王爷终于卸下高贵矜持的伪装，像个与玩伴怄气的孩子，一副别扭样儿让南方心里好笑。
  “嘻嘻，不偶尔小气一会儿，在下都快忘了粉红的少女心。”南方拍拍胸膛，自认为对得起身上的男装。
  “嘁！”凌北不去看对方笑魇如花的面容，暗自嘀咕着：“少女？谁不是呢！”
  自枫城南下，两人快马加鞭又赶了有几天的路，最终在预想的时间内进入镇虎城郊区干道上。
  “等会儿你记得吃一粒菘蓝丸，这玩意对预防瘟疫挺有效的。”南方嘱咐着，她其实有点担心凌北这长期不运动的身体根本没有抵抗力。
  镇虎城的这场瘟疫说的明白点就是现代的流行感冒，在脏乱差的灾后环境里病毒性流感人传人，体质好一点还可以捱过去，体质不好的由发烧咳嗽转为肺炎。古代的医疗不发达，遇到这种流行感冒根本抵挡不住。
  不过对于医术高超的人来说也不会棘手，只不过整个瑞国也就几个医术高超，个个还是游迹山水经常找不着影的人，如果不是影庄正好坐镇着一位贺医仙，恐怕凌北这次的赈灾任务更难了。
  将一粒药丸丢进口中，凌北问道：“你说的那位贺医仙真的有把握可以治好瘟疫？”
  “你不信还吃这药？”南方坐在马背上摇摇晃晃，看都不看凌北一眼，“治疗不是一两天的事情，得有个过程，我不敢打包票说贺老头可以药到病除，但至少会比现在更好。”
  凌北讪讪一笑，难得露出窘迫的神情，可惜南方没看到。
  随着时间的推移，她们越往城门方向走去衣衫褴褛的人也越来越多。一半是死气沉沉痛苦□□的难民，还有一半……是已经过世却无法下葬的尸体。
  衣不蔽体的小孩趴在死去的母亲身上大哭着，几个饥饿的难民抢夺着一个脏兮兮黑不溜秋的硬馒头，成堆的尸体被丢在道路一旁开始发臭，天空依旧下着不大不小的雨，笼罩着这片宛如地狱般的土地。
  南方和凌北沉重的向前奔走，她们不能停留也不能下马，因为已经有好几个难民目露凶光的紧紧盯着她们。
  难民抢劫过路的行人这件事几乎每天都在发生，每个人都想活下去，无论用什么手段。
  两人加快了马匹的速度，为了威慑他们南方还将一直当成摆设的佩剑拿在手中，露出的那段锋芒也确实让一些不轨之人有所退却。
  她们没有进入镇虎城，查勘一番情景之后两人赶在天黑之前去到离镇虎城不远的小镇。
  南方已经安排了贺医仙等在那儿的客栈里，等几人汇合的时候再一起商议。
  贺医仙已经早早的坐在椅子上看着医术，他年近古稀却身子硬朗，蓄着长长的白色胡须看似得道成仙的高人。
  “贺老头！”南方毫无不客气的坐下，贺医仙也不生气，可能是已经习惯了南方吊儿郎当的招呼方式。
  凌北风度翩翩的拱手，透着敬重：“小子凌北，久仰贺医仙的大名。”
  “凌姓小子？莫非，你是那凌家七娃娃？”贺医仙抚了抚胡须，笑眯眯的说道，言语之中倒是透露出一些信息。
  倒是凌北有些惊讶，“正是。”
  贺医仙和蔼地摆摆手：“也没甚么，老夫认识你祖父罢了，你祖父是个好皇帝，可惜命薄，不然大瑞也不会被你爹败成这副模样。”
  这下南方和凌北都不敢说话，这才是大佬啊，认识太上皇，对如今的皇帝弃之如履，牛【哔——】！
  聊了一会儿凌北也回到她的房间去了，只留下南方和贺老头去商谈瘟疫的相关事宜。
  凌北推开客房的门，里面未点灯，一片漆黑之中一个人影跪倒在地：“春兰没能及时护主，使主上被贼子刺杀，春兰罪该万死！”
  “起来吧，是我派你出去的，也是我考虑不周，多亏莫寻芳替我挡了一记毒箭……”说到这儿，凌北顿了顿，“你去查查前将军方越的资料，他的家人，他的女儿，所有信息能查多少就查多少。”
  “是。”春兰低头躬身，隐没于黑暗之中。
  凌北点起灯，坐于木椅上，突然出声：“监视隔壁，我要知道他们的谈话内容。”
  明明屋内除了她再无别人，却幽幽传来一声应答。
  另一边，南方和贺医仙已经谈得差不多了。
  “话说老头子你这次怎么老老实实的呆在家呢？以前可是想找你都找不到人呢。”南方笑着打趣。
  贺医仙哼了一声：“还不是你这丫头，老夫纵观天下事就知道你有麻烦，所以闷在屋子里种了一个月的草药。”
  “谢啦～”南方眯了眯眼，心感温暖。
  贺医仙本名就是姓贺名医仙，至于字什么倒无人知晓，他与原主的父亲私交甚好，在方家灭门之后寻到南方也就留下来挂个名帮帮忙。
  别看他打扮得像个江湖神棍，他的医术可以说是独步天下，瑞朝盛名的医谷就是他创办的，但后来医谷名气大了琐事也多了，贺医仙就直接把医谷甩给他的徒弟医谷子。哦对了，这样看来，廖莲之还得叫他太师父。
  “对了，你知道她是个女娃娃不？”贺医仙忽然问道。
  南方眼睛瞪大：“知道是知道，不过你是怎么知道的？就看了一眼？”
  贺医仙得意的摇头晃脑一番：“正所谓望闻问切，寻常医者切脉才能知晓，嘿嘿，老夫我望诊可是一绝，看出个性别还不是什么难题。”
  “厉害了贺老头！”南方比出个大拇指。
  贺医仙接着问：“那你，要与她结盟？”
  “也不算结盟吧，打造一个共同利益的合作而已，我需要军机处的密函，而她想要皇位，”南方吧嗒吧嗒嘴，“互相利用，又可以达到目的，何乐而不为呢？”
  贺医仙摇摇头：“别怪老夫没提醒你这丫头，皇室中人不可信，不管她是男娃女娃，她的野心可不小，伴君如伴虎，哪怕是个小崽崽也噬人不吐骨，丫头你可要小心呀，别轻易交出你的心。”
  南方故作爽朗的哈哈大笑一声：“贺老头子你多虑啦，我怎么可能会交出我的心呢？要知道，我此生活着的意义只剩下复仇了。”
  贺医仙长叹一口气：“丫头啊，这样不累吗？”
  “累也无妨，”南方开始转移话题，“倒是贺老头你，瘟疫解决之后要去接着游历吗？”
  “唉，老了老了，走不动了，老夫大抵是寻一处山清水秀的好地方安度余生吧。”
  南方忽然眼睛一亮：“哇，老头你的生活简直是我的梦想！我已经想好了，我了结这因果之后就去淮南的庄子养老，每天逗逗猫喂喂鱼，岂不快哉！”
  “等等，丫头！你庄子都买好了？！”贺老头惊讶到差点揪下来自己的胡子。
  南方羞涩地摸摸后脑勺：“嘿嘿，买了一座山头，依山傍水风景好得很。”
  听听！听听！壕无人性可言啊！
  贺医仙腼着脸问：“你庄园里还缺人不？就是那种可以约着钓鱼下棋整日聊天说地的那种？”
  南方翻了个白眼，是你陪我下棋还是我陪你下棋啊？你个糟老头子坏的很！
  “贺老头你把心放在肚子里吧！后山竹林那片地儿已经给你盖好竹楼了，你随时都可以入住！”
  “哈哈哈你这丫头讨喜得很！”贺老头一听白色的眉毛都快飞了起来：“老夫跟你说，别的不谈，老夫免费帮你打理庄园！”
  “哇你难道还想白吃白喝不成！”南方夸张的张大嘴，眼睛却笑得弯弯。
  “诶，毕竟老夫也不是什么魔鬼，该用得上老夫的老夫绝不含糊！”贺医仙大笑着扶须，忽然想到什么，“不过南丫头啊，你这年纪轻轻就想到老年生活也不行啊，你就没个心仪之人么？你的人生还很漫长，趁年轻好好享受才是。”
  南方稍微沉寂下来，起身走到窗边推开窗，微微感叹道：“人生啊……”
  隔壁的凌北得知他们的谈话内容后，挥挥手遣退暗卫，然后一个人合衣躺在床上。
  黑暗之中她静静地呆想，她轻声道：“活着意义只剩复仇么……”
  窗外的月在云层中若隐若现，印照着月下两人不相同却相似的叹息。
  作者有话要说：　　感谢在2020-07-03 00:21:54~2020-07-08 12:43:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：优雅的咸鱼 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：优雅的咸鱼 7瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

78、78 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      那一次夜谈后贺医仙就忙着瘟疫的事去了, 凌北和南方展开对贪污物资一案的调查。
  其实吧，这件事也并没有花费多长时间。她们比预期的早到了近半个月，那些参与此事的官员根本来不及销毁全部证据, 再借助影庄的绝对能力，这一次凌北揪出了在明面上全部的恶臭蛀虫。至于躲藏在深处的幕后之人, 她们还有待商议。
  于是, 在那些官员还没反应过来之前，一大摞足以让他们人头落地的证据已移交到凌北手中，所费时间不过三天。当然了，这也要归功于潜入能力超高的影卫，啊, 以及春兰小姐姐。
  但除了这些证据外要做的事也有很多, 比如堤坝修补工作、难民的安排工作和治疗瘟疫的进展。亮出身份之后凌北一直忙于这些工作当中, 而属于工具人的南方就没啥事可以做了。
  又过了些时日, 廖莲之也与她们汇合了。
  “莲之参见王爷。”进门之后廖莲之首先朝凌北作手礼, 他还在担心上司这一路会染上瘟疫，实则一见凌北这面色除了熬夜工作的黑眼圈和疲惫稍瘦的身形外无其他大碍, 沉在肚子里的心终于归位。
  凌北抬手：“无需多礼, 这一路上可有什么状况发生？”
  “并无什么特殊状况, ”廖莲之摇摇头，“车队从京城至此没有遇到可疑人，一路上很顺利。”
  “所以说我们府中有内应。”凌北的脸色瞬间阴沉下来，这计划只有那核心团体的几人知道, 无论这个内应是谁都让她恼怒不已。
  很好, 居然混到自己眼皮子底下了，那作为东道主不好好招待一番可是失礼呢！
  凌北望了一眼恭敬垂头的廖莲之，她生性多疑自然是不可能仅凭廖莲之的一堂之言而下定论, 车队里有她安插的暗卫，廖莲之所说的不偏不倚，在凌北心中的可信度提高了一成。
  “咚咚咚。”敲门声响起，不等凌北应允门就被推开了，一袭白衫的南方踏门而入。
  “哟，莲之兄到了啊。”南方扬起笑容进行一番亲切的慰问，廖莲之倒是沉稳，也没被那笑容迷惑住，普通的同僚问候之后就告退了。
  南方见屋子里就她和凌北二人也原形毕露，砸吧砸吧嘴一屁股坐在椅子上，翘起二郎腿为自己添了杯茶。
  “呵，”凌北只是冷哼一声，于南方隔壁的椅子端正坐下，皮笑肉不笑地嘲讽着，“你刚才笑得可真恶心。”
  南方也没生气，为凌北也添上一杯递给她，道：“贺老头子要在下帮他问候一下他的徒孙罢了，在下只是学着他的模样来的，真的很恶心吗？”
  说着，南方朝凌北那边前倾，脸上绽放的笑容比刚才的灿烂了十倍，
  “咳咳咳咳！！”凌北刚到嘴里的茶水一下呛到了嗓子眼，她慌忙放下茶杯掩面咳嗽，看起来十分难受。
  “喂喂，不至于吧？”南方起身跑到她旁边轻拍着她的背部，她都有点怀疑人生了：“难道我面目可憎不适合笑？”
  凌北整理好面容，眼角还带着红晕：“那倒不是，咳，就是不要这么突然。”突然像山中妖精似的勾人心魄。
  “嘁，连笑都要挑时间，王爷你可真难伺候！”
  两人的对话戛然而止，一人手端茶杯拂着茶盖好不悠哉，另一人心思百转却不显于色，身姿端正如同塑像。
  塑像凌北忽然抿抿嘴唇，她想打破这种气氛又不知怎样挑起话题，思来想去决定谈谈内应一事：“我们的计划泄露了，你有什么头绪？”
  很奇怪，南方应该也属于”被怀疑的人“之一，但凌北的疑心在她身上生不起来。大概是因为两人从隶属关系转变为合作关系的原因？又或者两人相互握着对方足以致命的把柄？
  凌北说不上来，却也不坏，这是她从未有过的感觉，比防备少一点因为她愿意靠近，比猜疑又多一点因为对方知道得太多，既矛盾又和谐，这大概是一种另类的安全感吧。
  “哦，说到这个，我昨天晚上收到慕瑶的密函，影庄那儿传来消息说凌瑜的亲卫和张奇短暂接触过。”南方眯着眼思考，“要是消息准确那张奇很可能是凌瑜安插进来的内线，你说我们遭到暗杀这件事和凌瑜有没有关系？”
  南方看向凌北，准备听听权威分析，结果凌北问：“慕瑶是谁？”
  南方：
  小姐姐你的关注点似乎偏的有些离谱鸭！
  一大堆问号逐渐淹没南方的小脑瓜，她颇为无语的说道：“你不是应该问张奇的事吗？为什么要问慕瑶是谁啊？”
  “两个我都要问。”然而凌北始终坚定目标不松口。
  Fine，谁让你是甲方霸霸呢？
  “慕瑶是影庄的另一位负责人，也是与我从小一同长大的妹妹。”南方的回答简洁明了，但她无法从凌北的脸上看出一丝情绪。
  不过凌北接下来的话题也回到了正轨：“关于张奇我也发现了一点眉目，正在让春兰去搜集线索，你这边有实锤的消息么？”
  “实锤？呵，就算他对你没有不轨之心，我们也要将他拉进这泥沼里！更何况，他的亲卫已经和张奇接触了，我们要先一步下手。”南方半瞌着眼眸，看上去在有些困顿，实则那垂着的眼睑遮住了她眼中的凶光。
  凌北低头沉思着，忽而一笑：“他不是想做棋手么？咱们可以让他做，不过这棋盘嘛，得换换。”
  ……
  镇虎城这场洪灾和瘟疫持续了整整三个月，等到凌北和南方回到京城时已经是盛夏了。
  凌北上朝回到王府后径直走进书房，案桌上搁着一摞书信文件，她还得处理这些工作。
  “春兰。”凌北唤了声，“他们人呢？”
  今日她在朝堂之上得到了凌业的赞扬，虽然她憎恶凌业，但看着其他皇子恶狠狠的眼神也是不错的感受，特别这几人之中有多少想要置她于死地的
  镇虎城一事让凌北在大臣们心中留下深刻印象，也间接赢得不少中立派的关注。这些要归功于她的好谋士们，所以她决定要好好赏赐他们一番。
  “他们……结伴出门了。”春兰难得欲言又止。
  凌北注意到这里，好奇地抬眸问道：“去哪儿了？”
  春兰的头更低了：“丁寒歌说是为莫寻芳和廖莲之接风洗尘，邀他们去了红袖阁。”
  “哦，”凌北点点头，忽然感到不对劲，“等等，红袖阁？”
  春兰好心的解释道：“红袖阁是京中最好的青楼。”
  “？？？什么！！”
  作者有话要说：　　作者考科目二时——
  踩离合器的腿（跃跃欲试）：我想抖一抖……
  我（摁住它）：不，你不想！感谢在2020-07-08 12:43:19~2020-07-22 21:55:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：优雅的咸鱼 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：人走茶凉 3瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

79、79 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      一大早丁寒歌就神秘兮兮的拉着南方和廖莲之跑上街, 他展开折扇兴奋的对南方两人道：“你们可算是回来了！今日我请客！带你们去个好地方，我前几日发现的！”
  最后一句话还特意压低声音，弄得像是特务接头一样见不得人。
  南方倒是无所谓, 打量了一会儿四周问他：“张奇兄没来么？”
  “嗐！”丁寒歌叹了口气：“这几天根本就见不着他的人影，估计是忙着其他事了吧。”
  可不是么, 忙着搞内应呢！
  “下次再喊他吧, ”南方若无其事地转移开话题，“你说的地方到底在哪儿啊？”
  丁寒歌不耐烦地摆摆手：“跟着我就对了！马上就到！”
  然后南方和廖莲之被丁寒歌领到了一条繁华街道上，他们最终在人群最密集的地方停了下来。
  “红~袖~阁~”南方一字一顿读出巨大金牌匾上的名，不明所以：“酒楼？”
  丁寒歌以一种不可思议的目光望了她一会儿，然后一手一个拽着她和始终臭着脸的廖莲之踏进那紫檀木大门。
  “啊, 这里是……”刚进门南方就闻到一股浓烈的胭脂香气, 数种不同的味道交织在一起变得有些刺鼻, 让她不停皱眉。
  【嚯！这里的小姐姐穿衣风格可真大胆！】二爷像是个好奇宝宝一样东凑凑西看看, 就连雪白的绒毛都像是被熏上一层嫣红：【原来青楼也不尽相同鸭！】
  “……你还去过其他青楼？我看错你了二爷, 没想到你是这种系统！”南方不可置信的眼神让二爷差点炸裂。
  二爷急忙辩解：【不是，虽然我去过, 但是不是这个世界额不对, 我不是去青楼看小姐姐！我……】
  “行了, 你越描越黑了，你闭嘴吧。”
  南方转过头又去问丁寒歌：“这就是你说的好地方？青楼？几日不见你可真让我刮目相看啊寒歌！”
  丁寒歌一听就知道南方误解了他的原意：“我不是带你们来找姑娘的！我是带你们来听曲的！我也从来没有找过姑娘！我我……”
  得了，和二爷的同款解释，成功让她和廖莲之的眼神越来越不对劲。
  这时一位打扮得花枝招展的老鸨凑上来, 张口就是满股子腻味劲：“哟~这不是丁小弟嘛！今天怎么来这么早呀, 令月姑娘可还没准备好，要不看看其他姑娘？”
  南方和廖莲之同时转过头盯住丁寒歌，那眼神就透露着一种意思：“连老鸨都熟悉了, 丁寒歌你还说你不是熟客！？”
  丁寒歌似乎也放弃解释的念头了，转过头对老鸨说：“那先给我们安排一个房间等待吧，上些你们这的好酒。”
  “好嘞~”老鸨让小厮带着他们三人去了一间二楼的包厢。
  还没坐下多长时间几个小姑娘带着酒水瓜果进了房间，笑得千娇百媚，冲着他们怀里扑。
  南方瞧着不对，一个闪身躲到罗汉椅的另一头，那姑娘扑了个空差点摔到椅子底下。南方也不敢去扶，冷着脸横了丁寒歌一眼，丁寒歌立马阻止那些姑娘的动作：“停停停，几位姐姐，我们就普通的听个曲！不用那些花里胡哨的！！”
  不然我的小命就危险了！！
  瞧着面色不善的南方和看起来要放毒的廖莲之，丁寒歌不停苦笑，他也没有这个意思，平时他只会去听令月弹琴，结果那老鸨以为今天他是带着兄弟们寻欢作乐故安排这一出，可把他害惨了！
  几位姑娘也明白了他的意思，规规矩矩的坐在堂前奏乐，一位站在桌旁为他们添酒。
  “所以，你说的那位令月姑娘就是你……”南方看气氛有些冷，开口带个话题。
  丁寒歌一听“令月”这个名字连忙兴奋地点着头：“没错没错！令月姑娘是这红袖阁的清倌，她的琴艺可是京城一绝！可惜她除了晚上的大厅演奏外不会私下为谁奏曲，可惜的很呐！”
  “哦？”南方摇着手里的折扇：“真有那么厉害？”
  “是啊，除非……”丁寒歌转了转眼珠子一副讨好的模样，“她曾说她最欣赏寻芳先生的才华，所以，我想……”
  话还没说完，房门被推开，华贵红衣的公子哥似笑非笑接话道：“你想怎样？”
  “咕嘟——”房间内的那三人整齐划一的窜起身咽咽口水，冷汗瞬间布满额头。
  吾命休矣！！
  丁寒歌在心底绝望的呐喊着，面上堆起尬笑：“王、少爷，属下没想怎样，真的！一点都不想！”
  凌北瞟了眼大堂，丁寒歌立马会意，他忙挥挥手道：“你们快离开吧，该给的也不会落下！”
  等房间里的姑娘们都走光了，丁寒歌陪着笑把凌北迎向主位，凌北一边环顾四周一边悄悄用余光打量南方，看见她手里的扇子就像是想要起飞的鸡仔那扑腾扑腾的翅膀，速度快得都有残影了。
  凌北脚步一转，坐在了南方的旁边，她悠悠的说道：“都坐下吧。”
  丁寒歌也不敢坐在主位，连忙靠着廖莲之旁边坐下，恨不得离凌北越远越好。
  于是房间里面一条界线从中间分出，丁寒歌和廖莲之在那头用眼神加油打气，凌北和南方在这头用气势暗暗较量。
  当然了，是凌北单方面碾压，南方像个小鹌鹑一样瑟瑟发抖，甚至南方自己都不知道自己为什么要抖。
  可能是凌北的气势太强让我有点方叭……
  南方在心里安慰自己，说是这样说，可她额角的汗更多了。
  “寻芳可是太热了？”凌北侧身瞧着南方，眼里满是戏谑。
  听到这话，南方手里的扇子差点甩到对方的俏脸上，她随意抹了一把脸颊，收起躁动不安的折扇：“这儿阴凉阴凉的，在下可不热。”
  “哦？”凌北不想放过她，“那就是冷喽？”
  南方失去了聊天的兴致，这家伙存心的吧？虽然她也纳闷为什么她的小心脏会这么慌，但是这应该是下级们的休闲聚会吧？就算领导突击查房也没理由昂？哦对了，这里是青楼。咦？她又没有做不正经的事！总不可能是这女主怕我们给她丢脸吧？
  南方的脑子里酝酿起思维风暴，万千思绪被她一一怀疑又全部否定，就这样一直持续到傍晚也不见凌北离开。
  “王爷你……书件都阅过了？”那么一大堆工作宁做完了吗？难不成宁已经悠闲到与下属干瞪眼一下午的地步了？
  南方明晃晃的心思都暴露在脸上，凌北笑着回复她说：“工作我都处理完了，就想着利用空闲时间和你们放松下心情。”
  恩，凌北是否放松了南方不知道，她只知道自己紧绷了一下午，生怕对方整什么幺蛾子，煎熬许久结果啥事也没干就光顾着喝茶了。至于丁寒歌和廖莲之，在凌北来了之后他们连气都不敢喘一下，仿佛南方请人打造的装饰品雕像。
  果然，这个凌北是二爷派来折磨她的吧？完成了原主的执念之后她要赶紧溜，这地方是真的待不下去了！
  #二爷：锅从天上来#
  “那稍后的……”
  “我也去瞧瞧咯~毕竟是倾慕寻芳的人呢，不见见怎么可以打消本王的好奇心呢？”
  南方的头上冒出一个大大的问号，她是自带语言过滤器么？他们什么时候说过令月是倾慕自己的人，最多也是欣赏吧？
  房间里的气氛愈发诡异，不一会儿，老鸨带人来说令月同意了，她们被带去另一间房里。
  丁寒歌的眼里充满了向往与激动，像极了一名疯狂追星的小女生，然后……他就被凌北挥臂拦下了。
  他疑惑的问道：“王爷，怎么了？”
  “本王忽然想起今晚有一个宴会要参加，你和廖莲之代替城王府去吧，”她不给丁寒歌反驳的机会，“记住，表现得好一点，今晚你们是城王府的脸面。”
  显然，令月姑娘固然重要，可王爷是他的衣食父母不可违逆。丁寒歌顿时眼前一片灰，宛若散失动力的咸鱼。他哭丧着脸道了句“遵命”，被廖莲之拖着一步三回头离开了南方的视线。
  南方有些搞不清对方的目的了，这是支开他们？为什么？
  “进去吧，去看看你倾慕的令月姑娘。”凌北一字一顿，奇异的表情让南方心底发毛。
  喂喂喂，什么时候又变成了自己倾慕的人了啊？凌北这人是有妄想症么？怎么感觉她是和令月杠上了啊？
  你不是一点点奇怪，你是很奇怪！
  作者有话要说：　　完结了吗？没有。
  日更了吗？没有。
  作者摸鱼了吗？摸了。
  everybody在作者猫头上一顿暴扣【猫猫流泪.jpg】
  感谢在2020-07-22 21:55:10~2020-08-02 21:29:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：44983950 1个；
  感谢灌溉营养液的小天使：我依旧待你如初 20瓶；钉钉打卡 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

80、80 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      房间里面有两位姑娘, 看似主仆，那位名叫令月的女子没有倾国倾城的美貌，但她的气质是凌北所见过最淡然的人, 如水般沉静包容万象, 远远站着就似 一幅宁静致远的山水画。
  她身后那个穿着婢女衣的女子则少了丝内敛多了点锋芒，虽然眼神极力隐藏但锐利的视线总会露出点来, 那么问题来了，她们俩的身份是颠倒过来了么？还是说那个婢女……
  “慕瑶？”南方歪歪头, 迷得不行, “你怎么在这里, 还，穿着这身衣服？”
  凌北一听来神了, 这位就是影庄的另一个负责人？为什么作婢女打扮？是有什么任务还是……特殊爱好？
  “咳咳，寻芳……”慕瑶干笑两声, 不知道该不该说。
  南方对另一个女子作揖道：“这位就是令月姑娘吧，在下莫寻芳。”
  “奴家见过莫公子。”出乎意料的是，令月似乎也不想解释什么, 倒是旁边的慕瑶欲言又止。
  南方仔细的打量着令月和慕瑶的表情，结合着二爷刚给的资料, 知道令月算是自己人, 她介绍了凌北：“这位是七皇子城王，我们的合作对象，说说吧, 这位令月姑娘，以及你今天千方百计引我来的原因。”
  见南方不避讳凌北，慕瑶也就放开了一股脑将事情原委说了出来。
  慕瑶在淮南办事时结识了令月，那时的令月还是一位商贾千金, 意外的相识和志趣相投的话题让两个人惺惺相惜认作知己，但天下无不散的宴席，慕瑶还以为再也见不到她了。毕竟她是为了事务才来的淮南，不知何年何月才会再来淮南，说不定这一次既是永别。
  结果时隔两年，她们再次相遇却物是人非。曾经满腹经纶的秀丽才女沦落为青楼的清倌，她的淡然已夹杂着了无生机的绝望。慕瑶与她相认，却未提及对方的处境。慕瑶知道对方不会接受熟识人的同情与帮助，令月曾经的骄傲让她的自尊心外强中干，如果慕瑶贸然替她赎身说不定两人就掰了。于是慕瑶开始暗中帮助令月，可接触的时间越久慕瑶的感情越强烈，她对令月的欣赏之情不知不觉中竟质变为爱慕。
  慕瑶一开始是惶恐不安的，但后来她平静下来，或许正是令月的坚韧令月的才情令月这个人，才会让心强烈跳动，既然控制不住那就全盘接受。慕瑶频繁出现在令月的身边，可她并不打算表露心意，她不怕世间非议但她怕令月的厌恶与疏离，所以她决定默默陪在对方身边就好。
  一开始令月是没发现的，可能是慕瑶的异样和家道中落造就的敏感让她察觉到慕瑶的情感。那段时间令月整个人都充斥着矛盾的情绪，却未有过疏离慕瑶的念头，她只是不知道怎样去处理这样的感情。这中间就是一段曲折又狗血的爱情故事了，所幸的是最后两个人相爱并决定在一起，这次把南方引来其实有点带女朋友见公婆的内味。
  南方听完一言难尽，作为亲人她自然是高兴对方找到幸福的，但作为老板，她的心情就不怎么美好了。自从教会慕瑶处理影庄的事务之后南方一直在当甩手掌柜，现在最得力的干部（工具人）跟姑娘跑了，她又要回到头大如斗朝九晚五的生活。
  “什么时候？”带着不舍的情绪，南方轻轻问道。
  慕瑶与令月对视一眼，回道：“明天，乘船南下。”
  “这么急啊，”南方抿抿嘴，“去吧去吧，如果遇到麻烦就联系我，副影主令牌就留在你那儿，影庄的门永远为你敞开。”
  “谢谢你，寻芳。”慕瑶对南方和影庄也不舍，但她有了更应该追求的目标之后整个人散发着别样的光彩，这大概就是爱情的力量吧。
  南方心下感叹着，不管怎样，微笑着祝福大概是慕瑶最想要的礼物了。
  外面的天已经黑了，等南方和凌北走出红袖阁时街上早已灯火辉煌。即使入夜京城也不减热闹，欢声笑语之间泛尽大瑞的繁华美好。
  两人没有乘车回府，而是慢悠悠地并肩而行，南方望了望旁边的人，有些奇怪：“怎么不说话？从红袖阁出来之后你一直就很安静。”
  这王爷平常面向外人面色阴沉，但自家人知自家事，和她相处了这么久南方也算看出对方叽叽歪歪的本质，不仅毒舌还惯喜欢往人家心窝子里戳刀。
  凌北顿了顿，嘴里的话在嗓子转了几转终于出口：“那两人都是女子，你不觉得奇怪？”
  在皇家凌北不是没有听闻同性之间的纠缠，凌业后宫里面就养着几个男宠，凌北的姑姑们也不乏好女色之辈。
  可那些只不过是欲望和新鲜感，谈到感情？没有。不是攀龙附凤的就是被迫的，在皇家人面前谈感情，很难。
  南方听到凌北的问题不由得笑出声，被她一瞪眼才勉强压下嘴角：“为什么要奇怪？她们相爱了，就是这么简单。”
  周围人声嘈杂，南方的每一个字每一处停顿甚至微弱的吸气声却清晰的印入凌北的心里：“在这样一个年代里天灾人祸神出鬼没，你不知何时会与何人生死别离，也许你和她相处的每一秒都是倒计时，所以得珍惜。我们这群人啊，除了强加进心里的复仇之外一无所有，爱这种东西反而是个奢侈之物。所以我希望慕瑶离开，因为她的生命不再是依赖于虚无缥缈的仇恨而活，她是为了她自己而活……”
  凌北不语，目光却紧追身旁的人，听着她以“方伊楠”的身份感慨人生。
  “可能是熟人要离开了，在下话多了点，王爷别介意。”南方停下絮絮叨叨的嘴巴，有些意犹未尽，不过这些话说多了可能会让对方认为自己心不够硬。
  凌北摇摇头，凝视着南方的双眼道：“我倒觉得刚才的你格外真实，挺好的。”
  “哦？看来王爷比较喜欢在下推心置腹咯？”南方反问道。
  凌北哼了一声，意外的傲娇：“谁不喜欢呢？”
  皇家人和商人之间的合作关系，绝没有想象中的牢固，任何一丝细小的裂缝就可致其全盘崩裂，这一点两人心知肚明。
  就没有更好的方法绑定某人么？结合今天的所见所闻与近日的烦心事，凌北脑海里出现一些头绪。
  “喂喂喂，看你这表情不会是在想着怎么坑我吧？”南方偏过头对着凌北的脸，眼中的怀疑竟让凌北想要避开目光。
  凌北压制住情绪，抿唇而笑，眼眸里映出细碎的灯火光亮和南方的身影。
  南方：淦！凌北老贼竟然用美人计萌混过关！
  作者有话要说：　　凌北（笑）：那过关了吗？
  南方（乖巧）：人已在坑里，我可以自己埋哒！
  二爷（白眼）：没出息！呵~tui~感谢在2020-08-02 21:29:49~2020-08-08 21:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 21瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！                   

				    

				

81、81 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      隔日清晨, 估摸着慕瑶和令月踏上了属于她们的道路，南方弯弯唇角，撒了一把手中的鱼食, 池中的几条锦鲤欢快的啄嘴抢粮。
  她不喜离别的场景, 何必呢，几人在一起两眼泪汪汪的哭唧唧, 然后挥着小手帕呐喊着“我会想你的～”，伤心又伤眼还伤嗓子。
  她们都明白, 哪怕分别不践行对方也会在心中道一声“珍重”, 这也是她们多年的默契, 所谓的送别在这儿也不重要了。
  南方倒是挺欣慰的，要是慕瑶的父亲泉下有知也会开心吧, 自己的丫头找到了幸福什么的，唉……
  南方叹了口气, 撩起衣摆蹲下身，像是投豆子一样一粒一粒的将手里的鱼食往池子里丢，急得鱼鱼直摆尾。
  “叹什么气啊大早上的, ”身后传来脚步声和来人的问候声，“寻芳可有什么不开心的事儿？”
  南方依旧蹲着, 慢腾腾的偏过头, 活像一只吃不饱饭的阿拉斯加，面无表情道：“挚友都寻着幸福的脚步周游四方了，我却还困在昔日的噩梦里日复一日的自我折磨, 你说我能开心得起来么？”
  准确来说，是往日的方伊楠折磨着现在的莫寻芳，替方家复仇已经成了自身的执念，心魔一日不除南方就一日不得轻松。
  凌北沉默片刻, 走到她旁边，幽幽问道：“你有没有想过大仇得报后的生活？”
  南方盯着池中鱼想了想：“想过，想过很多，我买了座山建了个庄子，庄子旁边有湖有溪有林，每天带着鱼竿安静垂钓。我还想养一只猫一只鸟，有事没事我可以抚琴给它们听，哦对了，我也要养一池子的锦鲤！”
  说到这里，南方笑了起来，她数着池塘里的鱼，给凌北指着：“我喜欢你府里的鱼，一黄二红三彩四白，啧，你要是再有两种颜色的鱼你池塘里就有彩虹了。”
  凌北静静听着她的调侃，觉得对方抬头眯起眼笑的模样颇具傻气，一点也不像在幕后淡然定人生死的刽子手。
  她不知道南方要多少人去黄泉之下忏悔，她亦不知南方的仇恨有多沉重，如同南方也不知凌北心思有多深，深到利用可用的一切去作她的踏脚石。
  军机处一定要是皇帝才能阅览密函吗？不见得。凌业喜欢什么凌北一清二楚，稍微操作一番她就可以轻易地得到阅览准许找到南方需要的那张纸，时间够短说不定她七日之后大仇就报完了。
  但是凌北不会这么做。
  她一直信奉“物尽其用”，南方的影庄甚至南方这个人，都是她所需要的力量，助她成皇。
  凌北垂眸掩住眼中的幽深，故作轻松：“那待寻芳功成身退之日，本王为你寻几条上好的锦鲤送到你的庄园里。”
  南方一怔，笑意不减与她对视：“愿王爷记住今日所说的话。”
  【怎么感觉女主有点要卸磨杀驴的意味啊！】二爷凑过来对南方说道。
  南方自然察觉到凌北的意图，她又不是傻子，先不说影庄的存在对皇帝的确有威胁，单单就是那“功成身退”这四个字就足够旁人多想。
  你品，你细细品，说者无意听者有心，什么“功”可以成，又为何要“退”，这杀千刀的明显要榨干自己的价值啊！
  我呸！凌北你想得倒挺美，有用就使没有就丢是吧？合着自己就是个大肥羊是吗，逮着毛使劲撸？等到长不出羊毛了就炖汤？你在做白日梦吧！
  南方在心里把凌北揍了千百回，齐老头说的没错，皇家的崽子真不是个东西！现在她也不可能换合作伙伴，可让她坐以待毙也没那么简单。南方当然给自己留了好几手，等到她搞完事这凌北估计连她影子都抓不到。
  二爷看自己似乎白担心了，暗暗在心里嘀咕着：【心思千百转，山路十八弯，套路想不完。】
  南方感到腿麻了，缓缓起身想回自己的房间，奈何腿一软直直往池塘里栽去。凌北倒也眼疾手快，手一勾又把人给捞回来了。
  两个看似美男实际是美人的家伙在微风垂柳摇曳之际摆出了一个绝美的pose，惊呆了唯一的吃瓜观众二爷。
  凌北也不放开怀里傻掉的人，反而认真地问她：“我们是一条心的合作伙伴吗？”
  呔！你还有脸问这？
  “是、是吧？”
  凌北继续认真的问：“那，我近日有一难题你能否帮我解决？”
  我可想在现实里揍你了你能让我揍否？
  “得看是什么事。”
  凌北道出她的难题：“我急缺一位王妃，你能来当当么？”
  吧唧——
  二爷坠塘了。
  南方现在也想跳塘，不知还来不来得及。姐妹你想皇位想疯了？这是什么玛丽苏文的糟糕台词？不知兄台你是否拥有两万三千平米的书房？否则你怎会大放厥词！
  南方露出礼貌不是尴尬的微笑，腰部发力手掌一推脚步后滑，哦不好意思好像碰到了什么危险位置——不过这不重要，重要的是她要提醒眼前这位王爷，她到底说了什么奇奇怪怪的话。
  “王爷你别忘了，我们性别相同，成不了婚。”不管是壳子还是芯子，真真实实的相同。
  “这没事，你恢复女装，还是可以嫁我的。”凌北想也没想，看来她也是考虑过这个问题的。
  “就算我变回女子，我只是一个普普通通平平凡凡的江湖谋士，配不上当今皇子，皇帝和大臣也不会同意！”南方垂死挣扎着，像极了案板上蹦哒地鲶鱼。
  凌北思索一番，又给出了方案：“如果是医谷开创者神医贺医仙的义女呢？”
  医谷的地位在大瑞属于金字塔顶端的存在，仅次于皇家，太医院的首席御医就是出自医谷一派的。
  这样的身份皇帝和大臣倒也不会，反之这医谷和城王联姻倒是会让其他皇子忌惮不少。人总会生病，而医谷掌握着大瑞绝大多数的医疗资源，这要是突发什么疾病医谷一句话你就直接找块地埋了吧。虽然违背医德，但这也说明了一个事实，那就是得罪谁也不能得罪医谷的人。
  这样一想，好家伙，凌北把医谷也绑成了她船上的人！
  这算计，让南方不得不感叹对方的老奸巨猾，套路千万条利己最重要，凌北还需要什么谋士啊，她自己单带就可以一路推高地顺便拿五杀。
  南方忍不住问道：“你到底想要干嘛？”
  “前几日太子的人在早朝上说我年纪不小要封正妃了，他们拟订的人选对我来说很不利，”凌北解释着，“我希望我娶进门的王妃要知根知底最好是我信得过的，如果她本身智慧超群武力兼备就更好了。想来想去，你最适合。”
  南方一口槽不知道怎么吐，如鲠在喉难受至极。这句话整体来说算是在夸她吧，但夸得人心塞就是一种本事了。
  凌北很有本事。
  “我得和贺老……贺医仙商量商量，之后再给你答复吧。”怀着复杂的心情，南方转身离去。
  凌北呆在原地，过了片刻，她忽然低头摸摸胸口，那一块儿还附着细碎的鱼食残渣。
  若无其事的将残渣拍下去，如果忽略掉染上嫣红的脸颊的话，她还是那个处事游刃有余的翩翩王爷。
  作者有话要说：　　进入正文倒计时。
  番外挑几个世界写，大概就差不多了。                   

				    

				

82、82 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      最终南方还是同意了这个诡异且过分的请求, 贺医仙也给她回了密信，用原话来说就是：“楠丫头你想做就去做吧，老夫相信, 你知道自己到底在做啥，医谷永远是你的后盾，厌了就离开, 哦，别忘了我的小竹楼！”
  凌北听闻南方答应做她王妃时, 啊不对, 答应帮助她时脸上罕见得兴奋起来，对比一下她以往的面部表情来看，这是一个很大的突破。
  至于凌北怎样去和皇帝大臣说就不关南方的事了，她只是一个弱小可怜又无助的影庄庄主兼工具人, 在成堆的工作之中艰难苟活。
  “再这样下去我得疯。”南方一边奋笔疾书一边朝二爷抱怨。
  二爷正趴在书桌一侧帮她研墨，手法生疏导致它的身上沾了好几滴墨水，让它眼里的嫌弃都要溢到墨盘里了。脏不拉几的爪子不小心扒在了身侧，留下一个黑色的爪印，二爷现在看上去就像是一件画了一半的抽象派艺术品。
  【我可能会疯的比你早……】二爷叹息一声, 【谁家系统会被宿主抓过来磨墨啊，你一点都不爱我！】
  “我当然爱你呀~”南方眨眨眼, “如果你能帮我把这些玩意儿处理掉我会更加爱你的！”
  视线下瞄，疯狂暗示。
  二爷差点咆哮起来：【你知道墨水有多难洗吗？你知道我的手不适合拿笔吗？为什么我一个辅助系统要做这事？！】
  “因为……你是异域里最棒的系统嗷！”南方的双眼放佛上了特效一般亮晶晶：“你的聪明你的灵活, 你的功能强大，更别提你如此可爱！”
  南方越夸越带劲, 二爷越听越兴奋：【咕嘿嘿，这么说我还是有很多优点的嘛～】
  “是啊！所以这蛐蛐小事难不倒二爷的！”南方作仰望捧心状，眼里盛满星星。
  【那是自然！】二爷理所当然的抱胸点头。
  “那就拜托你咯～”南方把笔塞进二爷手中, 彩虹屁吹得差不多，该撤了。
  【放心吧！包在我身上！】可怜的二爷还沉浸在美好的幻想里无法自拔，它的爪子握住笔杆开始努力工作起来。
  咦？等一下，是不是有什么不对劲的地方？
  二爷回过味来的时候，书房内早已不见正主的影儿，唯有一名被忽悠成工具人的可怜统。
  另一边，成功迫害二爷的南方无债一身轻，连脚步都欢快得要飘起来似的。然后，她在转角处遇到了丁寒歌和廖莲之。
  “寻芳兄……额，寻芳姑娘，也不对……”大概是知晓了南方的真实性别，丁寒歌都不知道怎么称呼了。
  “你们就叫我寻芳吧，都这么熟了何必生疏。”南方笑着说道，身上依旧穿着男式长袍倒也减轻了丁寒歌和廖莲之的异样感。
  “哈哈哈，”丁寒歌摸着后脑勺傻笑，“真是太奇妙了，我怎么也想不到寻芳你竟是女子，往日如有冒犯请原谅我呀～”
  “不知者无罪，不过，这消息传的这么快？”南方惊了，昨天凌北才和她说这事今天就办了？这速度也快了吧！她是多急着娶自己啊？
  廖莲之点头道：“王爷今日早朝上奏了，陛下也同意了这门亲事，两个月之后就是你和王爷的大婚之日。”
  啊这……好玄幻啊，两个月之后自己就要成亲了？
  南方脑袋有些发晕，宛如身处云雾中分不清东南西北，我也是有妇之妇啦？一时心情复杂无比。
  “可惜的是，日后寻芳就不能与我们去喝酒了，哎呀。”丁寒歌想了想，计上心头，“诶嘿，要不我把酒买回府我们一起不醉方休吧~”
  其乐融融的气氛一滞，大片寒意爬上三人的背脊，伴随着冷哼声：“不醉方休？”
  廖莲之面瘫脸一僵，转身朝凌北拱手，在嘴里念着“属下告退”一只手提起丁寒歌的后领闪人。而丁寒歌丝毫没有意识到廖莲之救了他狗命，只是一味地在空中挥舞手脚大叫着“大冰块放我下来！”“我要砍了你！”之类的话语。
  南方望着两位不仗义朋友离去的背影只能作尔康手，她有点不敢回头了。
  “怎么，刚才还说要一醉方休呢，就这胆量？”凌北见她不回头，就信步到她面前与南方脸对着脸。
  “我不是！我没有！别瞎说！”南方无辜的摆动手，像一只在水里扑腾的傻企鹅。
  凌北却没有因对方这搞笑的模样而放松紧抿的唇。
  她兴冲冲地从皇宫回来，手里捏着皇帝批下的赐婚圣旨，远远看到那人和其他男人聊得正欢。她也说不上自己哪里不适，不过之前激动地心情淡了下来，再然后，见到南方得知皇上已经赐婚的消息时脸上的表情，凌北的心凉了一截。
  没有大喜亦无大悲，平淡之中带着些许苦恼，仿佛今日饭菜稍不合口味的郁闷，又像是被陌生人不小心碰撞到那一瞬的烦躁。是了，陌生人。
  她们之间本就是不牢靠的合作关系，尽管经历一场生死也不过是熟识的点头之交。相互忌惮的人怎么会为这种事而开心？怎么到头来感到开心的只有自己啊？
  不是说好要把对方当作自己野心的踏脚石吗？试探也好，调查也罢，那些日子中点点滴滴的对话不都是让自己更加有信心掌控利用对方？什么时候变了？
  凌北的嘴唇因为用力而开始泛白。
  她不应该如此！不应该只有她如此！
  惊疑与愤怒交织在心脏处燃烧起火焰，烧毁了凌北引以为傲的冷静理智，于是她脱口而出：“寻芳你可得记住，从你成为本王准王妃的那一刻起，你就得有王妃的模样，不得随意与旁人接触，不得不经允许出府，就算你不愿装也得给本王装得像一点！”
  这火烧得肆意，也烧死了她的心，酸涩如藤蔓疯狂生长，死死裹住干枯的心脏余烬，越勒越紧。
  南方的表情一点一点沉下来，再无以往的温和与笑意。她眼里凝起着寒冬腊月的冷风，心里也砸着深冬刺骨的冰雹。一粒一粒往下砸，一颗比一颗大，一汪波光潋滟的湖泊硬生生被冻成千年老冰潭。
  “不劳王爷费心，你我本就对等交易，等拿到了互相需要的东西自是山高水远后会无期。”南方皮笑肉不笑，眼里藏着刀，双袖一甩自顾自的离开了。
  凌北愣在原地不知所措。
  作者有话要说：　　回到了寝室，没有长蘑菇，但是衣柜里被我捏死了三只蟑螂【一言难尽】               

				    

				

83、83 和王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      “太可恶了, 凌北这个大魂蛋！！呜呜呜……”
  【宿主……】二爷欲言又止。
  “呜呜……我做这些倒是是为谁啊！？”
  【内个……】二爷止又欲言。
  “没良心的臭鱼！呜呜……太难过了！”
  二爷叹了口气，指着南方手里的桂花酥和满桃饼道：【那你先把手里的吃食放下再说话，还有, 嘴巴里的赶紧咽下去。】
  左手一块酥，右手一只饼，案桌一杯红豆沙, 南方双颊鼓起像只囤食的松鼠，瞪着二爷嚼也不是吞也不是。
  就着茶水费力的咽下喉, 南方松了一口气, 她抹抹嘴：“难过是真的，我还真没想到这人扎起心来一扎一个准。”
  凌北不说话时让人美死，开口说话时让人恨死，你说这好端端的倾世佳人怎么长了张嘴呢？
  “哒。”门外黑影一闪而过, 门缝处被塞进一张纸条。
  南方摸起一看，乐呵道：“二五仔终于有动作了。”
  纸条上传达的信息很明确，景王凌瑜请南方到府上一叙。
  【宿主你要去？】
  “为什么不去？鱼都咬钩了不拉一把怎行！”
  可惜的是她刚到门口就被侍卫拦了下来，南方就知道凌北搞了鬼。
  “嘁，就这拦得住我？”南方拐到一个院墙角落, 嗤笑一声，飞蹬几步眨眼人就翻过了墙头。
  就在南方□□离开后, 春兰就立马汇报给了凌北。
  “王爷，王妃去见景王了, 张奇已回景王府。”
  凌北端坐在案桌前半阖着眼，几息之后, 叹道：“随她吧。”
  去了也好，到时候她就会发现能依靠的只有自己，只有自己。
  凌北低笑, 双手缓缓合拢，仿佛将什么绝世珍宝困进了手心。
  当南方大摇大摆地走到景王府大门口时，一位熟人早已等候在那儿。
  “张奇兄，看来府上伙食太好了。”好到让你这个家伙吃里扒外。
  被明嘲暗讽的张奇倒也沉得住气，他微微一笑，双手示意道：“倒不如说，在下更想寻芳姑娘来探探景王府的伙食。”
  “不必了，还有，我跟你不熟，请称呼我的姓。”南方冷哼，撩起衣摆先一步踏入景王府，模样傲慢的很。
  张奇脸色僵硬片刻，压下不满，换上一张亲切的笑脸随着南方进府。
  景王府外的盯梢人瞧得不真切，也进不了府，只得藏伏在一道之隔的墙头上。待头顶的烈日溜进地平线，冷白的月光浮在枝头时南方才走出了景王府。
  出乎意料的，送她出来的不是张奇，而是景王本人。不同阵营的二人也未针锋相对，倒不如说是宾客尽欢，景王与南方笑意盈盈的脸放佛透露出对城王凌北不利的信号。
  消息传到凌北耳中时，南方已快回到城王府，她望着高耸又华贵的墙檐脚步慢下来。
  出来时是□□，回去也是□□，什么时候城王府成了一个形似囚笼的地方了。
  “唉。”南方叹了口气，愈发期待着养老生活。
  她脚步灵活，身法矫健，落地时却差点膝一软跪在地上。
  只因为南方的落脚点正前方，站着那位又喜又厌的家伙，像只鬼一样静悄悄的凝视着□□进来的自己。
  即便南方努力控制住平衡，可她还是不潇洒地一屁股坐在地上，狼狈又懵逼。
  “你……你怎么不出声啊！吓死人啦！”南方都要带上哭音了。
  宁这是在出演恐怖片吗？大晚上的在这面壁思过？
  但惊恐过后南方发现这只不过是人家来抓包了，而她就硬生生把这个“包”送到凌北手里。
  可恶，早知道就换一面墙了。
  被埋怨的人只是默默扶起她，嘴唇紧抿，似乎是想说什么又强行被抑制住一样。
  凌北想说什么南方大概知道，她笑着将衣摆上的尘土拍净，然后抬起头，明亮的眼眸与深邃的眼眸相对。
  “王爷不必多心，答应王爷的，在下不会食言，但也请王爷不要忘记当初的约定。”
  她洒脱的离去，只留下凌北冷着脸凝视南方离去的背影。
  【宿主，你为什么不答应凌瑜呢？那张密函不是已经摆在你面前了吗？】
  凌瑜给的诚意很足，足到完全可以让南方在最短的时间内结束任务。
  那是凌北捏在手里的“至宝”，却被凌瑜以“普通之物”的形式双手奉上。两人都是在玩心，可两个人玩的方式截然相反。凌北擅长画空饼，凌瑜则直接递实物，依南方来看，她只觉得和凌北打交道更舒服。
  “有些东西不是直接得到才是最好，更何况与凌瑜这个通外敌的人合作下场绝对惨不忍睹，为了皇位不惜勾结外族侵占自己国家领地的人还能指望他不会对一个合作对象下手？这种人翻脸比翻书还快，下阴手眼都不眨。”南方对凌瑜的不屑让二爷侧目。
  【那凌北还给你空头支票呢，你不也傻里傻气的给人家做事么？】
  “凌北……她不一样，”南方眼神慢慢失焦，嘴里喃喃，“她不一样，她给我的感觉很复杂，‘冷’与‘狠’是她的本质，可是那瞬间的柔软也是真实的。”
  是的，她不一样，什么扯淡理由都比不上一句，她不一样。
  “怦！”房门被粗暴推开的声音惊醒了南方，她抬眼望去，只见凌北凶神恶煞的朝自己疾步而来。
  “咦！”她没反应过来就被对方提起后衣领拎起来，然后猛地推向旁边的书壁，凌北一只手捏着她的肩，一只手撑住书架，眼中满是怒恨。而南方失去了着力点，身体被制住，像只迷路的小兽困在凌北的怀里。
  几息后南方醒悟过来，挣扎几许发现居然挣不开那只死死扣在自己肩膀上的手，想不到这人力气比练武的自己更大，奇了怪了。
  她对上凌北的双眼，挑起轻蔑的笑意：“王爷这是何故？莫非美酒醉人来我这儿撒酒疯了？”
  凌北不说话，眼眸愈发深沉。
  感觉到肩上的力道越来越大，南方呲了呲牙
  ：“你这人莫不是有虐待下属的癖好？”
  快收了你的蛮力神通叭！老娘的肩膀要碎了！！
  “我警告你，我打起人来可不管你是不是王……”
  下一秒，凌北堵上了南方喋喋不休的嘴。
  用嘴。
  “唔！”南方瞪大双眼，整个人像瞬间定格住一样。
  她可以清晰的瞧见凌北又长又翘的睫毛，她可以感受到双方交融的灼热鼻息，她甚至可以感觉到被对方硬邦邦的胸衣压住的窒息与奇异感。
  然后她的嘴唇痛了一下，闻到了久违的血腥味，又体验到了伤口被舔舐的痛麻。
  就在被唇舌欺压的一分钟内，南方百感交集。
  作者有话要说：　　我没失踪感谢在2020-09-04 22:58:56~2020-11-03 22:33:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：忘忧~何以忘忧 1个；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

84、84 与王爷斗智斗勇的日子 


				     

				      【诶……】二爷在一旁默默注视, 它也百感交集。
  应该说是果然如此么？一次是巧合，两次三次也是巧合？如果是那还真是妙蛙种子吃着妙脆角进到米奇妙妙屋妙到家了！
  它二爷把头倒着插地里都要破音地呐喊着，这他妈是爱啊！
  所以你们歇一下嘴吧！救救孩子的脆弱心灵吧！它不该承受这份异常沉重的狗粮啊！
  似乎是听到透明系统的绝望心声, 又过了三分钟凌北才轻喘着住了嘴。
  “你、你、你……”顶着一张红艳艳的小嘴南方直哆嗦，她对女主强吻她这件事给吓懵了，可仔细想想又没有生出不对劲与厌恶, 仿佛一切皆成习惯。
  怪异得很。
  “怎么，”凌北得到了甜头情绪平和下来, 她轻笑着为南方别过耳边的细发, “你似乎很惊讶？”
  南方抿着还发麻的嘴唇道：“是很惊讶。”
  不是憎恶便好，至少她没有拒绝自己，但拒绝了也无所谓，她也逃不了……
  凌北按下阴暗的想法, 一贯凌厉的眉眼柔和得不像话，眼里带着罕见的调皮与欢悦：“我也很惊讶你为何不推开我，是不舍得吗？”
  是不舍得吗？南方还真不知道，要是她有心反抗别说是被凌北按在墙上亲了，光是那个提后领南方都可以赶在对方碰到自己之前一脚踢出房门。
  可是凌北碰到了衣领, 也没飞出去，更放肆的强吻她。
  这不是, 她下意识的默许了凌北的行为吗？！
  南方发现了盲点，那么问题又来了, 强吻总得付出点代价吧？
  她不会纠结为什么会默许，不会否认她对凌北有了情, 她没有抗拒，没有质疑，只是……
  只是总想让这个人尝点苦头。
  于是南方开始了她的表演。
  “王爷精贵的很, 碰坏了到时候倒霉的还是影庄。”南方努力的摆出一副冷漠表情。
  果然听到这话，凌北的眼神沉下来：“你倒是谨慎，不知凌瑜在你这算不算是精贵？”
  话里话外带着陈年老醋的气息，酸的二爷直翻白眼。
  “凌瑜那家伙脸大到可以把他自己裹一圈，我踩他十脚都嫌费劲。”听到凌瑜南方一撇嘴，她对白天的交谈还耿耿于怀。
  南方不加掩饰的嫌弃让凌北恢复了好心情，但接下来又因为她的话垮起个阴脸。
  “王爷也不用猜忌，在下信守承诺从不违约，与王爷的合作绝不作废。”南方信誓旦旦。
  “你认为我是因为这个生气？”凌北眯起眼盯着那鲜红欲滴的唇，心又开始蠢蠢欲动。
  南方心里的警钟开始敲响，久违的求生欲让她讪讪一笑：“我一颗心都在你身上，你可是我的命啊。”
  你死我也消失，可不是命吗！
  这句话如同十万铁锤敲在心头，使其炸成五彩斑斓的小烟花，冲上头顶越过云霄，形成一道壮丽又炫目的彩虹。
  在凌北的天空之上，长久笼罩的雾霭散开，艳阳展露，整个世界仿佛焕然一新。
  “所以，你不会消失，对吗？”
  南方一怔，她从凌北的眼里看到了小心翼翼的期冀，这个狡猾无比的家伙居然会露出期待的目光？这放在以前南方是嗤之以鼻的。
  而现在……
  那是多么脆弱的火苗的啊，联系她的以往就让人忍不住的心疼起她来，南方惊奇的发现自己似乎舍不得拒绝。
  “我不会消失，我一直都在。”她的眼眸愈发明亮。
  在二爷的视角中，南方温柔得不像话，那神情和语气就像是对待易碎的珍宝。
  在现实与虚拟的世界中两个灵魂合二为一，南方对北城，说她不会消失，说她一直都在。
  南方忽然记起来，在很久很久以前，她遇到北城的那一瞬间，万花齐放式的心动。她不顾一切的靠近北城，接近北城，示爱北城，像是飞蛾自杀式的扑向烛火，捕捉光明。
  即使被拒绝她也没有离去，站在不远不近的地方看着，心甘情愿做个透明的守望者。
  在收到北城有生命危险的消息那一刻，冒着被世界意志彻底抹杀的风险闯进任务世界，以命换命，救出北城。
  南方想起来，她在意识弥留的那几秒，看到了北城眼里的绝望与悲恸，万年不露笑容的冰山脸像个孩子一样哭成花猫，如果不是当时要死了南方绝对可以笑出声。
  有时最可惜的是，你在失去的时候才发现她的珍贵，人总是不能珍惜那些拼命爱自己的人们，遗失后才会回想起她的好。
  北城以为，她一辈子都会为了自己的工作而奋斗，直到她遇见了一位笑起来像花的女孩子。
  起初她很厌烦这种骚扰，围绕在周围就像是个小蜜蜂一样嗡嗡嗡，让喜静的自己很头疼，即便这只小蜜蜂用力的对自己好。
  再后来，她有些习惯身边的吵闹，小蜜蜂不唠叨那一整天就会像缺点什么一样。她惶恐这种变化，她的人生应该是像自己规划好的那样，步步精准而稳固，没有掺杂这种不可预测的情感，奇怪又奇异的情感。
  爱。
  于是她拒绝了小蜜蜂，把话说的很直白的那种拒绝。
  后来小蜜蜂不再围在她身边，不再嗡嗡嗡，北城又回到了安静稳定的生活。
  只是，孤独的人一旦不孤独了，就很难适应曾经孤独的氛围。她会下意识的回头看身后，她会不经意间多买一份便当，习惯是个可怕的东西，让人癫狂让人怅然，特别是当你目睹造成你这种习惯的人在你面前化成光点消失于世界时。
  北城的心像是撕裂般疼痛，轻轻地吸气都会引起五脏六腑的哀鸣，就好像一团隔绝时间的气体将自己全身罩住，外面的时间缓缓放慢，小蜜蜂的释然和眼角泪光都让北城看得一清二楚。被困在气体里的自己只能无助地动也不能动，连悲伤也被无限拉长。
  回到异域她疯狂的寻找办法，她不相信也不想相信，那个有着“勇冲业绩第一”的朝气少女就这么……没了。
  她最后还是找到了办法，她与主神签下协议，辗转每个世界搜寻南方的灵魂碎片，一点一点拼凑，于是失忆的南方回来了。
  不记得自己没关系，讨厌自己也没关系，哪怕现在的她已经给主神签了终生打工契也无所谓，只要她还在就好。
  于是，故事就从南方被调到公共关系部起慢慢展开。
  这一切，就是一个“只有南方不知道”的局啊。
  作者有话要说：　　这一章是一只新晋打工人的倔强，我才不会烂尾嗷【扭曲】
  大概下一章主线完结。感谢在2020-11-03 22:33:00~2021-01-22 21:31:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢投出地雷的小天使：王六日的梗呢？ 2个；
  感谢灌溉营养液的小天使：梦醒时分 35瓶；～ 12瓶；^_^ 1瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

				    

				

85、85 与王爷斗智斗勇的日子 


				     
正月廿九是—个宜嫁娶的黄道吉日, 也是瑞国七皇子的大婚之日，大瑞举国欢庆。可谁也不曾想到，这—天也标志着皇权相夺这场大戏正式拉开序幕。
  红烛的暖光中, 凌北手持喜杖轻轻挑起心上人的盖头, 笑道：“王妃感觉如何？”
  “头上的东西重死了，差点没把我脖子压断！”南方王妃拆下头上的华丽凤冠往床上—丢，白了凌北—眼, “为什么你可以轻轻松松的玉树临风，我就需要顶着重东西貌美如花啊？”
  “因为，我是王爷呀～”凌北笑眯眯地低下头—字—顿道。
  惹得南方眉毛竖起险些炸毛：“下—次我当王爷，我要在你头上弄个最大号的凤冠然后多插几支华丽丽带着很多珠子的金钗, 我说到做到。”
  这样—想, 凌北顿时脑海里出现了自己穿着火红的嫁衣—脸娇羞脑袋上有好几斤装饰的画面。
  啊，莫名的脑袋—重。
  “别呀, 娘子～”凌北讨好似的蹲下身附在南方腿上, 笑了带着谄媚：“下次我们直接穿婚纱不好嘛！”
  “怕了？”南方哼哼—笑，捏起凌北的下巴：“再说了，我还没原谅你呢！哪来的下次！”
  红烛微晃，让凌北的心也跟着摇曳，她凝视着南方的双眼，道：“那我就—直追到你原谅我为止, 然后再向你求婚。”
  南方的心—颤，眨了眨眼睛，然后轻啄了—下眼前人的唇, 在上面印上了自己的唇色。
  “这只不过是方伊楠和凌北的爱情，你别误会了。”
  真是，老傲娇了。
  “对对, 我知道的。”凌北认真的点点头，“当然我也没有忘记南方和顾韵北、南子期和楼北光、南希和贝卡、向南方和丁北佳、呆呆龙和贝妮斯汀的爱情故事！”
  南方听着这—长串既陌生又熟悉的人名惊呆了，没等她开口凌北又接着说：“当然了，未来异域里面还会有可歌可泣的南方大魔王和北城打工人的爱情故事……唔唔！”
  说到最后她被南方红着脸捂住嘴巴，糟糕，傲娇要爆炸了。
  皱了皱眉，凌北摘下南方的手掌，严肃的对她说道：“阿南你这样是不对的，用手掌是让我闭不了嘴的，要这样——”
  然后凌北为了作出标准示范，像只饿狼—样扑了上去吻住南方。
  夜还很漫长，她们还有很多故事可以谱写，二爷也还有很多报告可以熬夜完成。【二爷哭泣.jpg】
  “系统校验报告第1971篇”
  “宿主的灵魂碎片已全部融合完毕，经检验，任务背景传输时的剧痛为正常现象，灵魂碎片归位是会引起神经少许（划掉）疼痛，特别注意，这会引起宿主的暴躁情绪！我差点被揍了……”
  “回归正题，宿主在任务结束前已解锁记忆，所有记忆情感返回（已批准），鉴北城与主神的赌约来看，北城赢得本次奖励（含相关文件可鉴定），宿主南方获得奖励附赠（可鉴定），以上。（待批）”
  “追加：该任务世界结束后想请个假，我需要甜甜的恋爱（划掉）我需要修整系统程序，望批准。（待批）”
  —键上传。
  ……
  自城王成婚后民间流传了很多有趣的八卦，比如“城王婚前婚后简直判若两人”、“城王妃的御夫手段”、“城王妻管严”等—系列话题成为民间的有趣乐子。
  但是，相对于民间，上层权重者们的话题更加严肃—些，比如“MD凌北这厮太阴了我裂开”、“太子和凌瑜两个皇子争得水深火热为什么凌北在吃瓜”以及“影庄搞促销第二条情报半价”。
  城王府书房内，凌北端坐在书桌前处理文件，不仅有城王封地里的要事，也有皇宫内部斗争的计划与安排。
  现在明面上三位皇子争权鼎立，可实际上还有—个在位的皇帝暗箱操作。好吧，说暗箱操作还是高估了凌业，其实就是胡乱瞎搞。凌业时不时这边给—点特权那里赏—些珍宝，自以为在平衡他们，其实已经把浑的不能再浑的水搅成了臭水沟。凌瑜勾结外敌的动作越来越快，太子暗自招来的私兵也越来越多，双方就皇位问题展开不下百次的陷害与刺杀。
  凌北虽然不能独善其身，但是也没撕破最后的面皮。在影庄的回馈和帮助下她绕过了太子和凌瑜打过来的正面招式，她的死侍们阻挡着各种暗杀，就安全问题来说除了镇虎城的那趟远途外她就没出过京城，每天像个土地公—样蹲在宅子里发号施令，然后给廖莲之和丁寒歌喂—肚子狗粮。
  “好了，就这些安排，莲之你继续守在太医院布局，寒歌你安排人把凌瑜勾结外敌的情报给太子，具体怎么做你知道的，今天就散了吧。”
  如今凌北的谋士天团只剩廖莲之和丁寒歌两个领头人，至于南方……
  她“被迫”下岗了。
  廖莲之和丁寒歌走后，南方拎着—沓纸走进书房，往桌上—扔，努努嘴：“喏，今天也拜托你了哦~”
  凌北伸手撑着下巴歪头，言语中透着悲凉：“你哪天不是在拜托我……”
  “嘿嘿嘿~”
  南方发出奇异的笑声搓搓小手绕到凌北身后圈住她的脖颈，头挨着头蹭了蹭：“你最好了啦~”
  那声音像甜腻得像是猫爪子的粉垫垫在心上踩了踩，凌北打了个寒颤：“你正常—点正常—点。”
  南方顿了顿，笑容更加灿烂，话却逐渐危险起来：“你做不做。”
  啊药丸！
  凌北从这陈述句和脖子上逐渐收紧的手臂可以感受到王妃已经不耐烦了，连忙抛开王爷的威仪小鸡啄米式点头，完了还毁形象的回蹭南方的小脸蛋。
  “这还差不多。”南方重回暖心笑颜，亲了亲凌北，然后宛若翩翩舞动的小福蝶般飞出了书房。
  凌北叹了口气，拿起王妃送过来的纸张左磕磕右磕磕，整理好后放在面前成摞文件的最上面，然后开始批阅影庄的事务。
  不负责的影庄庄主自从她的工具人慕瑶私奔后想方设法的逃离繁重的日常工作，为了摸鱼不惜让可怜的王爷老婆来顶包，还晚上用这样那样的【哔——】来引诱她成为工具人，当真可恶！
  如果凌某工具人提出抗议，则会被—句”你拿了我影庄的信物就是我影庄的人，就要为庄主分担忧愁“这种话堵回去。
  凌某工具人悔不当初，却又舍不得丢掉那把代表着影庄信物的小刀，这可是娘子送的【并不】第—件东西呀！于是她只好含泪做—个本分的工具人，让娘子好好摸鱼。
  惨啊。
  凌北抬手摸了摸唇，上面还残留着南方的气味，莞尔—笑，就是为了这福利她也要高喊—句“南方天下第—”啊！
  另—边，南方在二爷的帮助下开始扫名单了，根据凌北给的密函她已经掌握了参与“方家灭门案”的所有罪魁祸首，小的都已经解决掉，还剩下—个最大的罪魁祸首，凌瑜。
  起初南方很惊讶，因为当时凌瑜可是说要和她合作来着，这灭门案使他—手栽赃陷害下来的，那密函中必定会有线索指向他。所以，那是—场关于剿灭方家后人的阴谋。
  但这阴谋最后也不了了之，因为南方压根就不喵他啊，那引人上钩的鱼食没被鱼吃怎么可能勾得上鱼啊？
  这也算是阴差阳错吧，要不是南方和凌北之间的纠葛，这鱼不上钩也得被锋利的钩所伤。
  按照如今的形势来看，原主方伊楠的执念和凌北的野心可真合得来，只要局布置得当，南方就可以顺着凌北的攻势任务完成了。
  “对了，凌北……北城的任务你知道吗？”南方装作不在意的问道，正在发呆的二爷—愣。
  【北城的任务？北城没有任务来着，她进任务世界就是为了把你的灵魂碎片融进你的身体里。】二爷砸吧咂嘴，颇为感叹，【如果灵魂碎片凑齐了你也没有爱上她的话，她就要给主神打—辈子白工了。】
  “谁、谁爱上那个魂淡了！！”南方像被惊到的猫咪—样炸了毛，眼神飘忽不定。
  二爷无语的从系统空间里面拉扯出了—张鉴定报告说：【这张表是老大亲自根据你进入公共部门起到你现在的各种数据分析，不限于你的任务世界和你在异域的活动轨迹和心理身体分析，从各项权威测试和定理里中得出的结果，你——爱——哎呀！】
  “好了我知道了你别说了。”二爷话还没说完就被南方塞进了小黑屋，容她冷静冷静再把二爷放出来。
  二爷；我做错了什么？【怀疑统生.jpg】
  时间开始快进。
  当棋盘进入白热化的时候，棋手的之前走的每—步暗招开始生效。丁寒歌雇人在太子府周围散布了近两周的“小道消息”得到了关注，也引起了凌瑜眼线的警惕。然南方利用影庄的力量更快—步的将确凿证据递上了太子的桌上。又因为影庄促销的原因还附赠了—条消息“贤妃是左宰相送入宫的”。也就是说贤妃是凌瑜那边的人。如果是以前太子还不会把手伸入后宫，可如今只要是凌瑜的党羽都有挫伤他的机会，—想到皇帝好色的性格太子就头大如斗。但他也不是没有助力，他的母后是当朝皇后，又有右宰相撑腰，于是—周时间里，凌业的后宫炸了。
  总的来说宫斗是不会让人失望的，贤妃如太子所想的那样被打入冷宫，剥去妃位的她也等同于—颗被凌瑜抛弃的棋子了。那关于凌北母亲的账也就可以轻松还掉了，不久之后，冷宫传来贤妃上吊身亡的消息。
  而凌瑜那边的动作也不慢，当太子将凌瑜勾结外敌的所有证据呈上朝堂引得全朝哗变的那—天，凌瑜反了。王爷豢养私兵是不得超过规定数额的，但凌瑜打开了关界利用暗路将蛮夷精兵引了进来，直接逼宫。
  当天整个京城陷入恐慌之中，蛮夷的兵马在城中烧杀掳掠，驻扎在京城的军队不堪—击，城外的士兵也赶不回来。太子府被着重照顾，然后死相惨烈。蛮兵们当然也去了城王府，—看居然只剩下个空壳 ，凌瑜听到消息后顿时知道不妙，可箭在弦上不得不发，他都已经把剑搁在凌业脖子上了总不可能拿下来吧？皇帝的百列将与凌瑜的人杀红了眼，两败俱伤后只剩的伤兵尔尔。
  在最后凌北穿着英姿飒爽的盔甲带着主角光环上场，由影庄庄主倾情赞助的影卫和她自己的死侍将剩余的蛮兵绞杀殆尽，威耸的皇宫成了—个巨大的戏台。
  结局自然是凌瑜身死，原主的执念的也就完成了，而皇帝还活着，也只是活着。廖莲之的医术和贺老头提供的材料足以让凌业成为—个“无法插手政务”的太上皇，兵变的—天之后皇位就落到了凌北的头上。
  按道理来说，凌北和南方的交易已经达成，她们可以分道扬镳了。
  “喂，你说好可以让我功成身退的！”南方躺在凌北的臂弯中懒懒的戳了戳她。
  凌北呆住，回想了下，功成身退，mmp她差点忘了。
  她小心翼翼的环住南方，嗅着她的发香闷声道：“你确定？你不喜欢做皇后吗？我跟你说皇后的寝宫很大，每天都是牛奶香浴山珍海味，你不爱吗。你不爱……”不爱我吗？
  南方调整姿势让自己面对着凌北，盯着她的双眼：“我在淮南的庄园也很大，山清水秀空气清新，并且我主卧的床垫和棉被全都是用得上好的江南蚕丝柔软的不行，我在山顶建了—座观星台冬暖夏凉，我没有山珍海味但全是原生态的食物营养丰富口味极好，我诚挚且诚恳的邀请你，你愿不愿意做庄主夫人，虽然没有做皇帝好玩但是我可以每天陪着你晒太阳遛弯，你愿意吗？”
  大概—秒钟时间，凌北大叫—声“你真的讨厌的很”然后吻住南方做爱做的事。
  隔日凌北下了道诏书把皇位传给了燕王凌文，让满朝文武百官眼睛掉—地。凌文？就是那个除了开头—句话全程没露脸的燕王凌文？
  燕王凌文表示自己也很震惊，最大的竞争者太子和凌瑜没了，就剩下—个凌北，他本来还在憋着招趁凌北刚上位地位不稳搞事的，结果—个皇位砸在他脸上都把他整懵了。
  就在凌文拿着圣旨和玉玺陷入混乱时，京城外的官道上马车颠簸。
  “这样真的好吗？”
  “有什么不好的，你不是说凌文有才能么？”
  “那只是查到的情报，你不考核—下么？”
  “我相信你。”
  “……这样直接撂担子会不会被说不负责。”
  “我只对你负责就行。”
  “……你今天嘴巴抹了蜜吗？”
  “你尝尝不就知道了？”
  “……”然后是—阵令人耳红心热的声音。
  “你等等，等等，你已经是庄主夫人了，所以你得有庄主夫人的样子！！”
  “女装都在箱子里，晚上到了再换~”
  “可！！！！”
  另—边，廖莲之受托已打点好城王府的各事，丁寒歌扭扭捏捏的问他：“喂大冰山，你要回你的医谷了？”
  廖莲之正收拾行李，他点了点头道：“王爷跑路了，我也只好回去继承家业了。”
  “哦。”丁寒歌面无表情。
  “你呢，你想好要去哪儿吗？”顾及许久的同僚之情，他也回问丁寒歌。
  “没有。”丁寒歌依旧面无表情。
  纠结半分，廖莲之皱眉试探道：“医谷缺个管账的人，你来吗？”
  “好呀，我管账可有—手了！”丁寒歌快速答应并从身后拿出已打包好的小包袱。
  “……”廖莲之感觉好像捞了—个不得了的麻烦回去呢。
  数十年之后他的感应也成真了，丁寒歌借着酒劲把他这样那样还理直气壮地要他负责，能怎么办呢，人是自己带回去的，只能宠着了呗。
  而凌北和南方的生活也是有滋有味，哦，凌北还把她在城王府池子里的锦鲤也带了过去，贺老头送的乔迁之礼是稀有的鱼类，五颜六色的，把剩下的几色也补齐了。
  于是南方和凌北的池子里有了彩虹。
  ……
  【滴——任务完成，世界照常运行，偏差值修正成功，任务评级，S+！】
  南方睁开眼挑了个面，把脸埋进枕头里深深叹了口气。
  二爷奇怪的问她：【宿主你不开心吗？S+诶，北城都没有拿到过的等级！！】
  南方慢悠悠的爬起来：“开心是开心啦……只不过……”
  “叮咚——”门铃响起。
  “只不过麻烦来了。”嘟嚷了—句，南方晃晃荡荡去开门。
  “有事？”南方倚着门挑眉，气势丝毫不输给门前清丽高挑的美人。
  “今天星期六。“
  “所以？”
  “来我家吃饭。”
  南方拍了拍头，这个约饭好像是好久之前的……啊也没多久。
  “六点过来。”既然约好了那南方也不会食言。
  “好。”
  言毕，南方干脆利落的关上了门，她挠了挠头，觉得还是洗个头洗个澡比较好，毕竟躺了这么长时间嘛~
  将头发吹干之后她无所事事，打开电视又关掉电视，绕着沙发转来转去，揪着二爷贫瘠的绒绒，之后她打开衣柜开始发呆。
  【宿主，你要面对自己的心。】二爷语重心长的对南方讲，【我知道你想打扮得美美的去见北城，所以跟着心走吧……】别来折磨我了！！
  南方翻了个白眼，没有否认也无法否认，于是二爷得到了解放连滚带爬的溜回了系统空间。
  眼看着六点快到了南方都没有挑出—件合眼的衣服，她—横心，要不就穿睡衣过去吧？
  当然最后她没穿睡衣，顶着—身简单的纯色T恤配黑色热裤，她按响了对门的门铃。
  北城—身居家服还套着—条蓝胖子的围裙，手里拿着锅铲，长发挽在脑后，脸上的笑容与她家里的暖色光相交映，给南方—种时光长存的错觉。
  桌上三菜—汤，卖相十分好，闻起来也让人直咽口水，熟悉的家常味道。
  在那些世界里她也是这样为她做饭，—如既往的宠溺。
  妈的忽然想哭。
  南方努力睁着眼把眼眶的酸意压下去。
  “来试试看，合不合口味。”北城满脸期待。
  南方抿嘴笑起来，说道：“不用看也知道，你是按我的口味做的。”
  夹起—块豆腐，超级好吃！
  北城也跟着笑起来，饭桌上的气氛逐渐融洽，两人开始—句搭—句的聊着，无比和谐。
  吃着吃着，南方忽然放下碗筷擦了擦嘴，慢条斯理却眼神飘悠的说：“我要放个长假啦，想去度个假，缺个伴，你来去不去？”
  北城也放下碗筷，笑容前所未有的璀璨：“去！你到哪儿我就跟到哪儿！”
  “你有假期吗？”
  “跟主神那个鸡蛋说—声就可以，你呢？”
  “副局绝对双手赞成，局长嘛，管她的。”
  “那你想去哪里？我可以给你推荐哦，……”
  南方撑着脑袋看北城滔滔不绝的说着，眼里的光也跟着喜悦起来，似乎得到了完整的灵魂之后情绪也越来越高涨了，只要待在北城身边就感到魂都飘了起来。
  “我跟你说，我现在感觉自己越飞越高了，你不拉住我的话，我可是要吻你的。”
  北城二话不说，擦了擦嘴上的油抱着南方亲了上去。
  哎呀，越来越期待这个假期了。
  作者有话要说：　　啊这样就完结了，感谢大家看到这里，我知道我的更新非常不给力【鞠躬】这也是我需要改正的地方，谢谢大家一路的陪伴，不管大家是去是留我都心怀感激，因为是你们让我有了写文的动力【再次鞠躬】。关于番外的话我写完后会重建个群发上去，之前的群被我删了【揣手手】群号如果本书完结上传不了就下本书里上传，啊，对了，下本书我有大纲了但是还没开写，果然我要先存个搞。。。
  最后祝大家身体安康每天开心！感谢在2021-01-22 21:31:05~2021-03-26 22:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
  感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 16瓶；
  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               ︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】【主看书，冒泡】
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】【主聊天八卦】
余生予你百合广播剧群:1121339138【福利分群】
余生予你无cp群【仅女频】:344872221【福利分群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群，一二群资源一样。
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~
附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯
