娘化穿越系统
    作者：十八雨林

01 娘化初始
更新时间2011-12-18 15:38:44  字数：3116

　在一个白色的空间里，出现了一个银发少女与某大光蛋互相对峙的诡异一幕。
　　“我想要个解释！”少女柔和的微笑足以牵动许多人的内心
　　“解释神马的都是浮云”大光蛋很无节操的回答
　　“我要个解释！”少女笑容依然，甜入人心
　　“好吧，真拿你没办法……”大光蛋一副‘你真任性’的语气道：“这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是伪娘之神，也或许是百合之神，更可能是逆推之神或者后.宫之神，总之，你就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员……”
　　“……你想当我的晚餐吗？”少女甜蜜微笑，如果没有身后具现化如同此世之恶的黑泥的话那就更加完美了。
　　“好吧……解释是你变成女的了”大光蛋直截了当的屈服了。
　　“啊~（第三声）这我当然知道，我又不是瞎子#！”少女笑的很灿烂，好吧，是扭曲的灿烂……“我是说为什么我在电脑前点了YES之后会变成女孩子！？这里不是无限恐怖吗！？？？”少女咆哮道（露出本性了）
　　“错！这里不是无限恐怖的说~”大光蛋语气很骄傲，要是有鼻子的话现在一定是朝天的，“本大人也不是主神那种恶趣味的家伙……”
　　少女看着大光蛋沉默：“……”
　　享受着少女的目光，大光蛋继续骄傲道：“听好了！本大爷的名字叫……娘化穿越系统！！！”
　　“你更加恶趣味！！！”少女直截了当的拿出一个100t大锤子将大光蛋砸开。
　　“轰~！”一声闷响，从大光蛋里飞出了一只红发萝莉。
　　――――――――――――――娘化赛高――――――――――――
　　“哇啊啊啊~！姐姐大人~！好痛哦~！”
　　“别哭！还有！不许叫我姐姐大人！”
　　“痛痛痛~~~！不要啊，好痛哦~！”
　　“不要叫！你有比我的心痛吗！？你以为我为什么要进来啊！？”
　　“对世界绝望？呜~~！”
　　“绝望你妹！我是为了获得力量！开后.宫！争霸世界！！”
　　“有意义吗？啊~~~！”
　　“当然了！这是每个宅男的梦想！而你！却把我所有梦想的根源（？）给毁了！把我的梦想还给我！把我的宅男之心还给我！！！！”
　　“那种腐到快烂掉的东西还是早点扔掉的好！而且在类似无限世界中开**，结果是死的更快……”
　　“%#……@%！”
　　“啊~~~！”
　　少女再次将手掌挥下，打在红发萝莉的小PP上（想歪的童鞋自己写检讨明天发到评论里面！）
　　“啊~~~~~！！”再次发出一声似哭似泣似嘤咛的呻吟后，红发萝莉趴在少女的大腿上，眼神迷离的喘着气，像是刚刚经历了某种高.潮。
　　此刻，已经进化成某神物级伪娘（真娘？）的少女，听着萝莉的娇喘，脸不禁红了红，大有扯开话题的嫌疑说道“你叫什么名字？这里是什么地方？我为什么会变成女人！？”最后一个问题语气好重哦~
　　“你可以叫我爱丽丝，这里是娘化空间，进入娘化空间的人都会娘化，姐姐大人~”爱丽丝攀上少女的脖子，看着眼前这张神作般的容貌，不禁痴迷了。
　　娘化空间？真是坑爹……
　　少女名叫月殇，原本是个职业宅男，毕业后一直没有找到合适的工作，所以一直窝在家里看动漫看小说，然后无事玩一些让人脸红心跳、促进血液流动、有益身心健康发展的单机养成游戏（……）。平时也充满幻想，然后某天在自己经常光顾的某个人体艺术片河蟹网站上面跳出一个‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’的窗口，当时那丫的激动，当场就直接点上去了，然后窗口跳掉，又出来了一个窗口写着‘对不起，刚刚打错了，应该是：想明白娘化的意义吗？想真正的……娘化吗？’
　　“诶？”当时自己只来得及喊出了这一个字，接着……
　　冰冷，抖动……那是没有的，只看到自己变成了一个体态娇好，睫毛修长，樱桃小口，肤若凝脂，长发如锦，眼含秋水……反正形容美女的词语用在这身体上就对了！！
　　我该怎么办？我们梦想的根源（？）没了……某神物双手抱膝，蹲在碎裂的蛋壳旁画着圈圈……
　　“阿诺~！”爱丽丝举手打断道
　　“什~么~事~？”某神物抬头直接进阶为伽椰子
　　“呜咦~！？”恐吓萝莉是不对的，恐吓萝莉是不对的！
　　“呵呵……”某萝莉干笑几声，‘小心翼翼’的接近‘伽椰子’小姐，“由于你是娘化系统第一个试验品……啊不！是娘化者！所以本系统大人赐予你三个奖励！”
　　“嚯啦~！你刚刚说了‘试验品’了吧！你说了吧！你说了吧！你说了吧！”某神物沉着脸，整个人披头散发犹如从某百年衣柜里爬出来的黑暗生物，一双堪比基神暴种时的虚无紫眸飘出‘说了、说了、说了……’的实体字攻击，某名黑色一点点腐蚀接近某萝莉
　　“……”呜哼~哦噶桑~大姐姐裤哇伊~~~~
　　“嘛嘛~，我会补偿你的！你是个宅男，难道不想拥有动漫中那神奇绚烂的能力吗？”
　　（陷阱卡发动・利益诱惑：削减敌方怪事的攻击力，本回合攻击无效！）
　　好吧，某萝莉成功的削减了某神物的黑气加成，听到动漫能力后，某神物抬头大喊道：“给我！快点给我！什么圈圈之眼、轮子眼、白内障之眼……什么X盾、Y盾、牛盾……什么香蕉、菠萝、榴莲……什么面具、黑装、切菜刀……什么投影、誓约、闪闪宝具！给我！都给我！！！”
　　“呃……先把我……停……停下来……”快被摇死了……
　　“呼――呼――呼――”好吧，某神物如同发.情公牛一样喷着鼻息，饿狼一般的盯着某萝莉。吓得某萝莉眼中挤出点点泪花……
　　“那个，姐姐大人请先冷静一点……给予姐姐大人的补偿只有三个……”
　　“呼……三个啊？那先来个金闪闪的王之财宝！”某神物冷静下来了，恢复‘端庄’千金大小姐模式，笑吟吟的说道
　　“阿诺……奖励是系统内定的，虽然也是一个财宝，但却不是王之财宝……而是……”某萝莉远离某神物几步，道：“娘之财宝……”
　　娘之财宝……娘之财宝……娘之财宝……
　　尽量保持完美的微（危）笑，某神物问道：“容许在下问一句，这娘之财宝里面有什么？”
　　听到娘之财宝里有什么，某萝莉不知从哪里拿出一件白色大褂，带着一副眼镜，摆出一副叫兽砖家的模式，指着突然出现的设计图道：“所谓的娘之财宝奈~，对人宝具！里面拥有无限大的空间，收集了从世界起源于至今为止所有的史诗级、传说级、神器级别的女性套装，和所有化妆保养器具，里面还有数以百计的一流达到英灵级别的发型师、造型师、美容师、按摩师，简直一个移动的美容间！是所有女性的梦寐以求的梦幻宝具~啊~~~”某萝莉自我陶醉中
　　“也就是说，这只是一个移动化妆间，一点战斗力都没有，对于我来说只是一个储物间而已嘛！！！”某神物悲哀了，难道打的时候扔一大堆女装、化妆品甚至是那什么狗屁造型师砸死对方？呵呵，这场景一定很‘壮观’（想想内衣内裤满天飞……）……（吉尔伽美什：我可以笑吗？哈哈哈哈~~真是愉悦死本王了！！！/某神物：娘之财宝！！！。某闪闪被化妆品和女装淹没中……）
　　“第二项，娘化系统灵魂同化绑定。你是第一个娘化者，本系统怕你穿越夺取剧情人物身体的时候出现双魂状态，所以本系统特意给你个优惠，你可以吸收对方灵魂纳为己用，而不会出现精神分裂”某萝莉爱丽丝拍着小胸脯，像是在说快感谢我呀！
　　“…怎么？还要魂穿？什么夺取身体？？？”某神物愣住了
　　“阿拉，忘记说本系统的规定了，本系统是让娘化者穿越不同的界面为了给娘化者在那世界有一个认证，所以必须得附在那世界的原住民身上。不过有几点要求，1、俯身的人一定要是男的！2、必须得在剧情里出现过！3、娘化者不能穿越原世界的第一主角和强大BOOS（指未被主角打败的）4、娘化者俯身一定要是刚出生，或者是重伤状态和刚死亡的！5、最重要的一点！娘化者俯身后一定要将自己的身体娘化！”
　　“什么残闹规定啊！你这样的话一开始让我穿成女人不就得了！？”某神物火了，你丫的还要让我经历几次与下半身离别的痛苦！？
　　某萝莉弱弱的说道：“如果不娘化的话……本书题目就不对了……”
　　“救命啊！你和该死的作者到底有多恶趣味啊！！！！”
　　本章完
　　呵呵，本作是十八恶趣味作品，勿怪勿怪，本作更新不定，此作只是调整一下状态而已，看情况……接下来，凑字到3000………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2 娘化开始！
更新时间2011-12-20 10:56:29  字数：1525

　“第三个奖励，你可以随机选择一种血统、宝具、功法或者科技品强化，毕竟第一个世界要给你一点自保的能力”
　　听了第三个奖励后，某神物并没有急着选择，而是问道：“等等！我现在有没有点数什么的？我要兑换东西！”
　　“抱歉，本系统暂时不开放兑换功能，所以没有奖励点，一切技能要娘化者穿越世界自己学习……每过一个世界，看评价后，本系统会奖励相等等级的物品~”
　　“怎么这样！？”也就是说，这一个奖励选择很重要……“我先放弃选择血统！”
　　“啊呀~！意外啊~，我还以为姐姐大人你会选择什么创世神血统、魔王血统、后.宫鬼.畜血统什么的……你原来还不太愚蠢嘛？”某萝莉一副‘我看好你’的语气说道
　　“嗑！话说你说的最后一个血统是什么？我在你眼里有这么邪恶吗！？”
　　“啊，有过之，姐姐大人……”
　　“……”
　　话说为什么某神物放弃血统强化呢？因为刚刚此萝莉说了每个世界必须魂穿，也就是说每到一个世界都要换一个身体，这样血统能力就好比是一个一次性用品，一旦自己的力量体系完整，就很难改变过来，所以这么鸡肋的东西还不如不要……
　　“那我能知道我要穿越的地方吗？”
　　“啊~，当然可以，这是娘化者自动选择的……”某萝莉一副职业微笑，拉出一张清单。
　　一个菜刀不良少年砍人的故事（死神）、一个梦想当领导的少年拉回基友路途的故事（火影）、一个带着草帽梦想做强盗头子的少年航海的故事（海贼王）……一群人民英雄抢夺过期罐头的故事（圣杯之战）、一个少女欺骗五个无知少男的故事（圣斗士）、一个叛逆伪娘脸弑父杀母的故事（鲁鲁修）……一个大叔带着一个正太逃避通契的故事（秦时明月）、一群羊调戏一只狼的故事（喜羊羊）、一群考生不想上榜的故事（封神榜）……一只猫和一只老鼠纠缠不清的故事（猫和老鼠）、一只熊猫变成高手的故事（功夫熊猫）、一只萝莉和七个大叔同居的故事（嚯啦~！）……
　　看着这张清单，某神物嘴角抽了又抽，感觉自己的三叉神经好痛啊~~~~
　　但当某神物看到其中两个世界，心中不禁一动，道：“给我看一下高达OO里的正版太阳炉！”
　　“？”某萝莉虽然不知道某神物要干什么，还是把菜单拉了出来。
　　看了一下太阳炉后，某神物说道：“这个能安装在人体内吗？”
　　“这个…可以安置在你的精神海内，姐姐大人……”
　　听到某萝莉的答案，某神物诡异的笑了，然后道：“你刚刚说每过一个世界就会有相应的评价是吧？”
　　“恩，重生剧情度过剧情一件重要事件奖励相应的生存评价，D级评价是1个，C级评价是5，B级评价是10个，A级评价是20个，S级评价是40个……这些评价回归后可以换成物品”
　　“哦？也就是变相兑换咯？给我查一下【天之锁】的评价等级……”某神物伸出手指卷了卷耳边的秀发（已经开始娘化了…）
　　“……是B级，姐姐大人~”
　　“B级吗？OK！最后一个疑问，帮我查一查功法兑换！”某神物脸上闪出激动的神情。
　　“请…请说功法名字…”莫萝莉明显被某神物的眼神吓到了。
　　“我要查的是……”某神物吞了口口水道：“给我查！游戏《战女神》里面！老塞的性.魔术等级是多少！？”
　　“诶？”
　　……没错，这货还念念不完的想开后.宫，所以要开后.宫就先得有开后.宫的资本（？）。
　　娘化又怎么样？老娘，啊不是！本大爷照样能把我我梦想的根源（？）给重生回来！瞧瞧老塞（战女神的主角）活的多潇洒？一手性.魔术推倒过多少妹子？下至萝莉，中至少女、上至御姐、终至人.妻。简直是吾辈之楷模，伪（真）娘之典范也……
　　沉默许久，某萝莉鄙视的看了某神物一眼，道：“性.魔术，出自战女神，本系统等级定位EX禁忌级别！需要100点生存评价！”
　　“啊嘞~？”
　　…………………………“你不能这样――――――！！！！”
　　本章完
　　好吧，十八邪恶了……要不要给主角学性.魔术？呵呵，下章要穿越了，穿越到哪里呢？要娘化谁呢？
　　此刻，所有界面配角集体打了个寒颤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

03 娘化波风水门（二更）
更新时间2011-12-20 17:44:22  字数：2110

　本来想娘化鼬的，但想想比起鼬和佐助的姐弟恋，还是水门和鸣人的母（父）子恋来的禁忌热血……开玩笑的~四代容易介入剧情而已，另外写新书就是速度快，在热情没燃烧完之前速更。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“鸣人……鸣人，不要挑食，多吃点然后把身体养的壮壮的……”看着怀中的鸣人，奇奈已经完全控制不住自己的泪水。
　　“每天要洗澡，每天早早睡觉，记得多交朋友，有多少无所谓，只要是真正的朋友，你能信任的就好，哪怕只有几个也就足够了……要学习忍术，我一直都学不好，或许你能做到，每个人都有他们擅长和不擅长的，所以如果做不好的话，别泄气……在学校要好好听老师的话。”
　　“并且记住，忍者有三忌，不到万不得已不要借钱，攒下任务所得的报酬；20岁以前不准喝酒，之后也不准酗酒；然后……女人的话，妈妈也是个女人，所以不是很清楚，但是世界上只有男人和女人，鸣人终将会找到一个女朋友的吧……只要不是太奇怪的，努力找个像妈妈一样的……”
　　“第四，要小心自来也老师……”带着笑意，水门轻轻的搂住自己的妻子……
　　“鸣人……你也许会背负很多痛苦，但要铭记自己是谁，明确一个目标，一个梦想，在实现之前决不放弃……我还有……还有……还有……还有很多想说，想要交给你，我想一直在你身边……妈妈爱你……”
　　“抱歉，水门，我一直不停的说……”抹了一把自己的眼泪……
　　“没关系，说得很好啊……”水门轻轻一笑……
　　“鸣人，我是你爸爸，要听你这个……嗦老妈的话啊……”
　　……
　　“怎么了？你在犹豫什么！还不快过去！波风水门的灵魂要是被死神收走的话你就没办法俯身了！”
　　上空，爱丽丝对月殇大喊的说道
　　“啊，可是……”虽说一开始便要打算接受四代火影的灵魂和身体，可是看到下面一家三口的生离死别，自己心中有些难受和不忍。
　　爱丽丝看着月殇一副犹豫不决的样子，嘴角微微露出一丝欣慰的浅笑，但下一刻隐去喊道：“现在可不是你心软的时候！就算你吸收他们，他们也会死的！快给我去！”说完一脚将月殇踹了下去…眼神欣慰的看着月殇…我很高兴，你是我的第一个娘化者真的是太好了，姐姐大人。
　　看着月殇进入波风水门的体内，原本要被死神夺走波风水门的灵魂被一股巨大的力量强行拖走。
　　爱丽丝淡淡一笑，接着看到奇奈的灵魂一小股精神力进入鸣人体内，另一大部分灵魂被波风水门的身体吸走，嘴边笑容更甚，“哦呀~，姐姐大人运气真好啊，第一次娘化就得到阴元~”
　　所谓阴元是一种纯阴之力，在娘化的时候一般都是系统自动灌输力量帮助娘化者娘化，但是如果有用阴元娘化的话，那娘化者不止能提升身体潜力增加，而且还能得到阴元主人生前的所有能力包括体质。
　　而娘化者的附体并不是要吞噬原来身体主人的灵魂，而是融合和吸收。也就是说现在的波风水门的身体是以月殇为主导思想，波风水门和漩涡奇奈为辅的融合体。
　　“啧啧啧~，这回姐姐大人赚大了~，连九尾阴属性的灵魂都吸收了……看来姐姐大人要昏睡几天才能醒来，期待木叶不会这么急的把姐姐大人给葬了吧？”爱丽丝感叹这下面波风水门身体的变化不仅说道。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黑色的空间内，水门夫妇相拥在一起……
　　“水门……”
　　“奇奈？为什么……”
　　就在两人温馨的拥抱这，某大煞风景的狐狸撕心裂肺的吼来：“可恶！写轮眼！四代火影！！！”
　　“九尾！？奇奈！退后！”波风水门挺身挡在妻子面前
　　“吼~！”
　　“乌鲁塞呐~，在我的精神领域内麻烦你安静点！”就这时，水门夫妇听到身后传来了空灵般的声音，回头一看，只见一个一头银色长发的少女，半闭着的一双紫色高贵宝石一般深邃透彻的眼眸，嘴角勾了一丝似隐似无的微笑，一步一步向九尾走去。
　　“等等！危险别过去！”反应过来的波风水门看到少女走向九尾连忙喊道
　　听到波风水门的话，月殇停顿了一下，淡淡一笑，身旁亮起翠蓝色的粒子，双眼变成金色的电光双眸（变革者的眼睛）。
　　散出的粒子正是月殇的第三个奖励，高达OO里的正版太阳炉的粒子。附身最重要的就是灵魂，以防附体后控制不了身体，就像大蛇丸一样实力减退，所以月殇将太阳炉放在自己的精神海内锻炼精神力凝聚灵魂。
　　下一刻，清风卷起粒子，在九尾惊愕的眼神中将其吞噬（可以想象成翠蓝色的千本樱d解）
　　青色的粒子将九尾分解被吸收到了月殇体内，顿时月殇感觉到自己的精神力上升了一大截，原本精神海里的种子爆出一个小嫩芽。
　　“碍事的家伙已经消失了，那么……”说着，月殇转向水门夫妇，道：“我们……融合吧！”
　　“融合？像刚刚那样？”水门戒备的看着月殇说道
　　对此，月殇微微的摇了摇头道：“刚刚我是吞噬了九尾，而我说的融合，是让我们三个灵魂变成一个，不过主导的是我……从某种方面来讲，是复活你们……”
　　“……”水门夫妇互看了一眼，想起自己还没有看几眼的孩子，沉默了许久转向月殇道：“我们答应你……”
　　听着回答，月殇也松了口气，因为她打心底里不想强制夺舍这对相爱的夫妻，“合作愉快……”
　　翠蓝色的粒子瞬间充满这个场景，将三人的灵魂连接起来，水门夫妇的灵魂越来越小，正一点一点往月殇这边靠拢融合……
　　本章完
　　――――――――――――――――――――――――――
　　结果还是选择了穿火影，放心，这次十八不拖剧情了……奇怪，我怎么看不到评论？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

04 太阳之女（三更）
更新时间2011-12-20 22:55:18  字数：1590

　木叶医院，原本存放着为保卫村子而牺牲的四代火影尸体的房间，此刻发出了耀眼的翠蓝色光芒，此刻要是有人往里看一眼，绝对会惊讶里面四代火影的身体在绚烂的翠蓝粒子中的惊人变化……（你问暗部？抱歉，暗部守在外面，这房间是独立的……不要问我为什么是独立的，我不想解释……呃，任性了）
　　火影办公室
　　离九尾事件已经过去三天了，原本退休的三代火影不得不再次坐到这位置上来。
　　看着放在桌子上一叠叠村子遭到九尾造成损失报告，三代感觉快崩溃了，现在多么希望有人帮自己分担一下……
　　“三代老师！水门死了是真的吗！？”这时从门外闯进一个白发中年。
　　看到这人，三代兴奋了！“压力分担器！啊不，自来也！你回来了~！？”
　　“啊，听到水门出事情了，我回来看看……这是真的吗？水门他……”
　　三代暗淡的点了点头，“啊……先坐下谈吧……”
　　“怎么会……”
　　…………
　　“原来如此…但是九尾为什么会突然跑出来呢？”
　　“详细的我也不清楚，负责奇奈分娩时的封印班全部无一幸免，而水门当时也没来得及说……”
　　“原来如此……不过老师……”
　　“啊？”
　　“话说你这样没问题吗？我来到现在你一杯茶也没请我喝……”
　　“说什么话！？这种时期！你还有兴致喝茶吗！？”
　　“……那你也不能用一堆木叶文件招待我吧―_―|||！而且却你一个人坐在那里抽烟……”
　　“唉~人老了，病就多了，病多了工作就不行了，工作不行了就容易出错，容易出错就会对木叶造成损失，对木叶一造成损失国力就会下降，国力一下降……”
　　“知道了！我知道了！我做还不行吗！？……我真怀疑大蛇丸和纲手是怕被你压榨劳动力才离开木叶的……（轻声）”
　　“恩？你刚刚说什么？”
　　“没有……（你不是老了吗？那你的狗耳和氪金狗眼为什么还这么好―_―#？）”
　　――――――――文件审核批改中――――――
　　“完……完成了……”（任务完成：获得3000经验，叮~恭喜你升级了！）
　　“哦~，不愧是自来也，影分身用的不错，老师我很欣慰啊~！”
　　“……（我能杀了你吗？）”（不用你杀，你的基友大蛇丸会帮你的）
　　“老师，我想去看看水门……”看到天已经蒙蒙亮了，自来也不自觉的想起那个拥有太阳般笑容的徒弟。
　　“啊~，我带路吧，这几天事情太多，水门的尸没还没下葬……”三代火影压了压帽檐起身道
　　――――（三代加入队伍）―――（新任务：去医院看水门最后一眼）――――进条读取中……
　　“怎么了？为什么不进去？”看着自来也手握在把手上没开门，三代问道
　　“我也不知道，大概是因为害怕吧……”自来也转身苦笑了一声，“呵呵，我是不是很没用……在水面最需要帮助的时候，我这老师居然不在他身边……”
　　“够了，自来也，如果你没用的话，那我这个当时在他身边的师公那不就更加没用了吗！？”
　　“……”
　　“好了，既然你不敢见他的话，和我去看看鸣人吧，他是水门和奇奈留下的唯一寄托……”
　　“啊……”最后看了一眼病房的门，自来也转身跟上三代。
　　“嗑咯~！”
　　就在两人要离开时，听到房内传来的响动，有人！那是存放水门尸体的地方，为什么会有人！？
　　盗尸！？两人同时交换了个眼色，转身向房内跑去。
　　“是谁！？”自来也愤怒的打开了房门，自己的弟子刚刚死亡，要是作为老师在自己眼皮底下连弟子的尸体都保不住，那让自己还有什么面目去面对水门的儿子！？
　　看着那站在窗台前单薄的身影，晓风吹起灿烂的金丝，那熟悉的身影使自来也心中毫无由来的重重一击。
　　水……水门……不对…她……
　　“……”金色身影缓缓转身，海蓝色的眼眸顿时与来人交接。晓光之下，粉白的嘴角露出一抹淡淡的微笑，这笑仿佛与天际初阳相融，使人感觉心中温暖如馨。
　　美丽的容貌，就连阅人无数的三代都不禁一时间陷入痴迷，这张美丽的脸在使人不知不觉中，对其消减了敌意。
　　回过神来，自来也和三代心中顿时充满疑惑，为什么这个女孩子会出现在存放水门尸体的房间，水门的尸体呢？
　　就在两人开口询问，女孩空灵般清澈的声音响起道：“三代大人，自来也老师……鸣人呢？”
　　这天，木叶的太阳之女诞生……
　　本章完
　　呼，累了，三更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

05 波风水奈
更新时间2011-12-21 14:14:05  字数：2103

　注：主角在每个世界的性格会受到身体原来主人的不同而改变。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　时间：凌晨5：00
　　地点：火影办公室
　　人物：两男一女
　　情况：男子呼吸急促，女子身上衣服单薄神情幽怨……
　　“先喝口水吧”自来也递了一杯水到这个自称为波风水门的少女面前。
　　“谢谢，自来也老师”紧了紧肩上的披肩，少女温暖如馨的笑了笑。
　　看着这张既熟悉又陌生的微笑，自来也有几分确信少女所说的话，直觉告诉自己她就是水门，但这件事短时间实在有些难以接受，但愿真的如她所说是因为受到九尾查克拉的影响才变化的吧
　　“三代大人！”就在这时，一个暗部出现在三代面前。
　　三代看着这名暗部，吸了口烟问道：“天藏，检验报告怎么样了？”
　　“嗨伊~！这是验报告，从血液报告来看与四代火影大人的基因完全吻合！”说着，天藏微不可查的看向坐在一边沙发上的少女，同时也发现这名少女居然也在看着自己，并且对自己露出淡雅的微笑，当下转头不自觉回避那双天空般清澈的双眸……说真的自己一开始也很惊讶这报告上的内容。
　　哦~，那就是以后代替卡卡西小队的指导老师，并且对鸣人进行‘恐怖政治’大和吗？该怎么办呢？要不要先替鸣人教训教训他一下讨点利息？
　　想着，天藏不自觉的打了个寒颤，感觉背后就像被一条毒蛇盯着一样。
　　三代和自来也听了都松了口气，三代放下报告单说道：“天藏，你下去吧，记住这件事不能有半点透露！”
　　“是！”一个瞬身，天藏消失在原地，一旁的少女看着天藏瞬身的速度不仅感叹了一下‘速度不错，有我六成’（天藏：妈妈咪啊！再不走我怕被人给煮了！）
　　三代和自来也互看了一眼，点了点头，三代对少女说道：“水门你能把当时你说的那个面具男人的情况说一下吗？”
　　对于三代的称呼，少女已经知道两人承认了自己的身份，至于水门为什么没有死，两人大致把问题归于尸鬼封印这种术太神秘了吧，对此少女微微一笑点了点头，将事关于面具男和一些关于晓组织的事情大致的说了一下，或许是因为体内波风水门灵魂的关系，少女下意识的透露了一些对木叶有危害的消息。
　　良久，听完之后三代和自来也都皱紧了眉头，这件事问题实在是牵扯太大了，那个疑似宇智波斑的男子。
　　“水门，你刚刚说奇奈也和你的灵魂融合了？”自来也先将一些烦人的事情扔开，笑吟吟的问道（不过，在少女眼神中这笑容要多猥琐有多猥琐……）
　　“诶~（第三声），可以说我现在既是水门，也是奇奈…”少女笑容依然点点头回答道
　　“真是不可思议啊…哈哈…”
　　“诶~（三声）”
　　“水门你现在有什么打算吗？”
　　“耶~（摇头，三）”
　　“是吗…”
　　“恩~（3）”
　　……
　　怎么回事？搭讪，呃不是，谈话就这样在不知不觉中结束了？？？这难道是传说中的‘一字封杀’！？
　　虽然水门在笑，但为什么我总觉得水门在有意无意的排斥自己？
　　自来也心中纠结了，站在水门面前的时候，感觉水门身边有莫名的强大气场，而在面对她那双清澈的眼睛的时候心里更有些紧张感，感觉要是怀着不良的念头与她搭话的话是件十分困难的事情……不行自来也！被称为搭讪之天王的鬼狂自来也怎么可以在这里被打败！而且还是被自己的弟子……
　　通常都是学生怕老师，可是现在自来也却是老师怕学生……因为自来也在看那双美丽清澈的海蓝色眼眸的时候，觉得自己的灵魂正在被驱逐……这难道就是传说中的恶灵退散！？我的灵魂难道已经污秽到这种程度了？不行！要是再看下去，怕自己的《亲热天堂》就要写不下去了……为了我的粉丝，我要苟延残喘下去！自来也！你虽败犹荣！
　　在谁也不知道的情况下，木叶金色闪光VS自来也，战果：金色闪光完胜
　　“咳~！”三代思绪过后咳了一声道：“水门，要是你说的这些都是真的话，那你还未死的身份要保密！”
　　保密吗？也就是说连鸣人不能相认……
　　“…啊~，我一开始已经想到了…”少女淡淡一笑，道
　　虽然少女的笑容依然温暖，但眼角那丝悲伤却怎么也掩盖不住……
　　“是吗…真是抱歉，委屈你了…你也不能留在木叶，毕竟四代火影刚死就突然出现一个你很让人怀疑…”三代压了压帽檐愧疚道，他知道对于一对父母要她（他）离开自己刚出生不久的孩子是一件多么残忍的事情…
　　“啊…”虽然笑容依在，但灵魂中，受到波风水门和漩涡奇奈的影响，使少女的声音微微有些颤抖。
　　“水门…过几年你再回木叶吧，那时候等所有人都将这件事遗忘，你再回来…这几年你就当做放假！和我一起旅行吧！外面的世界可是很美好的哦~！”自来也安慰的笑道，虽然平时他大大咧咧，但有时候心却是很细致的人。
　　少女对这个大大咧咧的老师有些感动，借着捋头发的空隙擦了擦眼角，“是，老师…不过，我现在可以先看看鸣人吗？”说着，看向三代
　　“恩…我叫人带你去吧……”三代起身道
　　“不用了，我知道他在哪……而且从今天开始，波风水门已经死了，我叫波风水奈！”水奈顺了顺发丝，嘴角淡淡一抿给了两人一个微笑，下一刻只见金光一闪消失了。
　　飞雷神吗？要是先前还有些怀疑，但当看到飞雷神之术四代的绝技后，三代心中彻底放下了疑惑，“波风水奈…会是照耀木叶的新生初阳吗？”
　　本章完
　　好了，不要怪我让主角离开木叶，因为在我想来，没有童年遭遇从小离开父母的鸣人不是完整的鸣人，在逆境中欢笑这样的鸣人才是我喜欢的，或许是十八我恶趣味吧。期待母子相见吧……晚上来得及再发一章吧，顺便把波风水奈的人物卡做好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

06 母爱？（二更）
更新时间2011-12-21 20:11:51  字数：2157

　呃，不知道为什么，十八最近想写一个慈母类型的角色，一不小心就…奇怪了，怎么会有这种感觉？难道最近柿姐（柿チョコ）的御姐声的治愈系歌听多了？
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“呜啊~呜啊~呜啊~呜啊~~~~~”
　　“吵死了！喂！想想办法让这孩子别哭了！他应该是饿了……”男子坐在椅子上，看着报纸听到墙角摇篮里的婴儿哭声，不耐烦的对着一旁的女子抱怨道
　　“我现在哪有时间啊！桌子上有奶瓶！你喂这个小鬼喝了就行了！”女子怀中抱着另一个婴儿，喂着母乳。
　　“切！真麻烦！”男子放下报纸走到桌子前，拿起桌子上的奶瓶，“烫！喂！你冲奶瓶的时候没有看温度吗？”
　　“嗦！你管这么多干嘛？给这小鬼喝了就是了！”女子抱着自己的孩子厌恶的看了看墙角的摇篮
　　“这怎么行，这孩子可是三代交给我们照顾的，要是出了事情……”
　　“切！拿来给我！”
　　“喂！”
　　女子走过来抢过男子手中的奶瓶，走向墙角的摇篮，“只要这孩子没死就可以了！话说九尾怎么可能那么容易死掉！”
　　“呜啊~呜啊~呜啊~”
　　看着摇篮里的脸上长着三对胡子的金发婴儿，女子冷笑一声，脸上变得有些狰狞，“你饿了是吧！？我现在就让你吃个够！”
　　说着就要将冒着热气的奶瓶向婴儿的嘴灌去。
　　“啪~！”就在这时，女子的手腕被一只雪白细若无骨的手抓住了，奶瓶在婴儿嘴巴三分处停下。
　　“谁！？”女子抬头看向来人，而入眼的是一双金色冒着雷光的奇异眼瞳（变革者的眼睛），下一刻脑中一昏，响起两声闷响，男子和女子已经倒在了地上。
　　在此之前，女子怀中的孩子已经被来人抱在怀里。
　　“…三代大人，这就是托照顾鸣人的人吗？”一个动听的女声，此刻语气中排斥着一丝愤怒，一双变回海蓝色的眼眸看向半空。
　　火影办公室中，三代火影看着水晶球里的水奈，喉咙一干说不出话来，他也想不到村民对九尾的怨恨居然会牵扯到鸣人，要不是不放心水奈一个人来看鸣人用水晶球亲自看到的话，自己怎么也不敢相信。
　　“哼！”水奈轻轻一声，将女子的孩子轻轻放到床边，抱起摇篮里脏兮兮的鸣人，看来这三天也没人给他洗过澡！
　　刚刚水奈真有杀人的想法，但是却被波风水门的最后一点意志制止了，平息了一下愤怒后，身上震出一阵翠蓝色的粒子风暴，将周围埋伏在暗地里的负责监视鸣人的‘根’成员全部震晕后，一个闪身消失了。（水奈的精神粒子具有控制别人精神的作用，使人瞬间失忆很简单）
　　水奈抱着鸣人再次出现，是在一间整洁温馨的民宅中，轻轻用手拍了拍怀中的鸣人，水奈温柔对怀中的笑了笑，“鸣人，我们到家咯~”
　　“咿~呀~咿~~”从刚刚开始就止住哭声，鸣人那一双海蓝色的眼睛一眨一眨的看着水奈。
　　淡淡一笑，捏了捏鸣人的小鼻子，环视了一下周围，一些属于波风水门和漩涡奇奈的记忆不时闪现在脑海，微微的叹了口气，拍了拍鸣人道：“饿了吧，咱们先洗澡~，然后在吃饭~！”
　　“影分身之术！”
　　“嘭”“嘭”
　　分出两个影分身，一个系着围裙走进厨房，一个拿出柜子里的针线和奇奈为鸣人未做完的新衣服坐在椅子上裁缝起来。
　　本体拿出奇奈身前的几件衣服抱着鸣人走进浴室，这个身体也是三天没洗了，虽然没出汗但感觉有些不舒服（为什么不穿水门的？抱歉，主角这个身体是标准的御姐身材，你们懂的……）
　　在浴缸里放满水，试了一下水温，水奈脱下衣服，抱着鸣人走进浴缸。
　　看着在水里活动的鸣人，水奈不禁有些莞尔，原来婴儿刚出生就会游泳的事是真的。
　　拿着沐浴工具为鸣人清洗起来，水奈发誓，这辈子都没这样细心过为别人过洗澡，这难道就是传说中的血脉相连吗？感觉……还不错……
　　洗着洗着，看着鸣人一直盯着自己看，顺着鸣人的眼神望去，好嘛~！小小年纪眼睛就这么贼，要不是见鸣人眼里没有一丝邪念，水奈早就把这小子当成穿越者灭了！
　　见鸣人一直盯着自己的胸部看，水奈的脸不禁红了红，笑骂一声：“小色鬼，抱歉呐，我这里可不供应你的食物……”
　　“咿~呀~”
　　“反对无效~呵呵~”与鸣人对了对鼻子，起身擦干了身体，“你也饿了，出去吃饭吧~”
　　换上奇奈的休闲装，却发现刚刚拿的时候没仔细看，居然是裙子…水奈长这么大别说是裙子，连女装都没穿过，虽然自己喜欢看动漫里的男主角穿女装，但是现在……算了，新娘子上轿第一遭，凡是都有第一次，总不能光着屁股出去吧？谁知道三代这老色鬼什么时候来个‘突击检查’。（浴室有四代的结界）
　　一个风遁吹干了自己的金色长发，抱着鸣人走到客厅，看着影分身已经煮好一碗小米粥，当下坐下接过碗，轻轻的用勺子舀出一勺，放在口中吹了吹，闻着米粥淡淡的清香，水奈淡淡一笑，还好，奇奈的厨艺继承下来了……
　　慢慢喂着小鸣人，看着小鸣人‘狼吞虎咽’的样子，水奈心中十分心疼，开始有些后悔，是不是该把鸣人带着身边和自己一起离开，可是鸣人身为人柱力，不说三代，就说长老团和根都不会愿意。虽说自己实力不怕什么，可自己等火影剧情结束后总是要走的，那时鸣人该怎么办？而且改变剧情谁知道鸣人会有什么事，会不会像原来一样成为预言之子，成为拯救忍界的英雄，水奈心中很迷茫……
　　在不知不觉中，碗里的小米粥一点点的减少，看着鼓着肚子的鸣人，水奈放下碗微笑着擦拭着鸣人粘着米汤的小嘴。
　　影分身咬断最后一根线，拿着一件小衣服笑道：“做好了~！”
　　“啊…”本体，应了一声，轻轻的把衣服裹在小鸣人的身上，撤去影分身，起身抱着鸣人望向火影岩，一个闪身留下一抹金光后消失了。
　　本章完
　　好吧，一章居然写不完，所以分成两章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

07 再见，鸣人…（三更）
更新时间2011-12-21 20:13:01  字数：1601

　（御姐图啊，唯一找到一张合适的P了一下）
　　水奈抱着鸣人来到火影岩上，朝下看着木叶的全景，对鸣人说道：“鸣人，木叶美丽吗？”
　　“咿~呀~！”伸出小手，抓着眼前的景色，像是做出了什么回应
　　“啊…很美丽是吧，你以后就要住在这里哦~”
　　“呀~恰~~”
　　“你问我吗？我不行…，我不能和你一起住在这里…真是抱歉…”
　　“呀~呀~~！”
　　“不为什么，只是我不能…我怕我的一个举动会给你带来伤害……”
　　“呜~咦~~~”
　　“鸣人…对不起，如果可以的话我真的不想把你留在这里，原谅我！”
　　“咿~咿~”
　　一双小手在那美丽的脸庞上轻轻抹了抹，就像是要把那讨厌的水从眼前这个人的脸上抹去，可不知道为什么自己越是抹，这些水就越多。小鸣人不明白，依然‘咿呀咿呀’轻抚着这个张给自己带来温暖的笑脸。
　　看着怀中的鸣人，眼中已经开始模糊的水奈，露出一丝温馨的笑容：“鸣人，选择吧，我…还是木叶！二者选一！”
　　“呀~~！”小鸣人不知所措的抓了抓水奈鬓角的金发
　　“鸣人……”
　　“水奈，原来你在这…”就在水奈还要对鸣人说什么时，背后传来了自来也的声音和三代的脚步，使水奈抱着鸣人的双手不禁紧了紧。
　　“你还和鸣人要说什么吗？我们要走了……”看着水奈的背影，自来也有些无奈的说道
　　“你如果还要说什么的话，我还可以给你一点时间……”三代将脸埋在帽檐下，嘴角吸了几口已经燃尽的烟丝。
　　“……”最后看着鸣人露出一个笑脸，水奈揉了揉鸣人的小脸道：“保重，鸣人……”
　　“咿呀~~”
　　水奈转身走向三代，看着水奈那双眼睛，三代愧疚的说了一句：“我很抱歉……”
　　“……三代大人，鸣人就交给你了，虽然我不要求鸣人过的奢华，但我希望他能够健康成长……”水奈的这句话或许是警告，也或许是作为一个母亲（父？）对自己的孩子最后的关怀。
　　“我会让良子（木叶丸的母亲）照顾他的，你放心……”三代从水奈的怀中接过鸣人，但却发现鸣人死死的拽住水奈的那束头发不肯放手。
　　“……”水奈
　　“喂喂，鸣人，乖乖~放手~~”自来也见了连忙上前做了几个鬼脸，像让鸣人松开手。
　　“咿呀~！”
　　“……”
　　“鸣人乖~！”
　　“呀~咿~呀！”
　　“……”
　　“鸣人，松手给你吃糖…”
　　“呜~呼~！呜~！”鸣人涨红着小脸，泪水在眼中打转，大有就算死也不放手的架势，这让自来也有些急了，想让鸣人放手，又怕伤害到鸣人。
　　“……”水奈拉住自来也微微的摇了摇头，对鸣人笑了笑，“喜欢吗？你想要的话就给你，好好保存……”说着手指凝聚一丝风系查克拉将那束头发削断，留给鸣人最后一个微笑，转身离开了。
　　“呀~！呀呀~~！！呜咿~呜呀~！哇啊~！！”在水奈转身的那一刻，鸣人像是知道这个人要离开自己，不禁打算哭了出来，想借此喊回这个人。
　　可是水奈并没有回头，因为她害怕自己一回头，灵魂中奇奈的母性会让自己留下来，甚至抢走鸣人，这是水奈不想的……
　　三代看着手里拽着那束金发哇哇大哭的鸣人，无奈的叹了口气，将鸣人抱起向家里走去。
　　自来也跟着水奈走在木叶的大街上，现在的木叶由于九尾的破坏，村子正在施工整修当中，所有村民和忍者都在忙碌。
　　看着自己出生的村子变成这样，两人都没有心情说话，两人与一队扛木队伍擦身而过，突然其中一个扛着木头的用护额遮住一只眼睛的银发少年停下脚步，回头向着水奈离去的背影看去。
　　“喂，卡卡西！怎么不走？”一个穿着绿色紧身衣，留着西瓜头的浓毛少年来到卡卡西身边问道
　　“…凯…不，没事，只是看到一个眼熟的背影而已……”
　　“是吗……卡卡西！打起精神来！比赛吧！看谁先把木头扛到目的地！哈哈哈~青春是不容许停住脚步的！我先走了！”
　　“…嘛嘛~！”没想到这个家伙居然也会安慰人，真是的……卡卡西挠了挠头，跟上了凯的步伐。
　　水奈和自来也走出木叶大门，同时停住了脚步，水奈双手捂住脸深深的吸了口气，看着蔚蓝的天空，隔着发丝看着金色的阳光，缓缓回头，对着木叶大门露出一个朝阳的微笑，“再见了，鸣人……”（如图，上）
　　本章完
　　唉，相关作品里再发一张人物卡，今天算四更？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

08 十二年
更新时间2011-12-22 10:31:05  字数：1437

　木叶60年
　　短册街，一条由流民在木叶附近建起的繁华小街，今天这条街上迎来了三个特别的旅客。
　　“噢~噢~噢~~~~好久没来短册街了，这里的土特产品质还是这么高啊~嘶滋~（吸口水）”说话的是一个穿着红色御神袍，一头白色长发，额头上带着一个‘油’字护额，满脸猥琐笑容的中年，看着一个个花枝招展从身边走过的‘土特产’（是什么不用我说了吧），满口留着哈喇子简直就像护城河崩塌一样
　　“自来也爷爷~！你这样子很丢脸诶！拜托你正经点~！”一个肌肤雪白五官精致，穿着蓝白花边合服，竖着黑色长发的15岁少女对猥琐中年举动赶到很羞耻，劝说无果，接着转向身边的一位金发女性道：“妈妈~！你也说说嘛~！”
　　清风一浮，女子挽起被风吹起的鬓角，嘴角露出一丝暖人心意的微笑，用手轻轻拂过少女的额头的发丝，这个举动让少女原本白皙的脸颊上抹上一道红晕。
　　这三个人就是自来也和我们的主角波风水奈还有水奈前几年在水之国收养的女儿，名字叫水无月白（果然白还是娘化的好！多好的妹子不能给再不斩拐了）
　　十二年了，水奈身上的气质已经有了很大的转变，同样继承了水门的阳光和奇奈的温柔，她的微笑在使人不知不觉能感到安心。
　　一身洁白樱边的短和服（高达SEED拉克丝里面的舰长服装）完全衬托出了她那玲珑饱满的身材。外边披着一件宽松短袖，边上印着红色火焰和漩涡一族标志的白底御神袍为她增加了一份威仪的气质。腰间挂着一把紫柄无护手的太刀，和服怀中插着一把精致的小檀扇，两样完全想冲的属性的物件同时出现在水奈身上居然没有丝毫不协调，反而有种英武与文静融合的美。白色琉璃的发饰简单将水奈的金发盘起，背后留下一束齐背的长发，在阳光之下背后仿佛就像系着一条高贵的金色丝带，又给她增添了一份率真。
　　也就是这么一名多气质的美女，吸引了整条街所有人的目光，但却奇怪的是没有人过来搭讪，原因嘛……
　　自来也一件白色研究袍，戴着副老花眼镜，一副国际级别的砖家叫兽摸样：“那是当然啦！！你能承受如同5500摄氏度的御姐式强烈高温纯真气场的压迫吗？这已经被整个火影大陆堪称【水奈领域】的固有结界！被列为十大禁术前三位了！【水奈领域・效果】：接近水奈100米之内男性就能接收到本体示警信号。80十米之内会造成呼吸急促心跳加速的不良症状。50米之内会引起欲仙欲死、不死不活的超级高原反应。20米之内，你将能获得所有男性颁发给你的【毅力英雄】称号。10米之内，恭喜你！离天堂和地狱只隔一线，不用怀疑！出现在你面前的爷爷100%是幻觉！同时你倒下的几率也将大大增加到99.999%。5米之内，再次特别恭喜你！你将是第一个在我们男性之中踏入神之禁区被自燃的英灵，你将会永远留在我们男人心中膜拜！你的地位将能和诚哥匹肩！！！你们问我为什么没事？那是因为水奈领域有自动锁敌效果，只要‘心怀不轨’的人接近就会自动开启！这可是神技啊！往事不堪回首……你们谁知道当年我可被这神技折腾的要死……呵呵呵（无声三连笑）……”
　　在‘水奈领域’下，身后有几个获得【毅力英雄】称号的‘强者’倒下了……
　　“？”白很好奇回头看了看，心想为什么从水之国到火之国的这段路上，这些人的体制怎么都这么虚弱？难道是流传性瘟疫？哎呀呀~~这可真是可怕啊~~~~
　　天真的白还不知道，那‘瘟疫’的源头就在自己身旁，而且水奈也在不知不觉中刷新了木叶金色闪光的对敌记录，从1V50暴提到了1V两个国家男性人数的战果。水奈酱，你已经达到了所谓十步杀一人，千里不留行的最高境界！
　　可喜可贺，可喜可贺……从各种方面来说……
　　本章完
　　呼，找不到灵感……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

09 需要服务吗？（二更，二合一）
更新时间2011-12-22 17:38:17  字数：2580

　“那个~~水奈酱~~~”
　　就在水奈仰望天空思考的时候，自来也那令人寒栗的称呼从耳边传来，水奈露出一丝温暖的微笑回头道：“有什么事吗？自来也老师…”
　　虽然水奈的微笑不是第一次看到，但自来也的心中还是被重重击了一下，忍住！自来也！要是鼻息流出来的话就丢人了！
　　深深的吸了口气，总算止住了鼻息，自来也一副讨好的样子说道：“那个…水奈，你看到城镇了，赶了一路也累，能不能给老师一点资金，让老师轻松一下？”
　　话说自来也为什么会向水奈要钱，那是因为这一家三口（？）是水奈当家的，要是把钱放在自来也那里，好嘛~！水奈就可以和白准备去卖唱了！
　　对，没错，记得第一次，自来也把资金全部‘消费’在某娱乐场所后，水奈为了不饿肚子，无奈想出了街头卖唱这一招，好在上辈子当宅男脑子里的日文动漫歌曲有很多存货，从娘之财宝里拿出跨世纪乐器，直接办了一场演唱会。（娘之宝财里有许多培养女性气质的东西，乐器是其中一样，顺便提示现在水奈的装扮是娘之宝财里的十多个英灵发型师和十多个造型师负责完工的）
　　呵呵，唯一的遗憾就是当时没有收门票真是可惜……水奈高气质的美丽外表和暖人心扉的微笑，优美的声线加上新颖的歌曲，当时就一炮而红，几场歌下来，太阳歌姬的称号落了下来。每次唱完歌都被人追上N条街，要不是有【水奈领域】这个神技，恐怕水奈三人现在连灰都不会剩下（当时战绩具事后统计：1V921人）。
　　这几年大陆上恐怕找水奈的人绝对不会低于五位数，而且甚至水奈还看到过自己的‘通契令’而悬赏她的是《风云公主》这部当红电影的导演。好吧，一张出来了，第二张还会远吗？转瞬之间水奈的身价几度提升，甚至超过几个国家的大名和影，不过唯一庆幸的是，水奈每次唱完歌后都会用精神粒子屏蔽掉自己在众人脑海中的容貌，要不然……水奈相信某个触手财迷男会找上自己。
　　某地
　　“阿嚏~！”
　　“恩？怎么了角都？你别告诉我你也会感冒”
　　“嗦，看看下一个目标……”
　　翻出一张悬赏单，上面照片处空白，只写着太阳歌姬四个字，看到这张单子，角都神情要多幽怨有多幽怨，就像十多年独处深闺的怨妇，每次看的他身旁的飞段几度被‘萌’死过去。
　　你丫的赏金这么高，但连张照片都没有，至少也要告诉我这女人的几个特征吧！一点线索也没有你叫我怎么找？我是赏金猎人可不是某个戴眼镜的万年小学生私家侦探啊！魂淡！
　　……
　　“自来也老师……”吸了口气，水奈一副严肃的样子对自来也说道：“你也不小了，把钱花在那种地方简直是一种浪费！当然，你也可以说你自己‘老了，想趁着最后的时光享受享受，满足最后入土前的愿望’什么的来暗指我这个当弟子的不尊师重道……”
　　“……”准啊，虽然你是主角，但你可不可以别抢我台词啊！（自来也抹泪中……被人掌握心思的感觉很悲催）
　　看时间差不多了，水奈轻轻一笑（你确定不是诡异一笑？），道：“如果你要放松的话，就让我这个弟子为你服务吧……”
　　“诶？你刚刚说什么？”自来也怀疑自己的耳朵是不是听错了，试探的问了一句：“水奈，你确定不是开玩笑？”
　　“怎么会呢，不就是斟酒按摩的这类似的工作吗？话说我作为弟子，为老师服务不是天经地义的吗？”
　　清澈的微笑，使自来也不禁有些心动，脑中自动补完了水奈那双柔软的小手给自己按摩的那种感觉……
　　“自来也爷爷，你没事吧？鼻血流出来了……”白纯真的声音响起道
　　糟糕！光是想想就有些兴奋，要是真的实施鬼才知道是享受还是煎熬！就知道水奈这小丫头没按什么好心，看来奇奈恶作剧的性格也被她继承下来了，看来以后要小心！不行！坚决抵制诱惑！水奈酱哟，你太小看你自来也老师了！
　　“切！”也不知道水奈是怎么办到的，居然保持着阳光般的微笑，发出了一丝极为不爽的声音。
　　见自来也居然不上当，水奈眯了眯眼看了看白，决定下猛药，然后按着白的双肩俯身从背后用自己的左脸贴着白的右脸，语气如魔音一般充满诱惑道：“如果自来也老师还不满意的话，那就让我和白，母女两一起为你服务吧，记住哦~我们母女两~是吧白？”
　　虽然不知妈妈为什么突然这么热心，但想想自来也爷爷一大把年纪了，是应该好好照顾照顾，纯真的白完全没有发现自己妈妈话中‘居心拨测’的用意，就把自己给卖了，而且还赔上了一个天真烂漫的笑容：“恩~妈妈说的对~，自来也爷爷，今天让我和妈妈一起服侍你吧~！你今天就好好享受吧~！”
　　“撒~选择吧，一还是二，二者选一……”此刻在自来也眼中水奈笑的像一个美丽的恶魔。
　　“噗~~~~~！！！”为什么？为什么要把‘母女’两个字重复一边？你是在特意提醒我吗？这……这太禁忌了！是诱惑吧？水奈！这是犯规！母女什么的，母女什么的太……太有爱了！
　　啊不是！白！清醒点啊！你也不小了，为什么对这种事情总是这么迟钝？别被你那披着天使外表内在是魔鬼的母亲利用了！我可不记得你有天然呆的属性这么好骗啊！
　　擦拭了一下嘴边喷出的一大口心血，自来也一副疲惫的样子道：“算了，我突然感觉有些累，想早点休息，你们别打扰我……”你说为什么不接受？拜托！在接受水奈天堂般服务的背后绝对会付出超过地狱一般的代价！哥我真的桑不起！桑不起啊~~~~
　　“你不放松一下，真的不要紧吗？别勉强哦~”水奈一副‘我很关心你’的样子，说道
　　“完全不会勉强~！”自来也挤出一丝难看的笑容回答道，大不了我等一下去澡堂取材！
　　像是听到了自来也的心声，水奈搂着白灿烂一笑道：“好久没有和小白白一起洗澡了，我们今天去澡堂吧，小白白，妈妈来替你擦背~！”
　　被水奈搂的脸红气喘的白，红着脸道：“妈妈~，白已经长大了，可以…（自己洗）…”
　　看着白一副扭捏的样子，水奈忍不住调戏道：“啊~，白长大了…可以…吃了……”
　　“啵~！”雏田俯身，白一阵眩晕晕倒在水奈怀里……
　　而远处笔直杵在那里的自来也已经七孔流血了……水奈她要去澡堂…她为什么要去澡堂！她怎么可以去澡堂！她是在变向提醒自己别去取材吗？你一定要把我这垂暮老人最后的乐趣给抹灭吗？？
　　记得当年第一次去澡堂打算偷看水奈的时候，被水奈发现，虽然没有像纲手一样把自己打残，但是却对自己施了个很恐怖的幻术……那幻术的名字叫什么…‘无限恐怖’能把人拉进一个恐怖的世界！
　　冰冷、抖动……当自己清醒后听到了一句话：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　自来也脸色灰白的口里念念有词的在念什么：“生化危机2……猪一般的队友郑吒……神一般的对手楚轩……灭团……呵.呵.呵.呵.呵.（失魂五连笑）”
　　可见无限恐怖的世界在任何人眼中都是危险的……
　　本章完
　　这章算二合一吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 回归前夜（真·三更）
更新时间2011-12-22 19:55:51  字数：2063

　“……”
　　夜晚，水奈打开旅馆庭院的拉门，一人坐在走廊上，仰望这寂静的夜空。
　　明天就要回到木叶了，鸣人……你还好吗？
　　“铮~！”抽出放在一旁的太刀，水奈光着脚来到院子里的樱花树下，看着手中冒着紫色诡异查克拉波动的太刀，眼中一片沉默。
　　这把刀是水奈前年‘路过’星忍村的时候，用‘不小心捡来’的星石融合精铁打造成的，这刀有个名字叫做【星雉】。记得当时那个什么星影为此派人追了自己好几天，原本不想杀人的水奈被追的实在忍无可忍，转身来了个飞雷神回到星忍村里给那星影来了一刀，那才太平。真是……果然好人什么的不能做啊（是好人的话你就不会去‘捡’那块星石了！）
　　顺便一提，抢到星石后系统提示自己得到一个评价，而在收养白的时候也得到过一个评价，看来只要接触到动画里出现的事件就应该能得到评价，可是由于剧情还没开始，许多事件都不能接触，到现在水奈才得到两个评价，离自己的目标还差8个……
　　轻轻挥动泛着紫光的刀刃，在夜间偶尔闪出几道银紫色的光芒，虽然挥刀的速度不快，但却让人捕捉不到刀路的轨迹。
　　每次银紫色的光芒划过，都会划过一朵从樱树上掉落的樱花，当樱花落地瞬间从一片分为四片。水奈并不是在练习什么刀法，说真的水奈对刀法并不精通，只是她心烦意乱的挥刀能是使她平复心境。
　　不过可不要以为现在的水奈漏洞百出，恰恰相反现在的水奈比平常更加危险，曾今又一次自来也在水奈舞刀的时候擅自接近，结果一段快到极致的六连闪在自来也身上造成了此生第二次危及到生命的创伤，要不是当时白的叫声让水奈反应过来，恐怕自来也早就提前被自己的弟子杀死了（虽然换了个弟子，自来也酱，你真悲催……）
　　但是事后水奈在用刀的时候却怎么也用不出当时的招式，按照自来也事后的说法，那就是水奈是个天生境界性的刀客，靠感悟而不是像别人那样靠平时锻炼，但水奈这种感悟完全在自己心烦的时候才能体会，就像是自己要靠这把刀斩开自己的迷茫才能进阶吧。
　　水奈在樱花花瓣中舞刀，就像是一只穿梭在花雨中的妖精，每片花瓣落在地上都会激起点点‘雨花’，这唯美的一幕落在刚刚换好睡袍的白眼里，一瞬间痴了。
　　划过最后一刀，水奈将刀反握，插在地上。
　　“嘤~！”地面荡起一波紫色光波，地面卷起无数碎花，转眼之间庭院中满是粉红一片。
　　“白…白……白？怎么了？”已经回神的水奈，看到白在发呆，来到白面前挥了挥手。
　　“啊~！抱歉，妈妈…我走神了……”
　　水奈微微一笑，弹了白的额头一下，将刀入鞘，坐了下来。
　　“……”知道妈妈舞刀的时候，心中肯定有事，乖巧的白坐在水奈的身旁，抱住了水奈的手臂，头轻轻的靠在水奈肩上。
　　捏了捏手中的柔滑，水奈抬头望月，问道：“白，你知道明天我们会去哪吗？”
　　“恩~，听自来也爷爷说了，是木叶，妈妈和自来也爷爷出生的地方……”
　　“啊…木叶……”
　　“妈妈…”
　　“嗯？”
　　“你在木叶还有亲人吗？”
　　“……算有吧”
　　“……”
　　“怎么了？突然露出这种表情……”
　　看着白的脸色有些凝固，细心的水奈伸手捏了捏白的脸颊，直到把白的小脸捏红才放手。
　　白捂了捂脸颊，从中感受到水奈的温柔，细声问道：“那个人…对妈妈很重要吗？”
　　“……”水奈没出声，只是含笑的看着白，但眼角那丝淡淡的阴郁却是被白看在眼里
　　“因为从妈妈的眼神中我看到了思念，所以……”
　　“思念吗……”
　　我有资格吗？原著中水门和奇奈已经死了，没有在鸣人身边无可厚非，但自己呢？恐怕更加不如吧，最起码原著中水门和奇奈的灵魂都留在鸣人体内，默默的守护着他。可自己明明没事，但却剥夺了那孩子该有的童年，有时候水奈不禁怀疑俯身水门身上是否正确，最起码不用背负着重愧疚不是吗？
　　“妈妈！”白突然紧紧的抱住了水奈，把头埋在水奈怀里，声音带着点颤抖道：“白不喜欢妈妈露出这种表情！白喜欢对白温柔时的妈妈！在我心里，白想过……白遇到妈妈真是太好了！”
　　白遇到妈妈真是太好了……
　　这句话将水奈从沉思中拉了回来，是啊，我真是笨蛋！为这种事迷惑什么？最起码我的到来救了白不是吗？改变了白的命运不是吗？我从某种意义上来说救回了水门和奇奈不是吗？我什么时候变得这么优柔寡断了？切！真是越来越像女人了…以前都已经过去了，最重要的是放在今后不是吗？以后好好补偿鸣人就是了，实在不行我就在这个世界一直陪到鸣人当上火影，一直陪到他娶妻生子，一直陪到他不需要我为止！有什么可迷茫的！
　　想通了之后，水奈脸上再度出现了温暖的微笑，轻轻抚摸着白的头发，发自内心的说了一句：“白，我有你这么一个女儿也真是太好了……”
　　“妈妈……”
　　“白……”
　　“恩？”
　　“最近又大了不少……”
　　“……”
　　……
　　“啊~~！妈妈，哪里不行！好痒~！”
　　“不要紧嘛，来，让妈妈看看~”
　　“不要~！妈妈…呜~~！”
　　“轻点哦~，要不然会被自来也老师听到的哦~”
　　“呜~妈妈坏心眼~！”
　　“啊~小白白真可爱……”
　　那夜，缩在自己被子里的自来也，脸色憔悴的唱了一夜的：“开合花开呀开~百合花开呀开~是淡淡的青春~纯纯的爱~~~~~”
　　本章完
　　好吧，你们赢了，十八再补一章，还有，十八没说过要每天三更啊！别擅自编伪造事实啊！魂淡~！你们别为难我~~~~(>_<)~~~~十八很懒的，这几天能坚持下来在我看来简直是奇迹！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 回到木叶
更新时间2011-12-23 9:38:17  字数：2505

　“哟吓~！木叶终于到了！”
　　“好大的门…”
　　“……”
　　看着木叶的大门，水奈有种恍如隔世的感觉，他……就在里面吧。
　　“水奈，发什么呆啊！记录，记录！”三人中最兴奋的莫过属自来也了，那是当然了！进木叶后马上和水奈母女两分开！然后……呵呵，取材，取材！唉~，我真是一个为读者着想的作者，为了写书我不辞劳苦放弃休息时间去取材创作，唉~我太伟大了……（居然能脸不红气不喘的说出这种话，从某种意义上来说，自来也酱，你确实很伟大…）
　　“来了…”微微一笑，拉着白来到某两个万年守门忍者面前，“请问…是填这里吗？”
　　“啊！是！请把名字……还有进村要办的事写一下……（真是个美人啊）”神月出云和钢子铁语气有些紧张的说道。
　　水奈，你祸水级别的气场，不知道木叶会不会因此而灭在你这个‘四代火影’手里，真是值得期待啊…
　　“（波风水奈？果然名字也好可爱~字也好漂亮~）”两人瞄了一眼水奈的单子，钢子铁摆出一副‘道貌岸然’的样子问道：“两位是来木叶定居的吗？”（自来也：Ki莎玛拉！别无视我这个唯一的男人！性别歧视什么的大讨厌！！）
　　和白填完单子递给神月出云后，水奈微笑的点了点头：“诶~，差不多吧……”
　　（六道仙人啊！我们TMD真心的赞美你！）神月出云/钢子铁*2
　　――――
　　六道仙人：“我可以现在就把他们两个劈了吗？我的赞美怎么看也太廉价了吧！―_―##”
　　――――
　　“原来是这样啊，那你们先要见过火影大人才能决定下来…咳，子铁，去向火影大人报告一下”神月出云摆出一副领导的样子说道
　　“#~！”你这小子，这种事情不是一直都是你做的吗？
　　神月出云给了他一个眼神，好像在说‘我现在是特别上忍，比你这个中忍高一级，你得听我的！’
　　“……”果然不愧是多年合作的基友，一个眼神就让钢子铁明白了，钢子铁不甘的向火影办公室走去，心想tmd别让我比你先当上上忍！
　　也就这样，以后木叶两个门卫的实力急剧上升当中，十年后木叶将拥有两个影级门卫，堪称木叶史上最强门神二人组……水奈，你一到木叶就给了木叶这么大的贡献，三代知道的话一定做梦都会笑醒的。
　　当然这‘巨大贡献’的始作俑者却丝毫未觉……
　　“自来也老师，你要去哪里？不和我们也一起去见三代了吗？”看着自来也进了木叶，水奈喊道
　　“啊，见面免不了伤感，相见还不如不见……”自来也一副游侠浪子的样子说道，但下一刻水奈的一句话将他大会了原型。
　　“啊~嗦嘎~那么自来也老师，弟子给你一个好心的提议，记得偷窥的时候别发出笑声，因为你的笑声很难听，很容易被发现……”
　　“……”瞬间，周围N+1个刺人视线穿透自来也后，自来也挤出一丝‘感激’的笑容：“啊…啊……谢谢你的‘好心’提议啊……（臭丫头！！！！）”
　　自来也走不久后，钢子铁也回来了，“两位，可以去见火影大人了，需要我这个‘中忍’带路吗？”特别把‘中忍’两个字咬了重音，就像是对某人说‘带路这种杂活，不需要某个伟大的特别上忍，交给我这个低贱的中忍就行了！’
　　“谢谢，不用了…我认识路，自己去就行了…”水奈轻轻的鞠了个躬表示感谢，拉起白走进木叶向火影办公室走去。
　　“噗~！”
　　“#！你这小子想笑就笑吧！”钢子铁脑袋兽化的对憋着笑意的神月出云吼道
　　“哇哈哈哈哈哈~~~‘两位，可以去见火影大人了，需要我这个中忍带路吗？’噗~！子铁！我从来没发现你原来这么幽默！哈哈哈哈~~~”神月出云捂着肚子，大笑着好友的糗样。
　　“杀了你！”
　　“诶？”
　　“杀了你就没人知道今天的事情了……”
　　“诶~？哮哆吗呔~！冷静一点！”
　　……
　　看着繁华的木叶，白心中的少女情怀得到了解放，开始东张西望，看看那边店里的首饰，那边店里的新衣服，那边店里美丽的花朵……毕竟还只是个15岁的女孩子，喜欢热闹是理所当然的。
　　看着白，水奈不禁露出温柔的笑意……
　　走着走着，突然水奈停住了脚步。
　　“妈妈？”感觉到手中前刻还温暖的手突然一僵，白抬头看向了自己的母亲。
　　“……”水奈没有说话，而是微微转头，看向一边民宅的房顶，白也跟着看去，只听到房子另一端传来了吵闹声。
　　“哇哈哈哈哈~~~~”
　　“喂！鸣人！你为什么要做那样的事！？”
　　“今天的是绝对要你付出代价！”
　　……
　　两个男子怒骂声连绵不断，一个少年的笑声从天空传来：“少罗嗦！你们这几个，像那样的事没有一个人能办得到吧？而我却可以办到！我可是非常厉害的啊~！”
　　“那样的事？”白疑惑的转了转头，只见代表着木叶的火影岩上，不知道被谁用七彩油漆乱涂了一遍，怎么说呢……从某种意义上来说的确好厉害啊…
　　金色的短发，绿色的护目镜，黑色的T恤，手里还提着油漆桶，脸上挂着爽朗的笑容，六条如狐狸般的胡子给人一种顽皮活泼的感觉。
　　以一个孩子来说，两个中忍的速度居然追不上他，该说他灵活呢？还是说是遗传……
　　“原来是小孩子恶作剧啊~”白微微一笑，拉了拉水奈，“妈妈，怎么了？认识吗？”
　　“……”看着被伊鲁卡逮到的鸣人，水奈张了张口，金色的刘海遮住了她双眼，想说什么，但下一刻被强压下去。
　　“不认识…走吧…”拉着白，转身向火影办公室方向走去……
　　“伊鲁卡老师！干什么啊！吓人一跳！”鸣人鼓起脸颊抱怨道
　　“我才要问你现在上课时间在这里干什么呢！？”伊鲁卡恨铁不成钢的兽化道
　　“咦~裤哇伊~裤哇伊~~~”一副小生怕怕的样子拍了拍胸口，转头回避了伊鲁卡的眼神，就在这时刚好看到眼前转角处的那一抹白色的御神袍衣角和那束金色的长发，鸣人海蓝色的眼神中一瞬间出现了迷茫。
　　为什么…为什么感觉胸口好闷…是因为被骂了吗…
　　下意识的用手捂住挂在胸口锦囊里的那束金发，一种悲伤从胸口悠然而生……妈妈……
　　“鸣人……鸣人……#！鸣――人――！！！”叫了几遍见鸣人居然发呆，伊鲁卡额头暴起青筋，伸手拉住鸣人的耳朵向学校走去：“今天可要测验！你要是通不过的话今天放学留下补课！！”
　　“诶~~~~~！！！补课什么的最讨厌啦――！！！”
　　虽然只隔了短短的距离，可心中却有一道跨越不过的鸿沟……使相见变得那么困难……
　　鸣人，我相信我们真正相见的时间不会很久……到时候我会好好补偿你的……
　　撩开额前的金发，水奈朝着阳光淡淡一笑…就算用此生最后所有时间！
　　本章完
　　好了，下章开始就要回去翻火影动画片了，剧情什么的都忘的差不多了…奇怪了，为什么听柿姐的歌写起来那么有感觉，但就是总有种写悲剧的冲动？还是喜剧好…去看星爷的老电影去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 木叶男性挽歌（二更）
更新时间2011-12-23 17:46:12  字数：1907

　木叶火影办公室
　　“笃笃笃~！”
　　批改着文件的三代火影听到门外的敲门声，放下了手中的笔，来了么……“进来！”
　　“三代大人，好久不见了……”门被打开，水奈和白走了进来，熟悉的微笑，陌生的面容，使三代深深的吸了口烟……
　　“果然，就算是亲眼证实过，我都有点不敢相信呐，水奈……好久不见了，自来也那小子没跟你一起来吗？”
　　“诶~，在大门的时候就分开了，不过他倒有信交给你……”
　　“哼，又去做坏事情了！”
　　三代恨铁不成钢的哼了一句，对此水奈微微一笑，戏谑的看了一眼三代桌子上的水晶球，三代见了老脸一红，拿了块布盖了起来，他可是还记得刚刚鸣人在教室里表演了一个‘劲爆’的忍术啊。
　　“进来说吧”三代示意水奈进来，同时遣散了周围的暗部，避免别人从两人的对话中听出什么。
　　“那么，打扰了……”水奈牵着白的手随手关上门，上前一步……
　　当时，水奈与三代的距离为二十米……
　　2秒后……
　　“噗~！！！！”突然三代不知怎么了，突然鼻血如同大坝崩塌一样涌出。
　　“三代大人，你没事吧……”
　　“别…你先别过来！”
　　水奈刚想上前就被三代的声音制止。
　　避开水奈的眼神，三代深深的吸了几口气……刚刚是怎么了？只是动了动念头鼻血就涌出来了…刚刚还在感叹鸣人那个忍术很厉害，没想到大的那个光是站着就有这种威力，从某种意义来上来说，很给力………“你刚刚说自来也有信交给你，拿来给我看看……”
　　“恩……”
　　把信交给白，白乖巧的把信递给眼前这‘虚弱’的老爷爷……这个老爷爷好伟大啊，居然带病上班，果然一村之影不是一般人啊~
　　三代打开信，首先第一句就是用几个大字写成的：“首先恭喜猿飞老师你获得【毅力英雄】称号！（撒花~~）”
　　“？”三代一开始看不懂这句话是什么意思，接着往下看就全明白了……信上写了一些问好的话，然后把水奈的【水奈领域】特性仔细，仔细，再仔细的讲解了一边，三代看的脸色青一阵白一阵的…白发誓，这辈子从来没看过这么精彩的‘川剧变脸’……
　　“自来也！！别让我抓住你这个小混蛋！！！这么重要的情报为什么不早送过来！！！”三代对着信狂吼，不知道的还以为自来也延误重要战报……好吧，这比战报还重要，已经危及到了木叶所有男性……三代仿佛看到了自来也那张幸灾乐祸的笑脸，然后‘睹物思人’将信撕了个粉碎……
　　“这孩子是……”平静过后，三代调整了一下心绪看了一眼白问道
　　“水无月白，我的女儿……”见没事了，水奈走了过来双手放在白的肩膀上，对三代‘劲爆’的介绍道
　　“………………”
　　“是养女……”
　　呼~不知道为什么，三代感觉自己的心脏被人挤压了一下，然后又松开，最后意识到……自己被耍了……
　　看着眼前这张美丽如阳光的笑脸，果然…如自来也说的，连奇奈的恶作剧性格都继承了么……三代抽了抽嘴角问道：“这回回来不走了吧？”
　　“啊~”
　　水奈心不在焉的回了一句，三代知道她在想什么，从抽屉里拿出两个护额和一个小本子扔给水奈
　　“给，你们的护额和木叶居住证，别弄丢了……”
　　“护额么…真是怀念啊…”
　　水奈挽起头发，将护额系在脖子上，白也学着带了起来。
　　看着两人带上护额，三代露出了满意的微笑，拍了拍手。
　　“火影大人！”一个暗部从地面隆起。
　　“天藏，通知村中所有上忍集合，欢迎新晋上忍波风水奈！”
　　“是！”
　　看着这名暗部消失，水奈无所谓的笑了笑……当年那个小暗部吗？速度变快了。（天藏：妈妈咪啊~刚刚看到吓了一跳，那位大人看人着眼神还是没变，我招谁惹谁了~~~~(>_<)~~~~）
　　“用得着这么张扬吗？”
　　“啊，要是过分的隐藏，反而会引起怀疑…木叶这几年不太平啊……”
　　三代起身望向窗外，神情有些没落，再也没有年青时的魄力与雄心，被称为忍雄的你老了么……
　　“对了！你既然已经回来了，那……”
　　“抱歉，我拒绝！”
　　三代像是想到了什么，刚想开口就被水奈一句话堵了回去，那幽怨的眼神简直要把人融化了……一个个都是这样，一点也不体会我这个老人家，让我一个人整天转进办公室面对一堆堆比山高的文件…不行！最起码把自来也抓回来！等一下就让暗部搜索那小子！
　　“笃笃笃…”
　　“哦？来了么，进来吧……”
　　三代话音刚落，从门外走进了一群木叶忍者，带头的一个大胡子问道：“老爷子，听说有新晋上忍，是这位吗？”
　　“咳~！介绍一下，这位是自来也的弟子，从村外刚历练回来…水奈，自我介绍一下吧…”总感觉忘了什么，错觉吗？
　　“波风水奈，今后是木叶上忍…请大家以后多多关照！”阳光的微笑，美艳的外表，谦和温柔的声音，完美的礼仪，简直可以说是无可挑剔……
　　当时这群忍者与水奈距离为18.34米……
　　3、2、1……
　　“噗~~！！！”
　　水奈领域・木叶初次战果：第一波木叶男性上忍及影・全灭！！
　　本章完
　　有读者疑问水奈是否是处的问题……少年啊！你在怀疑娘化系统的质量吗？要不要亲自试试看？呵呵……放心，不痛的……(☆＿☆)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 卡卡西
更新时间2011-12-24 8:04:37  字数：2634

　今天卡卡西去慰灵碑祭拜完带土和老师后，接到火影命令，就往火影办公室赶去，也不知道是幸运还是不幸，习惯性的迟到冥冥之中使卡卡西逃过了一劫（或许吧……）
　　卡卡西一手拿着最新出版的亲热天堂，一手握在火影办公室的门把手上，然后一拧向内推去，习惯性的打了个哈哈道：“哈哈……今天有只黑猫挡在我的面前……”
　　“嗖~！轰~！！！！”
　　一道绿色光束打在卡卡西旁边，接着爆出一团粉色的烟雾！
　　“……这…这是！”卡卡西看着眼前的这一幕，不禁瞪大了眼睛！
　　卡卡西眼中出现的是跨世纪，不，应该说是跨越界位了吧！！
　　在眼前茫茫的宇宙中，漂浮着各种M*S的残骸，无数激光热武器交织的光网，不时照亮在这漆黑的宇宙……
　　某舰桥
　　“敌方攻击接近！母舰右翼受损！全系统瘫痪机动力下降30%！我方战斗人员25人失去联系！嗑…仅仅2分钟…阿斯玛舰长！我们该怎么办！？”某个战术人员立正对坐在舰长席上，脸上带着副墨镜，双手带着副白手套撑在桌子上托着下唇的阿斯玛汇报，屏幕上爆炸的光芒照亮了他那漆黑的墨镜（E*A碇司令？？）“别慌张！敌人只有一个而已！并不可怕！”
　　“但是……”
　　“滴~！”就在这时，通话器中传来了两个少年的声音。
　　“敌方的攻击就交给我们吧！”
　　“我们会把它们全部拦截下来的！”
　　阿斯玛看着屏幕轻轻道：“基*拉君！阿*兰君!”
　　“放心吧！我会保护大家的！啊――！！！”
　　七彩大炮将对方打来的攻击全部击落，看到这一幕，舰桥的众人都燃起了希望。
　　“嘀嘀嘀~~~”
　　“不好！前方超大热源接近！”
　　“基*拉君！阿*兰君！快避开！！！”
　　“轰~~！！！！”
　　“基*拉~！”
　　“阿*兰~！”
　　（高达S*ED两人自毁一幕）
　　一对年轻的基友葬身在了敌人的炮火之中！
　　“切依修！！！”
　　在所有人为这对年轻的少年默哀的时候，一个自信的青年声音传来。
　　“要伤心还太早了！”
　　“这声音！夏*亚！”
　　“哼，那家伙就交给我吧！”
　　阿斯玛站了起来，喊道：“住手！夏*亚！就算是你也……”
　　“放心吧！没有人能赶得上我的三倍速的！”
　　“夏*亚！”
　　“轰~！”出击3秒，一声爆炸，信号中掺杂着电磁波的声音传来：“鸭子妹~！扒开摸摸看！（经典翻译：那家伙，是怪物吗！）”
　　“哇啊~~！”接着又从另一边传来一个受到流弹误伤的少年哭声：“我爸爸也没这么打过我！！！”（呵呵，骡子这话我记得最清楚……）
　　“轰~！”
　　……
　　“完了！这场战斗打不赢的！”战术员颓废的坐在地上
　　“放弃还太早了！”这时大屏幕上出现一个戴着面具，身穿黑色斗篷的人！
　　“什么人？”周围所有人都盯着屏幕，喊出了自己的疑惑
　　“我的名字叫ZERO！”黑袍男烧包的挥了挥披风
　　“ZERO？无的意思吗？”阿斯玛撑着双手，墨镜中一片反光，“你的目的？”
　　“带你们走向胜利！”黑袍男继续烧包宣言
　　“开什么玩笑！连真面目都不敢示人的家伙！”众人对着突然出现的男子很是怀疑。
　　没有理会喧嚣的人们，对方只是静静的盯着阿斯玛
　　“哼！很有自信嘛~”阿斯玛起身淡淡一笑
　　“条件相同的条件下，绝对不会输的！”某男继续挥袍，“有资格开枪的人，只有有着被射杀觉悟的人！”
　　“好吧！让我看看你的本事吧！ZERO！”阿斯玛盯着屏幕喊道
　　“啊~！你会看到的！”袍子后仰，某男吼道：“现在给你们发的是战场战术图，首先R1从这里绕过去，然后R2……”
　　“滴滴滴滴~~！”屏幕里某面具男背后万恶的热源警报器再度响起，接着舰桥大屏幕白光一闪犹如白昼！接着传呼器里传来了“嗤嗤嗤~~~”的电磁杂音……（联络中断……鲁鲁迷们饶恕我吧）
　　恩，我的确看到了，刚刚面具爆开的一瞬间，好像看到了门口扫地的大叔……阿斯玛切断屏幕，站了起来，“诸位！现在最危急的时刻到了！”
　　“阿斯玛舰长……”众人看向阿斯玛
　　“你们也看到了，敌方火力实在太强大了…我们赢不了！”
　　“……”
　　“但是！我们拥有火之意志的木叶忍者是不会放弃的！！”
　　“……”
　　“只要有树叶飞舞的地方,火就会燃烧。火的影子会照耀着村子,并且,让新的树叶发芽！！我们绝对不会放弃！！！木叶万岁！”
　　阿斯玛的宣言，引起了众人的轰动，举起右臂45°角喊道：“木叶万岁！木叶万岁！木叶万岁！……”（确定不是吉*恩万岁？）
　　“滴滴滴滴~~！！”（警报灯：我是本章的主角~(*^__^*)……），创世纪的白光淹没了眼前整个场景……
　　所有人的眼神在一瞬间凝固……
　　……
　　轻轻的关上门，卡卡西抬头45角度仰望天空，沉默了3秒，喃喃道：“最近太累了……”
　　卡卡西一手拿着最新出版的亲热天堂，一手握在火影办公室的门把手上，然后一拧再次向内推去，习惯性的打了个哈哈道：“哈哈……今天有只黑猫挡在我的面前……”
　　“水奈小姐，请问你今年几岁？”
　　“呵呵，我拒绝回答这类问题……”
　　“水奈小姐平时喜欢吃什么？”
　　“大概…很多吧……”
　　“那水奈小姐你平时有什么兴趣爱好吗？”
　　“看书吧……”
　　“水奈小姐……”
　　……
　　看着火影办公室里乱糟糟的一团，卡卡西意识的挠了挠头，“麻烦你们谁能告诉我发生了什么事？还有刚刚那个陌生的声音……”
　　“没空！”*N
　　被喷的满身湿哒哒的卡卡西，无辜的看了众人一眼……
　　“哟~！卡卡西！怎么现在才来！”某河童闪着闪闪发光的白牙，向卡卡西走来（其实木叶‘白牙’的称号应该给凯！）
　　“嘛~，刚刚跑错频道了……”卡卡西挠了挠脸颊，指了指乱哄哄的一堆说道：“那边怎么回事？”
　　“如你所见，一群饥渴的生物……”一旁红拉着鼻子里塞着棉花的红豆，朝这边走来，放下红豆，红回头看看，用着不可思议的语气说道：“说真的，那气场还真是强大啊，牢牢的把那么多人控制在十米之外……”
　　“气场？”卡卡西看了一眼，果然虽然一个个都激动的很，但却在那围成了一个圈，没有雷池一步……
　　“那就是新人？”卡卡西看向中央
　　“恩，是啊……”红有些酸酸的说道
　　“哼，一群愚蠢的男人！”红豆塞了塞鼻子中的带血的棉花说道
　　红大吼道：“你没资格说别人！话说你为什么也中招了！？”
　　“……”卡卡西向中央看去，一开始没觉得，但当看到一头金发，阳光微笑的水奈的时候，心中浑然一震，一种发自内心的温暖和熟悉感从心中滋生，手中一抖，那平时视如珍宝亲热天堂掉在了地上。
　　“……”同时水奈也看到了门口的卡卡西，嘴角露出一丝欣慰的微笑……卡卡西，你已经成长为了一个能独当一面的忍者了……
　　本章完
　　好吧，上半章请无视，十八只想发泄一下压力而已，没别的意思……有读者问水奈领域问题……少年，你认真了……此神级对BOOS无效，是用来扫怪长经验的……你见过哪个RPG游戏里面的‘即死’技能效果对BOOS有效？BOOS光环可是拥有免疫所有负面状态的强大属性啊！别太小看BOOS了！要不然等待你的结局，一定是重新读档！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 自我介绍（二更）
更新时间2011-12-24 17:31:05  字数：3026

　“……”三代很郁闷，真的，平时怎么没看见你们站的这么整齐？今天怎么一个个都像举行阅兵仪式一样，素质都这么高……是不是应该考虑一下让水奈重新做火影？说不定村子的实力能提升几个档次也不一定……
　　“咳~！”咳嗽了一声，把众人注意力全部集中过来……很好，做了这么多年终于第一次体会到了做领导的感觉了……三代微微得意了一下，道：“人都到齐了，你们从新自我介绍一下吧……哦，对了，为了节约时间，龙套就不必了…”
　　（众龙套：“不公平！难道我们龙套就没人权了吗！？”）
　　“猿飞阿斯玛！木叶上忍，这老头子的儿子……”阿斯玛首先介绍道，手指指了指坐着的三代，不过在水奈耳中，这句话怎么有‘我爸是**’的感觉？
　　“啊~，阿斯玛君，以后请多多关照~”
　　“哪里哪里，叫我阿斯玛就行了…呵呵……伊呆~！”
　　就在某大胡子烧包的挠头的时候，身旁的红用手肘狠狠的顶了一下某人的胃（好孩子不要学……）来到水奈面前道：“夕日红，也是新晋上忍…擅长幻术！”
　　“红是吗？可以这么叫你吧？呵呵，我对幻术也有些研究哦~”
　　原本对水奈还有些敌意的红，看到水奈温和的微笑，心中敌意不知不觉消散了，听到她对幻术也有研究，红不禁有兴趣道：“诶~是吗？有时间我们好好交流交流~”
　　“诶~，虽然我的幻术只有一招，不过很有趣哦~”现在水奈的笑容中，是错觉吗？好像带着某种危险的气息……（某澡堂墙角的自来也猛然打了个寒颤，喃喃道：“我怎么突然想起中州队那几个？”）
　　“森乃伊比喜！”一个……呃，貌似多次整容失败的大叔，自我介绍道，看了一眼缩在水奈身后的白一眼，露出了一个‘友善’的微笑，看的白就像只小鸡似的往水奈怀里转……这大叔貌似是个萝莉控……水奈眯了眯眼，摸了摸白的头，暗自给这‘怪叔叔’打上了红色警惕标志。
　　“御手洗红豆！欧麦~（你），身上有种很舒服的味道…很温暖却不讨厌…”红豆凑到水奈身前，嗅了嗅一副享受的样子说道（红豆类似蛇类，喜欢阴暗的地方）
　　“呵呵，我身上可没有藏丸子哦~”对红豆打了个哈哈，水奈温柔一笑
　　“咳咳…我的名字叫……咳咳咳咳咳……”一副肺痨鬼的样子，像是下一刻就要断气的月光疾风上前说道
　　“你…等等，我好想记得你……”水奈脑中搜索道
　　“咳咳咳……？”听到眼前这美人居然听说过自己，月光疾风脸色渐渐有些好转，但下一刻……
　　水奈一副‘啊~！我记起来了！’的样子笑道：“你好像有一个很漂亮的女朋友，在暗部工作，好像叫卯月夕颜是吧~！”
　　…………场面瞬间凝固，感情你惦记着别人女朋友啊！
　　“咳咳咳咳咳咳~~~~~！！！”看着众人一副‘原来如此，你小子一直往暗部跑就是这原因啊~’的眼神，月光疾风不禁咳嗽加重好像在掩饰着什么，而水奈好像还语不惊人死不休的样子，下面一句话差点让月光疾风直接吐血断气…
　　“我记得你的名字好像叫……啊~”一副‘我又想起来了~’的样子，充满阳光的笑道：“短命鬼疾风~！”（月光疾风出场加起来好像连五分钟都危险……）
　　【短命鬼・疾风！！】
　　众人一瞬间全部看向疾风，好像在说：‘这个称号意外的搭配啊~’
　　忍受着众人的目光，月光疾风拼尽全力反驳道：“是月光疾风啊！咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳~~~~！！！”（凑字~）
　　旁边的凯拍了拍他的肩膀，秀出一排雪白的牙齿，竖起大拇指道：“疾风，你改姓吧！”
　　“咿呀~！（不要）！！！咳呜呕~！”喷出一口鲜血，月光疾风双眼一白晕死过去。
　　“谁！？快叫医疗班！嗑~！来不及了！龙套A上忍，快送疾风去医院抢救！”
　　……水奈口遁秒杀术，成功！(☆＿☆)
　　送走疾风后，三代擦了擦额头上的虚汗，口干道：“那么…继续吧……”
　　“噢嘶~！麦克・凯！爱好是绕着木叶倒立奔跑~！尽全力奔放青春~！（叮~！）”
　　看着眼前能闪花眼的白牙，水奈巧妙的用微笑借此来闭上了眼睛：“你好，凯先生……”
　　“初次见面，这件释放青春的体术服就送给你了！加油哦~新人~！（叮~！）”（从某种方面来讲，水奈要是穿上这件衣服的话，的确能释放出超过凯百倍的‘青春’……）
　　在水奈看不到的地方，众人朝凯竖起大拇指……凯~！好样的！（叮~！）*N
　　“？”虽然不知道为什么，但看到别人向自己做出了自己的招牌动作，凯牙齿一亮竖起大拇指做出了回应（叮~！）
　　“呵呵，那我就收下了…白…”水奈转向白示意收下，然后对白轻轻张了张口：“（口语）回去之后立刻烧掉，一点灰也别给我留下……”
　　白：“……”
　　……山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座……这些都是自己的‘老朋友’了，再次见面的时候，对方居然不认识自己，想想都有点不可思议……
　　最后到了卡卡西面前……
　　“……”水奈抿唇含笑
　　“……”卡卡西沉默对视
　　怎么了？这微妙的气氛……
　　“那个…”*2
　　“你先…”*2
　　……
　　谁来告诉我们，这初中生校园对话是怎么回事？？？这里是热血动漫区可不是校园恋爱题材区啊！魂淡~！
　　感受到周围压迫的视线，卡卡西挠了挠头发，道：“水奈小姐是吧？”
　　“诶~，波风水奈，以后请多关照……”
　　果然，连姓氏都一样……卡卡西看着水奈清澈的双眸，开口道：“水奈小姐……我们是不是在哪里见过？”
　　“诶~？”
　　……
　　“混蛋卡卡西！我看错你了！”
　　“居然偷跑太卑鄙了！”
　　“而且居然用这么老套的搭讪方式！卡卡西你已经老了！”
　　“下去！别给我们木叶男人丢脸！~~~~”
　　“下去！下去！下去！下去！下去！……”*N，话说红豆你为什么在里面？
　　……
　　卡卡西尴尬的翻了翻白眼，表示对这群人没救了……
　　对此，水奈淡淡一笑道：“我想你是认错人了，我们应该是第一次见面…”
　　“是吗…那抱歉……”是错觉么？
　　“啊，对了~”水奈想到了什么，拉过白道：“忘记介绍了，这是我女儿水无月白……”
　　“请多关照……”白有礼貌的鞠了个躬……
　　“哪里……”众人下意识的回了一句
　　……
　　诶~？女儿…诶？她说的…应该是女的小孩儿是吧？应该是这样理解的是吧？应该是说的太急说错了吧？奈~奈~奈~！讨厌啦~，不用解释我们也看的出来啦~这么可爱的女孩儿……（众人自欺欺人的解释中……）
　　看着这诡异的气氛，三代抽了抽嘴角，咳嗽了一声：“白是水奈的养女……”
　　……
　　好吧，众人从来没想到地狱和天堂的距离居然这么近……一上一下近的让人窒息……
　　“哦，对了……卡卡西，水奈她们刚来木叶，还没有住的地方，房子暂时空不出来，你的房子够大，所以我想让她们先住你那里，没问题吧？”三代背后摇着一条狐狸尾巴，兴致勃勃的观察着众人每个人的表情。
　　“诶~，我没意见，就是怕打扰卡卡西君……”水奈温柔一笑看向卡卡西。
　　看着水奈的笑容，卡卡西好像忘记了现在的处境，下意识的答应了下来：“啊，不打扰，我没问题……”
　　“轰~！”怎么回事？这疑似死神中的巨大灵压的冲击？
　　“卡卡西喏鸭子妹……”某黑暗生物红眼
　　“切一修~！母女啊！那可是母女啊！同居什么的……”某牲口口吐白气
　　“库洛斯~！绝对尼库洛斯~！”某獠牙人狼暴露杀气
　　“人参赢家什么的都去西奈（死吧）！”*N（注：卡卡西和水奈组合好像刚好就是‘西奈’……）
　　……
　　原本人缘就不咋滴的卡卡西，一下子就上了某个新开的红名榜单，仇恨值爆满。现在他的头上就好像顶着一条信息栏：‘70级深渊级别BOSS卡卡西，能爆出神器级别御姐一把，附带纯真系少女萝莉一只。评价为紫色组合母女套装……玩家们，快来打BOSS吧~！’（卡卡西：嚯啦~嚯啦~！！别在别人头上擅自打上这些奇怪的东西！！！！）
　　三代吸了口烟，嘴角笑的快咧开了……看来以后的日子会过的很滋润……（老狐狸）
　　本章完
　　看了银魂最新一集，阿银死狗诶啊！一夜六次郎？？要不要我也试试酒后乱性？呃，开玩笑的……话说最近12月新番XX动漫怎么NTR系列这么多？日本的口味真独特……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15 这是恋爱游戏？（三更）
更新时间2011-12-24 20:38:12  字数：3211

　“水奈小姐，其实我们晚饭在外面吃就可以了……”卡卡西挠了挠脸颊，对着旁边的水奈说道，虽然和一位美女一起逛街是件很愉悦的事情，但首先能忘记先前在火影办公室里的那种渗人的气氛……
　　“那可不行哦~，饭店里的哪有家里吃温暖？卡卡西君不会做饭吧？作为这段时间感谢你收留我们，做饭的事情就交给我们吧……”水奈右手食指放在唇边，对卡卡西眨了一下眼睛……不过水奈，你做这样的表情真的不要紧嘛？这堪比‘大规模杀伤性武器’的表情……
　　“耶呀~，收留什么的…太严重了……”好吧，果然卡卡西巧妙的转过头去，用带着护额的眼睛对向水奈……
　　“嘛嘛~，啊~！那边有鱼，我们去看看吧~”说着水奈拉着白跑向买水产的摊位前
　　“咻――咻――卡卡西~”
　　看着水奈的背影，卡卡西吸了口气就要跟了上去时，听到背后有人叫自己，回过头去，就看到买蔬菜的井上老板，现在像个买盗版光碟的小贩一样，向卡卡西招了招手示意过去。
　　……
　　“诶哆~~该买什么呢~白，你来挑吧~”
　　“我随便……”
　　“？”听着白语气僵硬，水奈回头看去，只见白嘟起了小嘴
　　“怎么了？是谁惹我家的小白白生气了？”温柔的捏了捏白的小脸，水奈笑道
　　“没有…只是……”回头看了远处的卡卡西一眼道：“我们可以去旅店租一间房间住，为什么……非要到别人家去……”
　　“什么啊~，就为了这事？”
　　看着水奈温柔的笑容，白脸一红道：“在别人的家进进出出多不方便……而且那大叔还是个男的……”大…大叔？卡卡西，你果然老了！
　　“白，别这么任性嘛……我不觉得有什么不方便啊~，以前也不是和自来也老师旅行的时候一起住过吗？”
　　“不一样！自来也爷爷是亲人，所以不一样，而这个大叔只是个陌生人！”怎么了…我是这是…是啊，我怕别的男人接近妈妈……可是我为什么有这种想法？
　　“白！我可不记得教过你这么没礼貌！”水奈严肃的对白说道，从某种意义来上说卡卡西是自己的弟子，居然被说成陌生人那才奇怪，对于亲人朋友这点上水奈不得不严肃……
　　“我…我知道错了…”看到妈妈有些温怒的样子，白抿了抿嘴角轻声道
　　“好了，还是想想晚上吃什么吧……”轻轻的抚摸了一下白的头，虽然有些奇怪白的异状，但水奈没有从这面细心考虑。
　　“恩…”…最多我看紧点！下定决心的白瞄了一眼远处的卡卡西，然后又瞄了一眼池子里的某条吐泡泡的河豚…呃…好像有黑化危险的东西出现了，抹去！抹去！
　　……
　　“井上老板？叫我有什么事？”卡卡西挠了挠头问道
　　“嘻嘻，卡卡西~那个金发的女孩子，不会是你新交的这个吧？什么时候请喜酒？”井上老板猥琐的笑了笑，竖起小拇指。
　　“呃，不，不是啦，你误会了~”卡卡西笑着摇了摇手……如果这话传出去的话不是请你喝我的喜酒，而是请你喝我的践行酒……
　　“嘛嘛~都是男人，有什么好害羞的~！”井上老白用手肘捅了捅卡卡西的腰，看向水奈那边道：“不过看起来还真是个漂亮的姑娘啊，而且好像家务什么的都很能干…是个好姑娘…”
　　“……”卡卡西沉默的用食指挠了挠脸颊，看了远处挑选食材的奇奈一眼，喃喃道：“啊，的确是个好姑娘……”
　　某处暗角有几个人影……
　　“可恶~！卡卡西那家伙！看他那副幸福的样子！”
　　“啊~！我也想吃水奈酱做的料理啊~！！！”
　　“果然，还是把卡卡西抹杀吧~！”
　　“好主意！嘎嘎嘎嘎…你们动手，我替你们把风……”
　　“……”
　　“妈妈，那边有几个奇怪的叔叔~”某个天真的正太抱着皮球指着拐角处说道
　　“太郎，别看！快回来，要不然长大后回变得和他们一样傻的！唉~现在的木叶忍者真是……”某母亲无奈道
　　……
　　“果然~还是做咖喱吧~！”放开手中两条鱼后，水奈不顾鱼摊老板抽搐的脸决定了今晚的晚餐……话说你一开始就想要做咖喱来鱼摊磨叽这么久干什么？
　　“老板~！再来一碗！”
　　“……”听到这个声音，水奈下意识的身子一抖，向后看去，一开始居然没发现身后对面就是一乐拉面，而此刻坐在拉面摊前的是一个穿着橙黄色衣服的金发少年和一个木叶中忍，少年高高举着碗满足的喊道
　　“哇啊~！鸣人！吃的太多了啦~！”伊鲁卡郁闷了，不就是不借给你护额吗？你这是准备消灭大款？
　　……怎么说呢？难道是天生的缘分吗？这种情况下都能遇到他，而且同一天里居然两次……看着那张幸福吃着拉面的笑脸，水奈心中不禁一阵酸痛，本来坐在他身旁的那个人应该是自己才对……
　　“妈妈，怎么了？最近总是发呆……”白牵了牵水奈的手喊道
　　“啊…不，走神了…”最后看了一乐拉面那边的身影一眼，微微忧郁的笑了笑……今晚，去看看他吧……“走吧，回去做饭……”
　　“恩…”白偷偷的望了水奈先前看的地方一眼，被水奈牵走了。
　　……
　　来到卡卡西家，旗木家以前算是个大家族吧，庭院房子什么的还是很大的，也算是个有房一族……
　　将卡卡西赶往客厅后，水奈系上围裙，首先……将眼前这堆万年没用的厨具洗干净……
　　吃饭进行中……（读者：这就完了？/十八：少年们，这不是小当家同人……）
　　“水奈小姐？水奈小姐？”
　　“啊？”
　　看着水奈端着碗发呆，卡卡西试着叫了几声，将水奈唤回神来。
　　“抱歉，我走神了，有什么事么……”
　　“不，没什么，只是提醒你饭凉了…”卡卡西右眼眯起小月牙说道
　　“抱歉……”
　　“……”白默默低着头吃着饭，偷偷抬头看了卡卡西一眼……这算什么？家有好男人模式吗？什么叫‘只提醒你饭凉了’你是不是接着想说‘我去替你热一热’！然后还想说‘我喂你吃吧’！来提升好感度，最后晚上找机会实行一系列身体接触的暧昧支线，接着用借口将我支开？果然你这个银毛大叔不是好人！……喂喂，白，别自动补完剧情好不好？你这样我这个作者很难办诶……
　　……
　　“我吃饱了…”
　　“啊，放着我来收拾吧……”
　　看着卡卡西拿起碗筷，水奈连忙说道
　　“嘛~”卡卡西坐了下来看着水奈，道：“水奈小姐有心事？”
　　“诶？嘛~，人总有时候会烦恼的嘛~”水奈淡淡一笑，回答道
　　“我也吃饱了~！”看着卡卡西还想搭话，白“啪~！”的一下，将碗筷放在桌子上……想通过剧情增加好感度？做梦！
　　“既然这样的话，那我收拾一下…失陪了……”水奈对卡卡西抱歉一笑，拿起碗筷端进了厨房，留下尴尬的挠着脸颊的卡卡西和白
　　“盯~~~~”白
　　“……”卡卡西
　　“盯~~~~”
　　“阿诺……”
　　“盯~~~~”一副‘你要说什么快说’的眼神。
　　“呵呵……我脸上有什么吗？”
　　“没有！盯~~~~”
　　“那你为什么这么看着我？”
　　“监视你！盯~~~~”
　　“呵呵……监视……么？为什么？”
　　“你不是好人！盯~~~~”
　　“……虽然没有收到发好人卡，但坏人卡我也不喜欢！”
　　“盯~~~~”
　　“我回房了……”
　　“……”白收回视线，脸上露出胜利的微笑
　　“咦？卡卡西呢？”水奈从厨房出来，看到白一个人问道
　　“他不舒服，所以先回去休息了，妈妈~，从这点上看来，他其实身子并不健康，说不定还遗传病什么的…以后生出来的孩子说不定也会遗传…”喂喂喂，白，你坏掉了吧？这样诽谤别人真的没问题么？
　　“？”卡卡西有遗传病？我怎么没听说过……“我去看看他……”
　　“等等！”白连忙挡在水奈面前
　　“怎么了？”
　　“他…让他自己休息吧，妈妈，我们也回房吧……”
　　“我去看看很快回来…你累了的话一个人先睡吧…”
　　见水奈还是要去，白急了…这难道是我给他们创造的孤男寡女共处的机会？……一想到自己的妈妈，可能被某条银色大尾巴狼吃掉……（白脑中出现一幅某银发男化身为狼将水奈衣服撕碎的场景……）
　　现在白眼前出现两条方框，1、起身阻止妈妈。2、立刻起身阻止妈妈（喂！这选择有意义吗？）
　　“妈妈！”
　　“又怎么了？”
　　“那个…我也不舒服…”
　　“哪里不舒服？说出来我看看……”
　　“我…我……”
　　“……”
　　“……”
　　“…白”水奈严肃的看着白
　　“诶？”难道说被发现了？
　　“你…”
　　“我…”
　　“你是不是那个来了？”
　　“呜~”还未从心虚中回过神来的白，听到水奈的话，脸上一红，蒸汽一喷，咬了咬牙点了点头“恩~！”
　　“你怎么不早说？真是的，你应该早点和我说，好好休息才对！走吧，我们回房……”水奈拉着满脸通红的白，向房间走去……
　　虽然过程有些不光彩，但是……白还是成功的将水奈和卡卡西只见提升好感度的机会给掐死在摇篮里，白啊！努力吧，百合党们会在背后永远支持你的！
　　本章完
　　……写到一半我不知道在写什么了……今天三更吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 看望鸣人，与卡卡西的谈话
更新时间2011-12-25 10:46:37  字数：3530

　“……”在安稳白睡着后，水奈微微一笑，亲吻了一下白的额头，接着起身穿上衣服，下一刻留下一抹金光消失在房内。
　　水奈再次出现，是一间十分凌乱的房间，桌子上的杯面渣，吃了一半的盒饭，还有几天没洗的衣服……怎么说呢？虽然一开始有准备，但亲自看到自己以前住的地方变成一间狗窝，水奈心里很复杂……
　　责怪性的用眼神看了睡在床上，头上戴着一顶墨绿色睡帽，穿着白色睡衣，嘴巴里流着口水，喃喃着‘再来一碗’做着美梦的金发少年，水奈顿时有种既好气又好笑的感觉……
　　“我回来了，鸣人……”走到鸣人床边，轻轻的抚摸着眼前这张梦中出现过很多遍的脸，缓缓俯身在那脸亲吻了一下……（十八自己吐槽一句，这像不像刚安抚完家里的妻子，然后又跑到情人家里偷情的丈夫？……好吧，别认真了，别破会气氛。）
　　与看着白的眼神不同，虽然依然温柔但在这眼神之中隐藏着一抹深深的愧疚……
　　“呜~”大概是感觉到脸上的温暖，这感觉让鸣人感觉到很舒服，下意识的用脸贴着水奈的手掌蹭了蹭……
　　“……本来有很多话想跟你说，但是…现在好像都没了，鸣人…你长大了……”看着鸣人淡淡一笑，抹了抹眼角不知何时出现的悲伤，起身看了看周围：“话说还真是乱呐，和自己以前做宅男时的房子有的一比…能生活在这种环境中，从某种意义来讲表现出生命力的顽强吧…呵呵…收拾一下吧”水奈从抽屉里拿出一张垃圾袋，看来许多摆设都维持着原状，这孩子…
　　系上那条很久没用的围裙，水奈自嘲的笑了笑：“怎么感觉来木叶的第一天，自己就变成职业家庭主妇了？”
　　将一些大型垃圾一点点装进垃圾袋，但当水奈翻开冰箱时，还真是被里面一些散发着邪恶气息的物质吓了一跳……这面包…该不会是早苗做的吧？不不不，早苗做的最起码没有让人光看外观就已经望而退却的功能……话说那牛奶已经过期几个星期变成酸奶了吧？就算是九尾人柱力长年吃这些东西也会受不了的吧！……还有！这瓶是什么？别告诉我是番茄酱~这种内在疑似此世之恶黑泥的东西根本和番茄酱那种美味的配料完全扯不上一点关系！这是其实圣杯吧？喂诶~，saber?呆毛吾王？小狮子？你在哪里？快把你想要的圣杯从我家冰箱里拿走啊~……还有还有……
　　也就是这样，鸣人的食物小仓库被水奈在不知不觉中清空了……不过，从某种意义来说，这已经不是储藏食物的冰箱了，而是某科学基地的生化武器冷藏库……
　　（……本来想写煽情点的，不知不觉又恶搞了，我果然掌握不了剧情节奏……）
　　呼~，还好，米什么的都没坏……开启小火，暖锅里放进一人份的米，果然~早上还是清粥比较好~
　　接下来……水奈不禁叹息一声，看着角落里那堆脏衣服，水奈真有兴趣想知道等放满后鸣人会怎么处理……打开衣柜……我现在又不想知道了……
　　在打开衣柜的一瞬间，看着里面的衣服如同火山一般隐隐喷发的趋势，水奈嘴角‘灿烂’的笑了笑，不缓不慢将衣柜扇门合上，再次叹了一口气……怎么回事？本来就算没有‘感人落泪’的亲情剧，那也别给我来一场‘艰辛如苦’的打工苦情剧啊！我是来做保姆的吗？……感觉来到这间屋子后，自己叹气的次数正急速攀升中，再这样下去脸上不会张皱纹吧？
　　再次看向躺在床上睡的香甜的鸣人，水奈感觉心中先前那些亏欠现在一点也没了，反而心中庆幸当年离开是个正确的决定……（……果然女人是善变的）
　　抽开衣柜底下的抽屉，水奈的身子不禁一僵，与别的地方不一样，里面很整洁，很干净……简直与这房间其它地方完全不符……里面没有别的东西，只有一件婴儿穿的小衣服，整整齐齐的放在里面……轻轻用手拿起那件衣服，嘴角温馨一笑……嘛~，总算还不算太糟糕…（又变回来了？）
　　等洗完所有衣服后，水奈忍不住伸展了一下筋骨，关掉小火进入保温模式，将锅里的粥温着。
　　来到鸣人床前，伸手捏了捏长着六条小胡子的脸道：“鸣人，我要走了，明天再来看你…你什么话要对我说吗？”
　　“ZZZZZZ……”
　　“嘛~没有么…那么，晚安…”再次亲吻了一下鸣人的额头，打算起身离开。
　　“妈妈…”
　　“……”
　　“别离开我……”
　　“……梦话么…”看着鸣人并没有醒，水奈微微一笑，抱了抱鸣人的头，在他耳边说道：“诶~放心吧，妈妈再也不会离开你了，永远…妈妈保证…”
　　“呜~zzzzz……”
　　“哦呀斯密~！”
　　给鸣人盖好被子，水奈从窗口离开了房间，这时鸣人模糊的睁开眼睛，看着那月光之下闪闪发光的那束金色发丝，心中一片温暖，下一刻再次闭上了双眼。
　　……
　　走在清冷的大街上，看着皎洁的月光，水奈忍不住打了个哈欠。
　　“怎么了？你看起来很累……”就在这时，水奈听到身旁的高塔上传来了一个男子的声音。
　　“诶~有点吧…”水奈没有丝毫惊慌，好像从一开始就知道那里有人，“这么晚了你还不睡觉么，卡卡西君？”
　　“嘛~我不习惯这么早睡，加上看书不知不觉就……”卡卡西挥了挥手中的亲热天堂，下一刻觉得不大好，将亲热天堂收了起来了…
　　其实被白赶出去的时候，卡卡西就打算这么早睡不着出来逛逛的，但没想到看书看得太出神了，忘记了时间，而正好遇上了刚刚从鸣人那回来的水奈。要是让白知道是自己无意间促成两人，孤男寡女在夜晚相遇的黄金好感支线剧情条件，会不会去买块冰冻豆腐撞上去……
　　“是吗？”水奈微微一笑，一个跃步来到卡卡西身旁坐了下来，“别介意我，你继续看吧…反正自来也老师的那本书也就那点内容…”
　　“嘛~”卡卡西挠了挠脸，将亲热天堂拿在手里继续翻弄…
　　“今天晚上抱歉……”
　　“恩？”
　　“我替白向你道歉，那孩子有些不懂事……”水奈淡淡一笑，毕竟白是她养大的，怎么可能看不出今晚晚饭的时候白的异常呢。
　　“嘛~没什么……不过，我看起来真的那么像个坏人吗？”卡卡西刚刚的指了指自己…
　　“……”水奈抿唇含笑的看着卡卡西，道：“要是在那可疑的脸罩上写着‘我不是坏人’的话，还真看不出来…呵呵……”
　　“阿诺撒~”
　　“呵呵，开玩笑的……其实卡卡西君是个好人呢……”
　　“…”好吧，女儿发坏人卡，做母亲的你就给我好人卡吗？
　　……
　　喂！那边带面罩控的伪宅男！这么难得的剧情下，你不打算说什么吗？
　　“那个，你现在真的不要紧吗？看起来好像很累……”看着水奈精神有些萎靡的样子不禁放下书本问道。
　　“啊，是呢…累了…身心都是……”水奈捋了捋鬓角的金发，迎着晚风说道
　　“要不，我送你回去休息吧……”看着此刻的水奈，卡卡西不禁张口说道
　　“……”
　　“那个，我没有别的意思，我是说……”
　　“卡卡西君……”
　　“诶？”
　　“真是意外的温柔呢……”欣慰一笑，回想起以前的那冷冰冰的银发小正太，水奈对比了一下现在的卡卡西说道。
　　“呃…哈哈…有吗？”话说你挠头是害羞？
　　“如果你不介意的话……”水奈向卡卡西坐近了一点，头微微一倾：“借用一下……”
　　“诶？”感受到右边肩膀微微一沉，接着一股清甜的香气透过面罩进入鼻中…
　　……
　　……
　　“从来没想过……”水奈突然说道
　　“什么？”卡卡西从书本上移开目光
　　“我从来没想过自己会这样靠在别人肩上，而且还是个男人……”
　　“哦…我是个男人真是抱歉……”话说这话是认真的？不觉得奇怪吗？
　　“呵呵…不过，意外的舒服呢…感觉心中很踏实…”
　　“我该觉得荣幸吗？”
　　“……”
　　“水奈小姐？你睡了吗？”
　　“没有…有什么事吗？”
　　“不，只是有几个疑问想请教一下水奈小姐…”
　　“哦，什么疑问？”
　　“水奈小姐你……认不认识一个叫波风水门的人？”
　　“……”
　　“怎么了，很难回答吗？”
　　“不，认识…木叶四代火影，怎么了？”
　　“恩…他是我老师，不知道是不是错觉，我总觉你和我老师很像，尤其是笑的时候…而且……”
　　“而且我们都姓波风，你想问我们的关系是吧？”
　　“恩，确实…水奈小姐能告诉我吗？”
　　“…那卡卡西君认为呢？我们的关系是什么？”
　　“……我的猜测…大概是兄妹或者父女之类的…不过我排除兄妹…”
　　“哦？”水奈微微有兴趣的抬了抬头，问道：“说说看…”
　　“排除兄妹的原因是…首先，老师是个战争孤儿，父母很早就已经死了，而看你的年纪才不过20岁，所以我排除兄妹……”（某人是万年不老的妖孽型，大家无视她的外表年龄吧）
　　“…那你怀疑我是你老师的女儿？可我记得四代现在要是还活着的话才37多岁，你难道想说我是四代在17岁的时候生的女儿？”
　　“啊~我确实是这样想的……”
　　“……”好吧，卡卡西…你的意思是你老师我在17岁的时候，在外面和别的女人一时冲动和犯下了错误，是这样吧？还好现在三人的灵魂已经合而为一了，要不然你老师我其中一个灵魂会被另一个灵魂虐待的死去活来……
　　“水奈小姐，你承认吗？”
　　“……卡卡西君，不得不感叹你的想象力还真是丰富啊…不写小说太可惜了……”
　　“啊？哈哈哈……我可以当做一种赞美吗？”
　　“……”
　　“水奈小姐？水奈……”
　　“ZZZZ……”
　　“睡着…了么……”
　　拿出亲热天堂，卡卡西无奈的叹了口气……今晚…我该不会这样保持这姿势一夜吧？想着瞥了一眼靠在自己肩膀上熟睡的水奈……嘛~有失必有得，也不错……
　　本章完
　　算了，你们说的对，投票没意义，按照剧情下去看吧……以后的发展以后再说……今天说不定只有一更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17 早上要和谐
更新时间2011-12-25 19:23:26  字数：1955

　“没了！没了！没了！！！”
　　一大清早，鸣人习惯性的打开冰箱，但却发现自己储存的食物（？）都不见了！
　　“难道说昨晚有小偷~！？”谁会去偷那些危险的生化武器啊？军事用吗？还是搞恐怖袭击？
　　“昨晚……”鸣人看了看周围……话说周围好像便干净了，咦？我的衣服谁帮我洗的？
　　看了看衣柜里叠放整齐，并且散发着淡淡清香的衣物，鸣人心中不禁想到……不会昨天在火影岩上涂鸦，所以一代、二代、四代火影的鬼魂作祟吧！？莫怪莫怪！你们别来找我！我身上不好吃，一点也不~！（嘛~来的只有四代而已~）
　　“恩？”就在鸣人疑神疑鬼的时候，嗅了嗅鼻子，闻到自家那万年没用的厨房中飘出淡淡的清香…
　　掀开锅子，看到里面冒着热气晶莹剔透的清粥，鸣人好奇的舀起一勺，放到嘴边……
　　“……”一样，和那时候一样…口中的感觉使鸣人婴儿时期的记忆被渐渐开启，一张模糊的脸出现在自己脑海中，鸣人下意识的握紧怀中的那束金发。
　　“你到底…是谁…”迷茫的少年，泪水不自觉的落在暖锅之中，荡起淡淡的波纹……
　　…………
　　“呜~”一声轻吟，水奈睁了睁海蓝色的双眸，第一眼看到的是天际金黄色的拂晓…晓，在这个世界可是自己最大的敌人呐……
　　“你睡醒了？早安”一声问候，打断了水奈的思绪。
　　“……早安，抱歉~，居然睡了一晚，你的肩膀没事吧？”水奈起身对身边的卡卡西露出了一声歉意的微笑。
　　晓光之下，那美丽的面容简直使人着迷，卡卡西愣了片刻转过头去挠了挠脸颊道：“嘛~，我以前能在沼泽地里蹲上三天三夜，这没什么大不了的……”
　　“是么…那么，回家吧，顺便买些做早餐的食材……”水奈起身跳了下去，回头见卡卡西还坐在那里不仅疑惑道：“怎么了？”
　　“不，没什么，马上……”合起书本收好，卡卡西也跟着跳了下来。
　　当两人回到旗木大宅……
　　“你们两个一大早到哪去了？”白用审视的眼神，看向眼前这对怎么看都像新婚夫妇刚逛街回来的男女……
　　“买食材…”
　　“今天有只黑猫挡在我的面前…”
　　卡卡西，这和黑猫有根毛关系吗？
　　“诶~~~是么……”白眯了眯眼睛……可恶！太大意了！居然乘自己睡着的时候，妈妈被这个家伙骗出去了（卡卡西在你眼里到底有多坏？）！就是不知道他们出去多久，好感度提升了多少……（他们出去了有一晚，至于好感度…你妈妈靠在这男人肩膀上睡了一夜……虽然这是实话……）
　　“我去梳洗一下，然后做早餐……”水奈说着，笑了笑往里走…
　　“梳洗器具我都准备好了……卡卡西先生也来吧……”白一副乖乖女的样子说道
　　“诶~？我也有份？”卡卡西惊奇的指了指自己……
　　梳洗中……
　　我就知道……卡卡西看着眼前这盆热水…呃，好吧！是沸水！100°满点的那种！你到底是怎么维持它的温度的？不会是下面加柴在烧吧？
　　“好了，我去做早餐了……”梳洗完毕，水奈拎起食材走向厨房。
　　“妈妈慢慢做哦~”白微笑的向水奈挥手，见水奈进厨房后，白微微睁开眼睛，‘含笑’着对着卡卡西道：“怎么了？卡卡西先生，为什么不梳洗？”
　　“不，那个…白…”
　　“谁允许你这渣子叫我的名字了？”
　　听错了吗？刚刚这孩子微笑着说了什么吗？
　　“咳咳…我觉得这水是不是太烫了…”
　　“怎么会…我觉得刚好啊~”
　　的确刚好…杀猪用是吧？
　　“嘛~你看……鸡蛋放下去几秒钟就熟了…”卡卡西从后面拿出一枚鸡蛋放下去说道
　　在铁一般的事实面前，白抽了抽嘴角‘含笑’道：“诶~原来卡卡西先生是嫌水太烫了啊~这简单……”
　　白双手放在水盆上，查克拉一聚，沸水瞬间结成冰块！
　　“血继！？”卡卡西惊讶的看着白，然后释然了…水无月么？原来如此……
　　“好了~卡卡西先生请洗吧~呵呵…”
　　你打算让我怎么洗？用冰块磨么？看来你铁了心要毁我的容了……
　　“嘛~，不用麻烦了，我自己去打水吧……”
　　“嘭~！”就在卡卡西要站起来的时候，白手里拿着一把冰刀刺在脸盆里，抬头露出了诡异的危笑：“从刚刚开始就唧唧歪歪的嫌这嫌那！区区面罩别太嚣张了！区区面罩……”
　　区区面罩？话说我在你眼里只是一张面罩！？卡卡西OTM……
　　“马上就可以吃早餐了哦~，恩？白你拿着冰刀做什么？”水奈从厨房里出来看着眼前这场景问道
　　“耶~，我只是看到卡卡西先生下巴上有胡子，所以想帮他刮刮~！”话说你是怎么透过面罩看见胡子的？我看刮胡子是假的，放血才是真的吧？
　　“那么，我清理一下，卡卡西先生~失陪了……”白端起脸盆走过卡卡西身边的时候，在水奈看不见的地方瞪了卡卡西一眼，低声道：“（你要是乘我不在对妈妈做出什么的话！我敢保证你会身体残缺的登上开往三途河的航班！）诶~，那么妈妈我出去咯~”
　　“……”被威胁了……
　　“呵呵，白好像很喜欢卡卡西君呢~，你们相处的真好啊~”水奈坐下来笑吟吟道
　　“哈哈哈……是吗？”才怪！你没看到，她刚刚那眼神完全就像是在看‘自己的杀父仇人，抢走了自己的母亲，并且做了自己的继父一样！’（有点绕口…）
　　……
　　总之，是和谐的一个早上……
　　本章完
　　想看看白VS卡卡西么？下一章要进入剧情了……加上特别篇，今天算三更了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 毕业考试
更新时间2011-12-26 9:01:58  字数：2587

　“早上好…我今天早上…………”卡卡西打到一半的招呼硬生生止住了……
　　以上情况是这样的……
　　“卡卡西那个混蛋！！！”
　　“看他那副春风得意的笑容！！！”
　　“果然还是拖出去柴刀掉算了！！！”
　　“啊！！同意！在柴刀之前先让伊比喜拷问一顿！”
　　“同意！”
　　“顶楼上！”
　　该不会……我以后每天上班都会在这气息下度过？卡卡西悲哀的想到。
　　……
　　水奈含笑这拉着白走到红旁边，两人对视一笑。
　　“水奈酱~！”突然，从水奈身后红豆像条水蛇一般冲了上来缠绕在水奈身上，并且贪婪的用鼻子紧贴着水奈脖子间的肌肤吸附着……
　　“那个，红豆小姐……”感觉到脖子间又暖又湿的气息，水奈红了红脸，强作镇定的喊了一声。
　　“叫我红豆~你身上的味道真是好闻呢~”红豆双手紧了紧水奈的脖子，水奈感觉背后那种既熟悉又陌生的柔软，心中微微有些莫名的悸动。
　　“你！放开妈妈！”看到红豆紧紧缠绕着水奈，白急了，早上刚刚整治完一只‘银狼’（卡卡西），现在又冒出一条‘水蛇’（红豆）…不行！不能再让情敌…啊不是！是妈妈的烦恼！对！不能再让妈妈的烦恼增加下去了！！
　　“嘿~，你说什么~我刚刚没听清楚~！小丫头~”红豆微笑着瞥了白一眼，舌头却是在水奈耳边绕了一圈。
　　“呜咕~！”意识到自己发出奇怪的声音，水奈连忙用双手捂住自己的嘴巴。
　　不过还是有几个无辜的人，被这声酥骨销.魂的无差别‘音波攻击’给震伤了。
　　“嘿~！原来你的敏感带在耳朵啊~”红豆诡异一笑，吻了吻水奈的耳轮。
　　敏…敏感带！噗~！！！！周围男性再次全灭！
　　“嚯啦~！红豆！别闹了！”红看不下去了，你要做这种事情能不能看看场合啊！现在时开会！开会啊！
　　“崩~~~！！！”咦？有什么东西断掉了？？
　　“你……你这…这个不知羞耻…的女人！！”白满脸羞红，渐渐有那种啥化的倾向狠狠的扑了上去。
　　“嘿~！”红豆看着白像只想要咬人的小猫，红豆忍不住想逗逗她，于是松开水奈，双手柔软的像两条绳子一样把白的四肢捆了个结实。（出…出现了！我怎么感觉大蛇丸流的招数怎么那么猥琐？像什么‘潜影触手’‘潜影多触手’‘猛触蹂躏’‘万触罗之阵’‘妹体改造’‘舌触吸咽’的，光听名字就很鬼.畜……旁白：其实鬼.畜的是十八你吧！别随便更改别人招数的名称啊！魂淡！）
　　“体术功夫太差了，小丫头~！”看着地上挣扎的白，红豆有些得意的笑道。
　　白的体术功夫差吗？当然不是，跟随自来也和水奈十多年，白的实力就算没有上忍也有特别上忍的程度，被红豆轻易擒住一是因为被愤怒冲昏了脑子，二是没想到红豆的身体居然这么特别，加上战斗经验不足一不小心中了招。
　　“哼~！”白很不服气的冷哼一声
　　“嘿嘿，像你这样的小丫头，得好好教育教育才行，就像……！！！”就在红豆还要说什么的时候，突然感觉到手中一片冰凉，下一刻一股寒意顺着手臂冲来，连忙放开白迅速退后。
　　解开束缚的白，立刻起身单手迅速结印，这一幕落在周围刚刚爬起来的上忍和三代眼里，眼中同时闪出一道精光。
　　“啪~！”就在白要发动忍术时，一只手按住了她的手印。
　　“妈妈？”看着来人是水奈，白停下了动作，只见水奈微微的摇了摇头，转向红豆说道：“红豆小姐，如果刚刚的是玩笑的话，我可以当做没发生过，可是如果你要教训我的孩子，那是不是应该先过问一下我这个母亲呢？”水奈虽然在笑，但那强者的气势，却表露无疑，这让众人认识到了这个美丽的波风水奈小姐并不是个花瓶，而是个实实在在的上忍！而且还是精英上忍……这让许多男性对此表示压力很大……（其实是影级）
　　“呃…嘛~！我知道了，开玩笑，只是开玩笑嘛~！别那么认真么，你们这些人怎么一点也不幽默~！”红豆见对方收起查克拉，挠了挠头打了个哈哈……不过她现在的眼神，却一直留在水奈身上…果然，你真的是很棒啊~波风水奈（舔舌~）
　　“好了！红豆，下次不准这样了！开始开会吧！”话说三代…虽然你现在很威严啦，但你鼻子上那两条鼻血能先擦擦不？
　　水奈回头对白打了个眼色，白见了放下了手印站在水奈身旁，不过眼神还是有些不善的看着红豆，显然已经把红豆和卡卡西同样加入了黑名单，进入红名PK栏中。
　　接着，三代说了一下本届毕业考生的事情，还有各班上忍带队名字……
　　“第七班…带队上忍…旗木卡卡西……和波风水奈！”
　　听到三代的话，在场众人连水奈也吃了一惊。
　　“为什么？三代大人！？一个班居然要用两个带队上忍！？”
　　“是啊！还有为什么是卡卡西！？要说实力的话！红是刚刚晋级的上忍，不是应该更需要让水奈小姐辅助红吗？”
　　“是啊！是啊！光是在家里相处还不够！难道连上班也要黏在一起吗！？这可不是都市小说啊！魂淡！！”
　　“说！卡卡西！你到底贿赂了三代多少12月XX动漫新番！！！”
　　“！%@@*#@（￥%……%￥”
　　…………
　　三代的嘴角抽了一次，再抽一次，心想是不是要跟隔壁死神剧组的山本队长借一下拐杖用用……
　　对于三代的话，水奈大致有些了解了，是想弥补自己和鸣人这12年的空缺么……但现在水奈心中虽然有些高兴，但更多的是紧张…毕竟要第一次正面面对‘自己的儿子’该要怎么相处……
　　“嘭~！”“好了！就这样决定了！散会！”没有山本队长的拐杖，三代只能悲哀的用手拍了一下桌子，影级气势释放……果然老了，手好痛啊！对，马上去向山本老鬼要拐杖去！
　　……
　　“我已经成为大人了！”
　　“做得好，不愧是我的儿子~！”
　　“恭喜毕业，今天晚妈妈给你做好吃的！”
　　……
　　呈几何时，我也想听到这些夸奖的声音……妈妈……孤单的身影呆坐在秋千上，眼神暗淡的看着眼前一幕幕自己向往的羡慕的场景…
　　……
　　“喂，那孩子…”
　　“是‘那个’孩子啊”
　　“我听说就他一个不合格…”
　　“哼，活该！”
　　“要是让他当上忍者，那才糟糕了，因为他是……”
　　“等等，别说了，小心被他听到…”
　　……
　　嗑~！活该是么…说的是啊，像我这样的孩子…像我这样的孩子…不自觉握紧了怀中的金发，扶正额头上的护目镜，遮蔽了眼前看似羡慕但却又有些刺眼的场景……
　　“哒~！”
　　身旁一声脚步，使鸣人反过神来，抬头看向来人…是一张友好的笑脸…“水木…老师？”
　　……
　　在一座阳台上，水奈淡淡的看着树下接近鸣人的水木……瞥了瞥头看了一眼刚刚说话的两个女人，双眼一凝海蓝色的眼眸变成金光色，一阵细微的波动，微不可查的打入两人的身体……没有体会过那种真正悲伤的你们，没有资格评论那孩子，今晚好好感受一下吧……
　　“……”最后看了一眼那摇荡的空秋千，水奈留下一抹金光消失在了原地。
　　本章完
　　脑子好浑浊啊……剧情开始有大致的走向了，但又不想被剧情限制…感觉自我发挥好难啊……十八去看看别的火影同人参考一下…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19 封印之书（二更）
更新时间2011-12-26 15:45:37  字数：2460

　“快点！这边没有！”
　　“这边也是！”
　　“可恶！不会出村了吧？”
　　“这次绝对不能就这么算了！”
　　“快点找！”
　　……
　　夜晚，旗木家，刚用完晚餐，盘坐在院子里赏花的‘一家三口’听到外面杂吵的声音，白起身望了望外面问道：“外面发生什么事了？这么吵……”
　　“嘛~不清楚…”卡卡西放下书本回答了一声，但是看到白看自己的那就是像在说‘我没问你，渣子！’的眼神，无奈的起身耸了耸肩往外走去，“我去看看……”
　　“……”看到卡卡西出去，水奈想了想也起身，拍了拍还在享受‘战果’的白道：“我也去看看……”
　　“妈妈~，那我也去……”
　　“你留在这里就行了，乖~！”
　　摸了摸白的头，水奈一个闪身消失了……
　　“……”白，果然还是买条河豚毒死那面罩算了~
　　……
　　“火影大人，这次可不能只当做恶作剧算了！”
　　“封印之书可是前代火影大人封印的危险物品！要是用在坏的地方…”
　　“如果它被拿出村子的话，那就大事不妙了！”
　　…
　　看着周围愤愤的人群，三代沉吟一声：“恩，把鸣人抓回来！”
　　“是！”
　　“……鸣人他把封印之书拿走了…”众人离开后，三代站在原地缓缓道
　　“诶~我听到了…不过我很好奇，像封印之书那种东西，不是应该由火影好好藏起来么？怎么这么容易被鸣人这孩子拿到了……”水奈缓缓的从阴影里走出来，脸上依然挂着独特的阳光微笑。
　　“呼~，也许是继承了某个父母的诡异速度吧……”三代笑了笑，压了压帽檐走进了办公室…
　　“是考验村子的归属心么？还是说作为补偿……”水奈缓缓转身，跟上了三代……要是如果鸣人没有伊鲁卡的话，说不定真会带着封印之书离开村子，到那时三代大人，我想知道你会怎么做呢……
　　……
　　“哈…哈……哈……”在村外不远的深林里，鸣人背着封印之书坐在地上粗粗的喘着气……总算，一个忍术炼成了，这样的话我就能……突然有个阴影遮住了月光，鸣人抬头一看…
　　“嚯啦~~~鸣~~人~~~！！！”伊鲁卡气喘吁吁的露出一张似笑非笑的脸瞪着鸣人。
　　“嘻嘻嘻~~”
　　“恩？”
　　原本以为会惊慌失措的鸣人，现在居然对着自己挠头傻笑，难道他已经蠢的连害怕是什么东西也不知道了么？
　　“还是让你找到了呢，我才掌握一种忍术……”
　　在这里练习忍术？鸣人要是真心偷封印之书的话，应该尽快离开村子才对……
　　不给伊鲁卡思考的时间，鸣人炫耀的张开双臂高兴道：“这个这个，我让你看一个厉害的忍术，如果我成功的话你就让我毕业好吧！？”
　　只是为了毕业！？“谁…谁告诉你的？”
　　“水木老师啊，是水木老师告诉我这卷轴的事和放的地方的……”说完，鸣人一护的看了一眼伊鲁卡……怎么了，不会想赖账吧？
　　水木！？
　　“嗖~！”听到背后的破空声，伊鲁卡惊讶的转过身去……
　　“闪开！鸣人！”一把将鸣人推开，伊鲁卡双手护头，被一阵苦无雨定在了背后的木屋墙壁上。
　　“亏你能找到这里呐~”
　　听到这熟悉的声音，伊鲁卡脸上闪出一丝痛苦的了然，道：“原来如此，这一切都是你搞的鬼…水木！”
　　“哼，鸣人，把卷轴交给我……”水木对伊鲁卡讽刺的笑了笑，没有理会，转向鸣人说道
　　“那个，那个…这到底是怎么回事…”鸣人迷茫的看着眼前的这一幕，怎么回事…为什么水木老师会突然攻击伊鲁卡老师…
　　“鸣人！死也不要将封印之书交给他！这里面记载了许多被封印的危险忍术！水木为了得到它才利用你的！”伊鲁卡拔下腿上的苦无，提防着水木对鸣人喊道
　　“什么！？”鸣人防备的看向水木…利用我…为了这卷轴？
　　切！多嘴的伊鲁卡！对此，水木诡异一笑说道：“鸣人，伊鲁卡他可是怕你得到那卷轴哦~”
　　“你说什么？水木！？”伊鲁卡咬牙一声，转向迷茫的鸣人：“不要被骗了！鸣人！”
　　“呵~，告诉你一个有趣的真相吧~！”看着迷茫的鸣人，水木冷笑一声道
　　难道说他要！“不，不可以！！水木！”
　　“十二年前，村子定下了一个规定……”没有理会伊鲁卡，水木冷笑着看着鸣人道
　　“规则…”紧张的鸣人下意识的握住话中的那束金发，像是寻求什么安慰。
　　“只是鸣人，那条规则只有你不能知道！”
　　只有我不能知道……那是什么规则？“告诉我！”
　　“住口！不要再说了水木！嗑……”牵动了伤口，疼痛硬生生的止住了伊鲁卡的话
　　水木阴暗的笑了笑……“那就是绝对不能提到……你就是九尾妖狐的规则！”
　　诶！？他刚刚…说什么……
　　“也就是说你就是…”仿佛感觉玩弄别人的内心是件很愉悦的事情，水木不顾伊鲁卡难看的脸色说道：“杀害伊鲁卡的双亲，毁灭了村庄的九尾妖狐！！”
　　“不要再说了！住口啊！”不顾伤口撕裂的疼痛，伊鲁卡费尽全力的吼道
　　而水木的话却一句一句打击在了鸣人心中……“你一直被大家蒙在鼓里，大家讨厌你，你不觉得奇怪吗？”
　　原来如此…原来如此……你也是因为这个原因而离开我的么……抓紧怀中的那束金发，悲愤的泪水从海蓝色的眼眸中溢出，查克拉不受控制的膨暴出来……“可恶，可恶…可恶――！！！！啊――！！！”
　　鸣人……
　　“你是没有人会接受你的！！连伊鲁卡他也是在恨着你！！”
　　……
　　“嗑~！”
　　“恩？水奈，冷静一点……”
　　三代察觉到了身旁水奈的异常，出言提醒了一下……不过水木说的实在太重了……
　　“等等！水奈，你要去哪里？冷静一点……”当看到伊鲁卡为鸣人挡下水木的一击手里剑后，三代发现水奈已经走到门口……
　　“冷静…”此刻水奈的声音听不出任何情绪，但三代知道她是生气了，与以前对敌的四代火影波风水门一样，这种人生气时越冷静，就越是可怕……
　　“三代大人…”水奈握着门把手，缓缓转身说了一句话：“…哪里有…自己的孩子被骂做妖狐，而做父母却无动于衷的！”
　　“你…你的眼睛！”当看到水奈那双带着奇异色彩的电光金眸后，三代不禁睁大了双眼……新的，瞳术？？
　　“放心吧！我不会杀人的…最起码我不想用我沾上鲜血的手去拥抱我的孩子！”水奈说完，一抹金光消失在了原地……
　　“呼…”三代坐在椅子上，深深的吐了口烟…水门，不，水奈…你已经变了，你现在已经完全变成了一个为了庇护自己的孩子，而不顾一切的母亲了呢……果然，火影的位置已经不适合你了……
　　三代苦笑的摇了摇头，继续看向桌子上的水晶球……我累了，真想早点退休啊……
　　本章完
　　这章我是一边看动画一边打的…改了些对话，现在才发现某些蛋疼的字幕翻译写成小说根本就读不通！当年看火影的时候咋没发现呢……对了，十八当时看的是中文版……哈哈哈~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20 温暖的心（三更）
更新时间2011-12-26 19:00:32  字数：2094

　找到了！！
　　在树海之上，伊鲁卡发现了背着封印之书的鸣人，连忙追了上去喊道：“鸣人！刚刚水木那家伙说的都是假的！快把卷轴交给我！水木在打它的主意啊！”
　　……
　　可是鸣人海蓝色的眼眸中闪出一道寒光，借着树枝一跃，一下子撞到了伊鲁卡的怀里将他撞倒在地……（我说真的，我看了几遍都不懂，为什么当时不用苦无，难道苦无太贵，某人那点工资买不起？？）
　　“咳咳…为什么鸣人…为什么……”被撞得内脏有些移位的伊鲁卡，凶光暴露的看着靠坐在树上的鸣人，“为什么知道我不是伊鲁卡！？”
　　“嘭~！”的一声，‘伊鲁卡’解开变身术，变回了狼狈的水木。
　　“嘿嘿…”靠坐在树杆上的鸣人露出讽刺的微笑，“嘭~”的一声变回了伊鲁卡…“因为真正的伊鲁卡，是我！”
　　“呵，原来如此…失策了”水木起身，疑惑道：“为什么，鸣人杀死你的父母你却还要保护他？”
　　“我才不会把卷轴交给你这坏蛋（通：笨蛋），绝对！”
　　“哼，笨蛋是你才对！我和鸣人一样都不笨！”
　　“一样？别开玩笑了！”
　　“哼，只要学会卷轴中的忍术，就会要什么就有什么…作为妖狐不可能不利用这股力量，他可不像你想象中的那么…”
　　听着水木的讽刺，伊鲁卡抿了抿嘴角淡然道：“啊，你说的没错……”
　　“……”躲在不远处的鸣人听到伊鲁卡的话，眼中一片暗淡…果然，伊鲁卡老师你也不会从心底里认同我…就连妈妈也……紧紧握着那束金发，鸣人深深的感到痛苦，但就在这时，听到伊鲁卡语气一转…
　　“当然，提前那真是妖狐……”恩？那真是妖狐…什么意思……
　　“但鸣人可不一样……”伊鲁卡坐在地上撑起身子，嘴角含笑道：“那小子可是我认可的优秀学生啊！他很努力，虽然不聪明…所以得不到别人的认同，但他已经知道人的痛苦，所以他不是妖狐，而是我们忍村的漩涡鸣人，所以……你别把妖狐那种东西……和我的学生混作一团了！！！”
　　伊鲁卡老师…他认同我了…对！我不是一个人！我也不是什么妖狐！我是…我是……我是漩涡鸣人！！！泪水滴在怀中的金发上，在月光之下发出淡淡的光芒，鸣人擦干眼泪，眼中一片坚定！
　　“哼哼…呵~！笑话说够了么？伊鲁卡！”水木眼神不善的解开背后的大型手里剑，“本来还想过会儿杀你，但我现在很不爽！你早点下地狱吧！！！”
　　旋转着巨大的手里剑，发出刺耳的空气摩擦，水木脸色一下子变得狰狞，冲向伊鲁卡。
　　伊鲁卡低着头，仿佛没有看到水木的攻击，嘴角挂着一丝淡淡的微笑……只能到这里了么……鸣人，以后要加油啊……
　　在森林丛中，水奈站在一棵大树后面，手中握着一柄三叉戟苦无，就在她要出手将伊鲁卡救下的时候，愣了一下，随后欣慰一笑将苦无放进了刃具包……
　　“砰~！”金色的影子虽说速度不是很快，但却来的突然，一个飞膝将毫无防备的水木踢飞出去。
　　“！”伊鲁卡看着眼前矮小的金发身影，脸上一阵惊讶……鸣人！
　　鸣人手按着封印之书，眼中一片斗志的看着水木，丝毫没有先前的迷茫，仿佛判若两人……（喂，麻烦谁来播放一下热血的BGM？没人么？那算了……）
　　“呵，你还不赖嘛…妖狐小鬼！！！”水木起身，刚刚被这个小鬼踹飞在他看来简直是种耻辱！
　　“我不会让你碰伊鲁卡老师的！还有…我不是妖狐！我是……”鸣人…“我是…”大笨蛋…“我是！”为什么…“我就是…”为什么要出来…“我是木叶的！漩涡鸣人！！！”
　　伊鲁卡眼含泪水的看着眼前耀眼的鸣人，心中一阵起伏…欣慰、高兴和感动……
　　“开什么玩笑！区区妖狐！区区一个小鬼！我一拳就能打倒！！！”水木疯狂道
　　“那你就试试看吧！这句话我会还给你！以一千倍！！！”鸣人双手结出十字印，身上查克拉暴起，在伊鲁卡和水木惊讶的眼神中暴喊道：“多重影分身之术！！！”
　　什么！？才短短的几个小时里，就掌握了影分身这种禁术级别的技巧忍术！而且……
　　看着满树林头发金灿灿的鸣人，躲在树林里的水奈不禁感叹一声：“漩涡一族的查克拉就是变态……”接着抬手看了看……嘛~，我的查克拉也在这变态之列……
　　“不，不可能…这不是真的……”水木不敢相信的看着遍地的金发身影，嘴巴也有些发抖…这叫我，怎么可能赢得了！！果然是怪物！！
　　未战先退，水木输了！
　　“那么，大家一起上吧！”
　　“哦~！！！”*N
　　“啊――！！！”
　　……
　　空中渐渐升起的拂晓开始照亮大地，看着远处树下那一大一小的身影，水奈温声一笑…鸣人，你有个好老师呢…谢了，伊鲁卡…接下来的时间，由我来守护鸣人吧……
　　在水木脑中打了个幻术印记后，水奈浮起金色的长发和白色的御神袍，消失在了淡淡的晓光之中……
　　……
　　恩，算是皆大欢喜的结局么…看着水晶球，三代有种放下心中大石的感觉…木叶的嫩芽茁壮的成长了呢……
　　……
　　“伊鲁卡老师~还没好么？”
　　“再等一下…好了，睁开眼吧~！”
　　睁眼看着眼前微笑的伊鲁卡，鸣人微微一愣……
　　“鸣人，恭喜你毕业了~！”
　　“诶？”还没反应过来的鸣人，下意识的摸了摸额头上多出的护额，心中顿时充满了喜悦。
　　“呦西~！为了庆祝你毕业！去吃拉面吧~！”
　　“伊鲁卡老师！！”
　　“恩？”看到鸣人扑过来，伊鲁卡下意识的一接，接着……‘嘎啦~！’啊嘞？啊嘞嘞~~？原著中…没这戏吧？
　　伊鲁卡脸色一阵青一阵白的，然后……“伊呆~！！！！！！”
　　本章完
　　唉~，看来得好好想剧情了，要不然主角只能打酱油了……还有，我没抄错剧情，只是改了一下。对了，谢谢周基和疼疼两位的评价票票……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 佐助线开启
更新时间2011-12-27 9:25:01  字数：2783

　咳~，请无视标题。
　　――――――――――――――――――――――――
　　一早，水奈带着白来到火影办公室，但是当两人看到三代鼻子上塞着带血的棉花球，不禁有些莞尔…
　　“三代大人，您这是……”轻笑一声，将一些昨晚三代死皮赖脸硬塞在自己手里的批改文件放在桌上。
　　“还不是你家那小子害的！”三代想起刚刚鸣人的‘火爆’忍术，血压不禁再次上升。
　　鸣人？水奈捋了捋头发，走到三代身旁，看到三代桌子上，鸣人那张艺人装束的毕业照，“嗤~！”的一声笑出来了
　　“……”
　　“三代大人，怎么了？这么看着我……”
　　“水奈，和你说件事情……”三代移开眼神说道，“你以后做这小子的老师能不能叫他把某些乱七八糟的忍术禁止使用？”是啊，要不然我这老人家可能过不了几年就要去跟隔壁剧组的山本老头混了…
　　“乱七八糟的忍术？”水奈想了想，终于想起来了……那个么？鸣人堪称口遁之下最强忍术……（你们都懂的）
　　“如果可以，也请你控制一下你的气场……”三代挠了挠老脸说道，从某些方面，你的气场可比鸣人的忍术杀伤力强多了……
　　“呃…我尽量……毕竟那已经完全成了一种本能……”
　　“……”三代沉默了……她刚刚说…是本能？好像听到了不得了的事情，话说这到底是多恐怖的本能啊！你的意思是说这种神技已经不用你任何MP和冷却时间，24小时发动！？拥有这种本能的你其实不是地球人了吧！？其实是披着地球人外表的威压星人是吧！？这如同海*王中，霸王色霸气的存在……
　　“对了，三代大人……我想去图书馆看点书，请你开张单子……”毕竟最近这几天待在木叶也没什么事情做，所以水奈想去图书馆找几本书看看。
　　“这证件你拿去吧…以后这些小事不用和我说了……”三代拿出一张证件交给水奈，虽说图书馆里有许多忍术资料，需要通过认证的人才能进去，可是水奈是什么人？以前的四代火影，图书馆里面的忍术资料还不放在人家眼里…
　　和三代道了一声谢，水奈带着白离开了火影办公室，向图书馆走去……路上看到木叶丸正在和鸣人一起在某家书店里看……嘛~，无视吧…毕竟鸣人也大了…
　　来到图书馆前，水奈微笑着将证件递给图书馆管理员，但怎么回事？这图书管理员好像不想轻易的放两人进去，缠着水奈，为她热心的把图书馆里三层外三层的细细讲解了一遍才放行，有几次要不是水奈拉住，白差点为眼前这‘热心’的大叔，做一副‘漂亮’的冰棺‘犒劳犒劳’让他睡一会儿……话说其实你想让他睡一辈子吧？别以为加了些华丽的修饰词就可以混过去了！
　　果然，水奈压制气场后有些不习惯，至于怎么不习惯，要说的话就是缺少安全感……不过水奈，要是不压制的话，你虽然有安全感了，但其他人就要随时做好被秒杀的觉悟……你这是为人民做贡献啊！
　　“你去找几本自己有兴趣的书看看吧”水奈对白温柔示意了一下，白在四处看了看，发现没什么危险可疑的生物后（这里是图书馆，不是野外迷宫啊！不可能遇敌的！），点了点头放心将水奈一个人留下，自己转身去找书看了。
　　水奈从怀中拿出一副椭圆框眼镜戴上，整个人增添了一份知性美。（椭圆框眼镜：紫装神器级别配饰！三萌器之一，佩戴者根据原属性的气质而转变，女性转职必要道具之一！注：三萌器：眼镜、兽耳、女仆装）
　　水奈来到书架前看了一下，突然看到一本熟悉的橙皮封面，拿下一看，看到书名名字，水奈露出了回忆的微笑：“《坚强毅力忍传》……真是还念啊，自来也老师的第一本书……”
　　轻轻的拂过书面，水奈拿着书本向阅读区走去……嘛~回顾一下也不错~
　　就在水奈经过一个拐角处的时候，在一面墙角处看到一堆用书和卷轴堆起来的小土包，而在小土包外面从里面露出了一只人类的脚……喂喂，好像看到奇怪的东西了，不会啊！按理来说御姐系光环中没有死神属性这么阴暗的光环啊！最多是将男友拖出去柴刀的结局属性（这才阴暗！），死神光环那不是某个万年四眼小学生的独特属性吗？难道说……是带了眼镜的关系？难怪了，死人最多地方就是医院，你看70%的医生都是戴眼镜的，所以说进医院的死亡率高达70%…嚯啦~在许多电视里都出现过，那些戴眼镜穿着白袍的‘死神’拿着一张单子看了一会儿，然后抬头脸上会挂上一种职业演员的悲伤，遗憾的摇了摇头，接着残忍的告诉你生命里最后的保质期限…（喂！别在奇怪的地方吐槽啊！魂淡！）
　　看着书中的腿突然一抖，将水奈冲思绪中拉了回来，走过去敲了敲一本书的封面：“阿若~有人在家吗？”（…水奈，那副眼镜还是拿掉吧，天然呆的属性不适合你……）
　　“呜~好难受~~”从坟堆里，呃不，是书堆里传来了某个声音……
　　“这声音？石田雨龙！？你跑错频道了么？”水奈听到这声音不禁瞪大了眼睛……才怪！（佐助和石田雨龙同一个声优）
　　轻轻拿开书本，水奈从书堆中看到一张与奇奈灵魂记忆中的好友，极为相似的脸……“美琴…”
　　少年闭着眼睛，抬了抬眼皮，从书堆里坐了起来靠在墙角，单手捂住了头，“可恶，头好痛啊~~”
　　“那个，你不要紧么？”水奈回神俯身问道，看到少年的脸，水奈确定了，这少年便是火影二号男主，也就是自己儿子的基…好友，宇智波佐助！（基什么？说啊！到底基什么？）
　　“怎么可能没事？你被一百多本书活埋一夜试试！你是这里的图书管理员么？我要投诉！你们这里没事把忍术精要的书放那么高做什么！？不知道这样很难让人够到么？”佐助一边说，一边抬起头，眼睛由于在黑暗中太久了，一时适应不了从外面照射进来的阳光，而下意识的闭上了眼睛，显然被书活埋一夜是件很不爽的事情，就算是被自己喜欢的忍术资料活埋也是一样……
　　“……噗~！也就是说，你想拿上面的书却够不到，就爬上去，结果……呵呵，就不小心掉下来，被书埋了一夜，而且最后还…睡着了？”从佐助的话里，水奈了然了，但一想到佐助那副冰山脸居然会因为这种事情而…想想水奈就忍不住笑了出来，要不要告诉他，书架边有专门拿书用的梯子呢？
　　“我没睡着！只是在沉思！想一个办法从里面出来！本来就算不是你帮忙，我也能从里面出来！”啊呀~傲娇了呢。
　　“噗~！是是~~你没睡着~”
　　“嗑~！话从刚开始你就笑的不停！真的有这么好笑么！？”擦了擦眼睛，试着睁了睁眼，发现视力恢复了，佐助回头看向刚刚那个一开始就对自己‘嘲笑’不停的女人！
　　“呵呵，如果对你照成困扰的话，我抱歉……能站起来么？”
　　如阳光般温暖的笑容，深深的触动了常年冰冻的内心，自己总以为在那个血月的一晚，这种温暖的感觉就与自己无缘了，自己心中只需要填满对那个男人的仇恨就可以了，可是现在……
　　“能站起来么？”
　　面对眼前这个女人递过来的手，自己尝试过去拒绝，可是当看到她那让自己心中有种莫名温暖舒服的微笑时，自己的身体却是第一次违背了自己……
　　“啊…”
　　伸手接触眼前的这片温暖的朝阳，不知为何…那个男人留在我心中的那片血月正在不知不觉的慢慢融化……
　　本章完
　　果然，剧情什么的都去见鬼吧！重新回头看了几集火影，结果脑子里越来越乱，一直想去迎合剧情……呼，不能被剧情牵着走了……这几天更新可能慢一点，十八仔细思索一下剧情发展，波之国剧情还要不要了？或是用原创剧情填补？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 图书馆支线剧情（二更）
更新时间2011-12-27 18:58:26  字数：2531

　要是被白知道，自己仔细搜索过的地方居然还是混进了一只LV5的史莱姆，会有什么感觉……（史莱姆=佐助？？？）
　　而且这只史莱姆还触发了恋爱养成游戏中，美好结局完成度几率最高之一的【图书馆邂逅】剧情……想来白大概会把这只史莱姆用面罩过滤成蒸馏水吧……
　　正在看书的佐助被邪恶的作者诅咒了一下，背后下意识的打了个寒颤，拿着一卷卷轴阅读区坐了下来……
　　“把头抬起来，我向下面管理员要了块膏药~”水奈拿着一块膏药，走到佐助身旁，看了看他额头上的红肿说道
　　“这点小事我自己来就可以了……”看水奈要给自己贴上，佐助连忙接过膏药，熟练的自己将膏药贴在了额头上…
　　“……”看着佐助一副生人莫近的样子，水奈含笑一声，抬起右手“啪”的一下用食指弹在了佐助红肿的额头上。
　　“痛~！你干什么！？”这个动作让佐助一瞬间短暂的失神，但下一刻反应过来怒视眼前这个女人，但是当看到眼前这温暖的笑容时，却怎么也生不起气来……
　　“没什么，只是看着你那酷酷的小脸忍不住想欺负一下，别在意……”水奈耸了耸肩，拿着自己的书坐了下来……话说，你欺负别人还叫别人别在意？这是哪国的道理？？
　　“那边还有位置，为什么坐在这里！？”佐助看了看周边全是空着的位置说道
　　“恩？我坐在这里打扰你了么？”水奈微笑，问道
　　“没有……”
　　“哦…”
　　……
　　……什么叫‘哦’？你打算一字封杀我么？切！让人不爽的女人！
　　佐助感觉现在自己在这个女人面前很无力，感觉就像是RPG里面，逛迷宫逛到一半还没找到保存点，然后BOSS就自己突然悲剧的跳出来了……
　　现在水奈在佐助眼里是这样的……
　　屏幕方框：敌方最终魔王LV99级BOSS跳出来了。
　　我方玩家（LV5）指令：战斗、魔法、道具、逃跑……
　　……对比一下双方的等级差距，怎么看都是剧情必败的战斗吧！？就连给我升级的机会都不给？
　　“那个…”坐在位置上的佐助，感觉完全看不下手中的卷轴内容，抬头看了一眼正在阅览书本的水奈，不自在的喊道
　　“恩？”水奈抬头看向佐助……
　　屏幕方框：敌方一只LV5级的史莱姆突然跳出来了……（喂！）
　　我方玩家（LV99）指令：秒杀、秒杀、秒杀、还是秒杀……（喂！喂！）
　　……话说从刚开始，怎么看都是勇者斗恶龙吧…话说佐助为什么是史莱姆？最起码也要当只金属史莱姆吧！（注：金属史莱姆防御力极高，但经验丰厚…属于玩家升级的捷径……果然，佐助是被人当做刷经验的……）
　　将眼前奇怪的框框甩掉，水奈微笑道：“什么事？被书埋葬的小朋友~？”
　　“别用那个可笑的称呼叫我！还有不是小朋友！”佐助向一只被激怒的小猫，全身毛发都竖立了起来……
　　“嗤~！真像啊~，就连生气的时候也一样……”看着佐助的脸，水奈不禁回忆的笑了笑…
　　“一样？”
　　“不，没事……不过你连名字都不告诉我，那你打算怎么让我称呼你？叫你小先生么？”
　　“切！在问别人名字之前，应该报上自己的名字才对吧！”佐助，没看出来你小子还真是个泡妞高手啊……用这种方法问别人名字，我爱罗就是这样上当的吧？
　　“啊拉~，那还真是失礼了呢……你想知道我的名字么？”可惜，现在在你面前的不是和我爱罗那小熊猫同一等级的存在，水奈美目含笑连连的看着佐助…虽然知道，但还是铁了心要让这酷酷的小先生先报名
　　“才…才不是！我可没兴趣……”佐助红着脸抬起来卷轴，‘专心致志’的看了起来，要是被伊鲁卡看到了，一定会感叹……佐助君，卷轴拿反了……
　　……
　　“你在看什么书？”嘛~，获得刚刚失败的经验，成功升级的佐助再次读档对BOSS水奈发动攻势……（佐助：…你想死一次么？）
　　“恩？”水奈抬头看向史莱姆，呃不是，已经进化成哥布林的佐助…（读者：我们该吐槽么…），举了举书本的封面，道：“《坚强毅力忍传》，是本不错的小说……”
　　“切，你多大了？还喜欢看这种不着边际的内容小说？世界上可是没有光凭毅力就能无所不能……”看了一眼，佐助有些不屑道
　　“是么？不过我倒是觉得不错啊…而且我挺喜欢书中的主角……鸣人……”水奈抚摸着说中的书本，温柔笑道
　　“鸣人？”听到书中人主角的名字和班上那个调车尾的居然一模一样，佐助忍不住想出言讽刺，但是看到水奈那温柔的微笑，却下意识止住了口……（佐助君，你真幸运，如果你说出来的话我敢保证会被某BOSS杀回到0级）
　　“你呢？小先生？你读的是什么书？”水奈扶了扶眼镜，笑问道
　　“呐~”佐助将卷轴扔给水奈…
　　“上忍精要……诶哆~对你来说是不是太早了？”
　　“哼~，可别把我和小孩子混作一谈了！我可和别人不同！”
　　“哦呀~，小先生还真是自信呐~，不过上面有很多专业用语，小先生恐怕还看不懂吧？”
　　“诶？你怎么知道…你看得懂上面写的内容？”佐助惊讶的看着眼前这女人，这上面的有些地方自己的确看不懂，原本打算看完之后记住回去翻资料的。这女人居然能看懂上忍写的书，难道…但想想就释然了……图书管理员么？（不，佐助君，允许在下在吐槽一句…如果一个图书管理员是就是个影级的话，那给佩恩和阿飞几个胆子也不敢来了…火影剧情也该结束了…AB也该回家种番薯了……）
　　“嘛~，勉强吧，要我给你翻译么？”水奈含笑的看着佐助
　　“呃…算…算了，我自己回家翻资料就可以了！”佐助拿回卷轴，脸颊微红的转向一边
　　“呵呵，别勉强哦~如果有什么不懂的话，就来找我吧…时间不早了，我先告辞了……”水奈起身拍了拍身上的御神袍，拿着书向门外走去。
　　“等…等等！”
　　“还有什么事么？小先生~？”
　　佐助也不知道为什么要叫住这个女人，但当自己意识到时已经喊出来了，现在尴尬的挠了挠脸颊道：“你平时…都会在这里么？”
　　“诶~，差不多吧，没事我会来这……怎么了？”看着现在佐助，就想起以前的美琴，可惜当年自己忘记宇智波灭族之夜的事情，当自己记起来是自己却在离火之国万里之遥的海外旅行…对于美琴，自己下意识的感到有些抱歉吧。
　　“……我，我要是找不到书里的内容…呐~”佐助握了握手中的卷轴，扭捏道
　　“……”水奈对此轻笑一声，转身挥手告别一声：“随时欢迎，小先生~”
　　……
　　看着水奈离去的背影，佐助捂了捂额头刚刚被水奈弹到的地方，不禁红着脸嘀咕了一句：“我才不是什么小先生…奇怪的女人！”
　　但是，这种感觉意外的温暖啊……
　　本章完
　　那个啥，第七班的野外生存我就不写了，免得到时候看着鸣人被卡卡西千年杀，某人把卡卡西杀回到0级……还有波之国剧情还要不要了？总感觉没了白，波之国剧情就没意思了……（可怜的再不斩被无视了……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 鸣人与佐助的第一次（雾）
更新时间2011-12-28 8:59:23  字数：1831

　
　　（经典图片不得不发……）
　　今天，木叶有件很特别的事情……
　　“井野猪！！！”
　　“宽额头！！！”
　　两个少女在清晨的大街上，急速飞奔，让有些路过的上忍感觉表示压力很大……
　　当然，作者并不是要说这事，而是……
　　火影办公室
　　“都到了么？那么开始吧……”看着周围上忍全部到齐，三代拿出他那万恶…咳，侦查型水晶球内映出了木叶教室里的场景……
　　水奈和白站在一起，在水晶球里寻找鸣人的身影…咦？那个是…雏田吧？
　　在水奈看着雏田时那如同看‘儿媳妇’的眼神中，白偷偷的望了一眼水奈，心想这难道是妈妈喜欢的类型？想着，双手食指开始学着对了起来……（要是你知道你妈妈在物色儿媳妇，白你还要不要学？）
　　而在周围谁也没发现的地方，红豆盯着水奈的背影猛吞着口水…果然，温柔时的水奈是最棒的~~不行，忍不住了，好像欺负她啊~~！要不要今天把她约出去请她吃饭，然后再她饭里面偷偷的放昨天最新研制的***，然后去开房间……呀~~~~~(*>_0_<*)
　　……喂，奇怪的画面跑出来咯！红豆！你头上那片幻想具象化的云朵已经出卖你咯！还有为什么最后云里面的画面全是邪恶的马赛克！？话说马赛克不是只要遮蔽局部地方么？难道你想的已经超过我们所知道认知？还有在马赛克里面那些隐隐约约类似触手的生物是什么！？你想本书被起点封杀么？魂淡！
　　木叶学校教室…
　　今天鸣人很开心，当然这份开心是看到旁边某人之后就已经流产了……可恶的佐助！！！为什么女孩子都喜欢这样的家伙！！连小樱也是！！
　　“佐助君，我可以坐你旁边么？”
　　“什么啊！坐佐助君旁边的应该是我！”
　　“不！是我才对！”
　　“我！我也要坐佐助君旁边……”
　　……
　　听到旁边唧唧歪歪的声音，佐助感到一阵烦躁，真是的，女人都是这么烦人的生物么……视线水平看向黑板，脑中却闪出图书馆里那抹金色的倩影…嘛，她或许不一样吧…哼~
　　“佐助君……他笑了……”周围的女孩子看着一直如同忧郁王子的佐助居然露出罕有的笑容，脸上集体喷出一道白烟……“呀啊~~~好帅啊~~~(*>_0_<*)”嘛~，教室里顿时充满幻想非非的云朵，不过都是清纯口味的……
　　“哒~！”就在别的女生在嚎叫时，鸣人冲破人群跳到佐助桌子上，蹲下身子与某君对视……
　　火影办公室
　　“…我好想忘记什么了，好想很重要，又好想不重要……”水奈看着水晶球，感觉忘了一件事……
　　“妈妈，怎么了？”
　　“不，没什么……或许吧……”
　　镜头转回…
　　“你想干什么，吊车尾的……”佐助不爽的看着打断自己思绪的鸣人
　　“切！嚣张什么，装模作样的家伙！”鸣人眯着眼盯着同样不爽的佐助。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视之间擦出了蓝色代表‘爱’的火花……
　　就在佐助盯着鸣人的时候，突然发现眼前的这张脸有些熟悉…金色的头发，海蓝色的眼睛……要是她这样和自己对视的，那就好了……想着，佐助脸色突然有些桃红……
　　“？”看到佐助奇怪的脸色，在场人都有些看不懂，然后……本章重点戏来了…
　　“诶？真的么？”邪恶的龙套岸本齐史阴笑一声往后一扬推了鸣人一把（雾~！原著作者乱入了！！！）
　　“滋滋滋滋~~~~”（如图…）
　　…………………………………………好吧，不管是教室还是火影办公室都被眼前的这一幕给…雷到了。
　　话说还未反应过来，沉静在思绪中的佐助，脸上还微微有些桃红，接着与鸣人唇角相触，第一时间并不是觉得恶心，而是下意识的吸嚼了一下……（呃，腐腐的东西出来了…）
　　也就是这样，产生了鸣人强吻佐助（雾），而佐助却一脸享受着鸣人的强吻（大雾~！）的画面……
　　火影办公室
　　“咳…鸣人还真和往常一样，是骚乱的源头啊~！”三代咳嗽了一声，将众人的思绪拉了回来，同时不如痕迹的看了其中一个当事人的‘母亲’一眼……
　　“……”水奈感觉现在心里感觉很微妙…毕竟是自己儿子的初吻当众被自己好友儿子的初吻给夺走了，而作为‘母亲’的自己亲眼鉴定了两人历史性的一刻，话说这算不算是‘明媒正娶’？‘仪式完成’？两人接吻后手臂上不会有【刚达鲁夫】的契约标志吧（你以为这是零使么？）……但是在两人接吻的那一刻除了感觉有些不舒服外，心中还意外的有些期待接下来的剧情……（不行了水奈，你也已经腹黑了…见自己的儿子都想着看好戏…）
　　当然，结局是自己的儿子被除了雏田之外的女生轮了一顿（还是雾~）
　　本章完
　　不行了，这章只能写到这里了，要不然十八要坏掉了……昨天逛了好多火影同人，都在吐槽AB的齐天大圣……猴哥最近在天朝工作不多，跑到海外去客串了…不知道接下来AB会不会来个鸣人带着九大尾兽取经的故事……关于乱入，十八会注意的…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 分班（二更）
更新时间2011-12-28 14:26:45  字数：2506

　“……”*2
　　鸣人和佐助坐在一起，两人不时的用眼睛瞥了瞥对方，每当眼神接触时都会下一刻回避…
　　“那个…”佐助视线水平的看向前方
　　“啊？”鸣人一愣，看向佐助
　　“刚刚的事情…彼此都忘了吧……”
　　“呃，哈…”
　　“我们都是大人了，刚刚的事就当是做梦一场，彼此都不要再提了…”
　　“恩…是啊，哈哈哈…我们都是大人了，刚刚的事……都忘了吧…哈哈哈哈……”
　　“恩，那么就这么办…那么…”
　　“……”“……”
　　话说从刚开始就像是昨晚一对喝醉酒的男女，犯下某些错误后，第二天早上在某XX旅馆前分手的对话是虾米？
　　“嘭~！！！”*2，两人同时砸桌子，愤愤而起！
　　“话说！”佐助/鸣人，“怎么可能忘的掉！！！！”
　　“你这个混蛋吊车尾！！你是我人生中的最大污点！我一定要杀了你！！”
　　“你才是呢！你这个装模作样的臭屁家伙！你那坑坑洼洼的人生上，污点何止一个！真是恶心死我了！！！我一定要揍扁你！”（鸣人居然会吐槽了…）
　　“你说什么！？来啊！你这吊车尾做得到就来试试啊！”
　　“你可别后悔！混蛋佐助！”
　　……
　　火影办公室
　　“你不打算说点什么么？”三代低声对水奈道
　　“您想要我说什么呢？三代大人，还是你想听听我这个做父母的看到自己儿子吻另一个男孩的事后感想？”水奈带着一种危险的气息，转向三代
　　……三代明智的沉默了（其实真的很想听……）
　　还好，伊鲁卡走进来制止了一场提前的战斗……
　　“下面我们开始分组！你们将以三人一组的形式，跟随一位指导上忍执行任务……”伊鲁卡突然止住声音，因为他突然感受到了一种堪比队长级别灵压的威势，使自己差点一个踉跄跌倒，抬头一看……好嘛~！
　　三人一组！！
　　全体如同SP值爆满，NT脑电波共通，接着无限执念紧紧盯着伊鲁卡手中的名单……
　　小樱/井野AND众女：“佐助！佐助！佐助！佐助！佐助！……”（很好，佐助君，你的人气很高）
　　鸣人：“小樱！小樱！小樱！小樱！小樱！……”（鸣人，你的愿力直逼第二）
　　雏田：“鸣人…鸣人……鸣人……”（好吧，并列第二）
　　佐助：“图书馆…图书馆……”（史莱姆！你去跟几万本图书组队就行了！）
　　鹿丸：“麻烦……”（鹿丸，你连凑字的机会都不给我么！？）
　　丁次：“……”（…）
　　……
　　伊鲁卡在强大的‘灵压’威势下，‘毅力’的开始宣布组队名单……
　　系统自动组队中……
　　“……接下来，第七组…”伊鲁卡，你要坚持住啊！“漩涡鸣人……”
　　“恩？”鸣人抬头
　　“春野樱……”
　　“哈？”小樱（鸣人：哟西~！大胜利~！）
　　“宇智波佐助！”
　　“大失败……”鸣人（小樱：爱的！必胜！）
　　“哼~！（为什么我……）”佐助转头看向鸣人
　　“（要和这家伙…）”鸣人看向佐助
　　“一组！！！”某种意义来说，你们的今世前缘已经注定了…双方的名字都刻在三生石上了…
　　“呼，下午我会为大家介绍上忍老师，那么现在解散…！”伊鲁卡，你终于完成任务了！你是英雄……燃烧殆尽的伊鲁卡，拖着疲惫的身子离开了教室。
　　……
　　走出火影办公室，水奈前脚一出，红豆就后脚跟上来了。
　　“水奈酱~！”红豆熟练的像一个丈夫抱住自己妻子的腰一样，从后面偷袭水奈成功…
　　“红豆…有什么事么？”按住差点暴走的初号机（白），水奈对背后的二号机（红豆）笑道（喂！别用奇怪的编号给你的百合后.宫排名啊！）
　　“奈~我请你一起去吃午饭吧~~”红豆舒服的磨蹭着水奈光滑如豆腐的脸开始吃（？）了起来……
　　“呃，抱歉……我中午带了便当，打算在图书馆吃……”
　　“哦…”微微摸了摸腰包里某瓶奇怪的药，红豆不死心的道：“那晚饭呢？晚上你有时间吧？”
　　“晚上？诶~有是有，不过晚上我还要回家做饭……”
　　“还做什么饭啊！我请你出去吃！”
　　“可是卡卡西君他……”
　　“别管那面罩了！就这么愉快的决定了！那么晚上见！”（卡卡西，你在别人眼里就是一张面罩而已……）
　　“诶哆~”看着红豆离去的身影，看来是推不掉了……嘛~，今天叫卡卡西出去吃吧~
　　而这时白，敏锐的感觉到了阴谋的气息，心下决定一定要跟去……（白，你的第六感已经进化成新人类了）
　　……
　　“可恶！那个吊车尾的！”佐助扭了扭僵硬的肩膀，一边怀念着‘恋人’，一边走向图书馆，当看到图书馆里那温暖而又陌生的金发身影后，从书架上拿了本书走了过去（话说你是随便拿的吧？）
　　“哟~！”
　　“恩？是你啊，小先生~吃过了么？”水奈看着佐助，指了指桌上的午饭便当笑道
　　“……恩，吃过了…”诶~，佐助，话说你为什么这么自然的坐下来了？
　　“哦，是么…不会吃饭团什么的吧？”水奈夹起一只炸虾笑问道
　　“你怎么知道？”
　　“我看到你嘴上的饭粒了~”
　　“诶！？”
　　“骗你的…”
　　“……”翻起一双死鱼眼，佐助脸上就好像写着‘我真的有那么好骗么？’，接着指着水奈的便当道：“话说，这样真的可以么？这里可是图书馆，可不是餐厅！要吃饭的话请到外面去！”
　　“有什么关系？这里又没别人~”咬了一口清脆的炸虾，水奈理所当然的说道……当然，各位好孩子不要学，要在公共场合保持文明。
　　“我说啊~！就算没有别人在也不能这样做吧？万一我告诉别人的话，你说不定就会被赶出去的哦！”
　　“啊~”
　　“啊？呜~！”佐助刚刚张嘴，嘴里就被送进了一个丸子。
　　“呵呵，这样我们就是共犯了~你还要说么？”看着佐助差点噎住的表情，水奈愉悦的笑了。
　　“你这女人！”咽下口中的食物，佐助嘀咕了一声，看了一眼水奈手上的筷子，红了一下脸看书去了…这算不算是…间接…
　　就在佐助在乱想的时候，水奈突然说了一个词让佐助心中一颤……
　　“KISS……”
　　“啊~！？KI…”佐助差点将手中的书扔在地上，脸色潮红的看着对面暧昧微笑的水奈，当看到眼前那两片粉润剔透的樱唇时，心底毫无由来的一阵燥动……但接下来某人一句话让佐助的幻想一下子燃烧殆尽……
　　“初吻的感觉…怎么样？”
　　初吻，初吻，初吻，初吻，初吻……
　　……咔嚓~！背景玻璃破碎的声音清脆的回响在整间图书馆中……
　　看着眼前一片灰白物的佐助，水奈一声‘哼哼~’愉悦的收拾了一下，摇着某条突然长出来的恶魔尾巴离开了……
　　佐助缩在墙角双手抱腿，口中飘出来白色的灵魂物质……被她知道了……被她知道了……“鸣人！绝对要杀了你！绝对！！！”
　　现在要是让鼬看到自己的弟弟，把仇恨值一部分引到了鸣人身上，该感到高兴还是悲哀……
　　本章完
　　关于百合问题，十八现在还找不出适合的女主，…嘛~十八比较想写‘双姬路线’……也就是四代和五代不可不说的故事……难道十八真的是御姐控OTM……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 史上关系最乱的第七班（三更）
更新时间2011-12-28 19:30:53  字数：3470

　下午，学院教室里，只剩下……
　　怒气值MAX，差个楔子就能开眼的佐助……“鸣人！绝对杀了你！绝对！”
　　花痴值MAX，要是鸣人不在就直接上去扑倒佐助的小樱……“佐助好帅~！”
　　耐性值MAX，鸣人很无聊……“牟哦~！我等够了！”
　　拿起黑板擦，夹住教室拉门…开始恶作剧
　　“等等，鸣人…这样做不好吧？”而内心却在赞叹‘干的太棒了’的小樱…
　　“哼~对方可是上忍，怎么会中这种弱智的陷…”佐助刚刚出言讽刺，门被打开了…
　　“啪~！”
　　……某面罩中标了……
　　楼顶阳台…
　　“我是你们上忍带队老师之一，原本这个班上还有一个带队上忍，不过很遗憾今天下午被人拉走了……”卡卡西微微有些郁闷的想起吃完午饭后，红豆强拖着水奈离开的场景……希望白和红豆没打起来吧~
　　“两个？”小樱
　　“上忍？”佐助
　　“老师？？”鸣人
　　“为什么？”*3
　　“嘛~原因以后再说……那我们先开始自我介绍吧”卡卡西翻起一只死鱼眼，看着眼前这三个学生……老师的孩子鸣人……宇智波最后一个幸存者佐助……小樱…无视！（……）
　　“自我介绍？该说什么？”好像的女性第六感告诉自己，刚刚眼前这死面罩好像在想对自己很失礼的事……（果然，卡卡西是面罩）
　　“那当然是喜欢什么，讨厌什么，将来梦想趣味之类的……”卡卡西理所当然的说道
　　“等等，老师…你可以先示范一下么？”蹲在阶梯上的鸣人举手喊道
　　“我么？那么……我的名字叫旗木卡卡西，喜欢的……”本来想说‘不想告诉你们的’但在这时，水奈那张阳光微笑的脸擅自在脑中划过，卡卡西微微摇了摇头，挠了挠脸颊道：“喜欢的东西…大概是家里的晚饭吧~”
　　“噗~！”*2
　　鸣人和小樱忍不住嗤笑了一声，佐助微微翘起嘴角没有表示什么……三人心想看卡卡西这么大的年纪了，居然最喜欢的东西是家里晚上‘老妈子’做的晚饭，话说你是小学生么？
　　“讨厌的东西是……”无视三人，卡卡西接着说道，然后脑中闪现出昨晚白闯进自己房间（别想歪了！），举着冒寒气的手，埋在刘海阴影里的双眼闪出渗人的寒光，说了句‘卡卡西先生，天热了要降降温么？’然后在自己没同意就把手伸进自己的被窝，结果……现在卡卡西的回答是：“最讨厌的东西是冰块！将来的梦想……”脑中闪出一张男女婚纱合影，但紧接着被白的身影乱入，将照片上的男子撕了个粉碎…连忙改口道：“梦想是将我家某台‘劣质冰箱’请出去！”（这是最终梦想的前提条件！）
　　……
　　正在逛街的白突然“叮~！”的一声，脑中闪出奇妙的脑电波…（NT？）…
　　“白，怎么了？”水奈看见白突然停下，问道
　　“不…没事妈妈，只是突然有种有人在背后说我坏话的感觉，别在意……”白甜甜笑了一下，接着从怀里拿出一只带着面罩的娃娃，凝聚出几个冰刺狠狠的扎了进去…呼，爽了……
　　“水奈酱~我们去吃东西吧~~”站在远处的红豆笑的十分灿烂的挥着手
　　“哦，来了……白，走吧…”水奈牵起白的手向红豆走去。
　　“哼~”某红豆转身露出阴谋得逞的微笑…
　　……
　　“接着我来！我的名字叫漩涡鸣人！喜欢的东西是泡面和伊鲁卡老师请的一乐拉面和…清粥…”鸣人捂着胸口温馨一笑，卡卡西愣了一下……和老师和水奈的笑容好像…
　　“讨厌的东西是等待泡面泡好的三分钟！趣味是各种面类食品！接着将来的梦想……”说到梦想，先前搞怪的样子浑然不见，鸣人脸上挂起严肃的表情道：“超越历代火影！然后找回那个人！让她亲眼看着我当上火影！并且被村子里的人认同！！”
　　“鸣人…你…”小樱看着现在的鸣人有些反应不过来，这真的是那个大大咧咧的鸣人么？
　　“……”佐助看着突然散发着认真气势的鸣人，陷入了沉默（被迷上了？）
　　“那个人？”卡卡西思绪这‘那个人’到底是谁……
　　……
　　而现在的那个人正在某家烤肉店，吃着烤肉……
　　“那个…红豆，酒就不必了吧？”看着端上来的啤酒，水奈有些为难道……毕竟某人不会喝这苦苦的东西，一般只会喝‘娘之财宝’里面的精品水果酒。
　　“嘛嘛~！没事，没事的……”红豆‘热情’的为水奈斟酒，然后转向白：“小丫头要果汁么？”
　　“不要！我不小了！别叫我小丫头！我喝酒就可以了！”白咧着一口小虎牙说道
　　“嗨嗨~~！”红豆见水奈也没反对，给白倒上了一杯……反正你等一下喝醉最好！
　　……
　　“我叫春野樱~！喜欢的东西~倒不如说是喜欢的人~~~我的兴趣是…将来的梦想……呀啊~~~~(*>_0_<*)”我说…太露骨了！佐助！你作为男人不应该表示表示！？
　　“那讨厌的东西呢？”卡卡西叹了口气，现在的小女孩都是这样么……不过要是家里的那台‘劣质冰箱’也像这样的话，那或许自己能轻松不少……
　　“是鸣人！”很好，很直接…鸣人秒杀…
　　“呼，那么最后一个……”卡卡西看向佐助……
　　“我名字叫宇智波佐助，讨厌的东西是……随便接近别人嘴巴的物体！”说着看向鸣人，而鸣人同时怒视过来…完了，水奈你吹起的蝴蝶效应还真不小啊…“喜欢的东西是……看书”胡说！看书你脸红个什么劲啊！你看的该不会是那种奇怪的书吧！你明明是醉翁之意不在酒！！
　　哇啊~~佐助君喜欢的看书~好高雅的情操啊~！……小樱看着佐助不禁痴迷起来，要是她知道佐助看书的真正‘目的’那就不这么想了…
　　“至于梦想……”说着，佐助的气势也转变了，不过与鸣人的阳光不同，而是变得十分阴沉：“说是梦想倒不如说是野心！重振宇智波一族还有……杀死那个人！！”
　　“不会在说我吧……”鸣人表示鸭梨有些过大
　　“佐助好酷哦~！”与阳光王子相比，果然还是复仇暗夜贵公子比较吃香么？
　　“又是‘那个人’么？”卡卡西叹了一声，对比了一下鸣人，发现两人完全是相反的两种特性……放在一组队伍里能合得来么？
　　……
　　“我…喝了多少了？”红豆迷迷糊糊的看着桌子上的酒瓶数道
　　“好了啦，红豆，别再喝了……还有白也是！”水奈抢过红豆的酒瓶，转向喝的同样满脸通红的白
　　“嗝~！”白可爱的打了个酒嗝，然后靠在了水奈肩膀上，挑衅的看着红豆
　　“诶？话说为什么…你也喝了不少，为什么你能脸不红气不喘的！？”无视白，但对于水奈，红豆彻底服了……真想破开她的肚子看看里面到底是什么构造！？桌子上的酒瓶可是一半时进了她的肚子啊！！
　　“这…我也不知道……”难道说御姐光环还附加了酒仙不醉属性？
　　不行！在这样下去……红豆握了握手中装着紫色液体的某名药剂，突然指着空中大喊道：“看！灰机~！”（你是穿越者么？）
　　“飞机？”水奈惊讶了，来火影这么久还没看过飞机……于是转头……
　　“飞鸡？”鸡会飞么？白转过头去……
　　呈现在！！红豆快速的将瓶子里的奇怪液体倒入水奈的酒杯…
　　“没有啊~”
　　“你骗人！”白鼓起脸颊，气愤的拿起桌子上的酒杯灌了下去……
　　“等等！小丫头！那是……”看着白已经将酒喝完，并且呆呆的看着自己，红豆挠了挠脸颊道：“祝你路途愉快~”（你是指哪里？）
　　“……”白沉默无语，接着脑袋上蒸汽一喷，倒在水奈怀中
　　“咦？白~，喝醉了么？”水奈摇了摇白无奈道
　　“那个，水奈…”
　　“恩？”
　　“这丫头通常晚上一个人睡么？”
　　“不是啊，白一直是和我睡一个房间的，怎么了？”
　　“没…没什么……你晚上最好把她锁起来……”
　　“为什么？”
　　“呜~~哈哈哈~~撒呐~~哈哈哈哈~~~”
　　“……”水奈向红豆投去了拷问的眼神，并且水奈领域开启
　　“对不起！我错了！请饶恕我！”某红豆很无节操的磕头认错……
　　……
　　“嘛~，明天可别吃早饭哦~会吐~~”某面罩最后与三人告别时，‘友好’的提醒了一声，离开了……不过这三个孩子真是够乱的，光是鸣人、佐助和小樱的三角关系，这点来说这第七班不要紧么？
　　但是某面罩没想到的是…乱的还不止这一点……他忽略了一件事，就是今天第七班缺席的那位…等真正第七班集齐的时候，卡卡西会发现众人的关系十分的凌乱，包括连自己在内……
　　――――――――――
　　鸣人、水奈（父（母）子+师生），鸣人、小樱（单恋），鸣人、佐助（基友・雾+对手+情敌・单方面），鸣人、卡卡西（师生），鸣人、白（姐弟？）
　　佐助、水奈（师生+单方面好感），佐助、小樱（对方单恋），佐助、卡卡西（师徒授艺+情敌・伪），佐助、白（情敌）
　　小樱、水奈（师生+情敌・伪），小樱、卡卡西（师生），小樱、白（？？？盟友）
　　卡卡西、水奈（师徒+单方面好感），卡卡西、白（真・情敌+死敌+天敌！）
　　白、水奈（母女+暗恋……）
　　结合以上表格，十八宣布【史上关系最乱的第七班】成立！请别吐槽标题……
　　本章完……
　　那个撒~，别吐槽标题……奇怪，23章的图片我怎么看不见―_―……
　　对了，还有说主角越来越女人了，那个十八会注意尽量体现那点残存的男人属性……毕竟主角现在还没有喜欢的人，难免受到身体影响，毕竟火影里十八写的是个温柔姐系主角，像女人也难免。
　　难道一定要主角王八之气一放，实行全方面推到计划？少年！宅男真正浪漫可不再这里！而是在于攻略对方的过程！与享受成果时的喜悦！要不然和开着修改器玩RPG有什么不同？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26 百合党，你们笑吧…
更新时间2011-12-29 9:13:56  字数：3411

　这一章我是一边听着柿姐唱的《秘蜜~黑之誓》写的，结果一个不小心写完发现水奈被吃掉了…给嫁人党的建议…别看…百合党…慎入，有些黑爱成分…如果你还纯洁……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　夜晚・旗木家
　　“呵呵，卡卡西君真是坏心眼呐~，居然不让他们吃早餐……”水奈扶了扶鼻子上的眼镜，轻笑一声坐在走廊上看着小说（自来也写的忍者小说）
　　“嘛~，咦？今天我怎么感觉这么和平？”卡卡西疑惑的转了转头，因为每到这时候，家里的那台‘冰箱’不是会蹦出来与自己抬杠么？卡卡西手拿着书本（自来也写的亲热天堂）好奇道：“白呢？”
　　“呃，她啊~也许累了，所以就先睡了……”水奈微微有些尴尬的说道……
　　此刻的白，在房内被被子包的的像一只粽子，而脸上还有不正常的潮红，嘴里酥骨喃喃道：“妈妈~~白要~~快点~~啊~~好大~~”（喂喂！红豆到底下了什么药了！？话说什么好大！？在你梦里水奈到底长出了什么奇怪的东西！？）
　　……
　　“是么？”卡卡西挠了挠脸颊，表示疑惑……“明天生存演习，你去么？”
　　“……”微微合起书本，水奈沉吟一声……终于要见他了么…“不，下午吧，等他们通过你的考验在说……”
　　“是么…你要睡了么？”看着水奈起身，卡卡西喊道
　　“啊，白毕竟舒服，我还是早点回房照顾她吧，怎么了？”
　　“啊…没有……”卡卡西挠了挠脸颊，他也不知道为什么心中这么不安，总感觉现在有一个很重要的选择出现在自己面前……1、将她留下！2、…晚安…撒~面罩，1还是2，二者选一……
　　“那么，卡卡西君也早点睡吧~，晚安……”水奈微微一笑，告别道
　　“啊…晚安……”结果你选了2…你会后悔的面罩！
　　……
　　“白，感觉怎么样了？”水奈回到房间，走到白面前，看着满头大汗的白，看来药力已经排出了不少……真是的，红豆那家伙居然会用药…那不是一些二世祖才用的手段么？
　　“妈妈~”微微有些清醒的白，看到水奈喊道……不过这声线…白你不去配音真可惜了。
　　“我来替你擦擦身子吧，要不然会感冒的……”水奈将放在身旁的脸盆里拿出一块毛巾拧了拧，脱去白的睡袍……白皙玲珑的身躯透着月光，暴露在空气之中……
　　白真的长大了…水奈感叹一声，用毛巾轻轻拭去白身上的汗珠……也不知道是不是白流出的汗有药力的成分，闻在鼻子里有股淡淡的清香…好像有点催.情的作用…这让水奈不得不感叹红豆做的药的效果，从这点上真是和她老师相差不远呐…当然研究科目不同。
　　“妈妈……”月光之下，眼前这金发的身影宛如月桂之下的女神，显得高贵美丽，优雅动人……白樱口微张，气息微微有些急促……这是妈妈…白的妈妈……妈妈…属于白的……白不允许…任何人！不允许……药力，使仅有的那丝神智受到了冲击，开始变得模糊…
　　“躺下先休息一下吧…”将白躺平，水奈转身将毛巾放在脸盆里搓洗，但却没发现身后的白此刻居然坐了起来…混沌的双眼埋在黑色的刘海里，看着那道美丽的背影，白缓缓伸出了手，随之接着一阵犹豫…手微微一颤像是下定了决心！
　　“…好了，今晚注意保暖哦，还有……咦？白，你怎么坐起来了？这样会感冒的！”水奈转身看到坐在自己背后的白，不禁责怪道
　　“……”而白却无声而视，下一刻抬起头向水奈扑了上去！
　　“嘭~！嗤啦~！”
　　“白！你做什么！？快住手！”
　　身体落地，衣服撕裂的声音响起在房内，看着坐在自己身上，眼神混沌的白，水奈心中除了惊讶还是惊讶……白…你做什么…
　　“水奈小姐！发生了什么事么？”卡卡西的声音从门外传来…
　　“卡卡西…不…没…没事！你先睡吧…”水奈语气有些紧张，捂着胸口破碎的浴袍的向门外喊道，毕竟现在这个样子让卡卡西看到……
　　是那面罩！都是你！都是你！…我不允许！…听到门外卡卡西的声音，白用力的咬了一下嘴唇，像是受到了某种刺激，双手捧住水奈的脸，对准水奈的双唇深深的印了下去。
　　“呜~！”还在和卡卡西说话的水奈，被白这突然的举动一下子，脑中一片空白。
　　“水奈小姐！真的没事么！？”门外卡卡西心中不禁有些烦躁，有几次甚至想闯进去…怎么，这感觉……
　　“……！”感觉到口中那片冰凉和柔软，水奈下意识的做出反抗，用力将白推开。
　　双唇分离，拉出一条长长的银丝……白坐在水奈身上，看着身下脸上有些惊恐的水奈，第一次看的妈妈露出这种表情……白用手拂过自己的唇角，混沌的眼神微微一凝，道：“妈妈的初吻…是白的…接下来是妈妈的……”
　　说着伸手，伸向水奈的衣带……
　　“白！”伸手抓住白的手，水奈眼神一瞬间变得严厉起来…刚想喝止……
　　“可以么？喊出来的话会被屋外面罩听到的哦~到时候……”白混嘴角扬起一丝诡笑，看到水奈的声音停滞，受到药力影响的白，情绪再次受到了波动……果然！你对那面罩还是很在意！
　　愤怒、报复、刺激，种种心绪体现而出……白张开口深深的咬在水奈雪白的肩膀上，鲜红的血液从白口中溢出…
　　“呜啊~！”突然的痛楚使白身下的水奈猛然一颤，不自觉的发出一声低吟…“白…”水奈并没有去推开白，因为她害怕看到现在白的脸……
　　“水奈小姐！我进来了哦！”
　　“！”就在门外卡卡西要开门时，水奈连忙一惊，但身上的白死死咬着自己的肩膀不放，连忙喊道：“卡卡西！这里真的没事，你先去休息吧…”
　　“可是…”
　　“你明天还有事情！你去休息吧！有事情我会喊你的…”
　　“……是么，那…有什么事你就喊我…”
　　听到门外离去的脚步声，水奈松了口气，接着结了个手印在房间里布了一层结界。
　　“你撒谎了…妈妈为白撒谎了……”白松开口，离开水奈的肩膀，舔舐着嘴角的鲜红，说道。
　　“白！现在从妈妈身上离开！我可以当做你是受药力影响不计较这事！”看着眼前的白，水奈心中五味俱全…这算什么？白……
　　“不要…这和药没关系…”白轻轻拂过水奈的脸颊，“白是真的喜欢妈妈…从妈妈收养白的那天起…”
　　“白…你……”
　　“妈妈…白知道哦~，妈妈一直把白当做替代品是吧！？”
　　“什么！？”
　　看着眼前，白露出似笑非笑的表情，水奈心中一阵起伏……当年离开火之国后，与自来也到了水之国，遇到了雪地里的白…当时思念鸣人的水奈动了收养白的意思，虽说一开始确实有把白当做鸣人的替代品…但是……
　　“不是的！白！听我说……”
　　“……”白轻轻捂住水奈的双唇，泪水从混沌的眼中四溢而出，“白不在乎…真的不在乎…替代品也好…甚至是人偶也好！只要能留在妈妈身边我都不在乎！我真的很喜欢很喜欢妈妈！所以…白真的感觉很幸福……”
　　“白…”看着哭泣的白，水奈几次想将她拥在怀里，可是…自己以什么身份？母亲…女人…男人…如果不做选择的话，只是对着孩子的不公平……
　　“但是！为什么要来木叶！？”白突然的惊吼将水奈拉回思绪…“为什么来木叶…为什么…我们一直跟着自来也爷爷一起旅行不好么？为什么要来这个地方！？不管是面罩还是那个红豆，一个个对妈妈有企图的都冒出来了！白好怕…白真的好怕妈妈会不要白…不理白…抛弃白……呜呜……”双手擦拭眼角的泪水，可泪水依然不止，将心中的抑郁说出，眼中混沌散去，变回以为的清澈……从水奈的身上离开，但白却不敢去看水奈，整个人就像是个无助的孩子，坐在被踏上哭诉道：“对不起…真的对不起…白是坏孩子…对妈妈做出这种事情…这种事情……真的是对不起……”
　　“……”看着白，水奈抿了抿嘴角，缓缓伸手将白搂在怀中，柔声道：“白，做选择吧…你和我一起……”
　　“选…选择……”
　　“白，你也知道吧…妈妈有个能力……”
　　“改变…记忆！？”
　　怀中的白听了，脸色一阵惨白……水奈轻轻拍了拍安慰了一下惊恐的白，道：“一，妈妈会用这能力，将白对妈妈的部分记忆封印……这样，白以后只会是一个在妈妈怀里撒娇的普通女孩儿…直到遇到生命中的另一半…结婚，生子…”
　　“……”白沉默无声，只是紧紧的靠在水奈怀中，但那没被人看到的脸上，却挂满了失落与无助……
　　“二…不顾世俗人的眼光，和妈妈永远在一起，不同的世界，不同的时间……永远永远…在一起……”双手捧起怀中白惊愕满脸不敢相信的小脸，水奈柔声一笑，拂去她额头上的发丝……“白，选择吧…你的选择也将会妈妈的选择……一还是二…二者选一……”
　　“……我…我……我真的可以么……我…呜~！”
　　白还未说完，只觉得唇间一片温暖，与先前那单方面的强吻感觉不同，现在这感觉的温暖一直透过两人的内心，白知道…水奈也知道……两人已经做出了选择……
　　月下微光，园中的樱花随风飘舞……飞向寂静辽阔的天空……
　　本章完
　　一时手贱，精虫上脑……我错了，我有罪…我不该下新番来看的…而且还是NTR系列…今天报应来了……连网站都打不开了……嫁人党们，十八在这里赔罪了……写结局的时候弥补给你们个满意的答案……下一章水奈将从【人.妻御姐】专职为【强气御姐】。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27 NTR胜利宣言，转职（二更）
更新时间2011-12-29 16:58:37  字数：3047

　对标题吐槽的童鞋请自重！
　　――――――――――――
　　早晨，金色的阳光从窗外照射进来，白眨动了一下闭着的眼皮，下一刻清醒连忙伸手摸向旁边……
　　“你在找什么…”就在这时，白听到身后响起一个柔和的声音，连忙转过身去，只见水奈侧躺在自己背后，嘴上挂着暧昧的微笑：“…我的小公主…”
　　“诶~？”白看见水奈，先是高兴昨晚的不是梦，接着听到水奈暧昧的称呼，红着脸缩进了被子。
　　“呵，早点起来吧…太阳晒屁股了……”轻轻的隔着被子拍了拍里面的白，水奈起身穿衣…
　　“完了~~羞死人了~~”缩在被窝里的白想起昨晚的事情，脸就像蒸熟的螃蟹……不行了！白嫁不出去了啦！！……等等！白，你刚刚说啥？话说你打从一开始就没打算嫁出去吧！不…母嫁也算是一种吧…
　　就在白抱着被子翻滚床单的时候…水奈起身去做早餐，而门外传来了一个讨厌的声音…
　　“白，你这是在干什么？”
　　“#！”听到这声音，白早上的大好心情，就如同开着M国的波音七四七飞驰，结果路上被天朝某厂产的劣质鞭炮打下来一样……伸出头，转向门外，发现一张奇怪的面罩悬空挂在自己房门前（喂！别只注意面罩啊！）
　　但紧接着，看着这张面罩，白露出一抹微笑，伸出手比出了一个V字……我赢了！
　　如果红豆知道，自己的药给白做了嫁衣会怎么样？不会拿药当白开水喝吧……
　　“……”卡卡西看着白手上的V字，不知道为什么，感觉心里有什么东西被偷了……而此刻在卡卡西面前的白，就像背后挂着一面【大胜利】的锦旗，高高站在海浪冲击的高崖上，俯视着头上顶着【失败者】称号的自己……
　　错觉么…怎么感觉在不知不觉中输了什么…卡卡西这样想着，但是如果他知道自己喜欢的女人昨晚被眼前这个滚床单的少女，成功NTR后会有什么表情……或许很有趣吧，这让我想起12月里番里面，某个被好友NTR女友的男主脸（旁白：喂！十八！比喻的话也和谐一点呀！）
　　“卡卡西君，你起来了么？”这时水奈的声音从卡卡西背后传来了
　　“啊，是啊…呃，水奈小姐，你这打扮是……”卡卡西回头看去，只见水奈此刻已经换去了原先里面的短和服，取而代之的是一件白色高领短衫，外面是原先印着漩涡一族族徽的白底红焰御神袍，下身是一条紧身中裤，腿上绑着少许绷带……与以前的装扮给人的气质完全不同…以前水奈的装扮偏向温婉柔美，而现在的水奈给人一种阳光帅气……如果将长发剪去，胸部在平一些，走在大街上绝对是个让女性痴狂的美型少年……
　　“嘛~，毕竟马上要带班了，以前的装束不适合任务……”水奈转了转身，疑问道：“不好看么？”
　　“不…呃…怎么说呢…水奈小姐认为那三个孩子能通过么？”卡卡西回过神来挠了挠脸颊扯开了话题……
　　“是啊…要赌么？”打开窗子，早风吹起金色的长发，水奈露出了阳光般自信的微笑……
　　老师……卡卡西眼前一瞬间出现了四代火影波风水门的影子，看着这张美丽的脸，卡卡西鬼使神差的问了一句：“赌什么？”
　　“就赌…今晚谁输了就谁请客在外面吃饭怎么样？”水奈眨了眨眼睛问道
　　“啊？哦……”真是的，我在期待些什么啊……“我先去吃早饭了……”
　　卡卡西离开，水奈俯身摸了摸白的头道：“还不起来么？”
　　“……”白看着水奈的新形象，心中猛然一跳……这真的是妈妈…好帅……噗~！蒸汽一喷，白从新缩进被窝。
　　“？”现在的孩子也太会赖床了吧……想着，水奈无奈起身收拾了一下换洗衣物，走出房门：“早点起来哦~，下午还要集合……”
　　……几小时后某丸子店…
　　“红豆…好了，别吃了！”
　　“不行！红~~拜托你就让我吃个够吧！弥补我昨天的心灵创伤……”
　　“呃…不是啦！我是说！别人失恋什么的都是喝酒，而你却在吃丸子……你不怕胖么？”
　　“别跟我提酒！！哪个混蛋可以告诉我，酒在她面前为什么就像白开水一样！那个犹如BUG般存在的肚子到底是什么构造啊！”
　　“……听你这么说，好像很恐怖…咦！？红豆，你看…那个人是水奈吧？”
　　“哪里？……”
　　……
　　眼前大街，犹如某国领导出殡的堵塞规模……（你这是啥比喻？）
　　“那是…谁啊~”
　　“好帅啊~！做女人太浪费资源了吧！”
　　“咕~！虽然不想承认…但是…我居然对一个女人……”
　　“天呐~！她对我笑了~~~~”
　　“姐姐大人~~~”
　　……
　　白郁闷了，以前和妈妈走在大街上，最多是围满男人，但是有水奈领域以前不觉得，可现在面对这些女人…压力实在比面对男人是大多了……不过说真的，看着身旁水奈嘴角那丝若有若无的阳光微笑，杀死力确实挺大的…尤其是对那种未成年的无知少女……话说怎么像个花花公子？你想把火影整个变成《乙女爱上姐姐》系列么？
　　看着前面有些‘拥挤’，水奈淡淡一笑道：“午安，抱歉请让一下……”（太阳微笑，锁敌范围正前方180°）
　　“是~~”*N
　　水奈的笑容，犹如大天使号的阳电离子炮一样，在‘联邦军’面前扫空了一片区域……（旁白吐槽：喂！话说大天使的主炮唯一战绩，好像只有击沉主天使和损伤密涅瓦号吧？打MS就没中过……）
　　……
　　“红，红豆…真巧啊~”水奈和白来到两人面前笑道
　　“你…水奈，你现在的装扮还真是…都认不出来了……真漂亮啊~不，应该是帅气，如果你是男的话，我一定会嫁给你的！”红起身绕着水奈转了一圈，不禁发出‘啧啧’的赞叹…话说回来，红，要是站在你面前的是活着的四代，你还会不会说出这话……
　　“多谢，红…你不用去看你的学生么？”
　　“看过了，都不错…下午我们一起吃烤肉庆祝毕业，你来么？”
　　“不了，我现在也正要去看我的班，他们应该已经通过卡卡西君的考验了…而且今晚我们班有人请客哦~”说着，水奈一边微笑的朝着红俏皮的眨了眨眼…
　　“啪~！”一边坐着的某人咬断嘴里的丸子竹签，无限怨念的盯着水奈，好像在说……“好想要啊~好想要啊~真的好想要啊~~~真的好像‘哔哔’啊！（喂！最后奇怪的和谐音出来了哦！）”如果昨天那瓶酒是被水奈喝了的话，你的愿望大概能实现吧……
　　而这时，白来到水奈面前，挡住了红豆的视线……
　　“？”红豆疑惑的看向白……今天怎么回事？这小丫头那脸上嘲笑似的笑容和那看如同失败者的眼神……虽然不知道为什么，但是我现在很不爽！“小丫头！干什么？如果为了昨天的事我可不会道歉的哦~！都是因为你我的计划才失败了！”
　　“……”白依然笑的灿烂…走过红豆身边，俯身在她耳边，以只有两人能听到的声音道：“诶~，我怎么会责怪红豆姐姐你呢~~我感谢你还来不及哦~~~要不是红豆姐姐你昨晚的药的话……”
　　“什么意思？”不怪我？还感谢我？？红豆心中有种不祥的预感……
　　“呵呵…”白脸上露出了一丝诡笑（详情请参照鲁鲁修的邪笑），只说了一句话…：“妈妈的味道~很好哦~”
　　“嘭~~~~~~~~！！！！！”犹如在雪山顶峰上，某个小孩随便放了一个小小的鞭炮，但造成的后果，则是让人……NTR了…我的水奈被NTR了……
　　“那么，我先走了……白！”水奈和红说完，在远处喊了一声
　　“来了~妈妈……”白笑的十分灿烂，不知道的还以为真是遗传了水奈……“再见了…红豆姐~”
　　…………
　　“红豆，她们走了哦~”红拍了拍呆若木鸡的红豆，说道
　　“…红…”
　　“恩？”
　　“让我吻一下！”
　　“呃…笨笨蛋！你在说什么啊！？”
　　“让我吻一下…就连一个小丫头片子都赶在我面前尝过接吻的味道！我不服气！”
　　“等…等等！冷静点！红豆！”
　　“放心吧，我会很温柔，不会弄痛你的……”
　　“喂！不是只接吻么？怎么还会痛？”
　　“……”
　　“不~哇啊~~~”
　　……
　　本章完
　　呼，头昏死了，写不出东西来…睡了一下午，什么感觉也没有……对了，我考虑过了，本书还是走以百合为主，暧昧为辅的路线吧。
　　毕竟主角要过不同的世界，写嫁人的话，那不是要带着一群逆向后.宫穿越么？这种主角我可写不出……不过嫁人党别担心，在十八每写完一个世界，会写几个番外结局补偿你们一下……这样对大家都好，以上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 我是你的…（三更）
更新时间2011-12-29 21:15:29  字数：2370

　训练场，第七班的刚刚通过考验的三人无聊的坐在木桩上，而卡卡西则是躺在树上，优哉游哉的看着书，不时右眼露出猥琐的笑容，看的一旁三人忍不住抽了抽嘴角……这就是我们的带队上忍……等等另一个老师不会也这德行吧？
　　“呐~卡卡西老师，为什么我们第七班要有两个带队老师呢？”小樱开口问道，的确这是件很令人在意的事情，佐助也不禁转头看向卡卡西
　　“还用说么？当然是我太优秀了~！所以三代火影要重点培养我这个第五代火影！”鸣人一副樱木花道独特的‘我是天才’表情，说道……不过，确实主要原因是你。
　　“鸣人！你给我闭嘴！”小樱右拳紧握…
　　“嘛~，原因我也不太清楚……”卡卡西挠了挠头…火影大人这是什么用意？难道…他想让我和水奈…三代意外的是个好人呐……（喂！那边的面罩！你在胡思乱想些什么！？可怜的三代被莫名其妙的发了好人卡了，而且对方还是只面罩…）
　　“哼，该不会又是个奇怪的家伙吧！”一边的佐助酷酷的托着下巴，不过手却下意识的捂住嘴，仔细看的话明显能发现他的眼神会提防着旁边晃来晃去的鸣人…
　　而卡卡西则是自动的忽视了‘又’字道：“是个美人哦~”
　　“美人？”小樱担心，看向佐助
　　“美人？”鸣人抬头，表示很有兴趣
　　“美人？”佐助疑惑，脑中不自觉的闪出一个人影。
　　“是啊…啊，来了…水奈小姐~这里~”卡卡西看到前方走来的一人一‘冰箱’挥了挥手…总有一天我要写面罩VS冰箱的故事。
　　三小同时回头，映入眼前的是一抹金色的晓光，当看到来人，三人脸上表情各自产生了凝固…
　　“好…好漂亮…”虽说一开始卡卡西就说过是个美人，但当小樱亲眼所见时，不自觉的被眼前的金发身影所吸引，与对别的女人不同…眼前女子的微笑从心底给自己带来温暖，心中根本没办法对她产生嫉妒之心…有的只是向往……
　　“是…你…”佐助吃惊的看着这原本应该在图书馆看书的女人，想起在图书馆中的相处，自己却怎么也没办法把这‘呆头呆脑’女人当做上忍看待……
　　“……”要说三人之中，心绪最为复杂的就是鸣人了，对方金色的头发，海蓝的眼睛，让人温暖的微笑，一切的一切都与深藏在心底的那张容颜是那么的相似…仿佛感觉自己全身血液都被着前方那个人所吸引……你…是……
　　眨眼之间，三人的表情水奈各自看在眼中，含目一闭看向卡卡西问道：“谁赢了？”
　　“呼，你赢了，他们三个都通过了……”卡卡西郁闷的翻了个死鱼眼，白接下来的一句话让卡卡西差点翻起木叶招牌血继之一白眼……
　　“哦呀~~太好了，今天我没吃早饭还真是正确啊，卡卡西先生~~~”……把你的老婆本全部吃光，让你一辈子打光棍！…某人居心拨测的想道
　　“呵呵~”水奈轻笑一声，转向三小道：“你们自我介绍一下吧，首先粉头发的那个小姑娘……”
　　“啊…哦~！我…我叫春野樱！老师……”看在眼前温柔帅气的女老师，小樱心底第一次对佐助以外的人紧张。
　　“小樱，很可爱的名字…你的头发真漂亮~！”伸手习惯性的抚了抚小樱的头，不自觉的露出了微笑。
　　“哪里…”脸上抹上一道桃红，与恋爱刺激的感觉不同，这种温暖的心跳简直让人想躺在眼前这让怀中熟睡…
　　“那么~，小先生~这回该告诉我你的名字了吧？”在小樱有些恋恋不舍的神情中收回了手臂，转向还在惊愕的佐助…
　　“呃，你…切！宇智波佐助！”反神，此刻的佐助心中既是惊讶又有点高兴，双手插在口袋里转头报上了自己的名字…
　　“呵呵，我还是喜欢叫你小先生~！”水奈抬起右手，用食指“哒”的一下弹在了佐助的额头，在佐助不满的眼神下，看向鸣人……
　　“……”
　　“……”
　　清风吹起两人之间的金发，两双同样颜色的眼睛互相注视着对方……仿佛时间一瞬间为两人停顿。
　　鸣人不知道为什么，但当自己与眼前这双清澈的水蓝色眼睛对视时，心中涌出一股从未有过的温暖，想哭…对，自己现在唯一能表达自己内心的举动……
　　“你的名字……”缓缓抬起双手捧住眼前近在咫尺的小脸，虽然想过很多见面的方式，原本以为自己心中会十分的紧张，但当真正面对他时，心中却意外的平静……
　　“漩…漩涡…鸣…鸣人……”嘴角受到心中起伏的影响，开始不规则的抖动，就连声音都不自觉的颤动起来……感觉脸颊上的温暖，这种温暖只有在梦中才出现过的……只有在梦中才能体会到的……只有在梦中才能如此接近…只有在梦中……
　　“鸣人，你哭了……”一旁的小樱看着平时嘻嘻哈哈的鸣人，现在脸上居然挂上了两道泪痕不禁出言提醒。
　　“诶…”真的…真的是眼泪…自己有多久没流泪了？在毕业那天除了伊鲁卡老师那次……泪水再次不受自己控制流落下来……
　　鸣人…你长大了…长高了……牵动着嘴角，水奈轻轻拭去眼前小脸上的泪痕，与十二年前在火影岩上相反……这次让我替你拭去脸上的泪水吧…
　　“你…你是谁……？”感受着水奈温柔的动作，当鸣人看到水奈肩膀上与自己背后相同的漩涡图案后眼瞳一瞬间紧缩，有些激动…但更多的是害怕……
　　“波风水奈……是你的……”神情闪过一丝忧柔，看着眼前紧张的小脸，嘴角牵起了苦涩的微笑道：“以后是你的老师……”
　　“……”少年的沉默中并带着点失落…眼前这人并不是自己要寻找的那个人…自己真是笨蛋，为什么还要期待！
　　“也是你以后的亲人……”
　　最后的一句话使少年心中一颤，亲人……这个词…好遥远……
　　温笑一声，搂过鸣人和旁边的佐助还有小樱，水奈轻轻抚弄着三人的头发，道：“以后，第七班所有的人都是我的亲人……你们都是我的孩子……”
　　“老师…”感觉到对方毫无虚假的温暖与真诚，小樱第一次觉得有‘亲人’真是太好了…
　　“奇怪女人！快…快放开我！”长这么大还没被人这样抱过的佐助，心中顿时充满对亲人这词的回忆…亲人…不会再次背叛自己的亲人……
　　“……”亲人…你的亲人……我的孩子…“妈妈……”
　　鸣人这声妈妈，我以后绝对让你光明正大的叫出来！绝对！
　　这一天，第七班成立！
　　本章完
　　差不多就行了，煽情剧可不是想写就写的，要看灵感……下章直接《波之国》吧，本来想把波之国去掉换成原创的《彩云国》…哈哈，看到名字就知道是乱入吧，原本还想加点《十二国记》骗只麒麟萝莉回来的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29 波之国
更新时间2011-12-30 8:45:58  字数：2341

　“我是佐助，B地点到达！”暗中佐助神情凝重！
　　“我是小樱，C地点到达！”小樱微微有些喘息！
　　“…我是鸣人，A地点到达！”鸣人擦拭了一下脸上的汗水！
　　“鸣人，太慢了……这次任务不得有任何闪失！”卡卡西凝重道
　　“烦人，面罩……”不用说，也知道是某台冰箱
　　“大家不要紧张，尽量调节一下呼吸……”水奈温柔的声音从通话机里传来。
　　“呼，好…第七班……目标移动！追上去！”
　　森林中，一双散发着幽光的眼瞳，快速划过漆黑的阴影……
　　“好~！就现在！！！”
　　“等一下！鸣人！”
　　“抓住了！！”鸣人一副‘舍生忘死’的精神扑进树林，然后经过一阵‘激烈’的战斗，终于带着满脸抓痕，提着一只……猫？
　　“都叫你等等了！看你身上的伤！”小樱无奈的看着鸣人说道
　　“右耳朵上有缎带，确定是阿虎……”卡卡西笑眯眯道：“任务完成~！”
　　“我感觉跟着你这面罩，生活质量降低了不少……”白看着笼子里的阿虎，感叹道
　　“同感……”佐助意外的赞同
　　“……”白和佐助互看了一眼……话说你们什么时候‘对上眼’的？
　　“别这么说么…”小樱温柔的接近佐助，不过谁知道她心里有没有抱怨
　　“就是就是！我要紧张一点的任务！！”鸣人反应是最激烈的！
　　“来~，鸣人…让我看看你的伤口，不处理好的话会留疤的哦~”水奈拿着药膏，蹲在鸣人身旁开始涂抹…
　　“不要紧的~！这点小伤过会儿就好了~！”鸣人咧着牙笑道，不过虽然这么说还是很享受水奈的治疗…
　　“就是啊~！水奈老师！你太宠鸣人了！”这几天相处下来，小樱发现喜欢上了这个温柔的水奈老师，每次看到水奈给鸣人治疗时，发现心中微微有些嫉妒…但谁叫鸣人是几人中最容易受伤的呢…话说真怀疑鸣人是不是每次都是故意受伤的！
　　“……”卡卡西看着为鸣人治疗的水奈，心中微微有些感叹…姐弟么（话说你到现在还在怀疑你老师年轻时候的人品？）…卡卡西看向了白，居然发现白竟然没有吃醋的举动…
　　嘛，白也不知道为什么，只是潜意识的认为鸣人是自己和妈妈‘相亲相爱’路途上威胁最小的……白，你其实已经是新人类了对吧？真是敏感的直觉……
　　……
　　“阿虎~~我可爱的阿虎~~~！！！这几天到哪去了~~担心死我了~！！”一个化着艳妆的胖女人怀中抱着一只痛苦欲哭的猫，形成眼前这好笑的一幕…←火之国诸侯之妻志治美夫人与爱宠阿虎。
　　“哈哈哈~~死猫！这回吃苦头了吧！这就是抓我的报应！”鸣人在旁边大放厥词的幸灾乐祸中…狐狸和猫也不和么？
　　“有这种主人不逃也难~~”小樱头顶着黑线说道…第七班其它三人都点头站同，同时看向水奈……还是这边的治愈……
　　“那么卡卡西班接下来的任务……”三代拿着一张单子，表情严肃道：“帮四重大人带孩子……”
　　“！”*4，鸣人、佐助、小樱、白同时眼神一凝，鸣人一个跃步跳到三代面前抢过三代手中的单子撕了个粉碎，吼道：“我们再也不会被你这个老头子这幅表情骗了！！！我们要更厉害的任务！”
　　“那么…去帮助农作收成……”
　　“我说要厉害的#！厉――害――的！！！”
　　“……”*3
　　看着其它三人也是这表情，三代叹了口气……终于沉不住气了…不过…看着鸣人这几天的活跃，三代心中很高兴，看来父（母）子俩相处的不错……
　　“白痴！你现在才不过刚刚升为下忍，还需要积蓄经验才能接更高的任务！每个人都是这样一步步来的！你不懂么！？”伊鲁卡撑着桌子吼道，对于鸣人的‘无理取闹’变相来说是对于自己生命的不负责任！
　　“可是！这种任务的经验有什么用吗！？”鸣人没有体会伊鲁卡的苦心，依然抱怨道
　　“鸣人，你说错咯~！”水奈走到鸣人身旁，轻轻拂过鸣人的头道：“这些基本任务看似对忍者并没有用，其实不然，就像今天捕捉阿虎的任务就分别锻炼了我们第七班的默契、观察、追踪、隐藏、耐心……嘛~虽然最后鸣人忍不住扑上去了~”水奈笑吟吟的捏了捏鸣人脸上的小胡子……原来是紧贴的…
　　“诶~，原来这些还有这么多道理啊~！”小樱不自禁的感叹道
　　“水奈说的没错，现在高等级的任务对你们还太早了……”三代吸了口烟说道…水奈不愧是个好帮手，不管是帮我批文件还是教导鸣人…比起那个回来都不见我的不孝弟子自来也好多了，无聊时候还能看着养养眼……哈哈，其它村子的影，你们去嫉妒吧~我得意的笑~我得意的笑~~我~~啊呀~咬到舌头了……
　　“但是…这种任务很无聊…而且我再也不是恶作剧的小孩子了！我现在是木叶忍者了！…”享受着水奈的抚摸，鸣人低声嘀咕道
　　“…呀嘞呀嘞”卡卡西挠了挠头表示无奈。
　　“呵呵…”水奈含笑一声对卡卡西点了点头…白，只是点头而已你不用舔冰刀吧？
　　“……”三代和伊鲁卡看着鸣人的背影，心中一笑……那个捣蛋鬼也长大了……
　　“好吧~！我知道了！”三代沉吟一声，拿出一张C级卷轴看了一笑：“居然你这么坚持，那我就给你们一个C级任务！去保护一个人……”有卡卡西和水奈在应该不要紧吧……何止不要紧，一个影级，一个精英上忍，一个精英中忍（特别上忍），九尾人柱力下忍一只，宇智波残存天才血脉下忍一只，…花瓶小樱下忍一只……这第七班已经不只是有【史上关系最乱】的称号，而且还有【史上战力最强下忍小队】的称号……
　　“真的么！？”鸣人连忙抬头，就连白，佐助和小樱都忍不住感兴趣……“是谁？是谁？是大名诸侯？还是公主殿下？”鸣人擅自YY中……还好旁边水奈微笑的拉了一把，不至于想到奇怪的地方去。
　　“不用这么急…我马上介绍……”三代‘猥琐’的眯了眯眼……
　　要开始了么，最初的旅程……看着高兴的鸣人，水奈含笑着想到，不过看到白…水奈就疑惑了，这回还是再不斩么？如果是没有白的话，第一次应该就会被卡卡西解决吧……说到再不斩…真是还念和期待啊……
　　“你能进来一下么？”三代开口，众人把目光同时移向门外……
　　首先进来的……一个酒瓶……
　　“怎么回事？都是小鬼啊！？”
　　波之国，开始！
　　本章完……
　　要编剧情实在很难啊，实在不行最后高达乱入！（喂喂！！节操！十八！节操啊！）哦~那么触手乱入怎么样？（你去西奈！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 遇袭（二更）
更新时间2011-12-30 15:44:51  字数：3001

　“那个死老头！！绝对要杀了他！绝对……”出了村，鸣人仇恨值爆满的盯着身旁的达兹纳，也就是这次任务的委托人……居然小看我！
　　“住手，笨蛋！要是把自己保护的目标杀了，你想干什么！”卡卡西走过轻轻的敲了鸣人的头一下。
　　“痛~！因为这个老头实在太讨厌了！没想到我第一次保护的人居然这么糟糕！我以后成为火影后怎么写忍者自传啊！！”鸣人，原来你已经想的这么远了……“佐助，你也这么认为吧？”
　　“白痴！你的脸离我远点！”显然已经对鸣人的嘴巴有心理阴影的佐助看到鸣人靠近，吓得连忙退后。
　　“切~！果然！我还是讨厌你！”
　　“我也一样！我才不要你喜欢呢！而且还是个男人！”
　　“佐助你这个大笨蛋~~~！！”
　　“白…白痴！别喊的这么大声啊！”
　　鸣人，你注意一下语气啊！虽然知道你是在气愤，但在别人眼中，怎么看你都像告白后被佐助拒绝似的……
　　达兹纳看着眼前的这一幕满头黑线，心想是不是该换个队伍…这队伍实在是…可疑的面罩一个，疑似基友二人组一对，花痴小姑娘一只……唯一正常的也只有那边自称母女的‘两姐妹’可以养养眼…也算是值得安慰的一件事情……
　　“呵呵，佐助和鸣人的关系真好啊……”水奈看着两人争吵的背影，不禁笑道
　　“是么？我怎么不觉得？只是看着他们一直在吵架而已……”小樱看着前面两人不信道
　　“吵架有时候也是感情的桥梁之一哦~！佐助和鸣人应该是越吵感情越好的那种…小樱，你要小心咯~”
　　“呃，小心什么？”
　　“呵呵，没什么……”
　　“哞哦~！水奈老师你别只说一半啊！我很在意！”
　　“呵呵…”
　　……
　　“面罩……”白走在卡卡西旁边…
　　“……”卡卡西回头，然后眯起了右眼笑道：“什么事？冰箱……”
　　怎么回事？你们两个已经感情‘好的’开始用‘昵称’称呼对方了么？这也是感情好的一种表现？好吧……不是！
　　“呐~，你说这种任务，会不会有突发事件什么的？”白没有在意某面罩的称呼，含笑问道
　　“突发事件？你是指什么？”
　　“比如说…山流崩塌把面罩活埋，大河崩堤把面罩淹沉，火山喷发……”
　　“停！照你这么说地球也太危险了吧？我们到底有多倒霉啊？而且件件针对面罩！你到底有多讨厌面罩？还有火之国和波之国之间我们不爬山！也没有火山区域！”
　　“哦，是么…真遗憾……那么我祈祷大河崩堤吧……”
　　“这种事不需要遗憾！更不需要你祈祷！你一定要弄死我是吧……波之国要是崩堤的话你也逃不了…呃…好吧，当我没说！”
　　当卡卡西看到白手里玩弄着一朵冰花，‘天真’的抬头看向卡卡西时，卡卡西就沉默了……记起来了，这冰箱是‘水无月’牌子的，不只是冰遁血继，就连控水都是忍界首屈一指有质量保证，心中开始盘算波之国到处都是水，这丫头该不会真的想在那里动手吧…看来要用写轮眼了……没想到自己这次的任务最大的敌人，居然是队友…与其说是队友，倒不如说是死敌！
　　水奈，你也要小心咯，要是不看好他们，说不定隔天你一睁开眼就会发现少了一个……
　　嘛~，这一组感情‘十分要好’的队伍就这样开始行军…
　　“？”走着走着，突然水奈身旁的白看的远处的一个水潭先是一愣，接着手里凝出几枚冰针，但下一刻却被水奈阻止了。
　　“……”水奈抓着白的手，微微摇了摇头…这可是鸣人的转折点，自己还是别破坏的好…
　　这一幕，一旁的佐助和卡卡西敏锐的看在眼里，卡卡西依然无所事事的看着小说，佐助则是开始戒备……至于鸣人和小樱一点也没有发觉任何问题，其中一个还大大咧咧想在水潭边尿尿……难怪原著里这对鬼兄弟第二个就找鸣人麻烦，原来是有‘前科’看他不爽啊……
　　当七人走过水潭后，水潭中浮起两个带着面具的雾隐忍者……
　　“嗖~！”一道刃链破空，一下子将走在队伍最后面毫无防备的卡卡西，捆了个结实……“第一个…”
　　“什么！？”
　　“噗~！！”
　　在众人惊讶的眼神中，鬼兄弟一左一右同时拉动手中的刃链，接着卡卡西的身体就像泥做的人偶一般被割成一摊血泥。
　　“卡卡西老师！”鸣人惊恐的叫了出来，而小樱看到这血腥的一幕更是害怕的惊叫一声。只有佐助冷静的看着眼前的一切。
　　“切~！”看着卡卡西被‘杀’白不禁冷哼一声，如果不知道的还以为她在为伙伴死亡而感到惋惜，如果你们能听到她的心声的话……那这声冷哼里面完全能听到‘遗憾’的意味。
　　就在鸣人喊卡卡西名字的时候，鬼兄弟两个闪身来到鸣人背后……“第二个……”
　　第二个！？我！？鸣人眼睛一瞬间收缩…不要！我不能死！我还要当上火影！我还没找到那个人！我…给我动啊！
　　“嗖~！”就在鬼兄弟两人将要依葫芦画瓢将鸣人勒住的时候，一把手里剑牢牢的穿过镰刃中间的圆孔，将镰刃定在了树上，同时一把苦无刺进树上的手里剑加以固定…
　　一切的一切来得太快，当鸣人看到眼前的一幕时，一道蓝色的身影，双手抓在了鬼兄弟的手臂上当做支撑，两击飞踢踢中鬼兄弟的脸。
　　“佐助……”看清来人，鸣人满目惊讶…救自己的，居然是这家伙！
　　“白…”水奈瞥了一眼，见可以了，对白唤了一句。
　　“小鬼！”被踢到的鬼兄弟连忙断开被固定的锁链，从两个地方绕过佐助向鸣人和达兹纳冲去…
　　“达兹纳先生！退后！”小樱抵御着恐惧，拔出苦无挡在达兹纳面前…绝对要保护达兹纳先生！
　　“小鬼！滚开！！”鬼兄弟之一的冥头看着面前的小樱，伸出冒着寒光的铁爪，眼看下一刻就要将小樱连带达兹纳一起贯穿，突然周边伴随着一阵寒气响起了一个少女声音……
　　“冰遁・魔镜冰晶！”
　　“咚~！”一声闷响，一块凭空出现的冰壁挡住了那致命的铁爪…
　　“白姐！？”
　　“什么？”
　　听到小樱的呼喊，冥头吃惊的回过头去，但只是看到眼前白影一晃，接着只觉得手脚一片冰凉……
　　“你太慢了…”白出现在冥头身后三米之处，在这瞬间周围寒气向外一阵，撤去小樱面前的冰墙和手中不知何时出现的冰刀，冰墙与冰刀瞬间化为冰尘，随之冥头的四肢血管出喷出四朵妖艳的血雾…
　　“好快！那家伙……”一旁的佐助完全把刚刚的那一幕看在眼里，但却一点也捕捉不到白的身法轨迹，只是勉强看到一点虚影……居然这么强！
　　那是当然的，白本来就属于速度型的忍者，加上从小就有被誉为忍界速度最快的金色闪光培养，实力早就超过原著许多。
　　“那边的面罩！不好意思抢了你的戏~！”白并没有去管倒地的冥头，而是转向不知何时已经收拾掉鬼兄弟另一个业头的卡卡西说道
　　“卡卡西老师！你没死！？”小樱既高兴又惊讶的喊道
　　“我就知道！”佐助鄙视的看了卡卡西一眼
　　“嘛~”对于白的调侃，卡卡西挠了挠脸颊转向惊讶的鸣人……“鸣人，抱歉…刚刚没有立刻去救你……让你受伤了，我没有料到你居然完全动弹不了~”
　　“诶…”看着卡卡西笑眯眯的道歉，鸣人心中毫无由来一阵空虚…怎么回事…
　　而卡卡西接下来一句话，让鸣人受到了打击…“佐助，你表现的不错…小樱也是！白…嘛~！”看到白不鸟自己，卡卡西无奈的耸了耸肩。
　　怎么回事…这就好像…只有我一个没用！不说白姐，佐助那家伙…自己还被他救了！我当时…退却了！连小樱都没害怕我却退却了……
　　“哟~”佐助…“你受伤了么？胆小鬼……”看着他那看弱者的笑容……不甘、屈辱…我竟然…被那个臭屁的家伙教训……“佐助！你这个…”
　　“鸣人！”看到鸣人就要爆发，卡卡西一声喝止…“他们的爪子上可是涂上了毒的，不快点吸出来的话…会有生命危险的哦~，别乱动…这样只会让毒素扩散的更快……话说达兹纳先生，我想我们应该谈谈……”
　　“嗑~！”看着手上流血的伤口，鸣人咬了咬牙…将心中的不甘强忍了下来……
　　“……”看着失落的鸣人，水奈从始至终并没有说过一句话，而是转向卡卡西一起询问达兹纳去了。
　　鸣人，自己站起来吧……将眼前的困难，彻底变成你成长的养料！
　　本章完
　　啊嘞？果然好想原创啊……果然还是高达乱入吧！（你去死吧！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 鸣人的宣言！（三更）
更新时间2011-12-30 19:39:32  字数：2260

　“哦~？原来如此……不过真是伤脑筋啊~达兹纳先生…这可算的上是B级任务了，可不是我们下忍小队该接收的哦~！按照规定……我们有权推掉任务回村子…”经过询问，达兹纳把事情全部说了出来…
　　“果然，这个任务对我们来说还是太早了吧…而且鸣人也受伤了，要放毒血的话也要麻醉…”听到要对战忍者，小樱已经开始有了退却…
　　“恩~”卡卡西看着注视着伤口，脸色十分不好看的鸣人，沉吟了一声：“这下包袱就重了…那么为了给鸣人疗伤只能回村子里去了……”
　　“嗑…”我是包袱…说我是包袱…
　　“这死面罩说的太伤人了吧！”经过几日的相处，大概是因为鸣人身上有种熟悉的气息，白对鸣人的印象还不错，虽然知道卡卡西是为鸣人好，但看到卡卡西那副样子，还是忍不住讽刺。
　　“……”水奈只是微笑的看着鸣人，等待他接下来做的决定……来了！
　　我是包袱！说我是包袱…我绝不承认！我可是要当上火影的男人！我答应过伊鲁卡老师要做一个伟大的忍者！我不会再退缩了！以我漩涡鸣人的名字发誓！妈妈……
　　“噗~！”
　　“！”*6
　　“鸣…鸣人！你做什么啊！？”看到鸣人拔出苦无狠狠的刺在手上，毒血顺着伤口喷溅出来，小樱不禁上前喊道…
　　“那家伙居然…”鸣人的这举动，使佐助也愣了一下，刚刚还那么怕死的小子现在居然有这么大的勇气…
　　“呵呵…看来我还不够努力啊！居然差这么多！我明明已经变强了才对！明明完成了那么多任务…明明做了那么多忍术特训…”鲜血滴在大地之上，少年的神情变得坚毅自信，转向众人：“我再也不会让人救了！面对任何困难我再也不会逃了！佐助！！！”
　　“恩？做什么？”听到鸣人叫道自己的名字，佐助上前道
　　“刚刚谢谢你！但是！我再也不会输给你了！！”
　　“……哼”
　　面对鸣人的宣言，佐助沉默一下，淡笑了一声……我看着，赶上来吧！吊车尾！
　　“我以左手伤口的疼痛发誓！我会用这把苦无！保护大叔！哼…啊――！！”拔出手上的苦无，鸣人脸上扯出一丝坚韧的笑容：“任务，继续！！”
　　“那孩子…恩？妈妈…”看着鸣人，白露出一丝欣赏的笑容，转向身旁水奈时，却发现水奈也露出了一抹淡淡的微笑……这微笑，比平常任何时候还要温暖
　　……
　　“那个…鸣人，打扰你热血虽然是我的不对…毒血放出来固然好啦…”这时，卡卡西翻着带有一丝笑意的死鱼眼，打破了气氛道：“在不止血的话……会死哦~”
　　会死哦~会死哦~会死哦~~~~~
　　“诶？”热血过后的鸣人…
　　……
　　……
　　……
　　“噗~！哈哈哈哈哈~~~”看着鸣人脸色由青变白，再由白变黑…也不知道谁先笑出声来，接着引起了连锁反应……
　　“哇啊~~不要！不要！不要！我不要！该死的面罩！为什么不早点提醒我！？我不要死！我还年轻！我还没和小樱结婚啊！！”
　　“混蛋鸣人！别以为趁机插入奇怪的话，当我没发现！！”要不是看鸣人失血过多，怕他死掉，小樱差点忍不住上去补他一刀。
　　“呵呵，鸣人…把手伸出来，我给你包扎一下…”水奈轻笑一声，拿出绷带走到鸣人面前…鸣人，你成长了…
　　“水奈老师！快救救我~~~”看到水奈，鸣人立刻就像看到了救星，也不知道他是不是装的…
　　“……”当水奈接过鸣人的手，看了一下，发现伤口正在急速愈合…虽然九尾带给人柱力强大恢复力的同时，也干扰了人柱力的查克拉成长…要不然现在的鸣人实力绝对不只有这一点……看来得找个机会和九尾谈谈…
　　“水奈老师，怎么了？”
　　“不，没什么…这次就算了，下次别再随便伤害自己的身体咯~”给鸣人系好绷带，水奈微笑的捏了捏鸣人的小脸。
　　“呃，恩……”每当水奈抚摸自己脸的时候，鸣人都有一种意外的安心…要是水奈老师是我妈妈就好了…
　　“那么…任务继续吧！”卡卡西拍了拍手，示意继续前进。
　　…………
　　第二天一早，一行7人来到波之国的海域，乘上了船，望着周围茫茫的白雾……
　　“好浓的雾哦~，都看不清前方，大叔你这样不会迷路么？”小樱回头向撑船的大叔问道
　　“啊，这条水路我熟的很，凭感觉就可以到了…”大叔摇着船桨回答道
　　“诶~~好厉害啊”小樱赞叹了一句，回头看了一眼正在和达兹纳聊天的卡卡西，叹了口气…
　　“怎么？小樱很无聊么？”水奈坐到小樱身旁问道
　　“啊~，有点…毕竟都一个多小时了，周围景物都没变过…”
　　“那么，我给你讲个故事解解闷怎么样？”
　　“诶？水奈老师会讲故事？”小樱一句话，引来了周围人的注意。
　　“什么什么？我要听！我要听！”鸣人大大咧咧的跳了过来，结果被撑船的大叔训斥了一顿，而佐助也好奇的转过头来看向水奈。
　　“嘛~，那我想想…讲一家七口出去旅行的故事怎么样？”水奈灿烂的笑道，但是看到水奈这笑容的白迅速的离开坐位，走到船尾捂上了耳朵…
　　“旅行故事？”小樱和鸣人疑惑了…
　　“诶~，就是一家七口，乘坐一条船，在一个迷雾弯，碰到一条可爱友好的大章鱼，然后接着一个接着一个消失，玩起捉迷藏的喜剧故事……”喂！那边那个！这算哪门子的喜剧故事啊！怎么听都是奇怪的惊悚悬疑剧吧！话说什么大章鱼！？其实是触手怪吧！（触手乱入成功！）
　　“呃…我可以不听么？”小樱退缩，总觉的有种不好的预感…
　　“从前…”
　　“诶？无视我么？”
　　……喜剧故事进行中……
　　在座脸色都不咋滴…好吧，是十分的差…这哪是喜剧啊！而且为什么说到最后会有伽椰子和贞子两位国际‘女星’跑出来！？坑爹啊！桑不起！
　　……
　　嘛~，随着达兹纳一句话，众人还是坚持了任务：“你们不必在意…就算我死了，也只有我那个八岁的孙子会哭的死去活来而已……还有我那个女儿会痛恨木叶忍者一辈子，然后孤独的活下去……哈哈哈，这当然不是你们的错！绝对不是你们的错！真的不是你们的错！”喂，重复三遍了哦！(跳剧情，也是一种哲学……偷笑）
　　……
　　本章完
　　嘛~，下章再不斩兄出来了，我实在不想在这绷带脸上花太多时间，估计面罩VS绷带都已经被写烂了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 无法逆转的审判（二合一）
更新时间2011-12-31 12:00:47  字数：4519

　那啥，最近玩《逆转的审判》有些那个啥了，没玩过的童鞋，这章看起来应该有些吃力……以下内容出现乱入请无视！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　下了船，7人继续前进，前方勇者鸣人开路，身后骑士佐助跟随，中间魔法师卡卡西压阵（为什么卡卡西是魔法师？十八，你在暗指什么？），背后是‘国王’达兹纳！再是还未转职的修女小樱，然后是魔法剑士白……最后是我们的大魔王，水奈…
　　队伍进入城镇补给后，继续探索野外迷宫，目标是‘国王城堡’达兹纳的家…不过按照一般剧情发展，在到达目的地前，先得BOSS战……
　　“……”鸣人看向身旁的佐助，心中暗暗想道…这次再也不给你出风头了！“恩！？是谁在那里！”说完一只苦无飞了出去，众人连忙保持队形，卡卡西心中很惊讶，自己都没发现有人，鸣人是怎么知道的？
　　……
　　“恩~？原来是只老鼠，哼~”咦~~奇怪的画风跑出来咯~这耽美类型的微笑是怎么回事？
　　“嘭~！”
　　小樱一击勾拳将眼前一幕虚假的笑容打破，吼道：“你在装什么啊！？那边一开始根本没有东西！”
　　“是啊，鸣人！还有拜托别乱丢苦无！这是很危险的！”对鸣人败家的作为，卡卡西很是气愤，装备可不是你这么浪费的！
　　“白痴~！”佐助无语的嘀咕一句…先前居然会认同这种家伙…
　　“你这个矮冬瓜别没事唬人啊！”达兹纳已经兽化了，一路的紧张几乎已经让他到了极限。
　　“噗~呵呵……”对于鸣人的搞怪，白愉悦的笑了笑，真的，和鸣人在一起不管什么时候都觉得很放松啊…
　　“……”水奈看着活泼的鸣人，抿目一笑，接着瞥了一眼不远处的一棵大树…再不斩么…久违了呢…
　　“妈妈，怎么了？”白见水奈没出声，于是问道
　　“不，没什么，只是白…我们马上就要见到熟人咯~”
　　“熟人？”
　　“诶~熟人~”水奈眯了眯眼眸，眼中满是笑意。
　　……
　　“原来如此，难怪鬼兄弟会失败…原来是木叶的拷贝忍者写轮眼的卡卡西么……恩？”树丛中，一个嘴角绑着绷带的雾隐忍者看着树下的卡卡西说道，突然看到了一旁的水奈和白突然一愣，“那个金发的女人好像在哪见过…咦？那个穿白衣服的小姑娘也很熟悉……怎么回事，这种不协调的感觉……算了！不管了！”
　　就在鸣人再次丢出一只苦无，打到一只兔子并且安慰的时候，卡卡西突然一愣，喊道：“全员趴下！！”
　　一阵破空声袭来，水奈和白反应最快，水奈一手一个扑到了抱着兔子的鸣人和小樱，白则是一脚踹倒了达兹纳，而佐助在卡卡西提醒的一瞬间，一个翻身蹲了下来…
　　“嘭~！”一柄大刀在众人头顶飞过，牢牢的定在一棵大树上，接着一个笔直的身影站在了大刀之上。
　　这个男人！
　　卡卡西看着眼前这人的身影，眼中不禁闪出一丝凝重……
　　出现了！好！这次绝对要比佐助表现的出色！
　　鸣人擦了擦鼻子，露出一抹微笑，就想冲上去，可刚踏出一步就被水奈拉了回来。
　　“为什么拉住我？水奈老师？”
　　“他可不是现在的你们能对付的了得…鸣人，这回你们休息吧…”伸手按住鸣人的头，水奈可不敢让鸣人乱来，毕竟再不斩是个上忍，水奈可不敢随意让鸣人他们刷经验，毕竟在原著中，鸣人他们运气占了一大部分…
　　“可是…”鸣人还没说完，身旁的白就上前一步，眼中透着惊讶：“是他……”
　　“恩？白姐你认识么？”小樱问道
　　“呃…见，见过一面…”看着白的神情扭捏，小樱心中八卦之火燃起！
　　……
　　在看到再不斩的那一刻起，卡卡西整个人就紧绷了起来，暗自调整了几次呼吸，上前故作轻松道：“哟~~这不是雾隐逃亡忍者…桃地再…”
　　“再不斩先生，好久不见，还记得我么……”卡卡西还未说完，水奈眯着两个小月牙走到卡卡西面前。
　　“水奈小姐…”难道两人是旧识？卡卡西暗自想到
　　“……”再不斩看着水奈，皱起了眉头，显然脑子里有件不愿想起的往事…
　　“啊拉~，看来你忘了…不过这样的话，你也许会想起一些……”水奈含笑着抱过一旁的白，神情一瞬间变得严肃，就像是防垃圾…渣子的眼神看向再不斩，然后在怀中白满脸通红的情况下，举起右手指向再不斩，喊道：“不许你接近我家的女儿！！你这个绷带大刀萝莉控！！！”
　　……绷带……大刀……萝…萝莉控！！！
　　……众人……
　　“嘭~！”白脸色涨红，整个人缩在水奈的怀里，显然想起了某些往事……
　　“有JQ”小樱+1
　　“有JQ”鸣人+2
　　“有…有JQ”佐助变扭+3
　　“有JQ”达兹纳+3
　　“有‘哔哔~’”喂！那边的死面罩！你刚刚说了什么！？居然会被屏蔽！
　　“记…起来了，这张脸！当年那个女人…和那个小女孩…”再不斩额头青筋有着不自然的颤抖，尘封在脑海中的记忆一下子开启…如果仔细看的话，再不斩现在嘴角的绷带有着一抹鲜红……那是一辈子都洗刷不清的耻辱！
　　“呐呐~，水奈老师，你和白姐认识他么？”鸣人好奇的开口问道，其他人也全部看向水奈，想知道答案…
　　“啊，认识，当年这个绷带大刀萝莉控，想对我家的小白白有莫名企图，要不是当年我及时赶到，恐怕我家小白白现在被他带回去养成了~！”水奈摩擦着白的脸，一副心有余悸的样子说道……不过真正想养成的是你自己吧…
　　“你在胡说什么啊！我哪里想养成了！我当时只是见她资质不错，想收留她做我的工具而已！”再不斩反驳了，可是这内容……
　　“资质不错……工具…果然…”水奈紧紧的抱着白，不露痕迹的后退一步，就连身后众人都对其投向鄙视的眼神…
　　“我再说一次！没诱拐#！”再次证明，集体的力量是强大的，就连鬼人再不斩都被这气势震退一步…
　　“但是你当时拿着条金鱼怎么解释？”水奈带上了一副眼镜，拿出一叠当年再不斩手里提着一条鱼的照片（证据1），话说你从哪拿来的？
　　“#！你眼睛有问题么？那是鲤鱼！不是金鱼！我那天只是想喝鱼汤而已！”再不斩在被告席上，拍案否决对方律师提供的证据（喂？怎么场景突然变了？）
　　“哼~，各位，你们都听见了，被告承认了当时拿鲤鱼充当金鱼来拐骗我家的小白白…也就是‘被害者’…而且从照片上看没有别人…”水奈托了托眼镜转向‘陪审团’，“也就是说，当时被告有足够的犯罪时间、犯罪工具和犯罪动机！对我方萝莉进行诱拐！我希望各位能给一个公平的判决，给我当事人一个公平！”
　　“H！”陪审团小樱
　　“犯罪！”~~鸣人
　　“人渣！”~~佐助
　　“鬼.畜!”~达兹纳
　　“哔哔~！”面罩！你再这样发言，下章就让你领便当！
　　“我…我反对！这只是你的一面之词！从始至终都是你一个人自导自演！”在众人的压迫下，再不斩咬了咬牙
　　“哼~！那么…白！我问你！当时被告人对你说过什么？”无视再不斩，水奈转向白…
　　证词中…
　　“他…他当时…说需要我…”坐在‘指控席’上的白对着手指，不禁想起当年修炼回家碰到再不斩的情形…如果没有遇到妈妈，或许自己会跟着他吧……
　　“等等！”水奈大律师打断了白的证词，问道：“请问当时被告是什么表情？”
　　“恩~怎么说呢…好像是很高兴，心情好像有些激动……”白回想道
　　“哦~，我可不可以理解为兴奋？”水奈习惯性的托了托眼镜
　　“恩…”
　　（再不斩：我当时只不过是，能得到有血继工具的兴奋而已！！）
　　“那么…请继续证词！”没有理会再不斩的反驳，水奈示意白继续…
　　证词继续…
　　“他还说…要给我吃住……”
　　“等等！”再次打断白，水奈出示了证据1：【再不斩提着鲤鱼的照片】，道：“当时被告人有没有对你拿出照片上的鱼？”
　　“恩~，他说回去后给我煮鱼汤…”
　　（再不斩：听到了吧！听到了吧！只是煮鱼汤！那条鱼只是食材而已！）
　　“原来如此，法官大人，我希望将【鱼】单独编入证物中！”继续无视再不斩，水奈转向达兹纳…
　　“恩~，本庭同意控告律师的要求！”达兹纳法官严肃的点了点头。
　　“那么…证人请继续…”
　　证词再开…
　　“我当时只想回家而已…因为妈妈等着我回去吃饭……可是他…”白为难的看了看再不斩
　　“他怎么了？”水奈沉吟一声…
　　“他却拉住我，说要带我去一个地方……”
　　“等等！”水奈镜片中毫光一闪，道：“当时被告身边有没有带武器？”
　　“恩，就是他现在脚下的那柄大刀……”白点了点头，指了指再不斩的斩首大刀说道
　　（再不斩：身为忍者！我带刀有什么奇怪的！）
　　“哼，作为忍者带刀并没有什么奇怪，被告，你太激动了…”这次水奈并没有无视再不斩，而是讽笑一声，继续问道：“他说要带你去一个地方，具体是哪里？”
　　“当时他没说…我也没来得及问…”
　　“也就是说被告并没有经过你任何同意，就拉住你的手？”
　　“是的…”
　　“那么，证人请继续……”
　　…最后证词…
　　“可是我力气没他大……”
　　“等等！”惯例，每一句证词询问是律师必要的手段：“你是说‘我力气没他大…’也就是说你曾今试图挣扎过…但是被告没有放开你！？”
　　“是…是的！”
　　“那么法官大人！我希望证人能修改证词！”再次转向达兹纳……
　　“恩，本庭允许控告律师修改证词…”达兹纳春风得意的笑了……这章我的台词还蛮多的……
　　证词修改……
　　“我当时试着挣脱过…可我没他力气大……”
　　证词结束
　　“恩~，各位也，听到了么？被告当时已经表明了动机，说了‘我需要你’结合以上内容，这个‘需要’是什么，大家都不必说了吧…（再不斩：要说！我很在意！）…然后还说‘我给你吃住’这是什么！？根据证物2，我们可以了解到，这是红果果的诱惑！被告的作为，为了能达到目的的手段，已经到了令人发指的程度！（再不斩：一条鱼而已！你不要纠结着不放啊！）”拍起桌子，水奈大律师气势外放，对上再不斩：“‘被害者’曾今试图拒绝跟你去一个‘奇怪的地方’所以你就对‘被害者’采取‘武力’这种已经构成犯罪的举动！你还有什么要说的么！被告！”
　　“哗~~！”法庭中一片哗然（森林里路过的小动物）
　　“嗑~！”在‘铁’一般的证据面前，再不斩无话可说，唯独咬牙沉默……
　　“咳~！肃静！肃静！”达兹纳法官敲打了一下法槌，安抚了众人的骚动，与陪审团讨论了一下……
　　商量过后…
　　“经过在场陪审团的一致判决！被告企图诱拐未成年少女，并且采取诱惑、武力、强迫等手段！本庭宣判！被告……”达兹纳吸了一口气，水奈抵着眼镜露出一抹自信的微笑…再不斩满头是汗，等待着接下来的宣判……
　　“有・罪！！！”
　　“哗~~~”在场人员再次哗然…
　　“怎么会……！”无力的跪在被告席上，将等待自己的是警察有力的臂膀…
　　“进去后，好好做人吧…你还年轻…”架起再不斩，卡卡西安慰的拍了拍他的肩膀…
　　“抱歉，我只是做了个律师该尽的责任……”再不斩经过水奈身边时，水奈托了托眼镜…虽然官司打赢了，但却高兴不起来…
　　“我…我从来没怪过你…真的……”看着再不斩，白眼底露出了一抹悲伤…
　　“年轻人…以后出来，努力为社会做贡献来弥补你的罪行吧……”达兹纳喝了口酒无奈的摇了摇头……自己已经见过多少一时走错路的年轻人了，但心中还是难受啊…
　　“大叔！以后好好做人啊！”鸣人露出一个鼓励的微笑
　　“出来后别拐萝莉咯~！”小樱俏皮的眨了眨眼
　　“哼…”佐助，虽然没说什么，但却给了个鼓励的眼神
　　“我…我…你们……”再不斩眼神已经开始迷离，看着眼前一张张脸……然后……
　　……
　　“你们玩够了没有！！！？？”舞起斩首大刀，甩开肩膀上的某只面罩
　　“够了…”水奈摘下眼镜，迷人的笑了笑：“我很尽兴~！”
　　“当法官的感觉还真不错啊~”达兹纳眯着酒
　　“再玩一次吧！这回我来做律师！”鸣人举着双手喊道
　　“诶~，鸣人做律师的话，绝对会被犯人逃脱的哦~”小樱讽刺道
　　“同意…”佐助
　　“嘛嘛~~我觉得还是让被告的戏份改变一下，把诱拐未遂，改成诱拐成功！”某面罩
　　“你想死一次么！？”某冰箱拿出几根冰刺……
　　再不斩……OTM……我怎么会碰到这群极品……
　　本章完…
　　这章有些乱，写到一半我不知道该写什么……抱歉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 白VS再不斩！
更新时间2011-12-31 15:51:16  字数：2324

　我认错……上一章写的时候头痛…保证以后不乱入了…以后规规矩矩的发展……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　看着再不斩所散发的杀意，卡卡西沉吟一声，挡在众人面前，揭开了左眼的护额。
　　“哦~？这么快就动用写轮眼了么？”看着卡卡西的举动，再不斩轻笑一声。
　　写轮眼！？听到这三个字，吃惊的佐助看向卡卡西，眼中不禁露出疑惑。
　　“别误会了…”水奈一声解释，解开了佐助的疑惑，“那只写轮眼，是卡卡西朋友留给他的礼物…”
　　“礼物！？不可能！写轮眼在宇智波家族中也不多见！怎么可能有人会把它当礼物！”对于写轮眼，佐助十分执着，可以说是骄傲，原本还想问什么的佐助，当看到水奈脸上出现了一抹悲伤，停住了口等待她的回答。
　　“如果可以…卡卡西根本不想要那只眼睛，因为一只写轮眼…换不回一个人的生命…”想起带土，水奈深深的叹了口气，那件事可以说是自己的过失，想着水奈轻抚了一下佐助的头道：“想知道那只写轮眼的事，你找时间问卡卡西吧…相信对你有帮助…”
　　“从刚刚开始，你们就在说什么‘写轮眼’！那到底是什么！？”不懂就问，这也是鸣人的优点吧
　　“所谓的写轮眼么？你去问佐助吧…他是最了解的…”水奈轻笑一声，看向佐助，佐助示意开始讲解起家族中的写轮眼和它的功能。
　　虽然卡卡西有了写轮眼给了他强大的力量，但同时也限制了他的发展…身体契合度是个问题，看来在这队伍之间，要解决的问题还真不少啊…
　　看着周边渐渐起雾，卡卡西压低身子喊道：“你们都退下！这里交给……白！你做什么！？”
　　“……”白沉默着走过卡卡西，来到再不斩面前，与眼前这个曾经想收养自己的人对视……自己还清楚的记得，当时他的眼神，和自己遇到妈妈之前的眼神一样…不，现在也是，那眼角处的那抹孤独……
　　“当年的小鬼么？哼，你想做什么？”看着白，再不斩冷哼了一声，强大的杀意起伏着空气向白冲去。
　　“轰~！”一阵威压经过，受到再不斩杀意压迫的鸣人和佐助身体不自觉的颤抖起来……
　　“佐助，鸣人！别乱了呼吸！你们要尽量学会去习惯这种杀气！你们以后的敌人将会越来越强大！如果你们动都动不了！等待你们的就是死亡！你们该怎么实现你们的梦想！”
　　水奈的话，让两人神智一清……梦想！
　　梦想！我要当上火影！绝对！我发过誓不会再逃了！
　　梦想…那个男人！我要是连这种困难都过不了，我该怎么面对那个男人！！
　　看着两人眼神一定，抵御着再不斩的杀气，水奈欣慰一笑，重新注视白。
　　“请你离开！”看着再不斩，白开口了，眼前的杀意仿佛并没有影响到她。
　　“离开？你在说笑么？”虽然白抵御住了自己的杀气，这让再不斩对白产生了改观，但是听到对方居然叫自己离开，再不斩笑了…被对方轻视后愤怒的笑…
　　“你难道没发现么！？我们双方的人数对比！实力差距！”白真的很想让对方退去，他的眼神…那孤独的眼神让白想起了以前的自己…
　　“废话说完了么！？”再不斩无视了白的话，挥动手中的斩首大刀，巨大的刀面挥出一道巨大的罡风，吹袭众人…鸣人、佐助、小樱还有达兹纳四人都被这一下吹的站不稳脚步……
　　再不斩怎么可能觉察不到双方的实力差距，光是说卡卡西，自己就不敢说稳胜，加上那个金发女人…直到现在，再不斩还记得那女人的恐怖速度，当年要不是对方不想杀自己，自己可能早就死了，但是自己的尊严不准让自己退缩，就算是输，就算是死！
　　“白！快回来！接下来交给我就行了！”觉察到再不斩气息的变化，卡卡西连忙喊道，想拉回白，可下一刻三枚冰针刺在了自己面前，阻止了自己的步伐。
　　“我明白了…”阻止卡卡西的上前，白手里凝聚出一把冰刀，对向再不斩道：“那么！我将会在这里，把你打趴下！”
　　看着白握着冰刀对着自己，再不斩笑了，与前次的愤怒不同，这次的笑带着点认同，“小丫头！那就让我看看吧！这几年你有什么成长！看看我当年有没有看错眼！”
　　“……”看着眼前的再不斩，白调整着自己的气息，凝神以对…
　　命运果然是讽刺的，原本应该相依为命的两人，此刻居然会生死相搏…
　　水奈含笑一声，走到卡卡西身旁拉了他一把道：“这场战斗交给白吧…这孩子平常虽然很温柔，但有时候却意外的倔强……我们退后吧”
　　“……”看着水奈那自信的微笑，卡卡西沉吟一声，最终选择的让白战斗，实在不行的话自己在上前救援，“所有人摆开d字阵型！白！不行的话别勉强！”
　　“…我不需要你这面罩替我担心！”白冷哼一声，显然把卡卡西的好心，切了个粉碎…
　　“哼！”在白讲话的一瞬间，再不斩嘴角扬起一丝诡笑
　　“走神了呢…”，听到背后再不斩突然响起的声音，白下意识的瞳孔一缩回头，而迎来的是一把巨大的刀锋！
　　“白姐！小心啊！”鸣人看到再不斩横举着斩首大刀出现在白身后，忍不住大声喊道
　　“这是水分身！什么时候！”卡卡西睁着写轮眼，看着白身后的再不斩，刚想上前救援，却发现手被一旁的水奈抓住。
　　“放心吧，白没事…你看…”水奈轻笑一声指着白所站的方向。
　　“~！”一声脆响，再不斩水分身的斩首大刀，砍在了白的身体上，并没有出现鲜血飞溅的情况，而代替的是空中飘起的无数冰屑…
　　“镜子！？”再不斩的水分身惊讶一声，接着只觉得胸口一凉，一把冰刀透过自己的胸口，还未来得及转头，水分身就受不住这致命的伤势消散了。
　　背后，白挥开冰刀上的水滴，对视着再不斩的本体道：“小看我的话…你也会像你的水分身的哦！”
　　“哼…哼哼…有趣！当年的小丫头居然成长成这样！我果然没看走眼…”再不斩眼神寒光一凝赞叹道
　　“你的夸奖…我收下了…”白，含目一抿，反握冰刀…
　　“嗖~！”*2
　　两声破空，白和再不斩的身影同时消失在了原地……战斗！开始！
　　本章完
　　啊~，不想写面罩VS绷带了……动画里面罩只用了2个忍术就解决了绷带，我实在想不通卡卡西怎么消耗会这么大……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 “袖白雪”
更新时间2011-12-31 19:10:00  字数：2206

　“铛~！”
　　浓雾之中，刀刃再次相激，已经不知几度交锋，除了刀刃碰撞声外，在场众人却听不到周围任何其它的动静，甚至两人的呼吸……
　　“可恶！这么大的动作！为什么我感觉不到两人的存在！”佐助现在感觉很急躁，再不斩也就算了，那是连卡卡西都不得不用写轮眼对付的对手，可是白！虽然昨天见过她出手，知道自己还与她有一定差距，但佐助却把这归于年龄问题，自己迟早会赶上甚至是超过她，但现在…可恶！她居然这么强！
　　就在佐助乱想的时候，水奈突然弹了一下佐助的额头，温笑道：“白也是天才，这点你必须得承认，世界上的天才不只你一个，但，这并不是唯一的理由…白有今天的实力，除了天赋还有努力，更重要的是她因为了解自己的力量是为什么而存在的…”
　　“自己的力量…为什么而存在…”佐助迷茫了，力量…为什么而存在…我的力量，是因为要对那个男人的…
　　“佐助！”就在佐助心中沉默的时候，水奈喊了一声将他惊醒，佐助抬头，只见水奈脸上一片肃然，这让佐助吓了一跳…这个真的是在那图书馆时，那个温柔嬉笑的水奈老师么，当她这么看着自己的时候，佐助心中一片心虚。
　　“佐助，记住我今天的话，复仇的目的不但不会真正让你强大！反而会让你越陷越深！这种东西带给你的力量，它会摧毁你的一切！”如果你要还是像原著里一样的话，那么佐助！就算我和鸣人拉不回你，我也会亲手将你毁灭！
　　看着佐助沉思，水奈收回眼神解说道：“再不斩用的是雾隐暗杀术…能隐藏在雾中，不知不觉的靠近对方，将其一击必杀…你们感觉不到他的存在是当然的。”
　　“那白姐呢？”小樱问道
　　“白，她是因为速度太快了！”卡卡西接口道，看向水奈，“她移动的方式…应该是武士的缩地和忍者的瞬身改良的吧？”
　　“果然不愧是卡卡西君，没错…这种快速的移动方式省去了缩地的爆发时候的力量和瞬身术时候的手印…”水奈微笑的解释道
　　“真是不可思议…这到底需要怎样强大的控制力啊…”卡卡西不禁赞叹道，要同时省去爆发力和手印，这种控制力只有顶级医疗忍者才能办到。
　　“恩~~~”
　　“怎么了，鸣人？”卡卡西见鸣人一副苦思冥想的状态不禁问道
　　“那个撒~，这雾是那个再不斩弄的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“如果是再不斩弄的，那再不斩能在雾中看见白姐这没什么奇怪……但为什么白姐也能在雾中找到再不斩呢？”
　　“！”
　　“铛~！”
　　一声刀刃互击，两个身影同时冲出迷雾，下一刻随着再不斩一个手印，浓雾散去，一双虎目看着白感叹道：“原来如此，水无月么？要不是那小鬼说，我差点忘了……凭借你对水的控制，雾这种东西对你只是浪费我的查克拉而已！”
　　“鸣人！你这个笨蛋！你到底是帮哪边啊！”小樱兽化的狠狠给了鸣人一拳。
　　“呵呵~，鸣人果然不亏是木叶意外性NO.1的忍者~”看着抱头痛苦的鸣人，水奈不禁调笑道，眼角那丝微不可查的温柔，此刻却是那么的耀眼。
　　“嘻嘻嘻~！”
　　“不是在夸你！”看着鸣人傻笑，小樱忍不住出言相激。
　　“那么，接下来该认真了么？”白没有在意，缓缓挥动冰刀化作一道白影迅速的冲向再不斩。
　　“你的速度我已经看破了！”再不斩连忙转身，将斩首大刀迂回一挥，砍下身后突然出现的白！
　　大刀所带来的气压，使白微微眯了眯眼睛，接着瞳孔闪出一阵奇异的金光！身子压低，将手中冰刀刺进了斩首大刀前面的圆洞，“冰封！”随着白的一声娇喝，从冰刀刀身分出无数冰枝插进地面，将斩首大刀牢牢的锁在大地上。
　　“什么！？”感觉手中大刀被锁住，多年的经验让再不斩迅速的放开手中的刀柄，下一刻白的拳脚欺身而上，连续几个体术将再不斩逼开斩首大刀，使他无法接近。
　　“这是！瞳术！刚刚白用的是瞳术！”卡卡西的写轮眼看的真切，刚刚一瞬间白的眼睛发出了金色的电流光泽，那双眼睛自己从来没见过。
　　卡卡西当然没见过了，因为那原本就不属于这世界的东西！随着水奈精神海里的太阳炉运用越加纯属，水奈能控制大量的精神粒子，白就是在水奈精神粒子长期的沐浴下，得到了高达OO变革者里的光轮眼。
　　光轮眼虽然附加的洞察力没有写轮眼和白眼强大，但是它却附加了一个额外属性，精神同制！与大剑里面迪妮莎的感知先制，和家庭教师里彭格列超直感，还有海贼王中的心网、见闻色霸气类似，属于感应敌方攻击预测位置。
　　当然，水奈的光轮眼比起白的光轮眼强大的多，除了能精神外放造成全方面360°无死角感知外，强大时还能控制别人的思维，施展精神威压。
　　“好酷哦~！卡卡西的写轮眼也是！白姐的金色眼睛也是~！”鸣人看着卡卡西和白的眼睛不禁羡慕道
　　“诶？鸣人想要么？”水奈亲切的抚摸着鸣人的头说道
　　“恩！恩！想要！想要！因为…那不是很酷么！”
　　“酷…是么…”面对鸣人的回答，可以说是意料外，也可以说是意料之中…别人眼红的瞳术，在你眼中只有耍酷用么？
　　“白痴！”果然，佐助对鸣人翻了两个白眼讽刺道
　　“佐助你这是嫉妒！”鸣人兽化了
　　“哼，我在不久也会开写轮眼！我嫉妒什么？我们宇智波一族的写轮眼是最强的！”
　　……
　　嘛嘛~，又吵起来了，果然是前世冤家…
　　在转向场上，突然看到白凝聚出一把雪白细长，柄端绑着一条美丽缎带的冰刀，水奈沉吟了一声，“白！要用那招么？”
　　众人看向白，只见白一手握刀，一手低着刀身，周边寒流涌动，吹起黑色的长发，一双散发着金色电流的眼瞳，在寒光中呈现出美丽的白金色。
　　“冰遁・袖白雪……”
　　本章完
　　今天今年最后一天，再加一章吧，好久没写战斗了，有些不习惯…下一章结束掉吧，要不要让再不斩回老家结婚呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35 “初舞·白月”
更新时间2012-1-1 7:39:01  字数：2994

　“冰遁・袖白雪！”
　　随着一声轻吟，白周边飘起白色的雪花，看着眼前凄美的一切，白微微含目看向再不斩道：“现在空手的你是打不过我的，你离开吧！”
　　“小丫头！我说过了！不要小瞧我！”再不斩跳到水面上，开始迅速的结起印来。
　　“他站在水上面！”鸣人三人惊讶的看着眼前一幕喊道
　　“他只是将查克拉凝聚在脚底，吸附在水面上而已……这场战斗完了，你们的卡卡西老师会好好训练你们的，不久你们也可以这么做……对么？卡卡西君…”
　　“啊…”看着水奈的微笑，卡卡西下意识的挠了挠头。
　　“水遁・水龙弹之术！”随着再不斩的手印完成，一声龙吟，水面开始翻滚，一条水龙破潭而出，向白撞去。
　　“你不懂么？水遁对我是没效的！因为……”白化作一道白影，躲开再不斩的水龙弹，出现在湖面上，单手一阵残影，“水是我的领域！水遁・水龙弹之术！”
　　“居然是单手结印！”佐助再次的惊讶了
　　“嗷~！”一声龙吟，比再不斩大一倍的水龙出现在水面上，向再不斩的水龙冲去。
　　“嘭~！”两条水龙相撞，溅起强大的激流，整个湖面都开始动荡，白和再不斩两人站在起伏不定的湖面上，静静的看着对方，想找到对方的破绽之处……
　　“再说一次！离开！”白沉着脸，看着对面的再不斩…
　　“说几次都一样！小丫头！水遁・大瀑布之术！”再不斩再次结印，湖面整个开始震动，翻起巨大的瀑布浪花卷向白。
　　“这句话还给你！几次都一样！水是我的领域！”白眼睛一凝，单手结印，一步步的破解着眼前如瀑布的浪涛，看着浪涛接近，白脸上波澜不惊，当浪涛离白还有十米的时候，随着白一声“解”，浪涛就像是活了一般，听从了白的命令，从中间分开，在白的两边划过，但白神情却格外的凝重，抬头向上看去。
　　“哦？解开了么？”只见再不斩高高跃起在空中，趁着白刚刚解开只见大瀑布之术的时候，手中已经拿回了先前被白固定的斩首大刀，正向白跃空斩下。
　　“嘭~！”危急时刻，白在水面上一个翻滚，躲开了再不斩的这一斩击，但斩击砍在水面激起的浪花，还是使白受到了冲击，身子在水面上几个弹滚，十分狼狈的才稳住了脚步。
　　“白姐！”鸣人站不住了，刚想冲上去却被卡卡西一把按住。
　　“鸣人！你现在上前只是给白添乱！你给我安静！有事我会上去的。”将鸣人扔回给水奈后，卡卡西做好随时迎战的准备，“白的查克拉在解开刚刚的大瀑布之术的时候用的差不多了吧…可是为什么到现在，白都没用过手里那把冰刀呢？”卡卡西对此十分疑惑，暗自猜测这冰刀的作用…
　　“咳咳咳……”被湖水呛了几声的白，起身看向再不斩，口中已经有了喘息，瞟了一眼手中的冰刀。
　　“恩？你在计划什么吗？”看着白脸上的表情，经验丰富的再不斩讽笑道
　　“……”白没有出声，只是双手结了个印，这个印鸣人非常熟悉，正是十字印！
　　“影分身！？”鸣人看着白结出来的印记惊讶道，那不是自己的绝技么？
　　卡卡西白了鸣人一眼，这傻瓜脸看一眼就让人知道他在想什么，于是说道：“影分身并不是什么稀罕的技巧，一般上忍都会用…只是这个术用的时候，分身会分掉本体的一半查克拉，十分鸡肋，所以并不是每个忍者都有像你这么充分的查克拉可以挥霍的！”
　　“嘭嘭~！”两团烟雾出现在白身旁，露出两个影分身，随后眼神一凝两个影分身冲了上去。
　　“咦？就这么冲上去，试探么？”卡卡西见白的两个影分身毫无准备的冲向再不斩，不禁有些疑惑。
　　看着两个冲过来的影分身，再不斩眉间一皱，随便挥了一刀：“漏洞百出！”
　　“嘭嘭~！”两个影分身被斩首大刀砍破，但下一刻当影分身爆烈的时候，影分身爆出的烟雾居然是冰冷的寒气。
　　“！？”感觉到寒气的温度，再不斩看了一眼白道：“你打算用这寒气冷冻我么？这对普通人或许有效，但对于忍者来说根本没用！”
　　“……”白沉默无语，继续结十字印，这回分出了六个影分身冲向再不斩…
　　“恩？”虽然疑惑，再不斩再次挥动斩首大刀，巨大的刀身对付多人战的时候正好。
　　白的影分身再度被再不斩全部击破，又周围又爆出浓浓的寒气，见影分身被击破，白也不急，继续分出影分身冲向再不斩…
　　“不行啊！白姐的影分身对再不斩根本没效！”鸣人站在原地忍不住抓耳挠腮，上蹦下跳的。
　　“这样根本在浪费查克拉而已！”小樱也不禁为白担心了。
　　“不，她一定是有她的想法！”佐助看着白，他可不相信白会像鸣人那个二愣子，与再不斩硬碰硬！……可是她到底要做什么？
　　卡卡西沉默着看向身旁的水奈，只见水奈突然露出一丝微笑道：“差不多了…”
　　再次击破白的几个影分身，周围寒气再次增加，再不斩忍不住恼火道：“你给我差不多一点！！我说过没用的！！”
　　“……”白喘了几口气，放下手中的十字印，看着对面身处在寒流中的再不斩，白和水奈说了同样一句话：“差不多了…”
　　“啊~！是差不多了！我没兴趣在陪你玩下去了！”再不斩拖着斩首大刀，向白飞奔而去。
　　就在这时，白缓缓举起手中一开始凝聚的冰刀，刀柄美丽的白绸在半空中划过一道优雅的弧线。原本白身上静止的查克拉，此刻一瞬间沸腾，膨暴出来，接近查克拉具现化。
　　在众人惊讶的眼神中，一股寒流风暴，牵引着周边所有的寒气，向再不斩集中而去……白那白金色的眼眸缓缓一闭，挥动了手中的刀刃，刀柄上的白绸划过一道圆圈，“初舞・白月！”
　　“~！”恍如空间凝固，再不斩脚下的湖面仿佛倒映出一轮洁白的满月，下一刻周边寒气引动，一瞬间以白月为轮廓，将再不斩五米之内塑起一道长十米的冰柱！
　　“这是！居然一瞬间冻结出这么大的冰柱！这孩子的血继已经开发到这种程度了么？”卡卡西这话虽是感叹，但却是在问水奈。
　　只见水奈微微摇了摇头道：“白的血继并没有这么强大……袖白雪，那把刀的名字，本体并不坚固，只是用来储存凝聚空气中的水分用的”
　　“原来如此！难怪她没有用那把刀挡过再不斩一次攻击，原来是这样……那那些影分身是为了在再不斩周围制造寒气，降低温度？”
　　“啊，那是用白月的首要条件，如果没有这些寒气，可能在再不斩被冰封之前，就让他逃掉…”水奈点了点头道……毕竟不是真的袖白雪，没有自动冻结空气的功能，光是靠水奈叙述，白仿造，这招完全靠白一人的查克拉完成的，能用出来已经是运气了……
　　看着眼前的冰柱，白眼前一阵模糊，由于查克拉的消耗，下一刻向前倒去。
　　“白…”水奈一个闪身出现在白面前，将她接在怀里。
　　“水奈老师她比白还要快！”佐助只见身旁的水奈金光一晃，就出现在白身前，不知道为什么下意识的握住了拳头。
　　“嘛~，毕竟白是水奈小姐带大的，白一切都是水奈小姐教的，她比白快也很正常……”卡卡西笑眯眯的说道，只是心中也被水奈的速度下了一跳，这种速度让他不禁联想到自己的老师……难道…水奈真是老师的私生女！（…）
　　“白姐！白姐！你好厉害哦~！那个再不斩被你杀死了么？”鸣人朝着水奈背上的白欢呼道，毕竟那么华丽的忍术，鸣人最喜欢了。
　　“啊…应该死了吧…”白趴在水奈的背上，眼神有些闪躲的说道
　　“白…”
　　对于白，水奈只是微微一声轻笑，卡卡西看了一眼远处的冰柱，眯了一下眼睛，深深的看了白一眼。
　　“……”对于卡卡西的眼神，白不予理会，把头埋在水奈背上闭上了眼睛。
　　“那么，我们继续赶路吧！”卡卡西提议道，众人拿起行李，保护着达兹纳往他家赶去。
　　在众人离去不远后，湖中的冰柱开始碎裂，再不斩的身影再次出现，只是此刻的他除了有些狼狈外，没有其他伤害……“那个丫头!”
　　……
　　本章完
　　有人说我让卡卡西还有佐助鸣人他们打酱油了，好吧，大桥战的时候只能加BOSS了……果然还是高达…（闭嘴！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36 修炼
更新时间2012-1-1 9:51:03  字数：2791

　下雪的那天…在回家的路途上，自己遇到了一个眼睛与自己有过相同孤独的男人……
　　“大哥哥，一个人么？”当时自己是这么问他的。
　　“小鬼…你和我是同一种人！”他抬头对我说了一句话，让我心中一颤，同一种人…同样孤独的人么……接着他拉起了我的手，对我说：“跟着我吧！我会带你去一个地方！在那你将不再孤独！”
　　不再孤独…可是我现在……
　　“那边的绷带大刀萝莉控！！放开我家那只萝莉！！！”
　　可我现在已经不再孤单了，那抹闯进自己眼中的金色身影，温柔的声音……使我松开那个与以前自己同样孤独人的手，我微笑奔向了眼前金色温柔的怀抱，大喊了一声……“妈妈！”
　　……
　　再次睁眼，看着窗外的毫光，不知道自己睡了多久…还真是还念的梦啊…
　　“醒了醒了！白姐醒了！”这声音…鸣人么…
　　“我都说白是查克拉消耗过量，没事的！没听说过么？冰箱其实停电也能维持里面食物几天不坏~”那个死面罩#！
　　“能起来么…白？”
　　“妈妈…”看着眼前温柔的脸庞，白撑起身子幸福的靠在水奈怀中……果然，妈妈的胸怀还是一样的温暖…
　　……
　　“咳~，我打扰一下！”
　　“#！”
　　也不知道是不是前世和眼前这死面罩有过节！果然还是非常讨厌他！（白在原著中算是死在卡卡西手里的，这算不算？）
　　“嘛~，白居然醒了…那么我要说一件事情！”卡卡西的声音，使众人的眼神全部集中过来，收起平时的慵懒，一副十分严肃的样子说道：“再不斩…恐怕还活着！”
　　“诶~！？”
　　“……”
　　与众人的惊讶不同，白则是选择了沉默。
　　“这到底是怎么回事啊！？”鸣人起身挠头，显然不想接受这个事实
　　“再不斩已经不是被白姐冰冻了么！？小樱吃惊不已，一般人被那样冰冻，不死也难吧！
　　“难道说…”三人之中，唯有佐助看向了躺在水奈怀里的白。
　　“白！”卡卡西安抚了一下众人，看向白严肃道：“虽然我不知道你为什么留手！但是如果还有下一次！威胁到我的同伴的话…”
　　“…这点不需要你提醒我！”白抓紧被子与卡卡西对视，道：“我只给他一次机会！如果他下次还再出现在我们面前！我一定会亲手杀了他！”
　　“……”深深的看了一眼白，卡卡西松了口气，转向鸣人三人道：“那么，这几天休息的时间，我来好好训练你们吧~！”
　　“训练！”
　　鸣人和佐助同时眼中冒出一丝精光，毕竟上次白和再不斩的战斗已经深深的触动了他们……必须要努力！
　　“嘛~！那么现在就开始吧！跟我来……水奈小姐，你一起么？”卡卡西起身问道
　　“不了，我留下来照顾白……鸣人，佐助，小樱…加油哦~！”水奈微笑的向三人鼓励的挥了挥手。
　　“哦~！我绝对我让你们所有人都大吃一惊的！”
　　“鸣人！”
　　小樱无奈的看着鸣人，不过比起以前，现在的鸣人可靠多了呢……
　　“水奈老师！”三人之中只有佐助起身，深深的看向水奈道：“你和卡卡西…谁比较厉害？”
　　“诶？”
　　在场所有人都被佐助这句话吸引了，同时看向水奈和卡卡西…
　　“诶哆~，怎么说呢…呵呵，这真是有些为难啊……”水奈为难的笑了笑……对，很为难，如果说实话的话，水奈完全可以在卡卡西不知道的情况下秒杀他…这确实是个为难的回答，“应该…”
　　“差不多吧…”*2
　　卡卡西和水奈用相同的语气说了一句。
　　“#！你还不快去训练他们！别再这里污染我这病人周围的空气质量！”白发誓，要不是现在动不了，绝对让这面罩尝尝当北极熊的滋味！
　　“嘛嘛~，好好休息……”卡卡西无奈的带着三小离开了，房里只剩下水奈和白两母女。
　　“……”
　　“……”
　　过了良久，白终于出声道：“妈妈…”
　　“恩？”看着怀中的白，水奈温柔的抚了抚她的发丝
　　“你不问么？再不斩的事情……”
　　“不需要…因为白有自己的理由，而且这样的白很温柔…妈妈很喜欢！”
　　“…谢谢”
　　……
　　在一间阴暗的房间里，再不斩躺靠在沙发上，脑中不时闪出那个小丫头的脸…“切！被一个丫头留手了！”
　　“吱嘎~！”一声，门被打开了，再不斩往门口一瞥收回了眼神，“你来这里干什么？”
　　“真是的，你也会被打败逃回来啊！雾隐忍村的忍者真是废物啊！”一个矮小的男人带着两个随从走了进来。
　　“……”再不斩瞥了瞥这个矮小的男人，自己的雇主……卡多
　　“切！你那是什么眼神啊！连替自己的部下擦屁股都办不到！这算什么鬼人啊！真是笑死人了！”仿佛对再不斩的眼神很不满，卡多对着再不斩咆哮道
　　“我会帮你杀死那老头的！”再不斩冷冷的说了一句，接着闭目无语！
　　“哼！我再也不会期待你了！再不斩……我已经雇了别人了，对于你我可真是一点期望都没有了！”
　　“……”再不斩无言，扛起斩首大刀一下子出现在卡多背后，卡多身后两个护卫毫无反抗的就被再不斩击倒在地，接着拎起卡多矮小的身体冷视着他…“忍者可不是像你这种满身铜臭的商人，可以诋毁的！你做好死亡的觉悟了么？”
　　“嗑~~！救…救救我！”
　　“死吧！”
　　就在再不斩要掐死卡多的时候，突然从门口涌出无数黑线喷向再不斩。
　　身为上忍的再不斩，明显感觉到了这黑线带给自己的威胁，连忙甩开卡多，举起斩首大刀防备着门外。
　　“卡多是我的雇主，你要是杀了他…我很为难啊！人头2500万两的桃地再不斩！”黑线涌动，收回后从门口走进了一个身穿黑底红云长袍，眼睛放着幽光的男子……
　　“你是…”再不斩看着眼前给自己带来无比压迫感的男人，不自觉的紧张起来
　　“我的名字叫……”男子抬头，看向再不斩，眼中变得贪婪：“角都！你的心脏和人头！我要了！”说着，无数黑线向再不斩涌去。
　　……
　　“喝啊~！！！”已经不知道第几次冲上大树的鸣人再次掉下来，看着身边不时在进步的佐助，又看了看自己面前大树上毫无进展的痕迹，不禁大喊一声：“牟哦~！我怎么一点都爬不上去啊！！”
　　说着，垂头丧气的走到小樱身边，轻轻点了点：“那个，小樱~~~~”
　　“干什么？叫的这么肉麻！？”看着鸣人颤抖的声线，小樱不自觉的颤抖
　　“那个那个~~告诉我秘诀吧！爬树的秘诀！求求你~~”
　　“恶心死了！别过来！”
　　……
　　“恩~，鸣人终于忍不住要问小樱了么？”卡卡西躺在一棵树上，手里拿着亲热天堂看着树下的鸣人，右眼眯起了小月牙
　　“情况怎么样了？”突然在卡卡西身旁，出现了水奈的身影。
　　“嘛~，情况还算不错~！你怎么从白那里出来了”卡卡西回答了一声，看向水奈。
　　“我是去帮津波太太买做晚餐的食材，路过所以就来看看……”水奈提了提手中的篮子，看着树下的鸣人微微笑了笑。
　　“……”卡卡西看着此刻一副家庭主妇装的水奈，脑子中不自觉的幻想起某些东西
　　而也就在这时，躺下达兹纳家中休息的白，明显受到了示警信号……咬牙切齿的从被榻上挣扎起来。
　　伊那里的母亲津波，见了连忙跑过去按住白的肩膀道：“白小姐！你现在得休息！”
　　“不行！我不能再床上躺着！我感觉到妈妈又危险…那个该死的面罩男！”
　　现在的津波不知道为什么，眼前这个少女身上的执念，让自己深深的感到恐惧……
　　本章完
　　上一章白的招数名字错误，是十八的过失……
　　果然，让不死二人组提前出来吧，我发现我写到现在，水奈居然一场都没打过……高达…（你才是！对高达的执念到底有多恐怖啊！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 见九尾
更新时间2012-1-1 13:25:18  字数：2821

　“噗通~！”一声，看着眼下湖里荡起的波纹，染红的湖水，角都踩着一柄挂着一只断手的大刀，冷哼一声：“雾隐的桃地再不斩……这回真是亏了，没有得到他的人头，反而陪了一个水属性的心脏。”（你为什么受伤的总是水属性？）
　　“那个…”卡多从旁边颤抖的爬了出来，他可是第一次见识到了忍者的力量。
　　“…过几天我会帮你解决那个老头的，不过报酬要翻倍！”角都冷视了卡多一眼……毕竟这次的对手是写轮眼的卡卡西…如果杀了卡卡西的话，除了能得到卡多的报酬外，还能得到卡卡西的赏金…
　　“对了，跟着卡卡西身边的四个小鬼无视，那个金发女人应该也是上忍，但为什么没有被通契？”想着角都翻了一下单子，却怎么也找不到……其实，那个女人就在最前面，价位最高的那张……你朝思暮想的那个人。
　　――――
　　“可恶~~到底怎么搞的啊！！”坐在地上，鸣人看着树上进展缓慢的刻度，眼神幽怨的要是可以，大树现在十分想快点长高，来安慰安慰这孩子…最起码别再让他摧残自己，对自己温柔一点……
　　“哈…哈…吵死了！害得我都无法集中！”一旁佐助，也十分吃力的看着自己的进度……那个吊车尾的已经快追到自己了！
　　“……”鸣人也看了一下旁边佐助的进度，起身看着他…‘只有你，我绝对不会输！’
　　“……”佐助同样起身看向鸣人，眼神中充满倔强！
　　“哈啊~！！！”*2，像是给自己打气一样，两人再次冲向大树……大树只能默默闭上眼睛，含泪的随着两人蹂躏……
　　――――
　　达兹纳家厨房里，水奈和津波清理着今晚的食材……
　　“水奈小姐，真不好意思…你们是客人，而且还要保护我爸爸，让你做这些事情……”
　　“不，没事…反正我也喜欢做这些，不必在意……”
　　“真是抱歉…啊，水应该开了，我失陪一下……”
　　津波抱歉了一声，走进房去，水奈端起洗干净的蔬菜，突然发现从刚刚回来就一直趴在桌子上的小樱，含笑一声走了过去，俯身在她耳边叫了一声：“小樱~”
　　“啊~！水奈老师！你吓了我一跳~！”看着突然出现的水奈，而且还离自己这么近，小樱不禁脸红一声说道。
　　“啊拉~抱歉，在想什么心事么？”水奈轻笑一声抚了抚小樱的头发，在她旁边坐了下来。
　　“是这样的……”小樱把今天下午在波之国的所见所闻说了一遍，当说到今天向自己要东西吃的孩子，小樱忍不住怀疑这个国家真的还有希望吗？
　　“……”水奈静静的听着，直到小樱说完抬头，看见水奈正微笑的看着自己，小樱忍不住问道：“老师，你在看什么？”
　　水奈摇了摇头含笑道：“不，只是觉得…小樱很温柔…很懂得为别人着想，第一次见到你的时候，我还以为你只是一朵在温室里受到太多宠爱的娇花，不会去考虑别人的心情，现在看来……老师对你有所改观了呢”
　　听了水奈的话，小樱红着脸道：“哪有…只是见到他们这幅样子，我实在忍不住…”
　　“想帮他们么？”
　　“…恩”
　　“那么…小樱！你就好好的保护达兹纳先生吧！”水奈双手轻揉着小樱的脸蛋，道：“只要达兹纳先生把桥建好，那么这个国家就会有了希望…”
　　“可是…我怕我没这个能力…”
　　“能力的大小，是看你的决心而定的！在我眼里，小樱！你刚刚的样子很帅哦！”
　　“……”感受着额头的温暖，看着近在咫尺的脸庞，小樱脸色一阵红润，然后下定了决心喊道：“我知道了！水奈老师！”
　　“好~！那么…这个给你！”看着小樱的眼神，水奈从背后拿出一卷卷轴递给小樱。
　　“这是…”
　　“护身符！”
　　“护身符？”
　　――――
　　“啊~！！！”*2
　　一篮一橙两道身影在树上冲刺，橙色的影子首先在树上掉了下来，只来得及在旧的痕迹上面划了一道新伤口，就一个翻身落到了地上，看向了旁边……
　　“可恶！佐助他又进步了！”鸣人精神有些萎靡，看着旁边还在树上攀爬的佐助……
　　“！”坚持到极限的佐助，在树上画下一个新的痕迹之后，一个跃步落到了地面，经过鸣人的那棵树身边时，眼中不禁一凝，“可恶！鸣人那家伙又快赶上来了！”
　　就在鸣人再次要对大树冲刺的时候，佐助突然喊道：“鸣人！？”
　　“恩？干什么？”
　　“那个…呃，那个…我…”
　　“？”
　　看着佐助一副扭扭捏捏的样子，鸣人先是一阵疑惑，然后看了看周围没有其他任何人影，只有大树……大树……大树…难道！？
　　“佐佐佐…佐助！”鸣人突然双手胞兄一副小生怕怕的样子防备着佐助
　　“？”这回轮到佐助不解
　　“你…你该不会想，向我告白吧！？告诉你！就算你在树下告白！你也得不到永恒的幸福！我的心是永远属于小樱的！”
　　“白痴！你在想什么啊！？”
　　……
　　“在这之前…小樱告诉你的诀窍……可以告诉我么……”难怪鸣人会误会，佐助现在这幅小女儿家，还真是……可爱啊！
　　“哈？”鸣人首先瞪大青蛙眼，然后嘴角一扬，眼神一眯，看着佐助可爱的样子露出一副猥琐样（雾），说了一句：“（我爱你…啊呸！）……不告诉你！”
　　………“嗑~！”‘告白’失败的佐助，瞬间将鸣人的‘恋爱好感’转化为‘仇恨’模式……结局，柴刀！
　　――――
　　夜晚，晚餐……
　　“%￥#￥@@”
　　“*&……%#！”
　　“诶哆~，今天你们胃口还真好啊…鸣人，佐助…”已经不记得两人吃过第几碗饭的水奈，温笑的说了一句。
　　‘告白失败’的佐助，化悲愤为力量，饭量直逼鸣人这个九尾人柱力！
　　“再来一碗！”*2
　　两人同时看向对方，深情对望3秒……“呕~！”
　　“哒~！”“咚~！”
　　“痛~！”*2
　　水奈分别在佐助的额头和鸣人的脑袋上来了一下，道：“浪费食物是可耻的！我现在罚你们把你们吐的清理干净！”
　　在水奈的气场威压下，两人无奈的拿起扫把……
　　“呵呵，水奈小姐还真像两个孩子的妈妈啊~”刷洗餐具的津波，含笑说道，家里好久没这么热闹了……
　　“呵呵，是啊……”卡卡西眯着眼，同意道，接着开始出神……水奈是妈妈，那我是…
　　“你只是一只面罩而已！”突然，旁边一道寒气，直逼卡卡西……白双眼冒着寒光盯着卡卡西，一个字一个字说道：“区区面罩！别得寸进尺了！”
　　果然，每到这时候你这冰箱就乱入！昨晚做梦也是！……显然，这两人的仇恨值也在日渐升高。
　　晚饭后，小樱看着墙上破损的照片开始发问，接着伊那里回房，达兹纳讲述了伊那里父亲，也就是波之国以前的英雄的故事……
　　“……”听完故事，鸣人趴在桌子上一动也不动，突然鸣人抬头眼中一片坚定，起身向门走去，可是白天的修炼使他一个踉跄摔倒了。
　　“你要去哪里？鸣人……”看着鸣人，小樱连忙喊道
　　“随他去吧…”水奈拍了拍小樱的肩膀，看着鸣人道：“鸣人他…已经有了决心！”
　　“决心…”鸣人么…看着鸣人蹒跚的背影，小樱陷入了沉默
　　―――
　　半夜，水奈来到鸣人修炼的树林，看着眼前一次次努力的背影陷入了沉默……
　　一直看着，突然一声倒地，见鸣人再也没爬起来，水奈叹了口气，来到鸣人身旁，将他扶正，轻轻的拭去他脸上的汗水
　　“就算是人柱力，也受不了这么提炼查克拉吧……”想着，伸手拉开鸣人的外套，看着鸣人肚子上露出的封印，伸手轻轻一抚……
　　黑暗之中，一双鲜红的竖瞳，猛然睁开……
　　“好久不见了呢，九尾……”
　　“你是……”
　　……
　　本章完
　　奇怪，今天我怎么写的这么快…三章发完了？也好，最近总找不到没感觉，好好休息一个下午……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 与九尾的交谈
更新时间2012-1-1 19:41:54  字数：2613

　好吧，想了一下还是继续吧！造成困扰抱歉！今天第四更，作为补偿……其实要重写也挺难的……
　　――――――――――――――――――――
　　“好久不见了呢，九尾！”
　　金色的长发，精致的面容……在人类中算是漂亮的女性，不知为什么，当九尾看着眼前这个人类女性的时候，体内的查克拉，不受控制的沸腾起来！仇恨……在自己脑海中，对其会出现这种感觉的只有宇智波斑和死去的四代火影夫妇，还有那个男人…可是九尾记忆中并没有这个女人的影子……
　　“你是……”
　　“差点忘了，我样子变了不少……或许这样的话，你会记起来……”
　　说着，水奈轻笑一声，转过身去…
　　金发…白底红焰御神袍！这种气息……
　　“嘭~！”九尾锋利的巨爪透过铁栏刺向水奈，铁栏受到冲击发出巨大的声响…
　　“记起来了么？你的欢迎还真是热烈呢…”轻笑一声，水奈回过头去，看都没看离自己的身体还差几厘米就能贯穿自己的利爪，对视着那充满负面情绪的竖瞳！
　　“……”几息呼吸，看着自己冲不破铁栏的束缚，九尾也就悻悻的收回了爪子，懒洋洋的趴了下来，就像是对多年不见的老朋友一样的语气道：“还真是吃惊啊，你居然没死…而且以这幅样子活了下来……”
　　好吧，你这狐狸是存心找茬是吧！哪壶不开提哪壶……
　　“呵，嘛呐~”水奈轻笑一声，漫步走向九尾，直到越过铁栏也没有停下脚步，而是走到九尾咫尺之间…
　　“……”九尾眯了眯竖瞳，伸了伸自己的爪子，但却没出手，“你什么意思？”
　　“…诚意，谈判的诚意……”
　　“诚意…呼呼呼……哈哈哈哈哈……！！”听到水奈的话，九尾突然哈哈大笑起来，像是中了六合彩一样，抖了抖自己的毛发，看起开心情好像十分愉悦，道：“诚意是假的！请求才是真的吧！四代！”
　　“诶~，随你怎么说…能谈谈么？”水奈一直保持这微笑，一副大家闺秀的样子跪坐了下来…
　　“我拒绝！”好吧，如果可以，水奈现在真想把九尾的样子拍下来！见过嚣张的狼（灰太狼），见过嚣张的猫（喵喵），还没见过这么嚣张的狐狸！瞧瞧它现在的样子！简直像一个暴发户一样！拽的跟二五八万似的，你也想来一次‘好讨厌的感觉’飞天旅行么？
　　虽说九尾说了拒绝，但怎么看它的样子，像是在说……求我啊！求我啊！跪在地上求我啊！然后哭着喊着抱着我的大腿说请‘哔哔~哔哔~’求我啊！……咳，一时激动打错字了…
　　“我说你听就可以了……”降低了自己的要求，水奈感觉自己的嘴角正在抖动…
　　“不要~！”九尾…你在卖萌么？你两只爪子捂住耳朵一点都不可爱！
　　“你听完只要说答应或不答应就行了…”
　　“亚达~”你抓自己尾巴做什么？你是狐狸不是猫啊！
　　“…条件！”
　　“嘘~~~”你吹着口哨团成团，滚来滚去在玩什么？
　　“……”
　　“嗝~~~”你吃什么了？封印了几十年没吃过东西的你，一副很饱的样子，简直丫的是欠揍！
　　“抱歉…我失陪一下…”水奈灿烂一笑，一个瞬身消失在了原地，九尾愉快的晃着尾巴，一副胜利者的样子。
　　“轰~！！！”随着另一边，下水道拐弯处的一阵剧烈晃动过后，水奈挂着微笑，从新坐到了九尾面前……
　　――――――
　　“停止干扰鸣人的查克拉！并且必要时借给他力量！”这回水奈直接说出了自己的条件。
　　“……”九尾就像是在假寐，没有听到，但水奈下一句话，让九尾精神抖擞了起来……
　　“我给你自由！”
　　“！”**！
　　“四年后……”
　　“…”萎了！
　　“你一点诚意都没有，四年…哼！你要是想的话现在就把封印打开！”
　　面对九尾的质问，水奈轻笑一声，道：“你误会了…我说四年后给你自由，是等鸣人认同你之后……”
　　“认同我！你在开玩笑！你们人类只是把我们尾兽当做武器！怪物！连我们的真名都不知道！只是以我们的尾巴数量称呼我们！像你们这种人类！像你们这种人类！怎么可能认同我们！”九尾像是受到了刺激，地上的湖水受到九尾的动作，荡起一丝丝的波纹。
　　的确，身为尾兽，从一开始根本没有被人类接受的可能，种族的差异，力量的大小，一切的一切…都造成了沟通的阻碍…但是，凡事都有例外不是么？如果没有人能接受你，那么……
　　“…那么…”看着暴起的九尾，水奈沉吟一声，起身走到九尾身前，伸手抱住比自己身体大数倍的巨大狐狸头，露出一抹阳光的微笑，“波风水奈，木叶上忍，爱好是看书，喜欢的食物自己做！讨厌的食物没有，年龄什么的保密！以后请多指教，狐狸先生……”
　　“你…你这是做什么！？”看着眼前那双清澈海蓝的眼眸，九尾并没有看到任何一丝虚假，第一次看到，第一次看到这么清澈的颜色……这眼神…真是好讨厌！讨厌的让人向往！
　　“自我介绍…做朋友的首要步骤……”水奈轻笑一声道：“难道你们狐狸和我们人类交朋友不一样？”
　　“切！收起你那套！我…我不需要朋友！”九尾起身，缩在墙角，用尾巴挡在了自己眼前，它害怕了…第一次害怕自己内心的灵魂会接受这个女人的邀请…
　　“没有人会喜欢孤独…人类也好，动物也好，就连你们尾兽也是……我虽然不知道六道仙人为什么要把十尾分割成九份，但在我想来，六道仙人应该不希望你们孤独吧！”
　　“！”
　　听到水奈的话，墙角中的九尾身子微微一抖。
　　“那么，今天只能聊到这里了…九尾，希望下次能和你好好聊聊……”对九尾最后告别一声，水奈的精神退出了空间……
　　水奈离开后，九尾松开尾巴，喃喃道：“孤独…你说的没错…我何尝不是讨厌这种东西！”
　　――――――――――
　　退出封印空间，初阳透过茫茫亮的天际，照射在靠在树上熟睡的鸣人，水奈忍不住捏了捏他的小脸……
　　“呜~恩~？”熟睡的鸣人像是感觉到了脸上的温度，下意识睁了睁眼，看着眼前金色的长发，忍不住的喊了一句：“妈妈……”
　　“……”
　　“恩？是水奈老师啊？啊~~~天亮了么？”鸣人擦了擦眼睛，起身舒展了一下筋骨。
　　“鸣人，感觉怎么样？”看着鸣人已经恢复精神，水奈还是忍不住问了一句…
　　“啊~~感觉好像很舒服…咦？”
　　“怎么了？”
　　看着鸣人的脸色突然一变，水奈担心的问道。
　　“恩…我也不知道，只是觉得……”说着，鸣人朝着一棵树走去，然后脚底粘着查克拉一步一步的沿着树杆向上走去。
　　越走越高，越走鸣人心情越激动，直到到了树顶……
　　看着拂晓下的天空，鸣人展颜一笑，高兴的跳了起来，喊道：“哟吼~！我成功了！我成功了！水奈老师！你看你看！我成功了！”
　　“……”看着树上手舞足蹈的鸣人，水奈唇角浮起一抹淡淡的笑容…九尾，第一步…你迈出了呢…
　　本章完
　　老套就老套吧！反正有人比我写的更白的！所谓人不要脸天下无敌啊！十八脸就不要了！以后想怎么写就怎么写了！主要是写的开心！用的舒心！诶？这句话怎么那么熟啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39 大桥之战
更新时间2012-1-2 10:08:25  字数：4564

　“好了，今天去修桥吧！最后的施工！”达兹纳兴奋的带着头，向着大桥走去，毕竟桥修好后那这个国家就有了希望。
　　最后一天么，也不知道再不斩还会不会来……想着，水奈看了一眼白，显然白也在担心这个问题。
　　“老师！鸣人还没起来！”发现没见鸣人，小樱举手喊道。
　　“那个家伙！”佐助这几天很郁闷，没想到前几天让鸣人先爬到树顶了，也因为这样，佐助这几天疯狂的修炼，要不是水奈和卡卡西阻止，恐怕现在已经躺在床上了。
　　“时间不早了，别管他了…”水奈轻笑一声，说道…毕竟待会儿这里还有事情等鸣人来办。
　　――――――
　　众人着装待发，等众人来到大桥，可是入眼的确是满地的工人！
　　‘还是来了么……’水奈闭目一抿，突然身形一震！感觉到两股强大的查克拉！不是再不斩！
　　“哦~？来了…写轮眼的卡卡西！”一个低沉的声音响起，在桥梁高台上，跃下两个漆黑的身影。
　　黑底红云……‘晓！’
　　看到入目的两人，水奈一瞬间凝重起来，同时心中开始庆幸这回跟来了，要不然不管是鸣人还是佐助，就连卡卡西也说不定都会死在这里！而且对方还是能力最麻烦的不死二人组！
　　感觉到水奈的变化，卡卡西和白同时做出了防备。卡卡西也感觉到了对方来者不善的强大气势，二话不说露出写轮眼，低声问道：“水奈！你认识他们么？”
　　“啊，他们都身怀秘术，加起来几乎是影级强者！那个拿镰刀的是不死之身！主意别被他伤到！对方只要得到你的血就可以弄伤自己在你身上造成同样的伤害！那个青灰色眼睛的曾今和初代火影交手过，体内有四种查克拉波动！据说他可以挖走别人的心脏纳为己用！每个心脏可以维持他一次生命！”为了避免对方怀疑自己为什么会知道自己的特殊能力，而注视自己，水奈动用了精神粒子，与众人在脑中通话。
　　“影级！？”卡卡西听到两人的实力，卡卡西凝重的上前一步道：“佐助！小樱！你们待在达兹纳先生身边！快逃！白！水奈小姐！你们负责辅助！”
　　“你打算一个人对付他们？太勉强了！”听到卡卡西的话，水奈当下上前，‘现在可不是隐藏实力的时候，就算事后会被晓注意也不能让卡卡西冒险！’
　　“居然要我逃走！开什么玩笑！？”佐助愤怒了！一次一次！都这样！我难道只能躲在别人背后？自己那么努力的修炼是为了什么？逃么！
　　“别任性了！对方不是和你一个级别的存在！”无视佐助的愤怒，卡卡西闭上右眼，用写轮眼凝视着对方。
　　“哼…你认为逃得掉么？”飞段讽笑一声，拔出身后的巨镰和一把大刀。
　　“那是！？”白惊讶的看着飞段手中的大刀，因为她认得，这是再不斩身上的……那再不斩…“说！这把刀的主人呢！？”
　　“恩？”飞段疑惑的看了白一眼，眼睛一眯道：“我怎么知道？这个问题你得问我身旁的家伙，喂~角都！”
　　角都眯了眯眼，深沉道：“再不斩么？现在大概……在海里和鱼玩吧~！”
　　“~！”白张开光轮眼，手中凝出一把尖长的冰凌，虽然再不斩与自己交往不深，但是白还是忘不了那双和自己曾今有相同眼神的眼睛，如果可以…如果可以自己也希望他能从孤独中走出来！
　　“哦~！冰遁么？看来可以补充很好的心脏了”角都贪婪的看来白一眼说道。
　　“知道了，那么首先……！！！”飞段扭了扭肩膀，眼睛一眯拖着巨镰和斩首大刀首先冲向卡卡西，无疑想把最强那个解决掉。
　　看着飞段袭来，卡卡西写轮眼一转，迅速的拔出两柄苦无迎了上去，靠着写轮眼的强大洞察与飞段展开了激烈的白刃战。
　　有着写轮眼的卡卡西应该完全能在近战中占据上风，但是飞段凭借不死之身，常常用以伤换伤的方式与卡卡西互斗，加上手中兵器长度一瞬间双方僵持不下。
　　“切！可恶！”佐助不甘的看着两人的动作，没有写轮眼这么高水准的战斗自己根本看不到！心中对写轮眼越来越急切！要是自己能开眼的话！要是能开眼！
　　“佐助！你过来一下！”突然，水奈的声音将佐助拉回神来，佐助好奇的走了过去…
　　……
　　“铛~！”再次互击，卡卡西的苦无被削断一节，连忙将苦无掷向飞段，迅速退后。
　　但飞段可不会放过这么好打机会，手中巨镰拖着镰柄的绳索甩了出去，巨镰不规则的运动轨迹，让卡卡西的写轮眼一时间琢磨不准。
　　“面罩！接着！”一道白影从卡卡西身边闪过，卡卡西下意识的一握，入手的是一片冰凉。
　　“铛~！”手中长长的冰凌将飞旋的巨镰挑飞，卡卡西向白看去刚要道谢，却发现白的眼变得十分陌生。
　　“道谢什么的就不必了！我现在只想杀了他们！帮我！”对，第一次这么想杀一个人！第一次……手中再次凝聚出冰凌，白几个飞跃瞬间来到飞段身边，凭着精神同制，手中冰凌以刁钻的角度刺进了飞段拿刀的左手。
　　“痛！你这个混账小丫头！”鲜血飞溅，纵使不死之身也会感觉得到疼痛，飞段狰狞着脸转向白。
　　“这把刀…你不配用！给我放下！”眼中电光流转，手中查克拉沿着冰凌一送，刺进飞段身体里的冰凌就像是开了一朵冰花一样，从飞段体内贯穿爆出无数冰刺，强烈的痛楚时飞段一声痛吼，斩首大刀顿时脱手。
　　眼疾手快的白看着飞段脱手的斩首大刀，手中一个回旋握住刀柄，拖着沉重的刀身，刀刃在地面上画出一道耀眼的火星，横斩在飞段的腰间。
　　“噗~！”一瞬间鲜血飞溅，飞段咬牙切齿的看着白，右手举起巨镰将要斩下，“死丫头！”
　　“嗖~！”一声破空，卡卡西手中的冰凌贯穿飞段的手臂，冰凌前端并且钉在了地上，短短一瞬间卡卡西出现在飞段身后，手中拖着耀眼的雷电。
　　“结束了！”曾今在暗部多年的暗杀经验，一击行云流水的雷电手刀，将飞段的头高高斩飞，下一刻卡卡西用带着雷电的手握突然住横在自己腰间的大刀，回头对白笑了笑，“我们配合的不错，如果这刀没这么用力的话……”
　　“切！”白貌似十分失望的哼了一声，刚刚如果能将这个死面罩一起腰斩，那就更加完美了……
　　“……”看着飞段的头像皮球一样弹滚到自己面前，角都淡漠了扫了一眼，道：“真丢脸呐~！”
　　“嗦！还不快把我的头接回去！”
　　“头！说话了！”看着飞段原本被斩飞的头突然讲话，小樱害怕的叫了一句。
　　‘果然，如水奈说的是不死之身啊……’卡卡西从忍具包中再次拿出两柄苦无和白瞬间退后。
　　“哼”面对飞段的叫嚣，角都冷哼一声抓起了飞段的头发漫步走向飞段的尸体。
　　“痛！喂！为什么每次我被砍头，你都抓我的头发！？”
　　“那里方便…如果你愿意下次我可以拉住你的鼻孔和舌头……”
　　“……”
　　看着两人视若无人的讲话，卡卡西和白这边瞬间变得凝重起来，但却没有偷袭，对于影级强者，有防备的偷袭只会中对方圈套而已…
　　“痛~啊！呦西！”接回头的飞段动了一下脖子，嗜血的舔了一下右臂的伤口。
　　看着卡卡西和白，角都眯了眯眼道：“飞段！快点解决他们吧！用老方法！”
　　“哦~~切，知道了！那么……”本想还玩一会儿的飞段听到角都的话，扭了扭臂膀站了起来，咧嘴一笑将巨镰背到背后，“准备好接受洗礼了么？异教徒！！！”说着，飞段张开双手扑向卡卡西。
　　‘他这是要做什么！？’卡卡西惊讶的看着漏洞百出的飞段，扔出了几枚手里剑，手里剑刀刀入肉打在飞段身上。可是飞段却毫不在乎，依然扑向了卡卡西！
　　“糟糕！”惊呼一声，卡卡西闪躲不及，将手中的苦无插进了飞段的臂膀里，而同时飞段一个翻身，将卡卡西从后抱住。
　　“角都！！！”飞段大吼一声，卡卡西左眼写轮眼一转，看向对面的角都已经开始结印了！虎印！火遁！
　　‘难道连伙伴也一起…对了！这家伙是不死之身！’
　　“面罩！”白惊喊一声，拖着斩首大刀就要上前，可是眼前突然漆黑一片，一只带着紫色面具的黑影出现在眼前，“雷遁・伪暗！”
　　耀眼的雷光，使白双眼不禁一凝，拖着斩首大刀横在自己面前。
　　“白！”一阵轰响，卡卡西惊呼一声，挣扎的用手中苦无扎着飞段的手臂，可却除了飞段的痛叫外，并没有实质效果！
　　“哈哈哈！你就等着邪神大人的处罚吧！”从背后抱着卡卡西，飞段忍不住狂笑起来，刚刚斩首的痛楚！现在还给你！
　　而就在这时，意外发生了，飞段耳边突然传来了一个非常好听的声音……“邪神大人要我给你带个话！”（这句话是不是很熟？）
　　“什么！？”
　　飞段不自觉的转身，只见眼前金光一闪，然后脑袋一阵眩晕……感觉双脚离地，还有自己的脸像是被谁抓住了，并且闻到一阵淡淡的清香。
　　“让你跟我走一趟……”水奈轻吟一声，单手按在飞段的脸上，拖着飞段在广阔的海洋中划出一道金色的长虹，向远处的小岛急速飞去！
　　“水奈！”挣脱的卡卡西连忙跳开，而角都也停下了手印惊讶的看着那抹金光……那个女人！居然单手就把将飞段毫无反抗的给带走了！这种速度！
　　“水奈老师好像很强……”小樱看着远去的金色闪光，不禁感叹道
　　“那是当然的！”白淡淡的说了一句，白色和服上出现了一些焦灰的痕迹，淡淡的说道：“妈妈可是影级强者！”
　　‘水奈是影级！果然……’卡卡西心中一震，虽然以前就察觉摸不清水奈的实力，但是听到心中还是一阵起伏。
　　‘水奈老师是影级！女性的影级！？’小樱心中对水奈产生的崇拜之感，现在已经完全超过了卡卡西，毕竟女性影级可不多见。
　　‘那个女人……’从刚刚开始就闭着眼睛站在原地的佐助，第一次发现自己和她之间，还有有一道看不见的实力鸿沟…想起刚刚那个女人给自己的东西，佐助神色一肃走到卡卡西身边。
　　“佐助！我不是说过么！他不是你……你！”卡卡西看着走过来的佐助刚要训斥，却吃惊的看着佐助的眼睛，写轮眼！
　　双眼各两勾玉写轮眼缓缓转动，对方的一举一动仿佛都印在自己脑海里……这就是写轮眼么？感觉太棒了……想起水奈刚刚塞进自己脑子的小光球，居然能帮自己开眼，佐助既惊讶又兴奋，这样的话…自己能战斗！
　　“卡卡西！如果你不想你那只眼睛的主人感到屈辱的话！就不要阻止我！宇智波一族的骄傲！是不会容许我逃的！”
　　佐助…带土……抚摸了一下左眼，卡卡西拔出苦无凝神对象角都，“佐助！小心对方的血管！白！”
　　“我已经在做了！死面罩！冰遁・迷旋回廊！”
　　单手一片残影，大桥底下的湖水受到强烈的波动，破空而起盘旋在大桥半空，同时在达兹纳和小樱身旁塑起了坚固的冰墙堡垒和复中错杂的寒冰迷宫！
　　‘这样，小樱和达兹纳先生的安全就不必担心了……’想着，卡卡西拔出一卷卷轴张开，从卷轴中拿出一柄短刀……‘好久没有了呢！’
　　“叽叽~~~！”强大的电流充斥着雷光，短刀刀身整个闪耀起来，“那么！人数这边，我们占优！”
　　“人数？那种东西……无聊！”看着对方阵势，角都轻讽了一声，甩下外衣，背后隆起三个带着面具的黑色生物。
　　“那是！”白还清晰的记得眼前这刚刚将自己弄得狼狈的这种生物‘这就是妈妈说过的心脏…果然是怪物！’
　　――――――
　　“嗑~！女人！快放开我！！”被水奈抓在手里的角都挣扎一下，始终无果，咬了咬牙拔出一根尖刺。
　　“……”淡淡的瞥了一眼飞段，水奈化作的金光来到了树林，突然一个止步，在空中拖着飞段回旋一圈将他狠狠的扔进了树林。
　　回旋高速的冲击力，就算飞段有不死之身也够呛，要是换做一般人，恐怕这股冲击了连内脏都会被碾碎吧。
　　“咳咳……女人！你这样对待我，邪神大人是不会放过你的！！”飞段满脸凶恶的抬起头来看向水奈。
　　对此，水奈轻轻一笑，道：“抱歉，我不信你的邪神……我只信春哥！”
　　“……我该吐槽么？”
　　“随便……”
　　……
　　本章完
　　两个方向的战斗……我怎么感觉双方差距这么大呢？水奈这边我感觉可以轻易秒杀飞段，但角都这边好像有些麻烦…战斗什么的果然太麻烦了…我现在只想快点结束波之国……以后乖乖的躲在木叶刷好感，这种生活多和谐啊！
　　还有，昨天经过提醒我才想起这本是综漫…照这样写下去这本书得改名为《火影之娘化四代传》了…看来剧情什么的果然去……西奈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40 激战！
更新时间2012-1-2 14:44:44  字数：4157

　“雷遁・伪暗！”
　　“火遁・头刻苦！”
　　“风遁・压害！”
　　大桥之上，雷电、火焰、风暴不停的冲击着空间。
　　卡卡西、白、佐助都靠在自己的瞳术，寻找对方攻击的间隙来躲避攻击，但是面对对方如同移动炮台的攻击方式，三人短时间也找不到接近的方法…
　　“啾~！”卡卡西一刀为白劈开一道雷枪，虽然两人感情不太好，但实力确是实实在在的…
　　白趁着这个时机，闪身用着诡异的速度来到角都背后，手中斩首大刀回旋砍向角都脖子。
　　感受到背后的劲风，角都没有其它动作，只是双手一合。
　　“这个印是…”在卡卡西的写轮眼中，角都的动作被他完全看在眼里。
　　“铛~！”一阵嗡响，原本以为会将角都头砍下来的白，只觉得双手一颤，感觉着刀身的震动，差点忍不住脱手。
　　“物理攻击是对我没效的！”角都说着，手中无数黑线涌向白，缠绕着白的四肢，“你的心脏我收下了！”（写到这里，我差点有种写…那啥的冲动…你们懂的）
　　‘嗑~！挣脱不了！’眼看这些黑线就要扒开自己的衣服，伸向自己的胸口（…），白眼中电光流转，而就在这时从旁边飞出几枚手里剑，切断了缠绕在自己身上这些讨厌的黑线，借着这个时机，白向后一翻，同时……
　　“火遁・豪火球之术！”一旁佐助看准时机，用手里剑解救下了白后，趁着角都没反应过来喷出一个巨大的火球，虽然火球巨大，来的突然，速度也很快，但是……
　　“风遁・压害！”角都肩膀上的一面风属性面具对着佐助喷出来的豪火球，同样喷出一个强大的风玉。
　　原本火克风的理论，现在完全在双方实力差距之下被推翻了！看着眼前的风玉连带着自己的豪火球一起吹了回来，佐助不得不承认等级相差太多了，一咬牙跳上了一边的栏杆，一步一步向上跑去，现在，几天的修炼作用完全体现出来了。
　　虽然躲开风玉，但佐助只觉得下面一颤，脚下栏杆受不住巨大的冲击而倒下，佐助毫不犹的一个翻身落到地上。
　　可就当佐助回头，角都那张恐怖的脸庞却出现自己眼前。
　　“佐助君！小心啊！”在冰中的小樱看到佐助有危险连忙喊道
　　“你居然这么着急，那先挖走你的心脏吧！”无数的黑色血管带着强烈的杀意，向佐助心口蔓延，战斗经验的不足此刻让佐助陷入了危机！
　　“雷遁・雷虎通杀！”一道蓝白色耀眼的雷光落在佐助与角都之间，打断了角都的动作，看着雷光中所带的查克拉，角都几个跃步向后跳开，而落雷化作两只雷犬撕咬着追向角都。
　　“风遁・压害！”看着雷犬袭来，角都豪不慌张的将风系面具涌出身体挡在面前，喷出一口风玉将眼前致命的雷犬抵消。
　　卡卡西从空中落在佐助面前，心有余悸的对佐助说道：“佐助！就算有了写轮眼也不要大意！冷静下来！你的实力可不止这点！”
　　“切！我知道了！”从死亡边缘走回来的佐助，冷静下来后变得更加细心。
　　看着佐助无时不刻都在成长，卡卡西心中很开心，但是眼前这问题…‘对方不怕物理攻击么？但对方却躲开了我刚刚的雷遁，果然！硬化术么…试试吧！’
　　“影分身之术！”
　　两声‘嘭’响，卡卡西分出两个影分身，手中短刀雷光闪耀，三人化作白闪冲向角都。
　　“恩？白牙！”看着眼前三个白闪，角都凝了凝神回忆起二战和三战时候的那抹身影，双手结印，身旁两个面具同时张口。
　　“火遁・头刻苦！”“风遁・大突破！”
　　两个大面积的忍术互补互助的在眼前喷出一大片火海，但这却没有挡住卡卡西的脚步，本体加上影分身，卡卡西一瞬间锁定火海中三个最薄弱的地方冲出，绕到角都身边。
　　“什么！？”
　　对于角都惊讶的眼神，卡卡西看在眼中，写轮眼一转，三个人影握着雷刀，从上中下三个不同的角度砍在角都身上。
　　“嗑~！”一声，角都结起手印施展硬化之术，可这回角都并没有如意的当下攻击，而是卡卡西的刀刃轻松的从他身上带走了几朵血花。
　　“果然，既然这样！雷遁・雷切！”见雷遁有效，卡卡西不在迟疑，使出自己的绝招。右手拖着一片雷系查克拉具现化的雷电，猛然向角都胸口贯去。
　　“你认为有这简单么！？”眼看就要被击中，从角都身体里飞蹿出两道黑影，左右各一边的喷出一道火焰和一条镭射……就算损失一个心脏！也要拉你一起死！
　　“嗑~！”两败俱伤的结局可不是卡卡西愿意见到的，下意识的伸手用雷切挡住对方的火焰和雷电，卡卡西心中回想着对策…‘果然，还是要出其不意才能杀死他，要不然正面攻击会被他的分身牵制。’
　　就在角都对卡卡西施展忍术的时候，一旁的白绕到角都身后一个跃身，拖着巨大的斩首大刀向角都砸来。
　　对此，角都看都没看这种笨重的攻击，背后涌出一片黑线将白刺穿。
　　“水分身…”看着被自己刺穿的白，居然化为一滩水渍，这也在角都意料之中，只是眉角扬起一丝烦躁。
　　同时白出现在了角都不远处，手印一并：“水遁・千杀水翔！”先前被角都击散的水花，在空中凝聚出无数水针，从四面八方向角都袭去。
　　“恚∧忝钦庑┎杂！”见到现在还没解决对方一个人，角都心中一怒身边飓风飘扬，将水针吹散，并且风系面具对着白连续几个风玉扫射。
　　在风玉连续的扫射下，就算白速度再快，每次风玉都会从自己身边带走一片衣角和留下一抹鲜红……风属性的切割，很麻烦的能力！
　　一个跃身来到空中，白躲过一个风玉，脚下凝聚出一块薄冰借力一弹，跳到水面上，“水遁・水龙弹！”
　　“这么远的距离，你认为我不会躲么？”看着水龙接近，角都冷笑一声一个跳步跳离原地，躲开了白的水龙攻击，水龙接触地面只扬起巨大的水花。
　　“雷遁・地走！”卡卡西一个闪身来到角都背后，双手一片残影带着雷蛇往地面一拍，透过水龙浇湿的地面，雷电顺着水流快速向角都落下的地方游走。
　　眼看双脚即将落地，迎接自己的是高度电疗，角都可不想尝试，从手臂缝隙中涌出无数黑线缠住一旁的桥梁悬挂在空中，嘲讽似的看着眼下的卡卡西，“真遗憾呢？”
　　“不，正好！”
　　听到身后的声音，角都连忙回头，而迎来的是突然出现在自己身后卡卡西的一击鞭腿
　　“佐助！”
　　一击将角都轰下，地上的佐助接到卡卡西的指示连忙双手结印，吸气口中一涨，“火遁・豪火球之术！”直径三米破坏力强大的豪火球，直击空中下落的角都。
　　在角都灰幽幽的眼中，看着眼前的豪火球视若无睹，“凭着小孩子的忍术？”
　　“加上这个呢？”
　　在角都身旁出现了白和卡卡西的身影，两人同时结印，“风遁・大突破！”*2
　　“糟了！”两面巨大的旋风缠绕着佐助的豪火球，一下子豪火球增加了数倍，在半空炸裂。
　　“轰~！”
　　风加火，威力无端的增加数倍，半空中呈现一片火焰真空状态，这让地上的佐助认识到了组合忍术的强大。
　　“赢了么？”在冰块中的小樱看着半空的火焰，按理来说这么强大的爆炸力就连山都可以轰崩。
　　“不！影级强者应该有自保的手段……”卡卡西看着空中沉吟一声，当看到地上水面的反光，陷入了沉思…
　　“轰~！”一声，果然如卡卡西所说，角都漂浮在半空，肩膀上一面风属性的面具从口中吸收着什么，仔细看，在他身旁三米之内居然没有一丝火焰。
　　看到这一幕，体内有水无月血脉对风系照样敏感的白，不禁开口道：“那张面具居然在吸收周围的氧气！”
　　“…白”旁边的卡卡西开口叫了一声，白转身看向卡卡西，只见卡卡西眯起眼睛一笑道：“冰箱最大冷度是多少？”
　　“哈？”冰中的小樱听到卡卡西此刻居然还要和白找茬，不禁快要抓狂，几天相处下来，就算连瞎子都看得出两人之间有问题！……水奈老师好像没发现……
　　冷目扫了卡卡西一眼，白看了一眼地上的水，浮笑一声：“把你冰住绰绰有余……”
　　“白姐你也…”完了…现在你们还吵架么！？小樱感觉自己活下去的希望，小的几乎和地上的某个单细胞生物一样…
　　“那么，够了……”
　　卡卡西刚说完，白手中忍印完成：“冰雾！”
　　――――――
　　“女人！接受邪神大人的处罚吧！”抡起三刃镰，飞段看着眼前那抹金色的身影横斩一击。
　　可是镰刃划过，眼前的那抹金色身影却诡异消失，飞段保持着挥镰的姿势转头看向四周，“人呢！？”
　　“你在找什么？”听到身影想起在自己背后，飞段回头一看，只见那个金发女人此刻却笔直的站在自己的三刃镰上……‘怎么回事？为什么我感觉不到一点重量！’
　　“恚「我下来！”翻转镰身，飞段一个上挑像将水奈斩碎，可接着金光一动，水奈再度出现在飞段十米之外。
　　“讨厌的速度！你想拖延时间么！？”
　　看着急躁的飞段，水奈眼神一冷道：“我想你是误会了，将你带出来只不过是以防万一罢了……毕竟你的能力很诡异，拖延时间这一说并不成立！因为……你赢不了我的！”
　　“呵，女人！你在说笑么！你认为你的这种速度能拖延多久？我的身体可是不会劳累的！”飞段嗜血的说道，毕竟像水奈那么快的速度，消耗一定很大…这是等价交换的原则，等你累了…那么！
　　说完，飞段抓起三刃镰冲向水奈……
　　“你还不懂么？就算我站在这里，你也伤不了我…因为…”看着就要砍在自己身上的镰刀，水奈却丝毫未觉…
　　‘大意了么！？’看着镰刃刺入水奈身体的一刹那，飞段笑了，可是这笑容维持不到两秒，就转变为了惊愕……“怎么回事！感觉不到实体的存在！？”
　　吃惊的眼前站着的这个女人，三刃镰在她身上划过，别说血了，就连实体的触感都没有。而那破开的‘伤口’中只是飘出诡异的青蓝色光粒！下一刻却恢复如初！
　　“粒子化…免疫物理攻击和一定程度的忍术……”说着水奈张开手对着飞段，道：“给你看个有趣的东西吧，你应该很熟悉……‘神罗天征’！！！”
　　“什么！？”听到这女人喊出的招数，飞段下意识的眼瞳一紧，接着肉体像是受到了某种冲击，整个人弹飞出去！
　　“轰~！”森林再次轰塌一片，口中呕出一口血的飞段，吃惊的向眼前的这个金发女人，然后看向她的眼瞳…虽然反射着金色流光，一双眼睛看起来很奇异……可是，这不是轮回之眼！但为什么会用零的招数！
　　“像么？看你这幅表情应该见过类似的这招吧？”
　　水奈点了点脚下平整的大地，这让飞段吼了出来：“不是零的神罗天征！你脚下的大地根本没有收到损伤！但是为什么……”
　　“你是问为什么你会弹出去是吧？”水奈的声音鬼魅的从飞段身后传来，这让飞段背上毫无由来的一阵冷汗。
　　“告诉你也没关系……肉体欺骗…运用我的精神粒子，传送错误的信息输入你的大脑…就像刚刚，我在你脑中传入了被2吨重的物体以时速250kmh撞出的信息，接下来……是4吨……”
　　“！”
　　“轰~！”随着飞段紧缩的眼瞳，大地再次受到了冲击……
　　本章完
　　我发现…无敌主角写起来挺爽的……
　　看了一下火影战斗，我知道为什么要打那么久了！海贼王是实打实的打！火影大部分时间是在解说招式！真正交手只有四五个回合……今天已经8000多字了…战斗难道真的那么好骗字数？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 意外NO1漩涡鸣人登场！
更新时间2012-1-3 7:50:24  字数：3067

　“哼，雾么？小聪明！”
　　看着浓雾，角都左右回避了一下，轻松躲过从远处飞来的手里剑，体内风属性的地怨虞飞到空中，口中轻吐开始吹袭。
　　“恩？”看见雾气不散反聚，角都一阵疑惑，伸手一握，看着手中的寒气…“霜雾么？火遁・头刻苦！”
　　火焰在浓雾中清空一片区域，突然清空的那片区域中，雷光闪烁，一道白影右手拖着雷电，地面拖出一道长长的痕迹，“雷切！”
　　雷切在耳边呼啸而过，那灼热的能量凝聚而发，一击不中卡卡西重新蹿入霜雾中，角都讽笑一声，再次将卡卡西方向的霜雾驱散道：“正面是打不中我的，卡卡西哟……”
　　“……”眼前的卡卡西沉默不语，再次拖着雷切冲向角都。
　　“刚刚有雾没防备你，这回你还正面来！简直是找死！”身后两只地怨虞同时喷出雷电和火焰，顿时淹没了卡卡西，“哼！你也就……什么！？”见眼前的卡卡西安然无恙依然拖着雷切冲过来，角都大吃了一惊，不！不能说安然无恙，眼前的卡卡西和它周围的空间都有碎裂的痕迹，这是…“镜子！”明白原委，角都转身，但此刻…
　　“雷切~！”
　　“噗~！”
　　――――――
　　“轰~！”
　　眼前场景，树木岩石东倒西歪，狼藉不堪…飞段已经没有先前的风采，此刻衣衫残破的半跪在地上，气喘吁吁的看着眼前这个美如天使，实力却恐怖的像恶魔一样的女人，“作弊！外挂！BUG！这么变态的能力！你叫我怎么赢！？”
　　“…再告诉你一件事吧，我的能力…”水奈缓缓的向飞段一步步走去，一个虚影再次来到飞段面前，站在前方俯视着他，“我这个能力，是专门对付肉体强大，但精神不强意志不坚的人有效，要是换成瞳术使用者…只要掌握精神波动，很快就能破除！”
　　“嗑！你这女人！在讽刺我头脑简单么！？”角都艰难的起身，笑道：“反正只是身体痛苦而已！你又杀不死我！你的这个能力应该很消耗能量吧？看你还能用几次！”
　　“不错，这个能力动用确实很难，但是…你弄错了两点，这个能力是考验我精神力的控制技巧，至于消耗…抱歉，在你身上我最起码还能用数百次！”
　　“嗑~！”
　　“第二…我可没说杀不死你…在我所知道的能力中，最起码有好几种能轻易杀死你，比如……封印！”
　　“什么！？不可能！我可是受到邪神大人的保佑的！你说谎！”
　　“我说谎么？那么……”
　　说着，水奈缓缓抬起右手，从手掌里冲出五条查克拉锁链，缠住了飞段的四肢和脖子！
　　“这…这是什么东西！”看着身上的查克拉锁链，飞段全身一下子不安起来，这股不安是来自心底的。
　　水奈并没有回答，只是走过去，手里出现一柄三叉戟苦无在飞段胸口上划破一道伤痕，血液一下子飞溅了出来！
　　“痛！！可…怎么会！？我的伤口为什么没有愈合！？”刚想开口骂水奈，突然感觉到自己胸口完全没有愈合的迹象，换做以前几秒钟就可以修复了，可是现在…
　　‘我的能力消失了！？’飞段脑中闪出了这么一个荒唐，但却又合理的解释。
　　“怎么？你的邪神大人抛弃你了么？”看着飞段的样子，水奈不禁调笑一声。
　　“不！不会的！是你！是这锁链！！”飞段直直的看着水奈，想从她口里承认这件事。
　　“哦~？还挺冷静的……没错，是我的锁链”
　　听到水奈的答案，飞段松了口气，邪神大人并没有抛弃自己，但水奈下一句话，就让飞段冒出了冷汗……
　　“我的查克拉有些特别……你听过漩涡一族吧？与木叶千手一族原本是同宗，他们的查克拉与千手的木遁同样有镇压尾兽的力量！我的查克拉锁链就是漩涡一族所传承的……锁链附带的能力特性【镇邪】！”
　　“！”
　　“看你的表情你应该是懂了…所谓的镇邪，就是将邪恶系的查克拉波动镇压！你的特殊体质本是传承邪神教，被我的查克拉破除，并没什么不对……”
　　“嗑~！”
　　“怎么？不甘心是么？那么我说出第二个让你直接死亡的方法吧……”
　　说着水奈左手扬起一片青蓝色的粒子星雾，看着飞段道：“你知道这是什么吗？这就是从刚刚开始，我输送进你大脑错误信息的东西，怎么样，很漂亮吧？”
　　“……”
　　“别急，我给你解说一下，第二个杀死你的方法……就是精神抹杀！没错，就算你肉体再怎么强悍，恢复力在怎么强大，就算是不死之身，只要精神被抹杀了，那么…你只能算是一具尸体……其实你的能力和另一个世界的体质很像，Code！他们也是不老不死，不管是受到多么重的伤，第二天就会恢复……而唯一杀死他们方法就算精神抹杀…也就是吞噬他们的精神……（不对不要喷我！）”
　　解说完的水奈，看着面如死灰的飞段，道：“撒~，给你一个选择吧！一，剥夺你的特殊能力后，将你肉体杀死。二，进入你的精神海，抹杀吞噬你的精神力，让你精神死亡。一还是二，二者选一！”
　　水奈右手查克拉锁链，左手精神粒子放到了飞段眼前……让飞段进入了两难的境地。
　　――――――
　　“噗~！怎么会……”喷出一口血，角都看着从身后用雷切贯穿自己心脏的卡卡西。
　　“你是想问第一次攻击过去的明明是实体，但第二次为什么会变成镜子是么？”卡卡西转动着手里的雷切，破坏了角都的土属性心脏，要不是角都反应快，雷、火两个心脏在不对的时候迅速离体的话，那这回可真是载了。
　　“……”
　　“那是因为从一开始过去的就是假的啊！”
　　“难道说！影分身！？原来如此……这些冰雾并不是用来躲藏的，而是用来遮挡我的视线让那小丫头制造镜子和遮挡影分身散去的白烟！第一次雷切攻击的实体影分身是为了吸引我的注意力，暗示我你的本体就是在那！……木叶暗部的潜行术还真是厉害！连我都没发现！”
　　“过奖了！”
　　“呵呵呵……”
　　“笑什么？”
　　“这种办法第二次可没效果了哦？”
　　“是啊，但是你的土遁也不能用了吧？剩下只有三个心脏了！”
　　“呵呵……三个么？卡卡西…你忘了我这回的目的了么？”
　　“难道！？”
　　看着角都突然的诡笑，卡卡西一惊，连忙从雾里喊道：“白！佐助！快去看小樱！”
　　“啊~！”空中一阵惊呼，白被角都的风系地怨虞撞飞。
　　“白！！！佐助快点，这里我挡着！”见白被击飞，卡卡西连忙对佐助喊道，佐助接到指示连忙向小樱和达兹纳跑去。
　　此刻，卡卡西额头不禁冒出了冷汗，‘怎么会！水奈明明说过只有四个心脏！难道……’
　　而角都的下句话，解开了卡卡西的疑惑，“呵呵…昨天挖了一个浪忍的心脏凑个数，今天没想到刚好有用……”说完，雷系地怨虞冲向佐助，卡卡西想阻止却被收回火系地怨虞的角都揽住。
　　“可恶！小樱！快跑！”见地怨虞赶上佐助，卡卡西连忙向小樱吼道
　　“诶？”就在小樱还在疑惑，突然周围的冰罩一片裂纹，接着‘砰’的一声碎裂，小樱眼前出现了带着水属性面具的地怨虞，并充斥着野兽气息的向小樱嘶吼着。
　　‘谁…谁来救救我！水奈老师！卡卡西老师！白姐！佐助君！……谁来……’
　　“哇啊~！！！”地怨虞的杀气，让身为女孩子的小樱，忍不住的哭喊了出来！而就在这时！空中传来一声呼喊！
　　“啊――――！！！！”
　　一瞬间，空中的声音吸引了在场所有人的目光。
　　“小――樱――――！！！”
　　‘这声音！’
　　听到声音，小樱抬头望天，从模糊的视线里出现了一抹橙色的身影，拖着金色的长虹，高高抬起右腿朝这边落下。
　　明明是不那么幼小的身影，明明以前是那么的不可靠，明明在自己眼中是个傻瓜，可是此刻看到眼前的身影，小樱第一次对这个人生起了希望……‘鸣……鸣……’“鸣人――！！！”
　　“谁也不准――欺负小樱――！！”在空中，鸣人高高扬起右脚，保持下落姿势朝着身下地怨虞一个斧锤，“鸣人――战斧！！！”
　　“嘭――嘭――嘭！！！！！”鸣人高空落势，带着巨大的重力下坠将还未来得及反应过来的水系地怨虞，秒杀！
　　“漩涡鸣人！参上！”
　　……
　　本章完。
　　我真傻，为什么每次都是写完才发现……这本书水奈才是主角啊！我在配角身上花那么多时间干什么？靠！以后配角战斗能不写的一律一笔带过！…主角虐BOSS才爽嘛！……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 鬼人再现！小樱的觉悟！
更新时间2012-1-3 16:08:53  字数：3162

　“漩涡鸣人！参上！”
　　看着鸣人踩着已经面具破碎的地怨虞，所有人都松了口气。
　　“那个笨蛋！现在才来！”佐助虽然在骂，但嘴角却扬起一丝微笑
　　“呀嘞呀嘞~不愧是木叶意外NO1的忍者，出场还真是震撼啊”对此，卡卡西挠了挠头感叹道
　　“小樱！我来救你了！”鸣人对着小樱和达兹纳露出了一个微笑，然后……“好痛啊！脚麻了！脚麻了！”
　　……
　　“从那么高的地方跳下来，平常人的腿早该断了吧！你还真是让人意外啊……”卡卡西挠了挠头再次感叹。
　　看着鸣人捂着腿，小樱连忙跑过去喊道：“鸣人，你没事吧？你怎么从那么高的地方跳下来？”
　　“呜~我也没办法啊！其实我早就来了！可是突然周围突然起了雾，一会儿手里剑飞过来，一会儿有火球，一会儿雷电…太危险了…到底怎么回事啊！没办法，所以我就爬到上面去找你们，刚好看到看到你们，所以就赶来了……话说回来这给黑黑的东西是什么？”说完，鸣人踢了踢脚下的地怨虞，虽说只是一个凑数的心脏，但被鸣人‘一个不小心’秒杀，那还真是冤枉。
　　“现在不是说这些的时候，鸣人！快来帮忙！”一旁的佐助艰难的抵抗着雷系地怨虞，喊道
　　“敌人！”听到这两个字，鸣人认真起来，结上十字印：“影分身之术！！”
　　……
　　“呼，那边应该没问题了，那么……只有一个心脏的你，好像也没什么可怕的了！”卡卡西转向角都手中游走着电蛇。
　　“哼哼…谁知道呢…说不定是我先杀了你们那边一个小鬼然后围攻你呢……”角都阴沉的说道
　　“别太小看鸣人和佐助哦！他们可是没那么容易……白！”卡卡西说着，突然想到了白！从刚刚开始就没有感觉到白的气息
　　“呵呵…太晚了！”
　　无数黑线涌向卡卡西！
　　―――――
　　“啊！”
　　被风系地怨虞撞飞的白，几个弹身摔倒在水面上，右手捂着左边刚刚被地怨虞抓开的伤口，血不止的往外流着。
　　“嚎~！”一声低吟，地怨虞张开翅膀伸出利爪刺向白。
　　“冰遁・魔镜冰晶！”
　　白单手结印，身前凝聚出五六面排成一排的冰晶，阻挡地怨虞的攻击，同时拖着斩首大刀逃开。
　　可风系地怨虞的破坏力实在太强，冰晶在它面前恍如糊纸。地怨虞再次挥出一道风刃，在白的右下肋划出一道血箭。
　　“嗑~！”原本手中沉重的斩首大刀，此刻更加沉重，明明可以放下的白却死死的握紧刀柄。
　　（小鬼……你和我是同样的人！）
　　一样…如果可以！我真的想让你和我一样！一样从孤独中走出来！
　　“……”白在唇角咬出一道血痕，颤颤抖抖的从水面上站了起来，拖着巨大的斩首大刀，呼吸沉重的对向地怨虞。
　　“吼~~！！！”
　　听到远处的吼声，感觉到空气的震动，白双手握住斩首大刀横在身后……最后一击吧！
　　“轰~！”
　　“噗~~！！！”
　　海浪呼啸，鲜血飞溅，在平静的海面荡起鲜红的波纹……
　　……
　　“哟~！小丫头……寄放在你那里的刀！可以还给我么？”
　　“…你！”
　　孤独的背影，断裂的右臂……鬼人再不斩从地狱爬出来了！
　　左臂为阻挡地怨虞的攻击，而被贯穿，对此再不斩毫无所觉，咧着嘴瞪着地怨虞吼道：“真正的鬼！要来索命了！！！”嘶吼一声，再不斩左臂甩开地怨虞的利爪，伸手拿过白手中的斩首大刀，一刀抡起将地怨虞的面具划破一道裂纹，黑色的鲜血从中飞溅而出！
　　“吼~！”受到伤害的地怨虞，痛吼一声，发觉危险的气息，连忙展翅操着角都那边飞去！
　　“恚∠胩用矗。俊痹俨徽锻献耪妒状蟮叮急速的追了上去
　　“不要！”再不斩转身的那一刻，白明显看到他腹部有严重的裂口，虽然用绷带包裹，但经过长期的海水浸泡，已经开始浮肿，在这样下去……想着，白拖着伤势也追了上去。
　　――――
　　“！”正在与卡卡西战斗的角都突然收到地怨虞那边传来的消息，浑然一震……‘再不斩还没死！？’
　　“有破绽！”看到间隙，卡卡西手握短刀在角都身上划了一刀。
　　“可恶！居然如此！”没有在意卡卡西的这一刀，而是对那边正在和佐助还有鸣人打斗的雷系地怨虞传了个信息，直接对达兹纳进行最后一击，如果这击不中，那么角都就要跑路了！一个卡卡西，再加一个断臂再不斩，已经损失两个心脏外加风系心脏受伤，战况好像越来越不利了。
　　“吼~！”雷系地怨虞嘶吼一声，甩开身边的一群鸣人，趁着空隙袭向小樱。
　　“鸣人、佐助！快阻止它！”察觉到角都意图的卡卡西连忙提醒，可是此时已经太晚了，地怨虞已经冲破鸣人的防线并将佐助甩开，口中含着雷光冲向小樱！
　　恐怖的杀意再度袭来，那种冰凉的感觉使小樱四肢不断的颤抖……这回…真的会死！
　　看了自己身后同样颤抖的达兹纳一眼，再看向远处战斗的卡卡西，还有刚刚瞬身过来出现在大桥上的再不斩和白，最后看了一眼不远处刚刚倒地的鸣人和佐助……水奈老师！此刻小樱心中只把所以希望托付在还没出现的水奈身上……水奈老师是影级强者，应该马上会回来的！应该会救我的！
　　但是当地怨虞已经来到自己十米近的距离，那口中的耀眼雷花就要喷出来的时候，却还没有看到自己希望见到的身影……
　　‘不行了！会死的！’就在小樱这么想着，刚要发出最后的一声惊呼时，自己的手腕碰到了腰间突出的卷轴，使小樱惊恐的脸上神情一固，“这是……”
　　――――――
　　“好~！那么…这个给你！”
　　“这是…”
　　“护身符！”
　　“护身符？”
　　“诶~，当小樱下定决心，需要力量的时候，会帮助你的神奇卷轴~！”
　　……
　　――――――
　　“水奈老师……”想起那天傍晚水奈和自己说过的话，小樱眼中恐惧一清，取而代之的是一片坚定！‘我想帮助这个国家！我要保护达兹纳先生！连鸣人都可以下定决心，我不能输！’
　　“达兹纳先生！让开！”小樱一把推开达兹纳，拿出腰间的那卷卷轴叼在嘴里，双手开始结起水奈教自己的忍印。
　　“雷遁・伪暗！”地怨虞张开幽洞的嘴巴，一道雷枪朝着小樱射去。
　　“糟了！”卡卡西
　　“不好！”刚刚赶到的白
　　“小樱！！”鸣人/佐助
　　就在雷光逼近，照亮了小樱整张脸庞，同时小樱也结完最后一个忍印，口中的卷轴自动开启！
　　“滋~嗤嗤嗤~！”
　　“小樱！”雷光过后，鸣人第一个站起来跑向小樱，但眼前并没有想象中的小樱重伤或者死亡的情景，而是……
　　“这是！”卡卡西看着小樱，不，应该说是横在她面前的那卷卷轴！只见卷轴摊开，上面的墨水文字扭曲成一个黑色的漩涡状，在刚刚的雷遁之下，卷轴后的小樱安然无恙，而卷轴中的文字漩涡却带着丝丝游走的电蛇，仿佛刚刚的雷电全部被吸收了一样。随着漩涡停止，黑色的墨迹自动在卷轴上开始书写，“漩涡一族的封印式法！”
　　文字平铺，在卷轴上围成了一个圆形法阵，而在法阵中央出现了一个【锁】字。
　　“小樱，后续结印！”
　　就在小樱也愣住的时候，身后传来了一个温柔的声音，听到这声音，小樱连忙醒悟，双手结印！
　　“嗡~！”查克拉在卷轴一阵波动，水墨文字就像红如饶铁一般，接着中央的锁字化作七条火红色的查克拉镖链将眼前的地怨虞四肢紧锁封印。
　　“鸣人！佐助！趁现在！”
　　听到提醒，鸣人、佐助立刻反应了过来。
　　“影分身之术！”分出一堆影分身，鸣人拿出苦无一起冲了上去，“大家一起上！”
　　“哦~！”
　　被锁住的地怨虞根本躲不开一群鸣人的围攻，数把苦无插进了地怨虞的面具！
　　“鸣人！让开！火遁・豪火球之术！”佐助喊了一声，喷出一个巨大的火球，将地怨虞点燃。
　　“佐助！你想杀死我吗！？”对于佐助抢怪分经验的做法，鸣人大声抱怨起来。
　　“哼，白痴！”又不会爆装备，你这么急干嘛……佐助类似于这种表情讽刺了一句。
　　“佐助！你这个混蛋！果然我还是讨厌你！”
　　“说了！我不需要你喜欢！”
　　……
　　“干得不错…小樱！”一只温柔的手掌，轻轻按在还在发呆的小樱头上。
　　小樱缓缓回神，回头看向眼前这张如母亲温柔般的笑脸，小樱抖了抖嘴唇，扑在对方的怀里，“水奈老师！”
　　“…呦西~！要做的话不是也做的到么？以后继续努力哦”轻轻顺着小樱的头发，水奈温声道……进步的不只是鸣人和佐助，小樱也是。
　　“恩！”
　　本章完
　　呼…我实在编不出了！努力缩短了还是写不完……下一章来个华丽的连续技，送角都回家结婚，结束波之国，然后暂时不和鸣人他们一起回木叶了，进入原创剧情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 波之国，终于写完了！
更新时间2012-1-4 9:50:54  字数：3303

　“那个女人！？也就是说飞段败了……”角都看着水奈，眼睛眯了眯，又看着断臂赶来的再不斩和白，角都张开风系地怨虞的翅膀，飞到空中。
　　“铛~！”“想逃么！？”再不斩左手托着斩首大刀，全身查克拉一阵波动，腹部伤口开始崩裂。
　　“再不斩先生！”白担心的喊了一声，但看着再不斩的气势，最终还是沉默了下来。
　　“你还真小心呐……但是…想走可没这么容易哦！”卡卡西写轮眼一转，开始结印【丑―卯―申！】“雷遁・雷切！”
　　手掌凝聚电流，卡卡西周边的地面环绕起一道电网光圈。
　　“卡卡西，你那招速度虽然很快！但是是打不中我的！何况我现在在天空……”角都飘在空中堪堪说道
　　“啊~，雷切你是能躲过，但是……”卡卡西右手握着雷切双手一合再度分开，左手此刻同时出现一个雷切！“雷遁・奥义・双穿光！”
　　卡卡西身子下蹲，双手雷切压在左右两旁，同时在下面扬起一轮电光网，“告诉你一个好消息，双手雷切的速度，是单手雷切的三倍！”
　　“哦~？那又怎么样呢？”角都一听，眉间一跳故作轻松道……自己在天空不会被打倒的……
　　“至于距离问题……白！”卡卡西说完，写轮眼一展，拖着双手雷切化为一片蓝影，破开空气冲向角都。
　　听到卡卡西的呼喊，白顿时明白了卡卡西的用意，立刻运起身体中不多的查克拉，双手结印，在卡卡西和角都之间的天空，塑造出一座冰桥！卡卡西一下子拖着双手雷切跃到了冰桥上，向角都袭去。
　　“什么！？”看到冰桥，角都心中一跳，立刻飞高！
　　“嗑！不好！我的查克拉无法提取空中太远的水元素进行冰冻！”就在卡卡西踏着冰桥追赶角都的时候，白突然喊了一声。
　　“哼~！只要有水就行了吧！这简单！”再不斩跳到海上，左手握着斩首大刀踩在海中，查克拉透过斩首大刀在刀身旁边制造出强大的漩涡，不顾自己腹部正在流血的伤口，扭动腰臂，吼道：“小丫头！给你水！死面罩！如果你没打中的话我绝对会把你切成十八段！！！吼――！！！！”（十八：我惹你了？）
　　再不斩拖着水中巨大的漩涡龙卷，海水如同化作一条水色长龙飞向卡卡西与角都之间。
　　“再不斩先生……”白看了一眼再不斩，借用着再不斩挑到空中的水龙卷，白一下子压力大减，空中冰桥冻住的速度立刻加快数倍，一直与卡卡西的脚下保持同步！
　　“切！多事的再不斩！！既然这样，火遁……”空中的角都由于风遁心脏已经受伤，飞的不是很快，眼看就要被卡卡西追上，骂了一声再不斩手中结印，可就在这时…
　　“嗖~！”一声破空，六条查克拉锁链飞舞在空中，交织成一个五芒星分别锁住了角都的四肢和脖子。
　　“这是…那个女人！”角都看着桥上，水奈结着忍印的手，一下子就明白了是谁搞的鬼！
　　“滋滋~嗤嗤嗤~~！”耀眼的雷光顿时照亮了整个天空。
　　“雷遁・雷切・双光穿！！”
　　――――――――
　　“哈…哈…哈……”
　　“你没事吧？刚刚那招你应该还没完成吧？”
　　水奈走到卡卡西身边，担心的问了一句，卡卡西抬头，眯着眼睛一笑道：“没事，只是消耗大了一点，不过…这次的敌人还真危险呢……”说着，转向了一句倒在地上，如同空麻袋一样的角都。
　　“啊…”
　　“哈哈哈哈…原来你们还没死，真是辛苦你们了…”
　　就在水奈要搭话的时候，大桥的另一端传来了一个十分讨厌的声音。
　　“这声音…卡多！”再不斩撑着斩首大刀，冷视而去。
　　“卡多？他就是！？”听到卡多，鸣人怒视而向…这就是杀死伊那里父亲的那个卡多！？
　　“再…再不斩！？你还活着！？”见到再不斩瞪来，卡卡西一阵心虚…但随后看着断臂受伤的再不斩，和体力有些不支身上都带着大大小小伤势的卡卡西等人，心虚一下子就没了，“哈哈哈…运气还真好，这回不必付佣金就能解决掉达兹纳，还真是赚了呢……给我上！全部都给我杀了！”
　　“嘿嘿，这简单…只是几个半死不活的忍者而已…”
　　“看啊，那边还有个不错的女人呢！”
　　“杀了太可惜了，玩完之后卖掉吧！”
　　“嘿嘿……”
　　……
　　“这些人…真过分！”小樱握着苦无，听了这些话差点忍不住冲上去……水奈老师！第一个教会我什么是信念的人！自己不准别人出言侮辱她！
　　“那些家伙！”听到这些人的污言秽语，佐助忍不住握住拳头，想起再次让自己感觉到‘家人’的存在…还是第一次呢…被那个男人背叛自己还是第一次那么生气！
　　“嗑~！”这几天和水奈相处下来，鸣人从水奈身上感受到了从小失去的那种温暖…一样的温暖！…不想在失去！所以要践踏自己心中这片阳光的人不可原谅！
　　“呐，面罩……”此刻的白，眼中寒光闪烁，显然对方的话触动了她心中的禁区。
　　“啊？”卡卡西不减不淡的回了一句，不过从他的语气中，听不出多少的喜悦……
　　“杀了这些人，木叶应该不会给我加上一个屠杀平民的罪名吧？”
　　“住手吧，白……”卡卡西转头看向白，右眼眯了一眯道：“至少要让对方先动手，然后我们‘正当防卫’，记住，是‘正当防卫’……”
　　“啊……”
　　……
　　这些人…再不斩看着卡卡西众人的表情，不知道为什么，心中突然出现一种向往……这种羁绊…全是那个女人么？
　　……
　　“嘿嘿！大家一起上！！”卡多的手下见对方几个忍者都没出手的意思，以为他们全部失去了战斗能力无法反抗，要是刚刚还有什么顾忌，那么现在……
　　“动手…”就在卡卡西要一声令下，第七班要发动全体突袭的时候，水奈突然挡在众人面前。
　　“你们的表现时间已经过了，应该也让别人表现表现，要不然…人家可白来了……”水奈说着指了指众人后方……
　　就在这些混混还不知刚刚与死亡擦肩而过的时候，空中一支利箭袭来，止住了他们的步伐……
　　鸣人回头一看，只见伊那里带着波之国的人民，拿着武器出现在桥的另一头，“伊那里！”
　　“大家…”达兹纳看着原本失去勇气的人民，此刻出现在这里不仅心中一震……这个国家，还有救！
　　“鸣人大哥！我把村子里的人都带来了！英雄可是最后一个出场的哦~！”伊那里头带着铁锅，手里拿着短弓对鸣人笑道
　　通常不是只有警察才最后一个出场么？听着伊那里的话，水奈心中忍不住轻笑一声。
　　“卡多！我们再也不会受你压迫了！”
　　“对！我们要自己用手守护我们的国家！
　　“大家！上啊！”
　　“哦~！！！”
　　……
　　“嗑~！区区一些贱民！你们！把他们全部给我杀了！我给你们多倍佣金！让他们知道反抗我卡多的下场！”由于现在卡多还没死，在金钱的诱惑下，卡多的属下舔舐着刀口跃跃欲试……
　　‘果然么…有了领头的就有了战斗的欲望……’看着这情景水奈轻叹一声，眼中金色电光一震，从体中一小子飘出无数青蓝色的粒子！
　　“这是…什么？好漂亮……”小樱看着飘散出的粒子所形成的粒子光流，忍不住惊叹一声。
　　“这是！”佐助握了一下，这应该是刚刚塞进自己脑中帮助自己开写轮眼的东西……
　　“这是什么东西？萤火虫么！？”卡多的手下，看着周围如雾气一般的精神粒子忍不住疑惑了。
　　“你们这些人…”突然水奈开口了，但在卡多手下惊讶的眼神中，一双巨大的电光眼眸出现在半空，恍如神明一般的俯身着自己，一阵从心底感受到的威压无时无刻的压迫着自己的灵魂，在这双眼睛下，感觉自己就如同蝼蚁一般，“给你们两个选择，一、放下武器离开！二、永远沉睡在这里！二者选一！”
　　……声音虽然不大，但却清晰的传入每个人的耳中，剩下的唯有……静
　　“哐铛~！”一声，也不知道是谁先扔下了武器，接着产生了连锁反应，惊吼一声，卡多的属下开始四处逃窜……‘那眼睛！不走的话…会生不如死！’这是卡多手下唯一从这眼睛读出的东西。
　　精神威压，水奈精神粒子的另一个功能，压迫对方全体进入粒子范围中的精神，让敌人感到退却造成混乱！当然也可以将对方全体拖入一个幻术空间…比如…无限？
　　反应过来的波之国人民，一声暴喝冲了上去，“嗷~！把这些人全部从波之国赶出去！”鸣人喜欢凑热闹的性格还是没变，直接分出一大群影分身。
　　在这种状态下，结果显然易见，村民的暴起反抗，加上鸣人的影分身，一打下来无心战斗的卡多手下根本不是对手，开始四处窜逃，而卡多在混乱之中死在自己手下逃跑时的乱流之中……（一些同人里，卡多被村民打死什么的太残忍了！还是被混混踩死吧……）
　　总算，在大家以为皆大欢喜的时候，白传来了一声：“妈妈！快来看看再不斩先生！”
　　“再不斩？”水奈走到白身旁，看着白身旁躺在桥栏上的再不斩，看了一下再不斩浮肿的快烂的伤口，水奈不禁挑了眼角……还真严重啊！
　　本章完
　　呼，波之国终于完了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 任务支线！找纲手！
更新时间2012-1-4 11:29:29  字数：2578

　“妈妈！求求你快点救救再不斩先生！”白急声的抓住水奈的手急声道…不过白现在的样子怎么说呢？就像是个…虽然不想承认，白现在就像是一个祈求医生救救自己病危丈夫的妻子，难道说是前世注定的？
　　“……”看着眼前为自己祈求的少女，再不斩孤独的心中第一次扬起了波动…（别波动啊！魂淡！）
　　“好严重的伤！到现在还能动可真是让人惊讶啊！”卡卡西在小樱的搀扶中也过走了过来，忍不住说道，身旁的小樱也忍不住惊呼一声……‘这个就是被称为鬼人的男人么？多么恐怖的意志’
　　水奈看着再不斩的伤口沉思着，就在白着急的时候，再不斩开口说道：“丫头…我想跟你说些话，单独的……”
　　“诶？”
　　‘单独’？
　　在众人尤其是某面罩暧昧的眼神中，白秀红着脸颊怒视了某面罩一眼将其驱散。
　　众人留下两人，转身回避…水奈看了看再不斩的伤口张了张嘴，但最后没说什么，而是一个人来到一棵大树下，对着一个水潭结了一下手印：“秘术・水镜传像之术！”
　　此时，远在木叶温泉口，蹲在暗处偷窥…取材的自来也正拿着望远镜盯着眼前的硕景，鼻子中忍不住流下了罪恶的红色液体……突然……
　　“自来也老师！问你一件事情！”
　　“啊~！色狼！！！”
　　……
　　众人离开后，再不斩一直盯着白看，直到把白看的有些不自然…那眼神就像是…
　　“再不斩先生…”
　　“那个…白是吧？”
　　“呃，恩！”
　　“白！”
　　“什么事？”
　　“当年…收留你的人，不是我…真是太好了！”
　　“诶？…恩，是啊！”
　　白突然一愣，随后看着水奈那抹金色的背影，温柔的点了点头……
　　“…我好羡慕…好羡慕你的眼神啊！被人接受，被人关爱，被人牵挂…被人……”看着白，再不斩声音忍不住又些颤抖……‘以前的自己…真的是好孤独’
　　“再不斩先生！可以的！你一定也可以的！”
　　“已经太晚了……白，接下来听我说……”
　　……
　　……
　　……将心中埋藏许久的抑郁说出后，再不斩整个人轻松了下来，最起码…还有人知道自己，虽然不知道自己在这女孩心中停留多久。
　　不久后，见两人谈完，卡卡西等人再次走了过去，看到再不斩有些泪眼朦胧的样子，卡卡西忍不住挠了挠面罩，“啊~，想不到鬼人再不斩也会哭啊，在说什么呢？”
　　其实如果可以，卡卡西真不希望再不斩死，因为他潜意识的觉得，眼前这大刀绷带屠夫好像比较需要冰箱，说不定可以将自己家那台顺利接收过去……
　　“要你管！”事实再次证明，绷带和面罩虽然同样是遮住半张脸的，但比起来，众人还是比较喜欢绷带……比如咱们的三无女神…（喂！走题了…）
　　“没想到我死前，在我身边会有这么多人…”再不斩捂着伤口，自嘲的看了众人一眼，然后就像临终托孤一样，看着水奈…“白的母亲！我希望以后你好好对白！”
　　“……”对此，水奈忍不住眯起了眼睛……‘小子，咱们的身份好像搞错了吧！你有什么资格这么说？你是我女儿的什么人！’现在，水奈突然有种岳父看女婿越看越讨厌的感觉…错觉么？
　　“再不斩先生……”对着再不斩，白还是忍不住流下了眼里……白，别太入戏了！你是百合！记住！百合啊！
　　“……”这下水奈的心情开始有些微妙了
　　“白…希望你幸福…好好记住我刚刚的话…”绷带！你的手在别人女儿的脸上干什么！？这是你该说的话么？照这种情形，你不是应该说‘我会在地狱里等着你们！’的反派台词么？你是不是拿错剧本了！要反派，就反派到底别突然中途转职变成好人啊！魂淡！别以为你这样就不用死了！就算这几集不死！以后几集还是会死！（你在往哪吐槽？）
　　“再不斩先生……”白眼角泪光闪烁眼中尽是不舍……请问你们演《梁祝》还是《萝卜和猪》？
　　“……”水奈微妙的心情，一次比一次的微妙起来……怎么回事？看着女儿和一个男人一副生离死别的样子，自己心中有说不出的抑郁……那边的绷带！你要死的话就给我快点死！
　　终于，水奈忍不住打断道：“那个，再不斩……你说完了么？”
　　“说完了……”再不斩微微看了水奈一眼，然后继续盯着白……说完了那你快给我断气啊！香港老电影不是都那么演的么！
　　看了一眼泪眼婆娑的白，水奈最终叹了口气道：“说完了？说完了站起来和我去找医生……”
　　“我哪还站的……你刚刚说什么？医生？我这样子还有救？”再不斩听到水奈最后的话忍不住问道
　　“啊，一般的医生是救不了你……”水奈在白期望的眼神中，顺了顺头发…感觉现在自己就像一个宣判别人死刑的侩子手……不过看着再不斩失落的心情蛮爽的！
　　“是么，那么算了……”再不斩惨笑一声，白的神情微微有些失望……
　　看着白流泪的样子，水奈爽的心情一下子不见了，也不再逗他们了，说道：“我说一般的医生是救不了你，但我们要去找的不是一般的医生！是传说中的医疗忍者！木叶的纲手姬！”
　　“纲手！？”除了三小之外，再不斩、卡卡西、还有白都忍不住叫道
　　“诶？纲手？谁啊？”鸣人疑惑的摇了摇头，发扬了不懂就问的品质
　　水奈没有回答鸣人，只是揉了揉他的头发，笑了笑对白和再不斩说道：“我从我老师自来也那里得到情报，纲手大人现在就在水之国附近的岛屿，离波之国不远……”
　　“可是，我现在……”再不斩看着自己的伤口，怕是中途还没找到纲手，自己就挂了…
　　水奈再次顺了顺头发，没说什么走过去，手中凝聚出一团青蓝色粒子进入再不斩体中
　　“这是！”再不斩惊讶的发现自己的伤口居然感觉不到任何疼痛，而且血再也没从伤口中流出来。
　　看着再不斩兴奋的样子，水奈忍不住扑了一盆冷水道：“别激动，你的伤并不是好了，只是我在你脑中输入了欺骗信息‘完全恢复’！嘛~只是我一种能力罢了”（并不是不可能，家教里六道骸都能用幻术制造器官……可见二次元是强大的）
　　“那么！只要找到纲手大人，再不斩先生能康复！？”白激动的扑在水奈怀中喊道：“妈妈你真好！”
　　“啊…”虽然白在自己怀里撒娇，但水奈心中却怎么也开心不起来……自己救再不斩真的正确么？水奈不只一次问自己……
　　“我…我能活下去…我能活下去了！”再不斩激动的站了起来，兴奋了许久冷静下来的再不斩，转向白握住她的手神情中透着‘请求’道：“白……”
　　“诶！？”突然的一下，让白的脸一下子红了起来，心中开始不由的跳动起来！（都说了别给我‘动’！）
　　“……”对此，水奈眯了眯眼睛，手中微微调动了一下精神粒子。
　　接下来，在众人…尤其是卡卡西兴奋期待的眼神中，再不斩对着白说了一句话……
　　“把刚刚我说的，全忘了吧！”
　　“……”*6
　　水奈散去手中的粒子……
　　……
　　本章完
　　呼，总感觉写不出以前的感觉……下午让我想想，找找感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45 神雕侠侣
更新时间2012-1-4 16:09:43  字数：2479

　让我悲也好让我悔也好，恨苍天你都不明了，让我苦也好让我累也好，随风飘飘天地任逍遥……
　　如果这首歌能唱出一个人的心情，那现在一定是指水奈……
　　“再不斩先生，你累不累？”
　　“再不斩先生，你伤口还痛不痛？”
　　“再不斩先生，我来给你擦擦汗……”
　　“再不斩先生，再不斩先生，再不斩先生……”
　　……
　　眼前的这场景，在水奈和鸣人他们分开后已经演绎了三天了……你知道水奈的感觉是什么？
　　看着眼前独臂沧桑，身背巨剑（刀）的男子，身后跟着一个美丽脱俗，肌肤雪白的白衣少女……这是什么？怎么看都是火影版的《神雕侠侣》嘛！？一直‘再不斩先生，再不斩先生’的叫……白！你其实想叫他……
　　“过儿，休息一下吧……”…喂，奇怪的台词出现咯！
　　和这两人出来旅行，水奈感觉自己完全是多余的……不，要是自己套上一个大雕人偶的话，说不定自己可以演神雕里的主角‘神雕’……
　　“妈妈…我去打水~!”扶再不斩坐下后，白对水奈笑了一下，高高兴兴的跑到河边去了……
　　收回前言，水奈现在感觉自己比起神雕外，感觉自己比较像尹志平……虽然自己这个尹志平是被白这个小龙女‘逆推’的……
　　白拿着水壶去打水后，水奈瞥了瞥再不斩，见再不斩那看着白时候的那温柔眼神，水奈咳嗽了一声：“不是你的，就放弃不要想！有许多配角就是这样喜欢上主角的女人，最后却为了主角而自我牺牲的！”
　　“#！”好吧，再不斩这几天发现一个很严重的问题，也就是眼前的这个女人，自己的岳母（幻想？）和自己的女朋友（妄想！？）之间好像有些说不清道不明的关系……这让再不斩感到鸭梨好大！
　　一个实力强大的岳母不算什么，最重要的是一个实力强大但同时又是自己情敌的岳母那才是要命！再不斩发誓，要不是现在重伤打不过她，绝对会起来和她拼命！（就是不受伤让你一只手，你也打不过）
　　“妈妈~，再过不久我们就要到水之国了！”白打水回来，首先将水递给水奈。
　　果然，在白心中自己这母亲的地位是永远排在第一的……
　　“来，再不斩先生，我替你换药吧……”
　　…不过…好像某绷带不知不觉中已经以光速的形式，将好感刷起来了
　　这倒是水奈想多了，其实对于再不斩，白多的只有同情，毕竟如果当时自己跟着他的话，他也不必一个人孤单这么久……比起来，自己幸福多了，所以白只是想多给再不斩一些关爱让他从孤单中走出来而已……
　　“啊~，马上要到城镇了…那么再不斩，等一下我和白先进去，你一个人找机会溜进来吧”水奈看了看地图，喝了口水说道
　　“诶？为什么我们要和再不斩先生分开？”正在为再不斩换药的白，突然抬头疑问道
　　“为什么？”水奈从地图上一看，看向再不斩道：“还用说么？某人在水之国是个‘黑户口’……”
　　“我是‘黑户口’还真是抱歉啊！但你请看我的表情和说话的语气婉转一点……”再不斩再次忍住将眼前这女人‘咔嚓’后的冲动，郁闷道……再不斩，你已经进化到了‘再，不斩’了！
　　“……”眯着眼睛看了再不斩半响，看的再不斩背后毛毛的，随后水奈全身气质大变，对着再不斩温柔一笑：“啊拉~，抱歉呐，再不斩君~”
　　水奈领域开启！水奈与再不斩距离7米！
　　“噗~！”
　　再不斩：爷爷……是你么？我来看你了……
　　……
　　与此同时，在一个阴暗的地方，十根类似手指的柱子上，出现了七个虚影……
　　“到齐了？”带头的是一个有着一双由六个圈圈组成的紫色眼睛
　　“恩？零，角都和飞段呢？”一个身形矮小，声音沙哑的男子发现人少了，疑问道
　　“死了…”叫零的带头人眯了眯眼睛说道：“死了，被杀死了”
　　“……”
　　一阵沉默，一个梳着马尾的男子首先笑道：“哈~！不死二人组居然被杀死了，谁干的？嗯~！”
　　“木叶忍者…”当零说出这四个字时，其中一双鲜红的三勾玉写轮眼微微凝了凝，而当零下一句话，则将这双眼睛的主人吃了一惊。
　　“杀死角都和飞段的人，是木叶新组成的下忍新人小队，由旗木卡卡西带队，成员有木叶九尾人柱力漩涡鸣人，宇智波一族的宇智波佐助，还有一个是没有听过名字的小女孩春野樱！”
　　“新人小队？喂喂~开玩笑是吧？就算带队的是旗木卡卡西还有九尾人柱力，面对不死二人组自己逃也来不及，居然还干掉了两人，这个笑话可一点也不好笑！”一个背着大刀，有着一双鲨鱼眼的男子咧嘴笑道，转向一边道：“话说回来，宇智波一族……鼬，你的弟弟么？”
　　“……”写轮眼淡淡一抿，无言！
　　“据情报了解，除了卡卡西外，与两人战斗的还有雾隐忍刀七人众之一的桃地再不斩，和一个拥有水无月血继的小女孩……还有一个金发女人！”七人中一个猪笼草头的男子说道
　　“再不斩么？就算是再不斩，也只能拖住角都逃跑而已……”鲨鱼眼沉默了一声道：“那个水无月血继的小女孩不会是影级吧？这样的话……”
　　“不，那女孩加上血继最多只是个上忍……”猪笼草又发出了一个声音，不过比先前低沉了许多，“重要的不是再不斩和那个女孩，而是那个金发女人！”
　　“……”一瞬间，七人眼神同时一凝只听猪笼草缓缓讲述道：“当时，那个女人将飞段毫无反抗的从战场带走…而且当时我居然追不上去……那速度让我想起了一个人……”
　　“谁？”零问道
　　“木叶的…”猪笼草停顿了一下，说道：“金色闪光！”
　　“……”
　　又是一阵沉默，写轮眼的主人微微倾头道：“那女人的名字……”
　　“好像叫…波风水奈……”猪笼草的情报，倒是挺全面的，“但除了名字全是空白！”
　　“波风……不会是四代火影年轻时候的私生女吧？嗯~！”竖着马尾的身影刚说完，突然止住了，见周围的六个人同时看着自己，忍不住尴尬的咳嗽了一声：“我开玩笑的…嗯~！”
　　……
　　不，与其说是玩笑，看这六人的眼神，倒是一致认为这是正确的答案……
　　“需要我去查查么？”猪笼草问道
　　“不用了，鼬、鬼鲛，你们找个时间去接触一下这个女人！”零抿了抿眼睛转向一边两人说道
　　“哦~!嘛，反正也正好要去木叶！是吧？鼬！”鲨鱼眼瞟了瞟旁边的写轮眼道
　　“……”写轮眼一阵沉默
　　……
　　本章完
　　开头忍不住又恶搞了……不知道为什么，其实发现自己写的挺失败的。我每次写书都偏离主题，本来十八要写的是一本综漫YY小说，不讲究剧情什么的，只求个爽快…可是每次写时都偏了……最近写这书弄得我头昏脑胀，一点都不快乐―_―…哪位教教我该怎么办？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 其实人与人的距离隔了一块布
更新时间2012-1-4 20:02:22  字数：2936

　有人说我要把白送给再不斩？谁说的？只是如果两人之间没暧昧，我真不知道该怎么写到找到纲手…难道就写‘啊！找到了！’然后没了？这是剧情过渡！十八可没说把白给绷带的打算，要不然一开始十八也不会让主角收养白了，十八可是真正的女儿控！证据就是十八每次玩美少女梦工厂都是父嫁结局！（旁白：能理直气壮地的这么说，十八，你真够无耻的！）
　　―――――――――――――――――
　　真新镇（吐槽小镇名字的人站一边去！）水之国边境的一个岛镇，今天这小镇上来了一道‘风景线’。
　　而这道风景线是三个旅行者。
　　其中最吸引人的，无疑就是一对看似姐妹又像母女的两个女子。前者金发蓝眸，玉颜朱唇，称之为祸水级别也不为过，那嘴角无时无刻牵起的微笑，让人感觉到阳光温暖……后者肌肤雪白，黑发如锦，头温顺的靠在旁边金发女子的肩膀，一双眼睛如同冰山雪女一般清澈如新……
　　好了，说完美女，那么我就说说第三道‘风景线’……熊……一头直立行走的棕色巨熊…一直跟在两个美女的后面，如果不是两个美女没跑的话，周围的人群绝对怀疑这头熊在玩尾.行（说一句十八只玩3）
　　不过有时候这么一副美女与野兽的画面，倒也挺让人赏心悦目的……
　　“喂！我说白的母亲……”这时，‘大熊’里面传来了再不斩的声音…
　　水奈走在前面，轻轻抚摸着白的头，被摸着头的白舒服的呻吟了一声，像着一只小狗一样蹭了蹭，看的再不斩…算是眼红吧！
　　水奈微笑道：“什么事？波奇？”
　　“波奇你个鬼啊！你才是波奇！你们全家都是波奇！没有别的名字可以用么！？”
　　身后的大熊这是做出了一个恐怖的动作，一旁的镇民都忍不住为两个美女担心起来。
　　“嗨~嗨~…那么辛巴？”
　　“我不是狮子！”
　　“但辛巴有大熊星座的力量啊！”
　　“你天然呆么？还是故意气我#？”
　　“呼，那么……ZGMF－X10A如何？”（注：自由高达编号！）
　　“我又不是刚大木！你给我编号干嘛！！”
　　“那小泉？”
　　“难道就没有人的名字了么！？”
　　“大熊君真是的，那么野比，野比大雄吧！”
　　“你想让我被别人欺负么？”
　　“不是啊，因为你一直就在被我欺负啊，所以不需要别人再欺负你了！”
　　“#！你承认了！”
　　“啊~，我承认了……”
　　“……”
　　再不斩郁闷了，承认的这么直接让人想生气都不知道该怎么生气…
　　水奈眯了眯眼睛，发现有时候欺负欺负再不斩也是一件非常有益身心的事情，“Berserker，够威风吧？”
　　“……”大熊再不斩再次无语了
　　“怎么不说话了？那么就这么愉快的决定了！B叔！”
　　“B叔？我很老么！？”
　　“呃…你想听实话还是假话？”
　　“别装成一副难以启齿的样子啊！魂淡！”
　　“嗖~！”一声破空，一道查克拉锁链勾住了大熊再不斩的脖子，水奈手里牵着手里，双眼眯起了小月牙，道：“这样更像了呢~！”
　　“……”像？想什么？你是金闪闪么？手里的是天之锁？
　　嘛~，再不斩终于认识到了一件事，那就是自己在这个女人眼里顶多事件玩具！与她说话只不过是让她愉悦而已…
　　“话说为什么我要套上这么可笑的熊皮啊！？”啊拉~，再不斩君终于发觉问题的所在了？
　　“还用问么？”水奈回头，用着纯真的眼神看向再不斩：“‘黑户口’…”
　　“呜~！”再不斩终于知道，当年在水之国发动政变是多么一件愚蠢的事情！“但也不要给我穿熊皮啊！”
　　“那可不行，再不斩君的身份太敏感了，要好好的隐藏，不能让别人注意才行！”
　　“我倒觉得这样更容易暴露…”
　　两人刚说完，一对治安巡逻队伍向三人走来：“站住！”
　　‘糟糕！被发现了！’在熊皮里的再不斩握紧了斩首大刀
　　“这是什么！？”一个守卫指着再不斩问道
　　对此，水奈微微一笑拉了拉手里的查克拉锁链道：“啊拉~守官大人，这是我女儿白，和我家的宠物‘波奇辛巴ZGMF－X10A小泉野比大雄Berserker’”
　　‘喂！白的母亲！你这个女人脑子没问题么？谁会拉一头熊当宠物啊！别把我们水之国的人都当成笨蛋啊！还有那值得吐槽的名字是什么！？只是将刚刚所有的名字集合起来而已吧！’再不斩满头黑线+冷汗
　　“呜~”守卫仔细靠近盯着再不斩打量着
　　‘糟了！果然被怀疑了！’
　　再不斩忍不住后退了一步，但却被水奈用锁链拉了回来
　　“这个…熊…”
　　‘怎么办？要是在这里被发现的话……’（会被做成熊羹的！）
　　就在再不斩要拔刀砍人的时候，守卫用手拍了拍再不斩的肩膀说了一句……
　　“这熊…的皮毛不错！”
　　‘果然还是…诶？’
　　……
　　“那么，小姐…拉宠物逛街是没问题，但是要好好注意清理宠物的便便哦~！”守卫一本正经的说道
　　“诶~，这点不用担心，我家的‘波奇辛巴ZGMF－X10A小泉野比大雄Berserker’很懂事的！”水奈温柔的笑道
　　“呃，那就好…那么再见了两位小姐，还有…‘波奇辛…巴ZG…MF－X10…A小泉野比大雄B…erserker’！”居然记下来了…
　　水奈微笑的送巡逻队伍离开后，继续和白拉着再不斩前进……
　　“再不斩…”水奈突然开口
　　“啊？”再不斩淡淡的疑惑一声…
　　“以前我一直觉得你发动政变什么的很可笑……”
　　“……”
　　“但是，我现在终于理解了，要是我们木叶的人智商也这么低的话，我也绝对会发动政变的……”
　　“…你这是才可怜我么？”
　　“算是吧…”
　　……
　　……
　　……
　　寻找纲手中……傍晚了……（旁白：好快！）
　　“妈妈，纲手大人真的在这小镇么？”找寻一天无果，白拉着水奈的手问道
　　“是啊，这里大大小小的赌坊我们都找过了！”‘波奇辛巴ZGMF－X10A小泉野比大雄Berserker’再不斩说道（再不斩：不要再用这么让人吐槽的名字凑字了！/十八：切！被发现了！）
　　“嘛嘛~，稍安勿躁，今天我们就在这里休息吧！人呢，是要讲究缘分的，‘所谓有缘千里来相会，无缘对面不相识’……其实啊，人与人的距离只是隔了一块布而已！”水奈抬起右手手指，对两人进入了说教模式
　　“我只感觉你在敷衍我…在这熊皮里我的伤口都痒死了！”大熊再不斩一阵扭动……但怎么看都感觉让人好笑！
　　“嘛嘛~不急，不急~”无视再不斩杀人的眼神，水奈撩起宿屋的布门道：“打扰了！两间房……”
　　……
　　“小姐，你这样让我很难办啊！”疑似旅店老板的中年男子一副为难的样子说道
　　“老板！就一晚上！求求你！明天我赢了钱一定还！”一个和水奈有着相同金发的女子按着桌子一副黑帮街头的样子说道
　　“你这已经是这星期第三遍讲了！”老板有些无语
　　“买卖不在仁义在！就一晚嘛~！”金发女子摆出一副诱惑的样子
　　“不行，不行！”老板一副‘他强任他强，清风拂山岗’的架势……欧桑！把鼻血擦擦！
　　“呜呜~我早说了最后一把不要赌的，对不对啊？豚豚？”“嘎嘎~！”金发女子身后，一个黑短发的少女怀中抱着一只脖子带着珍珠项链的小粉猪，哭丧着脸说道
　　“好了！再不走我就赶人了！”旅店老板拿起扫帚吼道
　　“切！”金发女人不屑一声，带着黑发女子和一只猪走出旅店。
　　同一时刻，水奈撩起了布门：“打扰了！两间房……”
　　“诶”*2
　　……
　　金发御姐VS金发御姐
　　黑长发少女VS黑短发少女
　　宠物熊VS宠物猪
　　两个队伍就这么撞车了……
　　水奈抽了抽嘴角，说道：“我说什么来着？…人与人的距离……”
　　白/再不斩：“只隔了一块布！”
　　“?”*3
　　……
　　本章完
　　呼，那个哈，发现这样小白写法好像挺简单的虽然过度快了一点……突然想把照美冥也写出来，要不要来个三影汇聚，御姐集会？今天四更，明天有事不更……还有！本书主线是百合！别再问了！嫁人的等番外！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 胸袭！无限恐怖！
更新时间2012-1-4 22:24:03  字数：2556

　十八开始喜欢这种小白简单写法了……
　　――――――――――
　　一间房，2只御姐，2只少女，外加两只宠物（再不斩：谁是宠物！？）
　　“你们是木叶忍者？”纲手喝了一口茶说道
　　“诶~？”依然完美的微笑，就连纲手身后同样身为女性的静音也不禁失了失神
　　“虽然你们是木叶忍者，也替我付了房钱…但是…我拒绝治疗病人伤口！”纲手手指有规律的敲着桌子道
　　“什么！？滚开！死猪！”一旁和豚豚玩的‘很愉快’的再不斩，甩开纲手家的豚豚后，听到纲手拒绝医疗自己，连忙起身激动了！
　　听到纲手拒绝，白连忙拉住水奈的肩膀，“妈妈~！”
　　妈妈~？
　　纲手和静音看了水奈和白一眼，然后转向再不斩……3秒，同时露出一副‘果然不是亲生的’的表情，然后‘哼~’笑了一声，摇了摇头。
　　“……”再不斩突然有种想砍人的感觉！
　　安抚了一下白，水奈道：“白，你先带波奇去休息，我和纲手大人单独谈谈……”（再不斩：谁是波奇！？）
　　“恩…”看着水奈的眼神，白点了点头扶起再不斩，“走吧，波奇……”
　　再不斩：“……”
　　“静音，你也出去吧…我想和这位水奈小姐聊聊！”看着面前笑吟吟的水奈，纲手皱了皱眉头，对静音示意。
　　静音抱起豚豚，起身道：“是，纲手大人……”
　　……
　　“好了，人都走了……那么…！”说着，纲手起身，来到水奈面前盯着水奈的脸仔细的看了起来…
　　“那个，纲手大人，你看什么？”被纲手看到毛骨悚然的水奈，弱弱的说道
　　纲手盯着水奈喃喃道：“像……真像…尤其是笑的时候！”
　　“诶哆~像谁啊？”
　　就在水奈话音刚落，纲手做了一个让水奈尴尬不已的事情……
　　“扑哧~！（抓~！）”
　　…………
　　屋外
　　“叮~~~！！！”脑中NT闪过，白头顶翘起一根呆毛！（雷达？）
　　“白小姐，怎么了？”静音从‘波奇’和豚豚的‘玩耍’中回过头来，见白脸色不大好问道
　　“不，没什么…只是…感觉自己心爱的东西被人碰了一下…”已经达到恐怖第七感的小宇宙…白，你成神的路途不远了…
　　屋内
　　“你…纲手大人！你做什么！？”水奈双手捂胸，强气的御姐脸上居然出现了万年难得一见的红晕…刚刚胸口被触碰那一瞬间的酥麻……
　　“是真的……”纲手看着自己的手，然偶回味了一下刚刚的手感说道
　　水奈满脸羞红的叫道：“那是当然的啊！”
　　“啊，抱歉…只是觉得…你和一个我认识的小子很像…”
　　“小子？谁啊？”
　　“谁？不就是波风水门那个自我为是的小鬼头么？”
　　纲手双手环抱住自己胸前的伟岸…理直气壮地的在‘当事人’面前，诽谤着对方……不过…御姐的直觉准呐！
　　‘自我为是……呵呵…我以前在纲手大人眼中就是这样？’水奈的嘴角忍不住抽了抽…
　　“对了，还没问你的全名……”
　　“波风…波风水奈（你说的那个小鬼！）”
　　“你也姓波风？”
　　纲手挑了挑眉毛看着水奈，然后一副原来如此的样子说道：“果然，以前就怀疑自来也那么一个色狼老师，怎么会教出波风水门那么正直的徒弟，看来那小子也不是省油的灯么~哼~！”
　　“#！”最后一个‘哼’是什么意思？你那副‘四代火影16岁那年在外面与某个女人一时冲动犯下错误’的表情是什么！？第二次了…第二次被人怀疑自己的人品了！（卡卡西第一次，纲手其实是第三次…如果让水奈知道‘晓’的全体成员都是这么怀疑的，会不会直接去灭了晓？）
　　“纲手大人，你不医疗再不斩的伤……是因为恐血吧？”
　　“！？”
　　水奈刚说完，纲手神情一固，看向水奈。
　　看到纲手防备的神情，水奈知道她误会了，于是说道：“忘记说了，我的师傅是自来也老师！”
　　“你的老师是自来也？那怪……”听到自来也，纲手呼了口气道：“既然你知道了，那就别来烦我！”
　　“你就打算就这么下去？”水奈皱了皱眉头，道：“沉迷于赌博的你！难道就这么逃避弟弟和恋人的死亡！？”
　　“…你好像知道的不少么…”纲手瞥了瞥水奈一眼，哼笑了一声道：“逃避有什么不好？这种生活方式大概才是最适合我的！”
　　水奈直视纲手说道：“…承受亲人死亡痛苦的，并不是你一个…纲手大人！”
　　“……”纲手沉默的捋了捋头发，接着长叹一句，“随便你怎么说…吧！”
　　“…看来光是说，是不行的了……”水奈无奈的叹了口气，说着起身来到纲手面前。
　　“你想做什么？用强？”纲手看着水奈，讽笑了一声…就算自己恐血也不是随便让人揉捏的
　　“没什么，只是想治疗一下纲手大人的恐血病而已…”水奈含笑闭上了双眸…
　　“治疗？真是无聊……你的眼睛！”
　　纲手刚笑了一声，突然看到水奈睁开的雷光色双眸，不禁一颤。
　　“幻术・无限恐怖！”
　　……
　　【想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？Yes/No】
　　冰冷，抖动…
　　纲手只觉的头部一片眩晕，再次睁开眼睛发现自己躺在了冰冷的铁块上，刚起身就听到一个男人的声音：“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”
　　“这里是哪里！？”纲手起身看到一个带着疤痕的青年，立刻问道
　　刀疤青年淡淡的回了一句，吸了口烟道：“…等人全醒了，我会告诉你的”
　　“纲手…”听到身后的声音，纲手回过头去，看到水奈站在自己身后，连忙走过去抓住她的衣领道：“这里是哪？你的幻术么！？快放我出去！”
　　“没用的，纲手大人，这个幻术一发动，就连我这个施术者也停止不了，这里除了‘死亡’之外你是出不去的……”水奈露出淡淡的一丝微笑说道
　　“你！”
　　“忘了说了，纲手大人，这里是个流血流泪的残酷试炼世界，比起我们原来的世界残酷的多……如果没有死亡觉悟的话，是活不下去的，还有…别想用自杀的方式脱离，因为在这里的死亡，很真实……真实的让人恐怖！”
　　“你…你究竟想怎么样！？”周围的人已经一个个开始醒来，但却好像没有人注意到纲手和水奈两人，张杰已经开始讲解无限规则。
　　“我想怎么样？”水奈沉吟一声道：“我说过，我只想帮纲手大人治好恐血症而已……”
　　听着张杰讲解的规则和水奈先前描述的这个世界，纲手的脸不禁惨白几分，身体开始不自觉的颤抖起来……
　　“放心吧…这回的无限恐怖，我会亲自陪着你……”水奈上前搂住纲手，止住她颤抖的身子道：“我可也是第一次进来呢，纲手大人…在治好你的恐血症前，我绝对会保护你的…绝对！”
　　“……”水奈怀中的纲手咬了咬红唇，微微颤抖的说了一句：“你真是卑鄙！”
　　听到纲手的话，水奈微微一笑道：“女人的卑鄙，是有赦免特权的……”
　　“吱嘎~~！！”
　　列车停止，恐怖开始！！！
　　本章完
　　呼…我实在想不到什么办法治疗纲手的恐血，你们别吐槽啊！今天五更！明天不更！还有最后一句，本书百合！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 一起活下去好么？
更新时间2012-1-5 18:00:22  字数：2233

　四处燃起硝烟的城市，无情的红炎吞噬着周围的一切……在满目废墟之中，无数食人怪物爬行肆虐，眼前的整个场景如同世界末日一般…充斥着绝望与无尽的黑暗…
　　“咳~！呀嘞~这回的伤口好像有点深呐~呵呵……”
　　“你居然…还笑得出来…你是笨蛋么！为什么…为什么要冲过来！？”
　　在周围燃起的红炎的废墟之中，两个金发女子相拥而跪……同样美丽的容貌，同样细致的白皙肌肤，同样散开的金色长发…同样痛苦的苍白面容……甚至是那同样致命的慎人伤口……唯一不同的，其中一个女子在笑…笑的温柔阳光，另一个女子在哭…哭的伤心愧疚……两人就宛如一对双子女神，静静的拥抱着对方……
　　“滴~！”一滴鲜红，从一根贯穿两人身体腹部的铁管之间流淌而下，两人的伤口生出的疼痛同时牵动着对方，铁管仿佛变成一条神经将两人的感觉紧紧连在了一起……
　　轻轻拂过流血的伤口，其中一个金发女子无视伤口带来的痛楚，苍白的嘴角牵起一抹与周围场景十分不协调的阳光微笑，将染满鲜血的手抬起，伸到另一个金发女子面前……
　　“…我说过…在治好你的恐血症前，绝对会保护你的……现在…你还怕血么？”
　　闻言，另一个金发女子忍不住颤抖着身子，这细微的颤动同时在两人伤口之中生出了剧烈的痛楚……
　　“现在…还说这些干什么……为什么你们都一样！一样都是笨蛋！”视线回避眼前对方染满鲜血的手，金发女子神情疲惫的靠在对方肩膀上……累了，或许就这么死了…也很好……
　　“……”无言，感受着肩膀上那女子疲惫的语气，先前的金发女子牵起一抹微笑，轻轻的抚弄着对方染血的长发，如同问候情人一般的温柔道：“你在想什么？”
　　“……没有，我不想什么…现在只是想睡……”静静的靠在眼前人的肩上…一种从未有过的温暖从心底而生……虽然一开始的时候总是吵架，甚至恨不得杀了她…可是眼前这个人，却这些年里，在一次次的险境中，在死神手里把自己拉回了…有时候自己甚至很迷茫，到底该恨她，还是该谢她…
　　“那你知道我现在在想什么吗？”温柔的微笑过后，那美丽苍白的面容呈现一片波澜不惊的神情，凝望着远处天空中，那个浑身散发着暴虐气息朝这边飞来的黑影……
　　“这种事情…谁知道…”同样感受到远处传来的异样，双手不自觉的抱住对方，虽然伤口依然疼痛，但是对方温暖的怀抱却使人那么的安心……
　　“咛~！”或许是痛楚来到太突然，也或许是对方抱的太紧，那美丽温暖的笑容中同时闪过一丝痛苦，随后感觉到怀中人的手臂松了松，女子微微摇了摇头道：“别松开…这感觉…很好……”
　　“……”闻言，先前微微松弛的手，再次拥紧对方…在那疲惫悲伤的泪容上，浮出一抹温馨的淡笑。
　　……
　　感受着彼此的心跳，感受着彼此的体温，感受着彼此的情绪……这一瞬间，仿佛世界已经宁静……直到这份宁静，被空中一声怒吼打破……
　　“你…是怎么看待生命的？”没有理会空中的嘶吼，只是拥抱着怀中疲惫的人，温柔的拍着她的背，如同安慰着襁褓中的孩子。
　　“生命…总结两个字就是脆弱…以前在战争的时候我已经证实了这一点…来这个世界后，我更加确定……”努力的睁了睁疲惫的双眼，头靠在对方肩膀上调整了一下让自己舒服的姿势，泪痕干涩的脸上，浮现出无尽的哀伤与思念…
　　“还是不能忘却么？”拥抱着怀中人，心中一叹…不管在哪个世界，悲伤都是那么难以磨灭。
　　“忘却能得到什么？它只会让你失去而已……”
　　“…它虽然会让你失去过往，但同时却能让你获得新的未来…有失必有得…为什么不愿意尝试……”
　　“我试过…我真的试过了…可是真的好难……有时候我真认为还是死了算了……死了或许更好，死了更……”死了…有时候也是一种解脱……
　　“不是什么事，死了就算结束的……你死了，有人也会替你悲伤，这种情绪会像疾病一样遗传下去，与其怀念过去，为什么不肯正视未来…答应我，再试一次…”
　　“……”
　　“为什么不说话？”
　　“我无话可说…我真的好累，别说话好么？让我躺一会儿…让我睡一会儿……等醒…我再给你答案……”
　　飓风扬起，在波动的气流中，两人紧紧相拥…眼前落下一个黑影，一双蝙蝠肉翼张开，血腥真红的眼瞳中充斥着凶虐无情，脸上那条延续狰狞的长疤，述说着男子悲伤的过去…手中那柄黑色火焰组成的巨剑高高抬起，毫无感情的俯视着相拥的两人……
　　“你也是吧……痛苦…悲伤……放心吧，这些伤痛…我再也不会让你经历了……”看着眼前的男子高高举起那黑色的火焰巨剑，女子清澈的海蓝色眼眸微微一含，嘴边拂过一抹晓光，紧紧拥抱怀中人…“睡吧…醒来后……一起活下去，好么？”
　　“…恩”随着一声轻吟，黑色火焰巨剑朝两人落下，同时斩断两人紧拥的身躯，同时也斩断了深藏在心中的那丝悲伤……
　　――――――
　　不知睡了多久，或许很长…长到千百世纪……又或者很短…短到分秒转瞬……总之，再次睁开眼，看着眼前的场景，感受着身旁的心跳…恍如隔世……
　　“……”
　　“醒了？”
　　“……”听到耳边那熟悉又陌生的声音，纲手沉默着点了点头，微微转了下身子，“让我再靠一会儿……”
　　“那我的要的答案呢…”轻轻搂起纲手的肩膀，水奈温笑道
　　“…一起…活下去吧…”
　　……
　　本章完
　　―――――――――――――――――
　　有人以为十八要写无限？NO!NO!NO!十八不会在同一个地方跌倒了！无限？大哥！无限世界观太庞大了！难写的很！你看大多数写无限中州队的，哪个不抄一大堆原文，然后自己再添几笔就变成自己写的了？这有意义么……只需要结果就行了，过程什么的都是浮云！
　　而且光是一个幻术，十八要在这无意义上的东西浪费笔墨干嘛？一章就搞定了，又不能把主神兑换的能力带出来……
　　发现写惯了男女加好感的戏，写百合的时候有些不适应啊……
　　最后…有几个人上当了，冒出来让我看看……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 其实猪肉和牛肉都是肉！
更新时间2012-1-6 8:32:09  字数：2078

　“静音，开始吧……”在一间干净的房间，纲手带着一双手术手套向躺在手术台上的再不斩走去。
　　“纲手大人，真的没问题么？”静音担心的问道，毕竟纲手已经十多年没有帮人做过手术了。
　　“没问题…白，把手术刀准备好，静音，剪开绷带！（总觉的这话用在再不斩身上有点恐怖）”纲手对一旁的白和静音说道，经过水奈的请求，纲手答应收白作为弟子，毕竟水奈不想让白战斗，何况白的血继有对医疗很合适。
　　“恩…”白手中凝聚出一把冰剪，然后在盘子里凝聚出几把手术刀（消毒都省了）
　　“好…好严重的伤口！”当静音剪开再不斩腰间的绷带的时候，看着眼前紫黑色浮肿的快腐烂的伤口，就算有过急救经验的静音都忍不住反胃，更别说刚刚接触医疗的白了。
　　“……”纲手只是皱了皱眉头，用冰做的手术刀碰了碰再不斩的伤口，问道：“这么重的伤，亏你能撑到现在……”
　　再不斩沉吟一声道：“这是白的母亲的能力，让我暂时感觉不到身体的伤痛…完全恢复，要不然我恐怕被疼死了…”
　　“诶，还真是神奇的能力，居然能欺骗的人本能……”纲手微感兴趣的眯了眯眼，道：“这些烂肉要全部割掉，要麻醉么？”
　　“不需要，进来之前那个女人已经将我身体全部感觉切断了，你随便弄吧……”再不斩躺在病床上淡然道
　　“哦~”纲手对水奈的‘精神欺骗’越来越感兴趣了，简直是医疗忍者的福音么（换成精神欺骗吧，肉体欺骗名字有些那啥了）
　　“那么…我动手了……”说着，纲手就要那起手术刀行动起来，可这时门被打开了……
　　“阿若~，今天晚餐你们要吃猪肉还是牛肉？”水奈围着围裙，一手提着菜刀，一手提着某只‘迷途流泪的小猪’走了进来。
　　“豚豚！”静音整个人僵化了，随后跑过去抢过奔泪的豚豚宝贝的蹭了蹭，对水奈戒备道：“水奈小姐！你这是干什么？”
　　“？”水奈疑惑的看了静音一眼，随后‘啊~’的一手，微笑道：“抱歉，你误会了，我只是在走廊看着这小家伙好像在找你们，所以只是顺便带它来见你们而已~我说的是我刚买的猪肉~~”
　　“（真的么？）”三人加上躺在手术台上的再不斩同时投去怀疑的眼神，毕竟刚刚水奈进来的‘装备’实在太吓‘猪’了…
　　“真是的，把气氛都破坏了……”纲手微微抱怨的说道
　　“嘛嘛~，对不起啦~”水奈走过来，含笑的歉意了一声
　　“喂，现在在做手术！麻烦你别为了这些小事进来打断好么？”再不斩躺在床上不爽道
　　“哆~！”突然一把菜刀插在再不斩颈部三分处的木板上
　　“啦啊~，抱歉~手滑了一下~！”水奈单手捂脸道
　　“……”经过几天的‘调教’再不斩已经知道了什么时候该说话，什么时候该闭嘴…要不然下次这刀一定插在自己身上某个部位…
　　“随便啦，只要你做的我没意见……”纲手从新拿起手术刀，开始在再不斩的伤口上割了一刀开始手术。
　　“那可不行，你今天很累，得好好补补……”水奈走到纲手身边关心说道
　　“我说过，只要你做的我都没意见……反正都是肉，有区别么？”
　　“当然有！猪肉肥油多，但煮起来比较香。牛肉精，肉感好有嚼劲~！而且根据两种肉不同的切法，味道也会有不同的变化。”
　　“……”此刻，再不斩很想吐槽，从刚刚开始，这两个女人之间那像夫妻之间的对话是什么？而且你们一定要一边为伤者做手术，一边在伤者耳边讨论怎么切肉么？
　　“恩~~听你这么说我要好好考虑考虑…那猪肉吧…”纲手沉吟一声说道
　　“不行！纲手大人！！绝对不行！！”“咕咕~~！！”静音抱着流泪的豚豚抗议道
　　“是啊，妈妈…猪肉太油腻了，吃多了会发胖的~”白担心道
　　“这样啊，那么牛肉吧！”纲手说道
　　“啊~那么就牛肉吧，不过……用牛肉做什么呢？蒜炒牛肉、红烧牛肉、咖喱牛肉、还是黑椒牛排？真是为难啊~，纲手~你想吃什么？”水奈转向纲手，笑问道
　　“这又有什么不同？静音擦血…白，镊子”再次在再不斩伤口上添了几刀后，接过白的镊子。
　　“那要看人的口感和味觉了……嘛，比如说这块肉~，切成丝或者切成块，几个人就有几种不同的口感~，有的人觉得咬在嘴里少不充实，有的人觉得多，还有的人觉得适中……”水奈很会废物利用的指了指纲手从再不斩腰间挖出的烂肉…不过，这比喻真的不要紧么？
　　“那个…”再不斩举了举是，像小学生发言道：“可以听听我的意见么？”
　　“啊啦~，再不斩君没睡着么？我还以为你睡了呢”水奈眯着眼睛笑道
　　（你们在我耳边说这么‘恐怖’的话题，我能睡得着么！？）
　　再不斩抽了抽嘴角，怕自己一睡着就会梦到自己变成一块肉躺在砧板上…不，现在就有这种感觉……“吃什么都好，你如果要考虑每个人的口味的话，都做一遍不就得了……”
　　“不要~，那样我会很累~”水奈笑眯眯的回答道
　　“哦…唆噶……”再次沉默的再不斩…
　　“……”沉默3秒后……
　　“果然还是火锅吧~”水奈笑道
　　“好主意，多选择…不错！白…敷冰！”纲手喊道
　　“不会上火什么的吧？好像多吃会长痘痘~”白道
　　“只要不吃猪肉，什么都好！”“咕咕~”静音和豚豚
　　“大家都同意了的话，就这么决定了，刚好我买了个新的锅子~”水奈微笑的拿出一个锅子说道
　　…你既然一开始就决定了，还问这些做什么？…再不斩现在感觉，这个女人刚刚那些话好像是故意走进了给自己听的，抬头看了看自己的伤口……今天晚上的晚餐，自己还吃得下么？想想放在火锅里涮的肉……呃，不好，光是想就有些反胃……
　　本章完
　　呼，这章算剧情过渡……让我缓冲一下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 当樱花飘落回归大地之时
更新时间2012-1-6 16:11:16  字数：2264

　“早安…诶哆~，大清早就喝酒对身体不大好吧？”水奈拉开门，手里端着早餐来到纲手旁边，坐了下来。
　　时间不知不觉过的真快，离再不斩手术已经过了半个月，离中忍考试不远了吧…也是时候该回去了…
　　“放心！说到底我还是个医生，对自己的身体清楚……”说着，纲手抓起碟子里的一把花生米丢到嘴里，一口喝完杯中的清酒舒服的“哈~”了一口气，人生的享受莫过于此……
　　正要再次伸手倒酒时，手却被身旁的水奈抓住了。
　　“喝这个吧…”对于纲手投来的不满眼神，水奈含笑一声从空间里拿出了一瓶水果酒。
　　“这东西能喝么？红红绿绿的…先说好，我讨厌甜食…！”看着杯中的色彩艳丽的水果酒，纲手憋了憋嘴角，送到嘴边咪了一口。
　　“味道怎么样？”水奈笑问了一声，双手捧着酒瓶再次为纲手轻轻一斟…
　　“……”纲手沉默，从旁边拿起一只干净的酒杯放到茶几上，转过身去背对着水奈，道：“陪我喝一杯吧……”
　　“诶~”含目一笑，将杯中填满水酒，同样转身背对纲手。
　　没有语言，只是一个动作，两人默契的背对背靠在一起，以相同频率的动作将酒送入口中……
　　“再不斩怎么样了？”纲手拿过酒瓶再次倒了杯，寻找话题似的问道
　　“出去做康复训练了…白和静音陪着……”接过酒瓶，将酒瓶放回茶几，水奈微微转头看向庭院的那棵樱树，道：“时间过的真快啊，樱花要落了……回归大地……”
　　“……”仿佛听到水奈话中的暗示，双背紧贴的两人，水奈能清楚的感觉到了对方细微的颤抖…
　　“啊，有人常说，流动最快…最无法阻止的就是时间么……”轻轻摇动着手中的酒杯，纲手的嘴角浮出淡淡的微笑，可这微笑中使人感觉不出一丝喜悦，多的是不舍…
　　抿起嘴角，水奈含笑道：“…呵呵，说起来…我们算得上是老朋友了吧？”
　　“啊~，如果做梦的时间也算的话，你算是和我相处最长的！”语气中，像是有讽刺，又或者是无奈……如果不是虚幻的…那该多好。
　　“梦，有的时候…比现实更长久不是么…发生过的事就是发生过的…是梦还是现实需要区分么？”像是听出纲手语气中的意味，水奈看着庭院中飘舞的樱花，久久出神……轻吟道：“西聚愁云复又行，满簇樱花徐飘萦。怅慨壮士身先死，我以我心祭魂灵……”念完，水奈心中流光一转，心空明朗…嘴角浮出一抹淡笑……想不到，长久未进的心境居然突破了。
　　“挺悲壮的…不过告别不太合适…”说着，心中微微有些烦躁……你走就走吧!为什么还要过来和我说这些！……手往旁边的酒瓶抓去，可这时身旁人却再次抓住了自己的手…
　　“纲手，跟我一起走吧…”
　　“……”
　　听到背后的声音，纲手先前烦躁的心绪一下子平静了下来，而且静的甚至有些让自己感到可怕…
　　“走？去哪？”
　　“跟我回木叶！”
　　“木叶…”纲手长叹一声，感觉手中的温暖…无力的靠在背后人的背上，感觉着背后人的心跳…徐徐道：“那个地方已经没有我留下去的意义了……”是啊，族人、弟弟、恋人…走的走了，死的死了…那里还有什么值得自己留恋的？
　　“……”轻声无语，可是水奈下一句话，短短的三个字使纲手手中一紧…“那我呢？”
　　你…你是…
　　纲手抿了抿嘴角，苦涩的喝着杯中的液体，“我不懂你的意思……”…你要说的话，就不能直说么？
　　感觉手中人那一瞬间的僵直，水奈望向远方，“我的意思，你懂的…不是么？”…果然，你还是一样的不诚实呢。
　　纲手微微皱眉，郁闷的喝了一口酒，赌气的说道：“不懂！说话别拐弯抹角的！”…笨蛋！你要是直说的不就行了！直说……
　　“我直说，你会怎么样？”仿佛听到对方的心声，水奈抓着纲手的手不自觉的紧了紧。
　　怎么样？拒绝？答应？答案一开始你不是就已经知道了么……
　　虽然是背对着对方，但纲手感觉的到，背后人现在在笑…梦中数十年的相处，纲手清楚的知道对方的那‘笑’是在等着自己忍不住先跳出去，那‘笑’就仿佛预先知道自己的胜利…那‘笑’真的是在笑么…怎么看都是阴谋得逞的愉悦！…讨厌！果然还是讨厌你！从以前就是！那自以为是的笑容看了就讨厌！不管是波风水门，还是波风水奈！
　　……
　　“…呼…”仿佛认命似的吸了口气，抬头拿起酒瓶狠狠的灌了几口，俏脸微红带着丝嗔怒道：“你一开始就打算吃定我了是不是！？”
　　“呵呵，有么？”确实，纲手所预料的愉悦，此刻出现在了水奈脸上……
　　“有！你这狡猾的狐狸精！”
　　顶了顶对方的后脑勺，纲手赌气似的骂道……不过，还真是确切呢，吸收了九尾阴属性灵魂的水奈，狐狸精这个称呼也不是不对…只是纲手这似嗔似怨的一声‘狐狸精’包含的感觉，既像是情人之间的打情骂俏，又像是一个妻子对小三的责骂…让人听了有些复杂却又和谐…
　　水奈轻笑一声微微转身，看向纲手道：“那…我这个狐狸精，能把美丽的纲手公主勾走么？”
　　“……”被水奈扶正身子，感受这园中飘到脸上的樱花，纲手嘴角轻启，“还…还差得远…”回避对方的目光，摘下胸前那包含着某种心意的项链，戴在了水奈的脖子上，察觉到对方有些诧异的目光，纲手喊道：“看…看我做什么？别弄丢了！你不是一直想要吗？”
　　“呃…”看着脖子上的项链，水奈微微一愣，水奈想要是不错，但是这是替鸣人要的，谁知道经过这么一闹，鸣人还能不能得到这项链，可是现在…水奈看着纲手有些尴尬的笑道：“这…我能送给别人么？”
　　“你敢！”什么也不说了，就连水奈面对纲手抓住自己衣领的那速度，都有些无力…
　　“……”
　　“……”
　　“噗~呵呵呵……”*2
　　笑声如语，同时交汇着两人的心声，花雨中轻笑，如同精灵奏出的舞曲…悠扬柔美……这一刻将会是两人心底永恒的回忆……
　　当樱花飘落回归大地之时，这并不是结束……而是新希望的开始！
　　……
　　本章完
　　那个，本来还有五代水影的戏的，但想想还是算了…后.宫不在多，而在精！呃…我在说什么…
　　再不斩该怎么处理？带回去当圈养当打手，还是放生回归大自然？（再不斩：我想砍了你！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 回归木叶！剧情！
更新时间2012-1-7 8:35:40  字数：3688

　“木叶么……”
　　木叶大门前，归回的水奈和白，带着十多年在外的纲手和静音，看着眼前这熟悉又陌生的木叶大门……
　　“这里就是木叶么……”伤势康复的再不斩同样打量着五大国最强的木叶……果然，与雾隐不同啊…这里充满着阳光的味道……感觉不错……（不过话说你为什么会在这里？）
　　“阿诺~，再不斩君…为什么你还跟着我们？”水奈回头，微微了眯了眯眼睛，不露痕迹的将白往自己怀中拉了拉……看着眼前这个从水之国一直‘尾随’四人到木叶的再不斩……
　　“…我…我……”再不斩支支吾吾的说不出个所以然…的确，自己为什么要跟着这群女人，自己也不知道…不过当看到水奈向防狼一样防着自己时，再不斩有些不爽…好吧，很不爽！脑子一热吼道：“我来木叶定居不行啊！”
　　水奈看着再不斩良久…其实3秒，道：“…黑户口……”
　　“#！那是水之国！！木叶和水之国又不是同盟！按照忍界规定！非同盟国可以接纳对方国家叛忍！！”再不斩火了，你用得着把‘黑户口’三个字一直挂在嘴上么！？已经是第247次了！
　　“啊~，的确是这样…但是……”水奈沉吟一声，接着纲手接口道：“接纳别人村子的叛忍，要根据叛忍的实力，必须有三个同等级以上的木叶忍者替你做担保，然后经过两年考察期，才能决定是否收留你……再此期间，每天必须受到24小时木叶暗部监视…限制一定范围的活动区域…所以…”
　　“所以呢？”再不斩傻乎乎的问道
　　四人对望一眼，最后白拉了拉水奈的衣角，水奈无奈道：“先不说上哪里找三个木叶上忍替你这个有‘发动政变’前科的‘黑户口’做担保……”
　　‘黑户口’！第248次#~！
　　无视再不斩额头爆出的青筋，水奈吸气道：“就算有人替你做担保后…再不斩君…以你的个性…能忍受长达2年洗澡、吃饭、睡觉，就算是上厕所都有人监视的生活么？”
　　“呃，这……这没试过怎么知道！？”再不斩违背自己内心的说道……想想可能自己真的接受不了吧……“那我可以不做忍者！做个商人不行么！？”再不斩为什么有钱开店？木叶会对每个新住居民发放一些补救金，加上再不斩长年的雇佣工作所得的积蓄，虽然不是很多…但生活还是够的。
　　看着再不斩铁了心的要跟着，水奈无奈的耸了耸肩，走到登记处，打了声招呼：“出云君，子铁君…你们好啊~！”
　　“水…水奈小姐！你回来啦~！”神月出云和钢子铁看到水奈连忙上前问好……两人实力提升的挺快的……
　　“啊，刚刚回来，带了几个朋友…先登记一下…对了，那边那个独臂绷带就不用了，因为他是‘黑户口’我等一下直接带去见三代大人”
　　“好的~！”*2
　　“……”再不斩郁闷的伸了个呼吸，第249次#！
　　“喂~走了！‘黑户口’…呃，再不斩君……”
　　很好！第250次~#！你是故意的！
　　――――――
　　五人进了木叶，看着木叶中热闹的场景，一直孤独的再不斩忍不住发出了惊叹……
　　一乐拉面…“哇啊~~~”山中花店…“哇啊~~~”木叶烤肉店…“哇啊~~~”忍者学院…“哇啊~~~”街区闹市…“哇啊~~~”……“哇啊~~~”
　　听到身后再不斩如同土包子进城的感叹，前面四女红着脸加快脚步，装作一副‘我不认识他’的样子……
　　“喂，作为饲主，你管一下啊！”纲手皱了皱眉毛拉了拉水奈……这样下去丢脸死了，而且还是在自己的村子！
　　“……”咬了咬牙，水奈转身喊道：“波奇！”
　　“鬼才是波奇！”再不斩回吼一声（←_←你不是‘鬼人’么？）
　　“再不斩君~~~”水奈眯起双眼，扬起大和抚子的微笑…如果身后没有‘此世之恶’的话……
　　“嗨~~伊~！！”再不斩立正！
　　“从现在开始闭嘴！知道了么？”
　　“呃，那个…为什…”
　　“知道了么~~？”
　　“哦…哦~！”
　　面对水奈的强势，再不斩屈服了…乖乖的充当着‘波奇’这个角色，跟在四人身后…
　　“啊~！你这个混蛋！”
　　走着走着，突然拐角处传来一声怒骂，使众人再次停下了脚步……好吧，事实再次证明穿越者不管怎么样走，都会遇到剧情的，此刻在众人眼前，正好遇到了木叶丸撞上勘九郎与鸣人对峙的一幕……
　　“那是沙忍…原来如此，难怪村子里来了这么多外来忍者，原来到了中忍考试了……”纲手沉吟一声，看了一眼木叶丸和鸣人一眼，转向水奈道：“那些孩子是……”
　　“木叶丸，三代的孙子…漩涡鸣人…呃，我的…呵呵……”水奈对纲手微微一笑，摸了摸胸口的项链。
　　“哦~，那孩子就是……”纲手了解一声，在梦中的时候，纲手已经知道了水奈的身份，对于鸣人纲手微微的沉默了一下…很像绳树呢…“那孩子…还不错……”
　　……
　　“喂！你再不放开木叶丸的话！我就对你不客气了！混蛋！”被勘九郎推倒的鸣人，从地上爬起身指着勘九郎喊道
　　“你现在惹怒对方到底在干什么啊！？”结果鸣人换来了被一旁的小樱一个勒杀！同时小樱暗自抱怨鸣人分不清敌我的状况……
　　“哼，令人不爽…我呢，可是最讨厌小鬼了！你们年纪这么小就这么嚣张！”勘九郎杀意的看了鸣人几人一眼，拎起手中痛苦的木叶丸，道：“等我干掉这小子后，再来解决那边的烦人的矮冬瓜！”说着，举起拳头向木叶丸打去。
　　“住手！！！”看着木叶丸痛苦的挣扎，鸣人立刻冲了上去，可是这距离，就算鸣人速度再快也赶不及……
　　“！”
　　“……”
　　“嗖~！”就在勘九郎的拳头要落下，众人以为木叶丸要受伤的时候，突然众人眼前同时闪过一抹耀眼的金光，接着勘九郎手中的木叶丸奇异的消失了……
　　这让还没有弄明白怎么回事的勘九郎感到疑惑之时，随着腹部突然的一阵剧痛，整个人被弹飞出去。
　　“勘九郎！”手鞠惊讶的看着飞出去的勘九郎，随后立刻回头转身看向来袭者，只见眼前不知何时出现了两个二十多岁漂亮的金发女子，其中一人抱着受惊的木叶丸，另一人保持着出拳的动作……‘这两个女人，什么时候…’
　　“我也最讨厌你们这些嚣张的小鬼了！听好了！木叶可不是你们撒野的地方！要是再有下次，我绝对会让你们尝尝当飞人的滋味！”纲手紧了紧拳头，抬头高高俯视着轰飞的勘九郎，先不说木叶丸是自己老师的孙子，就算不是，换成一个普通的木叶居民，纲手也不容许这孩子被外人欺负…尤其还是在木叶的地盘上！
　　“呦西~，没事么？”放下木叶丸，水奈温柔的拍了拍他身上的尘土问道，虽然知道随后佐助会出手的，但看到纲手提前冲出来的那一刻，水奈也只能含笑一声改变剧情了…说真的，勘九郎刚刚的样子就连水奈都有些看不过，让纲手教训教训也好。
　　“恩…谢谢你…姐姐……”看着眼前刚刚救了自己的金发大姐姐，木叶丸微红着脸点了点头……‘和鸣人大哥好像啊…’
　　“水…水奈老师！”看到水奈，鸣人大呼一声，高兴的跑到水奈面前，当水奈出现的那一刻，鸣人感觉自己先去浮躁的心立刻安静了下来…
　　“水奈老师，你回来啦！？”小樱也同样开心的走了过来，毕竟这回水奈离开的有些久……
　　“啊~，我回来了，鸣人，小樱~还有……”水奈摸了摸两人的头发，然后朝着身旁的树上道：“佐助……”
　　“~！”躺在树上的佐助，扔掉了手里的石头，一个闪身来到水奈面前瞥了瞥嘴，酷酷的打了声招呼：“哟~！”
　　“啪~！”而这能让大部分女孩子尖叫的‘酷酷’一幕，换来的则是水奈一击弹指，弹在佐助额头上，在那温柔的脸庞上微微有些不满道：“‘哟’什么？难道就不会好好打招呼么…佐助？”
　　“是啊！佐助！你太没礼貌了！”抓紧机会，鸣人落井下石，站到水奈面前，装作一副好宝宝样子，道：“水奈老师！欢迎回来！……看啊！这样才对！”
　　“咚~！”随佐助之后，鸣人再度悲剧（夫唱妇随？），轻轻在鸣人头上敲了一下，水奈含笑道：“向我问好就是为了和佐助攀比么？鸣人，你好像比佐助好不到哪去啊~！”
　　“好痛~~”虽然叫痛，但鸣人嘴角却扬起一丝温暖的微笑……这感觉，真好…（M）
　　“…欢迎回来……”捂了捂被弹到的地方，虽然不愿意，但佐助还是变扭的说了一句…冰山酷哥立刻转变为弱气正太…这让周围的花痴少女立刻双眼爆出红心…呃，鸣人，你脸红个什么劲啊？
　　“欢迎回来，水奈老师…还有白姐！”比起两人，小樱这女生就细心多了，早就看见与水奈一同回来的白还有再不斩和静音。
　　白故作不满的走了过来，白了两个男生一眼，“啊~，果然还是小樱比较好~！终于有人记得我了！”
　　“诶？白姐什么时候来的？还有……绷带大叔！？”鸣人大神经的看着走过来的白和再不斩喊道
　　如果不是水奈不允许自己说话，再不斩早就对这小子破口大骂了！也不知道为什么，看到这一头金发的小子，自己有种找到怨气宣泄口的感觉。（当然你应该庆幸你没骂出来）
　　而这时，一边先前被轰飞的勘九郎，蹒跚的站了起来，将背后的傀儡取下，怒视着纲手，“可恶的女人！”
　　“恩？沙忍的傀儡师么？哼~”纲手不屑的看着勘九郎，比起勘九郎，纲手可是和沙忍的傀儡大师千代交手过的，对于勘九郎这点本事，在纲手眼里还不够看。
　　“喂！勘九郎，你想用乌鸦么！？”手鞠看着勘九郎紧张道，毕竟这样下去事情会闹大的。
　　“哼，没关系…你们…一起上吧！还有树上的那个小鬼！”纲手眼睛一瞥，看向佐助一开始所在的大树上，众人同时向大树看去
　　“什么！？他什么时候……”佐助惊讶的看着倒立在树上的我爱罗，这么近的距离自己刚刚居然没发现…不甘的握了握拳头，看了一眼树上的少年和身旁的白…果然这世界比自己强的同龄人还有很多……
　　“勘九郎，住手吧…别再丢我们村子的脸了…”
　　一个砂瞬身，一个背着葫芦的红发少年来到众人眼前
　　……
　　本章完
　　失策！失策！谁来教教我怎么裁剪剧情啊，看着几集火影，觉得每个地方十八都喜欢，裁剪不掉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

52 中忍考试！
更新时间2012-1-7 17:37:16  字数：2879

　“勘九郎，住手吧…别再丢我们村子的脸了…”
　　一个砂瞬身，我爱罗来到众人眼前
　　‘这小鬼的眼神，真让人不舒服…’看着我爱罗的眼睛，纲手皱了皱眉头。
　　‘小熊猫么？’看着出现的我爱罗，水奈首先注意到的还是对方两个显眼的黑眼圈。
　　‘冰冷的感觉……’白向水奈身边靠了靠，还是妈妈这边温暖…
　　‘怎么回事…这小鬼身上的血腥味…’对血腥敏锐的再不斩，淡淡的看着对方背上的葫芦
　　“我…我爱罗！听我说，是他们先找茬的！”勘九郎看着我爱罗断断续续道
　　“…这家伙在怕什么？”佐助看着勘九郎对我爱罗的态度喃喃疑惑道
　　“……”我爱罗淡淡的扫了众人一眼，当看到水奈嘴角那丝若有若无的微笑的时候，下意识回避…讨厌的温暖，夜叉丸……水奈的微笑，使我爱罗心底扬起了一丝回忆，但却下一刻隐去，转身道：“刚刚的事情，我们抱歉…走吧，我们不是来这里玩的……”
　　说着，我爱罗带着勘九郎和手鞠转身离开，可这时小樱上前喊道：“等等！”
　　手鞠回了回头，“什么事？”
　　“从护额看来，你们是沙忍村的吧？虽说……”
　　就在小樱还要说下去的时候，纲手抬手制止道：“让他们走吧…他们是来参加中忍选拔考试的，有通行证！”
　　“中忍选拔考试？”鸣人疑惑的抬头看向水奈：“呐~呐~，水奈老师，中忍选拔考试是怎么回事？”
　　呃，虽然早知道，但你还真是没尝试呐，鸣人……苦笑一声，水奈揉了揉鸣人的头，解说道：“中忍选拔考试，字面意思就是通过这项考试的下忍能进阶为中忍……鸣人，这学校里应该教过的吧？”
　　“呃，抱歉~抱歉~嘻嘻…也就是，通过考试，我就和伊鲁卡老师平级了？那我一定要试试！”鸣人有些激动的说道
　　“哼~”轻哼一声，我爱罗转身，这时佐助上前喊道：“喂，那边那个…名字！？”
　　“咦？我么？”手鞠兴奋的指了指自己
　　“不是，那个背葫芦的……”无视手鞠，佐助指了指我爱罗
　　“……”沉默一声，我爱罗转身，道：“沙漠我爱罗…我对你也有些兴趣，你的名字呢？”
　　‘呃，这话……怎么听都有些暧昧…’水奈嘴角含笑，心中却吐槽道
　　“宇智波，佐助……”果然，报上姓名是交往前提的第一首则……
　　“那个！你觉得我怎么样？”看着两人擦出火花，鸣人按耐不住开始自我推荐
　　“没兴趣！”好吧，我爱罗不喜欢鸣人这类型也没办法，说完三人转身离开……
　　“水奈老师~~~我看起来很弱么？”拉着水奈的衣角，鸣人微微有些幽怨道
　　“呃，哈哈哈……”尴尬的笑了笑，看到纲手投来‘这真是你儿子…’的眼神…水奈连忙扯开话题道：“那么，鸣人，佐助，小樱…我现在先要带朋友回火影大人那边去，先失陪了……”
　　“这两人是水奈老师你的朋友么？”小樱看着纲手和静音问道
　　“恩，是啊…哦~，对了！小樱你过来一下…”拉过迷茫的小樱，水奈对纲手道：“这就是我向你提过的小樱，纲手…觉得怎么样？”
　　“这小丫头就是……”纲手仔细看了看小樱，不时的点了点头，看得小樱浑身毛茸茸的才满意说道：“恩，资质不错！”
　　“诶？”
　　在小樱还在迷茫的时候，水奈按了按小樱的头道：“小樱，这是我给你找的师傅…在第七班你的实力最弱，所以以后要好好修炼哦~！”
　　“呃…是…是！”听到水奈说给自己找了个老师，小樱连忙高兴的点了点头，毕竟谁也不想在班里垫底，而且是水奈介绍的，实力自然不用怀疑，小樱对纲手行了个礼道：“春野樱，以后请多多指教！那个……”
　　“纲手，叫我纲手师父，或者老师也行…水奈，我们先走吧”纲手说完，向火影办公室走去。
　　“那么…待会儿见？”对三人眨了眨眼睛，水奈几人离开了。
　　留下几人，水奈众人再次向火影办公室前进……
　　――――
　　几人来到火影办公室门口，刚要敲门却听到里面传来了争执的声音……
　　“鸣人跟你不一样！！你想毁了那个孩子么！？”
　　“执行重要任务的时候他总是动口不动手，让他受点教训也好，毁了他也挺有趣的~，嘛~开个玩笑~”
　　……
　　“怎么了，内讧？”再不斩刚刚张了张口，就被水奈一眼看了回去……
　　“是那面罩的声音，还有……”白挠了挠下巴，想着另一个声音的主人。
　　“伊鲁卡，鸣人学校时候的老师……”水奈含笑一声，扭开把手推门而入，“打扰了……”
　　……
　　“他们现在已经不是你的学生了！而是我的部下！”
　　“可是…中忍考试和别的考试……”
　　“伊鲁卡老师，卡卡西君说的没错……”这时，水奈众人从门口走进了说道：“光是一味的保护只是限制了他们的成长罢了…现在是和平时期，任何一点能让他们成长的‘养料’都不能放过，我同意他们参加今年的中忍考试！”
　　“水…水奈小姐你也……”伊鲁卡看着走进来的水奈有些搪塞道
　　“哟，水奈~，你回来了？”看着水奈，卡卡西先前严肃的脸上眯起了一朵小月牙，可见他此刻的心情……而换来的则是某冰箱的冷气攻击！
　　“你回来了，水奈……恩！？纲手！！”三代刚打完招呼，就吃惊的看着水奈身后的身影喊了一声
　　“纲手？那个纲手姬？”
　　“不是吧？为什么会和水奈小姐一起回来？”
　　“喂喂，这可是传说中的忍者啊……”
　　……
　　对于众人的窃窃私语，纲手没有理会，只是走到三代跟前，说道：“老师，我回来了……”
　　“……回来就好…回来就……”看着自己的弟子，三代心中很是感触…多久了…还以为有生之年，见不到自己的弟子了……文件终于可以分成三份了~（这才是原因吧？）
　　“咦？再不斩？”卡卡西挠了挠脸颊，看到水奈身后杵着的身影，走过去打了个招呼：“哟~，挺精神的么……不过你来木叶做什么？”
　　“~！不用你管！只是突然想安定下来而已……”面对这个面罩，绷带可以说是没什么好感…
　　“恩~~也就是说你要定居木叶？”卡卡西看着再不斩，沉吟了一声，然后瞄了瞄不时对自己放着冷气的白一眼，头上点亮了一个小灯泡，凑近再不斩道：“喂，再不斩…你还没有人替你担保吧？”
　　“是啊，怎么…难道你……”再不斩疑惑的看着眼前的面罩
　　“嘿嘿…我可以算一个哦~”卡卡西猥琐的笑了笑…至于他心里想什么，也只有他一个人知道。
　　“真的啊！？”听到卡卡西的话，再不斩瞬间对卡卡西的好感度从0提升到了70点，这个同志…是个好淫啊！
　　好吧，卡卡西再度被人发了好人卡……而且是一个跟他属性差不多的绷带……
　　“水奈酱~~~这几天你去哪里了~~人家好想你哦~~”背后，某水蛇趁人不注意，一把从后面抱住水奈，刚要伸舌头去舔水奈的耳朵，一根冰刺出现在了水蛇的七寸处（脖子）……
　　“红豆姐姐~，请你放开我妈妈好么？”白完美的继承了水奈‘黑泥版大和抚子的微笑’这个技能，出现在红豆身后……
　　“恚∷姥就~！（早晚趁你不在吃了水奈！）”悻悻的松开了缠在水奈身上的手，红豆幽怨的定下了‘水奈NTR作战计划’（喂！这么奇怪的计划名称，光明正大的写出来，真的大丈夫？）
　　“哦~？”一旁的纲手，大有深意的沉吟一声，戏谑的看着水奈道：“你挺受欢迎的么~”
　　“哪…哪里…呵呵……”微微含笑一声，巧妙的避开了纲手的眼神
　　“回去再和你好好谈谈！”白了水奈一眼，纲手没好气的说了一句。
　　“……”这细微的动作，完全落入了三代眼里……怎么回事，是我老眼昏花看错了，还是我‘奥特了’？
　　干巴巴的眨了眨眼睛，三代揉了揉太阳穴……自来也，你追了纲手一辈子都没你徒弟一个月有效，我这个做师公的该说青出于蓝么？
　　……
　　本章完
　　呀嘞~~突然发现纲手都回来了，三代想死都难……我在想当大蛇丸同时面对三代、纲手、自来也和水奈的时候，会是一副什么表情……好像挺有趣的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 面罩和绷带就应该要相亲相爱！
更新时间2012-1-8 8:10:09  字数：2294

　火影办公室里，会议散去，只留下三代、卡卡西几个上忍和水奈众人……
　　“那个…你就是桃地再不斩？”三代吸了口烟，深深的打量着眼前这身背大刀的独臂男子……（晕，我怎么写感觉都像杨过…到疾风篇把他的手给补上……）
　　“是的，火影大人！”再不斩虽然狂妄，但还分得清事故，眼前这个是被忍界成为忍雄的三代火影，自己对他尊重没什么不对，何况自己还想在木叶‘打工’呢，不能得罪老板……
　　“恩~，你的事情我了解了……可是，按照惯例我还是得按规矩办，需要三个木叶上忍替你做担保……”随着，三代转向众上忍。
　　“妈妈~！”白着急的拉了拉水奈的手，如果自己只是个中忍不是上忍的话，早就自己出面了，好不容易将再不斩从孤独中拉回了，白不想就这么失败……
　　“唉~~”无奈的叹口气，自己乖女儿的请求怎么能拒绝呢，上前结了个汇报忍印道：“波风水奈，以木叶上忍名义替雾隐叛忍再不斩做担保！”
　　“白的母亲…”虽然一开始再不斩想过求水奈做担保，但始终自尊心作祟开不了口，此刻见水奈自己站出来，再不斩感动的看了水奈……身后的白一眼，而换来的则是短暂的精神冲击……‘波奇’，你还是规规矩矩的做‘波奇’吧！
　　就在水奈担保完毕，卡卡西站了出来结了个忍印，“旗木卡卡西，以木叶上忍名义替雾隐叛忍再不斩做担保！”
　　“面罩，以后你是我一辈子的好兄弟！”再不斩基情四射的向卡卡西投去了感谢的目光，而卡卡西则是笑眯眯的照单全收……这让卡卡西身边的男性上忍同时退了一步……
　　“……”白此刻有些复杂，一是对卡卡西为再不斩出面做担保感到有些高兴…可是高兴过后闻到了一种‘阴谋’的味道……小宇宙再次晋级！可喜可贺可口可乐……
　　“那么…还剩一个……”三代扫了一眼众人，再不斩心中也捏了一把汗…
　　看着再不斩的紧张的样子，卡卡西拍了身旁的凯一下，及眼睛示意……
　　“迈克凯！以木叶上忍名义替雾隐叛忍再不斩做担保！”说完，凯转身看向再不斩，竖起大拇指道：“再不斩君！你的热血青春让我感动！以后让我们一起每天单臂做俯卧撑5000次吧！（叮~）”
　　“哈？”莫名其妙的再不斩，干巴巴的看着凯……我好想不认识这河童吧？
　　……
　　众人同时看向卡卡西：“（你倒是怎么劝说凯的？凯不会以为再不斩是为了单手做俯卧撑才剩一只手的吧？）”
　　而卡卡西脸上的面罩好像有加厚脸皮的功能，无视众人的目光，跳完眺望远方，做出一副人生寂寞的样子……大叔，你老了！
　　“恩~”纲手眯了眯眼睛，看着卡卡西这么一副殷切的样子为再不斩担保，然后再看了看水奈和一旁的白，大致了然的笑了笑…
　　“那么，关于再不斩的居住和监视问题……”
　　“等一下老师……”纲手打断了三代的话，说道：“我有个提议…倒不如让再不斩住到卡卡西家去吧，这样也不需要暗部，卡卡西就能监视了不是么？”
　　“恩…”三代沉吟了一声，卡卡西和再不斩同时对望一眼然后心底开始盘算……
　　“和面罩住在一起……也就是说…白…！”某绷带眼神一凝
　　“让绷带住在一起……也就是说…白…！”某面罩眼神一凝
　　这么差不多的一句话，所表达的内容，却是一个目标是同居，一个目标是驱逐……嘛~，从某种意义来说，你们确实很合得来……
　　“恩~，卡卡西、再不斩，你们的意思呢？”三代转向两人
　　“完全没问题！”*2，卡卡西右手握住再不斩的左手，两人脸上的绷带和面罩紧密的贴在了一起，同时竖起了大拇指……这暧昧的动作让周围全体的男性上忍包括三代同时后退一步……
　　“纲手（女人）你真是好人啊！”面罩和绷带此刻要是可以的话，真想把纲手供起来参拜，但是纲手下一句话就……
　　“那么，水奈和白就和我一起住吧~”纲手笑眯眯的说道
　　“诶？”*2
　　纲手笑着拉起水奈的手解说道：“毕竟卡卡西和再不斩都是男人，水奈和白她们母女俩和两个大男人住在一起有些不便，正好…我们千手一族的空居还有很多，光是我和静音两个人有些寂寞，这下好了，让水奈一起搬过来，大家都是女人没什么顾忌，你说呢？猿飞老师……”
　　“啊…也是……那么就这么办吧…”三代压了压帽檐说道……没顾忌？看你们两个人的手都快融在一起了！你们还真是当我们全瞎了，似无顾忌啊…自来也，你的初恋情人和徒弟走向了邪路，老师帮不了你了……（三代，麻烦你在替自来也哀悼的同时，别想一些禁忌画面好么？鼻血！鼻血！）
　　“这是…”某绷带
　　“传说中的……”某面罩
　　绷带+面罩被雷到了：“连锁陷阱！！”
　　两人僵在原地，仿佛自己无限缩小，高高仰望着宛如巨人一般，挂着胜利微笑的纲手女王…（纲手：哦嚯嚯嚯~~~~）
　　看着破碎成一片片散落在地上的两人，阿斯玛轻声对红说了一句：“要不要叫医疗班？”
　　红看着地上的碎片，吐槽道：“与其叫医疗班，还不如叫门口扫地的大叔进来，把两人从地上扫干净……”
　　‘同居…和水奈同居…这我怎么没想到呢？’红豆咬了咬牙，跳了出来喊道：“火影大人！我家被火烧了！我也没地方住！可不可以……”
　　“恩？什么时候的事情？我怎么不知道？”三代抬头问道
　　红豆噎住了，挠了挠脸颊道：“呃……大概是…一小时后……”
　　……
　　“别胡闹了！！！！”三代张开嘴巴咆哮道
　　“嗨伊~~~~”某红豆抓着自己的耳朵缩成一团
　　……嘛~，于是居住问题就这么‘愉快’的决定下来了……
　　纲手、水奈、静音、白，一起住在千手一族的遗留地，开始了纯洁有爱的百合生涯。
　　而卡卡西和再不斩两个纯爷们，同样也过上了令人向往，蛋疼无节操的‘同居’生活……虽然双方有些类似，但总觉这边的有些腐的味道……
　　（绷带/面罩：我们抗议！）
　　（百合党：抗议驳回！）
　　（十八无奈的耸了耸肩：民意难为~你们可以BL啊~）
　　……
　　本章完
　　居然要百合，那么就彻底点…从卡卡西家搬出来……那个，剧场版剧情咱就不加了，要不然恐怕真得写到几百万字一个世界…那时可真要改书名了…
　　你们说等木叶篇写完后，是接着写疾风篇还是先穿越另一个世界换换口味？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 指导鸣人
更新时间2012-1-8 17:14:12  字数：3062

　众人离开火影办公室，纲手先和静音回去千手一族住地整理一下，而水奈和白则是跟着卡卡西还有再不斩去旗木家收拾行李。
　　“啊~啊~，以后吃不到水奈小姐做的料理了呢？”卡卡西微微有些郁闷的说道，当看到水奈身后，一边收拾行李，一边哼着小曲的白那就更加郁闷了…只是搬出去嘛，你用得着像中了1000万似的么？
　　“呵呵，也是呢~，以后注意准时吃饭哦~，卡卡西君…”水奈含笑一声，折叠好衣衫房间行李箱。
　　‘你是真不懂我在说什么，还是装不懂啊…’看着水奈一脸笑吟吟的样子，卡卡西挠了挠脸颊叹了口气……暗恋不痛苦，痛苦的是你在暗恋对方却不知道……面罩，此生是无望了，放弃吧~！
　　卡卡西郁闷的转向旁边同样郁闷的再不斩，问道：“话说，这两年你打算做什么？忍者的话暂时不可能的…话说在前头，我只负责提供你居住，不提供食物哦~！”
　　“别把我当成废物！我已经想好出路了！”再不斩一副‘我早有安排’的样子说道
　　“你打算做什么，开店么？”卡卡西很好奇…这个除了会杀人的鬼人再不斩，除了暗杀还能做什么生意……
　　“差不多啦~”再不斩点了点头，道：“我打算开猪肉铺！”好吧…不能杀人你就打算杀猪是吧，用什么杀？不会用你的斩首大刀吧……其实再不斩这个主意还是看到静音怀中的豚豚想到的……（豚豚：‘咕咕咕咕咕~~###’/翻译：“别看着别猪的身体，想自己以后的出路啊，混蛋~~~###！）
　　“呵呵，还真是适合你的职业……”卡卡西满头大汗的幻想着，再不斩一边拖着染满鲜血的斩首大刀，站在放满猪肉肢体的肉铺前，一边脸上缠着染着鲜血的绷带，露出慎人的笑容对顾客说一句‘欢迎光临’……呃，要不要提醒他一下…照这样下去绝对会饿死的！
　　“诶哆~，收拾的差不多了，晚饭我也替你们准备好了，那我们就先告辞了……”不知不觉，水奈和白已经收拾完毕，对卡卡西和再不斩说道
　　“啊？这么快…吃完晚饭再走吧……”卡卡西挠了挠头发，起身道
　　“谢谢，不了…回去还得收拾呢……”水奈微微一笑，提着行李箱走到门口
　　“再不斩先生~，卡卡西先生~，你们好好相处哦~拜拜~~”白心情大好的拉着水奈的手向两人告别道。
　　“拜拜~”*2，面罩和绷带同时站在门口，欢笑着亲眼看着自己喜欢的女人，互相拉着手双宿双飞的向‘爱巢’走去，这种感觉很奇妙……奇妙的不是一般人能体验的了得……
　　“走了…”卡卡西
　　“啊，走了…”再不斩
　　“就剩我们两个了……”
　　“啊，就剩我们两个了……”
　　……一阵寒栗的秋风刮过……
　　“那个，先去吃饭吧……”
　　“好主意……”
　　吃饭中……
　　“卡卡西…”
　　“恩？”
　　“为什么我突然感觉有很多人，用同情的眼神看着我们？”
　　“…呃，我也是……”
　　……
　　――――――
　　一路上，看着身旁的白一路哼着小曲，水奈微微有些无奈，道：“什么事这么开心？”
　　“恩~~没什么~~”白愉悦的原地转了个圈，感觉自己就像是一个飞出鸟笼的小鸟~
　　“呵呵…”轻笑一声，水奈捋了捋长发，突然经过训练场，看到一抹橙色的身影正在在训练场里训练着。
　　“鸣人？”白疑惑了一声，道：“都快吃晚饭了，还这么努力啊~”
　　“……”微微沉默，将手中行李递给白后，水奈说道：“白，你先回去吧，跟纲手和静音她们说先吃吧，我不回去吃了……”
　　“哦…知道了…”疑惑的看了看水奈，白点头接过行李，“妈妈要早点回来哦~！”
　　“诶~，我会的，路上小心……”送走白后，水奈转向训练场上苦练的鸣人，微笑一声喊道：“鸣人~！”
　　“恩？”擦了擦汗，听到有人叫自己名字，鸣人回过头去，看到站在远处含笑的水奈，疑惑一声：“水奈…老师？”
　　――――――
　　【一乐拉面馆】
　　“滋~滋~滋~滋~~~哈~”坐在拉面馆里，鸣人喜滋滋的吸着拉面，在他身旁，看着鸣人快乐的吃着拉面，水奈温柔的微笑更甚以往。
　　“好吃~~”喝光了碗里最后的汤底，鸣人看着水奈没动筷子，于是问道：“水奈老师，你不吃么？很好吃哦~”
　　“诶~，我不太饿…鸣人要吃么？”看着鸣人意犹未尽的样子，水奈含笑着将自己身前的拉面推到鸣人面前
　　“诶~~？可以么？真的可以么？水奈老师！谢谢你了~！大恩大德没齿难忘~！！”说完，接过拉面，开始消灭起来。
　　‘诶哆~，送你恩情还真是简单呐~’听着鸣人的话，水奈不禁感到好笑，不过这样的鸣人，才是鸣人嘛~
　　看着鸣人欢快的吃着，水奈问道：“鸣人，今天这么晚了，为什么不回去休息，还要训练？”
　　“纳格啊~英伟众人拷是……呜~~~”
　　“咽下去再说……”
　　“咕嘟~！”咽下拉面，鸣人笑道：“那个啊~，因为中忍考试要开始了，卡卡西老师替我们报了名！我这回一定要考上中忍！超过佐助！”说完，鸣人继续吃了起来
　　“为什么…要超过佐助？”水奈从以前就很疑惑，为什么鸣人会对佐助这么执着
　　“为什么？我也不知道…就是要超越他！想让他认同我！或许……”说着，鸣人微微的沉默了一下，挠了挠脸颊笑道：“或许我们两个很像吧…在学校里的时候，没有人和我一起玩，而他也总是一个人，我们从小都没有了亲人…一直都很孤独……”
　　“……”当看到鸣人那失落的眼神，水奈下意识的抓了抓自己的衣角
　　“不过~！我觉地自己比佐助幸运多了！”鸣人抬头，咧嘴一笑
　　幸运？
　　水奈不禁疑惑道：“为什么这么说？”
　　“因为佐助已经是一个人了，可是我……”鸣人从怀中掏出那装有金发的锦囊笑道：“我还有寄托哦~！亲人！我相信总有一天他们会回来找我的！”
　　“……”接过锦囊，看着里面那束金发，水奈沉默了下来，长发遮住了她的眼睛，使人看不清她的眼神。
　　“水奈老师？”鸣人转了转头，见水奈看着自己的锦囊疑惑的叫了一声
　　“鸣人，问你一件事情……”将锦囊还给鸣人，水奈微微有些紧张的问了一句
　　“什么？”笑嘻嘻的收起锦囊，鸣人抬头道
　　“有一天，我是说如果有一天……鸣人的父母回来，鸣人会怎么看待他们？怎么看待当年丢下年纪幼小的你一个人，这对不负责任的父母？”紧了紧自己的衣角，水奈微微有些颤抖的问道
　　“……”听到水奈的话，鸣人嘴角的微笑渐渐隐去，他的沉默让水奈心底毫无由来的一阵波动…
　　静，两个人都没有在说话……瞬间一乐拉面铺里气氛一阵低沉。
　　良久，鸣人抬头，抚了抚头上的护额，握紧右拳笑道：“首先！我会在那个不负责任的老爸身上狠狠打一拳！”
　　“诶？”轻吟一声，水奈随后忧郁一笑道：“你打的一定会很痛吧？”
　　“那当然啦！他们可是从小丢下我一个人的啊！”鸣人大大咧咧的喊了一声，然后双手抱胸赌气道：“然后是妈妈！妈妈……”
　　“对待妈妈你会怎么样？”
　　“…我大概……会先问她当年丢下我是不是有苦衷…然后……”鸣人挠了挠头道：“然后…如果答案使我满意的话，我就原谅她咯~！”说着，鸣人嘟了嘟嘴，红着小脸支支吾吾道
　　水奈愣愣的看着鸣人，道：“就这么完了？鸣人你还真是…噗~！”
　　“笑…笑什么？”鸣人红着脸说道
　　“不，只是…突然有些感叹…做鸣人的爸爸还不如妈妈来的好…”水奈含笑一声，道
　　“要不然你让我怎么样？做儿子的可不能打妈妈！要不然会被雷劈的！”鸣人嘟嘴说道，然后抬起快冷掉的一乐拉面喝起了汤来……不过，儿子打老爸好像也不对吧？
　　听了鸣人的话，水奈心中一松……果然，谈事情还是在这个，原著中出镜率比火影办公室还多的一乐拉面馆谈比较合适……一谈之后，心中就快乐了不少……
　　“鸣人，跟我来训练场！”见鸣人吃完，水奈含笑起身道
　　“？”
　　――――――
　　【训练场】（我管它几号！）
　　“阿诺~，水奈老师这真的好么？”站在训练场上，鸣人看着对面的水奈
　　“啊~，使出全力攻过来吧！用手里剑也没关系……”看着鸣人，水奈淡笑道
　　“好…那么……”知道水奈是上忍，见识过卡卡西实力的鸣人，自然没有顾忌，大喊一声冲了过去，“我上了！影分身之术！！！”
　　……
　　本章完
　　呼，下一章，水奈VS鸣人……我该说是父子战还是母子战？
　　十八失礼的问一下，看此书的人是不是都是御姐控？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 水奈VS鸣人
更新时间2012-1-9 8:22:43  字数：2955

　“影分身之术！”
　　看着周围密密麻麻的冲过来的鸣人，水奈嘴角一抿，脚尖一点闪过一个影分身，接着伸手拉过这影分身的脚腕一甩，将先前无死角包围过来的鸣人全部击散。
　　“不要横冲直撞！考虑好作战方案再来！”一个飞腿将身后偷袭的一个鸣人踹飞，水奈道：“你拥有比别人充分的查克拉！虽然和别人打消耗战是一种方式！但不保证每次敌人都和你一对一！注意适时节省查克拉！”
　　脚步轻轻一弹，躲过鸣人投掷过来的手里剑，刚落地水奈向后一瞥，躲过背后一个飞拳，拉住这手臂一个过街摔将鸣人投飞出去，“近身战太弱了！不要每次攻击都出全力！出力留三分！你的战斗感觉很好！不需要和别人硬碰硬！”
　　“切！可恶！这样不是办法…影分身之术…”一边听着水奈的话，鸣人一边结出影分身，这回并没有直接冲上去，而是保持了一下队形。
　　“哼…”水奈微微一笑，吸了一口气道：“敌人不会每次都给你时间结阵型的！记住！随机应变！”
　　说完，水奈身影消失在了鸣人面前，再次出现是来到了鸣人群中央，还没当众多鸣人反应过来，只觉的背后一股力道将其送飞，空中爆出诸多白色烟雾团。
　　“别以为我不会攻过来！在战斗的时候，所有手段你都要用！不要轻视敌人的资料！也不要被敌人的资料所麻痹！”说着，擒拿住一个握着苦无攻过来的鸣人，刚要一个手刀将其击散，突然水奈眼神一凝立刻跳开。
　　“嘭~！”的一声，刚刚鸣人手里的苦无，变成一个鸣人拳脚相加的向水奈打来。
　　“不错！会动脑子了！就表示你临场发挥的才能不错！”一个倒钩将这个影分身踢飞，双脚刚落地，突然头顶一片漆黑，像是有什么东西遮住了路灯的灯光，抬头一看无数鸣人冲天而降。
　　水奈眼角淡淡一抿，双手支地旋转，双脚回旋的将空中无数鸣人打爆，接着一个伸手将一个还未落下的鸣人扯了过来，“进行团体攻击的时候！本体别前进！否则很容易误伤！”说完，将鸣人甩了出去。
　　“痛痛痛~~~我根本打不过你嘛~，水奈老师！”在地上滑行数米止住，鸣人起身挠着头抱怨了一声。
　　“呵~”看着鸣人，水奈轻笑一声，表情就像是发现了什么好玩的东西，用脚跺了一下地面，接着“嘭~”的一声，大地裂开，水奈抓起从大地里面冲出来的鸣人，一个飞甩将其击散，道：“不错，看来你学的挺快……记住下次演戏的时候不要总是看着我的脚下，眼神中再多带点不甘！对~，你现在这眼神刚好~！”
　　“牟哦~！！！多重影分身之术！！！”见计谋被识破，没有耐心的鸣人起身，打算用人海战术淹没水奈。
　　“呀嘞~，失去耐心了么？不过…也差不多该结束了……”水奈轻笑一声，缓缓抬起双手。
　　“大家！上啊！”
　　“哦~！”*N
　　数以百计的鸣人组成海潮之势，如同大坝崩坏一样像水奈涌来！
　　看着奔过来的鸣人，水奈不缓不慢的双手结了个巳印，随着手印，水奈身体周边冒出的蓝色查克拉，具现化出十二条镖链如同闪雷疾蛇一般，交织成一道链网，快速游走涌向鸣人。
　　顿时整个训练场爆满了影分身被打散的烟雾和影分身被打破的声音……
　　“哈…哈……哈……”过来三分多钟，烟雾散去，场上只剩下一个鸣人仰天躺在地上粗粗的喘着气，分出这么多影分身，一般人早就晕过去了…
　　看着还想站起来的鸣人，水奈微微的点了点头，拍了拍手道：“好了，就到这里吧……”再这样下去，九尾查克拉就要跑出来了，虽然不怕，但却麻烦。
　　听到水奈的话，鸣人顿时趴下了……
　　水奈走到鸣人身前，将他拉了起来，问道：“没事吧？”
　　“水奈老师，你刚刚的忍术太强了~！”鸣人起身，语气有些抱怨又有些羡慕。
　　“嘛呐~，鸣人…以你现在的实力，中忍考试的话还有些勉强……当然前提不用九尾的力量”水奈，隐藏了后半句说道
　　“啊，我知道……但是我不想放弃！就算只有百分之一的成功希望！我都要试试！”扫去先前的失落，鸣人眼中只有坚定的信念。
　　“……”果然，死脑筋加毅力笨蛋么，水奈淡淡一笑，揉了揉鸣人的金发道：“鸣人，刚刚的忍术要学么？”
　　“诶？”鸣人先生一阵惊讶，随后嘴角一咧，激动道：“要!要!水奈老师！我要学！那锁链满天的忍术！”
　　查克拉锁链，需要漩涡一族特有查克拉才能具现化成功，比起秘术更加可以理解成为一种血继，虽然并不是所有漩涡一族都会用，学习查克拉具现化还要看天赋……
　　水奈将具现查克拉锁链的理论方法讲解了一遍教给鸣人后，问道：“…懂了么？”
　　“诶哆~~完全不理解！”好吧，理论对于鸣人来说却是有些难……
　　“那么我先做一遍，首先调动查克拉，凝聚在自己需要具现化锁链的地方，比如说手…”说着，水奈扬起右手凝聚出一团蓝色的查克拉，然后将这团不规则的查克拉放到鸣人眼前道：“然后凝聚精神，感受手中查克拉的波动，你试试……闭上眼睛，先什么也不要想，等大脑平静下来……然后脑中慢慢幻想着自己要凝聚的锁链形状，接着……”说着，水奈手中的查克拉锁链已经成型，刚要接下去说的时候，声音突然止住了……那双海蓝的眼眸中闪出一丝惊讶，随后惊讶隐去，嘴角露出一丝欣慰的微笑。
　　此刻的鸣人静静的闭上了眼，按照水奈说的，全身查克拉围绕着身体，等心境平静下来后，查克拉一点一点的往手中凝聚……‘什么也不想，什么也不想…平静，平静下来……’
　　缠绕在身上的查克拉缓缓消散后，只剩下双手的两团查克拉，鸣人缓缓抬起双手聚到胸前…脑中开始幻想着自己的锁链…‘锁链，锁链……’
　　随着意念，鸣人双手之间查克拉像是同时受到了对方的牵引，开始朝对面游动起来…缓缓相连…此刻鸣人手中的查克拉，已经开始有了锁链的框架，虽说看起来与其说是锁链，倒不如说是摊位上那些卖给小女生回家的红线装饰品……不过随着时间的推移，锁链框架渐渐加固。
　　“轰~！”而就在锁链渐渐凝聚成型时，鸣人身上的查克拉不知为何瞬间消散，鸣人睁了睁眼，沉默无声接着双眼一闭向前倒去……
　　抱住晕倒的鸣人，水奈无奈一笑道：“查克拉耗尽了么？不过……你小子还真让人惊讶啊，原著里老爸的招数一周就学会了，现在老妈的招数在不到五分钟就摸到了边角…有时你还真是个‘小怪物’呢”
　　温笑的抱起昏睡的鸣人，水奈轻轻一抚那脸上的小胡须，一个闪身消失在了原地，再次出现来到了鸣人的房间内。
　　“中忍考试，要加油哦~”替鸣人盖好被子，水奈起身欲走，但却停下了脚步
　　“什么事？”水奈轻轻的问了一声，转身含笑道：“九尾？”
　　在鸣人身子上空，冒出一团火红色的雾气查克拉形成一只狐狸头状，低沉的声音响起道：“你教这孩子漩涡一族的秘术，是打算用来对付我么？”
　　“对付你？呵呵……你误会了”水奈轻笑一声，随后说出了一句让九尾感到气愤的话，“要对付你的话我随时都可以把你抹杀，并不需要鸣人……”
　　“你说什么？”九尾眯了眯眼瞳，语气仿佛是在嘲笑……抹杀我，那这孩子得一起死！
　　水奈含笑不语，只是扬起手会出一片精神粒子……
　　“这是…很纯正的精神能量……”九尾眯了眯眼睛，语气中多了一丝了然，还有一丝微不可查的恐惧…
　　“现在了解了吧？要是我有心……完全可以抹杀你的精神，纳你的力量为鸣人所用，根本不需要耍什么手段……九尾，试着相信别人吧！总有一天这孩子会认同你！那时你将不会再是人见人怕的妖兽！”
　　说完，水奈和九尾各自沉默半响，水奈化作一抹金光消失在了原地，而九尾停留片刻也化作红光进入鸣人的肚子里……
　　本章完
　　呼，…调节一下…下一章跳过笔试不写了，和原剧情差不多……
　　有人说去秦时明月，十八也想过，但秦时明月太短了，而且剧情还不全，等全集出来，十八的孩子都能打酱油了……所以果断放弃！
　　人物大概会在十八昨天发的《娘化人选通知第一次》里面选……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 来自系统的消息
更新时间2012-1-9 17:34:19  字数：3068

　中忍考试第一场，卡卡西和水奈作为第七班上忍指导教师，静静等着自己的班里的成员，离报名还差几分钟结束的时候，鸣人三人姗姗而来……
　　“哦？来了…小樱也来啦……”看着小樱，卡卡西沉吟一声，无视三人疑惑的表情，卡卡西自顾自道：“这样中忍考试，你们就可以正式参加了！”
　　“恩？怎么回事？”小樱不解的问道，随后卡卡西将考试一定要三人一组的规则讲解了一下……换来三人后怕的鄙视后，庆幸了自己的选择。
　　“考试，要努力哦~”走过三人身旁，水奈翻了翻鸣人的衣领，顺了顺小樱的头发，最后替佐助擦了擦脸上的灰尘道：“看来，你们已经见识过考试的实力了吧？”
　　“我下次不会再输了！”想起小李，佐助眼中一片斗志的走向试场大门。
　　“我会努力的！不会再拖大家后腿！”小樱随佐助之后上前。
　　“哦嘶~！我绝对要当上中忍！让大家认同我！”鸣人走到两人身旁。
　　三人相视一笑，推开试场大门，走出了中忍考试的第一步……
　　看着大门紧闭，水奈走到卡卡西身边道：“很自豪么…看着自己的弟子成长……”
　　“啊~”卡卡西眯了眯眼，接着说道：“水奈小姐，接下来的时间，你要留下观看么？”
　　水奈含笑着摇了摇头道：“不了，相信那些孩子吧！我们只需要见证他们努力的结果就行了……”
　　“说的也是…那么……”卡卡西挠了挠头，右眼眼神有些闪烁道：“那么…你…”
　　本来想问‘你是否有空’的卡卡西，还没问出口，水奈就微微施了个礼道：“抱歉，没事的话我先走了……”
　　“诶…那个……”
　　水奈微笑着转身离去后，卡卡西无奈的叹了口气……嘛~，算了，以后有的是时间…想着，拿出亲热天堂，一个瞬身找地方看书去了。
　　“抱歉，卡卡西……”感觉身后卡卡西的身影消失，水奈轻轻的念了一句…就算水奈感情再迟钝，也察觉到了卡卡西对自己感情的‘不正常’对此，水奈只有试法躲避和装作不知…
　　……
　　坐在天台上，水奈静静的看着手中的小说，突然身旁感觉到一阵波动，水奈立刻起身跳开手里拿出一柄三叉戟苦无，防备着来人……空间忍术！阿飞？！
　　“呜啪~！”可惜，水奈想象的面具男并没有出现，取而代之的是一只摔得屁股朝天的小萝莉……
　　“爱丽丝？！”水奈惊讶一声，喊道
　　“呜~~痛痛~~该死的神谕！臭神谕！要不是娘化的穿越器坏了！我才不向你借呢！你居然借机报复我！”爱丽丝朝着虚空一阵乱骂。
　　“咯~~~爱丽丝个笨蛋！”虚空中，一只粉发萝莉露出半个头对爱丽丝做了个鬼脸，然后缩回了空间里去了…
　　“爱丽丝，为什么你会在这里？”水奈看着还躺在地上的爱丽丝，将其抱起身子来拍了拍她身上的灰尘。
　　“姐姐大人~~这样的姐姐大人也好迷人哦~~”某萝莉缩在水奈怀中，大吃豆腐的往里挤了挤…
　　“爱丽丝……”感觉胸口的酥麻，水奈脸红一阵，要不是现在水奈灵魂还没有离体，性格比较温婉，换做月殇早就在某萝莉的小屁屁上大刑伺候了。
　　终于，等爱丽丝享受够了，爱丽丝抬头说道：“姐姐大人，还有两个月，姐姐大人要穿越到下一个世界了~”
　　“诶！？”突如其来的消息，是水奈微微一惊，道：“怎么…怎么会，火影剧情还没结束啊！”
　　“没办法啊，你在这世界停留的太久了，世界意志快要查到你了，如果被查到的话，等待姐姐大人的结果就是抹杀！”爱丽丝严肃的抬起头道
　　“可是…我…”要是自己走了，鸣人他们怎么办，虽然自己并没有改变多少剧情，但万一…
　　像是看出了水奈的担忧，爱丽丝说道：“不要紧的，姐姐大人……等世界意志搜查过去了，再进来就是了，刚好能在疾风篇开始之前赶回来~”爱丽丝抬起小胸脯，骄傲道
　　“疾风篇么…”水奈吸了口气，眼中一凝像是下定了决心……再此之前，一定要把事办完！
　　――――
　　看时间，第二场考试也该开始了，水奈来到第二试场死亡森林，正好看到鸣人他们已经进去了，而红豆则是一个人坐在凉亭上吃着丸子。
　　“红豆，兴致还真好啊~”水奈出现在红豆身旁坐了下来。
　　“水奈酱~~恩~恩~？”摇头看了看，见没有看到某冰箱，红豆扑了上去咬了咬水奈的耳朵道：“你来看我的么~，人家好高兴哦~”
　　感觉到耳边呼呼的热气和酥麻感，水奈红了红脸挣开红豆，坐开了一点道：“嘛呐~，没事情就来看看……”
　　见水奈挣开自己，红豆也没上前，眼中一抹难以察觉的悲伤划过，嘟着嘴闷闷的吃了口丸子，然后用吃完的竹签往旁边树干上一投，刺在了树上。
　　看着红豆眼底那丝失落，水奈静静的靠近了几步，伸手抚了抚红豆的头，而水奈突然的举动，使红豆微微一愣，随后半享受半脸红的说道：“干什么？突然之间……”
　　“嘛~，只是觉得现在的红豆比较可爱~”看着红豆，水奈含笑道
　　听了水奈的话，红豆把脸扭过去道：“你…你不喜欢大大咧咧的女孩子么？”
　　“也不是啊~，平时的红豆像个男孩子，活泼的样子也不错~”
　　“是么…呐~”红豆咬了咬丸子，看着水奈道：“水奈，我喜欢你！”
　　“诶~？…诶哆~，虽然你现在对我说这个，我也不知道该怎么回答你……”微微一愣，没想到红豆会突然对自己说这个，心中苦笑一声，果然不愧是和鸣人同类型的忍者，说出来的话让人跟不上节奏……
　　“我不需要你什么答复！只要你告诉我一件事情！”放下竹签，红豆抓着水奈的双肩，凝视着她，缓缓道：“我喜欢你！但你能告诉我！能永远不背叛我么！？”
　　“诶？请问…你这背叛是指……”水奈有些为难了，光是白和纲手…好想就已经达成背叛的条件了…可是水奈误会了，红豆所说的背叛是另一种意思。
　　“你只要答应我！不背叛我！不管发生什么事情都不抛弃我！我就什么也不管了！”此刻水奈感觉到红豆抓着自己的双肩有些隐隐作痛……原来‘不背叛’是指这个……
　　知道红豆以前经历的水奈，看着此刻眼前的红豆，水奈眼中微微有种怜惜…伸手拂过红豆的脸颊道：“红豆，你并不是一个人，别这样好么？所谓真正的伙伴，背叛这个词一开始就不存在…一切的保证只是形式而已…”
　　“……”
　　“…是啊，抱歉……我，太冲动了”听了水奈的话，红豆松开了水奈的肩膀，有些不好意思，大口的吞了一口丸子。
　　“嘛~，没关系…”轻轻拂过红豆的头发，水奈温柔一笑。
　　看着水奈的笑容，红豆咽了口唾沫，渐渐的入了神，随后像是下了什么重大的决定（中间下决定的时间停格为2秒）道：“水奈，帮我做一件事好么？”
　　“什么？”
　　“KISS！”
　　“诶？等…等等！”
　　“啵滋~！”
　　水奈还在迷糊以为自己听错了，而就在此刻，红豆的嘴唇已经印了上来……
　　……
　　怎么说呢，果然还是跟不上红豆的节奏啊，想到什么就做什么，这么突然连水奈也反应不过来，感觉着唇间与舌尖的柔软，水奈微微有些愣神…难道每次和别人接吻，都是被强吻么？
　　……
　　“嗡~！”就在两人吻着的时候，水奈心底不住一颤，仿佛心底拂过一丝琴弦……‘鸣人有危险！’先前在鸣人身上种下的飞雷神标记做出了反应，水奈心中顿时闪过一个名字……大蛇丸么！？
　　也就在此刻，红豆感觉到有木叶忍者接近，不满的松开了口，看向来人：“什么事！？”
　　那木叶忍者说道：“不好了！红豆监考官！请过来这里看一下，有人死了！”
　　“什么？”红豆微微疑惑一声
　　“红豆，出事情了！我有事先走了！”而这时水奈留下一句话就化作一抹金光消失了
　　“等等！水奈，那是……”不知道为什么，看着水奈走的方向是死亡森林，红豆心中突然有种不祥的预感
　　――――
　　“呵呵，佐助君……走之前给你一个临别礼物吧~”
　　此时，死亡森林内部，大蛇丸装扮的草忍舔了舔舌头，脖子瞬间变长，如同一条游蛇一般，张开嘴向被束缚住的佐助咬去。
　　“佐助君！！！”同样被固定的小樱看佐助有危险急声喊道……谁快来救救佐助君啊！
　　“可恶！”看着大蛇丸袭来的血盆大口，佐助深深的感觉到无力和恐惧……可恶！鸣人，抱歉了…到头来我还是有些退缩……
　　“嘭~！”
　　……
　　本章完
　　诶哆…我怎么感觉，写火影的，中忍考试的时候，大多数一定要在死亡森林和大蛇丸打一场？难道大蛇丸的人品已经差到这种程度了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57 水奈VS大蛇丸！
更新时间2012-1-10 9:20:06  字数：2915

　“从随身物品和身份证书上来看是参加中忍考试的草忍，但如你所见……”钢子铁看着眼前的三具尸体，为红豆解说道
　　“脸没了……”红豆看着眼前的这三具尸体，神情不禁一固……
　　“恩，仿佛被被溶解了一样，光秃秃的……”没有注意到红豆的神情，钢子铁点头道
　　‘不会错的…这个术是他的……’伸手捂住脖子上，那远久无法平息的伤痛此刻仿佛被火焰点燃一般灼热！‘但他为什么会来这个试验……等等！水奈！’想起先前进死亡森林的水奈，红豆心中不禁一急，要是水奈遇到他…
　　“子铁！出云！立刻申请2队暗部到死亡森林！我去追他们”红豆急喊了一声，转身向死亡森林奔去…‘千万别有事啊！水奈！’
　　――――
　　“呵呵，佐助君……走之前给你一个临别礼物吧~”
　　写轮眼，是我的……大蛇丸眼神贪婪的看着佐助，张口咬向佐助的脖子。
　　“嗖~！”
　　“！”但这回入口的并没有以往人体肌肤的触感，而是查克拉变化的感觉，这是……“锁链？”大蛇丸长着口，嘴里两条查克拉具现化的锁链一上一下的勒住了他的嘴巴，牙齿在佐助的三分之处寸进不前！
　　“到此为止吧，大蛇丸！”
　　“轰~！”听到身后的声音，大蛇丸还没觉察到来者的身影，只觉得口中一紧，从查克拉锁链上传来的拉力将自己甩飞出去。
　　一切来得太突然，转眼之间刚从鬼门关绕了一圈的佐助，愣着看着眼前莫名其妙飞出去的大蛇丸，接着一抹令人安心的身影出现在了自己眼前…
　　“佐助，小樱……你们没事吧？”
　　听到眼前这人的声音，小樱回过神来，双眼一湿…好怕，刚刚真的好怕……“水奈老师！”
　　叶风吹起，水奈横抱着已经昏过去的鸣人，站在两人面前，此刻以往温暖的脸上透着淡淡的平静，这平静让人差距不到一丝情绪波动……
　　看了一眼怀中的鸣人，水奈伸手拉开鸣人的外套揭起里面的衣服，看着鸣人肚子上的漩涡封印外的五个指印，水奈抬起手掌，五指燃起五朵查克拉火焰，“五行解印！”
　　“嗤~！”手指按在鸣人的肚子上，冒出五道白烟，削去漩涡封印上的指印后，一个低沉的声音响起在了水奈耳边：“真是的！来的太慢了！这个该死的封印弄得我难受死了！”
　　“……”不理会耳边九尾喧嚣的声音，水奈静静的看着缓缓睁眼的鸣人，九尾查克拉的流通使鸣人的恢复力也加速了。
　　“嗯~，水奈老师…为什么你会……”迷迷糊糊的看着眼前的水奈，鸣人不自觉的呻吟一声……
　　‘对了，我在和一个很厉害的人战斗，佐助和小樱呢！’转头看了看身旁安然无事的佐助和小樱，鸣人松了一口气……
　　“嘭~！”掀开乱木慢慢站起来的大蛇丸，此刻并没有因为对方的偷袭而生气，反而嘴角扬起一丝戏谑的微笑……查克拉锁链具现化…这应该是漩涡一族的特有秘术，没想到还有后裔……
　　“鸣人，佐助，小樱！你们现在立刻离开这里！”水奈放下清醒的鸣人，眼睛看向大蛇丸说道
　　“不行！我还可以战斗……”佐助见识过大蛇丸刚刚给自己带来的强大威迫，说什么也不能让水奈一个人留下来，说着蹒跚的站起来。
　　“是啊！我还要报仇！刚刚这个蛇人打得我痛死了……”鸣人握紧拳头，怒视着大蛇丸
　　“水奈老师……”虽然小樱很害怕，但却依然表示要留下来。
　　显然大蛇丸刚刚带给三人的恐惧，已经忘记了水奈自身的实力，虽说这是团队羁绊的体现，但此刻的三人留在这里只是碍手碍脚而已……
　　“……”对于三人，水奈缓缓抬起右手，在三人疑惑以为水奈要释放什么忍术的时候，只见水奈右手轻轻一挥，一股突然的飓风扬起，将三人毫不留情的吹飞，“我说过…让你们离开！”
　　说完，一个闪身来到大蛇身后，拔出一把苦无架在他的脖子上，看着三人已经吹远，心中舒了口气，精神全部放在大蛇丸身上…
　　“呵呵，真是不错的速度……这让我想起了个人…”仿佛丝毫不在意脖子上的苦无，大蛇丸颇有些闲情逸致的说道
　　“你还真是平静呢，不追么？”看着眼前的大蛇丸，水奈淡然道
　　“他们是逃不掉的，过些时间也不要紧……现在，我倒对你有些兴趣~，能和我好好谈谈么？”确实，大蛇丸沙哑的声音很有迷惑力，但是看着大蛇丸舔了舔长长的舌头，这点却让水奈很反感。
　　“抱歉，我对娘娘腔的男人很没兴趣……”说完，手中苦无刺进了大蛇丸的脖子
　　“呵呵…”沙哑一笑，大蛇丸化作一堆土浆。
　　“噗嗤~！”同时一把长剑从水奈身后贯穿了她的胸膛，大蛇丸沙哑的声音从身后响起道：“没关系，只要我对你有兴趣就行了……”
　　“你果然是个变态……”眼眸向后一瞥，水奈平淡的说了一句，接着身体化作一端木桩。
　　舔了舔舌头，大蛇丸握着草雉剑，看向不远处握着一柄紫柄太刀的水奈……越来越有兴趣了，不管是人还是手中的兵器…
　　“大蛇丸，你要是再用这种眼神看着我，你会后悔的！”不满的看着大蛇丸的眼神，水奈手握刀柄寒声道
　　“后悔？让我看看吧……呵呵……”刚刚说完的大蛇丸，只觉得眼前金光一闪，看见一道紫色刀芒划来，下意识的用手中草雉迎了上去。
　　“铛~！”双刃接触，一声轻鸣荡漾在林间，周边飘落的树叶，被几道无形的刀锋破碎。
　　“嚯哦~，竟然能正面迎击我的草雉剑而不损坏……”大蛇丸大有兴趣的看了看水奈手中的刀说道
　　“哼，还真巧啊~，我这把刀正好叫星雉…好像比你高几级啊！”讽笑一声，旋转刀身，刀与剑之间划过一连串的火花将大蛇丸弹开。
　　“呵呵，逞口舌之利……”大蛇丸伸手对向水奈，从袖子里飞出一群黑蛇，“潜影蛇手！”
　　看着蛇流逼近，水奈不缓不慢的伸手和大蛇丸做出了同一个动作，但从袖口里飞出的不是黑蛇，取而代之的是数条查克拉凝聚的锁链。
　　黑蛇，锁链缠绕在了一起，双方同时用力向后一拉，黑蛇和锁链瞬间绷直。
　　看着大蛇丸笑眯眯的样子，水奈眼中流光一转，从手中镇邪属性查克拉锁链，换成了纯风属性查克拉。
　　顿时，查克拉锁链从蓝色转变成青岚色，‘嗡’的一声，与锁链相触的黑蛇，一瞬间被风属性查克拉附带的切割特性切成无数段。
　　“嚯~，还能加入了属性变化…不错！”大蛇丸赞叹一声，看着空中如撒网一样落下的查克拉锁链，将草雉剑插在地上，双手结印：“土遁・土流壁！”
　　虽然土流壁防御力不错但那是偏向于钝器和一些能量忍术，但水奈的查克拉锁链前端凝聚出一个砖头似的漩涡气流，对于防御钝器的土流壁，此刻在水奈锐器的查克拉锁链面前被轻易的贯穿了。
　　“恩~”沉吟声中带着点惊异，大蛇丸拔起草雉剑将飞来的锁链一一挑开，向后一个跃步，可脚步刚落地，迎来的则是一抹紫红色的刀光。
　　“叮~”匆忙之间，大蛇丸舞起草雉剑与水奈的星雉刀之间弹出耀眼的火星，在刀术上面，水奈虽然不久之前心境提升，但技巧还是比不上大蛇丸这个剑术大师。双方对峙片刻，短短时间内，大蛇丸从刚开始的被动此刻已经挽回到了平分秋色，甚至有反扑的趋势。
　　“铛~！”
　　知道在刀术上讨不到便宜，水奈脚下一绊，几个闪身远离大蛇丸的攻击范围。
　　“呵呵~”大蛇丸依然含笑而立的看着水奈，并没有上前抢攻……这丫头身上有种熟悉感呢……
　　“……”*2
　　两人对视而望片刻，寻找着对方的破绽，从刚刚的战斗中，两人大致知道了对方的实力……
　　同时，两人但却以不同的语气说道：“试探到此为止了！”
　　……
　　本章完
　　呼，战斗不想写太长，下一章结束吧，大蛇丸还要留着和三代他们一起分享……（蛇叔，请默哀~，最多到时候十八的‘爱心’便当做的漂亮好吃一点……）
　　下个世界，十八比较想写的是死神的黑娘或白娘（不管是两个人的名字还是性格都是两个极端！），和仙四的慕容姑娘……但死神就怕太长，到时候和火影一样。仙四……好久没有写仙侠了，一下子就怕转不过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

58 飞雷神+螺旋丸=？
更新时间2012-1-10 18:24:37  字数：2708

　看着眼前不断后退的树丛，眼看太阳都快下山了，红豆此刻心中一片焦急……可恶到底在哪里啊！
　　一边在树上跳跃，红豆伸手拂过脖子上的咒印，想起那个人抛弃自己时候的眼神，拿自己作为试验品时的那种背叛……心底的仇恨怨气忍不住的滋生出来，仿佛引起了咒印的共鸣，感觉脖子上一阵灼痛……大蛇丸！绝对要杀了你！就算同归于尽！
　　（“红豆，你并不是一个人，别这样好么？所谓真正的伙伴，背叛这个词一开始就不存在…一切的保证只是形式而已…”）
　　脑中，突然闪过一张温柔的笑脸，想起这张脸，红豆神智一清……伙伴，水奈……
　　“抱歉了！”嘴角咬出一丝鲜血，红豆抬头跃向森林深处。就在此刻，远处突如其来一阵烈风，罡风如刀在毫无防备的红豆脸上划出一道血痕。
　　察觉到事情状态的红豆，立刻止步躲到一棵树身后，等烈风过去，看向来源……‘在那边么！？’
　　――――――
　　周围原本茂密的丛林，此刻像是经过数次乱伐，百米之内变成空荡荡的遍地木桩。而在木桩中央，一男一女手持神兵，相对而立……
　　此刻的大蛇丸已经没有先前的轻松，脸上一片阴沉，经过两次转生的他灵魂削减，对于身体的控制十分不利，体力消耗比原来更快的流逝，但这不是重点……
　　最重要的是大蛇丸发现眼前这个女人居然把自己当做试剑石，在锻炼自己的刀术！自己也不知道为什么，刚刚的战斗中潜意识的没有用其它忍术，而是同样用刀术与其对抗，从一开始对方的刀术完全只能称得上是‘好看’层次，但几个小时下来，居然能在这短短的时间内跟上了自己的节奏，而且自己还从对方使出的刀术中，隐隐约约看到了自己的影子，真是可怕的天赋，就仿佛就是……写轮眼的体术复制！
　　想想虽然可笑，但大蛇丸下意识的看向水奈的眼睛，但这一看，整个人愣住了……“你…”怎么会，这是什么眼睛？
　　“哦~，终于发现了么？不过晚了点……该学的都已经差不多了”水奈含笑一声，一双流光电眸闪出奇异的光彩…
　　“原来如此，是这样啊……”想着，大蛇丸突然诡异的笑了，奇异的眼睛，影级的实力，漩涡一族的查克拉……真是有趣啊，有趣的真想抓回去解剖……想着，大蛇丸舔了舔舌头，眼神炙热的看着水奈…
　　“……”察觉到了大蛇丸眼神的变化，水奈皱了皱眉头收起星雉。
　　“恩？不打了么？”水奈这个动作，迎来了大蛇丸的注意，戏谑一声。
　　“不，我只是不想玩了……”水奈淡笑一声道
　　“有区别么？”大蛇丸眉角一扬，但却有些误会了水奈的意思……
　　“啊~，我说的不想玩了，是指…”眼中金光流转，水奈从忍具包里拿出一柄三叉戟苦无反握在手中，“…在这里将你干掉！”
　　“恩！？”看着水奈拿出的苦无，大蛇丸不知为何一种熟悉感从心底涌出，潜意识觉得这柄短短的三叉戟苦无比刚刚那把锋利的太刀危险的多。
　　“那么，开始了……”说完，水奈一个闪身来到大蛇丸身旁，打开精神同制，压低身子避开大蛇丸防御式的一剑，手握向大蛇丸胸口刺去。
　　大蛇丸左手抬掌，将水奈刺过来的苦无压低，对于水奈如此不智的举动感到好笑，刚要伸手擒拿住水奈，但下一刻眼前金光一闪，消失……！
　　“嘭~！”还没弄懂怎么回事，大蛇丸只觉得身后被人踹了一脚，整个人被送飞出去……
　　‘她什么时候到我后面的！？’这个疑问刚刚在大蛇丸脑中闪出，只觉得身子一紧，睁眼一看四肢缠绕着水奈的查克拉锁链。
　　“回来！”用力牵动着手中的锁链，将大蛇丸飞出去的身子拉了回来，同时摊开手掌，手里凝聚出一个翠青色圆形高速旋转的查克拉球体！
　　‘这招是……’感觉耳边呼啸而过的分压，大蛇丸瞥了一眼水奈的手顿时大惊。
　　“螺旋丸！！”
　　背后扭曲的高速旋转，锁链散去，将大蛇丸高高弹飞，直冲云霄……
　　水奈手中轻旋苦无，一个甩手将三叉戟苦无掷向空中的大蛇丸……
　　轻巧的苦无，缠上查克拉后，很快的超过了空中被弹飞的大蛇丸，但却没有命中他，而是从他耳边擦过，是失误，还是……
　　看着擦肩而过的三叉戟苦无，大蛇丸一瞬间看清了苦无的原貌，……这咒文是！
　　苦无柄端上刻的咒文闪出一阵红光，一抹金色身影毫无预兆的出现在大蛇丸上空，一手接过空中的苦无掷了下去，另一手螺旋丸高速旋转……
　　无苦再次从大蛇丸耳边划过，可这次大蛇丸并没有在意，而是愣愣的看着眼前的水奈……金发、螺旋丸、三叉戟苦无、飞雷神…白底红焰御神袍，这一切的特征都和那个人，是那么的相像……你是……
　　“螺旋丸！”
　　一声清喝，将大蛇丸带回到了现实，而入目的则是一片翠青色的查克拉圆球，再次以同样的下坠。
　　这时水奈的身影再度诡异的消失了，出现在先一步回到地面的三叉戟苦无旁，双手同时凝聚查克拉，看着朝这边落下的大蛇丸，脚步一踏，双手中的螺旋丸瞬间变成篮球大小，同时按向下落的大蛇丸，“螺旋连丸！”
　　“轰~！”双倍的旋转力，加上空中下坠的冲击力，连续吃了四个螺旋丸的大蛇丸就算经过身体改造，也吃不消这样的损伤，一口鲜血喷出，身体螺旋着拖过一片山木碎石，最终躯干和四肢畸形扭曲的躺在了地上……
　　“结束了，大蛇丸……”一根查克拉细线将地上的三叉戟苦无勾起，水奈缓步走向大蛇丸
　　“……”眼中闪过一丝阴霾的大蛇丸，口中一张，一双粘着粘糊糊液体的手臂从口中转了出来，然后整个过程仿佛如同蛇类蜕皮一样，原本躺在地上重伤的大蛇丸变成一个空壳，一个喘着气，看似很累但却无损伤的大蛇丸在地上站了起来，看着眼前的水奈道：“没想到你会四代火影的飞雷神之术……还真是失策呢~”
　　“……”在刚刚大蛇丸蜕皮的时候，水奈就止住了脚步……果然，不愧是火影世界除了鸣人这主角之外，生命力最强的男人……
　　“哼哼~~飞雷神加螺旋丸，这种攻击模式……我已经知道你是谁了！还真是没想到啊~”大蛇丸沙哑的声音，呵呵一笑，仿佛发现了很好玩的事情……
　　“……”对此，水奈沉默不语…虽然说出来很难让人相信，但自己刚刚的攻击方式，大蛇丸应该很熟悉才对，认出来也没什么奇怪……可大蛇丸下一句话，使水奈不得不怀疑火影世界里的人的智商和八卦严重的问题！
　　“你是四代火影……16岁时候在外面生的女儿吧”
　　“#~！”
　　看着大蛇丸一副‘真像只有一个’的样子，水奈差点搬了一跤……第三次（其实是第四次）！我的人品就那么值得怀疑么？还是说他们受到了自来也是我老师这个‘先入为主’的思想？
　　看着水奈一副‘默认’的样子，大蛇丸虽然脸上平静，但是心里却笑开了……波风水门那小子，居然会背着妻子在外面乱来，而且还生了个女儿……大新闻啊~！（喂~，蛇叔你坏掉了！其实你是邻家大妈变的吧？）
　　就在水奈皱眉要上前让大蛇丸领取‘好吃有营养的十八特制‘爱心’便当’的时候，一个身影从深林里冲了出来……
　　“终于找到你了！大蛇丸！！”
　　……
　　本章完
　　不要奇怪大蛇丸为什么这么容易就被水奈解决了，一是大蛇丸转生灵魂力消减，实力下降。二、水奈的飞雷神来的突然，大蛇丸没有准备。三、……水奈就是比大蛇丸强！（喂~！低调！低调啊！）
　　最近看PS3游戏视频看多了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

59 抹去过往，站起来红豆！
更新时间2012-1-11 9:18:15  字数：3214

　先前林中战斗的声响，不自觉的使自己加快了步伐，当冲出森林，看到站在废墟之中那安然无恙的金发身影后，心中原先的着急瞬间平息了…你没事……
　　就当自己要上前喊她时，另一个黑色长发的身影吸引了自己的全部注意力，先前平静的心情再度沸腾起来，从脖子间传来的灼热，使自己不顾一切的冲了上去！
　　“终于找到你了！大蛇丸！！”
　　这一声呼喊，使在场的两人同时转过头去。
　　水奈转身，嘴角轻启：“红豆……”
　　“……”看着突然蹿出来的红豆，大蛇丸含笑不语，‘夕日的弟子啊…好久不见了……’
　　无视红豆的怒视，大蛇丸诡笑一声，一个跃步跳入丛林中。
　　“别跑！”见大蛇丸逃走，红豆连忙追了上去。
　　“等等！红豆！”生怕红豆有闪失，水奈连忙也追了上去。
　　三人借力在林海中穿梭着，就在红豆感觉快要跟不上的时候，大蛇丸在一棵树杆上止住脚步，转身面向红豆邪笑道：“哼哼~，好久不见了呢，红豆……”
　　咬牙忍住心中的怒气，红豆上前一步，手指间夹起几枚飞针，道：“你已经载入S级通缉书上的超危险人物了！所以我要在这里拼命打败你！因为这是得你传授所有知识，曾今身为你的部下的我的任务！大蛇丸！”
　　“住手！红豆！他不是你能对付的了得！”水奈落在红豆不远处，喊道
　　“水奈！拜托你！这是我一个人的战斗！别插手！”
　　‘红豆…’看着眼前平时大大咧咧的背影，此刻却显得这么凝重……‘这么重的担子，不应该由你来背啊，红豆……’
　　大蛇丸看着红豆，诡笑道：“哼哼~，那个小姑娘说的没错，这是不可能的，红豆……”
　　“没试过怎么知道！”抓起飞针，红豆抬起右手……
　　而此刻，大蛇丸张开嘴巴，舌头如同飞弹一样弹了出来击向红豆，红豆一个弹跳躲过大蛇丸的舌头，跃到树杆上滑行数米，刚要掷出飞针，手就被大蛇丸弹过来的舌头缠住，整个人在树上被拉了下来。
　　“切！”在空中调整姿势，双脚落地蹲在地上，红豆抬起空出的左手，对向大蛇丸：“潜影蛇手！！”
　　四条黑蛇从红豆袖口飞出，缠绕住了大蛇丸的身体，“不会让你跑了！”说着伸手一拉，将大蛇丸整个人拉了过来，甩在身后的树干上。
　　‘趁现在！’红豆收回袖口的黑蛇，冲到大蛇丸面前握起他的右手，拿出一柄苦无连带自己的手一起贯穿将其钉在树上。
　　“红豆！”看到红豆这种伤敌自损的打法，水奈不禁喊了出来。
　　“呵呵，抓到你了！大蛇丸，借你的左手用一下……”露出一抹解脱的微笑，红豆右手拉起大蛇丸的左手，结了一个印。
　　“这印是……”看到这手印，大蛇丸的眼瞳不禁闪出一丝惊讶。
　　“没错，你要和我一起死在这里！”眼中一片绝然，红豆微微一笑…结束了！…‘忍法・双蛇相杀之…’
　　“啪~！”就在红豆要发动忍术的时候，自己右手的手印被人抓住并且打散，还没弄清楚怎么回事的红豆，接着感觉脸上被人狠狠的打了一记耳光…
　　看着入目的金色身影，看着那双充斥着责怪的海蓝色眼眸，红豆没去理会脸上的疼痛，反而愣愣的看着来人，“水奈…”
　　“这就是，你要选择的自我的解决方式？这就是你想要的结果？这就是你人生最终的目的？回答我！红豆！”水奈拉着红豆的手，没有理会树上化作泥浆的大蛇丸，而是严肃的看着红豆，“说什么自己不想被人背叛！那别人呢！你就可以随随便便的背叛别人么！？”
　　“我…”
　　在红豆愣神的片刻，大蛇丸重新出现在两人面前，看着红豆邪笑道：“哼哼哼~，红豆…你还是一样的天真呐~，就算你是村子里的特别上忍，也不能总是用我教你的禁术啊~！”
　　“……”听到背后的声音，红豆脸上的不甘一闪而逝，挣脱水奈的手，拔下树上的苦无掷了出去。
　　双指夹过飞过来的苦无，大蛇丸呵呵一笑道：“都说了没用……”
　　随着大蛇丸一个手印，红豆感觉脖子上的印记突然一震剧痛，体内查克拉开始对起乱流，脚步一颤半跪在了地上。
　　“哼哼~”
　　“别过来！你再走近一步试试！”
　　就在大蛇丸要漫步走向红豆的时候，水奈扶住痛苦的红豆，对大蛇丸冷声一喝……
　　对于水奈，大蛇丸还有些顾忌，刚刚用脱皮之术消耗了不少体力，如果在打下去那这个身体就撑不住了…
　　“你，到现在还回来这里做什么……”靠在水奈怀中，红豆忍着脖子间的痛楚对大蛇丸质问道
　　“我们这么长的时间不见了，你的态度还真冷淡呢~”对于红豆，大蛇丸一副故友见面的样子笑道
　　“你难道是来暗杀火影大人么？”咒印的疼痛已经快超出身体的极限，此刻的红豆脸上已经挂满了冷汗。
　　对于红豆的话，大蛇丸抿嘴一笑道：“不~，如果那么想的话，作为我的曾今的部下还不够~我只是想在这里寻找优秀的人才罢了~”
　　“佐助么？如果是的话我劝你还是放弃吧……我绝对不会把佐助交给你的！”搂紧痛苦的红豆，水奈冷视着大蛇丸说道
　　“呵呵，佐助君是一个…不过今天我对你也很有兴趣，水奈君是吧？”大蛇丸眼中寒光闪烁，的说道…
　　对于水奈，大蛇丸心中突然有种不祥的预感，感觉这次木叶崩溃计划，这个人会是个很大的阻碍，不过一想起自己还有秽土转生的招数，想想也释然了，到时候就不信你能面对同样会飞雷神之术，甚至是自己的父亲你还能赢！（大蛇丸现在沉浸在YY之中，甚至还不知道自己想召唤的人就在自己对面……）
　　“我说了，我对你没兴趣……”感觉到怀中红豆的痛苦，水奈单手结了个印，按在红豆的脖子上。
　　“恩~？”看到水奈竟然在自己面前消耗查克拉给红豆封印，大蛇丸手中凝聚查克拉，刚想有什么举动，却看到水奈的眼神冷冷的瞥了过来
　　想到自己查克拉不多了，再打下去也讨不了便宜，于是大蛇丸的身体缓缓融入地上，对红豆道：“我会得到那个孩子的红豆，他和你不一样，是个很优秀的孩子，拥有优秀的血脉……红豆，你在嫉妒吧？看来你还怨恨我当年抛弃你呢……哼哼哼~~那么…再见了~”
　　“等等！别走！呜~！”看着大蛇丸融入地面，红豆急吼一声，险些晕倒…
　　“红豆！你先别激动！平静下来！”手按住红豆脖子间的咒印，水奈暗自咬了咬牙……大蛇丸那家伙，走之前的那些话是故意激怒红豆么…
　　眼看追不上大蛇丸了，水奈双手结印，手掌间冒出一条蓝色的查克拉锁链，进入到了红豆的脖子内。
　　“啊~！！好痛~！！水奈！杀了我！快点！！”感受到咒印引起比平常数倍的痛楚，红豆抓紧水奈的衣角痛喊道
　　“没事的，红豆！没事的……”看着痛苦的红豆，水奈将其拥在怀里安慰道，同时手中的查克拉锁链牵引着红豆脖子间的咒印开始转动起来。
　　“呜~~”红豆紧紧的抱紧水奈，强忍着痛楚，想起刚刚水奈的话，声音有些颤抖道：“水奈…我是不是很傻…？”
　　听着红豆颤抖的声音，水奈忧然一笑轻轻抚着红豆的头道：“…啊，傻透了！你这个笨蛋…真的以为，死了就能解脱么？你是我见过超级傻的笨蛋！”
　　“……”
　　“笨蛋红豆……”
　　“干什么…”
　　“抹去过往，重新站起来吧！”
　　“抹去过往…哪有这么简单，光是我脖子上的这个印记，就会不断的提醒我！提醒我想起那个人……”红豆紧了紧抱着水奈的双手，语气中透着无奈和悲凉。
　　“是不是只要脖子上的咒印没了，你就能重新站起来？”
　　“……”
　　看着红豆自嘲的笑容，水奈轻吟一声道：“那么…你抹不去，就让我替你抹去吧，这个留在你心中的恶魔，这个留在你身上的这个伤痛……”
　　手掌间的查克拉锁链随着水奈的手印一边，拖着红豆脖子间的咒印缓缓拉出，三颗蝌蚪咒印如同吸附在锁链上一样，使原本蓝色的锁链染上了一层黑红色的斑纹。
　　“邪法封印术！”拿出一卷卷轴，水奈将手中的染上黑色斑纹的查克拉锁链封入其中。
　　“……”突然感觉到脖子上这几年不断折磨着自己的力量消失了，红豆一阵惊愕……不见了，感觉不到了……
　　“那么，现在能站起来么？红豆……”扶正红豆的身子，水奈看着尚未回过神来的红豆，微笑道
　　“……”抿了抿唇角，一时半刻不知道说什么的红豆，重新抱住水奈，颤声的说了一句：“不要！”
　　“为什么？”听到红豆的答案，水奈微微一愣
　　感觉到水奈的语气，靠在水奈怀中的红豆，抿了抿嘴，道：“我现在没力气…你，抱我走！”
　　“……”
　　看着红豆粉嘟嘟的圆脸，水奈无声一笑，横抱起红豆，透着橙色的月光，两人漫步走过这阴暗的森林……
　　红豆，当我带你走出这片阴霾后，你会自己站起来吧……
　　啊，我保证…在此之前现在让我在你怀里恢复体力吧……
　　……
　　本章完
　　好吧，我承认，这章完全是为了提升好感度。
　　接下来该想怎么跳剧情了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

60 把他们全部变成‘养料’！
更新时间2012-1-11 18:28:12  字数：3744

　【火影办公室】
　　“感觉怎么样？”水奈拿着杯茶，放到红豆面前问道
　　“啊~~头还有些晕~~手脚无力~~~”红豆哀怨一声，靠在水奈肩膀上一个劲的往她身上挤，仿佛想要把整个人都融进去似的。
　　“咔嚓~！”不远处，正在倒水的白，‘一个不小心’将刚刚还热腾腾的茶水，冻成了冰块……那条水蛇！明明昨晚独占了妈妈一个晚上还不够！竟然得寸进尺……
　　“三代大人请喝茶……”
　　“啊…谢谢……”三代抖动了一下老脸，看着眼前的‘白师傅冰绿茶’……你打算叫我怎么喝？咬么？你就不能放过我那仅剩的几颗牙么~~~
　　“是么？那么照情况看来要打针了，静音！”纲手看着红豆眯了眯眼睛，喊了一声，接过一个小钢炮…呃，是针筒…
　　看到纲手如此吓人的装备，红豆突然僵硬的起身，做了个早操喃喃道：“啊嘞~，我突然感觉好了！嘿咻~~你看我神清气爽的…哈哈哈~~~是奇特啊~！1234,2234，转过身去再来一次……”
　　……
　　“那么，谈正事吧…水奈，与你战斗的人真是大蛇丸么？”三代抽了口烟问道
　　水奈点头道：“啊~，确实是大蛇丸本人的灵魂没错……”，
　　“本人灵魂……？难道说，他完成了那个术！？”纲手突然抬起头来，眼中闪出一丝惊讶……大蛇丸年轻时候的理论完成了么？
　　“是的，转生之术……将自己的灵魂进入到别人的身体中并且夺取，邪恶而危险的忍术……”
　　“……”听到水奈的回答，三代和纲手都沉默了，如果是这样的话……
　　“大蛇丸的目的是那个宇智波佐助？”纲手疑问道
　　‘宇智波佐助么？大蛇丸你的野心太大了……’想到自己这个弟子，三代深深的感到无奈，或许对大蛇丸，又或许对木叶高层。
　　“虽然这次被我阻止了，但按照他的个性绝对会卷土从来……”水奈沉吟一声，看向三代道：“三代大人！如果可以的话！为了避免大蛇丸接近佐助，这次我想把大蛇丸留在木叶！”
　　“……”听到水奈的话，纲手和三代眼神同时一凝，毕竟一个是自己的同学一个是自己的弟子，长年的感情还在…一时下不定决心……
　　“你有什么计划？”良久，三代沉吟一声问道
　　“捕蛇…首先需要笼子……”水奈淡笑一声，一个闪身消失了，然后随后再一个闪身出现在众人面前，不过手里却多了一个人……
　　“啊嘞？这里是哪里？我明明记得我在取材啊~”一个白发中年擦了擦鼻血，疑惑的看了看周围。
　　“自…自来也！？”纲手和三代同时拍案叫起。
　　“呜咦~？纲手！猿飞老师！？”自来也见鬼了似的一吼，然后看到身旁的水奈了然了，“丫头，你又是你搞的鬼，你这次要做什么？”
　　水奈含笑一声道：“这样，笼子就凑齐了……”
　　――――――
　　【第三试场】
　　第二试验结束后，在场通过第二试验的小队和各村带队上忍都已经到了，水奈一进门就看到卡卡西在远处招了招手，带着白一起走了过去。
　　中途路过音忍村带队上忍身边的时候，两人仿佛默契的没有去看对方。
　　‘大蛇丸么…’
　　‘发现了么？’
　　两人擦肩而过，嘴角同时挽起一丝弧度。
　　……
　　“水奈老师！太好了，你没事！”看到水奈，已经先到的鸣人三人脸上同时露出了笑容。
　　“鸣人，佐助，小樱……恭喜你们通过第二试验了，诶哆~，小樱你的头发……”水奈微微有些吃惊的看着割断长发的小樱，明明鸣人和佐助都清醒着，最后小樱还是将头发割断了么？
　　顺了顺自己的头发，小樱微微一笑道：“那个…我已经下定决心了！作为第七班的一份子，我不想再拖佐助和鸣人的后腿，所以…这头发，就当做誓言的见证吧~！”先前那时的无力，小樱不想再看着只有鸣人和佐助在两人战斗。
　　“是么…真是可惜了那么漂亮的长发……”揉了揉小樱的头，水奈道：“等一下我替你重新梳剪一下吧，如果不处理的话头发会开叉的…”
　　“谢谢你，水奈老师……”小樱，微红着脸点了点头道
　　而这时，佐助双手插着兜，脸色不好看的走了过来，看着水奈道：“为什么？”
　　“恩？什么‘为什么？’”看着佐助，水奈淡淡一笑习惯性的伸手弹了一下佐助的额头，不知道是不是佐助额头的手特别感好，弹起来就像熟透的西瓜一样，这音色，这脆响…呃，…难怪鼬总也这么喜欢弹佐助的额头。
　　佐助后退一步，将脖子上的护额带到了额头上（由于‘某种’原因，佐助的护额一直戴在脖子上），瞥了瞥嘴道：“我是问你为什么当时把我们赶走！？”
　　“是啊！水奈老师！为什么当时不和我们一起揍那个大坏蛋呢！？”鸣人也想起来了，对水奈当时将自己几人赶走好像很有意见。
　　“住口，佐助、鸣人！”卡卡西走过来按住了两人的头道：“事情我已经从三代火影大人那边了解了，这次你们的对手，可是上次我们在波之国时碰到的那两个人一样等级的存在，就连我碰到了都要逃走，这回你们几个能活下来已经是个奇迹了！别再无理取闹了！”
　　“……”
　　“嗑~！卡卡西！告诉我！我离那种实力到底还差多少！？”
　　听到卡卡西的话，鸣人沉默了，而佐助却咬了咬牙，看向了卡卡西……那种实力，自己如果到了那种实力的话……
　　“……”注视了佐助半响，卡卡西眯了眯眼道：“佐助…你如果要找对比的目标的话，最好先重新衡量一下自己…”
　　“你…你的意思是说，我的实力完全不够看么！？”握紧双拳，佐助低着头悲愤的站在原地。
　　“咚~！”
　　突然，佐助后脑勺被人弹了一下，佐助回头，只见水奈竖起了食指，证明了刚刚那一下的‘凶手’是谁。
　　水奈看着佐助，堪堪说道：“佐助，‘复仇的目的不但不会真正让你强大！反而会让你越陷越深！这种东西带给你的力量，它会摧毁你的一切！’这句话还记得么？不要太执着对力量的追求了……你还年轻，身体和实力都还在成长中，现在你需要的不是什么强大的力量，而是‘养料’……”
　　“‘养料’?”
　　看着三人疑惑的表情，水奈微笑一声转过身去，伸手指向其他考试的下忍小队，喊道：“啊~，看到这些人了没有？”
　　“其它考生啊，怎么了？”鸣人疑问一声，佐助和小樱好奇的看向水奈。
　　“错！那些不是考生…”水奈吸了口气，接着气质浑然一变喊道：“佐助！鸣人！小樱！现在给你们的任务！就是在这场考试中将这些人全给我打败！一步一步往上走！吸收和他们战斗的经验，将他们全部视为自己的‘养料’强化自己！成长自己！提升自己！”
　　“水…水奈小姐…”卡卡西愣愣的看着水奈，吃惊的看着她的举动…这真的是平时那个温柔的水奈么？这话可一下子把周围的人全部得罪了呢……
　　……
　　“那边是…”阿斯玛转过头去，看向第七班那边，显然刚刚水奈的声音不小。
　　“小樱的指导老师么？口气好大啊~”井野看着远处那个漂亮到不像话的女人抱怨道。
　　“啊呜~~养料？好吃么？”吃着山芋片的丁次抹了抹嘴说道
　　“怎么可能好吃~！女人真是麻烦~~”鹿丸撑着脸无奈道
　　……
　　“水奈？”红扯了扯自己的脸，看看自己有没有做梦……
　　“什么啊，这让人不爽的发言！是吧，赤丸?”“汪汪~”牙顶着头上的赤丸说道
　　“鸣人君…？”雏田对着手指，看着说话的水奈一瞬间感觉这个女子和鸣人好像
　　“……”油女志乃无声的反了反鼻子上的墨镜（差点忘了…）
　　……
　　“噢噢噢噢~~~！！！多么热血的发言啊！！卡卡西！水奈！我是绝对不会输给你们的！是吧？李！天天！宁次！？”某热血野兽双目冒着火焰燃烧起来了…
　　“哦嘶~！凯老师！我绝对会打败宇智波佐助的！到时候来看看到底谁才是养料！”同样点燃的小李。
　　“啊~啊~，热血起来了呢~”天天无语的看着这对师徒，还真是让人平静不下来。
　　“把我们全部当成‘养料’？哼，有意思…看看你们能不能扭转命运吧！”宁次淡淡的一笑，不过更像是讽刺。
　　……
　　“哼，是那个女人！”对于水奈的速度还记忆犹新的勘九郎，不禁眯了眯眼睛。
　　“木叶的口气还真是大呢，完全不把我们放在眼里…我爱罗？！”手鞠淡笑一声，突然发觉我爱罗有些不对劲，急声喊道
　　“感觉到了…好像这次来木叶会很有意思……”我爱罗抬起头来，嘴角露出淡淡的一抹笑意，嗜血的笑意……
　　……
　　“哇啊啊啊~~这样的水奈也好迷人啊~~”红豆脸色桃红的看着水奈，有些轻飘飘道（喂，已经飘起来了哦…）
　　……
　　“啊嘞~？我怎么突然感觉看到以前的血色辣椒了？”暗处的自来也挠了挠鼻子，感叹无语。
　　“啊~，冲动、热血、不计后果…与平时的水奈完全相反呢，不过…有时候这样也不错……”纲手看着远处的水奈柔情的笑道
　　看着纲手看水奈时候的神情，这让一旁自来也感到鸭梨好大，果然和猿飞老师说的一样，呜呜~~别了，我的青春……（你的青春早就丢在三途河了！大叔！）
　　……
　　台上的三代笑眯眯的看着水奈，吸着烟说道：“呵呵，这样也好…这次考试的其中一个目的也达成了，不错的示威宣言呢”
　　……
　　看着眼前热血宣言的水奈，鸣人咧嘴一笑，无视在场人敌视的眼神跑到水奈身边，同时伸出手指指向众人道：“哦~！听好了！养料们！我叫漩涡鸣人！以后要当上火影的男人！也是在这里将你们全部打败的人！你们都要记住我的名字！哈哈哈~~~”
　　“咚~！”
　　“笨蛋！你在那里火上浇油个什么劲啊！给我看看情况！情况啊！”小樱握着拳头狠狠的在鸣人头上来了一下，以70码的速度前后摇摆着鸣人……水奈老师也就算了，鸣人怎么也一个热血喊出来啦！完了，会被围攻的！
　　看着恢复精神的小樱和鸣人，水奈收回手指，转向三人笑道：“怎么样？心情安静下来了么？”
　　“‘养料’么？真是确切的比喻……”佐助浮出一丝自信的笑意……赌上宇智波之名，将你们全部在这里击倒！
　　“佐助君…”看着恢复的佐助，小樱不禁看向了水奈‘难道说，刚刚的话是……’
　　“那么，再说一次……”对向三人，水奈微笑道：“中忍考试，加油！”
　　“噢~！”*3
　　……
　　本章完
　　下一章，跳剧情吧……呼，最近无聊，加点恶搞吧……没意见吧？我数三声…123，OK！
　　(……)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

61 跳剧情，呃不是！是第三考试！
更新时间2012-1-12 9:01:24  字数：4144

　旁白：十八，你的标题算是自爆么？
　　――――――
　　场地上，当三代演讲完这次中忍考试真正的意义后，月光疾风出场，开始讲解比赛规则，然后开始……
　　“哦~，那个就是‘那个’疾风啊~！”
　　“啊~，就是‘那个’那个疾风啊~！”
　　“呀~，他就是那个‘那个’疾风啊~！”
　　“耶~，第一次看到拥有‘那个’称号的疾风啊~！”
　　…………
　　场上所有木叶忍者都在窃窃私语，弄得一些其他村子的上忍脑中一片疑惑…‘那个’到底是哪个？…难道场上看起来病怏怏的裁判，是拥有什么了不起称号的新起忍者？就连大蛇丸都忍不住多看了疾风几眼。
　　“咳咳咳~~~”月光疾风咳嗽了几声，脸色十分难看，终于忍不住周围的窃窃私语吼道：“你们这些人够了没有！从刚刚开始就‘那个那个’的说个不停，到底是什么称号你们要嗦这么久！！不能光明正大的说出来！”
　　再场木叶忍者全部对望一眼，然后用着理所当然的语气，异口同声道，“什么称号？就是‘那个’啊！‘那个’……”
　　“#！”月光疾风抓狂道：“说了‘那个’到底是什么！？别以为这样帮十八凑字就可以多说些台词！”
　　众人：“短命鬼疾风！”
　　“……”
　　……【静】……
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳……”
　　三代沉默一声，道：“疾风，别帮十八凑字了，开始吧……”
　　“是，三代大人……”短命…月光疾风摸了摸嘴角尊敬的说道，然后开始宣布比赛开始，但谁也没发现他手中那抹鲜红……
　　兜按照原著声称自己HP不足、等级不高、装备不好，三不原因而退出……
　　【第一场・宇智波佐助VS赤铜铠】
　　原著中佐助受到咒印影响而无法用忍术，光靠体术就能战胜赤铜铠，更不用说现在佐助H/M双P全满！除了一开始赤铜铠的查克拉吸收使佐助吃了一惊之外，其它没有阻碍。
　　赤铜铠首先发动攻击！投出四枚手里剑…
　　佐助拔出苦无格挡…
　　第一回合攻击无效
　　赤铜铠发动攻击
　　佐助闪避外加人肉锁，使赤铜铠失去行动力。
　　第二回合，赤铜铠HP－10
　　赤铜铠发动查克拉吸收
　　佐助中标，三回合后踹开赤铜铠
　　第三回合，佐助MP－30，赤铜铠HP－5
　　赤铜铠发动连续吸
　　佐助闪避，SP积满发动体术奥义【狮子连弹】
　　第四回合，赤铜铠5HIT，HP－240，佐助获胜！
　　（旁白：这是什么？小小忍者？？？）
　　【第二场・隆克镫VS油女志乃】
　　……
　　几回合后，油女志乃获胜！
　　（油女志乃：……）
　　（旁白：存在感…）
　　【第三场・剑三角VS勘九郎】
　　嘛~，配角退散，按照原著勘九郎用傀儡阴了对方，给了对方一个热情的拥抱，结束战斗……
　　一回合（？）勘九郎获胜！
　　（旁白：这样跳剧情，我已经无力吐槽了）
　　【第四场・春野樱VS山中井野】
　　“小樱，去吧……”帮小樱梳起新的发型，水奈温笑道
　　“别输哦~”白握了握小樱的手，道
　　“嘛~，努力就好~！”懒散的卡卡西，此刻居然主动为学生打气
　　“小樱！一定要赢啊！”鸣人无疑是居然之中最热血的一个
　　“小樱…”佐助张了张口，道：“加油……”
　　“大家…是！”看着就连佐助也为自己加油，小樱精神一震，走向场地。
　　看着小樱与井野的战斗，与原著也并没有什么不同，虽然小樱已经提前拜了纲手为师，但在短短的几天内只学会了一点医疗皮毛罢了。双方战斗虽然没前几场精彩热血，但双方都认同了对方，得到了不错的回报。
　　春野樱VS山中井野・平局……
　　（旁白：这场比赛为什么小樱会有台词？）
　　【第五场・天天VS手鞠】
　　这场手鞠的风遁完全克制了天天的暗器准确度，最终手鞠获压胜……
　　不过，当看到天天败家式的扔忍具的做法，水奈怎么看都像是火影版的某闪闪……其实，与其装那么多忍具，还不如装几块巨岩进去，然后来个‘天降之物’这又环保，威力又大，最重要的是省钱，风还吹不走……可以随时就地取材补给，要是磨方一点那就是网络三大神器之一的，板什么来着……如果觉得不雅观，换做字典也可以，这是必中道具……
　　（旁白：够了，别以为多凑字吐槽就可以吩咐内容了！下一场#！）
　　……
　　【第六场・鹿丸VS金土】
　　先是金土的摇铃铛战术使鹿丸陷入了困境，然后鹿丸犯利用对方细线，鬼.畜模仿…呃，是影子模仿术成功，实行了撞墙战术。
　　胜者，奈良鹿丸！
　　（旁白：我现在终于知道了这章标题的真正意义了……）
　　……
　　【第七场・漩涡鸣人VS犬冢牙】
　　――――――――――61・特别小节・鸣人的新忍术！――――――――
　　旁白：果然，我该说是主角待遇么？别人都跳过，为什么鸣人不只没跳过，而且还有专门的特别小节和标题？
　　微笑的水奈：因为鸣人是我儿子~（~∩_∩~）
　　眼角含泪，一本正经的十八：……
　　吐槽继续的旁白：是么…十八你堕落了！
　　――――――――――
　　“太好了！终于轮到我了！”早就等不及的鸣人，看着屏幕上自己的名字高兴的跳了起来，随后跑到水奈跟前道：“水奈老师！等一下好好看看我的新忍术哦~！”
　　“新忍术？”难道说……水奈眼中闪出一丝疑惑，看着鸣人一个跃身跳到了场上。
　　“那家伙……”
　　“鸣人的新忍术？”
　　佐助和小樱微微皱眉的沉思了，鸣人的忍术用来用去不就那么一招么……
　　……
　　“真幸运~！居然是那个吊车尾的！志乃、雏田，我上场咯~！”看到对手居然是在学校里成绩最差的鸣人，牙抱着赤丸高兴的跳到了场上。
　　“牙，别大意……”带着墨镜的志乃沉默道…不知道对方听见了没…
　　“鸣人君…”对着手指心的雏田，心里很矛盾，一边是队友一边又是自己喜欢的人，谁输了都不好……
　　……
　　“恩？”来到场上，看着对面跃跃欲试的鸣人，牙轻疑一声道：“喂，我说你在兴奋个什么劲啊？”
　　“哼哼~~因为等了这么久，终于轮到我上场啦~！虽然你会被我打败，不过别在意！我会留情的~~”鸣人笑眯眯的说道，但怎么看都像只狐狸~
　　“#~！”鸣人这家伙，在惹怒我么？
　　“漩涡鸣人对犬冢牙，开始！”月光疾风宣布一声，跳出场地
　　“拟兽忍法・四脚之术！”既然你这么自信，那么就把你打趴下！
　　看着自信满满的鸣人，牙一开始使出了绝技，只见牙的手指长出尖锐的指甲趴在地上，猛的一吼：“上了！”
　　“？”还没来得及反应过来的鸣人，瞬间被飞奔过来的牙一拳打在肚子上摔飞了不去。
　　看到牙的速度，二楼的佐助不禁喊了一声：“好快！”…与那个浓眉毛差不多……
　　“赤丸！”牙喊了一声，扔出一颗军粮丸，赤丸叫了一声将其吞下，全身毛发变成红色跳到了牙的背上。
　　“拟兽忍法・兽人分身！”
　　转眼间，两个牙一上一下重叠在一起，目光看向空中被打飞的鸣人冷笑一声：“一下子解决你！兽人体术奥义・牙通牙！！”
　　两个牙高速旋转，化作两个灰色龙卷攻向鸣人。
　　“啊~！”鸣人一声痛叫，牙的攻击完全命中。
　　“鸣人！”小樱惊呼一声，不知所措的看向水奈，可是此刻小樱一转头，还以为自己看错了……水奈老师她…在笑？
　　“那是！？”突然卡卡西一声惊疑，拉开左眼的护额。
　　“？”佐助不解的看了卡卡西一眼，同时打开了自己的写轮眼，接着眼神一凝：“这是那时候的…”说完看向了身旁的水奈，双手不禁紧了紧栏杆。
　　‘哼~，果然只有这点本事么？说大话的吊车尾！’空中穿过鸣人的牙，向后一瞥看着空中往下掉的鸣人冷笑一声，可下一刻冷笑戛然而止，脖子像是一瞬间被什么勒住了一样呛出了一口口水。
　　“抓到你了哟~！”鸣人含血的嘴角扬起一丝幅度，双手相握，狠狠一拉，手中不知道何时多出了一条锁链，而锁链的另一端勒住了牙的脖子，鸣人巨大的蛮力拖着查克拉锁链，将另一端毫无防备的牙狠狠的一个飞甩砸在了地上。
　　“那是！”阿斯玛嘴角的烟头惊讶的掉在了地上。
　　“查克拉具现化！他是怎么做到的！”红惊讶的看着甩出去的牙，忍不住开始怀疑，这个以前还是吊车尾的孩子，居然能做到这种地步……查克拉具现化，没有独特的秘术，就连上忍也不一定能做得到。
　　“那是…不可能！”宁次开启白眼惊讶的喊道
　　看着失态的宁次，小李疑问道：“怎么了，宁次？”
　　“那条锁链…是完全由查克拉组成的！跟我的回天一样！”宁次沉着脸说道
　　知道宁次回天的学习难度和威力，想起鸣人和自己一样是吊车尾，小李忍不住热血道：“鸣人君！好强啊！加油！！”
　　“没想到水奈交给他这个术了呢”暗处的自来也摸了摸下巴，看着场上的鸣人，嘴角不禁露出一丝温暖的笑意……鸣人转眼之间长这么大了！
　　想起千手一族和漩涡一族的渊源，纲手点头说道：“啊，没想到漩涡一族的秘术，居然会再现在一个小鬼身上，天赋还不错。”
　　“漩涡鸣人…”吐了口烟，三代把目光从场上移开，看向二楼的那抹金色身影……继承了父母的一切呢……
　　“……”暗处，看着场上的鸣人，一双金色的蛇眸微微一凝。
　　“轰~！”看着摔出去的牙，鸣人手中的查克拉锁链已经散去，得意的笑道：“怎么样？我的新术厉害吧~！”
　　“汪~！”
　　“可恶！大意了呢……咳咳~！”
　　安抚了一下过来的赤丸，牙揉了揉自己的脖子从地上站了起来，被拴住脖子的感觉实在是太糟糕了……
　　看着眼前笑嘻嘻的鸣人，牙冷笑一声起身道：“哼，你在得意什么？刚刚只不过是一时大意让你得逞了而已，看你的这个术还没完全掌握持久不了多久吧？”
　　听了牙的话，鸣人点头承认道：“啊~！昨天才勉强凝聚出一根锁链，凝聚时间是13秒！有些不稳定……”
　　“鸣人你这笨蛋！干嘛把自己术的弱点告诉对手啊！”小樱在二楼抓狂的吼道，对于鸣人先前使出的忍术虽然很意外，但对于鸣人主动告诉对方自己术的秘密更加意外，果然是木叶意外NO.1么？
　　“是么？那么我就放心了……”牙咧嘴一笑，道：“只有一根锁链，但我们这边却有两个人！你是不可能同时抓住我和赤丸的！”
　　“牙通牙！！”
　　说完，牙和赤丸用牙通牙从两个方向包抄鸣人而去。
　　对于牙的袭来，鸣人却异常冷静，抬起双手结了个十字印，笑道：“笨~~蛋~~人数的话，我这边多得是！锁链也是！！多重影分身之术！！”
　　在众人再次惊讶的眼神中，鸣人一次性分成上百个鸣人，正正占据了一大半场地上，喊道：“虽然每个人只能凝聚出一条锁链，但是一百人的话就有一百条！所以，你输了！牙！”
　　“糟了！”空中的牙听到鸣人的话，心里疙瘩了一下，而自己眼前所要面对的是，上百条查克拉锁链飞舞的场景。
　　“要上了！各位！！漩涡流奥义・大渔网之术！！！”
　　鸣人大呼一声，空中密密麻麻的查克拉锁链，组成的巨网将卷过来的牙和赤丸顿时淹没，这场战斗让众人得到了个意外的结果……
　　第七场战斗结果，漩涡鸣人VS牙！
　　漩涡鸣人完胜！
　　……
　　(旁白：我该说…主角么？）
　　本章完
　　除了鸣人的，其它都和原剧情相同，十八再抄剧情也没意思，这样跳剧情请大家多多见谅……
　　那个，感觉以后鸣人学会搓丸子后，捆狗链+搓丸子……那不是逮谁捆谁，百搓百中么……想想成百上千的查克拉锁链锁住七大尾兽的场景……然后搓上百个大丸子…呃…阿飞好像会哭哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62 生命和信念哪个重要？
更新时间2012-1-12 18:21:46  字数：3443

　“哟吓~！水奈老师！看到了没有！看到了没有！我赢了~！！水奈老师教我的忍术我会用了！”获胜的鸣人立刻来到水奈身边，跳着欢呼道，就像是一个考试考了100分回家向家长炫耀的孩子……嘛，事实也差不多……
　　“果然，刚刚的忍术是水奈老师教的吧？”小樱想起在波之国大桥上，最后困住角都的锁链，小樱了然的看向了水奈。
　　“啊~”水奈含笑这摸了摸鸣人脸上的小胡子道：“不过控制方面还不够哦，等这场考试完成后练习进一步控制查克拉吧，鸣人……”
　　“恩~！”感受到脸上的温柔，鸣人嘻嘻一笑……这感觉真好，妈妈……
　　“……”在一旁，看着欢笑的鸣人，佐助紧了紧握着栏杆的手，突然头上一重，只见卡卡西笑眯眯的看着自己。
　　“水奈的忍术不适合你，等考试完毕后和我一起做特训吧，佐助~”卡卡西笑眯眯的说道，随后看向了水奈…嘛~，这也是一种比赛么？看看我们谁的弟子更加优秀吧…水奈……
　　“…啊，我知道了，我不会输的！”听出了卡卡西话中的意思，佐助吸了口气看着远处的那抹身影……我终有一天会赶上你！不！是超越！
　　“诶哆~，鸣人你手里的是……”看到鸣人手中握的小瓶子，水奈疑惑一声
　　“哦~，这个啊，是雏田给我的，刚刚被牙打了几拳，虽然不是什么伤但还很痛，呀~，雏田真是个好人呐~”鸣人挠着头，笑着给远处对着手指，不时看向这边的雏田发了好人卡……
　　“是么…”水奈含笑一声看向雏田，而雏田同时也发现水奈看了过来，连忙红着脸转过身去…
　　‘雏田么？这个儿媳妇我喜欢……’想着水奈微微一笑，道：“鸣人，你觉得雏田她……”
　　就在水奈还未说完，屏幕上出现了新的对战名单。
　　【第八场・日向雏田VS日向宁次】
　　看到这个名单，水奈眉角一扬，看到远处宁次那嘴角的冷笑，回想起原著剧情，水奈的眉心不禁皱了起来……
　　两人上前，宁次对雏田说了一些没营养的话，劝说雏田放弃，惹得鸣人心中一怒，嘶吼一声唤回了雏田的信心……果然，鸣人的声援口遁附带属性添加效果么……
　　“比试开始！”
　　随着月光疾风的宣布，两人开始摆开柔拳的架势……
　　柔拳么…想着，水奈睁开光轮眼，打开了精神同制，对于柔拳的查克拉点穴，水奈倒还有些兴趣……
　　看着水奈开启光轮眼，白眼睛一凝眼中同时也流现出美丽的金色电花。
　　“佐助，打开你的写轮眼，对你有好处！”卡卡西低声说道
　　“啊~！”听从卡卡西的吩咐，佐助开启了写轮眼，开始观看比赛。
　　“……”水奈沉吟一声，看了看身旁的小樱和鸣人，想想以后两人都是近身为主的，于是拉过了两人，“鸣人小樱，到我身边来……”
　　“什么事？水奈老师？”小樱和鸣人疑惑一声，各自走到水奈身旁。
　　水奈一左一右拉起两人的手，道：“嘛，接下来你们仔细注意两人的体术动作，对你们的成长有帮助，我不是说过了么？把他们全部当成养料~”
　　温声一笑，水奈在两人手掌中输入精神粒子，开启了精神共享。
　　一下子，鸣人和小樱的视野洞察力一瞬间敏锐了起来，在场所有人的一举一动都仿佛印在了脑海里，这感觉很奇妙……
　　“这…这是？”
　　“嘘~”打断了鸣人的疑问，水奈看着场上道：“仔细看比赛…”
　　“白眼！”*2
　　随着两声清喝，雏田和宁次同时冲向对方，开始柔拳对起招来……（不管看几遍我都觉得在拍手……）
　　双方连续不断的掌法，使战斗节奏一直紧凑紧张，僵持不下，但也只是暂时性罢了。
　　一连串点穴攻防战后，两人看准时机同时击中对方胸口，看似两败俱伤的一掌后，雏田吐了口血，而宁次却安然无恙…
　　而接下来的战斗中，虽然雏田依然凭借着毅力强撑着，可是面对宁次的强攻却显得那么无力……简直是单方面的虐杀。
　　看着攻势无力的雏田，终于宁次不想再玩下去了，一击重手打在了雏田的胸口，雏田再次喷出一口鲜血倒下了。
　　“……”水奈看了一眼身旁握着药瓶颤抖激动的鸣人，道：“愤怒么？”
　　“那是当然啦！雏田她…她是那么好的人，可是……”鸣人颤抖的说道，看着月光疾风要宣布比赛结束，刚要喊出口阻止，却被水奈下一句话压了下去……
　　“生命和信念，哪一个重要？”
　　“诶？”
　　“我是问你生命和信念哪一个重要？”
　　“水奈老师……”
　　“鸣人…”水奈转头，看向鸣人，一双电眸中闪着流光道：“有时候人会面对选择，而这些选择会使你决定将来的道路，再问你一次…生命、信念…二者选一…哪个重要？”
　　“……”鸣人紧了紧握着水奈的手，沉思了良久道：“老师…对于我来说如果失去信念活着的话！那还有什么意义！？”
　　“那你的信念是什么？”水奈看着鸣人淡淡道
　　“永不放弃！”鸣人坚决的喊道
　　“永不放弃…想要当火影，光是永不放弃还不够…有时候还要学会选择‘放弃’…”水奈转了转头看向场上的三代
　　“放弃？为什么？”鸣人疑惑了，难道什么也没做就放弃？没试过就要放弃？自己做不到！
　　“火影，可不是光是一个厉害的称号……”水奈沉吟一声道：“火影，作为一村之首，作为村子的领袖，同样要负起村子里每个人生命的责任，是为了守护村子而存在的！火影要学会对生命的重视！有时候为了保护大部分的生命，要放弃一部分人的生命，不得不违背自己的心，听起来很矛盾吧？就像……”当年的宇智波一样……想着，水奈看了一眼佐助道：“所以鸣人…现在告诉我，生命和你的信念哪个重要？如果你要当火影的话，我劝你还是……”
　　与其让鸣人自己接触到村子的黑暗，倒不如现在给他打预防针，这是做一个父母唯一能为孩子做的，只有开导……可惜，鸣人下一句话就让水奈知道他完全没听进去……
　　“那种火影我不承认……”鸣人浮了浮嘴角，抓紧栏杆道：“那种火影不是我要当的！信念，我会坚守我自己的信念，而我的信念要守护大家所有人的生命！永不放弃！就算会付出我自己的生命！我都不会抛弃任何一个人！”
　　“就算那个人先背叛你了呢？”
　　“那我就打到他向我认错为止！”
　　“……”凝望着鸣人，良久…水奈含笑一声道：“这就是你的选择么？真贪心呢，这条路可是很难的，鸣人……”
　　“……”鸣人一副坚定的样子看着前方……直到水奈口风一转才回过头来，“嘛~，不过作为火影首先该有的‘野心’是有了，以后该怎么走就看你自己的了……”
　　鸣人转了转头，看向场上的雏田，但却迟迟没有开口喊她起来，只是握着栏杆的手却在颤抖着。
　　“鸣人…君…”场上的雏田，脑海中回忆起以前那个救自己的男孩，想起那个坚强不懈的身影，自己颤颤抖抖的从地上爬了起来……
　　看着蹒跚起身的雏田，再看了一眼恼羞成怒要攻击的宁次，水奈对着宁次，眼中一凝！
　　‘对方已经受伤了，见好就收！’
　　谁！？
　　宁次睁开白眼，360°的寻找着刚刚耳边那声音的主人，最终注意到了水奈身上。
　　‘你仇恨的是宗家那些掌权者，雏田只是个孩子，还是你认为欺负一个女孩子很有成就感？’
　　嗑~！
　　听到水奈的话，宁次咬了咬牙看着站起来的雏田，冲过去脚下一扳，伸出手指点了雏田脖子下的睡穴，然后冷冷的看了地上的雏田一眼，扬长而去。
　　“雏田！”看着雏田晕倒，鸣人一个箭步冲了上去
　　看着鸣人的背影，水奈心中喃喃道：“鸣人，不是所有时候信念才是一切，你的信念总有一天说不定会害了你…有时候人活下去才是希望不是么……”
　　想起原著中雏田为了救鸣人被佩恩杀死的场景，水奈知道那时的鸣人是真的愤怒了……那时的他如果没有触动封印在体内水门的残魂，而是直接面对长门的话说不定会直接杀死对方吧……
　　想着，水奈一个闪身来到雏田身旁将她抱起，对鸣人说道：“我带雏田去疗伤……”说完，一个闪身向纲手和自来也所在的地方闪去，回头瞥了一眼向着宁次宣战的鸣人，水奈微微叹了口气…只是这口气中是欣慰多一点还是失望多一点，水奈自己也不清楚…
　　……
　　“纲手！快来看看这个孩子！”闪身来到纲手身边，水奈抱着雏田说道
　　纲手来到水奈面前，伸手按在了雏田的胸口开始检查，道：“刚刚那一击，那个叫宁次的孩子真的想杀了她啊~”
　　“真过分呐~，女孩子可是用来爱护的，现在的小孩子真是……”一旁的自来也看着重伤的雏田叹息道
　　“废话少说！自来也你给我出去！我要给这孩子治伤！”一脚将自来也踹出门外，纲手将雏田放在了沙发上脱下了雏田的衣服。
　　【第九场・我爱罗VS李洛克】
　　看到屏幕上这两个名字，水奈无奈一笑道：“抱歉，我还要出去一趟，要不然伤者又要增加了……”
　　“啊~！”查看着雏田伤势的纲手淡淡的回了一声
　　“生气了么？最近没有陪你……”
　　“没有生气！”
　　好吧，是生气了…
　　“呐~，纲手…”走到门口，水奈挠了挠脸颊道：“中忍比赛后…你有空么？”
　　“……”处理着雏田伤势的纲手，听到水奈的话微微一顿，接着淡淡应了一声，“啊~”
　　“哦~”了一声，水奈开门离开了……
　　“‘哦’是什么意思？”回头看了一眼水奈出去的门，纲手张了张嘴角，最终呼了一口气，道：“又是想等着我往里跳么？太卑鄙了！”
　　想着，最后将注意力全部放到处理雏田伤势的身上……
　　……
　　本章完
　　下一章把预选写完吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63 剧情跳完
更新时间2012-1-13 7:57:59  字数：2478

　当水奈回到场地时，李已经开始脱下了那夸张的负重，开始‘完虐’我爱罗……
　　而水奈看着被乱殴的我爱罗，神情不禁一阵凝重……那种气息，守鹤么？沙忍的封印之术还真是够残缺的，居然用这种术式封印尾兽…从某种方面来说，我爱罗这孩子比起鸣人过的辛苦多了……除了忍受从小的歧视外，还要承受无法安稳睡觉的精神压迫，就连最亲近的人都死在自己手里……
　　接着，在李不知道我爱罗已经用沙分身替换了本体后，使出了表莲华，导致莲华副作用产生动作开始僵直，我爱罗重新出现在李面前，开始用沙子完虐李，与先前的情况完全对调了
　　再被沙子打击片刻后，李恢复了行动力，开始重新反击。
　　“第三门・生门・开！！”
　　随着李的一声暴喝，看着李满脸潮红，脸上暴起青筋，身旁查克拉暴虐的样子，水奈忍不住皱了皱眉头……八门遁甲，整一个火影版的界王拳，就连自己经过九尾查克拉改造的身体用后都会有些乏力，这孩子的毅力还真是恐怖，木叶野兽流的称号用着这两个师徒身上还真是确切……
　　“第四门・伤门・开！！”
　　“轰~！”
　　李的一个急速飞踢高高将我爱罗踢飞，同时也将在场吃惊的众人惊醒。
　　接着我爱罗被李在空中当做弹球踢来踢去，一连串的连续技打的我爱罗毫无反手之力……沙之铠甲渐渐剥落，同时李的身体肌肉受到强大的反噬正在断裂。
　　知道要速战速决的李，直接开启了第五门！使出了里莲华将我爱罗从空中击落地面，地面隆起一束巨大的石花！同时全身肌肉断裂的李，倒在了地上。
　　没错，一般人挨到李的开到五门里莲华，不死也会残，但是就在众人以为胜负已定的时候，我爱罗躺着的地方，先前身后的葫芦化作沙床安稳的接着了我爱罗的身体，将冲击力减到了最低……
　　在众人都在为眼前的一幕吃惊还未回神的时候，我爱罗缓缓抬起右手对向李，身边的黄沙化作一只巨大的沙手涌向了李，缠住了他的左手和左脚。
　　“不好！凯！”卡卡西惊呼一声，凯也发现了不对刚想冲上去，但却来不及了……
　　“砂缚柩…”
　　就在我爱罗要握紧手掌，粉碎李的手脚时，一声轻吟加上漫天青蓝色粒子漂浮而出……
　　“粒子实制…”
　　“嘭~！”
　　一卷粒子光带在千钧一发之际，将李手脚上的沙子打散，然后粒子化作一道长绸卷起地上李，拉到了站在一旁，提前发觉不对的水奈身边。
　　“死吧！”看着自己的沙子被眼前突然出现的青蓝色粒子挡下，我爱罗眼中凶光暴现，沙子化作一道巨大的海浪向水奈和李吞去。
　　对此，水奈双眼一凝，身边的精神粒子卷起一道海潮扑向沙浪，顿时场地上形成粒子海潮与沙子海浪各占一边的对峙情形。
　　“这场比赛，李弃权！可以吧？凯……”看着对面爬起来的我爱罗，水奈转向一旁瞬身过来的凯问道
　　“啊~！李，我们在这里放弃吧！”虽然不甘心，但凯也看得出李没办法再战斗了。
　　“你在说什么！阿凯老师！我…我还能在战斗！我不会认输的！如果在这里输了…那我的努力算是什么！？”听到凯同意自己认输，李从地上顽强的站了起来，眼角泪水不甘的流逝出来，这泪水中包含的内容，多的让凯不由自主的回避了。
　　“李！”水奈按在李的头上，道：“在这里放弃，不代表就是你输了，有时候放弃也是一种勇气……”
　　“但是我…”
　　看着愣愣的李，水奈温声道：“你的努力并没有白费，大家都已经看见了，你看看大家的眼神，你已经证明了你的努力了不是么……”
　　“……”李默默的抬头扫过二楼的众人一眼，从他们的眼神中李感觉到了震惊、斗志还有自己一直想看到的认同…宁次、佐助、鸣人君…
　　“我…弃权！”
　　颤抖的从李口中挤出这三个字，但是在众人心中并没有觉得李输了……阿凯背起李，对水奈点了点头表示感谢离开去医院了。
　　“咳咳~，李洛克弃权！获胜者！我爱罗！”见李和凯离开，月光疾风咳嗽了几声，看向了我爱罗道：“你赢了，把沙子收回去吧！”
　　“……”我爱罗并没有做声，而是直直的看着眼前的水奈……从刚刚在水奈说话的时候开始，我爱罗就不断控制着自己的沙子试图打破对方的蓝色粒子防御，可是结果让我爱罗大吃一惊……完全无效，自己的沙子每次冲击到那粒子群中都像是水入大海完全起不了一丝作用。
　　看着我爱罗，水奈眼角淡淡一抿…“你累了…先睡一会儿吧~”
　　还不知道水奈这句话意思的我爱罗，只见水奈轻手一挥，漫天青蓝色的粒子化作一道漩涡对流卷起了自己的沙子向自己扑来。
　　刚以为对方要攻击自己的我爱罗，还没来得及反应过来，就停留在了原地。只见精神粒子将卷起的沙子在我爱罗背后凝聚出一个葫芦后消失了，我爱罗愣了愣，突然感觉一只柔软的手搭在了自己的脖子上。
　　“先睡吧，这一觉不会有噩梦的……”
　　随着温柔的声音响起，我爱罗只觉得双眼一沉，下意识的闭上了眼……没有以往的恐惧和冰冷…有的只是心中的安稳，这就是真正睡觉的感觉么……
　　“我爱罗！”看到我爱罗昏睡过去，勘九郎和手鞠立刻跳到了场上。
　　“放心吧，只是睡了，带他回去吧！”水奈说着精神粒子将我爱罗托起送到两人怀中。
　　就在两人听到我爱罗睡着的时候连忙吃了一惊，但看着我爱罗平静的脸庞也就放心了下来，深深的看了一眼水奈，离开了场地。
　　……
　　水奈来到第七班众人面前，看到一直注视着自己的佐助，问道：“有事么，佐助？”
　　佐助张了张嘴，最后还是开口问道：“那个…刚刚那个忍术是什么？上次帮我开写轮眼的也是那些光么？”
　　“你说精神粒子么？”对于佐助的问题，水奈沉吟一声道：“是一种纯净的精神能量，像我刚刚的只是将精神粒子的密度压缩成实体。而上次我输入到你脑中的是粒子能量波长，你的写轮眼最重要的还是精神力，只要精神力突破，你的写轮眼就能开启……还有什么问题么？”
　　“……你，你能不能再帮我进阶写轮眼！”佐助看着水奈说道
　　“…抱歉，不行”轻轻弹了一下佐助的额头道：“并不是我不愿意，而是你现在的身体素质还太弱，如果我再给你输送一次精神力，那么你的身体会跟不上你的精神节奏，而且这种方法倾向于拔苗助长，写轮眼的话你还是凭借自己的实力提升吧，我只能在你瓶颈的时候拉你一把……”
　　“我知道了…水奈老师……”听了水奈的话，佐助点了点头沉思了起来。
　　而这时第十场比赛开始了……
　　【第十场・托斯砖VS秋道丁次】
　　……
　　胜者托斯砖！
　　本章完
　　呼，中忍考试完了……接下来过渡和虐大蛇了……呃，怎么感觉使拳皇比赛？
　　大蛇丸、初代、二代（97模式）VS自来也、纲手、水奈、加上外援三代（99模式）……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64 一个月的过渡
更新时间2012-1-13 19:03:09  字数：4254

　中忍第三场考试，预选完成后，三代给了一个月的修正时间，而这段的时间内，水奈可是忙的很……很忙，好吧，忙着给后.宫刷好感……
　　【木叶大街】
　　“去那边新开的服装店看看吧~~”纲手笑眯眯的和静音跑在前头，回头对着水奈笑道
　　“是~是~”将手中一大包东西放回空间后，水奈微微苦笑的跟纲手身后，而这时……
　　“水奈酱~~我们那边去吃丸子吧~~”红豆搂着的手臂撒娇道
　　“啊~~”水奈挠了挠脸，应了一声，而这时自己另一只手臂也一沉……
　　“妈妈~你说过今天要带白去菜市场，去看再不斩先生的肉铺开张的！”白一边对对面的水蛇放着冷气，一边温柔的对水奈说道（怎么做到的白？）
　　“哦~~”……
　　水奈现在正在暗骂自己真是个笨蛋，居然一个不小心，在同一天里分别答应了初号机、二号机和三号机的约会！世界上有什么事情比约会撞车还恐怖的事情？…虽然此刻看起来气氛融洽，但是一个不好，说不定就来个集体暴走，那到时候想想三架机体啃食自己身体的场景…呃，好像比柴刀还恐怖…
　　……
　　“水奈，你在做什么？还不快过来拿衣服！”
　　“水奈酱~~我们去吃丸子吧~~”
　　“妈妈~~丸子有什么好吃的！先去菜市场！菜市场~！！
　　“水奈~！”
　　“水奈酱~！”
　　“妈妈~！”
　　……
　　‘谁来…救救我？’
　　果然，开后.宫什么的是不对的！此刻水奈欲哭无泪的赞同这个真理！
　　水奈此刻感觉自己就像是一架，要快被三台金恩围攻到摇摇欲坠的大天使号……而且还是主炮和副炮都报销只剩下近身火神炮的那种……
　　再这样下去，水奈怕自己还没支持到突出重围，就要葬生大海成为名符其实的鬼船了……
　　而就在水奈这大天使号的警报器，受到三架金恩摧残一直响个不停的时候，从空而降的利剑！突破了三架金恩赶来营救水奈！
　　“水奈老师~！！”只见远处一抹橙色的身影向这边跑来，一边跑一边嘴角六条小胡子扬起高兴微笑的鸣人高达来到了水奈面前道：“水奈老师~！帮我修行吧~！”
　　鸣人…你真是我的好儿子！
　　“影分身之术！”趁着我方MS吸引敌方三台金恩的时间，水奈结了个十字印分出三个影分身，然后一人拉住一台金恩，道：“既然鸣人找我有事，那我先走了……由我的影分身陪着你们吧~！那么就这样！”说完，水奈灿烂一笑，单手提起鸣人一个闪身消失了…
　　水奈第一次感谢影分身这个忍术的创造者！这简直是开后.宫约会的利器么！一开始怎么就那么笨没想到……影分身创造者的前辈，我真心赞美你！
　　（六道：阿嚏~~哪个美女又在想我了？）
　　“明明是自己约我出来约会的……”水奈离开后，纲手额前的刘海遮住了眼睛，周边散发出黑色的气焰。
　　这气势使抱着豚豚的静音不禁退后一步，可是却发现身后传来了两股类似的气息……
　　“居然用影分身凑数……”渐渐同化为西园寺世界的红豆……
　　“既然是影分身……”只差传说中带血柴刀宝具就能转职为桂言叶，黑黑的白……
　　三女同时回头，看向各自身旁水奈的影分身，眼中冒出寒光……诚哥，呃不，奈姐…你好自为之……
　　“吃掉也没关系吧！觉悟吧！”*3
　　呃，这可怕到令人产生遐想的发言具体内容是什么？弱弱的问一句，三位小姐……你们打算将这3只水奈红烧、清蒸还是白煮……
　　而此刻留下的三只水奈，此刻心里寒颤的很，心中产生同一个想法……‘本体！我们恨你~！~~>_<~~’
　　……
　　“嗖~~~”
　　“水奈老师，怎么了？感冒了么？”
　　看着水奈打了个寒颤，鸣人关心的问道
　　“诶~，我没事……大概吧…”好吧，原来被自己影分身怨恨的人，效果会加倍…“话说鸣人你怎么会来找我？”
　　“还不是卡卡西老师！偏心！居然帮佐助修炼，只叫一个大色狼来搪塞我，那个大色狼可比我还弱呢！！”想起卡卡西这么偏心，鸣人就不满的嘟起了嘴。
　　对此水奈只能含笑不语，鸣人和卡卡西不是一个类型的，要是勉强教的话会影响鸣人的成长，对于卡卡西的作法水奈也没什么不满…反正时间不多了，就当做多陪陪他吧…
　　“那个，水奈老师~？来这里干什么？你要洗澡么？”鸣人看着水奈带着自己来的浴室门口好奇道
　　“啊~，鸣人要和我一起洗么？”水奈拉了拉领口对鸣人笑道，看着脸红的鸣人，水奈笑了一下道：“开玩笑的~，我来这里帮你找修炼的‘道具’”
　　“道具？”
　　“啊~，一个移动的道具~！哦呀~，找到了……”
　　“？”鸣人疑惑的看着水奈朝着一个，蹲在女子浴室墙壁口的白发中年走去…‘水奈老师要抓偷窥狂么？好！既然这样，我也来帮忙！’……想着，鸣人嘴角扬起一丝微笑。
　　“自来也老师…”水奈上前喊了一声，正在偷窥的自来也差点跳了起来，回头看到水奈，松了口气道：“原来是水奈啊，真是的，别吓人啊……”
　　“觉悟吧！大色狼！鸣人飞弹！！！”自来也刚说完，就被一抹橙色的身影，一个飞撞撞塌了女浴室的木板，然后整个人摔了进去。
　　接着，按照二次元的规定，不管男主还是男配冲进女浴室后先是……
　　“呀啊~~~~~~！！！”群体狮吼，然后是……“嗖嗖嗖嗖~~”堪比王之财宝的浴具乱飞中……
　　――――
　　半小时后，森林小河边……
　　“自来也老师，你没事吧…噗~！”看着自来也身上多出来的标记，水奈鼓着脸转过身去，身体不禁颤抖起来。
　　“真是的，你家那个小子可真没礼貌啊！”自来也用冰袋敷着脸，翻起一双死鱼眼看着在河上练踩水的鸣人
　　水奈抿了抿嘴角，憋着笑意道：“是老师你先做的不对吧？偷窥什么的……”
　　“再说一次！那是取材！取材！唉~，总以为和你们母女分开后就可以好好取材，现在又碰到你儿子，难道我命中和你相克么？一和你扯到关系的人碰面，准没好事！”自来也抱怨了一声，随后看着河边的鸣人已经学会踩水，活蹦乱跳的样子，不禁微微笑了笑，将自己腰后的蛤蟆通灵卷轴拿了出来，道：“你是想让我给这孩子这个吧……说起来，水奈…你的名字发生了改变，要不要重新签订通灵契约？以前就提醒你了，你却推三阻四的……”
　　“呃，我不用了，现在我有没有通灵兽都没关系……”水奈摇了摇手道……其实变成女人后，水奈对于一些蛇和蛤蟆之类的下意识有些排斥…当然真正原因是经过九尾查克拉改造后，水奈无法再以一个人的身份去签订通灵契约了。
　　“是么…”自来也多多少少看出来些什么，无奈一笑，然后神情变得严肃的看向跑过来的鸣人道：“你打算…什么时候告诉这孩子真像？”
　　看着鸣人，水奈用手顺了顺头发道：“不知道…总觉的现在还太早了，其实……这样子也不错……”
　　“别替自己找借口了！”自来也突然严肃的抬头道：“因为害怕么？”
　　“……”水奈抿了抿嘴角，看着朝这边跑过来到鸣人，道：“啊…我暂时还没想好怎么面对他…自来也老师，答应我一件事好吗？”
　　自来也微微一愣，道：“你会求我还真是稀奇啊，说吧……”
　　顺了顺耳边的发丝，水奈抬头望着蔚蓝的天空，忧然道：“再过不久，我就要离开这个世界了……”
　　“呃！？”听到水奈的话，自来也微微一惊，起身道：“水奈！发生什么事了！？是不是你身体有变化！我们可以让纲手看看…”
　　“老师你误会了，我身体没事…”水奈微微一笑，道：“只是我不能不离开…我有我的苦衷，老师……答应我好么？代我照顾鸣人三年……”
　　“……”看着水奈，自来也最后沉默了，每个人都有秘密，何必一定要探究到底呢……想着，自来也双手抱胸道：“啊，三年是吧…我答应你！不过水奈…三年后你会回来的，是吧？”
　　“啊~，我保证…”水奈温柔一笑道：“因为这里还有我不得不回来的理由……”
　　……
　　“哟~~好色仙人！我完成了！下一个！下一个修行呢？”鸣人跑到自来也面前，兴奋道
　　“说了！别叫我好色仙人！”起身给了鸣人一个‘红包’，自来也翻了翻白眼把卷轴打开道：“在上面用血写上你的名字！”
　　“哦…”咬开手指，按照自来也的方式，鸣人写上了自己的名字。
　　“好，那么我先做一遍，看好了……通灵之术！”
　　“嘭~！”
　　收好卷轴，自来也咬开手指开始结印，召出了一只大蛤蟆。
　　“哇啊~~好酷哦~！好！我也来……通灵之术！”
　　“嘭~！”
　　看着自来也召出的蛤蟆，鸣人眼中闪出无数小星星，然后气势满满的照着结印，然后……
　　“……”看着眼前跳动的蛤蟆……的原型，自来也回头看了水奈一眼像是在说‘真是你儿子？’然后对鸣人狂吼道：“你看看你召出的是什么东西！？你真是没才能啊！就算阿猫阿狗也不会召出这么一个东西啊！！”
　　鸣人不服气道：“不是一样么！？只是小了点！等养大了之后绝对不会比你的小！这叫有潜力！”
　　“你白痴！战斗的时候谁还会等你把蝌蚪养成蛙！给我重新做一遍！”
　　“痛~！别敲我的头啊！真是的……通灵之术！”
　　“嘭~”
　　“…跟你说了要认真！！”看着眼前蹦蹦跳跳的小蝌蚪，自来也有些后悔答应水奈照顾鸣人的决定了，“我真奇怪你父母在生你的时候，是不是把才能全部丢在胎盘里了！给我再来一次！”
　　“#！”好吧，在场某半位母亲半位父亲的人，听到自来也的话不就嘴角一扯。
　　听到自来也诽谤自己，鸣人指着蝌蚪背后的两只小腿抗议道：“我不是认真了么！你看！这回有腿！有腿啊！！”
　　“啊…我要有四只腿的！！再来！”
　　“说了别打我头！……通灵之术！”
　　“嘭”
　　“再来！！”
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”
　　“再…再来！”
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”
　　……
　　……
　　……
　　那天，妙木山的蝌蚪数量急剧减少中……
　　“通灵之术！”
　　“嘭~！”
　　“……”
　　看着自来也突然站起来，鸣人好奇的问道：“咦？好色仙人，你去哪里？”
　　“我去上吊…你要一起来么…”萧条的背影，述说着男子的绝望……三年，要和这宝货一起生活三年……
　　“哦…不用了…早去早回……”
　　……
　　看着那边像祖孙两一样，修炼通灵之术的自来也和鸣人，水奈不禁含笑一声…剩下的时间，不多了…
　　――――
　　一个月后……
　　【中忍考试第三场会所】
　　“准备好了么？”穿着整齐的三代，起身严肃看了看办公室里的几人……今天的日子不平静啊…
　　“啊~完全OK！”整装待续的自来也扭了扭脖子笑了笑，但这笑中却带着一丝凝重。
　　“恩，我也准备好了”揉了揉拳头的纲手呼了口气，看向身旁的水奈…
　　“啊，三代大人，你去吧，我们等你的信号……”水奈温笑一声，将一柄三叉戟苦无递给三代。
　　“那么…我先走了！”三代带起斗笠，带着几个暗部随从出了大门，水奈三人坐在房间里望着窗外的比赛场地。
　　这次比赛的考官是不知火玄，至于月光疾风……半个月前的一个晚上，要不是水奈及时赶到用幻术欺骗了马基，那短命鬼疾风的称号就要落实了。为了不引起沙忍的怀疑，所以月光疾风暂时隐退幕后……想起那天疾风获救后那病怏怏的脸，还真是有趣呢。
　　看着迟到赶来的鸣人，水奈和自来也不住的笑了笑，这一个月，按照原著鸣人成功召唤出了文太，并且学会了控制制造九尾查克拉，…实力比原著中强了许多，而且拥有漩涡一族专门压制尾兽的查克拉锁链，等一会儿鸣人对付我爱罗应该不用担心了，剩下的只有……
　　水奈与自来也和纲手两人对换了一个眼神，同时看向了坐在最高处的风影……
　　……
　　本章完
　　好吧，明天可能会有很雷人的一章登场，提前让各位做好防雷措施！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65 里番·基情四射的考试！
更新时间2012-1-14 9:50:17  字数：3702

　十八友情提示：
　　请各位童鞋在阅读本章的时候做好防雷措施，以下内容，没有看过火影原著的童鞋请勿认真！预知真相，请看原著……
　　原本是想跳过比赛的，但想想还是像上次一样跳有些不合适，所以……
　　一写完才发现原来这章这么邪恶……
　　――――――――――
　　鸣人VS宁次
　　鸣人和宁次的比赛开始，在众目睽睽之下，为了完成一个月前的那个‘海誓山盟’鸣人和宁次两人都十分激动！
　　鸣人口味依然独特，按照先下手为强的道理，分出数十个影分身，打算先给宁次来个群P！每个影分身双手都凝聚出一条查克拉锁链，火急火燎的向宁次跑去，跑的越近，鸣人的表情就越开心，
　　脑中开始幻想着宁次那张酷酷的脸，被锁链捆/绑的那娇羞的神情…心情那叫一个激动，丫的！终于可以玩捆/绑了！虽然不是佐助有些遗憾，宁次也凑和！
　　看出鸣人的所想，但是宁次显然想当攻的那个，不想当受！所以也不想和鸣人玩什么捆绑，在一个又圆又大的回天之下，鸣人的查克拉锁链全部被阻挡在了外面，导致鸣人的捆/绑大戏胎死腹中。
　　面对捆/绑失败，鸣人表情十分失落，幽怨的看了宁次的一眼，显然现在‘好感未满，捆/绑不给’……想着鸣人冲了上去与宁次玩起了‘亲热’战，开始刷起好感来了。
　　虽然鸣人通过自来也的训练，‘亲热’战有很大的进步。但是对于专攻‘亲热’战的日向一族的宁次来说，鸣人这点功力还有些还不够。
　　最后鸣人攻势被一一瓦解，偷鸡不成蚀把米，反被宁次的八卦六十四掌全身摸了个遍后，鸣人满脸享受（雾！）的弹了出去，只见宁次把鸣人全身摸得又红又肿…导致体内查克拉无法流通，精神萎靡的躺在地上，身体不断的抽搐……宁次你太S了！
　　看着躺在地上的鸣人，自豪的宁次果断笑了，表示自己还没开始你就不行了。
　　看到宁次的笑，鸣人的自尊强行使自己从地上站了起来，打算重振旗鼓…可是刚刚的冲击力实在太大了，身体现在还委着，表示运动不能……
　　接着大概是体内的九尾看鸣人作为人柱力太丢自己的脸了，连这么个小毛头都摆不平，想当年自己单P其它几大尾兽金枪不倒的壮举，越想越觉得现在没面子，所以给鸣人身上套上了一个又红又大的查克拉套子，给鸣人增加了力量、速度和耐久……
　　终于在九尾套子的帮助下，鸣人重新昂首，与宁次在场上拼了个棋逢对手，两人各自握着一把又黑又硬的东西向对方捅去，双方之间你来我往基情四射，看的广大民众那叫一个热血沸腾……
　　终于，在两人你一下我一下的攻受战后，随着两人的体力条下降，双方红蓝敏感条到达临界点，两人高昂‘娇喘’一声，最后一起同时爆发了！（旁白：十八，最近I社的游戏玩多了吧？）
　　随着场上讨厌的烟雾散去，急切想知道结果的观众同时瞪大着眼睛看向场内。
　　只见鸣人无力的侧躺在了地上，而宁次精神虽然不佳但脸上却挂着赢（？）笑，得意的宣言着自己的胜利宣言。
　　就在宁次刚要转身离开时，突然感觉脚下地面一阵蠕动，接着一坨橙黄色的物体从地里喷了出来，原来是鸣人出乎意料的通过‘地下情’战术，从地下绕了过来，趁着宁次不注意狠狠的给了宁次来了一发，将宁次送上了天空。
　　最后在宁次满脸满足的表情中和那双目无神的白眼中，我们可以看到，这场比赛…鸣人赢（？）了……
　　(旁白：喂！这样写……真的大丈夫？)
　　――――
　　第二场，佐助VS我爱罗，但佐助迟到没到场，随着我爱罗一副幽怨的神情中，比赛按照原著排到了后面。
　　鹿丸VS手鞠
　　手鞠乘着飞扇从天而降，整个人看起来英姿飒爽飘逸动人，而鹿丸这边则是显得没有精神多了…看到对手又是美女一点兴致都没有，最后出场还是被鸣人推下去…
　　比赛开始了…对于鹿丸这个‘萎’男对手的不给力手鞠很生气，拿起扇子就扇！吹的鹿丸狂风淅沥沥，一把鼻涕一把眼泪，躲到了树后面。
　　最后鹿丸火了，再怎么也不能让你这女人骑在我身上，别人都是和美男打，我为什么要和美女打？越想越气愤的鹿丸终于使出了自己看家本领，鬼.畜模仿术！
　　接着在鹿丸一连串的墙壁战术、时间拖延战术、放天灯战术的爆发下……最后还是依靠好友鸣人挖的地洞，邪恶的影子触.手从后面包抄缠住了手鞠！鬼.畜模仿术终于成功……
　　显然，这一幕在很多魔法少女动画中见到过，先是魔法少女压倒性的胜利，然后邪恶一方通过一条小小的触.手从后面偷袭魔法少女，从而使其轻易的失去战斗能力……虽然情节老套，但听到在场观众的欢呼声，可以从中了解到观众十分期待……
　　终于在场观众千呼万唤期待的眼神中，看着鹿丸控制手鞠的身体，开始互相走近……观众席上的人们都激动起来了，脑中开始不由自主的补完接下来的情节。
　　其中鹿丸的队友丁次一边快速的吃着手中的山芋片，一边眼睛都不眨的看着场上的两人，随着两人越走越近，吃薯片的频率越加急促……
　　终于，鹿丸在众目睽睽之下将右手举了起来，在魔法少女手鞠面对对方邪恶反派面前，一副认命‘任你摆布’的表情中，鹿丸翻了翻白眼举手宣告自己‘早.泄’了表示无法继续而弃权……果然还是对美女没兴趣啊！（没兴趣你还……）
　　场上…静……
　　然后爆发出强烈的不满，随着无数果皮垃圾扔向眼前这个‘萎男’，鹿丸将其全部无视后离开了场地……留下还在发愣的手鞠，此刻在这少女心中，鹿丸这个‘萎’男，此刻留下了不可磨灭的印记……难道说这也是一种魔法少女爱上邪恶反派的END？
　　其实，鬼.畜模仿术最高境界是这里才是！鬼.畜模仿术不只能摆布控制别人的身体，这招欲擒故纵后，还能在别人的心中留下自己的身影，从而进一步的摆布对方的内心，这才是鬼.畜模仿术最强大的奥义所在……呀嘞~，我该说真不愧是智商200的鹿丸么？
　　（旁白：拜托，请不要在这里随便吐槽……）
　　――――――
　　接着最后一场压轴，就在最后众人以为佐助迟到失去资格时，一阵叶风吹袭场地，卡卡西与佐助这对因为昨晚‘修炼’没睡好，早上睡觉睡过头的师徒基什么二人组，以暧昧的背靠背姿势烧包的出场了。
　　（旁白：这才是传说中的‘背背山’！）
　　佐助VS我爱罗
　　经过卡卡西一个月调.教的佐助，速度已经赶上了未开门的李。
　　佐助一开始就用亲热战happy的虐着我爱罗，把我爱罗摸得是毫无反手之力！而且佐助还嚣张的扬言要把我爱罗的衣服给剥下来（旁白：喂！别扭曲事实啊！明明说的是他沙之铠甲！！）。
　　佐助以飞人的速度通过我爱罗设下的重重防线，接近我爱罗两人开始‘亲热’起来。
　　在一连串佐助攻，我爱罗受的基情四射‘亲热’后，两人由于刚刚的动作难度太大，体力消耗严重，开始气息有些凝重，按下了暂停提示，开始互相‘深情’的注视对方。
　　最后受不了佐助‘热情’的眼神，我爱罗‘哀怨’的白了佐助一眼，塑起一个沙球‘害羞’的躲了进去。
　　见我爱罗躲进沙球，佐助就不干了，你丫的老子正在兴头上，你居然赶跑！接着佐助跑到沙球边乱踢乱踹，势要把这阻挡两人‘亲热’的该死沙球给拆了！
　　但我爱罗塑起的沙球，可是有风之国给予的最强防御之称的沙之‘别墅’！
　　防卫措施可谓完美，还没当佐助接近，就被‘警卫’（沙刺）阻挡了下来。
　　不管佐助童鞋多么努力试图越过警卫，就算身体受伤他都要实现他那，‘私闯民宅窃玉偷香’的伟大抱负，可无奈我爱罗家的安全设施实在太强大，牢牢的把他挡在了外面。
　　接着大概是我爱罗看佐助为了见自己的真心感动了，开始转受为攻，无数沙触手扑向佐助，把佐助攻的措手不及，娇喘连连。
　　对于我爱罗的突然转攻，佐助阴笑一声，赌气似的跑到场地的墙壁上去，丫的不老老实实的当受，还学老子玩攻！老子电死你！
　　然后邪恶的佐助手里开始凝聚卡卡西在这一个月中教给自己的秘技・千鸟…虽然不想承认，就算名字再怎么好听，在这‘叽叽喳喳’的雷光下已经暴露出这招招数邪恶的用途……只见在高压的雷电下，佐助英俊的脸庞开始变得邪魅起来……
　　经过卡卡西的一个月的单独调.教，纯洁的佐助已经不复存在，终于暴露出邪恶的本性，开始想和我爱罗玩起电疗这种重口味的游戏……
　　可怜的我爱罗本来还在沙子里享受着沙浴，可却没想到佐助会这么‘鬼.畜’，外面突然被佐助突然来了这么一下，身上那层薄薄的沙壁被贯穿，我爱罗娇躯猛的一颤，然后……流血了……（旁白：麻烦谁去通知编辑！把十八抓起来！）
　　一声‘嘤咛’被佐助弄得脸红气喘的我爱罗终于也火了…这么突然也不说一声就进来了…给你三分颜色你开起染坊来了！以为老子是‘七濑恋’还是‘八神优’？居然给老子来电疗！你这个变态医生！
　　越想越气的我爱罗，趁着佐助还没有离开自己的身体（？）
　　突然从沙球里面冲出一条‘又粗又长又黄’上面还带着黑色斑纹的手臂！狠狠的‘摸’了佐助一把讨回了一点利息。
　　惊愕的佐助退后数步，用着自己12K的氪金写轮眼从沙球上那黑黑的圆洞中，看到里面半守鹤化的我爱罗吓了一跳……哇靠！MD！最近里番的画风口味一个比一个重！制作商在搞什么？
　　沙球散去，我爱罗粗粗的娇喘，捂着流血的部位十分、非常‘幽怨’的看着佐助……而佐助却丝毫未觉，依然一副我是流氓我怕谁的样子……
　　就在我爱罗要向佐助讨回来的时候，空中飘散出无数羽毛，我爱罗知道计划开始了，可又不想就这么和佐助结束，于是对佐助打了个眼色，佐助会意一笑，两人一前一后奔向森林深处……
　　（旁白：……靠！这不是野战么？）
　　同时早就在楼上不堪寂寞的‘风影’突然抱起一旁‘风韵犹存’的三代来到屋顶，让音忍四人众直接就地取材开启了套房……
　　……
　　本章完
　　好吧，写完才发现改不了了……这章居然一句台词都没有……
　　十八也不知道为什么今天特别邪恶，我承认我有错……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66 大蛇丸崩溃计划！
更新时间2012-1-14 18:31:26  字数：3204

　没错，题目没错……木叶崩溃计划都被人写烂了，十八试试大蛇丸崩溃计划，喜欢蛇叔的小萝莉们，别喷十八哟~！
　　看到标题的大蛇丸：……我忘了出来的时候煤气没关，先走了……
　　――――――――――
　　“你这是做什么？风影…”三代淡淡的吸了口烟，望着远处，吐出云雾道：“或者，我的弟子…大蛇丸！”
　　“喉~~知道了么？”三代身后的‘风影’眼睛微微一张，扯下脸上的面具道：“猿飞老师…我早就告诉过你了，最好早点决定谁是五代火影的比较好，因为三代……也就是你等一下会死在这里的~”
　　“……”此刻三代看着大蛇丸恶心的舔着苦无，十分想吐槽大蛇丸一脸……但想想还是忍住了，看着大蛇丸沙哑的微笑，但眼角渗出的那滴泪水，三代不禁叹息道：“你是高兴的掉眼泪，还是说要杀死我这个师傅，心里或多或少感到悲伤？”
　　“不是哟~，只是有些困了~！”大蛇丸扯了扯嘴角，用苦无刺了自己的手一下，放开三代自己走到一边，一边走一边说自己的目的和理念什么的，“…看着会动的东西就觉得很有趣，不会动的东西就很无聊，就像风车一样……”
　　“……”不理大蛇丸在那边唧唧歪歪，三代瞥了瞥四个角度……果然，如水奈说的结界么？
　　就在三代看四紫炎阵的时候，大蛇丸也说完了，转身对三代道：“……现在我想用‘毁灭木叶’这阵风，让我的风车开始转动起来……”
　　“毁灭木叶，大蛇丸你的口气还真不小呢…”丢掉烟杆，三代只是大蛇丸道：“只要我还没死，这些话你还是老老实实的放在肚子里吧！”
　　“哼哼哼~，有区别么，猿飞老师？不，三代火影大人？”大蛇丸蛇眸一眯，笑哼哼的说道
　　“呼，看来你是无法回头了，那么……我们师徒就一对一解决这件事吧！”说着三代和大蛇丸互看一眼，三代甩开了自己身上的御神袍，露出了忍者劲装战术服。
　　看着眼前三代熟悉的打扮，大蛇丸嘴角一咧同样撕开了身上的风影御神袍，同时开口道：“虽然你老了，但不要期望我手下留情哦~”
　　“轰~！”与三代比拼了一下气势后，大蛇丸大致知道三代的具体实力，就算已经老了，但不愧是誉为几任火影之中最强的一个，一对一大蛇丸没有必胜的把握，想着大蛇丸不再犹豫，直接结印动用秽土转生。
　　“通灵・秽土转生！”
　　“……”听到大蛇丸的招数，三代沉了沉眉角，不过想起水奈的话并没有阻止，只是静静的看着眼前缓缓升起的三个棺木。
　　大蛇丸面前出现的三个棺木，分别写着【初】、【二】、【四】的字样，犹豫没有三代干扰，棺木很快就完全升了起来。
　　这回大蛇丸笑了，笑的开心了…消耗自己大部分查克拉的秽土转生成功了，自己还怕什么？只是，大蛇丸见三代一点反应都没有，心中隐隐升起不祥的预感，他可不相信三代不识货，不认识秽土转生这个忍术…而且还有一件事大蛇丸非常在意，那就是棺木升起的那一刻，初和二的棺木还好说，但是四棺招出来的时候感觉里面空空的……
　　不过现在显然不是想这些的时候，大概是四代的查克拉没有初代和二代多，这种小事情别在意……大蛇丸自己安慰着……
　　“猿飞老师，我给你的礼物还喜欢么？”三个棺木打开，一阵雾气朦胧，大蛇丸发出邪邪的微笑……
　　“……”对于大蛇丸开挂，召出BOSS的作为，三代吐了口气道：“大蛇丸，做人要厚道不能这么无耻…说好单挑的！”
　　大蛇丸笑眯眯的看着三代道：“呵呵~，无耻？怎么会呢…这也是术的一种，你有本事也可以叫人啊~！哦~，忘了，你没人可以叫~~”
　　对于大蛇丸的无耻，三代无奈了……什么叫我没人可以叫？我的人缘就这么差？好吧…本来还想和你单挑让你输的体面一点，但居然你先不仁，那就别怪我不义……想着，三代从怀中也拿出了召唤道具。
　　当大蛇丸看到三代拿出一把三叉戟苦无的时候，眉角轻轻的挑了挑……果然，你也要叫人么？老东西！不过没关系，就算算上那个会飞雷神的丫头，你们这也不过是两个影级，我们这里四个，有本事你多叫出两个啊！
　　好吧，这明显已经不是影级大战了，而是黑帮接头。随着三代将手中三叉戟苦无朝上一扔，大有星爷的一副‘一支穿云箭，千军万马来相见！’的气势，三叉戟苦无上的咒文发出一道红光……其实大蛇丸现在要是直接放一个忍术，把空中的苦无报废掉，那三代的表情应该会很有趣，可惜大蛇丸太过自信，而酿成接下来的悲剧……
　　当苦无落下，三代和大蛇丸之间闪过一抹金光，一只雪白纤细的手接过了空中掉下的苦无，一个回旋反握在手中，一双海蓝的眼眸静静的看着大蛇丸。
　　看着眼前出现的水奈，大蛇丸首先笑眯眯的咧了咧嘴，露出了一副‘果然如此’的样子，这样子比庙里面的庙祝还神棍……
　　可是当大蛇丸仔细一看，发现不对，怎么多出一个人来了？顺着眼神，看到水奈手里还牵着一个金发女人的时候，大蛇丸眉心从‘轻轻’挑了挑，变得‘微微’挑了挑……纲手！
　　对于老同学，大蛇丸眯了眯眼睛，收起笑容…不过对比了一下双方的实力，大蛇丸还是觉得我方有利，纲手虽然是影级，但在三忍之中实力最差，还是个医疗忍者，只要注意一下纲手的治愈忍术就行了，多个纲手虽然麻烦，但大蛇丸表示豪无压力！
　　“呵呵~~”就在大蛇丸笑着要和纲手打招呼的时候，水奈又拿出来一卷卷轴摊开止住了大蛇丸的笑声，只见卷轴上面写了个大大的‘人’字，看到这卷轴，大蛇丸认出了这是装活物的封印卷轴……这丫头不会是要放狗吧……
　　接着只见水奈施展通灵术的手印往卷轴上一拍，一阵白烟过后直接出现一个人，而这个人的出现，直接又让大蛇丸的眉心从‘微微’变得‘重重’挑了挑，脸上的表情也从先前的淡定，变得此刻的有些蛋疼。
　　经验时常告诫我们千万别小看这小小的蛋疼，因为蛋疼说不定随时会变为蛋裂，而蛋裂随着裂纹变大，蛋裂最终会蛋碎……
　　“妙木山蛤蟆仙人~~自来也登场~！！！”自来也踩着一只蛤蟆，烧包的甩了甩‘飘逸’的白发，然后转身对水奈吼道：“死丫头！为什么要把我关在卷轴里面！？”
　　对于自来也的狮吼功，水奈微微一笑道：“抱歉啦~，自来也老师，飞雷神我只能带一个人，纲手不喜欢太黑的地方，所以……”
　　“重色轻师之徒！不肖弟子！！”自来也愤愤的转过身前，看向大蛇丸打了个招呼道：“哟~！大蛇丸，好久不见……”
　　“……”面对自来也的招呼，大蛇丸铁青着脸，抽了抽嘴角，最终还是笑道：“啊~，自来也…好久不见……（你怎么不去给我死~！）”当然，最后一句话按照大蛇丸的性格是说不出来的，看看敌方四个影级，我方也四个（？）影级，再次对比了一下，发现实力持平，表示还有机会！淡定！我要淡定！我怕什么？大不了用三个火影拖住对方，自己跑路！
　　想着大蛇丸的脸色好看了起来……“哇草~！”不过接下来一件事情，就算是心机沉重的大蛇丸都忍不住要爆出粗话来，直接让大蛇丸死的心情都有了……
　　“嘭~！”的一声，写着【四】字的棺木，突然消失在了众人眼前，这个变故还让大蛇丸没反应过来，只见棺木消失的地方留下了一行小字……
　　【静灵庭技术开发局：您呼叫的灵魂是空号，请用户查询后再拨……】
　　【静灵庭技术开发局：您的秽土转生已欠费，余额不足请立刻充值…】
　　……
　　（兜：大蛇丸大人，早就告诉你静灵庭技术开发局的费用不能拖……）
　　【‘ぱちゃぱちゃ~！’火影のニュ`ス速螅禾L4号が急速に接近本州。各地で波に警螭虺訾筏恕
　　（‘叮咚~！’火影新闻速报：台风4号正迅速接近本州。以向各地发出海浪警报）
　　………………大蛇丸~~~~~~~~~~~涅茧利！老子跟你没完！
　　再次对比了一下双方的实力……还对比个屁！
　　最后大蛇丸果断的说了一句话……“老师，我想过了，群P的话有碍社会治安风气，而且浪费时间，我们还是单挑吧…台风要来了，我还要赶回家收被子……”
　　“……”三代眯了眯眼睛看了大蛇丸一眼，然后一副‘如此可教’的点了点头，说了两个字：“不要！”
　　“…老师，做人要厚道不能这么无耻…说好要单挑的！”
　　“呵呵~，无耻？怎么会呢…这也是术的一种，你有本事也可以叫人啊~！哦~，忘了你没人可以叫~~”
　　……
　　自来也、纲手、水奈同时回头，鄙视的看了三代一眼，随后三代咳嗽一声，对大蛇丸说道：“我跟你学的！”
　　……
　　……
　　本章完
　　本想连带初代和二代一起瞬间便当的，但想想好歹是火影，一句台词也不说太不给面子了……（望天）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67 重新拿起刀的绷带！
更新时间2012-1-15 8:40:32  字数：3560

　我的名字叫做再不斩，当然这是外号，真正的名字我已经忘了，我还有一个外号叫鬼人……我曾经是雾隐的一个忍者，被誉为雾隐忍刀七人众之一，呵，想起来真是可笑又威风的称号。
　　但是那时在雾隐，我虽然过得很威风，人见了我都会怕，但我却一点都不觉得快乐！不！应该说在那个血雾隐里长大的人没有几个人会和快乐这个词靠边吧？
　　记得那一年，我出去做任务，在一座大桥上见到了一个小女孩儿，一个身上有查克拉，而且身体不时散发着寒气的小女孩。
　　凭着自己的上忍眼光，自己一瞬间就看出这孩子有血迹界限！再看到她身上沾满尘土的衣服，让我原本以为她是个战争的孤儿。而她那眼角的那抹孤独深深的触动了我，冥冥之中有种力量让我向她走去…和我是同样的人…
　　很好的一个工具！当时自己这么想的……
　　我上前去问她要不要跟着我时当我的工具，那时原本以为只要说有口饭吃，这孩子就会立刻答应和我走，可是我错了……
　　这孩子首先脸上闪出的不是被人收养的高兴，而是迷茫……看着这个迷茫的小女孩，自己以为她一时还没反应过来，刚要伸手去抱她的时候，一个女人的声音从我身后响起……
　　‘那边的绷带大刀萝莉控！放开我家的那只萝莉！’
　　好吧，听到这个称号，当时我承认我很生气！堂堂忍刀七人众的桃地再不斩居然被人骂做萝莉控，就在我要回头去砍那个女人的时候，我身前的那个小女孩听到这个声音眼中闪出一丝神采，先前的孤独已经消失了，取而代之的是温馨毫无虚假的笑容……
　　同样的人，真可笑……当看到这孩子的笑容时，自己就知道我和她是现处在两个不同的世界……看着这个小女孩跑向那个女人的背影，心中不知道为什么默默的替这小女孩祝福着，真是可笑死了，一个鬼人的祝福……
　　……
　　几年后，我在水之国发动了政变，行刺大名……野心也好，复仇也罢…总之我无法在这个国家继续生存下去了，我要改变！改变这国家令人厌恶的战火和规格制度！可惜……我失败了！
　　政变失败后的我开始面对雾隐暗杀组的追杀，暗杀曾今是他们部长的我……就这样，我过上了人见人打，被人唾弃的叛忍生活……这种生活很累！累到不是人能够过的！但是，我心里却没后悔过！与其在那个让人讨厌的国家继续苟且，我宁愿过着这种生活，因为我不想再受到那种限制……
　　……
　　就这样，我一边逃避这雾隐的追杀，一边收拢一些手下，开始做起佣兵的生意……几年下来生活还过得不错，虽然从中经历过多次的生死劫。
　　这几年一个叫卡多的富有不法商人雇佣了我，正好可以借着他的财力让我的身份作掩护，我替他解决麻烦……虽然大多数是一些坏事但这和我又有什么关系？我只想要活下去。就这样……孤独的活下去……直到有一天，我接到了鬼兄弟任务失败的消息……
　　让鬼兄弟都失败……有意思……
　　……
　　那天我亲自赶往探查，发现原来对方的队伍是由写轮眼的卡卡西带队的，难怪鬼兄弟会失败……可是我看了一下队伍，队伍中有两个女人的身影激起了我的回忆，可我一时间想不起来……
　　这种烦恼的事我没去多想，因为对方已经进入到我最理想的攻击距离了，要是在不攻击我就要错过了！
　　想着我冲到了他们面前，就在写轮眼的卡卡西要上前和我战斗时，那其中一个给我熟悉感觉的黑发小女孩走到了我面前……当正面看着她时，我终于想起来那年大桥上的那抹影子……
　　她的眼神已经没有了当年的孤独，已经完全被温暖所代替，好羡慕……自己真的好羡慕……
　　那天，我的任务失败了……失败的干脆利落……
　　回到居住的地方，脑子里一直回想着那女孩子的眼神…直到卡多那个家伙闯进来，说出一堆让我不爽的话后，我刚要杀了这个嗦的渣子，却被人挡了下来。
　　一个浑身充满黑线的家伙……是一个被损伤心脏而不死的家伙，当时我付出了一只右手的代价才毁掉了他一个心脏，结果再付出重伤的代价之后遁逃……
　　不过那时我发誓，只要我没死，这个仇一定要报！因为我是鬼人！
　　……
　　我遁逃后养了几天的伤，可是伤口经过海水的长久浸泡已经开始浮肿…
　　通过村民的消息，我知道了大桥完工的日子，我知道卡多一定会阻止，那个家伙一定会去，所以！那也是我报仇的时候！不过……在此之前我脑海中却回忆起那个长发女孩的脸庞，不知道为什么…想起那张脸，我心中不由的开始急躁。
　　当我赶去大桥，看着大桥上的浓雾，卡卡西已经和那个人打起来了，还有两个小鬼在和一个黑色怪物，那家伙的分身在战斗……这些我没在意，而是下意识的寻找着那个女孩的身影……
　　当看到那女孩与一个黑色怪物在海面上战斗，当时自己不知道怎么的，不顾伤口利用水遁遁了过去……替那孩子挡下了那一击…当看到那孩子还握着自己的斩首大刀后，我心里居然有种莫名的情绪……
　　最后，我和卡卡西还有那个女孩一起杀死了那个怪物，但是同时我也知道了我的身体快崩溃了，看到那个女孩为我流下了眼泪，自己虽然快死了，但我心里却很高兴！
　　但是或许是命运的捉弄我没死成，白，那个女孩的名字，白的母亲，一个很厉害的金发女人，很漂亮，但是不知道为什么我不喜欢她，虽然她让人治好了我的伤，但我却对她感激不起来……
　　在养伤的半个多月的相处下来，这段时间我很快乐…很奇怪…原本这个不应该发生在我身上的词…
　　等身上的伤康复后，听她们说要回木叶，我居然鬼使神差的跟着她们回来了……也同时鬼使神差的居住到了这个地方…并且在这里开起了猪肉铺，一个被称为鬼人的男人，居然会安稳的普通人的过日子，说出去没人敢相信，自己也是……
　　木叶，五大国最强大富有的村子……很阳光，很舒服……我在这里感受到了从未有过的温暖，也交到了很多的朋友……
　　面罩……也就是卡卡西，我现在就住在他家，是替我作担保的一个上忍。这个人平时就知道看书，连做饭都不会！在家里是个标标准准的单身汉……不过相处下来人还不错…可以说是自己来木叶第一个朋友。
　　西瓜头…迈克凯，一个热血但却让人讨厌不起来的男人！他也是替我做过担保的上忍…除了热血过头动不动就要绕木叶跑100圈外，其它还好说……
　　大胡子…猿飞阿斯玛，好像是三代火影的儿子，喜欢抽烟…待人挺客气的，就是烟味有些难受，他好像在暗恋一个女上忍，好像叫红…
　　红，我不太熟悉，不过她的一个朋友我知道，叫红豆……
　　红豆，白讨厌的女人，同样也是白母亲的后.宫一员，我真不明白一个女人哪有这么大的吸引力……
　　月光疾风，这个人我只知道他有一个很了不起的称号，好像叫……短…（月光疾风：够了！就到这里！）
　　伊比喜，暗部拷问部的，一开始总是防备我，但是在一次喝酒的时候把我灌醉后，第二天就像换了一个人，对我很友善……（那晚发生了什么？）
　　山中亥一、奈良鹿久、秋道丁座，上一代猪鹿蝶，在三战的时候威名远播……
　　伊鲁卡，学校老师……
　　神月出云、钢子铁，守门的……
　　一乐老板，拉面店里的老板，做的拉面很好吃，总是过来照顾我的生意……嘛，虽然我现在的店里生意不太好……
　　……
　　虽然我现在只是一家猪肉铺的老板，但是…现在的生活比以前的生活真是幸福多了，家的温暖，朋友的关怀…每次睡觉醒来，发现这一切都不是梦，每次我都会觉得庆幸……
　　这来之不易的一切是那么值得自己守护！如果谁要赶来破坏这些的话，那么作为鬼！我会重新复苏！不过这一次我不是以毁灭，而是为守护！
　　……
　　“轰~！！”
　　一条三头巨蟒，压过木叶围墙进入到了村内正在进行破坏，无数木叶忍者正在疏散人群，用自己的生命阻挡这巨蟒的前进。
　　“可恶！绝对不能让你前进这里一步！火遁・豪火球之术！”随着一个忍者的火球喷出，伤到了其中一条巨蟒的眼睛，疼痛激起了巨蟒的凶残，一个甩首向那忍者压去。
　　发觉不妙的木叶忍者早就一个瞬身躲开了，但却看到身后房中还有一个抱着婴儿女人，咬了咬牙转身冲进了房去，“趴下！”
　　“轰~！”随着一声房屋倒塌的声响，木叶忍者用自己的身体为身下那对母子作掩护，遮挡楼上掉落的瓦砾。
　　原本以为会被砸的重伤的木叶忍者，发现直到耳边的倒塌声平静，那想象中的疼痛却没到来。
　　“哟~！没事吧？”
　　听到背后突然响起的声音，木叶忍者睁眼回头，只见一个举着大刀的独臂身影，抵着大刀替自己挡下了所有掉落物。
　　“你是……”看着男子的背影，一开始以为是援军的木叶忍者，发现自己不认识这个人于是问道
　　“我？”那男子包裹着绷带的嘴，像是微微一咧，握着大刀的左手用力一甩，将刀上的掉落废墟整个甩开，笑喊一声道：“我只是一个在木叶菜市场的猪肉铺老板！！！”
　　“吼~！”
　　看着眼前的巨蟒，这个拖着斩首大刀自称是‘猪肉铺老板’的男子，神情不爽道：“喂！大爬虫！你在我家猪肉铺门前干什么？不知道这样我会少很多生意么！？”
　　“吼~！”巨蟒高高仰起头，俯视着眼前这个蝼蚁，接着蛇头狠狠的向下砸去。
　　“看来你是来捣乱的是吧！嘛~正好！我这几天猪杀腻了！”看着巨蟒，男子的大刀缠着蓝色的查克拉波动，向上一挑吼道：“也该换换口味了！！！”
　　“噗~！！！”
　　鲜血飞溅，一颗巨大的蛇头在空中挑飞，新生的木叶再不斩，重新握起了大刀！
　　……
　　本章完
　　木叶忍者：这是什么刀？
　　再不斩：杀猪刀！
　　木叶忍者：……星爷？
　　呃，突然想写绷带…总觉的光是这样放着不太好……也该拿出来晒晒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68 水奈见家长……
更新时间2012-1-15 18:05:33  字数：3589

　在木叶遭受大蛇和沙忍偷袭的时候，在中忍考试比赛场地的屋顶，正在召开一场影级大会…呃，是认亲大会…
　　“好久不见了，猿飞…你老了……”初代从棺木中走出来，看向了年老的三代
　　“哦~，还真是认不出来了呢……”二代也随后走出来，出现在众人面前…
　　三代擦拭了一下老眼，感叹了一声：“这没想到会再次见到你们两位……”
　　“爷爷…二爷爷……”看到两张熟悉的脸，纲手眼中不禁一酸的走上前去…
　　“恩？从刚刚开始就觉得很熟悉，原来是小纲手啊，没想到转眼之间这么大了…你成长了…”初代和二代转向纲手，僵硬的脸上露出一抹慈祥的微笑
　　“对不起…爷爷…是我没用！我没有保护好绳树……”看到自己的爷爷，纲手忍不住眼角的泪水，看着纲手落泪，水奈上前搂了搂她的肩膀示意安慰。
　　“绳树是个忍者，是忍者就要自己面对危险，纲手，这不怪你…绳树是为了木叶而牺牲的，我为他自豪……”看着哭泣的纲手，初代微微一笑，这笑容中并没有责怪，有的只是一个长辈的包容。
　　“秽土转生么？”二代微微转了转头看向了大蛇丸，道：“用禁术召唤出我们的，就是这个年轻人么？很了不起……”
　　“嗑~！”此刻的大蛇丸可一点也没有被二代夸奖的自豪，而是脑子里全部都是怎么脱逃的办法…
　　三代无奈的叹了口气说道：“啊，他是我的不肖弟子……”
　　“既然如此，那我们就不得不以你为敌了，猿飞……”初代说着看了看猿飞身旁的三人，微微笑道：“不过，你们那边看来实力也不错……能介绍一下么？”
　　“啊，这是自来也……”三代看向自来也……
　　自来也上前微微挠了挠自己的脸道：“初代火影大人，二代火影大人，我是自来也，猿飞老师的弟子，我们见过的……”
　　“恩~，哦~！我想起来了…”二代沉思片刻，对初代说道：“哥哥，就是那个小时候一直捣蛋，每天有不下十个村民来投诉偷窥的小鬼！纲手小时候一直跟在她后面的那个孩子”
　　“哦~，我也记起来了……”初代了然的看向自来也道：“好久不见…”
　　“呃，虽然你们想起了我很高兴…但是……”自来也瞥了瞥水奈看过来带有鄙视的眼神，不禁萎了下来……面子，总算是丢光了！
　　“猿飞，你收了个很好的弟子…”两位火影同时说道……不过为什么语气听起来有种敷衍……三代，天上有什么好看的？头抬那么高……
　　“恩？”初代看了一眼纲手身边的水奈，当看到水奈脖子上的项链时，沉吟了一声道：“那边的金发小姑娘…我从你身上感觉到很强的魂力，还有漩涡一族的力量和九尾的气息……你是木叶新一代的人柱力么？”
　　不愧是初代呢，居然一眼就看出自己的虚实，水奈含笑上前道：“初代火影大人，你好…我叫波风水奈，你或许没听过…但我有另一个名字，你们应该很熟悉，我叫…波风水门！”
　　“！？”初代、二代眼睛同时一缩，在尸魂界（好吧，吐槽的等等…）的时候听过不少三战时死亡的忍者提起过这个名字，好像在三战时期很活跃，最后成了四代火影，就是这孩子么……
　　“波风水门！？原来是你！原来如此…”大蛇丸当听到水奈说出这个名字后，所有事情都清楚了，和四代熟悉的一切！还有秽土转生失败！原来你就是波风水门本人！
　　“木叶的金色闪光么？我们的确听过，但是……”初代和二代看着水奈同时疑惑了，波风水门应该是…
　　对于两位火影的疑惑，水奈耐心解释道：“因为某些原因……我和我妻子的灵魂结合了，最后受到九尾阴属性查克拉的改造，所以变成了这幅样子…”
　　初代和二代微微的点了点头，虽然还有些疑惑但没有问，但是当初代看到自己的孙女和眼前这个变成女人的四代手握在一起的时候，僵硬的老脸不禁一抽，有个荒唐的想法出现在自己脑中挥之不去，虽然想想不太可能，但是还是忍不住问道：“你…和纲手是什么关系？”
　　……
　　三代和自来也同时转头，但耳朵却竖了起来，虽然有过猜想，但都没听当事人承认过。
　　而先前还在思考如何逃跑的大蛇丸，听到这话思绪被打断了，抬头看着两人眼中隐隐约约燃起八卦的热火（好吧，这不是蛇叔，是蛇妈！）
　　“呃，我…”水奈微微有些尴尬的看向纲手，这问题确实不好回答…
　　“……”而纲手则是把头低向一边，脸颊微红，拉着水奈的手不时的做着小动作，嘴里嘟囔着：“看我做什么？我爷爷在问你……”
　　“呃…”
　　对于纲手的小女儿家姿态，水奈深深的抽动了嘴角……话说你能在温柔说话的同时，手里别掐我手心里的肉么？你的意思是说，如果答案不满你意你就会一拳轰飞我？这算傲娇？傲娇你……（瞧瞧这对夫妻多默契啊~~）
　　看着初代和二代，水奈突然有种，上门女婿坐在女朋友家的榻榻米上，直接面对岳父岳母的感觉……
　　――――――――――
　　【水奈的幻想】
　　穿着西装白领的水奈跪在地上：“请把你们的孙女交给我吧！”
　　穿着男式和服的初代翻起桌子：“开什么玩笑！我堂堂火之国木叶市长的孙女怎么可能交给你这么一个下岗县长，月薪不过3000圆的小职员！！你凭什么养活我孙女！？”
　　穿着女式和服的二代抱住初代：“孩子他爷爷！冷静一点！”
　　纲手：“爷爷！求求你答应我吧！”
　　初代：“你这没志气的丫头！在这小子没有重新当上村长之前我不会答应你们的婚事的！”
　　――――――――――
　　嘛~，水奈的情况就类似以上狗血日剧的发展……
　　……
　　“我和纲手是…呵呵…如你所见……”水奈笑吟吟的抬了抬握着纲手的手，不过刚刚的幻想好像连自己都被吓到了，手不禁微微的在颤抖……
　　“……”强大到能看死人的视线……
　　好吧，这个答案显然无法使初代和二代满意，反而是两人的压迫感更加强烈……
　　水奈承受这压迫感，维持着微笑，语无伦次道：“呃，爸爸妈妈，呃！…伯父伯母，啊不！…大爷爷、二爷爷…哦不是！初代、二代……其实我和纲手……”大蛇丸！你不是要打么？现在看什么戏啊！
　　只觉得气氛越来越凝重了，而且这份凝重直接面对水奈一个人……
　　人呢，有时候会在沉默中死亡，但也有的时候在沉默中爆发，水奈绝对属于后者，千万别把一个人逼得太紧，尤其对方还是只御姐……
　　“呜~~牟哦~！！看什么看！？没看过百合啊！”在初代二代的压迫下，水奈最终心灵限制解除喊了一声，眼神一变，搂过纲手的腰横抱在胸前，在纲手与在场众人惊讶的眼神中，水奈身子一俯，直接一个法式湿吻印了上去，这一动作将整个空间瞬间停滞……
　　这件事再次证明行动胜于一切言语……
　　被水奈搂在怀里的纲手，感觉到唇间一片滋润，心跳瞬间加速，一想到周围还有这么多人，而且其中两个还是自己的爷爷，身体下意识的挣扎起来，可是随着口中被探进的柔软甘甜，纲手感觉四肢开始无力起来，跳动的心脏里仿佛喷涌出一股热火，自己开始渐渐的沉迷在了这种奇妙的感觉之中，先前挣扎的双手开始紧紧的搂住了水奈的脖子，激烈的回应起来……
　　……吻戏中……
　　湿吻过后，水奈起身口中拉出一条长长的银丝，整个人周围冒出紫黑色的气焰，嘴角勾起一丝邪魅的微笑，兰指轻轻拂过嘴角舔了舔舌头，看向呆滞的初代、二代道：“还有什么问题么？”
　　“咕嘟~！”面对这么有诱惑冲击力的一幕，身后的三代和自来也同时吞了一口口水，鼻血不争气的从鼻子里喷涌而出……初代、二代同一频率摇头道：“没有了！”
　　“……”一直沉默的大蛇丸，立刻回过神来，拿出小抄本‘~~~’的用铅笔记录着什么……（蛇叔，啥时候上报？）
　　……
　　“你以后好好…呃，照顾纲手……”初代现在感觉说这话怎么那么变扭，自己想过很多次将自己的孙女托付给别人的场景，但是像现在，将自己的孙女的终身交托给一个女人，这是初代自己怎么也没想到过的……回去要不要告诉断那孩子，就说纲手找到了自己的幸福…其它能省就省……（断要是知道了，该是高兴还是难过？）
　　显然一旁的二代看出初代的心思，出言打破了现场尴尬的气氛道：“好了，时间差不多了……我们也该开始了！”
　　这句话提醒到了大蛇丸，大蛇丸微微一愣，回过神来拿出两柄贴着符咒的苦无，分别投掷到了初代和二代脑中……好险，听八卦听的都差点忘了还有时间限制……
　　“猿飞，你们千万不要手下留情啊，尽全力把我们打倒吧！”初代身上渐渐恢复生气，但眼神却失去了神采。
　　“保护木叶而战吧！你们是木叶的未来！”同样开始失去神智的二代。
　　“初代大人，二代大人……”看着快要被完全控制的两人，三代不禁抹了抹眼角。
　　“爷爷！二爷爷！……大蛇丸！我绝对不能饶恕你！！”看着自己的两个爷爷被大蛇丸当做工具，纲手握紧拳头爆发出一阵强烈的查克拉波动。
　　“哼哼哼~~面对最亲近的人，你能下得了手么？纲手~~”大蛇丸眯了眯眼睛沙哑的笑了出来……还有机会！你们的弱点就是‘感情’，只要让初代和二代拖住纲手几人，那么……“我们开始吧~！”
　　“嗖~~！！”
　　大蛇丸话音刚落，前方两条查克拉锁链，瞬间将大蛇丸前面的初代、二代爆头！
　　显然有人已经开始了……漩涡一族查克拉，有镇邪属性……
　　（水奈玩弄着鬓角望天：这绝对不是报复…恩，对…绝对不是！）
　　“……”大蛇丸
　　“……”自来也
　　“……”纲手
　　“……”三代
　　……
　　“大蛇丸，你去哪里？”三代叫住开溜的大蛇丸
　　大蛇丸：“老师，我想起来了，昨天我收养了几个孤儿，现在家里没人，我赶回去做晚饭……”
　　……
　　本章完
　　好了，初代、二代也便当了，剩下只有大蛇丸了……奇怪，为什么这么安静？啊哈哈哈~，明天不恶搞了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69 困蛇
更新时间2012-1-16 8:12:08  字数：2739

　在场四人，面对这突然的一幕一时没有回过神来，直愣愣的转过头去，看向始作俑者……
　　“呃，你们……这么看着我做什么？我做错了什么事了么？”刚刚收回锁链的水奈，发现周围四人全部盯着自己，眼神中有无奈、惊讶、微妙、尴尬、委屈……等种种丰富的感情……
　　见众人还是愣愣的看着自己，水奈委屈的对着手指，就像是一个打破了东西的小孩子一样，“你们都听到的…是初代、二代叫我们别手下留情的…我，我…呜~~~…”水奈，好孩子打破东西不要找借口，话说最后个感叹词是什么？都说了卖萌是可耻的！御姐什么的把眼泪给我收回去！
　　可是，该怎么说呢，本来心里还有些微妙的纲手，看到水奈一副欲哭似泣的表情，控制不住自己体内的母性爆发，连忙上前抱住她抚摸着水奈的头道：“噢噢~~乖乖~~水奈不哭噜~~~那种老东西坏就坏了，反正留着也没用…乖乖哦~~”呀啊~在这样的水奈好可爱啊~~~
　　……纲手姐！那可是你的两个爷爷啊！村子里的初代和二代火影！可不是什么没用的老东西！是谁刚刚因为大蛇丸利用自己的爷爷而生气的？你的气势去哪了？不要是因为是自己喜欢的人就可以原谅啊！御姐卖萌什么的……呃，什么的……噗~！
　　――――――恶搞到此结束！――――――
　　“……”看到鸣人已经出击追赶佐助和我爱罗，水奈开启精神连接叫白跟去接应以防万一。
　　随后水奈从新看向了大蛇丸，喊了一声：“动手！”三代、自来也、纲手随之一动冲向大蛇丸。
　　看到初代、二代被水奈轻易秒杀，又看到对方四人一起攻过来了，大蛇丸连忙喊道：“嗑！撤退！”音忍四人众从四个角度同时撤掉结界。
　　“帮我挡住他们！”大蛇丸疾呼一声，从房顶上一个跃步，跳到半空向外围逃去。
　　挡？
　　音忍四人众就算是音忍村中的精英，但对于四位影级来说根本是棵菜！大蛇丸叫他们挡无非是送死而已，大蛇丸的真正目的是要拖住对方四人几秒钟，可是……
　　多由也VS自来也
　　“不允许你们伤害大蛇丸大人！”多由也挡在自来也面前，拿起笛子放到嘴边吹出一阵音波波动，可是刚吹出一个音，自来也已经从自己身旁擦身而过……
　　“小女生吹笛子还是回家吹吧！”自来也一个肘槌打在多由也后劲上，轻易的将多由也失去战斗能力。
　　次郎坊VS纲手
　　“停下来！女人！！”看着纲手毫无防备的冲过来，以力气见长的次郎坊轻蔑的看了纲手一眼，如果他知道眼前这个女人是谁，那他绝对不会这么嚣张……
　　“小鬼！你给我飞吧！”心中怒气焚烧的纲手，眼睛死死的盯着逃跑的大蛇丸，看到次郎坊挡在自己面前，纲手拳头手中查克拉一暴，一拳压迫着空气将次郎坊整个人轰向了空中的大蛇丸。
　　感觉到身后的破空声，大蛇丸眼睛一凝，伸手化作一条巨蟒缠住飞过来的次郎坊，一个迂回卸力，将次郎坊扔了出去，同时暗骂声没用。
　　左近/右近VS三代
　　“嗑~！分到了麻烦的对手了！右近！”知道对手手最强的三代火影，左近右近连忙分开，一左一右全力冲向三代。
　　“太嫩了，年轻人……”三代一声低吟，一个旋身分别一脚一拳踢打在了左近右近两人脸上，使其浮空，接着三代双手拉住浮空两人的双脚，轻喝一甩，将两人螺旋的摔倒一边昏死过去。
　　鬼童丸VS水奈
　　“别过来！！！”看到自己的同伴一个照面就被打到的鬼童丸，面对压倒性的差距，张开六只手臂挡在了水奈面前，并且直接开启咒印……
　　“让开！”鬼童丸开启一半咒印的时候，只听到耳边清声一吟，周围划过几道金色闪光，水奈便从自己身后闪过，刚想转身可身子一斜，像是整个人浮空，感觉不到肢体的存在，只见在自己六条手臂和双脚筋络上出现了一条血痕…筋脉…全断了！
　　“大蛇丸！留下吧！”水奈轻旋手中的三叉戟苦无向半空的大蛇丸掷去，苦无划破气流划过大蛇丸身前，同时飞雷神发动水奈来到空中挡在大蛇丸面前，一击鞭腿踢向大蛇丸，踢到了大蛇丸的腹部。
　　可是水奈这一腿并没有踢实，经过软体改造的大蛇丸身子一扭就像蛇一样躲过了水奈的攻击，抬头张开嘴巴草雉剑从口中弹出。
　　“叮~！”看着眼前大蛇丸吐出的白芒，感觉到上面的寒气，水奈下意识的用手中苦无一挡，三叉戟苦无的被草雉剑削掉了一角。
　　水奈瞬间打开精神同制，一脚抵在草雉剑剑身，使其偏离轨道，一手凝聚螺旋丸按在了大蛇丸的胸口。
　　千钧一发之际，大蛇丸通过通灵之术，一条巨蟒包裹住了大蛇丸身体，替大蛇丸挡住了水奈的螺旋丸，但是整个身体还是受到螺旋丸的冲击力被弹到了中忍考试的比赛场地。
　　“嗖~！”*4
　　四声破空，三代、自来也、纲手、水奈四人以四个角形式，落在场地将大蛇丸包围了起来。
　　“……”扒开包裹着自己身体死去的巨蟒，大蛇丸脸色铁青的从地上站了起来……原本是来围攻三代的，但却没想到自己被人围攻，命运这东西还真是可笑啊！
　　“大蛇丸，束手就擒吧！”自来也望着中央的大蛇丸说道
　　“秽土转生已经用了你不少查克拉了吧，大蛇丸！”揉捏着拳头的纲手冷声说道，语气虽然认真，但听在大蛇丸耳里却是那么的讽刺。
　　“大蛇丸…回头吧……”看着眼前这个自己最优秀的学生，三代眼中闪出一丝悲戚
　　“呵呵~~晚了哟~！猿飞老师……”大蛇丸若无其事的拍了拍自己衣服上的尘土，睁开金色的蛇眸，眼中闪过一丝泪芒道：“从我离开木叶的那一天起！我就已经回不了头了……”说着，大蛇丸咬开了自己的手指……
　　“是么……”看着大蛇丸的动作，三代、自来也、纲手也同时咬开了手指。
　　“通灵之术！！！”*4
　　巨大的烟雾，淹没了这个考试场地，等烟雾散去，场上顿时出现了一条紫色小山大小的巨蟒，一只红色同样巨大的蛤蟆与一只的蓝白色鼻涕虫，和一只人一样大小的白色老猴子。
　　水奈看着中央的身影，微声一叹，一个闪身来到自来也身边，站在了文太的头上，三代和猿魔跳到了纲手蛞蝓的头上，形成掎角之势包围住了中间的万蛇。
　　……
　　“那是…喂！卡卡西！看那边！”在观众席上揍飞一个音忍的凯，看到场上突然出现的几只通灵兽，连忙喊道
　　“那是…大蛇丸、自来也大人、和纲手大人还有三代火影……”透过写轮眼，卡卡西惊愕的看着眼前出现的这些随便一个就能威震一方的人物，然后看到文太头上的那抹金色身影，卡卡西整个人愣住了……一瞬间，眼前的这一幕与十二年前的那个晚上，这个身影与那自己一直崇拜的身影相互重叠……
　　“恩？”发现卡卡西和凯，水奈蓝眸微微先后一瞥，看着卡卡西喊道：“卡卡西！现在立刻通知沙忍一众，说风影已经被大蛇丸杀害！大家都被大蛇丸骗了！不要再进行这些无意义的争斗！顽抗执意者！木叶将以叛盟罪对其处理！”
　　“……”
　　“快去！”
　　一声清喝，将卡卡西拉回神来，熟悉的感觉就和那时候一样…老师！
　　“是！遵命！”卡卡西向水奈执行了一个汇报印，而这印记是专门木叶忍者对火影结的……“凯！走了！”深深最后的看了水奈一眼，卡卡西带着凯瞬身离去。
　　……
　　本章完
　　我怎么突然感觉大蛇丸才是好人，才是主角……一般受围攻不是主角么？实力这么悬殊……想写长一点也没办法…从新回去看了一下原著的三忍战斗，现在才发现那集是坑爹啊，忍术才两三个，其它都是用体术……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70 大蛇丸最后的后招！
更新时间2012-1-16 18:55:55  字数：4465

　“大蛇丸……果然变成这样了呢，都怪你当年一念之仁，猿飞……”猿魔站在蛞蝓头上，看着不远处站在万蛇头上的大蛇丸说道
　　“现在也不晚！”三代扫去先前的悲戚，眼中闪出一抹坚韧的目光。
　　“呵~，说的也是…”猿魔扫了一眼纲手、自来也和水奈，四个影级加上三头影级通灵兽要是还不能留下大蛇丸和万蛇，那可真是没天理了…
　　……
　　“呼~，万蛇和大蛇丸，纲手和蛞蝓，三代和猿魔……都是令人怀念的脸孔，现在在开师生联谊会么？自来也……”文太吐了口烟雾，打了个哈哈道
　　“哼，这冷笑话可不好听哦，文太……”自来也含笑一声说道，但这笑苦涩成分多于玩笑道：“只是了结一下长年的姻缘罢了……”
　　“文太先生，好久不见了……”水奈看着身下的文太，温柔一笑道
　　看了一眼水奈的笑脸，文太感觉到一阵熟悉，道：“你是…恩~！真像，你应该是波风水门……”
　　“啊~，对！我就是波风水门！文太先生……”在文太还没说完，水奈就知趣的直接打断了文太接下来的话……同一个笑话说五六遍是不会觉得有趣的……
　　听到水奈的话，文太微微一惊喊道：“呃……水门！？你真的是水门！？你应该死了才对……原来如此，怪不得那么熟悉，原来是水门啊，我还以为是……”
　　“你以为是什么？”水奈含笑的美目，微微睁开一道缝隙，从里面渗出了寒人的气息……
　　文太知道，要是自己说出心中所想，那么今晚自己一定会躺在在一个下面温火加热的不锈钢浴缸里，洗一个舒服的热水澡……而且这热水澡里回放很多的香料还有调味剂……
　　……
　　“喂！大蛇丸，别把我叫出来干这种麻烦的事！小心我吃了你哦！”万蛇看了一眼这次对手，好吧……只看了半眼就差点晕过去，完全没有对比性！这是叫我来打架么？不不，怎么看，都像是大蛇丸觉得自己不够对方分的，所以把自己叫出来来填个数是吧！？
　　“嗑~！万蛇！现在不是耍脾气的时候！我死了你们蛇之一族以后就没落了！事后我会给你500个人当祭品！现在只要替我杀出去就够了！”这回大蛇丸真的火了，一头通灵兽都不听话，傲娇也不看看现在的情况。（万蛇是傲娇属性的？？）
　　“恚　彼谰退懒耍√到大蛇丸的话，万蛇咬了咬牙，等一下就算自己打不过，那么自己用通灵术逃跑就行了，想着张开了巨口，怒视着眼前的几个人嘶吼一声壮壮气势……但是，看到眼前的组合心里还是有点怕怕的……
　　……
　　“纲手大人……”蛞蝓看了看周围，叫了一声
　　“蛞蝓，等等战斗的时候分出一小部分去支援村里的忍者！”纲手双手抱胸的对剩下蛞蝓说道
　　“是……”
　　……
　　“那么……长年的姻缘，就在今天做个了断吧！猿魔！”随着三代一声暴喝，猿魔跳到空中一个变身，变成金刚如意棒落到三代手中。
　　“嗑！麻烦的家伙！”万蛇飞速急闪，绕过冲过来的三代，一个急迅从向纲手和蛞蝓……先解决最弱的一个！
　　“休想得逞！”文太拔出背后的短刀，一个跳跃刺向万蛇。
　　“哼！”万蛇轻哼一声，一个甩首躲过了文太的这一刀，张口死咬住文太的刀刃，身体闪身如同一条灵活的长鞭紧紧的缠住了蛞蝓的身体，开始挤压。
　　“可恶！”文太的双手力量比不上万蛇的咬力，手中的刀刃牢牢的被万蛇咬在嘴里。
　　“文太！黑油！”水奈喊了一声，甩出苦无一个飞雷神来到大蛇丸面前，一击双连踢攻向了大蛇丸。
　　听到水奈的话，文太肚子里一胀，口中碰出一口黑油渗入了万蛇的眼睛，感觉到眼中异样的万蛇嘶吼一声，松开短刀，身子不自觉的缠紧。
　　“蛞蝓！趁现在！”纲手一个跃步跳到文太头上，被万蛇勒紧的蛞蝓突然身子爆开，分出无数小型蛞蝓从万蛇身体缝隙中逃开，分分成两队，分别从场地门口涌向木叶和来到文太身后组成比刚刚小一半的蛞蝓，接住了下落的纲手。
　　“蛤蟆油炎弹！！”看准机会的自来也喷出一口大火，点燃了满身黑油的万蛇。
　　同一时刻，大蛇丸舞起草雉，用剑身挡住了水奈闪身过来的攻击，趁着水奈在空中无法借力，草雉剑一个急刺，刺向水奈胸口。
　　见到草雉来袭，水奈将手中苦无往天空一掷，飞雷神启动化作一抹金光消失了。
　　“~！”
　　“大蛇丸！别太大意了！”就在大蛇丸暗道可惜的时候，身后出现三代的身影，手舞金刚如意棒向大蛇丸砸来。
　　仓促之间用草雉剑格挡的大蛇丸被三代的突然一击，击离了万蛇的脑袋，身体重重的落到了地上。
　　“轰~！”三代一个甩手，将如意棒射向大蛇丸，看着袭来的如意棒，大蛇丸在地上一个翻滚躲过脑袋崩裂的结局，一个翻身刚从地上站了起来，身前如意棒就‘嘭’的一声变回猿魔，重重的一拳打在大蛇丸脸上将他轰飞出去。
　　被击飞的大蛇丸在地上拖过数米，长发遮眼，气喘吁吁扒开碎石起身时，只听到空中一声清喝…
　　“大玉螺旋丸！！！”抬头，只见入目的是一个直径十米的巨大翠蓝色查克拉球体。
　　“通灵兽・罗生门！！”大蛇丸果断的划破自己的手指双手结印按在地上，通灵出了一扇鬼面巨门挡在了身前，防御住了水奈的大玉螺旋丸。
　　“嘭！”一声巨响，罗生门碎裂，螺旋丸消失，强光碎屑之中一柄苦无擦过大蛇丸的脸颊落在大蛇丸脚步。
　　“叮！”大蛇丸的草雉剑横在了身后，挡住了诡异出现在背后水奈手中的苦无，一双蛇眼冷视水奈道：“讨厌的飞雷神！”
　　“这句话还给你！讨厌的草雉剑！”水奈一个踢腿，踹在了大蛇丸胸口将他踢飞，而飞去的地方三代握着猿魔变回的如意棒等在那里。
　　“喝啊~！！！”三代猛声一吼，双手握着如意棒朝着飞来的大蛇丸猛的一挥，一个本垒打将大蛇丸狠狠的击飞出去，整个人贴进了赛场的墙壁上。
　　“猿魔！拜托你了！”三代握起如意棒，当做标枪投向了大蛇丸，双手迅速结印：“通灵忍法・金刚如意棒分身之术！”
　　飞在空中的如意棒瞬间分出了十多根，一一钉在了大蛇丸身体周围，将他整个身体深深的镶嵌进了墙壁里，只露出一个头。
　　“额~！”大蛇丸只来得及闷哼一声吐出一口鲜血，一柄三叉戟苦无插在了自己耳边的墙壁上，接着上面咒印一闪……“结束了，大蛇丸……”
　　巨火通天，看着眼前被焚烧的万蛇，文太抽了口烟道：“结束了么？”
　　“…不，那是……”自来也看着渐渐熄灭的火焰，从中露出的蛇形焦炭，忍不住喊道：“是脱皮！？”
　　“隆隆~~”
　　“在下面！文太快离开！”感觉到地面的震动，自来也连忙喊道。
　　听到自来也的提醒，文太双脚一跃，高高跳到空中，下一刻地面隆起，万蛇如同一座笔直的高楼张开巨口扑向空中的文太，“死蛤蟆！我吞了你！”
　　“恚±床患傲耍　笨醋趴煲追上来的万蛇，文太将太刀横在身前，打算硬接万蛇的这一口。
　　“别把我当成透明的！！”突然，一旁的纲手看准时机，高高跃起，对着笔直朝上的万蛇抡起爆满查克拉的拳头，重重的一拳将万蛇小山般的身体轰飞出去，崩塌了比赛场地一大半围墙。
　　“哼~！”知道落井下石的文太，嘴角一咧，同时将手中的短刀投掷了出去，重重的贯穿了万蛇的嘴巴将它定在了地上。
　　“喝啊~！！天守脚！！！”空中纲手再次一跃，接着重力一个下踏重重的击在了万蛇巨大的蛇身上，地表裂起巨大的土崩，周围隆起无数石花。
　　落地的文太，看准万蛇被纲手击飞拖过的残骸，不禁说道：“自来也，你当年活下来真是幸运呐……”
　　“啊…啊！”自来也有些后怕的应了一声，心中暗骂当年自己怎么就那么大的胆子去偷窥纲手呢……
　　看了一眼抖了抖身子的万蛇，自来也转头看向了一边，被钉在墙壁里的大蛇丸。
　　水奈站在了钉着大蛇丸身体的一根如意棒上，手中三叉戟苦无对准这大蛇丸的脖子道：“结束了大蛇丸……”
　　“哼哼哼~，啊~！完全输了呢……我这次唯一的计划纰漏，就是你…四代火影！”大蛇丸睁开蛇眸，发出沙哑的笑声看着水奈，整个人仿佛一条眼镜蛇，“但是如果以为就这么完了的话！可别小看我了！”
　　“……你现在还能干什么？手脚都被钉住了，而你的通灵兽万蛇也已经受伤，没有翻盘的机会了！”水奈皱眉，将手中苦无对着大蛇丸的脖子紧了紧。
　　“大蛇丸！要是你这次没死，下一次我绝对吞了你！”倒在一旁扭捏的万蛇，突出一口胆汁，对大蛇丸大放厥词后，‘嘭’的一声，消失了。
　　“呼~，终于结束了，老师，该怎么处理大蛇丸？”自来也跳到三代身边问道
　　“先抓起来吧……”三代也有些犯难了，毕竟是自己的弟子，始终下不了手……
　　听到三代的话，自来也和纲手都有同感，看了一眼上面的大蛇丸后，纲手说道：“我去叫封印班……”可是纲手刚转身走了几步，就感觉到钉在墙上的大蛇丸查克拉急剧提升。
　　“什么！？这强大而邪恶的查克拉……”同时感觉到上面传来的气息，三代和自来也同时抬头看向大蛇丸。
　　“你！”看着眼前身体浮肿的大蛇丸，水奈眼中闪出一丝惊讶。
　　“呵呵……原本是不想用的，但是没办法了，看看我最后的术吧！这个将木叶整个葬送的术！”大蛇丸眼中邪气一暴，喝道：“八岐之术！！！”
　　“糟糕！”听到大蛇丸术的名字，水奈毫不犹豫的伸手按住大蛇丸的肩膀，在大蛇丸身体膨胀的同时，水奈和大蛇丸同时消失在了三代、自来也和纲手面前……
　　“邪恶的气息…消失了？”纲手愣愣的看着墙上消失的水奈和大蛇丸道
　　“是水奈的飞雷神之术！水奈把大蛇丸转移了！一定是大蛇丸要用什么危险的术……”自来也说着，不自觉的为水奈担心起来。
　　“轰~！”突然，大地一震晃动，整个木叶开始摇晃起来。
　　“地震的源头是……终结之谷！”三代感应出来方位喊道，“自来也！召唤木叶暗部全副武装和我一起出发去终结之谷！现在木叶和沙忍的战斗应该已经平息了……纲手，带领所有木叶医疗队救援伤亡者！随后赶到！这次可不比十二年前的九尾事件好多少……”
　　“是！”“是！”
　　……
　　此刻终结之谷……
　　“轰~！”看着眼前庞大的八头白蛇落地震起的水花，水奈暗自庆幸着自己反映快，要不然让大蛇丸在村子里变身，少不了又要酿成一次大战九尾的情景……
　　“嚯嚯~，飞雷神之术么？你居然把我拉出了村子外，我该怎么谢你呢？四代火影？！”八个蛇头中央，大蛇丸的虚影出现在了蛇口之处，冷笑连连的看着水奈。
　　“拿你的命谢我就可以了……”水奈淡然一声，反握着苦无说道
　　“呵呵呵~，四代啊~！你的笑话还真好听，你认为凭着你一个人，对付我的八岐真身，有胜算么？”大蛇丸满脸邪笑的说道
　　“你认为没有么？”看着眼前的八岐大蛇丸，水奈含笑一声，道：“两个办法……一，我会像当年封印九尾一样，使用尸鬼封印……”
　　“……”听到尸鬼封印，大蛇丸的身子忍不禁一颤，对于灵魂禁术，大蛇丸还是后怕不已，毕竟对方可是有过‘前科’的四代火影…想想连九尾都着了道的禁术，大蛇丸心中开始打鼓。
　　“当然，我现在不会用这种两败俱伤的方式，毕竟我在这个世界还有未完成的事情…，我会用第二种方法……”
　　听到水奈不会用尸鬼封印，大蛇丸心中松下了一口气，但紧接着大蛇丸十分好奇水奈说的第二种方法……
　　“呐~，大蛇丸……你应该觉得庆幸，因为你是第一个看到我这幅状态的人……”水奈摘下了头上的发饰散开了长长的金发，一边说一边手中结出忍印，身体周围冒出了火红色的查克拉外衣……
　　“这是……九尾！？”原本还疑惑水奈要干什么的大蛇丸，看到水奈身上的查克拉外衣，眼神不禁一阵惊讶。
　　随着水奈那原本海蓝色的眼睛，渐渐透过红色查克拉转变成水晶红色的雷光电眸的时候，一道带着强大气息压迫的红色查克拉光柱直冲天际！
　　“仙人模式・九尾狐仙！！”
　　……
　　本章完
　　嘛~，狐狸精这称呼算是名符其实了……兽耳，兽尾…果然狐狸精还是御姐加人/妻比较有爱……十八好邪恶啊！
　　这章4000多字，十八明天要开车回老家，所以…啊哈哈哈……瓦砾~~正好好好想想下个世界去哪里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71 最后的战斗！
更新时间2012-1-17 18:29:24  字数：2882

　“哟~，鸣人小哥…都结束了，我该走了……受了这么重的伤，我果然还是太弱了……”一只右手拿着鱼叉似的武器，左手拿这碗型盾牌的红色巨大蛤蟆，精神萎靡的对坐在地上的鸣人说道。
　　蛤蟆健，蛤蟆文太的弟弟，这次鸣人与我爱罗战斗，由于自来也先行召唤了文太，所以蛤蟆健代替了原著中的文太被召唤出来与鸣人一起对付我爱罗。
　　“哪里…谢谢你，健大叔！”看着被勘九郎和手鞠搀扶着远去的我爱罗，鸣人淡淡一笑……
　　“那么，在下告辞了……”一阵烟雾，蛤蟆健消失在了已经因为战斗，而变得坑坑洼洼的树林。
　　“喂，鸣人…还站得起来么？”佐助坐在地上靠着鸣人的背问道，由于没有受到咒印的影响，这次可以说是佐助和鸣人一起战斗到了最后，对于身后的吊车尾，佐助今天可算是第一次另眼相看了……
　　“不，完全不行……嘿嘿，查克拉用尽了…你呢？佐助……”同样靠着佐助的背，鸣人笑嘻嘻的顶了顶佐助的头。
　　“啊…同样情况…”感觉到后脑勺的微微冲击，佐助含笑一声道：“别撞了，我现在头晕……”
　　“嘻嘻…”
　　“你在傻笑些什么？”
　　“不~！没什么，只是…佐助……”
　　“恩？”
　　“我…赶上你了么？”
　　“……”佐助沉默了，何止是赶上了，你已经超越我了…吊车尾…“啊…鸣人……”
　　“恩？”听到佐助语气中的认真，鸣人微微转了转头…
　　“回去之后…我们打一场吧！”佐助微微转头，脸上挂着浅浅的微笑
　　看着佐助的笑容，鸣人从中看到了认同……看到自己一直追赶的对手认同自己并且发出挑战，鸣人嘴角一咧道：“好啊！我现在可是很强的！这次绝对不会输！”
　　看着大放厥词的鸣人，佐助抽笑一声讽刺道：“呵~！说大话的吊车尾……那么就这么定了！一个月！休整一个月后你可别跑哦~吊车尾！”
　　“混蛋佐助#！别再叫我吊车尾！为什么一个月后！我现在就可以揍扁你！”
　　“哼！你如果可以现在就可以试一试啊！”
　　“看招！混蛋佐助！！”
　　“白痴！你做什么！？难看死了！快从我身上下来！”
　　“不要！”
　　“下去！”
　　“不要~~”
　　“下~~去~~！！啊~！”
　　……喂喂，刚刚你们有没有听到奇怪的声音？
　　就在鸣人和佐助在地上打滚打的不亦乐乎的时候，面前一个闪身来到了两人身旁，只见白拉着有些虚弱的小樱和小狗帕克，两人一狗愣愣的看着一上一下的两人……
　　“鸣人…佐助，你们…呃，在干什么？”白红了红脸，显然两人这不雅的姿势让人很容易产生误会……我和妈妈的时候都没那么大胆，最多是…（喂，白…闺中事情就不用说了，要不然会被封杀的……）
　　“鸣人！你快给我从佐助身上下来！！”原本虚弱靠着白搀扶的小樱，看到鸣人压着自己的佐助，立刻双眼寒光一冒握紧了拳头……佐助的正面背面都是我的！一切都是我的！！（小樱，正面我了解了，背面你用来干什么…呃，好像重口味的画面出来了，止住止住！被封杀就完了！）
　　……
　　“呃~！”就在鸣人和佐助扭打的时候，突然感觉小腹一热，一股红色的查克拉冒溢而出。
　　“鸣人！”看到鸣人身上的查克拉，三人顿时一惊。
　　“这…怎么回事！？”鸣人站起来，看着自己的双手，随着红色的查克拉渐渐形成查克拉外衣，自己的体力跟着一起迅速恢复起来。
　　“轰~！！！”而此刻在远处，突然冒出一道冲天的红色光柱，看着这光柱，鸣人身上的查克拉就像受到了什么牵引开始产生共鸣，鸣人小腹中漩涡封印的黑暗中，睁开一道红色的竖眸……“这感觉…”
　　“！”看着红光冲起，鸣人抬头一望，潜意识的向那个方向冲去。
　　“鸣人！”佐助喊了一声，但却体力不足一个踉跄跌倒在地，小樱连忙上去搀扶。
　　“那个方向是…终结之谷！？”帕克望着红光的方向喊道，而且从这光柱中，使众人感觉到了和鸣人身上的红色查克拉有着相同的波动。
　　“我追去看看！小樱！扶佐助回去！”白喊了一声，连忙向鸣人追去。
　　“嗑！小樱！扶我起来！我们也去！”看着白离去的身影，佐助起身艰难道
　　“可是…”
　　“别说了！我们走！”
　　原本还要说什么的小樱，被佐助打断，无奈之下扶起佐助朝着终结之谷跑去。
　　……
　　此刻的木叶，经过木叶精英老一辈的精英上忍出动，已经将沙忍和音忍的暴乱压制下来了。
　　“呼，总算是平息了……”看着下面被一一绑住的音忍和沙忍，卡卡西呼了口气回头看向再不斩说道：“喂，再不斩…你没事吧？”
　　只见再不斩摆着大刀坐在屋顶上，伸手捂了捂右臂肩膀上划破的伤口道：“哼，这些小伤算不了什么，要不是我只有一只手，这些小货色怎么可能伤得了我！”
　　“我说你啊，真是逞强啊！明明只是个平民就不要这么英雄主义的冲出来么！你不觉得麻烦么？”一旁的奈良鹿久拖着下巴，看着再不斩无奈道
　　“别这么说嘛鹿久，毕竟再不斩也是为了保护木叶的百姓么……”山中亥一走过来笑道，“换句话也就是说，再不斩是木叶的英雄哦~！”
　　“……”听到这话，再不斩低了低头转向一边。
　　看着再不斩的表情，卡卡西眯了眯右眼道：“诶~！木叶英雄哦~再不斩君~真是太好了呢！”
　　“呜~！！乌鲁塞！八嘎！！面罩！！我…我只是不想他们太闹，影响我店里的生意而已！”嘛~，此刻有些傲娇的再不斩，在绷带后面的脸微微的红了起来…木叶的英雄…感觉不赖~!
　　“再不斩君！木叶的英雄！多么火热啊！这代表着强烈青春的称呼！！！噢噢噢噢~~~！！”燃烧起来的凯，“啪~！”的一下拍了一下再不斩受伤的右肩，结果……
　　“一太一~~~！！”
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　随着一声滚地，在场木叶忍者都忍不住笑了出来，在这笑声中，众人通过这件事已经隐隐接纳了这个以前的雾隐叛忍，被成为鬼人的再不斩……而受到‘嘲笑’的再不斩脸上虽然不悦扬言谁再笑就砍谁，但心里却觉得暖暖的…朋友么？
　　“轰~！”
　　“恩？”笑声过后，随着远处的一道冲天红色查克拉光柱照红了整个天空，众人连忙起身同时看向了一个方向。
　　“那是什么？”
　　“夕阳么？现在才中午啊！”
　　“红红的…像血一样…”
　　“这感觉…好像在哪里看到过……”
　　……
　　随着众人的切切私语，卡卡西几个精英上忍脸色一片凝重……怎么可能忘记…这种压迫感，和十二年前一样……！
　　“水奈！？”不知道为什么，卡卡西脑中突然想起水奈的身影……“恩？”
　　微微转头，卡卡西看到自来也带领了一群木叶暗部朝着红色光柱的源头奔去。
　　“那是…火影直属的精英暗部警卫队！”卡卡西眼中一凝，顿时跃步跟上了自来也，“自来也大人，发生什么事了？”
　　“卡卡西么？大蛇丸逃出木叶了……”自来也看了一眼卡卡西，脸色凝重道：“他用了一个很危险的术，现在水奈一个人和他战斗…”
　　“水奈一个人！？”卡卡西惊呼一声，随后眼神严肃道：“自来也大人，我想问你一个问题…水奈她…到底是谁？”问出这个问题后，不知为什么，卡卡西心中居然有些紧张…
　　自来也深深的看了卡卡西一眼，看向远方沉吟一声，道：“我的弟子！”
　　“……”
　　……
　　红色的查克拉风暴吹起细长的金发，一对三角兽耳随风而动，九条金灿灿的尾巴如同飘带一般漂浮在身体周围浮扬起了身上那白底红炎的御神袍，眼角泛起的红色眼影，眯起一双流溢着雷光的水晶红竖瞳。
　　接着只觉得眼前一阵恍惚，一声魅惑却无妖娆幻歌般的声音响起在了大蛇丸耳边，“最后的决战，你准备好了么……”随着白蛇口中的大蛇丸缓缓回头，只见那抹金红色的身影握着一片紫红色的刀芒划过一道痕迹……“大蛇丸……”
　　……
　　本章完
　　阿诺撒，本来打算见过鼬再走的，想想本书是百合，男士好感就不刷了，打完大蛇丸这最终BOSS穿越去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

72 八歧大蛇VS九尾狐仙
更新时间2012-1-18 11:52:22  字数：3558

　紫芒破晓，化作樱伤将白色巨颅斩开一半，一头受伤其余七头在前一刻便赶回救援。
　　感受到四面未来的劲风，一双晶红狐眸雷光幽闪，九尾化虹挡住七条蛇首。
　　金尾缠绕七蛇，水奈悬空一展将七颗蛇头弹开，整个身影化作一抹金红在空中闪电型疾闪，脚步借着七颗蛇头借力改变方向，同时每次借力，在那巨大的白色蛇头上都凹出一个低洼似的伤口，巨蛇口中喷出一口鲜血，根本无法想象在那纤细的长腿中具有多么强大的爆发力。
　　“四代！！！”八岐受损，大蛇丸作为本体愤怒长啸，借助八岐之术所带来的巨大的查克拉，双手结印。
　　“通灵・邪蛇蜿蜒！”
　　在金红色的身影践踏最后一个蛇头要闪身迂回时，突然脚下的蛇头上‘嘭’的一声，出现一个通灵法阵，一条土灰色的巨蟒直冲而出张开巨口向水奈撞来。
　　“嘭~！”一声巨响，巨蛇带着水奈在空中几个迂回飞舞撞向一颗巨岩，顿时巨岩粉碎，烟雾弥漫。
　　大蛇丸顺着巨蛇笔直身形睁开蛇眸望去，突然烟雾之中散出一股飓风，将烟雾从中扩散。
　　巨蛇头前，水奈笔直站在一个巨大凹坑之中，九条金尾护在身前，嘴角一延，九条狐尾盘旋缠绕住巨蛇巨口，手中凝出一个直径3米，充满毁灭气息的黑色球体。随着水奈兰指轻握，将眼前圆球体积不断压缩到了一颗黄豆大小。圆球的体积虽然缩小，但给人的毁灭气息非但没有消减反而变的更加危险。
　　水奈将豆大的黑色球体捏在指尖，樱口轻张将黑球吞进了口中。
　　“虚狗炮！”又名尾兽炮，将全身的查克拉聚集成一颗黑色的球体，再进行压缩，吞入口中，然后膨胀，最终从口中吐出，不过比起九尾化的鸣人，处在狐仙模式下的水奈，动作优雅多。
　　九尾狐仙模式，水奈是根据原著中鸣人控制自然力量和九尾查克拉形态开创出的。鸣人控制的尾兽模式是通过压制九尾而获得的，但水奈不同，她的九尾查克拉完全是自己掌握的。九尾查克拉含有扭曲意志的负面情绪与平心静气的自然查克拉格格不入，两者一静一动都互相充满排斥。这个问题就要靠着漩涡一族的查克拉作为桥梁，以漩涡一族特有的镇邪力量消减九尾查克拉的负面能量，达到与自然查克拉互相平稳饱和的状态，再将两种查克拉用漩涡一族的查克拉盘出螺旋漩涡状，将两种特性查克拉缓缓相融已达到互补互足的效果，形成一种新的查克拉。而要做到这一点，同时控制三种查克拉是件很难的事情，一心三用除非像鸣人的螺旋手里剑一样，分出三个影分身同时制造三种查克拉然后解除融合一体，不过这种方法费时费力还有时间限制……可是水奈就不必考虑这种事情，在精神粒子的帮助下，区区一心三用根本不用费心，强大的精神同时控制三种力量在水奈体内形成一个涡轮引擎，无时无刻的帮水奈制造这新的查克拉。
　　暗红色如同岩浆的虚狗炮从水奈口中喷出，通过灌入巨蛇口中蔓向大蛇丸的八歧大蛇，周围顿时引起了如同陨石撞击地球的热风狂潮，卷起周边的岩石花草瞬间化为尘土。
　　受到体内巨大的能力反应，巨蛇身体肌肉开始承受不住热量开始膨胀，身体就如同岩浆蔓延的地表，“嘭”的一声爆裂开来。
　　大蛇丸这边感觉扑面而来这毁天灭地的力量，心中一横手中手印一动：“邪蛇腕爆！”用查克拉引爆巨蛇，接着这股爆炸力削减虚狗炮的爆炸力，接着施展通灵术，“通灵・三重生罗门！”三扇巨大的鬼脸巨门挡在大蛇丸身前，同时地下涌出无数黑蛇爬满大蛇丸的八岐之躯，里三层外三层包裹了个遍。
　　“轰~！！！”看似坚固无比的生罗门，在水奈的九尾虚狗炮之下，如同放在微波炉里融化的蛋糕一样，只停格了短短三秒钟第一扇门便爆烈化作空气中的沙尘，第二扇门停格了五秒同步后尘，第三扇六秒之后从中碎裂成无数碎块，虚狗炮毫无阻碍的轰入了缠满黑蛇的巨大圆球之中。
　　“……”风暴过后，看着眼前几条马路宽大小的痕迹，水奈放下举起的手，透过烟尘看着浓烟之中的虚影，“你的保命手段还真是层出不穷啊，大蛇丸……”
　　水奈微微扭动细腰，踏开猫步慢慢向大蛇丸走去，一举一动都不时透着魅惑，并不是水奈故意这么走，而是身后突然多出九条一甩一甩的尾巴，跑的时候不觉得，但如果是走路不扭腰的话就保持不了平衡……
　　“哈~哈~哈……”烟雾散去，拖着残破不堪的八岐身躯，身上不时掉落出一些黑蛇的残骸，大蛇丸看了一眼面前七条刚刚通灵出来身如焦炭的大蛇，大蛇丸看着走来的水奈，眼中暴敛出寒意的杀气……这回就算是能回去，万蛇那家伙恐怕也不会轻易放过自己，这次蛇之通灵一族算是被自己用的差不多了……想着大蛇丸的八岐之身受伤的地方无数白色小蛇将伤口处的神经肌肉一一连接，开始恢复如常，说到恢复力，大蛇丸的八歧大蛇恐怕比尾兽还要略高一筹。
　　看着差不多恢复的八个白蛇巨头，八岐的八个蛇头的巨口同时张开，从蛇口中喷出无数尖锐的枪头，射向水奈。
　　看着眼前如同机关枪一样发出枪头的八岐，水奈脚下残影一起，闪过一片射来的枪雨，若无其事的继续一步一步缓缓向大蛇丸走来。。
　　看到这一幕，大蛇丸的八岐之躯接连不断的开始喷射，但却一一被水奈闪过根本摸不着一点边际，看着在自己连绵攻势下闲庭信步的水奈，大蛇丸八头一停，开始蓄力，八张巨口同时喷出一片枪雨，前方千米之内没有一点空隙。
　　看着前方黑漆漆的一片无法遮蔽的枪雨，水奈托起双手，身外的红色查克拉妖狐外衣如同火焰一般膨胀起来。
　　“仙法・天狐大回天！”双手托着妖狐外衣的查克拉，水奈双手加上九条狐尾托着身子旋转，周围形成一个外红内白的查克拉螺旋圆球，这招是水奈模仿宁次日向家的回天，运用九尾自然查克拉使出来的招数，当然在仙术查克拉下防御力自然不是日向家的回天能比的。
　　全方位的查克拉球护臂，将空中袭来的枪雨全部弹开，散开周围查克拉，狐尾一甩，晶红眼眸看向八岐，“你要玩弹幕是么？我陪你！”说完，水奈背后九条狐尾一展犹如孔雀开屏一般，九条狐尾尖端如同点起一盏盏青灯，燃出青绿色的粒子光芒。
　　点燃着粒子火焰的九条金尾，缓缓顺时针摇动，随着尾巴残影速度渐渐加快起来，犹如一盏风车一般，外圈的青绿色粒子火焰由于高速的转动，形成一道耀眼的光轮，随之……“仙法・九重宝轮”
　　在大蛇丸的视野中，由无数青绿色旋转的漩涡弹幕朝着自己这边涌来，看着眼前青青绿绿的一片，这使自己庞大的身体根本躲不开！无奈之下大蛇丸只能缩紧八首想凭借身体强大的恢复力撑下这些攻击，如此密集的攻击威力一定不是很大……大蛇丸猜的没错，这些弹幕放在单个威力连一个D级忍术威力都比不上，可是大蛇丸少算了一样，那就是数量和积少成多的道理…从这里一看就知道大蛇丸是个连弹幕游戏都没玩过的三好学生…作为BOSS不拿弹幕反击，而是紧缩，这让广大玩家情何以堪呐？
　　身后九条狐尾散发着弹幕，水奈的双手自然不可能闲着，凭着强大的精神粒子，水奈自己身体的每个部分都能轻易控制，在一心多用下，水奈双手凝出了两个青绿色的螺旋丸，可是这两个螺旋丸和普通的螺旋丸不同，只见在这两个螺旋丸上发出“嗡嗡嗡~”的切割似的嗡鸣声，螺旋丸周边有着风属性查克拉形成四角刀刃。
　　“仙法・风遁・螺旋手里剑！！”水奈双臂一挥，将两棵螺旋手里剑向大蛇丸扔飞出去。
　　‘这！这是什么忍术！？’看着袭来的螺旋手里剑，听着刺耳的鸣响，大蛇丸下意识的感觉到了危机感……绝对不能被打倒！
　　刚想拖着身子躲开的大蛇丸，在水奈下一个手印中放弃了这个想法。
　　只见尾巴不断发射这弹幕的水奈，空出的双手在投掷出螺旋手里剑的后一刻，双手瞬间结印……“仙法・风遁・螺旋手里剑影分身之术！！”
　　随着水奈的结印，九尾堪比无限的查克拉巨大能量下，飞出去的两枚螺旋手里剑瞬间在空中以二化四，以四化八，以八化十六……这怎么看水奈都像是个暴发户一样，光是拿庞大的查克拉就能把对方砸趴下。
　　“安心吧，我说过和你玩弹幕的！”在大蛇丸惊讶的目光中，随着水奈一声轻吟，十六枚螺旋手里剑擦过八歧大蛇身旁，停留在半空将大蛇丸周围，围成一圈……
　　“仙法・风遁・螺旋风暴！”
　　“嗡~！”随着水奈一个手印，十六颗螺旋手里剑发出一阵鸣响，开始高速转动，从螺旋丸内爆出强大的能力，在周围分出漫天风刃。
　　“啊~！！！”十六颗螺旋手里剑同时爆发出的风刃，加上水奈九尾发出的弹幕，大蛇丸顿时淹没在弹幕的狂潮之中，有的只是眼前青绿绿的一片。
　　良久，当风刃开始消散，水奈也停下尾巴上的弹幕，脚下地面一陷，整个人化作一道金红色的光芒弹向大蛇丸的八岐之躯，手中拖着一棵内金外红的仙术查克拉圆球，就宛如一颗小型太阳一般……“最后一击了，大蛇丸！仙法・太阳螺旋丸！！！”
　　“嗡~~轰――！！！”一声鸣响，金红色的螺旋丸接触八岐大蛇后，当场如同核爆一般隆起一道金辉色的光柱，大地承受不住巨大的冲击力开始崩裂，碎石吹入天际……
　　……
　　本章完
　　呐~，果然这种巨大BOSS还是用弹幕比较爽……（←_←，你去东方吧……）
　　呐~，不知道是不是冬天了，十八有种要冬眠的感觉……（←_←，你是熊么？）
　　呐~，下一章高达出现吧……哈哈哈，开玩笑的……（←_←…真的么？）
　　呐~，白是留着还是带走？纲手和红豆是暂时还不能提货……（←_←”，你以为买东西啊？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

73 心底的疑惑……
更新时间2012-1-19 8:51:40  字数：2991

　“轰隆隆~”
　　“嚯~，还真是大场面呢~，这下大蛇丸不死也残了吧~？”在终结之谷不远处，一个背着绷带大刀，身穿黑底红云长袍的鲨鱼脸男子看着远处爆破的场面有些幸灾乐祸，转向身旁另一个穿着相似的男子问道：“你说是吧？鼬？”
　　“……”一双写轮眼静静的观察着远处的一切沉默无言……两人正是晓组织的‘南’雾隐叛忍干柿鬼鲛和晓组织的‘朱’木叶叛忍宇智波鼬！
　　“嗯~？！”突然一声惊疑，就连先前忍术巨大威力的场景都毫无反应的鼬，突然略带着吃惊转向了一个方向……
　　在一座高崖上，一抹橙色的身影从林中跃出，看着眼前的巨大爆炸场景不禁一愣。
　　“鸣人！”白一个闪身跟上了鸣人，只来得及喊了一声名字，看着眼前的一幕当下反应过来一把按住鸣人的头“趴下！”
　　被白按住了地上，鸣人刚想喊什么，此刻从远处刮出一道剧烈的风压，使鸣人不得不扬手遮头挡住刮来的飓风与碎石，当飓风过后鸣人抖了抖身上的尘土，看着眼前的场景，海蓝色的眼眸不时闪出压抑的眼神……“这到底是…怎么回事？”
　　“白姐！鸣人！”就在这时，小樱扶着佐助和小狗帕克一起赶到，“刚刚的风暴是…”
　　“佐助，小樱！？我不是叫你们先回去么？”看见两人，白不禁喊道
　　“先不说这个，这到底是怎么回事？”佐助离开小樱的搀扶，眼睛看向了场上已经因为刚刚爆出而裂开的地表。
　　“这到底是多可怕的查克拉啊，一个忍术居然能改变地形……”蹲在地上的帕克，看着凹凸不平的地面说道
　　听到帕克的话，小樱惊讶的合不拢嘴道：“什么！？你说人力能做到这样？”
　　“哄~！”从强光之中，一抹金红色的身影一个飞身冲出烟雾，落在地上……
　　“妈妈！？”看到水奈，白惊呼一声。
　　“水奈老师！？”鸣人看到水奈的那一刻连忙叫了一声，可是看到水奈头上的那对耳朵，与背后的九条狐狸尾巴，和那与自己一样的红色诡异查克拉，心中不禁一阵膨胀！
　　“水奈老师……为什么在这里？还有那副样子…等等！鸣人你去哪里？危险啊…”小樱还没说完，只见鸣人已经跑了上去。
　　虽然也被眼前的水奈所吸引，但早就发现鸣人不对的佐助，看到鸣人跑上去连忙一个飞扑将他扑倒喊道：“白痴！你干什么！？还不知道水奈老师的敌人有没有死，你冲上打算做什么！？”
　　“佐助！放开我……”听到身下鸣人颤抖的声音，佐助微微一惊看了鸣人一眼，只见平时大大咧咧的鸣人此刻颤抖着嘴角，眼中渗出隐隐的泪光说道：“我有一件很重要的事要去确认！所以佐助……放开我！！”
　　“鸣人…”那个鸣人…居然哭了…小樱和白愣愣的看着鸣人，看到鸣人身体的颤抖，佐助不自觉的松开了自己的手。
　　感觉到身上减去的压力，鸣人爬起来就向水奈冲去，可这时两个身影闪到了鸣人面前，挡住了他的去路。
　　看到这个两个身影，白、佐助、小樱顿时做出防备，可看清来人，白和小樱还有佐助松了口气……“自来也爷爷（卡卡西老师！）…”
　　“恩…”卡卡西和自来也应了一声，接着自来也一手抓住要跑到战场上去的鸣人，一个甩手将他甩到一个暗部的怀里，道：“你给我待在这里！别擅自给水奈添麻烦！”
　　“放开我！放开我！！！”鸣人在那暗部的怀中挣扎着，鸣人激动的心情是体内九尾的查克拉蠢蠢欲动，身上震起一阵红色查克拉风暴。
　　“这孩子是九尾的……”拉着鸣人的暗部微微一惊，连忙后退几步双手结印：“木遁・周柱牢之术！！”
　　在鸣人周围，从地上升起几个雕刻着龙头的木柱，随着暗部的手印，龙头木柱如同活现一般张口咬住鸣人的四肢将他钉在了地上，先前鸣人身上的红色查克拉突然全部消失了。
　　“鸣人！你这混蛋！要对鸣人做什么！？快放开他！”看到鸣人被制服，佐助急声吼道，不顾自己体力耗尽的身体正欲冲上去，却被卡卡西一把揽住，周围暗部同时拔出武器。
　　“全都住手！”就在双方剑拔弩张的时候，随着一声喝止，暗部让出一条路，三代走了出来。
　　“老师！”随着三代到来，纲手带着医疗班赶到，身旁还跟着担心水奈安危的红豆。
　　“水奈在哪里！？”红豆呼喊一声，找寻这水奈的身影，当她知道水奈一个人面对大蛇丸的时候，心中充满了压抑…当她看到远处的那抹身影时，红豆起伏的心境才开始平复了下来
　　“恩”三代对纲手点了点头，看了一眼趴在地上被制住的鸣人，对那暗部打了个眼色，“天藏…”
　　“是，火影大人！”随着天藏撤掉手印，木柱缩回到了地底，解开了鸣人的束缚。
　　“嗑~！”看到束缚解除，鸣人从地上爬了起来，刚又要继续冲上去却被自来也一把抱住，挣扎的鸣人拉着自来也勒着自己身子的手吼道：“好色仙人！放开我！放开我！”
　　“放开你，你打算做什么？”自来也满脸严肃的看着鸣人说道
　　“放开我！我要去问水奈老师一个问题！…为什么…水奈老师头上会有狐狸耳朵，为什么水奈老师背后长出九条尾巴……为什么水奈老师有那只狐狸的查克拉…为什么……”其实鸣人真正想问的不是这些…此刻鸣人脑中开始认真回想起来，就觉得很奇怪…同样的发色，同样的瞳色，那种潜意识的熟悉感，那种埋藏在记忆深处中的温暖，为什么她会无条件的教给自己宝贵的秘术？为什么要对不过是认识半年的自己这么好？…这一切，难道只是因为她是我的老师么…或者说……
　　“是么，你猜到了么？”自来也看着双手揪住胸口的鸣人叹息了一声，苦笑道：“也难怪，就算你再怎么笨蛋，也该发现了吧…”
　　听着自来也的话，鸣人心绪一阵波动道：“你…什么意思？呐，好色仙人…告诉我你是不是知道……水奈老师她…是不是我的……”睁开模糊的双眼，鸣人抽泣一声看向远处的那抹声音，用着颤抖的声音喊出来自己心中的疑惑：“妈妈！？”
　　“什么！？”白、佐助、小樱还有红豆眼中一片震惊，自来也身后的卡卡西托了托护额，眼中闪出一阵浮动。
　　“鸣人！”自来也伸手揉了揉鸣人的头发，道：“现在什么也别问…一切，等水奈回来自己告诉你好么……”
　　“……”
　　……
　　“鸣人…”处在狐仙模式的水奈，五感大幅度提升，对于远处的话自己听的一清二楚…‘等我回来解释吧…’
　　“嗖~！”在水奈走神的那一刻，从地底冲出两个白蛇巨头，重重的将水奈撞飞，扫过一片碎石地带。
　　“绝对不能饶恕你！绝对不能！！”仅仅剩下四个头的八歧大蛇从地底冒出，吐着红杏，口边含着黑色的胆汁冷冷的注视着水奈。
　　“水奈！（老师！）”众人看着水奈被击飞不禁急声喊道
　　“那是大蛇丸！？”红豆看着眼前的八岐，由于长久的对这种气息的敏感，红豆的身子不自觉的颤抖起来……
　　“嗦咯~！”抖开身上的碎石，水奈伸出手指擦拭了一下嘴角的鲜红，一双水晶红电眸一眯道：“大蛇丸，我没兴趣再陪你耗下去了！接下来一下子解决你！”
　　听到水奈的话，大蛇丸冷笑一声讽刺道：“别危言耸听了！收起你的这些伎俩！我承认你很强，但要杀死我也没那么容易！”
　　“是不是危言耸听，你自己证实一下吧……”水奈气势一震，无数蓝色GN精神粒子飘出，身上渐渐发出樱红色的光芒，整个人就像披上了一层红白色的光泽涂层……
　　“Trans－AM！！”
　　……
　　本章完
　　我说过会让高达出来的，就一定会！！本来想用九尾查克拉加上精神粒子像写轮眼的须佐之男一样组成一架双蛋的…不过，这样以后不是正好光轮眼VS写轮眼，双蛋VS须佐么？火影版的高达OO…（←_←……你，我服了！）
　　下一章，满足观众要求，让水奈给蛇叔来次地图炮吧！（全体为蛇叔默哀~~~）
　　怎么回事，这种不协调的感觉……感觉这几天十八好懒呢，果然是要冬眠了……
　　看了一下评论，恩~，下个世界十八大致决定去死神了，不过问题来了……选择黑娘，坏处剧情比较长，不能断而且容易被剧情牵着走，性格十八比较喜欢写……选择白娘，剧情可以随时跳，自我剧情比较好发挥，就是性格有些把捏不准……为难啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

74 尸鬼封尽！历史重演！？
更新时间2012-1-20 8:38:45  字数：3757

　“Trans－AM！！”
　　【Trans－AM系统启动】
　　【GN粒子饱和，权限开启！】
　　【精神统制开启！80%、120%、190%、260%、380%……精神同制1320%！！】
　　随着精神海中的GN太阳炉一片震动，变得樱白残像，星雾中的精神绿苗瞬间开出一朵精神花束……
　　Trans－AM，原本高达OO中，搭载有原版「GN太阳炉」的机体拥有的黑匣子系统，启用后机体会变为红色，并且机体移动速度、防御力和战斗力大幅提升，甚至能制造光学残像。原理为将「GN太阳炉」内的高浓度压缩粒子以数倍高于原供应量进行释放，短时间内获得三倍的机动性，但当「Trans－Am系统」到达临界使用时间时由于机体要重新生成「GN粒子」而会导致机体性能大幅下降。
　　此刻在水奈精神海中的GN太阳炉正是全力开启，虽然水奈的身体并不是机器高达，但是在狐仙模式下的水奈，身体强度一点也不必高达的强度差。
　　晶红色的雷光眼眸中神彩一凝，散发着樱白光芒的身体拖着一片残像，闪向大蛇丸的八岐。
　　‘好快！’在场众人的第一反应，没有用飞雷神的水奈进入一个转瞬就到达大蛇丸身前，这就让暗处的鼬直接开启万花筒写轮眼都只能看到一点轨迹……
　　【精神同制上升…1450%】
　　“嘭~！”水奈身影出现在了八岐身前，一个上勾拳将八岐之身整个浮空。
　　‘好强！’在场众人的第二反应，光凭这肉体力量就将大自己百倍的躯体击飞，这让以怪力为傲的纲手都感叹自己不可能做到。
　　【精神同制上升…1690%】
　　“呵啊~！”水奈身旁粒子光芒一暴，拖着一片华丽的残影，化作一道樱白闪电，将大蛇丸当做弹球一般的连续击打在空中……
　　看着凌空的巨大八岐，水奈趁着下落的这段时间，双手结印从身体中涌出数十条火红色的查克拉锁链织成一张巨网向八歧大蛇涌去，“仙法・天之枷锁！”
　　【精神同制上升……1890%】
　　“嗖~！”樱白的查克拉锁链化作链圈，紧紧锁住了八岐大蛇几个头部，巨大的查克拉链锁巨网将大蛇丸高高固定在高空。
　　看着空中的大蛇丸，水奈双目一凝，九条金尾如扇面一般展开，九条金灿灿的狐尾吸收着漂浮在周围的无数精神粒子，吸收粒子的九条狐尾发出耀眼的银白色光辉，通过尾部收集的能量，水奈将全身能量集中在双手，一颗闪着雷光的赤红色圆球，凝聚在水奈双手之间。
　　【Trans－AM・炮击模式开启！能量限制解除！！精神同制上升为2100%！】
　　“Trans－AM・虚狗炮！！”
　　“轰~！！”内白外红，表面带着蓝色电花的光柱，化作一道利芒划开天际，照亮了八岐大蛇巨大的身体……
　　“愚蠢！我绝对不会这么死的！绝对！！”感受这面前袭来的热量，大蛇丸嘶吼一声，与虚狗炮的光芒互相接触，凭借八岐大蛇的强大恢复力，身体在被虚狗炮分解的同时高速再生，显然大蛇丸现在已经把剩下的老底全用上了。
　　“……”看到大蛇丸硬撑下自己的虚狗炮，水奈精神再度解放，身子后喷发出强大的GN粒子光带，周围瞬间形成一片精神粒子星河……同时，在精神海内的GN太阳炉受到高速运作，金属的表面产生了几道深深的裂纹。
　　【精神同步上升为2600%……2800%】
　　瞬间扩张数圈的虚狗炮，在大蛇丸惊愕不甘的眼神中，八歧大蛇整个身子吞没在了强光之中，照亮整个终结之谷……
　　……
　　“呀嘞呀嘞~，真是可怕的女人，这感觉…是人柱力没错吧？”看着远处的虚狗炮，鬼鲛遮挡着吹来的飓风尘土说道
　　“啊…”解除万花筒的鼬，淡淡的应了一声……要是自己和她联手的话，那那个人……
　　“嗨诶~，但不是说木叶九尾人柱力是个小鬼么……嘛~，不管了，大蛇丸这次算是玩完了~！不过要是这个女人真的是人柱力，那光靠我们是对付不了的了~”
　　“……”
　　……
　　“结界班！”在水奈集聚能量的前一刻，三代就发现不对立刻下令……这就是完全控制九尾力量的水奈么……
　　“多可怕的力量啊，当年水门就一个人面对这种力量的么……”自来也看着远处的尾兽炮与周围扩散的余威而起的风暴，不禁叹息一声，伸手揉了揉身旁鸣人的头发，道：“别担心…一切都快结束了…”
　　“……”闻言，鸣人抿了抿嘴角，等待眼前的光芒消去。
　　……
　　尾兽炮的光柱整整经过三分多钟的爆发，渐渐朝着远方化作一道断断续续的细线消失在朗朗的天空中……
　　“……玩的太过火了…”看着空中真空的圆柱区域，伸手捂过额头水奈微微苦笑，精神同制接近3000%，精神力大幅度消耗，就算是吸收过九尾的灵魂，水奈也有点撑不住了，晶红色的眼眸中的电光已经开始消散……
　　晃了晃神，水奈转身看向远处站着的鸣人，抿了抿嘴角慢慢走了过去…
　　“呃…”看着眼前缓步朝自己走来的水奈，鸣人愣了愣，突然觉得头上一重，只见自来也微微笑道：“过去吧，你不是有问题要问么？”
　　看着眼前的那抹身影，鸣人紧了紧双手，怀着复杂的心情踏出了脚步……
　　“鸣人…”小樱和佐助唤了一声，刚想说什么，却被卡卡西一人一手搭在肩上，摇头制止了。
　　看着眼前越走越近的鸣人，看着那双期待中带着害怕的眼神，水奈能做到的只有维持淡淡的微笑…能给他的也只有这种笑容……
　　“咚~！”
　　在两人接近的同时，突然水奈身后传来了一声高空坠物的声响，缓缓回过头去……
　　“嗑…嗑……”一条有着一头黑色长发的白磷长蛇，掉落在地上的土坑中，一吸一呼的喘着气息，对上了水奈的眼神。
　　“你的命还真够硬呢，刚刚那一击就算是尾兽挨上了，都会变成灰，你居然能保住本体……”看着眼前奄奄一息的白磷大蛇，水奈露出了一抹讽刺的微笑。
　　“为什么……你总是和我作对！三战时争夺神无昆战役的指挥权是这样……争火影之位的时候是这样……现在争佐助和要老头子的命的时候你又来阻止我！！！波风水门！！我和你没完！！”白磷大蛇狰狞的竖起身子，身体周围开始派溢出黑紫色的气息……
　　‘这感觉…灵压！？’感觉大蛇丸身体上的异样，水奈的那双狐眸中闪出一丝惊异，下意识的凝聚出几条赤红色的查克拉将白磷大蛇的身子捆绑起来。
　　“呵呵…没用的！漩涡一族的查克拉就算再怎么厉害，都锁不住灵魂的！！我要在这里的人全都给我陪葬！！！哈哈哈哈哈――！！！”大蛇丸歇斯底里的狂笑起来，白色的身躯上爬满黑色的咒印斑纹，紫黑色气息勃然膨胀，大蛇丸身上吹出一股巨大而又让人感觉到危险的能量……
　　“那是…天之咒印！？大蛇丸那疯子打算引爆自己的灵魂！？”远处的鬼鲛看到这一幕惊呼一声，转身几个跃步跳离，对鼬喊道：“鼬！我们快离开！！”
　　“……”鼬双眉紧皱，一双写轮眼中带着担心的情绪看向了远处的佐助……这距离…不行！佐助会被波及到的！
　　就在鼬打算前去带离佐助的时候，水奈一个动作是他停下来脚步……
　　“别过来！”看着眼前疯狂的大蛇丸，水奈脸上第一次出现了凝重，转身对着鸣人伸出手臂，一个精神冲击将跑过来的鸣人弹飞，双手却毫不犹豫的开始结印！
　　“啊！”眼看就要走到水奈面前，问清自己心中的疑问，可是看到那条白磷大蛇身上的黑气时，鸣人心底毫无由来的一阵慌张，身体不自觉的开始跑动起来，可是尽管自己如何不愿意，突然一阵冲击力将自己弹飞了出去……眼睁睁的看着那抹身影再度离自己远去。
　　“鸣人！”看着鸣人突然倒飞过来，佐助连忙上前想要接住鸣人，可是由于身体体力的消耗，当自己接到鸣人的那一刻，自己也连带着飞了出去，在地上滑行了数米才停止……
　　“鸣人！佐助！你们没事吧？”小樱和白看着两人倒地，连忙上前问道……
　　“啊~，我没事…”佐助起身揉了揉脑袋，看向鸣人，“鸣人…”
　　“恩，我也……！！！”刚想回答的鸣人，抬头看向了水奈的方向突然止住了声音……这…是什么？这种不祥的影子…感觉心脏要跳出来了！
　　白色的长袍，身边漂浮着幽蓝色的鬼火，头上那对如同恶鬼一般的犄角，肤色紫黑的兔子枯脸，口中喊着的白色短刀……见过！我绝对见过！那个影子很危险！……
　　鸣人看着突然出现在水奈身后的巨大虚影，鸣人婴儿时期尘封的记忆逐渐被打开……
　　“那个笨蛋！！在做什么！？”就在鸣人心中生出不祥预感的同时，背后纲手的骂声突然响起……看着水奈升起的那个虚影，纲手心中下意识的伸出一种压抑的感觉，这种感觉在自己的弟弟绳树和自己的男朋友断死去的时候出现过……难道自己喜欢的人要再次离自己而去么？
　　“纲手！别过去！太迟了…”看着水奈开头的印式，自来也就知道了是什么印，看着纲手向冲上去，自来也连忙拉住了她，眼中闪出深深的无奈。
　　“那是…当年老师的！”
　　原本看着自己的老师纲手这么激动的小樱刚想问什么，却听到卡卡西的惊呼，和在场所有上忍和三代凝重的神色不禁止住了疑问。
　　“不行！绝对不能用这个术！！求求你！”脑中闪出一对抱着婴儿的模糊男女，当年那对男女的背后也是有这么一个不祥身影……想着脑中的一幕，使鸣人扯动着嗓子，喊了出来，“那个术！用了那个术会死的！”
　　“什么！？”佐助、小樱、白听到鸣人的呼喊顿时一惊，白连忙回头问道：“自来也爷爷！到底怎么回事！？妈妈的那个术……”
　　“那是…”一直沉默的三代，抬头看着水奈身后出现的虚影，苦涩道：“那是十二年前，四代火影曾今保护过村子，拼上性命所用的忍术…名字叫做……”
　　“禁术・尸鬼封尽！！”
　　随着水奈一声呼喊，水奈背后突然浮现出一个灵魂被无数锁链所捆绑，死神那沾满咒印的手向那灵魂伸去……十二年前的历史…即将重演！？
　　本章完……
　　嗯~~~唯一想到体现结束剧情的方法，嘛~~~我一直怀疑火影中死神口中的是不是斩魄刀啊？
　　上上章是东方，这回打飞八岐的是龙珠，锁住八岐的是金闪闪，炮轰八岐的是魔法少女的炮击和DX高达的月光炮，总结，十八写的是综漫……（0o0！！这TMD也可以啊！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75 这里…不是终局！
更新时间2012-1-20 18:17:13  字数：3205

　“到头来，还是和十二年前一样呢……”在一个白色的空间内，水奈默默的站在那里，突然一个温和的男子声响在了水奈耳边……
　　“开头和结束，一样的场景是不是觉得很讽刺…”当男子声音响起的那刻，水奈金黄色的长发瞬间转化为银白色，一双紫色的眼眸看向突然出现在自己身旁的金发男子，道：“抱歉，本来还想和鸣人多相处一个月的……”
　　“不要为这种事情道歉啦~”相继金发男子出现后，随之一个红发女子出现在水奈的另一旁，随着这个女子的出现，水奈的容貌渐渐起了变化，虽然依然美丽但和先前完全属于两个人……
　　“抱歉，水门、奇奈……”看着两人，从水奈变回的月殇歉笑一声说道
　　“都说了别在意！我们不是一体么？你的决定，就是我们的决定！”奇奈轻轻搂住了月殇的脖子安慰道
　　“啊，换了我，我也会那么做的，所以月殇…不必这么自责，能以实体的身份接触鸣人这么久，我们已经很开心了……”水门身上拍了拍月殇的肩膀，露出一个安慰的阳光微笑，随后严肃道：“你真的决定了么？尸鬼封尽后我们……”
　　“这点你不必担心……”感受着两人的安慰，月殇淡淡一笑，随后眼神一凝道：“这里…不是我们的终局！”
　　“……”
　　“……”
　　水门和奇奈相视一笑，双手相握，道：“不管你做什么，我们都支持你……”
　　看着两人的微笑，水奈转过身去，道：“那么…就让我们在这个世界画上炫彩的一笔吧！”
　　水门、奇奈各自走到月殇左右两边，三人同时结出相同的忍印……
　　“禁术・尸鬼封尽！！”*3
　　三人的身影再次重叠融合成为水奈，眼前白色的场景散去，露出了终结之谷的原貌，瞥了一眼身后自己浮出的灵魂，随着死神的手伸入，一股锥心之痛牵动着水奈整个身体。
　　“大蛇丸…结束了！”忍着痛苦，一条蓝色黑纹的巨爪透过水奈的身体，伸向白磷大蛇，爪子毫无阻碍的转入了它的体内。
　　“什么！？这感觉！你做了什么！？”惊恐的发现自己的身体渐渐失去了控制，白磷大蛇扭曲着身体向水奈吼道。
　　“喝！”随着身后九条金尾一震，死神之手毫无阻碍的在白磷大蛇体内拉出大蛇丸的灵魂，随着死神短刀将大蛇丸的灵魂和身体之间的连接斩断，失去灵魂的白磷大蛇，眼中瞬间失去了生气，变成了一个空壳。
　　“吼~~！！”在死神手中大蛇丸的灵魂，发出不甘或恐惧的嘶吼。
　　看着被死神抓在手里的大蛇丸，水奈从忍具包里拿出一卷卷轴摊开，伸手一引将大蛇丸的灵魂从死神手中夺回到了手中，按下卷轴：“封印术・四象封印！”
　　“嘭~！”随着一阵漩涡流动，大蛇丸的灵魂被吸入卷轴中，外围一圈符文字样，中央写着一个大大的‘魂’字。
　　“大蛇丸大人！！”随着一声惊呼，不知先前躲藏在哪里的兜突然蹿了出来，看着大蛇丸的灵魂被水奈剥夺兜的神情不禁一阵滞，像是一时间不能接受……
　　“你来了，那你也别走了！你可比大蛇丸危险多了！”看着出现的兜，水奈收好大蛇丸的灵魂卷轴，看过火影漫画的水奈，自然知道兜的危险性。但就在水奈打算将兜也封印的时候，突然灵魂深处一阵剧痛，转身一看背后的死神已经抽出了口中的短刀，虎视眈眈的看着自己的灵魂…“可恶！这时候……”
　　看着水奈突然一僵，反应过来的兜深深的看了一眼水奈后，抱起一旁大蛇丸的本体白磷大蛇，一个通灵之术逃脱了。
　　“嗑~！”看着兜逃跑并且带走了白磷大蛇，水奈只能咬了咬牙，瞥了一眼身后的死神，看着那高高举起的短刀。
　　“水奈！”“不要啊！”
　　看着死神即将剥夺水奈的灵魂，众人不禁惊呼……可惜，这些都不能阻止死神的短刀。
　　“抱歉呐，我的灵魂你还收不起！我能从你手里抢过一次灵魂，就能抢第二次！嘛~，虽然想再做一次无本生意，但是好像不行了……”看着死神即将落下的短刀，水奈一声调笑，手中结印道：“既然不能硬抢，那么用这个作为交换吧！封印术・灵魂之刃！”
　　灵魂之刃，尸鬼封尽后的所配合封印忍术，本身对死神有一次性的免疫，可以将查克拉分成几种不同类型，并将其变成灵魂代替本体，可是一个灵魂所需的查克拉需要整整一只尾兽体内查克拉所含的量。
　　随着水奈的手印，死神的短刀落下，锁着水奈灵魂的锁链顿时崩碎，灵魂瞬间回到水奈体内。
　　相反的同时，一只八条尾巴的红色狐狸在水奈身上离体，代替了原本水奈的灵魂被短刀斩断，吸入到了死神口中，感觉到灵魂的充足，死神收起了短刀消失了……
　　而此刻的水奈，在红色狐狸离体的那一刻，仙人模式已经解除，披散着头发吃力的喘着气，以体内九尾九层多的查克拉作为交换，就算是号称‘无限’查克拉的九尾，要恢复到平常实力没有百八十年是不可能的……
　　精神力损耗、查克拉耗尽……这可以说是水奈来火影第一次这么狼狈……
　　“水奈！！”随着一声呼喊，水奈转身，只觉得怀中一重，只见红豆哭泣的扑在水奈怀中，道：“吓死我了！真的吓死我了！你没事吧……”
　　“啊~，我没事…让你担心实在是抱歉…”轻轻抚摸着红豆的头，看向远处同时赶来的纲手等人，水奈牵动了一下嘴角道：“让你们担心了…”
　　“妈妈！”呼喊一声，白同时扑入水奈怀中。
　　“你这混蛋！我还以为……我还以为……”纲手握了握拳头，一副欲势要打人的架势，可是眼中的泪花出卖了她此刻的心情……
　　……
　　“走吧，鬼鲛…”鼬淡淡的唤了一声，转身离去……
　　“等等！鼬，不看下去了么？”鬼鲛跟上鼬喊道
　　“不必了，那个女人已经没有威胁了…”鼬平淡的说着，眼中闪出一丝可惜，道：“那女人，已经没有再当忍者的可能了……”
　　“哦~，是么…那还真是可惜呢……”鬼鲛嬉笑一声，想想也是，尸鬼封尽这种忍术，就算死神没收走施术者的灵魂，但付出的代价也一定不会小……
　　‘你不是医生，请不要在别人身体乱下结论好么？’
　　随着在鼬耳边突然响起来一个女子声音，鼬不露痕迹的看了身旁的鬼鲛一眼，发现鬼鲛没什么异样，心中默念道：‘你是谁？’
　　‘你们在旁边偷窥我这么久，难道还听不出我的声音么？’女子的声音虽然在笑，但鼬感觉到了这声音的主人很虚弱。
　　鼬睁开写轮眼，看着一道肉眼不可见的粒子光线，一头连着自己，另一头却连着远处的水奈，看着这粒子光线，鼬有些了然道：‘这种感觉…很纯正的精神力，你要和我说什么？’
　　而这时，水奈的声音变得有些严肃道：‘宇智波鼬，我知道你的一切，我想跟你做个交易！因为一个原因，我要离开这个世界，但三年后我就从返，可我怕到时候我的实力还没恢复，所以……’
　　……水奈通过精神连接与鼬悄悄着谈论着，到最后只见鼬僵硬的脸上居然勾出一抹淡淡的笑容，这让一旁的鬼鲛瞥见了，几乎让鬼鲛以为见鬼了…千年冰山的鼬，居然笑了…
　　……
　　同时，与鼬谈完的水奈，轻轻推开怀中的红豆和白，突然白和红豆惊呼一声：“水奈！（妈妈！）你的手……”
　　“到极限了…”看着手中缓缓化作粒子消散变得透明的手后，水奈忧然一笑，对着众人说道：“各位，抱歉…我的时间不多了，我有几句话要说，就当做……告别吧…”
　　看着众人的脸庞，水奈嘴角浮出的一丝深沉的微笑……
　　……
　　本章完
　　呼，下章告别后OK了！看来支持白娘的比较多啊……
　　――――――――
　　以下是十八昨晚的悲剧史，给开夜车的童鞋一个警示……唉~，十八以身试法，太伟大了……（读者：呕~~厕所在哪？我想吐！）
　　呜呜~~太可怕了！晚上十八送个美女回家，路太黑，不记得路了，结果十八送回去的那美女对十八说只要沿着这条路一直开，看到体育馆转弯就行了。好吧，结果…开着开着看到一条路感觉蛮熟悉的，可十八没看到所谓的‘体育馆’所以开过了……然后，十八迷路了，迷路不算什么，十八原本打算沿着来的那条路回去的，再然后更悲剧！那条路居然被两辆大卡车堵了…是谁喵的跟我过不去！！没听过大马路上不能停车吗！？
　　最后东绕西弯，十八打电话求救，结果电话只剩下恐怖的3格电（满是10格，3格表示红条了！）…就在十八打算在车里睡一夜的时候，那美女打来电话，跟她说了情况后，她又打车回来给十八带路，结果那条路就是一开始十八觉得很熟悉但却没走的那条……去他喵的体育馆！体育馆大晚上不点灯谁看得见啊！！这回，十八的脸可算是丢大了……呜呜呜~我发誓！再也不一个人开夜车了……（友谊提示：那美女是十八的老妈……/众读者：切！伤感情！）
　　最后提醒：开车有风险！夜车请谨慎！！（这句话好熟呀~！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76 我有话对你说……
更新时间2012-1-21 9:10:55  字数：4434

　“各位，抱歉…我的时间不多了，我有几句话要说，就当做……告别吧…”随着身体的淡化，看着众人紧张的神情，水奈浮起一丝深沉的微笑打断了众人的言语……
　　“三代大人…”首先水奈看向三代，拿出大蛇丸的卷轴递给他道：“里面是大蛇丸的灵魂，至于怎么处理，就交给您了……”
　　“恩…我知道了，你…木叶欠你太多了水奈，你有什么要求，尽管说吧……”看着水奈淡化的身子，三代深沉的说道
　　“是么，您居然这么说了，那我也不客气了……”水奈微微一笑，转向佐助道：“佐助，你过来…”
　　“呃，是…”听到水奈叫自己，佐助靠在小樱的搀扶走了过去，看着水奈的身体张了张口，“水奈老师……”
　　“佐助，我有话对你说…”轻轻揉了揉佐助的头道：“还是那句话，‘复仇的目的不但不会真正让你强大！反而会让你越陷越深！这种东西带给你的力量，它会摧毁你的一切！’…佐助，你记住了么……”
　　“……恩！”佐助抿了抿唇角，看着手臂一紧透明的水奈，重重的点了点头
　　“三代大人，我求你一件事情…”对佐助温柔一笑，水奈看向三代道，“请收佐助为徒，教导他修行！”
　　听到水奈的请求，三代微微一愣，原本以为水奈会替鸣人求什么，没想到水奈会替佐助相求，虽然意外，但三代还是点了点头道：“啊~！我答应你！”
　　“水奈老师…”
　　“佐助，以后跟着三代好好修行哦~！这把刀，送给你……”看着佐助有些复杂的眼神，水奈用着透明的手指在佐助额头上轻轻的弹了一下，拿出星雉递给佐助，然后转向小樱…
　　“小樱…”
　　“是！”
　　水奈轻轻搂过小樱，在她耳边轻轻说道：“如果喜欢佐助的话那要努力哦~，光是外表温柔是不够的，尽量用内心的温柔感动他吧……”
　　“呜~，是……”听着水奈的话，小樱红了红脸庞点了点头。
　　“以后要跟着你师傅好好修行哦~，多陪陪她，别让她感到孤独……”顺了顺小樱的头发转向纲手，道：“纲手…抱歉了…”
　　“我不要听这些！你到底怎么了！你的身体……难道就连你也要离开我么！？”纲手上前不顾众人惊讶的目光上前抱住了水奈，“我已经伤不起了…再也伤不起了…所以…请不要离开我！”
　　“水奈！你说好的！说好不会抛弃我的！”此刻，红豆也不再管这么多，从后面抱住了水奈。
　　感觉身前身后的两人的温暖，水奈尴尬一笑道：“你们这是做什么…我又不是要死了，我只是去一个地方…三年，只要三年我就会回来…”
　　“你骗人！”看着水奈身上消散的粒子，纲手和红豆两人同时喊道
　　“姐姐大人说的是真的哦~”就在两人还要说什么时，水奈身边产生一阵空间波动，在众人暗自防备惊讶的同时，爱丽丝从中空间波动中走了出来，无视在场众人防备的眼神，爱丽丝来到水奈面前对纲手和红豆说道：“你们如果不让姐姐大人走的话，反而会害死她…现在姐姐大人的身体处于崩溃状态，也只有在那个地方，姐姐大人才能康复……”
　　“那个地方？是指哪里！？”白含泪跑到爱丽丝面前，问出了众人的疑惑。
　　“另一个世界…”爱丽丝无视众人的脸色，对水奈说道：“姐姐大人，你还有十分钟…”
　　“…纲手，你听到了，相信我，我绝对会回来的…”伸手抚了抚纲手的长发，水奈温声道
　　“我…我要和你一起去！”感受着背后的温柔，带着希翼的眼神看着水奈
　　“抱歉，我暂时不能带你走…木叶，三代大人他们还需要你！”拨开纲手额前的发丝，水奈柔声道，看向三代…
　　看着水奈的眼神，三代吐了口烟，中气十足的喊道：“…众人听好！我在此以三代火影的身份宣布！荐举千手纲手为村中五代火影！”
　　“老师！我…”
　　“纲手，你是最适合的人选！答应我！守护木叶……”打断了纲手的话，水奈在纲手额前轻轻一吻……
　　轻轻一吻，感受这额前的温暖，纲手眼角一湿喊道：“太卑鄙了！你太卑鄙了！什么事情都是你说的！我一定什么都要依你么！？”
　　“抱歉，以后不会了…最后一次……”知道纲手已经答应了，水奈歉声一笑，握住缠抱在自己腰间的双手道：“红豆，以后少吃点丸子，要不然很容易发胖……”
　　“我胖了，你会不要我么？”靠在水奈背后，红豆的声音微微有些抽泣道
　　“傻丫头…”柔声笑骂一声，轻轻脱开红豆的手，水奈走到白面前道：“白，这回要和妈妈分别很久，妈妈对你说声抱歉，说好要照顾你一辈子的，可惜妈妈食言了，别怪妈妈好么？三年，不会很久的…”
　　“……”白无声的抱着水奈的腰，额前刘海遮住的她的眼神，让人看不清她的情绪。
　　“卡卡西…”轻轻抚着白的头，水奈看向卡卡西
　　“水…水…”看着眼前的身影，那个名字再次从口中喊出时是那么的困难
　　“卡卡西，你成长了…带土和琳，应该为你自豪，以后你要努力，你是三人之中唯一继承其它两人梦想的人……”抬起已经虚化的手指，凝聚出一颗精神粒子光球进入到卡卡西的左眼，道：“这是我…作为一个导师，能为你做的最后一件事…”
　　感觉到自己一直排斥身体的左眼，现在停止了吸收自己身体的查克拉，这让卡卡西突然全身感觉一松，捂了捂左眼，卡卡西神情复杂的看着水奈道：“谢谢你…老…”
　　水奈止声道：“还是叫水奈吧…以后记住准时吃饭~！”
　　移开卡卡西复杂的眼神，水奈转向自来也道：“自来也老师…”
　　“不必说了，我知道了！我还是只有一个问题！”看着水奈，自来也严肃道：“三年！你会回来吧！？”
　　“啊~，同样的回答，这里有我不得不回来的理由……”与自来也相视一笑，已经大半个身体虚化的水奈，轻轻推开抱着自己的白，伸手擦拭了她眼角的泪水，转向了身后那个从刚刚开始就沉默的身影……
　　“让你久等了…”来到鸣人面前，看着愣愣看着自己透明身体的鸣人，水奈温笑道：“你不是有问题要问我么？问吧，你有权利知道一切……”
　　“我…”鸣人抖了抖唇角，突然拿出怀中的那束金发向水奈喊声道：“你是不是那个人！？”
　　看着鸣人希翼中带着点害怕的眼神，水奈无声的抱住鸣人的头，樱唇深深的吻在鸣人额头……
　　唇间的微光，带着深厚的歉意，将十二年前一幕幕的如同放灯片一样，回放在鸣人脑中……
　　惊讶、悲伤、难过、悲愤、温馨、快乐……你叫我该用哪种表情面对你才好！
　　唇间离开鸣人的额头，水奈轻轻抚弄着眼前这张有些僵硬的小脸道：“还记得么？那晚在拉面店里，我问过你‘如果有一天，鸣人的父母回来，鸣人会怎么看待他们……怎么看待当年丢下年纪幼小的你一个人，这对不负责任的父母…’你的答案，我现在还记得…现在两人都站在你面前了…”
　　“嗑~！！”鸣人咬紧唇角，突然抬起握紧的拳头朝着水奈打去。
　　“鸣人！住手！？”
　　在众人惊讶的眼神中，鸣人抬起的拳头狠狠的打向了水奈，可是快要打倒水奈的时候，鸣人却又硬生生的止住了……
　　丝毫不在意停留在自己面前的拳头，水奈真诚的说了一句：“对不起，鸣人…”
　　“为什么…”面对眼前的这个人…你叫我怎么生气！“为什么到现在才肯认我！？既然回来了！既然已经在我身边了！这么近…这么近…为什么不让我知道！？”
　　“所以我说了…对不起！”抱紧鸣人的身体，已经虚化到胸口的水奈，贴着鸣人脸上的三条小胡子道：“‘对不起’这三个字是我最不想说的，因为这三个字所代表的东西太沉重了！所以我希望，这是我最后一次对你说…对不起！”
　　听着耳边的话，鸣人举起颤抖的双手，抱紧眼前已经开始透明的身子，泣声道：“真的要走么？真的不能留下来么？”
　　“啊，如果你希望的话…我愿意留下来……”脸颊紧了紧已经湿润的肌肤，水奈淡笑道
　　“不行！姐姐大人！绝对不行！你的身体……”听到水奈意气用事的话，爱丽丝连忙喊道，大有一副冲过去强行将水奈拉走的气势。
　　“不要…我不要你死！”听到过爱丽丝刚刚的话，鸣人自然知道水奈如果不走的后果，纵使心中再怎么不愿意，自己还是不得不让让水奈离开。
　　“鸣人，要看看你父母原来真正的样子么？”感受这怀中的颤抖…与那时候一样，那时离开你的时候，你也是颤抖着身子哭着……
　　“……”
　　“不愿意么？如果你要看的话，家里阁楼上有就相片……”水奈微笑着，身体右边虚幻出一个女子虚影脸带微笑道：“照片上的那个红色长发的，是妈妈…看起来或许不太像，因为鸣人的脸型和长相都比较像爸爸……记得在看照片…在看妈妈脸的时候，千万别想一些失礼的东西哦，要不然妈妈会揍你的，这可不是玩笑……西红柿什么的最讨厌了…妈妈不喜欢…”
　　“……”
　　察觉到肩膀上湿润，水奈左边出现一个男子的虚影，继续说道：“金发那个，是爸爸…你应该觉得很熟悉吧？没错…火影岩上的那个，你老爸是四代火影哦！作为儿子你要努力，你的梦想不是说要超越历代火影么？那么就跟着自来也老师好好修炼吧，虽然自来也老师很好色，看起来很不可靠，但是……他是个好老师！”
　　“你小子！不损我会死啊！”听着水奈的口气，自来也下意识感觉到以前的波风水门又回来了
　　“我相信你能做到的，是么？”水奈含唇一笑，问道
　　“恩！”鸣人重重的点了点头
　　“那么，首先答应我一件事…不能再轻易掉眼泪了，男儿有泪不轻弹…作为火影，以后哭鼻子可不行啊”
　　“……”
　　听着水奈的话，鸣人伸手擦了擦脸上泪水，止住了眼泪。
　　“鸣人，这项链给你……”摘下脖子上的项链，带在鸣人身上，水奈向纲手问道：“纲手，这不要紧吧？”
　　“你都已经这么做了，还问我做什么！？”纲手微微的瞥了瞥嘴，用通红的眼睛看了水奈一眼。
　　看着纲手的表情，水奈无奈一笑道：“呵呵…被人‘怨恨’了呢~，鸣人…你不是觉得佐助和白的瞳术很酷么？呐~，这个送给你…有什么不懂问自来也老师，他也会用……”说着，水奈将一个散发着精神粒子的光玉点进了鸣人的额头。
　　“姐姐大人，要走了，要不然来不及了……”看着身体虚化到只剩下脖子以上部位的水奈，爱丽丝急忙提醒道
　　“时间到了…我…妈妈，你还是这么叫我吧，妈妈要走了……”松开对方，海蓝色的眼眸互相对视片刻，水奈起身缓步后退到爱丽丝身旁。
　　随着爱丽丝脚下扬起如同魔法一般的传送阵，爱丽丝与水奈两人照耀在强光之中……
　　看着快要消失的水奈，鸣人先前哑掉的嗓子，喊出声来道：“妈妈！我再也不会哭了！我绝对！绝对当上火影的！绝对超越历代火影！！我…我……”
　　看着阵外的鸣人，爱丽丝不禁对水奈调笑道：“…姐姐大人，你的这个儿子还真热血啊，不愧是三大热血系主角之一”
　　“……”水奈看着鸣人的样子含笑不语，嘴角的那丝自豪已经表达了自己的内心…那么，三年后再见吧……
　　“！”就在水奈和爱丽丝要消失的那一刻，在众人惊讶的目光中，一开始沉默无语的白突然几个跃身扑到了水奈缩在的法阵中。
　　“嗖~！”天降一道白光，阵中的三个身影消失在了整个终结之谷……
　　――――――
　　“白…白！？”看着眼前这一片白茫茫的空间，身体已经恢复实体的水奈，吃惊的看着怀中的白喊道
　　“妈妈…白不会离开你的！你赶不走白的！”扑在水奈怀中的白，抬起俏脸，嘴角挂着喜悦的微笑。
　　“爱丽丝！怎么回事？白为什么能和我们一起回来！？”水奈起身向爱丽丝质问道
　　“啊嘞~？我没说过么？娘化空间只要是剧情角色愿意，就能跟随娘化者，怎么样？这条设置够人性吧？当然…前提跟随者是女性！”爱丽丝一副‘我比某大光蛋好’的表情骄傲道……
　　“…你为什么…不早说？”
　　“有差别么？”
　　“…虽然没有，但…真是败给你了”
　　……
　　本章完
　　呼…告别篇完了，接下来修正一下，向死神进军！白娘~，你等着吧~~~在十八的笔下，你再也不用当配角了！主角光环为你而开！信十八！开光环（娘化光环）！欧耶~！
　　此刻死神中的朽木白哉突然身体一阵恶寒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77特别篇·鸣人VS佐助！
更新时间2012-1-21 18:42:54  字数：4050

　离上次沙忍联合音忍侵袭木叶已经已经过去1个月了，木叶和沙忍再次签订了联合盟约，但作为战败国的沙忍还是要做出相应的赔偿，这可让三代笑的有点合不拢嘴了，不过三代真正高兴的是纲手半个月前接任了五代火影的位置，自己终于可以远离那堆烦人的文件了。
　　不过有喜也有忧，那就是大蛇丸遗留下来的音忍村，居然像人间蒸发了一样找不到一点痕迹，让人担心的还是当时带走大蛇丸本体白磷大蛇的那个兜……隐藏的刺，往往是最危险的……
　　还有通过木叶暗部的巡查，在火之国边境发现原属雾隐叛忍干柿鬼鲛，和木叶叛忍宇智波鼬，两个都是水奈说过的神秘组织的一员，对于鼬…三代心中只有亏欠，现在唯一能做的就是帮他照顾弟弟，现在自己的挂名学生，宇智波佐助……
　　想到宇智波佐助，三代笑了笑，起身整了整身上的御神袍，习惯性的伸手去拿火影斗笠……
　　“真是的，现在我不是火影了，老了没记性了……”三代微微一笑，走出休息室朝着中忍会场走去……
　　由于这次木叶早有防备，大蛇丸的木叶崩溃计划损失不是很大，而且三代没死，趁着纲手继任五代火影的热潮，将中忍考试继续举行，而今天比赛的重头戏，就是自来也的弟子漩涡鸣人与三代火影挂名弟子宇智波佐助的决赛。
　　“猿飞老师！”三代来到场地，纲手已经坐在火影席上。
　　“恩，鸣人和自来也呢？怎么现在还没到？”三代在纲手身旁坐了下来，看着另一边的空位，和不见那平时调皮捣蛋的身影不禁问道
　　“撒呐~，或许学上次某人的嚣张登场吧~！”纲手调笑一声，看向一边看着亲热天堂的卡卡西…
　　“呃……”看着众人都看着自己，卡卡西有些尴尬的挠了挠脸颊道：“啊嘞~，今天天气真好啊~哈哈哈哈~~~”
　　“今天卡卡西居然没迟到，真是稀奇啊~”红豆咬着一个丸子的竹签笑嘻嘻的说道
　　“呼~，别提了…”卡卡西暗叹一声，单眼看向一旁举着大刀在观众席上亢奋巡逻的某绷带……
　　自从上次再不斩在大蛇丸事件中保卫木叶的表现，许多上忍都为其担保，经过三代和五代的统一决定，特例将再不斩提前纳为木叶特别上忍，这不…头一天执行治安任务，再不斩从昨晚开始就兴奋的睡不着，害的和自己讲了一晚的话，亏他还这么有精神…（呃，你们睡一间？？）
　　某绷带公务员举着大刀大声喊道：“喂！那边那个！你怀里是什么！鬼鬼祟祟的，站起来！亲热天堂？公共场所不许看H书！没收！…还有你！不许乱吐痰！…那边那位小姐，请看好你的孩子！…那边的小两口！公共场所不准KISS！！…还有那个，前天考试不及格居然还出来玩！小心我叫你家长！……”
　　呃，好吧，其实今天的绷带是个高中老湿出来反串的……
　　“啊~啊~，兴奋过了头呢~！”看着那边的再不斩，卡卡西无奈的拍了一下额头无奈道
　　“呵呵，卡卡西老师好像再不斩先生的保姆哦~！”一旁的小樱嬉笑一声，看向了站立在比赛场上的那黑发身影……
　　今天佐助上身穿着一件背后印着红白小团扇的深蓝色夹克衫，下身是一条灰白色的中短裤，腰间缠绕着一条长长的黑色腰带。整个人双手插兜笔直但站在场上等待着自己的对手。在等待的同时，佐助目光扫了一眼插在腰间的把紫柄太刀，吸气一呼，含笑闭目静静的等待着……也就是这么一抹微笑，让在场许多少女不禁疯狂嚎叫。
　　“鸣人这家伙怎么还没来？不会是怕了吧？”在观众席上，牙头顶着赤丸捂着耳朵大声说道
　　“不可能的！鸣人君是绝对不会逃避挑战的！！何况对手还是那个天才宇智波佐助！！”身旁的小李双眼燃起火苗喊道
　　“李，小声点啦~！”天天拉住燃起来的小李，对着远处望过来的‘再不斩老湿’歉意的笑了笑。
　　“鸣人君~~”雏田对着手指担心的念道
　　“放心吧，他会来的…”一旁的宁次出奇的出言安慰雏田，当雏田惊讶的看过来时，宁次早已回头。
　　“……”沉默的志乃翻了翻墨镜，把玩着手指的虫子。
　　鹿丸看着吵吵嚷嚷的人群，打了声招呼无聊道：“麻烦死了~，丁次我要回去睡午觉先走了……”
　　“诶？你要走了么？但是……”丁次吃着山芋片偷偷的看了一眼身旁的井野……
　　“鹿丸你这混蛋！说好要一起来和我为佐助加油的！你别想跑！”果然，井野发怒似的拉住了鹿丸的耳朵嘶吼道
　　“痛~！放手…真是麻烦…”鹿丸无奈之下坐了下来，看了看周围，“这么吵，睡觉是不可能的了……恩？那是…”随着鹿丸突然的一声疑惑，众人看向对面，只见沙忍我爱罗、勘九郎、手鞠也来了。
　　作为这次和谈的使者，我爱罗三人再次来到木叶，与一个月前不同，再次见到我爱罗的时候他身上已经没有以前的冰冷和那动不动就爆发的杀意，虽然还是不喜欢笑，但明显比以前好多了…简直就像换了一个人……想起改变我爱罗的那个金发少年，勘九郎和手鞠心中很是感激……
　　……
　　“咳咳咳……时间差不多了吧？”月光疾风作为这场比赛的裁判看了看手表，对前来协助的副裁判不知火玄说道
　　“恩，时间差不多了……由于漩涡鸣人没有到场，所以……”
　　在不知火玄宣布的下一刻，站着的佐助突然睁开眼睛朝上看去……
　　“啊啊啊啊~~~等等等等！！到了！我到了！！”
　　不知火玄听到空中的喊声，郁闷了…上次佐助是这样，这回这小子也是这样，要来不能早点来么？偏偏要我宣布失去参赛结果才来！真是蜡烛不点不亮！
　　就在不知火玄抬头要抱怨的时候，突然发现刚刚还在一旁的月光疾风和佐助全部闪开了，怀着不解心情的不知火玄看了看周围越来越暗……怎么回事？天黑了…抬头一看，只见入眼的是空中一只直线下落的巨大蛤蟆！？
　　“哇啊~~！”
　　“嘭~！！”
　　千钧一发之际，不知火玄几个爬滚，瘫坐在地上，避免了这‘高空坠物事件’的伤亡……
　　“抱歉~抱歉~，昨天修炼睡晚了…漩涡鸣人！参上！”在巨大蛤蟆上，穿着新衣服的鸣人站在蛤蟆头上，朝阳一笑看向场上等着的佐助，对此佐助只是回笑一声，道：“太晚了！吊车尾！”
　　“不要再叫我吊…啊！”
　　“鸣人！你给我下去！！”随着一声怒吼，还没来得及反驳佐助的鸣人，被人一脚踹在背后整个人掉下了巨大蛤蟆，只见自来也捂着脸上的一个脚印，满脸怒气的看着鸣人，显然刚刚的降落出现了意外的流血事件……
　　“你做什么啊！好色仙人！把我的新衣服都弄脏了！最起码等我把话说完啊！我的形象啊！好不容易可以酷酷的和佐助说话的…”鸣人起身拍了拍身上那件背后印着火红漩涡图案的白色夹克衫对着自来也吼道
　　“你这个不肖弟子！与你那个讨厌的妈妈一样！总是拆我台！看我教训你！”
　　“来呀！打就打谁怕谁啊！看我的色诱…”
　　“白痴！大庭广众的你想做什么啊！！”
　　……
　　“呀嘞~，意外NO.1，真是当之无愧啊~”看着鸣人的出场惹得全场哄堂大笑的观众，卡卡西挠了挠了笑眯眯道
　　“呼~，亏出场还那么帅…败给他了，一句话吧气氛破坏的干干净净……”小樱捂着额头对鸣人无语道
　　“鸣人大哥好逊~~~”木叶丸带着他的木叶丸军团看着鸣人的样子低落道
　　“呵呵…和以前的自来也真像呢？”火影席上的纲手微微一笑，随后看着鸣人的身影，叹道：“水奈…”
　　“呼…”三代抽了抽烟，看着与鸣人吵完过来的自来也道：“真是丢人的弟子！”
　　“是啊！我怎么会收这么一个弟子！”自来也双手抱胸点头道
　　“我是说你！一大把年纪了还和弟子吵架，真丢人！”
　　“……”
　　……
　　“咳咳，既然两人都已经到了，那么开始吧…咳咳…”月光疾风咳嗽几声，对一旁还没从刚刚的高空坠物事件中回过神来的不知火玄说道
　　“哦…哦……”被吓得不轻的不知火玄连生气的心情都没了，颤颤抖抖的应了一声。
　　“中忍最终考试比赛，漩涡鸣人VS宇智波佐助！现在开始！”
　　随着裁判一句话，全场顿时沸腾，鸣人和最终各自做好战斗准备……
　　“佐助！约定战到了哦~！”看着眼前自己一直追逐着的身影，鸣人微笑道
　　“啊~，希望你能在我手里撑久点吧~！”佐助虽然说的轻松，但却一点也没小看鸣人的意思，下一刻佐助睁开一双三勾玉的写轮眼，抽出腰间的星雉，化作一片虚影消失在了原地。
　　“好快！”在十二小强中，速度公认最快的李，看到佐助的速度都忍不住惊呼道
　　看着场上佐助的速度，纲手忍不住对三代问道：“老师，你是怎么训练这孩子的？写轮眼已经开启三勾玉了！这种速度…已经远远超过一般上忍了！”
　　“啊~，比中忍考试的时候更快！”卡卡西打开写轮眼，不得不感叹道，“果然不愧是三代大人，要是我训练的话几个月都不会有这种成效…如果这样的话，胜负就……”
　　“哈哈哈…怎么样，自来也？”三代老脸笑的开花道，在这种速度下，凭着鸣人的洞察力只有挨打的份……这局，还是我这个老师赢了。
　　“啊，一个月前的鸣人是没办法赢的了现在的佐助……”自来也直接点头承认，但下一句话就让三代的老脸止住了笑容，“但是现在的鸣人…最不怕的就是体术！”
　　随着自来也的骄傲一笑，场上已经发生了变化。
　　“鸣人！结束了！”随着鸣人身后响起佐助的声音，虚影一闪，佐助出现在了鸣人身后，将手中星雉反握向鸣人砍去。
　　“嗖~！”突然，佐助只觉得握刀的手微微一僵，只见一条蓝色的查克拉锁链缠住了自己的右手。
　　“不可能！怎么会…你怎么可能跟上我的速度！？”对于自己的速度有绝对自信的佐助，惊讶的喊道。
　　“呵呵，佐助……你的速度对我没用的！”鸣人轻笑一声缓缓转身，在佐助惊愕的表情中，鸣人那原本海蓝色的眼眸中闪出金色的雷光，“因为你的动作我已经预测到了！”说着，手中拉起查克拉锁链将佐助远远的甩了出去。
　　“那双眼…”三代微微一愣，看向自来也……
　　“水奈临走前给儿子的礼物…”自来也淡淡一笑，道：“洞察力虽然比不上佐助的写轮眼，但是可以预测攻击，这也就是为什么我说体术对鸣人来说没用……”
　　“如果是这样的话，那胜负就难料了…”听着自来也的话，卡卡西喃喃道，全心全意的看向场内……这场比赛，说不定会很有趣…
　　“太好了！鸣人大哥加油！”木叶丸三组看着鸣人将佐助甩飞，高兴的喊道
　　“可恶！佐助加油啊！！”看着一旁的木叶丸三人，井野不甘示弱的喊道，“鹿丸！丁次！你们一起来为佐助加油！！”
　　“嗨~~嗨~~”
　　“真麻烦…”
　　……
　　本章完
　　本想直接进入下个世界的，但是还没准备好，不是十八拖剧情，先让十八思绪一下，毕竟主角性格说变就变，十八会反应不过来的……
　　连这章，大概有三章，大致交代一下鸣人和佐助的后续，明天应该能写完……
　　还有，群号已经发在作品相关里面了，最后一句！进来的人一定要喊【我要娘化！】否则一律不加！十八带领这‘十刃’后.宫等着你们！（‘十刃’我也忘了哪几个，只记到两个……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78 特别篇·佐助的通灵兽！
更新时间2012-1-22 9:12:45  字数：4284

　随着场上的一阵热潮，空中被鸣人甩飞的佐助已经回过神来，在空中调整姿势落在地上，看向鸣人道：“真是意外，不过…这样才有意思！”
　　看着佐助，鸣人结出十字印喊道：“佐助！接下来我要认真咯！多重影分身之术！！”
　　“嘭~嘭~嘭~~！！”
　　随着鸣人的结印，场上顿时烟雾缭绕，出现了数十个鸣人。
　　“大家！要上咯！”
　　“哦~！”
　　“横冲直撞，你还是没变！”看着眼前冲过来的一大群鸣人，佐助含笑一声将星雉插在地上，双手结印：“火遁・火龙炎弹！”
　　“火龙炎弹？”卡卡西眉角一挑…三代交给佐助的新忍术么…
　　随着佐助口中喷出一大片火海，鸣人的影分身大肆消减，看着剩下冲过来的鸣人，佐助停下口中的火焰，拔起星雉朝鸣人冲去，凭着先天的体术优势和手中的武器，就算刚学会精神同制的鸣人，预测到了佐助的攻击路线，在技巧方面也不是已经熟悉运用写轮眼佐助的对手。
　　“嘭~！”最后一个影分身消失后，鸣人挠着头抓狂道：“佐助！你用武器太卑鄙了！！”在抱怨佐助的同时鸣人再次分出几十个影分身，每个影分身手里都凝聚出一条锁链抛向佐助，“漩涡流・大鱼网之术！！”
　　“那个，他那个忍术才是最犯规的吧~？”看着满天查克拉锁链，小樱抽着嘴角对卡卡西说道，对此卡卡西只能笑眯眯的打了个哈哈…
　　看着鸣人用出打败过自己的忍术，牙握紧拳头道：“呦吓~！要是那个忍术的话！佐助逃不掉的！”
　　“看来胜负已定了，就算速度再快面对这无死角的攻击是躲不开的！”看着场上的情景，自来也笑眯眯道：“嘻嘻~，老师…这回我赢咯~，别忘了约定~~~”
　　“恩？约定？”纲手疑惑一声，不动声色的看了自来也和三代一眼
　　“哼，太天真了！”对于自来也的嚣张三代轻哼一声道：“虽然水奈有留给鸣人礼物，但是同时也有留给佐助礼物……”
　　“佐助的礼物…糟糕！星雉刀！？”突然自来也像是想到了什么，双手抓着白发纠结的喊道
　　“哼~”此刻场上的佐助，轻哼一声，往手中的星雉中输入查克拉，随着佐助的查克拉的输入，紫红色的刀刃上包裹了一层暗紫色的查克拉外衣。
　　看着空中漫天查克拉锁链织成的巨网，佐助轻描淡写的挥出数刀，袭来的查克拉锁链在触碰道星雉刀上的暗紫色刀芒时，就像冰块碰到饶铁迅速‘融化’了。
　　“什么！？”原本对自己查克拉锁链信心满满的鸣人，看到眼前这一幕不禁喊了出来。
　　“三代大人，佐助的那把刀是…”小樱看到佐助轻而易举的就破碎了鸣人的查克拉锁链很是惊讶，因为在鸣人和我爱罗战斗的时候，小樱可是亲眼看到鸣人的查克拉锁链把守鹤化的我爱罗制服的。
　　“那把刀是水奈留给佐助的，一开始我研究的时候也很惊讶……那把刀，可以说是完全克制鸣人的查克拉锁链的东西！”看着众人吃惊的表情，三代吸了口烟，心中也疑惑水奈为什么要给佐助那把刀，但却为表露过什么，继续说道：“星雉刀，不仅是一把锋利的武器，那刀上有着一种诡异的查克拉能影响到别的查克拉的性质…，鸣人的查克拉锁链一定要有漩涡一族的查克拉作为基本支持才能凝聚而成，但是现在受到星雉刀上的查克拉影响，从本质上被强行改变，所以也就不攻自破了……对于星雉刀来说，是鸣人查克拉锁链的最大克星。”
　　场上，佐助像是也给鸣人讲解了一下这个道理，听了之后鸣人挠着头大喊大叫着‘不公平、你作弊’等等，丝毫没有意识到要是佐助没有星雉，自己的查克拉锁链算是什么…
　　“既然如此！”想着，体术和忍术还有兵器都讨不到便宜，鸣人牙齿一咧，咬破自己的手指，开始了‘打不赢，我叫人’的作战方案。
　　“蛤蟆老大！绝对要出来啊！通灵之术！！”
　　“嘭~！”
　　“恩！通灵术么？要是被召唤出来的话……”看到鸣人用出通灵术，佐助不禁想起了那个大战守鹤的巨大蛤蟆，要是真的被鸣人招出来，那可就好看了……但是，接下来的事情，让佐助和众多观众大跌了眼镜……
　　“嗯哼~~自来也酱~~我好想你哦~~”烟雾散去，只见一只背后绑着蝴蝶结，绿油油发出闪光长相妖艳分不出具体性别的红唇蛤蟆出现在了场上，当这只蛤蟆跳出来抱住鸣人的时候，发现不是自来也就将其甩开道：“什么啊，不是自来也啊……”
　　“呃，鸣人…你的口味还真特别……”看着鸣人召出了的蛤蟆，佐助抽着嘴角说道，同时心里庆幸着鸣人没召出巨型蛤蟆来。
　　“噢噢噢~~~那边的小帅哥，我叫蛤蟆力~能认识一下么~~？”当蛤蟆力看到佐助时，眼中一跳像是有热火在燃烧，对佐助抛了一个大大的媚眼……
　　“呃……鸣人！赶快把这家伙给我收回去！！”好吧，收回前言，现在佐助倒想是鸣人召出巨型蛤蟆来，也不愿意面对眼前这个极品……
　　“嗯哼~~”原本被自己召出了的蛤蟆力扔飞应该生气的鸣人，看到佐助的一副窘迫的样子，眯了眯眼睛诡笑了一声：“不要~，喂~蛤蟆力！给我扑到那个臭屁的家伙！”
　　“不许你这小鬼命令我！”蛤蟆力对鸣人吼了一声，不过下一刻表情180°的变化道：“嘛~，不过偶尔这样也不错…小帅哥~~~我来啦~！！”
　　“鸣人！你太无耻了！！”躲避蛤蟆力的一个飞扑，看着地上被扑裂的地表，佐助咽了口口水向鸣人投诉道
　　“哈哈哈~~~这叫实力！实力！佐助，没想到你也有这一天啊！蛤蟆力！加油！”看着佐助慌忙逃跑的样子，鸣人哈哈大笑的为蛤蟆力助威。
　　“呃，什么情况……？”纲手捂着额头看着眼前哭笑不得的一幕，不禁感觉又好气又好笑。
　　“鸣人！你这混蛋快把那恶心的蛤蟆收回去啊！！不许追我的佐助！！”小樱此刻已经狂化的握着手里已经变形的围栏向场内的鸣人吼着，这让一旁的卡卡西感觉到压力很大，悄然而退……
　　“对啊！混蛋鸣人！快收回去！！”同样的一幕发生在鹿丸和丁次的旁边，看着眼前燃烧着的井野，两人暗自的为鸣人祈祷，希望比赛完后还有查克拉逃跑……
　　“嗑~！鸣人你欺人太甚！别以为只有你有通灵兽！”险些被蛤蟆力推倒的佐助火了，一个跃步跳开蛤蟆力的飞扑，踩着外围的墙壁来到了高处。
　　“小帅哥~~别跑嘛~~”蛤蟆力看到佐助爬到上面去，趴在地上哀怨的抛了个媚眼。
　　“是啊！佐助！你有本事别跑！你看把人家想的~”现在鸣人犹如革命大胜利的样子哈哈大笑的调侃着佐助。
　　看着底下的蛤蟆力，佐助打了个寒颤，瞪了鸣人一眼道：“鸣人你这个混蛋！等会儿再来收拾你！”骂了一声，佐助咬破手指，双手结印往地上一拍：“通灵之术！！”
　　“老师，佐助的通灵术是……”看着佐助使出通灵术，自来也和纲手同时看向自来也。
　　“啊，我给的……”三代点头道
　　“轰~！”随着烟雾中一股热炎燃起，一直火红色的猿猴翻腾而出，站在佐助身旁，道：“原来是你啊，佐助…”
　　佐助点了点头，诚恳道：“啊，有麻烦，拜托你了…悟饭！”
　　听到佐助的话，红猿从身后拿出一个双节棍吼道：“哦~，交给我吧！花果山水帘洞齐天大圣孙悟空的重孙！孙悟饭是也~！！”（AB恶搞西游记，那么十八就恶搞龙珠了……）
　　“那是佐助的通灵兽……”看着孙悟饭出来，鸣人微微一愣，而一旁的蛤蟆力则喊道：“哪里来的臭猴子！别打扰我和那小帅哥的相亲相爱~~~”
　　“哼，你居然敢骂我‘臭猴子’？！很好！丑蛤蟆！我要把你烤了！”口中喷出一道火苗。
　　“杂毛泼猴！！我可是妙木山的第一美人！你居然感骂我‘丑蛤蟆’！！给我死一万次！！水铁炮！！”怒急的蛤蟆力一口巨大水炮喷出，击向孙悟饭。
　　看着水炮袭来，佐助和孙悟饭各自退开，水炮在两人先前脚下的墙壁上砸出了一个大洞。
　　“恩？水系么？果然你很讨厌！丑蛤蟆！！”孙悟饭握着双节棍，一个闪身消失在了蛤蟆力眼中。
　　看着蛤蟆力四处寻找着孙悟饭的身影，一旁的鸣人突然吼道：“蛤蟆力！快躲开啊！”已经学会运用精神同制的鸣人，自己人预测到了孙悟饭的行动轨迹，但见蛤蟆力还站在原地，鸣人咬了咬牙，迅速冲了上去，可是冲到一半佐助握着星雉挡在了鸣人面前。
　　“鸣人，你想去哪？”佐助邪笑一声，手挥星雉刀划向鸣人，无奈之下的鸣人，知道星雉刀的锋利连忙手里拿出两柄苦无格挡。
　　“叮~！”一声轻鸣，两柄苦无在星雉刀下产生了几道明显的裂缝，看到这一幕鸣人果断后退，同时将手中的裂开的苦无投向了佐助，手中结印：“忍法・苦无影分身之术”
　　“叮叮叮~~”前方一片苦无雨阻挡住了佐助的攻击，佐助暗道一声可惜拿出星雉将飞来的苦无弹开道：“看来你一个月学会不少忍术么？”
　　“…”鸣人皱眉没有回答佐助，而是看向了远处的蛤蟆力。
　　此刻在鸣人的呼喊中，还没当蛤蟆力反应过来，只见眼前红光一闪，先前那只讨厌的红色猴子出现在只见面前，刚要张口反击只觉得肚子一痛，整个身体被翻飞起来。
　　“丑蛤蟆！烤了你！”孙悟饭冷声一吼，手中双节棍燃起红色的火焰，看着浮空分的蛤蟆力，身体拖着一片残影，挥舞双节棍一烽火棍击打在了蛤蟆力青绿色的皮肤上，高速的连击使蛤蟆力暂时摆脱了地心引力，漂浮在空中……
　　“火遁・连转！！”握着风火双节棍，化作一道龙卷击在蛤蟆力的肚子上，连带着蛤蟆力的身体化作一条火龙直冲天际。
　　“哼~！火遁・大炎弹！！”孙悟饭胸口一胀，一口巨大火焰喷出，将空中的蛤蟆力整个包裹。
　　“蛤蟆力！！”鸣人担心的喊了一声，虽然自己也不喜欢那个和自己不和的怪蛤蟆，但始终是自己的通灵兽不是么，看着空中掉落下来的黑影，鸣人担心的跑了过去，“喂！蛤蟆力！不要紧吧？”
　　“呜~~”皮肤被烧得有些发黑，全身是伤的蛤蟆力突出一口黑烟，呛了几声看起来伤的很严重，但好在却没有生命危险。
　　看到佐助的通灵兽轻而易举的将鸣人的蛤蟆打败，井野高兴的呼喊一声：“好！佐助的通灵兽就是不一样！”
　　“鸣人大危机了呢，那只通灵兽好像实力还很强……”卡卡西站在观众席前，拖着下巴喃喃道
　　“鸣人君……加油”雏田对着手指为鸣人默默打气道
　　鸣人扶起受伤的蛤蟆力问道：“蛤蟆力，还站得起来么？”
　　“那只臭猴子！！居然把我美丽的皮肤给烧焦了！！不可原谅！！”蛤蟆力神色恐怖的瞪向了前方的孙悟饭。
　　“呃…”看着神色恐怖的蛤蟆力，鸣人头上微微一滴汗，佐助的通灵兽那么强…蛤蟆力也受伤了，该怎么才…恩？
　　接着鸣人看着蛤蟆力的恐怖表情，头上突然亮起了一个灯泡，嘴角一咧，笑的有多猥琐就有多猥琐，也不知道再想什么歪主意……
　　而这时佐助从旁边走过来，说道：“鸣人，认输吧！悟饭的实力和我差不了多少…你的通灵兽已经受伤了，在这样下去二打一你是赢不了的！”
　　“那可不一定哦！佐助…”鸣人诡笑一声，在蛤蟆力耳边说了什么后，结了一个印道：“佐助，接下来我使出我自创的奥义忍术！！”
　　“自创的奥义忍术？”佐助微微一惊
　　别说佐助大吃了一惊，就连在场的观众都被鸣人的话震惊了……
　　自创的忍术，这孩子才几岁啊！
　　“啊~~！那个！鸣人大哥要用那个！”突然，木叶丸大叫一声，兴奋道
　　“那个？”三代和自来也看了看木叶丸，然后互看一眼……同时想到了什么，露出了一个男人都懂的表情。
　　“色诱之术！！”
　　果然，在万众一心齐开放，千呼万唤始出来的情况下，随着鸣人一声暴喝，场上扬起了一层烟雾……
　　本章完
　　呵呵……下一章特别篇完了，当做缓冲吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

79 螺旋丸VS千鸟！各自的路途！
更新时间2012-1-22 17:30:49  字数：3549

　“色诱之术！！”
　　“嘭~~”
　　“嗯哼~~~”
　　………………静……………
　　“噗~~~金色双马尾赛高！！！”*N
　　“真是的，这孩子……”看着现场观众被秒杀一大片的男性后，三代拿出手帕擦了擦鼻子，叫来了医疗班…
　　“哇哈哈~，鸣人大哥好厉害啊！”木叶丸看着鸣人欢呼道
　　“木叶丸！小孩子不能看！”阿斯玛伸手压住木叶丸的帽子，可是自己的眼睛却在乱瞟，最后腰间的肉被红来个360°旋转后，终于太平了下来……
　　“嘻嘻嘻~~~”自来也拿出自己取材时候的望远镜，笑眯眯的站在栏杆上。
　　“呀嘞呀嘞~，果然木叶NO.1”卡卡西…你老师帮你修正写轮眼不是让你用来偷窥她儿子的！
　　……
　　“鸣人…你…你这个笨蛋在做什么！？”看着眼前的鸣人，佐助脸上微微一红下意识的撇过脸去……怎么了，心跳得这么快…
　　孙悟饭看着眼前赤.裸的金色双马尾少女飘来的媚眼，脸上波澜不惊的环抱于胸，讽笑道：“色诱之术？天真！！我可是猴子，对你这光秃秃的丫头不感兴趣！”
　　“哼，鸣人…你失算了！”佐助，麻烦你在装酷的时候，眼睛别乱瞄。
　　对此，鸣人眉角一挑，继续结印喝道：“哼，**之术！！”
　　“嗯哼~~~”*N
　　“噗――噗――噗――”
　　该怎么说呢，要是大蛇丸肯放下身段跟鸣人学习这个术，我敢说大蛇丸的木叶崩溃计划绝对能‘血洗木叶’！！
　　“医疗班！把这些白痴的男人抬下去！”看着已经到地的三代和自来也几人，纲手捂着额头喊道……这回火之国的脸，算是丢尽了……恩？卡卡西…
　　只见卡卡西依然屹立在那里，没有一丝反应，这让纲手感到有些安慰…还好，总算还有个不为女色迷惑的属下……
　　“……”突然，卡卡西沉默一声像是反应过来什么，快速并且熟练的拿出苦无在面罩上开了两个洞…“噗~！！”
　　纲手：“……”
　　“勘九郎！你没事吧！？”手鞠给着勘九郎扇着风，突然想起来什么，怀着一种好奇的心情转向了我爱罗…
　　“你看什么？手鞠…”我爱罗缓缓回头说道
　　“没…没事……”手鞠微微笑了一声，转过头去…“果然，我爱罗对这些还没兴趣么？也是…他还只是个孩子而已…”手鞠舒了口气，可是为什么这语气中有些失落？
　　“滴~！”在手鞠回头没看到的地方，一抹沙子接过一滴液体，我爱罗看着场上的场景，喃喃道：“漩涡鸣人，果然不愧是打败我的人，居然能再次让我受伤……”呃…果然小熊猫你也…话说这种伤没什么可感叹的！！
　　“鸣人！你闹够了没有！？”佐助依然酷酷的说道，可是谁知道佐助现在可是忍受着非人的折磨，在自己那12K氪金写轮眼强大的洞察力下，周围每个鸣子（女鸣人），每个部位都一览无余清清楚楚的记录在佐助脑中，挥之不去……
　　“小子！你还没听懂么？这种忍术对我没效果的！”孙悟饭表情依然冷淡道，要不是它是猴子，使在场人不得不怀疑他身体是不是有问题。
　　“哼~，够了…”再次过了一会儿，鸣子翘臀一提，酥胸一挺，妩媚的笑了笑
　　“啊，够了的话就快认输吧！”忍者鼻子中的暖流，佐助‘娇嗔’了一声道
　　对此，鸣子一声诡笑，手中拉出一条不知何时凝聚的锁链，向孙悟饭甩去，锁链的另一头像是捆着一个鸣子，“嘿嘿！看招！漩涡忍法……”
　　“恩？那种攻击对我没效果的！”看着甩过来‘**’赤/裸着身子的鸣子，孙悟饭下意识的举起拳头，将要来个‘辣手摧花’！
　　可是当鸣子接近的那一刻，随着鸣子本意一声“解！”孙悟饭的身子猛然一僵…
　　“惊宫邪吻之术！！”随着鸣子变回的鸣人一声暴喝，只见锁链的另一头，原本还红果果的少女，现在变成了身体微微有些烤焦的蛤蟆力，撅着红红的嘴唇向孙悟饭扑去：“烈焰红唇~~！！！”
　　“呃…！！！”由于视觉冲击的前后反差太大，孙悟饭一时愣在那里，直到……“啾~~~~~~~~~！！！”
　　………………静・二………………
　　“呃…呕~~~！”
　　好吧，前一刻场上还是一群红果果身材妖娆，活力动人的金发双马尾少女，但下一刻这些活力突然少女换成了一只已经半成熟，浓妆艳抹的绿色蛤蟆与你激吻…这……好吧，光是看着就已经起到让人想呕吐的效果了，更不要说当事人…呃不！应该是当事猴……
　　“悟…悟饭…你没事吧？”佐助忍着恶心，上前问道
　　“啵~~~”一阵热吻后，蛤蟆力和孙悟饭的双唇离开……只见孙悟饭口中冒出一道白烟，然后阴影遮着眼睛，收起来手里的双节棍，然后什么话也没说，“嘭”的一声消失了……显然打击不是一般的大…
　　“蛤蟆力！？”
　　“嘭~！”
　　而鸣人这边，情况也差不多，不过比起孙悟饭的眼神黯淡，蛤蟆力多的是一种……恩，享受、满足……
　　忍着面罩后脸的扭曲，卡卡西挠了挠头道：“呼，这冲击力是挺大的…这也只有恶作剧的鸣人才想得出来…”
　　“太恶心了~~”一旁的几小强脸色难看道
　　……
　　在双方都失去通灵兽的情况下，两人在下次来到了场上，各自注视着对方。
　　“切！输的真冤！”佐助抽笑一声，将星雉插回腰后，道：“鸣人！这次中忍考试我要离开村子了？”
　　“恩？”鸣人微微一愣的看着佐助，只闻佐助道：“我要和三代大人一起去猿之一族的所在地，花果山去修行…”
　　“是么，佐助你也…”听了之后，鸣人笑道：“我呢，也要和好色仙人一起旅行！在妈妈回来的那时候，我一定要让她看到一个不一样的鸣人！”
　　“是么？你也要…看了来我们要很久不能见了…”看着朝阳般微笑的鸣人，佐助淡笑一声，双手结了三个印，左手向下一按道：“鸣人！这一击，就当做我为你的告别吧！小心哦~!吊车尾君~！”
　　看到佐助的姿势，小樱惊呼道：“那是…千鸟！？”
　　“要阻止他们呢？”看着千鸟雷光闪烁，纲手转头看向自来也。
　　自来也淡淡一笑道：“虽然有些过分，但是…这也是他们友谊的一种，让他们去吧！”
　　看着自来也毫不担心的表情，纲手也没说什么，静静的看着场上。
　　“哼~！自大鬼佐助！下次见面的时候我一定要让你把吊车尾三个字吞下去！”鸣人笑骂一句，分出一个影分身摊开右手，影分身双手在鸣人的右掌上不停的迂回搓弄着，出现一个圆形的查克拉球，“来吧，佐助！！这也是我给准备你的礼物！”
　　看着鸣人手中成型的查克拉圆球，佐助微微一愣，随后道：“还真是惊喜呢，别虚有其表哦！”说着佐助手中雷光照耀闪烁。
　　“哼，绝对不会让你失望的！”随着鸣人的查克拉一阵澎湃，手中查克拉球旋转速度急速加快……
　　“……”
　　“……”
　　同一瞬间，双方对视一笑，同时冲向对方。
　　“千鸟！！”
　　“螺旋丸！！”
　　――――――
　　此刻，在风之国与火之国的交接处的雨之国，漆黑的山洞中，十根类似手指的柱子上，出现了七个身影，由于黑暗的关系看不清他们的相貌，但唯一相同的，就是七人身上黑底红云的长袍……
　　“鼬，鬼鲛…”一双轮回眼看向了刚从火之国回来的两人。
　　“大蛇丸死了…”鼬淡淡的回了一句，便闭目无声
　　“这件事我已经知道了…”
　　“恩？”对于这双轮回眼的主人，零的回答，鼬转了转头看向了一旁的猪笼草身影道：“你派绝跟踪我？”
　　虽然鼬的语气淡然，听不出一丝气愤，但猪笼草还是摇头道：“别看我，我没有……”
　　“鼬，我没派人跟踪你…是新人告诉我的！”零淡淡的解释了一句，然后喊了一声：“进来！”
　　“新人？”随着零的话，鼬和其它人都看向一旁的暗门。
　　“嗨嗨~~各位前辈你们好~~~”随着暗门打开，只见一个带着螺旋面具的身影跌跌撞撞的从门口走了进来，然后十分搞怪的抱着一根空着的柱子，一下一下看似费力的爬了上去，无视众人有些抽搐的嘴角，鞠躬道：“我叫阿飞~！是新人，以后请多多指教~~！！”
　　“呃，这家伙你哪找来的？这又不是小学生聚会！恩~！”一个绑着金发马尾的男子看着搞怪的阿飞说道
　　“……”当鼬看见阿飞的那一刻，藏在袖口的手紧了紧，写轮眼直视阿飞道：“你跟踪我？”
　　“诶~诶~~~？？鼬前辈，别这么看着我！阿飞没有啊！不是我！”看到鼬看来，阿飞抬起双手猛地摇头，脚下一滑差点摔下了柱子……看到阿飞的表现，在场几人都皱起了眉头，这还是第一次怀疑零的眼光，怎么找了这么一个怎么看都像普通人的人加入组织……不过在谁也没有知道的情况下，在那螺旋面具下一只写轮眼缓缓的转动注视着鼬…
　　“呵呵，不是他，是我……”突然，从门口又传来了一个沙哑的声音打断了鼬的猜疑。
　　听到这个声音，鼬皱了皱眉头…转身看向门口，在听到这声音的那一刻，一种阴冷的熟悉感出现在鼬脑中……
　　“这也是新加入组织的成员……”零开口说道，“…代替大蛇丸【空】位置的…”
　　“药师兜，请多指教~~”宽大的连帽长袍中，融合了白磷大蛇的兜，脸色苍白的抬头眯起一双金色的蛇眸，舔了舔长蛇笑道，不过大部分的眼神却停留在宇智波鼬身上。
　　“……”对于兜和阿飞的两人的出现，鼬表面虽然没什么，但是心中却有了不平的起伏，第一次一种恐怖的预感出现在自己身上…
　　没有注意到鼬的变化，零开口说道：“这次让你们回来，有两件事…一件事就是介绍新人，第二件事情就是我们的机会将在三年之后展开！”
　　三年…听到这两个字，鼬的写轮眼微微闪出一丝波动……‘只能赌了，别让我失望啊，波风水奈……’
　　……
　　三年…最终决战的期限！
　　……
　　火影卷・木叶篇・完！
　　呀嘞呀嘞，木叶篇终于真正写完了，等一下把白娘的人物卡补上吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

80 桃源天书
更新时间2012-1-22 21:42:09  字数：2053

　“怎么了？还愁眉苦脸的…我的身体的话，你不用担心……”
　　“不担心？就有鬼了…都怪我！好好的玩什么炮击！现在你的身体也不会…”
　　“好了，不要在怪自己了，只要几十年我就能恢复了，来~笑一个~~”
　　“你…”
　　在一个开满鲜花的庭院中，一个银发少女和一个金发女子互坐在一个凉亭里，金发女子神情温柔的用手拉了拉银发少女的脸颊，给她维持了一个有趣的‘笑’脸。
　　看着眼前清澈的海蓝色眼眸，自己那紫色眼瞳不禁无奈一闭，嘴角轻浮道：“别对我这么温柔，要不然我怕自己会爱上你的~！”
　　“啊啦~~”听到对方的调笑，金发女子眉目一眯道：“没想到小月殇还是个自控，爱上自己~，还真是有趣啊~”
　　听到对方骂自己自控，银发少女不平道：“是你先来招惹我的诶！你还调笑我！看我抓你哦~！”
　　“水奈妈妈~，月殇妈妈~”就在银发少女要抓金发女子痒痒的时候，远处跑来一个黑发少女喊道
　　“白…”“白…”
　　“水奈妈妈~，月殇妈妈~”白微笑一声，一个飞扑扑进了两人的怀中…有两个妈妈的感觉…也不错~
　　“这孩子，多大了还撒娇~”水奈溺爱的抚了抚白的脑袋笑道
　　“……”看着水奈的笑容，月殇眼神微微闪出一丝亏欠……在回归的那天，月殇就脱离了水奈的身体，此刻的水奈因为需要保持意识清醒才能恢复体内的查克拉，所以月殇运用精神连接，将水奈体内残留着的水门和奇奈的灵魂激活…这与轮回之眼的六道佩恩分身差不多……
　　但这不代表水奈是个傀儡，从一方面来讲水奈就是月殇，但却有着一个独立的思想性格，换种说法来说水奈此刻的身份，和一些洪荒仙侠里的三尸差不多……但是有个问题，那就是这个精神连接一定要在分身与本体3000米之内，要不然分身就会失去意识。
　　这也是月殇头痛的问题，要水奈恢复实力就得保持清醒，要保持清醒就要不能离开月殇3000米之内，不离开月殇3000米就要跟着月殇穿越……
　　可是要是水奈跟着去的话，短时间不要紧，可时间一长会被另一个世界意志排斥到最后会被抹杀的，还有白…到底该怎么处理，总不能把她一个人留在这个地方吧……
　　想着，月殇不禁抓住头发抓狂的在地上滚来滚去……
　　“这里真美啊~，好像世外桃源啊……”白在水奈怀中，看着周围的花朵说道
　　“白喜欢这里么？”水奈吻了吻白的额头，白红着脸点了点头。
　　世外桃源……“有了！！”月殇突然大喊一声，惹得水奈和白都诧异的看着她……
　　“月殇…你什么时候‘有的’？这么不小心……”看着月殇，水奈单手捂脸调侃道
　　“话说你这么调侃另一个自己觉得很有意思么？”月殇眯了眯眼睛无语道
　　“诶~，这种体验蛮特别的~”水奈笑容依然道
　　“……”虽然我没有你那么强大的‘御姐’属性，但也别把我当做‘弱气’好欺负型的好么#！？
　　“算了，不理你们…我已经想到解决你们的办法了…”月殇说着转身……
　　“啊啦~~白，你月殇妈妈说要‘解决’我们~~~打算杀人灭口么？”水奈一副天然呆‘我怕怕’的样子说道
　　“妈妈~~白好怕哦~~”白在水奈胸口挤了挤，十分‘配合’的‘害怕’道
　　“爱丽丝！你在哪里！？爱丽丝……”呜呜~~这年头，连自己都靠不住…养女什么的都是浮云……还是找自家的萝莉去吧……
　　……
　　“姐姐大人，你找我有什么事？”在白色的空间内，爱丽丝跳出来说道
　　“给我查查我去火影的生存评价……”瞪了随之而来的某对母女，月殇气鼓鼓的说道。
　　看着月殇有些生气，水奈和白互相一笑，吐了吐舌头。
　　“姐姐大人你的评价是……收养白1点，获得星石1点，渡过波之国剧情1点，杀死角都2点，杀死飞段2点，找回纲手1点，渡过中忍考试2点，杀死初代火影和二代火影4点，杀死八歧大蛇3点，成功回归奖励1点…姐姐大人你现在一共有……18点！（好吧…多么吉利的数字…）
　　听了爱丽丝的汇报，月殇点了点头道：“……D级评价是1个，C级评价是5，B级评价是10个，A级评价是20个，S级评价是40个…恩…给我查查轩辕剑4里面的【天书】评价是多少？”
　　“轩辕剑四，【天道之书】平静等级为A级！”
　　“嗑~！还少2点……”月殇烦恼道
　　看出月殇在想什么，爱丽丝一笑接着说道：“【桃源天书】，【天道之书】削减版，能建造民宅宫殿能住人，但无仙术道场、锻造、工坊……等功能，评价为B级！”
　　“就是这个！爱死你了！爱丽丝！”月殇听了，高兴的抱起爱丽丝在那粉嘟嘟的小脸上猛亲了一下。
　　被松开的爱丽丝红着脸，说道：“姐姐大人要兑换桃源天书么？”
　　“恩，对！”
　　“那么…”
　　随着一道柔光，一卷玉简出现在了月殇面前……
　　看着眼前的这卷青白色的玉简，月殇拿在手里微微一笑，转身道：“这样，问题就解决了~”
　　“亏你想到了……”水奈看着这卷玉简，微微一笑。
　　“月殇妈妈，这是什么？”白看着月殇手中漂亮的玉简问道
　　“白~，我带你去一个真正的，属于我们的‘世外桃源’~！”月殇微微一笑，口中玄咒一念，四人只觉得场景一边，出现在一片桃园仙山的平原之中。
　　看着周围的鸟语花香，山水流转…白不接惊叹了一声。
　　月殇看了看周围空出的大地，再次口中念动这，随着地面的一阵隆起，一座大宅出现在了众人眼前……
　　嘛~，以后的月殇的后.宫基地，呃…是居住地，已经有了雏形……
　　……
　　本章完
　　下一章！去娘化白娘了……群里只剩下六个空位了，要加的快啊~~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

81 娘化白哉，新年新气象！
更新时间2012-1-23 11:50:03  字数：2956

　“老爷”在一座充满和式古风大宅的房间内，一个穿着黑色死霸装的中年人，开门对跪坐在房内的一个肩披白银风花纱，头戴牵星箝的白发老者恭敬的鞠了一躬。
　　“白哉那孩子，还没出来么？”老者端起茶杯抿了一口，看着院里的樱花说道
　　“是的，白哉少爷还把自己和少夫人的尸体关在房内…老爷，要不要……”
　　“不必了，等绯真灵魂彻底消散，尸体化作灵子后，白哉会自己出来的，现在…让他静一静吧……”老者口气虽然平静，但眼角却闪出一丝无奈……白哉，我早说过不让你娶那女孩，不是因为她是个平民，而是因为从一开始你们就是两个不同世界的人，从你们结婚的那天起，你就注定要面对这一天……
　　院中樱花散落…微风吹袭着飘向远方……
　　……
　　在一间阴暗的小屋中，点点烛光隐隐约约现实着屋内的场景……
　　烛光下，一个容貌俊雅青年男子神色黯然，跪坐在一个躺在榻前的女子身旁，那脸上的苍白显示着男子的憔悴，看着躺在眼前毫无生息的人，男子的心就像是跟着一起死了……
　　“……”男子几天没有合过眼的淡紫色双眸，突然闪出一丝波动，看着眼前死去的女子身上淡淡飘出的灵子微光，清澈的泪水从男子僵硬的脸上流溢而出……绯真，你要走了么……
　　双手紧了紧身上的白色长袍，纵使心中再有不舍，男子也没有任何动作，因为他怕自己的一个动作会加快眼前人的崩溃…只要一秒也好，让我再好好看看你，绯真……
　　“你真的那么舍不得么？”就在男子心中悲戚的时候，身后突然响起了一个幻歌般的少女声……
　　“……”眼前人的消散，使男子舍不得移开目光，单手握着身旁的太刀，背对着来人冷冷的说了一句：“出去！”要是换做平常，有陌生人突然闯入自己的房间，男子早就拔刀相向了
　　“只知道在这里舔伤口，就不打算挽救她么？”少女并没有在意男子的冷淡，缓缓的走进烛光的光芒，一头银发如长锦丝缎一般随风而下，少女眯起紫色的宝石双眸，露出一丝暖人心意的微笑道：“你好，我的名字叫月殇……”
　　“我说了你给我出去！”强大的灵压往外一放，在月殇说的第一句话的时候，男子心底就深深的被刺痛……救她？要是可以的话，就算付出多大的代价我都愿意，可是……
　　――――
　　“恩？”
　　“老爷！？”
　　“让他去吧……没事的…”在主厅内，感觉到熟悉的灵压，老者摇头示意了身旁的中年……白哉，希望你能快点振作起来……
　　――――
　　“哦~？这就是灵压么？”在周围浓稠的空气中，月殇闲庭信步的走到男子背后，伸手感受着周围的灵压。
　　“……”男子微微一惊，自己的灵压压迫居然对身后的少女没有用？队长级别么？不对！她身上根本没有灵压！
　　“你是谁？”惊讶过后，男子语气依然的冷漠道……神秘的女人，要是真的话，那么她说不定……
　　“我？是一个能挽救你生命里最重要的东西的人！”月殇勾起魅惑的微笑，就如同一个诱惑天使堕落的恶魔……
　　“……”听到月殇的话，男子第一次转过身来，道：“你叫我怎么相信呢？”
　　看着眼前这虽然憔悴但却依然俊俏的脸庞，月殇眉角挑了挑，暗自满意的点了点头，瞥了榻上躺着的女子一眼道：“你没犹豫的时间，也没选择……等你最爱的人化作灵子消散，那就连我也没办法了……”
　　听到月殇的话，男子眼中一缩，连忙回头转向了自己快要消散的爱人，伸手一抚…“绯真！”
　　可是男子这么轻轻的一抚，却加快了女子那原本就不怎么坚固的身体……
　　“哦呀~，你还真是不小心呢？”月殇事不关己的调笑了一声，这倒不是月殇冷血，月殇只是想给男子增加一些压力，让他快点决定…毕竟融合之后，他就是自己，自己怎么可能忍受自己喜欢的人魂飞魄散呢？
　　“快点！现在立刻帮我救绯真！”男子迅速起身，伸手揪住月殇的衣领，将她拉到自己面前。
　　“我说，对待女孩子，你是不是太粗暴了？”月殇淡淡的瞥了瞥对方揪在自己胸口的手，就算等一会儿会和自己融合，但是也不代表现在月殇愿意被一个男人这么抓着，于是口气冷淡道：“求人的话，要有求人的态度！最为贵族的你，不会这么没礼貌吧？放手……”
　　男子抿了抿嘴角，松开了月殇的衣服，淡淡道：“刚刚失礼了……求求你救救绯真……”
　　“这样不就好了么？和人说话的时候，要好好的说……来，先给我笑一个~”月殇抿起眼眸，伸出手指点了一下男子光滑的下巴，露出一抹女王的微笑道
　　“……”好吧，依然还是一张冰山脸……月殇抽了抽嘴角，心里念道：“我就不信你不笑，大不了娘化你后，对着镜子自己笑！”
　　心里打定主意的月殇，瞟了男子一眼，然后看着榻上已经快透明的女子，道：“呐~，救她不是不可以，只是有一个件事情，你要清楚……”
　　“什么条件？”男子知道，眼前这少女无缘无故答应救自己的爱人就绝对不会没有回报，这种事在上流的贵族社会中也屡见不鲜……
　　“别这么严肃…”月殇笑了笑，道：“其实也没什么…我只是要，你的身体……”
　　“……”男子看着月殇皱了皱眉心，然后说道：“我不会背叛绯真的！”
　　“……”
　　“……”
　　好吧，有人误会了，重来！
　　“我救你妻子的方法，就是将她，和你还有我三人的灵魂一起融合，以后三人不分彼此形成一个新的个体！你考虑一下吧…对了，融合后你会变成女人…”月殇直截了当的说道
　　“……”男子听了月殇的话沉默了，并不是他不愿意，而是怎么说呢……看着他的眼神，月殇忍着头上的青筋，说道：“你那个看我就像是看‘电灯泡’一样的眼神是什么#？告诉你！没有我的灵魂做桥梁，你们的灵魂是融合不了的！”
　　“……”经过片刻思考，看着快要消散的爱人，男子眼神一凝起身说道：“我愿意！”
　　听到男子的这三个字，月殇忍不住的说了一句“无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　“……”
　　好吧，调戏冰山脸是件很无趣的事情，不知道自己融合后会不会也这样……想着，月殇紫色的双目瞬间化作金色雷光电眸，周围无数精神粒子飘起，周围的烛光受到吹拂而熄灭，整间房间亮起翠青色的光芒，三人各自沐浴在粒子海中……
　　“朽木白哉…我的名字……”看着眼前壮观的一幕，男子，朽木白哉开口说道，因为他知道，这是作为自己最后的一天了……
　　看着白哉，月殇淡淡一笑拉起他的手道：“放心，这个名字将会继承下来……我们一起……”
　　“……”感觉这手中的温暖，白哉的冰山脸上闪出一丝宁静，身体开始于躺在榻上的绯真一起融入到月殇的体内……
　　……
　　黑丝飞扬，凝脂玉肌…一双淡紫色的深邃眼眸中流光闪烁，使人看不清这双眼睛主人此刻的情绪，粉唇一抿……一双白皙纤细的兰手拉开和式的拉门，一股清风带着满簇樱花飘进房内……
　　“从今天起，我叫…朽木白哉！新的朽木白哉……”清澈空灵的声音，丝毫不带内心的一丝情绪，宛如冬天的一阵清风，使人脑中一清……
　　紫眸一瞥，看着腰间的斩魄刀，轻轻拂过刀身道：“而你，千本樱…你愿意跟着我一起转变，迎接新的自我么？”
　　“嘤~”一声轻鸣，腰间的千本樱刀身连鞘发出耀眼的白光开始产生了变化……
　　看着手中发出白光的千本樱，少女握着刀鞘，横举在身前……“飘散吧，镜里・千本樱！”
　　“轰~！！”
　　这一天，新生的队长级别灵压充斥在整个静灵庭，宣告着自己的降临……
　　……
　　本章完
　　呼，白娘出现……大家鼓掌……！！
　　过年新气象，第一天新的开始~嘛！还真巧……
　　对了，有人不喜欢主角离体，灵魂分割后产生新的自我的设定？十八也没办法，几个世界中主角难免会有些羁绊，羁绊多了就有些忙不过来，所以十八只能这么设定了，就像开公司一样，月殇是董事长，水奈就好比手下的经历管理白这些员工……好吧~！别吐槽了……
　　其实十八不想看着娘化好的身体就这么浪费了，浪费是可耻的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

82 朽木家！
更新时间2012-1-24 10:02:08  字数：2340

　“……”
　　“……”
　　“老爷，白哉少…少爷，我先告退了……”老管家关上拉面悄然而退，最后神情颇为尴尬的看了里面坐着的一老一少一眼，现在想想还觉得有些不可思议…白哉少爷他居然…
　　……
　　一个年龄花甲的银发老者和一个二十出头风华正茂的黑发少女，两人面对面跪坐在一个茶几前，静静的看着对方，良久……
　　“没什么要说的？”朽木银铃，现任朽木家的家主，现在看着眼前这个感觉熟悉又陌生的美丽少女，朽木银铃就算心中有一万个不愿意，可是在那虽然有些改变但实质未变的灵压面前，心中不得不承认眼前这个美丽少女，就算自己的孙子……朽木白哉……
　　“……”白哉沉默着摇了摇头，然后捧起茶杯轻轻的抿了抿……
　　“……”好吧，是自己的孙子，这种对自己这个爷爷也这么冷漠的态度，别人是装不出来的……
　　灵魂融合……在尸魂界不是什么禁忌，因为那根本没有人能做到，就算是灵王也不可能，这事情可以说是荒唐，简直让人匪夷所思……可是朽木银铃不得不相信这么荒唐的事情，却眼睁睁的发生在自己面前……
　　“你打算怎么办？绯真她真的值得你这么牺牲！？”朽木银铃的眼神看着白哉问道
　　“…爷爷，我爱她…”坚韧的眼神，坚决神情……就算再选上百次，上千次，我都不回后悔！
　　“你有没有想过朽木家！？”多年的上位者权威从朽木银铃身上释放而出，……白哉，你知不知道你这么做的后果…但是对上白哉毫不退缩的眼神，朽木银铃无奈的将气势渐渐收缓…无奈一声道：“明天我替你找婚约者！”
　　白哉淡淡抿了抿嘴角，道：“为什么……”
　　“因为朽木家不能断送在你这一代！”
　　“……”
　　看着沉默的白哉，朽木银铃叹了口气道，“我知道你的脾气，你是不会那么容易忘记绯真的，原本让你续弦就很难，现在你变成女人，要嫁给一个男人就更难…现在给你找好婚约者，可以早点培养感情…”
　　“你要强迫我？”
　　“不是强迫，是对你好……”
　　对于朽木银铃的强硬，白哉抿了抿唇角道：“你所谓的‘对我好’，只不过想延续朽木家而已，建立在家族利益上培养出来的感情，能坚固到哪里去？”
　　“这事由我做主！你不必再说了！”
　　面对朽木银铃的温怒，白哉浑然不惧道：“怎么？我变成女子身你就迫不及待的要把我嫁出去么？就像当年的姑姑一样……”
　　“你住口！说过不许再提你姑姑的！”朽木银铃心中像是突然有根刺在隐隐作痛着……
　　“不是么？当年你不就是为了拉拢尸魂界的第一天才响河姑父，不就是把姑姑当做筹码的么？”
　　“白哉！你今天太过了！”
　　“轰！”随着朽木银铃队长级别的灵压扫来，白哉同时发出自己的灵压将其对抗。
　　看到以前不过队长初级灵压的白哉，此刻居然能与自己队长高级的灵压对抗，朽木银铃心中微微一惊，而且在白哉的灵压深处还附带着一种冰寒的气息……因为灵魂融合的关系么？
　　撤去灵压，朽木银铃淡淡道：“你会d解了么？”说着，目光移向了白哉身旁那柄被青白色飘带包裹的斩魄刀……
　　“……”白哉轻轻的点了点头
　　“哼！就算会d解又怎么样？只不过是让这一代不没落而已，没有血脉延续，所有都是白费！”
　　“爷爷，你是一定要为我指婚么？”
　　“给我一个你不指婚的理由！”
　　“……”白哉捧了捧手中的杯子，沉默了……
　　而朽木银铃也没在说话，拉开院中的拉门看着院中飘舞的樱花，同样陷入了沉默……
　　片刻后，白哉淡淡道：“可以从分家过继一个孩子……”
　　“你要放弃家主之位？”朽木银铃眯了眯眼睛说道
　　“如果这样可以换取自由的话，我愿意……”
　　看着眼前少女眼中的坚毅，朽木银铃笑了，笑的有自豪、有苦涩、有失望、又高兴……笑的很矛盾……自由，生在尸魂界四大贵族中的人，居然会追求那虚无缥缈的自由…而放弃尊贵的家主之位…可笑，可叹又是可敬……想想当年这个想法也在自己脑中出现过，可是自己没有这勇气……
　　“你决定了？”朽木银铃严肃的问了一句。
　　“是的，爷爷…这条路是我自己选的…抱歉，白哉让你失望了…爷爷！？”看着眼前飘过来的代表着家主身份的‘银白风花纱’，白哉下意识的接到手中，看着朽木银铃远去的背影，眼中闪过一丝温暖……
　　朽木银铃穿起六番队的对着羽织，回头瞥了白哉一眼道：“你还坐在那里做什么？还不快梳洗一下！几天没有工作了，六番队里堆积了很多公文等着你去处理！我去总队长那里报告一下…等会儿你自己过来吧…”
　　“爷爷，谢谢你……”看着朽木银铃的背影，不管他有没有听见，白哉淡淡的说了一句……
　　看着手中的银白风花纱，白哉眼睛淡淡一抿，起身将它围在自己的脖子上，走到梳妆台前拿起两个牵星箝，用其中一个圆环状牵星箝在自己那长长的黑发中间束起一条辫子，另一个圆筒状的牵星箝套在了自己左边鬓角的一束长发上……
　　整了整身上的黑色死霸装，双手戴上了一双锦白色护手，将六番队副队长的臂章带到左臂上后，白哉将自己那包裹着青白色飘带的斩魄刀插到腰间，拉开门口的门走了出去。
　　“白哉小姐！”老管家见到白哉出来，愣了愣神行礼道
　　白哉微微疑惑的看了老管家一眼，“小姐？”
　　“是的，老爷吩咐过了，以后只有白哉小姐，再也没有白哉少爷了……”老管家恭敬道
　　“……”白哉微微的看了一眼院中偷偷注视自己佣人和侍女，白哉无声的接过管家手中的百折伞，撑起空中的细雪缓步走出朽木家的大门外……小姐就小姐吧，反正在火影已经习惯了……
　　“不要备车么？”
　　“不用了，我想自己走走……”
　　……
　　“喂喂~，那个真的以前的白哉少爷么？”
　　“应该是吧…那种冰山感……”
　　“感觉还是有些接受不了…不习惯…”
　　“到底发生了什么事，白哉少爷…呃，小姐她……”
　　“不知道，好像是和少夫人的死有关……”
　　“不过，现在的小姐好漂亮啊…”
　　“啊，是啊…喂！我说，你们别再嚼舌根了！快工作！”
　　“是！”
　　……
　　在众人的私语之中，那撑着百折伞的窈窕身影，缓缓消失在了漫天细雪之中……
　　……
　　本章完
　　呼，不知道为什么，开头几章都那么短，写不长……这几天不是去做客就是有客人，更新会有些慢，请大家见谅……对了，QQ群升级了，还可以加80几个人，有兴趣的……来娘化吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

83 护庭十三队
更新时间2012-1-25 8:54:21  字数：3139

　【静灵庭・队长会议室】
　　护庭十三队的队长除了三番队和十番队的队长空缺外，其余十二个队长与副队长全部到齐……
　　“朽木队长，听总队长说是你有事召集我么？”在这里，除了总队长和朽木银铃之外，就属四番队的卯之花烈资格最老，疑问自然是由她这个前辈出面…
　　看着其余队长都转过头来看向自己，总队长对着朽木银铃点了点头示意后，朽木银铃上前道：“事情是关于我的孙子…朽木白哉，不，现在应该是孙女才对…”
　　“恩？”几声轻疑，众人全部转向朽木银铃，显然对他的话很有兴趣……
　　“其实是这样的……”朽木银铃叹了口气，将事情讲解了一边……
　　……
　　听到朽木银铃的话，在场所有对着全部愣在那里，互相对望起来，对于这件让人匪夷所思的事情，要不是从老资格的朽木银铃口中说出，众人还以为他在拿自己的孙子开玩笑……
　　“有趣~，太有趣了~~！！朽木队长！把你的孙子借给我几天，放心~我不会解剖她的~~”首先反应过来的是十二番队的某位科学狂人，对于白哉身上出现的奇异状况，显然非常有兴趣的捏动着手指说道
　　“涅茧利队长！请注意你的言辞和意图！”朽木银铃平时对这个怪人可不大喜欢，现在居然敢妄想动自己孙子的主意！
　　“嘛嘛~，朽木队长，涅茧利队长只不过一时口快，毕竟这么新奇的事情，换了谁都有好奇心，更别说喜欢研究的涅茧利队长了……”一直作为老好人的五番队队长蓝染忽右介抵了抵鼻子上的眼镜说道……但是谁也没有看到他镜片后的眼神微微闪过一丝名为‘兴趣’的情绪。
　　“原来今天早上的那股灵压，是白哉副队长的……”十番队的副队长松本乱菊拍了一下手笑道：“这不是很有意思么~！”
　　“……”
　　“呃，不…我是说，好惊讶……”看着众人，尤其是朽木银铃能冻死人的眼神，松本乱菊缩了下去……一旁的市丸银在看松本乱菊的时候，眯起的眼眸中闪出一道为不可查的柔光，可却下一刻隐去。
　　“哦？今早的那股不错的灵压么？”八番队的更木剑八舔了舔舌头，道：“真想砍呐~！”
　　“哈哈~！小剑好想很高兴啊~！”在更木剑八高大的身体下肋处，转出一只粉发小萝莉嘟着像棉花糖一样的小脸笑嘻嘻道
　　“到底发生了什么事故？白哉副队长他为什么会……”十三番队队长，浮竹十四郎到现在还有点不敢相信的疑惑道
　　朽木银铃摇头道：“我问过了，白哉只说当时神情恍惚什么都不记得了……”
　　“会不会是从一开始，那个女孩就不是白哉？”穿着花俏的八番队队长京乐春水扶了扶头上的斗笠露出一丝轻浮的微笑，但眼中不时闪出睿智的光芒。
　　“你是认为我连自己孙子的灵压都辨别不出么？京乐队长！？”
　　看着朽木银铃表情严肃神情，京乐春水打了个哈哈道：“呃，我不是这个意思……其实有时候看人呢，就和看女孩子是一样的，在大多数男人脑中女孩子都应该是黑长发才对…一时弄错也难怪…是不是啊？小七绪？”说着转向了自己的副队长伊势七绪。
　　伊势七绪托了托眼睛，淡淡的瞥了自己家的队长一眼说道：“反正只要是女人，在你眼里都没差别吧？”
　　“呃…”
　　“的确，按照朽木队长说的，人或许可以冒充但灵压就像人的指纹一样，是冒充不了的……”蓝染的镜片反了反光，露出一抹谦和的微笑道：“银铃队长，请问白哉副队长的灵压是完全和以前相同么？”
　　朽木银铃沉思一声，道：“大致上和以前还是相同，就是里面缠着了一丝绯真的灵压和一种奇怪的感觉……”
　　“奇怪的感觉？”蓝染眉角微微一浮
　　对于蓝染，朽木银铃还是十分看好的一个年轻人，所以认真的回想道：“说不出来，很陌生…这种感觉好像是一种灵压又像一种精神能量，但却让我琢磨不透…总有种雾里看花的感觉……对了，白哉的斩魄刀也变了副摸样……
　　“哦~？”蓝染轻吟了一声
　　“呜呜呜呜~~~！！”
　　“恩？”*2
　　一旁一直未说话的九番队队长东仙要和带着一个篮筐似面罩的七番队队队长村左阵同时看向隔在两人中间颤抖的涅茧利。
　　“太有趣！简直是太有趣了！总队长！我强烈要求把朽木白哉交给我们十二番队！灵魂融合…如果成功的话是多么一件令人惊讶的事情！可以在我的研究领域上开创新的先河！”涅茧利神色有些狂热，甚至是疯狂的说道
　　看着涅茧利的表情，二番队队长碎蜂实在忍不住上前道：“涅茧利队长！这里不是你的技术开发局！别在这里大谈你的研究！你把生命当成什么？随意亵渎的玩物么！？”
　　“哼，这话从你这个二番队队长，邢军隐秘机动暗杀部长口中说出，还真是有些好笑！要说亵渎的话，死在你手里的生命是众人之中最多的！”涅茧利讽刺一声说道
　　“就是因为这样，我才比你更知道生命的可贵！”
　　“哼~，就是说‘直到失去，才知道珍惜’么？无聊！”
　　“你这家伙！！”听到涅茧利另有所指的话，想起那自己一直追随着的身影，碎蜂心中被深深的刺痛了……
　　“都给我…”看着快要失控的局面，山本总队长刚要用手中的拐杖哆地时，突然大门一开，伴随着一抹冰寒的雪风一个纤窕的身影缓步走进会议室内。
　　碎蜂伸手挡下进入眼中的细雪，朝门口看去…只见一个肤色雪白，容貌秀丽的贵族少女走到了自己面前，看着少女的身影，碎蜂一瞬间愣神了…这种感觉，和当时第一次见夜一大人的时候好像……可是看到少女左臂上的臂章时，碎蜂反应了过来。
　　被眼前的这双紫眸扫过，在座众人只觉如同被一阵西伯利亚的北风吹袭，一种冰冷直入骨髓……
　　淡淡扫了在众的队长一眼，少女微微的向总队长施了个贵族礼，用那清冷空灵的声音说道：“朽木白哉，请求归队……”
　　村和东仙要，一个面具遮着脸一个是瞎子看不见，两人表情没什么变化，可是其它人的脸色就有些不同了……
　　“嘿~，蓝染队长对她有兴趣么？”看着一旁愣神的蓝染，市丸银狐狸似的一笑道
　　“……”蓝染看着眼前突然进来的少女微微一愣，随后嘴角露出一抹谦和的微笑，轻声道：“银，你学坏了…”…这灵压果然有趣，罕见的属性灵压么……
　　“嘘呼~”看着白哉，京乐突然习惯性的轻轻吹了口口哨，惹得一旁的伊势七绪对其投去了个鄙视的眼神，为此旁边的浮竹咳嗽着提醒了一下京乐注意场合。
　　“嘿~！感觉到了！这女人很强！”在白哉进来的那一刻，更木剑八咧了咧嘴，体内的战斗血液开始沸腾。
　　八千流趴在更木剑八肩上，看着那有些吓人的笑容丝毫不惧的笑道：“太好了呢~！小剑~！”
　　“不敢相信！真的变成女人了…真的假的？…谁来捏我一下…”看到前几天还是一个冰山帅哥的白哉转眼之间就变成一个冰山美女，这让乱菊头有点昏…
　　……
　　“咚~！”一声沉闷的响声，从总队长拐杖中发出，压制住了周围的议论声后朝着朽木银铃点了点头。
　　示意的朽木银铃喊道：“白哉，你过来……”
　　“是…”白哉漫步走过碎蜂和涅茧利之间，突然停住脚步，转向涅茧利冷声道：“记得下次看我的时候，收起你那恶心的眼神，要想在从我身上动什么手脚之前，先想想你是否能承受得了整个朽木家的怒火，贵族的尊严是不许你这种卑微的存在践踏的……”闭言，丝毫不理会涅茧利有些狰狞铁青的脸庞，肩上浮起的银白风花纱留给涅茧利一个冷清的背影。
　　众人此刻才注意到白哉肩上的银白风花纱不一而同的看向了朽木银铃……
　　“卯之花队长，拜托你了……”看着白哉，朽木银铃转身对卯之花烈说道
　　卯之花点了点头，走到白哉身旁露出了一抹大和抚子的微笑，“失礼了…”接着拉起白哉的手，开始替他检查起来…
　　“怎么样？”片刻，朽木银铃问道
　　“身体无恙…具体的还要仔细检查才知道…”松开白哉的手，卯之花微微一笑，转向白哉道：“抽空到四番队来做个全面检查吧…”
　　知道白哉无恙，朽木银铃点了点头，对白哉说道：“白哉，这几天你去四番队吧，等卯之花队长确定你没事了，回六番队接管事物…”
　　银白风花纱、六番队实权……原来如此，众人从朽木银铃口中知道一件事情，那就是朽木银铃即将隐退，而朽木家的家主和六番队队长之位全部由眼前的这少女继承……
　　这算一种保护么？爷爷……看着眼前严肃苍老的面容，白哉微微点了点头，“是！”
　　……
　　本章完
　　烦恼啊~~~前面的故事大纲还没想好……只有想到什么就写什么了……不是十八慢，是情况不允许…撒~，十八要去走亲戚了，闪了~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

84 在四番队的休养
更新时间2012-1-26 13:36:17  字数：3717

　【四番队队舍】
　　“把衣服脱了吧~”
　　好吧，一上来就这么劲爆的台词真是抱歉，给大家缓冲一下…情况是这样的……
　　白哉按照朽木银铃的吩咐，让卯之花烈帮忙检查身体，已经在四番队住了三天了，今天是最后一次检查……
　　“……”无言，表情没有丝毫不自然，白哉坐在床头轻轻解开自己的腰带，将身上宽松的死霸装退去，露出美丽白皙的身躯……
　　看着眼前完美无瑕的玉体，就连身为女性的卯之花都不禁一愣，暗叹一声散去伸出手指在白哉小腹向上划过……
　　“……”感觉到划过自己身体的温暖，白哉淡淡的看了卯之花一眼，随后无言沉默…这三天里，这女人没少碰自己的身体，对此白哉也就习惯了……（呃，话说你到底被怎么了？短短三天就习惯了……）
　　看着白哉的表情，卯之花忍不住嗤笑一声，也不逗她了，仔细开始检查……
　　……
　　“怎么样了？”白哉下床，毫无顾忌的在卯之花面前穿起了衣服，虽然知道自己身体没事，但白哉还是形式的问了问……
　　“……问题很严重！”卯之花的话，让白哉微微的转过头去看着她，只见卯之花严肃道：“你的气血好像有些不足，记得回去多吃些红糖和蜜枣，要不然每个月的月事你会身体很不适……”
　　“……”你在开玩笑么？
　　“好吧，我是开玩笑的~”卯之花眯了眯眼睛笑道，这让白哉想起某个真正陪女儿喝茶的金发御姐……
　　――――――
　　“阿嚏~！”
　　“妈妈，怎么了么？”
　　“不…没事…大概吧…白，要吃红枣汤么？”
　　“？”
　　――――――
　　“还习惯么？”卯之花收拾着医疗器具，对着坐在走廊上看着樱花的白哉问道
　　“…这里还不错，很安静…”看着院中飘落的樱花，白哉恬静道，突然感觉头上一重，只见卯之花伸手抚着自己的头发，如长辈般慈祥的看着自己。
　　“我不是问这个，突然变成女孩子……白哉心中很烦恼吧…”顺着白哉的头发，卯之花温柔道
　　“……”烦恼么，一开始或许有吧……想起自己第一次娘化的感觉，白哉不禁抿了抿嘴角……不知不觉中，习惯了呢…
　　就在这时，四番队副队长虎彻勇音这高个美人走来对卯之花说道：“队长，时间到了…”
　　听到虎彻勇音的话，卯之花一愣反应过来笑道：“哦~，这么快又到这天了么？”
　　“这天？”
　　对于白哉的不解，卯之花起身道：“正好，白哉…你和我一起去吧”
　　“诶？朽木副队长也去？”虎彻勇音微微一愣，随后看了看白哉反应过来，了然了……
　　“？”疑惑的看着卯之花，虽然不知道要去哪里，但对于这几天卯之花的照顾，白哉还是起身答应了……
　　――――――――――进度读取――――――――――
　　“这里是…”跟着卯之花和虎彻勇音，白哉来到四番队的一间房门前。
　　卯之花微微一笑，虎彻勇音上前将拉门拉开……
　　“来晚了，真是抱歉……”卯之花和虎彻勇音进门说道
　　“啊啦~！卯之花队长，勇音…你们来啦？”松本乱菊咬着一块仙贝转头说道
　　“啊~，还带了一个新人…白哉君，你想去哪里？”卯之花回头叫住了刚想溜走的白哉…
　　草鹿八千留、伊势七绪、碎蜂、松本乱菊、涅音梦、虎彻清音……白哉想起来了，这不就是死神里的那个在原著白哉家开通秘密通道，把整个朽木家当成自己家的那个静灵庭第一恐怖组织‘女死神协会’么……（这算吐槽？）
　　“啊呀~？朽木副队长？”众人也发现了白哉，不禁疑惑了一声…
　　“小哉~~~~”含着金平糖的八千流跳过啦哈哈笑道……
　　“……”好吧，已经跑不掉了…
　　……
　　“欢迎白哉加入女死神协会！干杯~！”
　　“叮~！”随着众人的碰杯声，众人将手中的清酒一饮而尽。
　　“哈~，恩？白哉副队长你不喝么？”虎彻清音见白哉举着酒杯没有喝，于是问道
　　“不，没事…”看了众人一眼，白哉举杯一饮…为什么我会糊里糊涂的进了会？…“恩？”
　　“怎么了，白哉副队长？”看着白哉抿了口酒后就愣愣的看着酒杯，伊势七绪不禁问道
　　白哉轻轻摇头道：“没什么，这酒不错……”…不过这协会的福利还算不错，这酒应该很贵吧……
　　“是吧~是吧~~！这可是我千辛万苦才弄到的哟~！”八千流挺着小胸抱着酒瓶到白哉面前炫耀道，接着为白哉倒酒：“来~，小哉在喝一杯吧~！”
　　“呃，谢谢…”白哉一愣，淡淡的对八千流说道，唇角抿着酒杯，余光扫着装酒的瓶子，突然眉角一挑，口中的酒差点喷了出来…“咳咳咳……”
　　“怎么了，小哉？呛到了么？别喝那么急嘛~”八千流拍了拍白哉的背安慰道
　　“难道说白哉副队长不会喝酒~？”几口酒下肚的乱菊，醉红着脸笑道
　　“……”白哉沉默着，仔细看了一下酒瓶的包装……绝对不会错的，是尸魂界酿酒大师千良玖泾两百年前的作品！酿成的时候不过只有七瓶！其中两瓶在七十年前的评酒会上被意外打碎了！两瓶在千良玖泾死之前被开封了，剩下的三瓶一瓶在霞大路上任家主继承时喝掉了，剩下两瓶被我们朽木家收藏，记得家里的一瓶在自己小时候被某只猫妖骗开了酒库的大门…为了这件事，自己还被爷爷狠狠的骂了一顿……那么这瓶……
　　想着，白哉轻轻的吞了口唾沫，缓缓抬起瓶底，看着瓶底印着四四方方朽木家的家徽，白哉无言的将瓶子放下，木然的倒了一杯酒喝了一口……绝对不能让爷爷知道，还有回家去要好好加强守卫……
　　“小哉要吃糖么？”八千流拿着几颗金平糖递了过来……
　　白哉伸手轻轻的将其推开…“我不喜欢吃甜食…”
　　“是么…真遗憾~啊呜~！”说着将一把糖整个吞了下去，丝毫看不出一丝遗憾的表情……
　　“喂！乱菊！那块牛肉是我的！”看着松本乱菊偷偷的将自己碗里的肉夹走，伊势七绪起身喊道
　　吹着筷子中的牛肉，乱菊一口将其吞下，调笑道：“有什么关系，七绪~，就算你吃再多头胸部也只还是这点而已~~”
　　“#~！你是说我浪费么？还是想吵架？”好吧，这辈子最恨的两件事就是自家那个死队长翘班和别人谈起自己的胸部，而且谈论的还是指奶牛……
　　“那个，乱菊小姐，七绪小姐…你们不要吵了，我的肉给你们好了……”虎彻勇音看着快要吵起来的两人，有些心痛的想献出自己的牛肉来平静下来，可是……
　　“嗖~！”黑影一闪，虎彻勇音手中放有牛肉的碗不翼而飞了，虎彻勇音微微转头，只见涅音梦吹着那看似熟悉的牛肉，三无道：“是你不要的…”
　　“……”
　　“姐？”虎彻清音看着微微有些石化的虎彻勇音，轻轻的弹了弹，结果‘喀啦’一声出现了一条狰狞的裂纹…“姐姐！！”
　　“阿啦啦~~”一旁的卯之花队长依然静坐在哪里笑着……不过身为医疗队长，你不用看看你的副队长的‘伤势’么？还是说心灵的创伤你医不好？
　　……
　　看着吃吃喝喝欢欢吵吵的众女，白哉悄悄起身走到廊前做了下来……果然还是不习惯…“恩？”发现有人来到自己身边，白哉微微回头…碎蜂？
　　“可以坐这么？”碎蜂梳了梳将江户式的刘海，做到白哉身旁…
　　淡淡的看了碎蜂一眼，白哉目光移开道：“你不和他们一起闹么？”
　　“太吵了…”举手饮了一杯，碎蜂瞥了瞥白哉……“真像…”
　　“恩？”
　　“我说你身上的那种气质…”碎蜂眼神微微一落道：“和当时第一次见到她的时候真像……”
　　“……”淡淡的看着碎蜂，白哉沉吟了一声，道：“你说的是那只猫妖么？”
　　“不许你…呃，抱歉…”听到白哉诽谤自己心中的那人，碎蜂眼神一变刚想发怒，但下一刻反应过来止住了自己的情绪……我这么激动干什么，我应该恨她不是么？
　　“忘不了么？”
　　“……”紧了紧双手…怎么可能忘得掉！那背叛的感觉……碎蜂抖了抖唇角，转头道：“话说你和那个人从小就是认识的吧？能跟我…说一下么？”
　　“……”平静的看着碎蜂，对于‘那个人’白哉自然知道是谁，自己变成这么一副冰山脸，‘那个人’的的功劳可所谓‘功不可没’啊，对此，白哉的评价只有几个，“酒桶怪、贼偷娘、骗子姬、煤炭女、腹黑妹……”阿若…白哉~，再谈下去你的冰山脸就要崩溃咯~！话说‘那个人’在你的心里照成了多恐怖的伤口啊？？？
　　“……”碎蜂感觉，在白哉的言语中，某人的形象正在一点一点的崩溃……“够了…”
　　“…猫妖！”你一定要将最后的这两个字念完么？
　　“……”碎蜂深深的灌了一口酒，眼中尽是深沉
　　“不要给自己增添那些无谓的枷锁…”突然白哉双目一闭，在碎蜂还在愣神的时候缓缓道：“你的心很劳累，而这些劳累全身你自己加在身上的……”
　　“……”碎蜂沉吟片刻，转头道：“没想到你的话也那么多…因为变成女人的关系么？”
　　“……”听到碎蜂的调笑，白哉不言继续静静的坐在那里……
　　看到白哉不说话，碎蜂双手拇指互相摩擦了一下，唤了一声，“喂…”
　　“……？”
　　“谢谢你…”
　　“……”转了转头，看着碎蜂淡淡微笑的唇角，白哉重新回头道：“没什么…”
　　――――――
　　“那么，下次集会的时候再来咯~~”四番队门口，众人互相告别，八千流跑到白哉面前道：“下次小哉不许中途再和小蜂偷偷跑掉哦~！”
　　“……”白哉无言而对
　　“呃…”碎蜂微微有些尴尬的挠了挠脸颊…
　　“那么，再见~~”
　　看着众人离去，卯之花微笑一声看向白哉道：“今天开心么？”
　　“还好…”应了一声，白哉看了看通红的夕阳道：“那么，检查也已经完毕了，我也该回去了……”
　　卯之花微笑道：“白哉不再住一晚么？还是我这里招待不周？”
　　“哪里，只是这几天六番队的事物没处理了，我怕爷爷一个人忙不过来，所以想早点回去…”白哉微微的行了个礼道
　　“这样啊，那需要我叫人送你么？”见此，卯之花也没强留笑问道
　　“不用了，那么我告辞了，多谢您这天来的照顾……”两人行礼告别后，白哉刚欲走…突然一个人从医疗队的诊断室里走了出来叫住了两人…“卯之花队长还有……朽木副队长…”
　　“……”听到这个声音，白哉微微一愣，随后神情一冷缓缓转身……蓝染……
　　本章完
　　呼…，我居然下了一个上午的飞行棋……感觉岁数又下去了……呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

85 白与蓝
更新时间2012-1-27 10:15:28  字数：3027

　夕阳西下，在静灵庭的街道上，一对年轻的男女肩并肩走着……
　　男的身形高挑，长相俊雅，一副四边眼镜配着他无时无刻挂在嘴边谦和的微笑，使人不禁对其生出好感，身上那件背后写着【五】字的羽织显示着男子身份的高贵……
　　女子身形窈窕，美丽清冷的面容上挂在一成不变与男子那谦和微笑完全形成对比的冰山表情，像是不管任何事，都无法从这张美丽的面容上看出一丝情绪……
　　与擦肩而过的一个巡逻死神微笑的打了声招呼后，蓝染温和笑道：“还真是巧啊，真没想到在那里遇到白哉副队长……”
　　“……”
　　“身体好些了么？”对于白哉的冷淡，蓝染也没有表露出丝毫不满，如同一个邻家大哥哥一样问道。
　　对于这么一个少女杀手的大叔，这笑容杀伤力确实很大，可惜在他面前的是一座冰山，而且还是一座能一口气撞沉500艘铁达尼号而不变形，外表如雪女内在是如同珠穆朗玛峰雄峰般高大强大的存在……（呃，十八，你在暗指蓝大是铁达尼号？）
　　“……”白哉缓步向前走着，眼睛微微的瞥了一眼蓝染手中的药包。
　　觉察到白哉的眼神，蓝染提了提手中的药包，微笑道：“这个么？我队里面有个队员受伤了，我今天刚好有空，所以过来拿药……”
　　“……”白哉轻轻的点了点头，示意了然（发现打白哉的台词太方便了……）
　　看着白哉不应声，蓝染放下手中的药包，谦和的笑了笑道：“白哉副队长好像不太喜欢搭理我啊，我做了什么事情让白哉副队长反感么？”
　　“……”白哉突然止住脚步，转头看向眼前那温和的笑脸，沉思了片刻淡淡的说道：“没有…为什么这么问？”说完，继续向前走去。
　　蓝染跟上了白哉的步伐，说道：“因为一般人听到有人受伤，不是应该会有疑惑么？”
　　“蓝染队长你真是体恤下属……”
　　“呃？”
　　面对白哉突如其然的话，蓝染微微一愣，只见白哉回头淡淡的说道：“这不是你要听的话么？”
　　看着眼前淡漠的眼神，蓝染抵了抵眼镜，笑道：“白哉小姐还真是与众不同呐~？”
　　对于蓝染突然的改变了称呼，白哉轻轻的紧了紧眉心，随后说道：“你想做什么？难道你也和涅茧利一样，对我的身体有兴趣？”
　　对于白哉暧昧的言语，蓝染只是微微一笑，直接道：“啊，我承认刚开始是对你的身体很有兴趣……”
　　“……”深深的看了蓝染一眼，白哉张了张口，用着三无冰山模式说了两个字：“变态”
　　‘咔嚓~！’好吧，热情的表情也好，委屈的神情也罢，但以白哉这种表情说出来的两个字，好像杀伤力增强不少……
　　对于这种尴尬，蓝染不愧是魔王级别BOSS的人物，微微愣了愣神后笑道：“白哉小姐说笑了，我不是那个意思你是知道的，就是我真的有这种意思，那也和变态这两个词扯不上关系，东方有一句话叫‘窈窕淑女君子好逑’不是么？”
　　“……”看着蓝染，白哉张了张口道：“你认识一个叫‘阿飞’的人么？”
　　‘阿飞？’蓝染想了想，笑道：“没有，这名字很陌生我没听过…怎么了？”
　　白哉缓缓摇头道：“不，我以为你们是同一个系毕业的，你们有点像……”
　　听了白哉的话，虽然不懂那个‘系’是什么，蓝染感兴趣的扶了扶眼镜道：“哦？我跟那位阿飞先生哪里像了？”
　　扮猪吃老虎的演技…阿飞是杂耍派，而蓝染是实力派……不过白哉自然不会说出来，而是无声的继续向前走着……
　　看着白哉继续向前走着没有印声，蓝染含笑一声，继续说道：“我是说真的，白哉小姐，一开始我确实对你身上出现的异状很有兴趣，毕竟我也算半个科学家……”
　　半个科学家？你要是只能属于‘半个’科学家的话，那世界上就没有聪明人了！……白哉想着，只听蓝染缓缓道：“但是与白哉小姐谈下来，对于白哉小姐本人，我也很感兴趣…因为我感觉我们是同一种人”
　　‘我们是同一种人…’止住脚步，听着耳边的这句话，白哉眼神一寒缓缓转头，静静的看着蓝染凝声道：“白和蓝…始终是两种颜色！”语气像是反驳亦或者是警告…
　　“白哉小姐……”对于白哉的语气，蓝染突然疑惑一声，随后闭目含笑走到白哉身前正对着她……
　　“你做什么？”看着挡在自己面前的蓝染，白哉冷寒一声便想从旁边绕过蓝染，可是蓝染下一句话使白哉停住了脚步…
　　“一样哟~！”蓝染嘴角一浮，轻轻的说道：“白和蓝，在所有颜色中是最孤独的…只有同样在孤独中生存的才是同类……”说着，蓝染直视着白哉那美丽的紫色眼眸，像是想从中看出些什么，“所以，白与蓝，在我眼中其实都一样…况且白是最容易被其它颜色调和的存在，迟早有一天，我相信白…将会被蓝所渲染…”
　　看着蓝染那自信的微笑，白哉冷漠的表情后，脚下微不可查的小腿了一步，可这一小步却深深的印在蓝染眼中，嘴边那么自信的笑容越加深邃，但随后白哉突然抿了抿嘴角，轻道：“不一样…”
　　“不一样？白哉小姐在说什么？”蓝染微微挑眉，十分的趣味的说道
　　无视蓝染语气中的挑逗，白哉绕过蓝染身旁，淡漠道：“白与蓝之间，始终都有着一抹看不见的黑作为间隔，不管那黑是多么的细小，但却始终明确的将白与蓝分隔了不是么……”
　　默默的看着看着白哉从自己身边走过，蓝染继续跟上了她的脚步，开口道：“那么，阻隔在我们两人之间的那抹黑是什么？我很有兴趣知道到底那黑有什么奇特之处，难道不能抹去么？又或者……”说着，蓝染镜片后的眼神突然一凝道：“那黑从一开始就不存在…”
　　“不，那黑是存在的，现在虽然他还没有出现或很细小，但以后迟早有一天那抹黑会不断壮大，最终会将那片蓝……融合，吸纳…将其溃散…你也说过白是种最容易被其它颜色所调和的，那黑何尝不是最容易混合其它颜色的？”伸手接过一片吹雪，白哉淡淡的说道，脑中不时出现在五十多年后那个橙发少年…
　　“哦~”对于白哉的话，蓝染摘下眼镜擦拭了一下，看着白哉纤窕的背影，浮起嘴角道：“你说蓝将会被那抹黑色混合，那么白呢？不会也被黑色浊染么？为何不在那黑为成长之前，一手携手抹消它的存在呢？”
　　“你没听过有光的地方就有暗，而有暗的地方就有光……光和暗就如一对孪生双子，白与黑就是两者的缩影，互相站在两个不同的极端…或许一辈子也没有牵扯到对方的机会……与其担心我，倒不如担心你自己吧，‘同类’…”对于最后两个字，如同讽刺蓝染一般。
　　从白哉眼中看不出一丝情绪的蓝染，只是重新戴上了眼镜笑了笑……
　　不知不觉已经来到朽木大宅前，看着不远处已经等在门口的朽木银铃，白哉对蓝染微微施礼表示道谢道：“我到了…多谢你的相送，那么，再见…”
　　“不，哪里…我与白哉小姐聊得非常开心，希望下次有机会的话，我们再好好谈谈吧……”蓝染深深微笑一声，见白哉淡淡的瞥了自己一眼转身离去，蓝染同样也没久留转过身去，只是在转身的那一刻，嘴角露出一抹带有深意的微笑，与平常的谦和不同，这笑容微微带着一丝邪魅自信…“朽木白哉…你真是个有趣的女人……”
　　“回来了？”见对着自己行礼的白哉，朽木银铃微微的点了点头，看了远处离去的蓝染，朽木银铃说道：“是忽右介送你回来的么？怎么不请人进来坐坐…”
　　轻轻的拍了拍衣服上少量的积雪，白哉淡淡的应了一声：“蓝染队长对里有人受伤了，还要赶回去送药…”
　　“哦~？为下属亲自取药么？忽右介是个不错的年轻人呐…”说着，朽木银铃微微的看了白哉一眼。
　　“恩…爷爷，我先下去了，几天没工作了，六番队堆积的公文还不少吧？那么…告辞了…”白哉转身，微微瞥了蓝染远去的声音，细声道：“蓝染忽右介…黑崎一护…我朽木白哉…，看看我们三人谁才是最后的胜者吧……”
　　此刻，与蓝染谈论一边的白哉心中的那抹自傲被激起，原本想按照原世界走的心思此刻完全被打乱了，从而使她有了一个大胆危险的决定……
　　……
　　本章完…
　　写到一半…突然发现有些不对劲了……感觉以后黑崎出来，不是会出现某些狗血的三角恋情节么……呃，果然变身穿越还是太危险了……十八去看看百合作品洗涤一下心灵去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

86 六番队里的生活
更新时间2012-1-28 19:55:58  字数：3637

　【六番队・队长室】
　　午间的阳光，照射在室间，沐浴在阳光中的白哉，轻提手中的毛笔神情淡然的在文件堆中批改着……
　　“下一张…核桃？”将一张批好的文件放好，伸手向旁边的助手伸手接要文件，但文件却迟迟没有入手，白哉轻吟一声缓缓转过头去……
　　“红烧鱼~~炸虾~~豆大福~~~”看着眼前抱着文件，鼻子中打着气泡，站着睡着说着梦话的少女，白哉微微抿了抿嘴角，紫色的眼眸瞬间变为金光电眸…
　　“呜呜~~~不要~~黑黑的东西拒绝~~！锤子离核桃远一点！别砸核桃~~~”不知梦中的景象为何突然变的有些诡异，睡眠中的少女脸色难看的，下一刻随着一声惊呼，鼻子间的气泡破碎，少女‘自然醒’了…（这是哪国的自然醒？）
　　迦穗核桃，六番队六席文职少女，有些天然呆、弱气、迷糊、好欺负、娃娃脸…虽然工作能力还不错，但就是喜欢随时随地打瞌睡…
　　“啊嘞~，白哉副队长？”醒来，没发现梦中可怕的东西，少女大大的呼了口气，像是庆幸着避免了世界末日……
　　“你累了么？”白哉起身在核桃手里抽出一张文件，铺在桌子上审批起来…
　　“对…对不起！”觉察到自己的失职，核桃慌慌忙忙的鞠躬道歉，可是由于幅度太大，位置又站的太近，结果额头与办公桌来了个亲密接触…听着那发出来的那声‘清脆’…话说一般的核桃早就碎了吧？这应该是山核桃…（核桃（哭诉）：请不要在这种的地方吐槽！！！）
　　“刚刚睡着了么？”白哉手批着文件，淡淡的问道
　　“啊~，有核桃喜欢吃的红烧鱼~大龙包~小龙虾~还有还有~~~人家最喜欢的豆大福~~~而且都是别人请客的哦~~嘿嘿~~”喂喂！少女啊！别人没有问你梦见什么吧？而且在梦里梦到到别人请客用得着这么高兴炫耀么？
　　“饿了的话就先去吃饭吧…”
　　“诶~？真的可以么~~？”突然核桃双眼飘出无数小星星…然后，看着白哉突然想到什么，摇头道：“不…不可以的！副队长还没吃饭，作为副队长的左右手！核桃绝对不能一个人抛下副队长一个人去吃饭！！”
　　“诶~~~核桃还真关心副队长啊~”突然，从窗口传来了一个明显经过变声的声音
　　“那是当然的~！”某核桃挺起小鼻子
　　“核桃好伟大哦~~”莫名声音赞叹道
　　“那是当然的~！”鼻子变长
　　“难道说喜欢上了白哉幅度长~？”莫名声音语气变得暧昧
　　“那是当然的~！”喂！少女，回神了！
　　“嚯嚯~，难道你不怕被秀吉砸碎么~~？”某名声音突然变得有些幸灾乐祸
　　“那是当然的…呃~！砸碎~~~”少女头上一片冷汗…
　　“啊~，砸到稀巴烂哦~，就像这样~~~~碰~！”最后是恐吓…
　　“哇啊~~~~~不要过来~~~核桃很脆~！用槌子砸会破掉的！！”突然，一个黑影从窗外跳出来将核桃吓了一跳，随着迷糊少女转进桌子底下，颤颤发抖地抓着白哉的裙角，来者插着腰，嘴边露出一颗小虎牙道：“哈哈哈~~~笨蛋核桃~！真好骗~呱~！”
　　“呱~？”核桃疑惑一声，听到熟悉的口癖核桃缓缓转出头看了一眼，接着忍不住鼓起了脸颊吼道：“混蛋呱太！！又是你整我！！你太无聊了！！”
　　“嘿嘿~！是你太笨了~！迷糊核桃~~呱~~！”一个带着一顶留着八字胡青蛙帽子的少年咧着笑道
　　青田呱太，六番队七席，嘛~，除了有些调皮，说话时那故意卖萌的口癖外，脱去死霸装和斩魄刀后完全是个孩子……（呱太（反驳）：口癖什么的才不是卖萌的说呱~！绝对不是！呱~~！）
　　“青田七席，你来这里做什么？”看着吵吵闹闹的办公室，白哉为不可查的皱起了眉头…
　　“呃，我…呱…是来叫副队长你来吃饭的，没错！是吃饭！”对于白哉，以前就有些害怕，现在白哉变成女人后，更加有种莫名的气质……其实是光环啦，又名【冰山领域】……
　　“原来你们还在这里啊…”就在这时，门口走进来了一个二十多岁，带着眼镜的知性美女，“呱太，我叫你来叫副队长吃饭，你怎么又调戏核桃了？”
　　“长醉~~”核桃一下子扑到女子的怀中，磨蹭道：“那个啊！我跟你说说哦~！呱太又欺负我了！”
　　千酿长醉，六番队九席，负责六番队餐饮…
　　对此，并没有接受核桃卖萌的长醉托了托眼镜，道：“呀嘞~，我说呱太，你没事总是逗核桃，我说你是不是喜欢上人家了？”
　　呱太听了这话，如同被踩了尾巴的猫一样，起身大喊道：“才…才不是呢！呱~！要你管~！呱~！话说你乱说，呱要告你诽谤！呱~！”
　　“千酿九席！”看着越来越闹的办公室，白哉寒着脸道：“我午饭不吃了，你没事的话请出去，顺便把他们两个也带走吧，要不然我无法工作…”
　　听了白哉的话，千酿长醉说道：“副队长，如果不吃饭的话，身体会累垮的！身体可是工作的本钱啊~！”
　　“……”
　　看着白哉像是没听到似的，呱太对旁边的核桃嘀咕道：“吃了你这个饭，才无法工作吧…”
　　核桃双手抱胸点头道：“恩~！长醉做料理的时候总是把酒当成酱料！上次因为这样导致整个六番队全体停工大半天，静灵庭七分之一的机构处在瘫痪状态！”
　　呱太：“对啊~！还有上上次，守夜煮夜宵的时候居然喝醉了！而且还差点把整个队舍烧起来！”
　　核桃：“就是就是！要不是白哉副队长提早发现，可能现在长醉变成长眠了！”
　　呱太：“而且喝醉了就睡，一个女孩子这样很危险！”
　　核桃：“嗯~！这样下去迟早会出事的说~！万一半夜在大街上睡着，碰到某些~~~呀啊~~想想都很严重，很可怕……”
　　呱太：“很有可能哦~！！比如说睡着后被路过的一群小混混拉进某个偏僻的小树林，被‘哔哔~’后，长醉从此以后精神恍惚，开始穿着暴露的自我堕落，开始对世界产生绝望，接着被一颗大光蛋拉近某个生存空间，结果在第一场的时候就被爆头！”
　　核桃：“然后然后~！复制体进入XX队后又被‘哔哔’了！造成了以后的对男人复仇的恶魔长醉！给主角队照成了重大的打击！”
　　……
　　“你们…这两个小鬼，够了没有！？别把其它小说的人物经历设定变改之后强加到别人身上啊！！！！”此刻的千酿长醉抽搐着嘴角，眼中开始又基神暴种后的趋势说道：“你们刚才聊的很开心嘛~~~我决定了！”
　　“你…你决定什么了，呱~？”看着长醉有些‘桂言叶’化趋势的样子，诚哥…呃，是呱太后退一步咽了口口水道，而一旁的世界…不对，是核桃拉着呱太的衣服躲在了他的后面。
　　“今天的晚餐…”不知从哪个财宝空间中拿出了一把菜刀，长醉舔了一下刃口，道：“就做核桃煮青蛙吧~~~~”
　　“不…不要！这么奇怪的料理我拒绝！呱~！”看着面前晃来晃去的菜刀，和那料理的名字，呱太急声喊道
　　核桃躲在呱太背后，也同时开口反驳道：“是啊~！核桃不要和恶心的呱太一起煮！呱太身上有腥味！这样会影响核桃的味道的！”
　　“喂~！现在不是说这个的时候吧！你说我影响你的味道是什么意思！？我可不能当做没听见啊~呱~！你身上还有土灰味呢~呱~！”危机时刻还不忘吐槽的两人，丝毫没有危险毕竟的感觉……
　　“放心吧~”捏着刀刃，长醉冷笑道：“我会加很多料酒的，腥味和土灰味全部会被去掉的，保证把你们‘料理’的香喷喷的~~~”
　　“我才不要香喷喷的呢！呱~！”
　　“核桃也不要~！”
　　……
　　反应过来的两个人急忙大呼一声：“呜呜呜呜~~~~快逃~！！”*2
　　“你们以为逃得掉么？！”
　　……
　　“……”听着周围的骚动，不时翻起的纸张，被绊倒的黑墨……白哉静静的放下了手中的毛笔，原本整齐如竖起般的长发上，头顶竖起一根呆毛？微微轻吸一声，眼寒光磷，突然一股寒气外放一瞬间止住了追打的三人…
　　“白…白哉副队长…”看着周围乱七八糟的一地，三人也知道闯祸了……
　　“我出去吃饭了，在我回来之前，希望眼前的幻象会消失掉，没问题吧？”浮起肩上的银白风花纱，白哉撇过三人淡淡道
　　“呃…这么乱，一顿饭的功夫……”核桃无辜的看着乱堆堆的办公室刚想说什么，但却被看到白哉头顶那根乱跳的呆毛的呱太捂住了嘴，说道：“绝对没问题！白哉副队长你去吧~！”
　　“……”扫过三人一眼，头顶那根呆毛最后跳了跳就浮了下去，白哉淡漠的走向门口，突然一张从柜子上飘下的单子，落到了白哉身前，白哉接过淡淡的看了一眼，突然被单子上的一张照片吸引住了，冰冷的脸庞上顿时闪过一丝波澜，但却下一刻隐去收好这张单子后走出了门外。
　　背对着的三人没有看到白哉的神色变化，苦着脸收拾着办公室内的杂乱……
　　“都是长醉的错！呱~！”呱太气哼哼的叫道
　　“是啊~！核桃是无辜的~~~”某少女眼角含泪道
　　“是你们先惹我的！”拿出菜刀恐吓了两人一下，长醉叹了口气道：“没办法了，只能叫人了……”
　　“叫人？”*2
　　“啊，难道你认为光凭我们三个人，能在一顿饭的时间里，收拾的了这里么？而且群（队）里面其它167人使用来干嘛的？”长醉如同看着傻瓜似的看向两人…
　　“哦~原来如此~，还有这个办法啊~长醉你真是天才！”*2
　　为什么…凭着这两人的智商，席位居然会比我高……
　　……
　　白哉离开办公室后，一人来到一座高塔处，拿出手里先前的那张纸，静静的看着……
　　现世魂葬练习考生名单：阿散井恋次…雏森桃、吉良伊鹤……露琪亚……
　　“……”看着纸上那熟悉又陌生的容貌，白哉心中绯真那部分的灵魂毫无由来的一阵悸动，“找到你了……”
　　……
　　本章完
　　呼，这章算过度，也算是收养露琪亚的契机，十八想加快速度跳剧情，没问题吧……
　　今天表姐结婚，十八一早就被拖起来了，结果连文都来不及发，谁说结婚时新郎新娘是最累的？我们这些陪客也不差…明天十八打算要睡一天……就这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

87 露琪亚
更新时间2012-1-29 18:33:36  字数：1975

　“嘟嘟~”
　　清晨的朽木大宅，朽木银铃轻松的品着香茗，最近白哉的归队使队里的任务轻松了不少，几天的空闲让朽木银铃很舒适……听到门外的敲门声，感觉的门外的灵压，朽木银铃自然知道是谁，“白哉么，什么事进来吧…”
　　“打扰您了，爷爷……”拉开拉门，白哉行了个礼，随手关门走到朽木银铃面前跪坐了下来…
　　“有事？”对于这个孙子，朽木银铃越来越满意了，不管是处理公务还是家里的家事都十分得体，自从白哉回来后，就连杂物间和食物储藏室这两个经常少东西的情况也减少了……（八千流：小哉小气鬼！！！）唯一遗憾的就是，白哉变成了女孩子，这还一直是朽木银铃心中的烦恼。
　　“是的爷爷，我想求你一件事情……”白哉淡然的点了点头，以白哉的性格不喜欢拐弯抹角，于是直接开口说道。
　　“哦~”白哉居然说出‘求’字，那么这件事情一定对她很重要，朽木银铃没有直接答应，而是故作深思的抿了抿杯角，他在等……
　　“……”看着朽木银铃的举动，白哉沉默片刻，说道：“一件我力所能及的事情作为交换！”
　　“呵呵…”朽木银铃轻声的笑了笑，道：“你说到哪里去了，最近我物色到了一个好的男人，只是想介绍介绍给你认识…”
　　“我不嫁的…”白哉直接开口说道
　　“我不是让你嫁，只是相亲…”
　　“两者一样…”
　　“不一样，不好你可以拒绝……你考虑考虑吧……”
　　“……”白哉再度沉默了片刻，点了点头从怀中抽出一张照片，“那么这是我的要求…”
　　见白哉点头答应，朽木银铃笑了笑，虽然不打算强迫白哉，但只要有一丝可能，朽木银铃还是想试试缘分这个东西……接过照片，朽木银铃的脸色突然一僵，凝重的看着白哉道：“什么意思？”
　　朽木银铃的表情，白哉拿出来一张单子，说道：“这是这女孩的资料……我想收她作为朽木家的养女……”
　　“……”看着照片上那熟悉又陌生的脸，朽木银铃沉默了良久，说道：“……准了！”
　　“谢谢您的应承……”
　　……
　　【真央灵术学院】
　　“哟~！露琪亚！”一个束着辫子，额头绑着头巾的红发高个男子，穿着蓝色学生服在走廊里对着一个走来的少女打了个招呼。
　　“早上好，恋次…听说前几天你们去现世练习魂葬的时候出事故了？”见到好友，露琪亚淡淡一笑同样上前打招呼道
　　“啊，真是糟糕透了~！”想起前几天练习场里突然出现真正的虚，恋次庆不禁有些后怕，同时幸那天露琪亚没有去…还真是惊险呐，“不说这些了，你这是要到哪去？”
　　“啊~，院长说有事叫我去院长室一趟，好像有事情…”
　　“院长室？露琪亚，你不会做了什么犯校规的事了吧？”恋次咧嘴一笑，用手按在露琪亚的洋葱头上面调笑道：“或者是你昨天上课迟到被发现了？”
　　“那是你自己！”白来恋次一眼，露琪亚拍开头上的手，绕过恋次道：“你今天不是还有第二测验么？这次在通不过，那么下次你就整备留级吧…”
　　“糟糕！那么我先走了！拜拜~！露琪亚！等我的好消息！很快的！”
　　“别跑太快…”看着急急躁躁的在走廊里奔跑的恋次，露琪亚微微的笑了笑向院长室走去。
　　……
　　“嘟嘟~！”
　　“谁？”
　　“是我，露琪亚……”
　　“进来吧……”
　　听到院长的示意，露琪亚深深的吸了口气，开门走了进去…“打扰了……”
　　“院长，找我有什么事情？”露琪亚进门就看到长胡子老者也就是真央灵术学院的院长问道，突然看到在院长室里除了院长外，还有这一个人站在窗前背对着自己，看这身形应该是个女子，而且看她的穿着应该是……贵族？露琪亚心中闪出这两个字
　　“……”听到身后的声音，背对着窗子的那抹身影微微一愣，看着窗外云朵的紫色眼眸渐渐收缓…
　　“露琪亚，找你的不是我，而是这位大人…静灵庭的朽木家的少主，朽木白哉大人…”院长温和一笑，在露琪亚还在疑惑的时候，对着白哉的背影鞠了鞠躬道：“那么，朽木大人…老朽就告退了……”
　　“……”站在窗口的白哉点了点头，院长走过还在不安的露琪亚身边，离开了办公室…
　　“那个…”场面冷了下来，看着对方丝毫没有说话预兆的样子，露琪亚只能首先开口搭话…由于知道对方是贵族，所以露琪亚在说话的时候不得不小心谨慎。
　　“…露琪亚”
　　“是！”
　　听似冰寒的声音中，不知为何露琪亚从中感觉到了一丝莫名的温暖，不知道是不是错觉，看着眼前这个人的背影，露琪亚心底忍不住涌出一种亲近感……
　　看着眼前那抹身影缓缓转身，那漂浮在身边的银白色华丽锦缎给眼前的人增添了一份飘逸，精致的发饰为那竖琴般的长发上分出井井有条的纹路，还有那肩膀上的华贵锦素披肩衬托着一张冷艳俊丽的面容…高贵、素雅与那高不可攀的气质，一瞬间映入了露琪亚的心中，但最重要的一点还是那莫名的亲切感…那淡漠眼神中闪出的柔光，好像在哪里见到过，不！自己一定见到过……
　　而在露琪亚思绪的时候，白哉已经走到了她的面前，伸手顺了顺她额前的刘海，道：“从今天开始…你姓朽木！”直接、了当…毫不拖泥带水的言语中透着一丝强硬的霸道，可是面对眼前这人的话，露琪亚居然怎么也无法开口拒绝，甚至就连反抗的心思都提不起来，只能静静的沉迷在额前这双手冰冷的温暖之中……
　　……
　　本章完
　　睡了一天，头昏昏的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

88 相亲…
更新时间2012-1-30 11:51:45  字数：2374

　清晨，白哉拉开院中的大门，看到远处一大早起来拿着扫把，轻扫着院中樱花的少女背影，白哉微微一愣，随后轻步走了过去，说道：“露琪亚…你在这里做什么？”
　　“呃…！？姐姐大人…”看到白哉，露琪亚微微一惊，随后说道：“我只是看到院子有些乱了，所以想打扫一下……”
　　“……”在半个多月前，露琪亚已经正式成为朽木家的养女，并且居住到了朽木家。此刻看着还未熟悉贵族生活的露琪亚，白哉抿了抿嘴角道：“这些是下人的工作，你现在是个贵族，如果有时间做这些还不如去熟悉一下贵族基本的礼仪…”
　　“是…抱歉…”对着眼前冷淡的义姐，露琪亚感到深深的失落，不知道为什么…从第一次见到她的那天眼中的温柔，在这半个月里从没再度出现，是那时的错觉么…还是……
　　看着露琪亚失落的神情，白哉淡紫色的眼眸中毫无波动，就算心中一部分灵魂再怎么心痛，白哉都没有将其表露出来……抱歉了，绯真…让露琪亚安安稳稳的过完这辈子吧，给予她过多的关爱只不过是给彼此附加不必要的枷锁而已，我们始终要离开的……
　　“今天是几号？”想着，白哉问了一句
　　“是12号…学院今天放假……”露琪亚紧了紧手中的扫把说道
　　“…这个月的12号么…”白哉沉吟了一声，转身回房了……
　　“姐…姐姐大人！”看着白哉平静的脸色，露琪亚好奇的喊道：“12号…今天是什么日子么？”
　　“……”扶着拉门，脱下脚下的木屐，白哉抬头抚过额前的刘海道：“我今天去相亲……”
　　……
　　“相亲！？”女死神协会中的几人大声喊道
　　“诶~，据说是银铃队长安排的…所以今天白哉请假了。”卯之花跪坐在坐垫上，端着茶杯说道
　　“卯之花队长！这么重要的事情您怎么不早说！？”乱菊起身喊道
　　“诶？白哉去相亲，告诉你们做什么？”卯之花笑问道
　　“还用问么？白哉啊！朽木白哉啊！相亲啊！相亲啊！！那个冰块脸的朽木白哉居然去相亲了！！！”乱菊脸上写着大大的‘八卦’两个字喊道
　　“哈哈哈~~小哉去相亲了~~~”八千流飘过……
　　看着几人兴奋的样子，卯之花问道：“诶哆~，看你们的样子，难道说你们要去……”
　　“当然了！这么有趣的事情，怎么能不亲眼见证一下呢？”乱菊，你身上的那副矿工探险装备是用来干嘛的？难道你真想用锄头挖掘‘八卦’？那你挖出的坑绝对会自己躺进去……
　　“七绪、音梦、勇音、清音、八千流、碎蜂队长…难道你们不想去看看么？？”乱菊带着诱惑的语气说道
　　“咳，打探别人的私事不太好吧…但是作为女死神协会的副会长应该要关心一下会员……”伊势七绪眼神闪烁的说道
　　“也就是说想去……”涅音梦一副三无脸的盯着伊势七绪，说出了她内心的真实答案。
　　“伤脑筋啊…”虎彻勇音挠了挠脸颊表示无奈与内心的挣扎
　　“…去吧！姐！”虎彻清音同样犹豫片刻后决定道
　　“哈哈哈~~~出发~~！！”嘛~，八千流反正一开始就已经打算潜入朽木大宅了，连密道都准备好了，但是……“啊嘞~？密道怎么打不开了？”
　　卯之花笑眯眯道：“啊~，是白哉做的，她说你们知道了一定会捣乱，所以事先要了通道的设计图，把去朽木家的入口全都封了……”
　　“小哉小气鬼~！！！”八千流鼓着棉花糖般的小脸活像只小章鱼……其他人神情都显得无尽的失落……
　　“恩？碎蜂队长，你难道对这件事情不感兴趣么？”乱菊无聊的瞥见一旁喝着茶平静的碎蜂，忍不住的问道
　　“……”碎蜂放下茶杯，碎蜂淡淡转头道：“有什么可好奇的？反正答案一开始就已经很明显了，这场相亲……会失败！”
　　“呃…话虽这么说…”微微避开碎蜂寒意的眼神，乱菊转都巴了巴嘴，塞进了一壤橘子……你好端端的瞪我干嘛？
　　“话说…卯之花队长，那白哉的相亲者到底是谁？”见到碎蜂收回眼神，乱菊眼中闪着金光问道
　　卯之花疑惑道：“你问这个干什么？”
　　“没什么，我只是想知道是哪个勇者，居然去挑战白哉这个深渊级的副本……”你以为这是网游啊？
　　“这个人你们也认识哦~”卯之花含笑一声，在众人闪着八卦的眼神中，说道：“不告诉你们……”
　　……你是故意的吧？你越是怎么说，我们就越想知道……
　　朽木宅会客室中，朽木银铃与一个黑发的青年对坐着，悠闲的抿着杯口。但相对于朽木银铃的悠闲，对面的青年则显得有些紧张。
　　“不安么？”朽木银铃看着眼前的这个年轻人，含笑一声道
　　“呃，不…只是…”青年尴尬的挠了挠头，喝了口茶看向了院中回避了眼前人的目光。
　　“安心吧，你和白哉也算是从小长大的，说来也算是白哉的半个哥哥，虽说你们家族已经没落了，但如果白哉能和你走到一起，我会感到很开心……而且，白哉现在变得很漂亮哦~！”
　　“呃……”面对朽木银铃嘴角似笑非笑的表情，青年微微尴尬的转了转头，下意识的抚了抚右手腕，而此刻门外响起来敲门声。
　　“打扰了，爷爷…我来了”
　　听到门外清澈空灵的声音，朽木银铃对着青年笑了笑，道：“瞧，到了…进来吧”
　　“是…”
　　拉门一开，随着一抹蓝白色倩影而入，青年的眼神一瞬间被眼前的人所吸引……白底蓝边的锦匹和服衬托出来那完美动人的身姿，素色的宝带盘起着那黑色亮丽的秀发给她增添了一份高贵的气质，那纤细白皙的双手静静的贴放在小腹前静静的站了在门口，一张冷艳不带丝毫情绪的面容静静的直视着前方……这简直就是一个名门贵族千金…这真的是我认识的那个白哉么？虽然听说过，但是自己亲眼见到还是有些不敢相信……
　　“啊，白哉…你来了，这就是我给你介绍的人，他可是刚从虚圈巡视回来，你们小时候见过的，你还认识他么？”朽木银铃看着白哉的打扮满意的点了点头，开口说道
　　“……”看着眼前的直愣愣看着自己的黑发青年，白哉脑中微微思绪，虽然感觉到很熟悉，但却不敢确定，于是身子微微一倾九十度鞠躬道：“朽木白哉，请多多指教……”
　　“……”看着眼前的白哉，黑发青年片刻之后回过神来，起身挠了挠脑袋尴尬的脸红道：“请多多指教…我，呃……”
　　“咳~！”朽木银铃咳嗽了一声，黑发青年意识到自己的失礼，稳了稳情绪说道：“你好，我是十三番队副队长……志波海燕！请多多指教！”
　　……
　　本章完
　　突然感觉变成青春恋爱偶像剧了……呃，这不是我的错…只是过度和剧情发展需要……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89 志波海燕
更新时间2012-1-31 12:07:31  字数：3365

　“真没想到，居然会是你……”
　　朽木家的庭院中，穿着和服的白哉与自己的相亲对象志波海燕，两人静静的并肩缓慢的走着。
　　“呵呵，是啊…没想到吧？真的是好久不见了呢，白哉……”志波海燕爽朗一笑，看着白哉道：“回来时，听队长说到你的时候我还不相信……还习惯么？”
　　对于海燕的关心，白哉抿了抿唇角道：“啊~，还好…这些都是我自愿的…说回来你还是和一起一样…”
　　“一样？你是指什么？”
　　“照顾别人的老好人…”嘴角牵起一丝淡淡的幅度，对于这个‘青梅竹马’的大哥哥，白哉还是很尊敬的，能在白哉心中并且影响到她的也只有家人和小时候那为数不多的几个朋友，而海燕就算其中之一，就算志波家已经没落…不过这样就发了‘好人卡’是不是太直接了？…“空鹤她还好吧？”
　　“那丫头么？”提到自己的妹妹，海燕无奈的挠了挠头，笑道：“还是老样子，喜欢研究一些稀奇古怪的东西…话说还真是烦恼啊，像她这样还真怕她以后嫁不出去……”
　　此刻，在白哉脸上，浮起了一丝难得一见的笑容，道：“没什么可担心的，比起空鹤不是还有只猫妖垫底呢…”
　　“你说夜一么？噗~！哈哈哈哈哈……说的也是…”海燕一手叉着腰一手拍着白哉的肩膀大笑道：“你小子还是那么记恨夜一么？一有机会就说她坏话真是一点也没变！你就不怕她知道回来找你算账么？”
　　“她要是回来，我会怕她么？”说着，白哉寒起了脸，要是她回来的话自己倒要看看谁欺负谁……想着，白哉瞥了瞥海燕搭在自己肩膀上的手，同时海燕也发现了不妥，连忙收回手臂说道：“呃，…抱歉…”
　　“没关系…”抚了抚衣角，看着海燕突然眼神中带着一丝思绪握着右手腕…手链？“这是女孩子送给你的么？”
　　“呃…”海燕微微一愣，随后苦笑道：“呀嘞~，被发现了么？早知道就摘下来了…我还真是个不合格的相亲对象呢~”话虽然这么说，但海燕却没有要摘下手链的举动。
　　“……”看着还有有些无奈的眼神，白哉开口道：“是你么志波家的长辈叫你来相亲的么？”
　　“……”
　　看着海燕苦涩的微笑，白哉已经了然，那些人还没有放弃复兴志波家的想法么，问道：“…那个女孩叫什么名字？”
　　听到白哉的疑问，海燕先是一愣，随后柔情一笑道：“都美子…是个很好的姑娘…”
　　“你来她知道么？”
　　“怎么可能让她知道？”海燕挠了挠脸颊说道：“话说你也别说出去，要不然我就惨了……”
　　“看来，你也是从一开始就知道这次相亲是不会成功的……”白哉微微调笑一声，走过一览落樱。
　　“嘛~，彼此彼此……不过，你拒绝的我的时候请含蓄一点，给我留些面子……”
　　“脚踏两只船，见利忘义，抛弃糟糠之妻……这算不算理由？恩？你刚刚说什么来着？”
　　“……你是故意的”
　　白哉抿唇一笑，道：“要出去走走么？”
　　“你想去哪？”看着白哉抿唇含笑的样子，海燕微微一愣，随后自嘲的笑了笑……呀嘞~，要不是已经有了都美子，说不定我现在就被攻陷了呢…
　　“你家…”
　　“呃…咳咳咳……”
　　……
　　“白哉，你等等我……穿成这样亏你还能用瞬步跑的这么快……”志波海燕看了看自己身上的华服，又看了看白哉身上行动不变的和服不禁感叹道，“同样是夜一教的瞬步，为什么你比我快那么多啊……”
　　“你话中有话…”白哉整理一下身上雪蓝色的和服，淡淡的说道
　　“白哉，一个问题我疑惑了很久，不知道该不该问……”听到海燕的话，白哉疑惑的回了回头，看到海燕笑眯眯戏谑的眼神，白哉微不可查的皱了皱眉心点了点头，只见海燕嘴角一咧道：“你小时候是不是暗恋过夜一？”
　　“……”我讨厌说笑，这是此刻白哉的表情…如果海燕是随意调侃自己的话，那白哉不介意让他成为自己斩魄刀变化后第一个试刀石……如果把自己第一个相亲对象给斩杀了，以后应该不会在有了吧……（呃，那是肯定的，但方法有些黑黑的诶…）
　　“呃，只是直觉…嚯啦~，小时候你不是一直‘追’着夜一么？”避开白哉寒意的眼神，志波海燕爽朗一笑道：“虽每次都被夜一欺负，但每次看着你生气的追着她跑的时候，眼神中除了生气，还有…温馨…而且夜一跟着浦原离开的时候你好像很生气呢……”说着，海燕小心翼翼的瞟了一眼白哉……
　　温馨？…对那猫妖？我可没有M体质！生气…那只是对以后无法报复她的发泄而已……！
　　“玩笑开够了的话就快走吧，我的‘婚约者’……”白哉故意将最后三个字念了重音，转身…
　　“喂！到了我家你可不要这么叫我，我不想空鹤和岩鹫两个大嘴巴知道！”海燕苦笑一声，挠着头发喊道，“嚯啦！你听到没有？别走那么快啊！”
　　……
　　“你家…还是一样的特别呢……”来到流魂街郊外，看着眼前独特的‘民宅’白哉淡淡的说道（不清楚的看动漫去…不描写了…）
　　“哦~！我们进去吧！”好像连自己都觉得很丢人，海燕红了红脸推门而入，“空鹤！岩鹫！金彦银彦！我回来了！”
　　“海燕少爷，你回来了！”*2
　　随着两声问候，一对双胞胎大汉一左一右鞠躬道
　　“哟，金彦、银彦，好久不见你们还好么？”海燕爽朗一笑上前拍了拍两人的肩膀。
　　“多谢您的挂心”
　　“我们过的很好”
　　“这位是……”*2
　　金彦、银彦看到海燕身旁的白哉眼中流光一闪……
　　“啊，这是……”
　　“少夫人！”*2
　　“呃…！”
　　海燕刚要介绍，金彦和银彦鞠躬喊了一声，然后两个兄贵，各自拿出一块小手帕擦拭着眼角里的泪痕……
　　“老爷，少爷终于第二次带女孩子回家了！”
　　“少爷终于长大了，有了老爷当年的风范……”
　　“银彦，哥哥我好感动啊~~~”
　　“哥哥，我也是~~~”
　　“哇啊啊啊啊~~~~”*2
　　……
　　“#！”看着两个拥抱在一起的兄贵，海燕脸庞暴起青筋道：“够了！别这么大声！你们想被都美子听见么！？还有我老爸的那个‘风范’是什么！？别捏造事实啊！！事情不是你们想的这样的……”
　　而两人显然没有理会海燕，而是跑到白哉面前道：“这位小姐，请问您的名字……”
　　“我叫朽木……”
　　“朽木家的！？”白哉还未说完，金彦和银彦大叫一声，转身竖起大拇指对着海燕说道：“不愧是少爷！连朽木家的千金的骗到手了！真是厉害！”*2
　　“…你们一定要用‘骗’这个词么？在你们眼里我到底是个怎么样的人啊#！”忍着打人的冲动，海燕对着两人吼道
　　“空鹤小姐！岩鹫少爷！海燕少爷骗了朽木家的千金衣锦还乡了！！”而两人根本就从一开始无视了海燕的话，就像中国古代科举高中，报喜小厮似的往里一边跑一边喊着……
　　“……#！”海燕伸手抹平脸上暴起的青筋，转身对白哉歉意道：“抱歉呐，白哉……”
　　“…没关系”白哉淡淡的看了海燕一眼往里走着，随后突然停下脚步回头，带有一丝天然呆的语气问道：“你一共骗过多少个女孩…？”
　　“只有都美子一个！不！我没有用‘骗’#！”海燕抽搐着脸说道……这小子，冰山腹黑属性什么的太坑爹了！
　　“是么，你太激动了…我只是问问……”说完白哉转身前进……而这句话我们可以理解为‘只是问问你，这么激动干什么，做贼心虚么？’
　　“……”我一定要把你说的坏话告诉夜一……这是海燕的心声
　　“哟~！大哥，活着回来啦…”两人刚进主厅，一个穿着红衣头上裹着头巾的年轻女子大大咧咧的过来打了个招呼，身后还跟着一个长相粗矿老气的少年
　　“空鹤！岩鹫！好久……”虽然对方问候词用的不是很恰当，但海燕看到许久不见的亲人也没计较这么多，刚想上前拥抱自己可爱的弟弟和妹妹时……可是…
　　“听说你把朽木家的千金给骗回来了，是她么？”空鹤的这句话一出，奔跑中的海燕摔倒一个滑行撞过一片座椅……这就是你对你几年未见的老哥说的话？？我在你们眼里到底是怎么样的人啊！！！
　　不理一边埋在阴暗背景中的海燕，空鹤走到白哉面前细细的打量着她，道：“奇怪，朽木家应该没有女儿才对啊……你是分家的么？还有这银白风花纱是怎么回事？”
　　看着空鹤打量着自己，白哉淡然的出口说道：“好久不见了，空鹤……”
　　“咦？你认识我？”对此，空鹤对白哉投去了一个疑惑的眼神
　　“你忘了么…”白哉抿了抿嘴角道：“小时候你和那只猫妖一起骗我打开我家的酒窖，将我爷爷收藏的酒给喝了，为此我还被我爷爷关了半个月的禁闭…晚上还是你和那猫妖偷偷送吃的给我的…”
　　“你是！白哉！？”随着空鹤一声惊呼，岩鹫和金彦、银彦不可思议的看着白哉…老姐（小姐）是不是搞错了？这明明是个女孩子啊，这么可能是那冰山脸（白哉少爷）？？
　　空鹤上前扯了扯白哉的脸庞，握了握白哉的手，如果不是在意旁边还有人，空鹤还真想把白哉仔仔细细的检查一遍，看着白哉依然一副淡淡的神情，空鹤信了大半，难怪这么熟悉……“你怎么会…”
　　“说来话长，不打算请我进去坐坐么？”
　　“哦…里面请……”空鹤微微一愣，随后招呼了一声
　　……
　　本章完
　　下一章主要是铺垫，好了之后白哉就要当队长了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90 朋友
更新时间2012-1-31 19:45:21  字数：4722

　“哦~，原来是这样，还真是不可思议呢~~”空鹤听了白哉的异变经历后，抿了抿桌前的清酒，打趣道：“不过，话说大哥…你要是真的娶了白哉，说不定真的很有趣呢~！要不然就这么决定了！反正白哉现在也这么漂亮！哈哈哈哈~~”
　　“你这丫头！别拿你老哥的幸福开玩笑！我已经有都美子了！”海燕对着空鹤喊了一声，喝了口酒说道，“而且白哉她从一开始也没有打算相亲的，只是双方长辈的决定而已……”
　　“哈哈哈~~~知道啦，我就知道凭老哥的水平，怎么会骗到女孩子~~”空鹤嬉笑一声，说道
　　“#！别再用‘骗’了！话说我有那么差么？”
　　无视海燕的愤怒，空鹤坐到白哉身边，伸手搂过白哉的脖子道：“话说还真是看不出来呢，来~小美人，陪我喝一杯吧……”
　　“……”
　　看着白哉一副淡漠的神情，空鹤呼了口气道：“诶~~，都怪夜一，把白哉都玩坏了…真没劲，还是以前的小白哉可爱啊~~”
　　“在你眼中难道只有被‘欺负’的就是可爱？”白哉淡淡的说了一句，抿了口酒瞥了瞥空鹤右臂的义肢道：“你的手怎么了？”
　　“恩？你说这个？呵呵…一次意外~！”换成一般女孩子手上就算有条疤都会很痛心，但对于整条残废的右手，空鹤却毫不在意的说道
　　白哉疑惑道：“为什么不去四番队接上去？凭着海燕的副队长身份应该很容易……”
　　“那个地方…”聊完着远处的静灵庭，空鹤含笑低沉道：“我已经不想再回去了……”
　　“……”空鹤…海燕抚了抚额头，就在这时海燕的弟弟岩鹫跌跌撞撞的跑了进来。
　　“大哥！不好了！！”
　　“什么事？说过不要在家里跑来跑去，这样很危险，你什么时候才会长大啊！岩鹫，男子汉不管遇到什么事情都不能大呼小叫！要学会淡定……”海燕抿了抿就被看着自己这个不成器的弟弟。
　　“是！大哥！呼……”说着，岩鹫一脸轻松的做了下来，倒了一杯清酒小咪了一口……
　　“你这小子也太轻松了吧…说吧，什么事……”海燕笑骂一声，喝酒说道
　　岩鹫吹着喇叭，呼出一口酒气，轻松道：“哦~，也没什么，只是都美子大姐来找你了……”
　　“噗――！！！！！”一口清酒从海燕口中喷出，喷的岩鹫一脸都是，连忙起身喊道：“你说什么！？都…都美子！！！”说着，海燕一头冷汗的瞥了瞥远处和空鹤闲聊着的白哉……要是让都美子看到…不行！我这样绝对会像隔壁阿诚被女朋友的斩魄刀切成几段的！！
　　“都美子在哪里！？快点去拦住她！不！我自己去！”海燕拉着岩鹫的领口喊道
　　被海燕拉着的岩鹫，巴了巴眼说道：“大哥，你不是说过男子汉不管遇到什么事情都不能大呼小叫！要学会淡定么？”
　　“淡你个头！我现在觉得蛋疼！别说那么多废话！都美子在哪里！？”
　　“已经到前院了…”岩鹫指了指院子，海燕拉开窗户看去，见到那美丽熟悉的身影，艰难的吞了口口水……大事不妙啊…“空鹤！你赔白哉聊一聊，我很快就回来…白哉，抱歉了……！”
　　说完海燕拉着叫叫嚷嚷的岩鹫，奔向院外……
　　看着海燕离去的背影，白哉回了回头对空鹤说道：“你大哥很辛苦呢……”
　　“啊，笨透了！”空鹤笑骂了一声道：“到现在还想重振志波家，这个担子实在是太重了，为什么就不肯放下来呢……”
　　“因为他是男人吧…”作为志波家唯一的男人，海燕确实很辛苦，比起原著中的白哉只需要维持家族，海燕要重振志波家的这个担子要重得多……看着院子里海燕对着那个女子尴尬的挠着头，白哉不自觉的笑了笑
　　“嘛~，不谈这个了！”空鹤含笑一声道：“你家的老爷子什么时候退位让贤？到时候就可以叫大哥从你家拿些好酒回来了！”
　　“你还惦记着我家的酒么？”白哉微不可查的白了白眼
　　“别这么小气么~，小白哉！大不了…我付钱，用身体支付~~~”
　　空鹤诱惑的拉了拉她那原本就不怎么严实的衣服，挤了挤胸前的那一道深邃的沟壑，诱惑道……
　　对于空鹤的诱惑，白哉淡淡的喝了口酒，说道：“你方法用错了……”
　　“呃，该死！我忘了……”看了看白哉，空鹤想起来白哉现在已经变成女人了，忍不住挠头喊道，突然眼睛一眯…“呐~，小白哉~~~”
　　“……”面对空鹤‘温柔’的语气，白哉瞬间用坐开几步，戒备道：“你想做什么？”对于小时候多次悲屈的经验心得，对于空鹤这种笑容，白哉已经下意识的开启PK模式……
　　“嘿嘿，没什么…只是作为姐姐，对于‘妹妹’身体产生了异变而关心，自然要好好的检查检查……”看着空鹤左手手指如同弹钢琴一般弹弄着，身体摇摇晃晃如同一个喝醉的色大叔一样向白哉走了。
　　看着空鹤的手和神情，白哉身体下意识的寒毛一凌，刚想用瞬步逃离，结果空鹤直接拉了一下旁边的拉帘说道：“太慢了！”
　　“嘭！”随着几声震动，房内突然降下几面石墙，将整间房密封……
　　“你认为凭着些墙壁挡得住我么？太天真了……”白哉眼神一抿，试着凝聚斩魄刀，结果斩魄刀刚成型就化作粒子消散了，白哉皱了皱眉头一拳打在墙壁上，看着不动丝毫的墙壁，白哉淡淡道：“杀气石……”
　　空鹤笑眯眯的说道：“嘿嘿~，没有斩魄刀和无法用鬼道的你……白哉，你是没有胜算的~~老老实实让姐姐帮你检查检查吧~~~小时候早就想要个妹妹了~~”
　　“…你太小看我了，就算没有斩魄刀和鬼道，白打我不一定输！”虽然语气淡定，但白哉额前已经十分凝重。
　　“……噗~！”对于白哉的话，空鹤愣了半天，结果笑了…“噗噗噗~~~你在说笑么？白打？？啊哈，啊哈哈哈哈…谁不知道白哉你是白打白痴（这句可以吐槽么？）！你的斩术、鬼道、瞬步我承认十个我也不是你的对手，但白打…哼哼~，你哪次用白打赢过我和夜一？现在让你一只手你也赢不了我……”
　　“哼，那种野蛮人的战斗方式，也只有你和那只猫妖觉得值得炫耀而已……”没错，白打确实一直是白哉的软肋，就算有火影中水奈的体术经验，也不知道是不是身体限制，白哉的体术增长小的可怜，对此白哉虽然表面强硬，但心中却没有一点信心赢过空鹤……
　　“呵…”像是看出白哉心中所想，空鹤咧嘴一笑，一个瞬步冲向白哉：“上了！！”
　　“！？”
　　……一场‘大战’一触而发……
　　“空鹤！现在住手我可以当什么也没发生过！你这是袭击贵族！”“已经太晚了！”“嘭！”
　　随着屋内白哉的冷淡警告，空鹤气息一调的呼喊，杀气石的另一边传来了一声震动……
　　“志波空鹤！这是最后一次警告！”“嘿嘿，你跑啊，你倒是跑啊~~”“噗~！”
　　随着白哉冷淡中带着一丝喘息的声音，空鹤趣味一笑如同猫逗老鼠一般，一声脆响从内发出……
　　“咚~！”“好痛！白哉你这小子……呃，这东西你哪找到的？太粗了吧！”“愚蠢！以为没有斩魄刀我就没办法制服你了么？现在说‘对不起’已经平息不了我的怒火了！志波空鹤！”
　　嘛，相信我，白哉绝对不是拿出你们想象中的奇怪东西……
　　――――――
　　傍晚…
　　“呼…累死了…抱歉，今天作为你的相亲对象居然没有陪你”夕阳拖着两道长长的阴影，海燕呼了口气对白哉道歉…想起先前还真是‘惊险’呢，要不是反应快支走都美子，海燕真不知道该怎么办才好…
　　“不，没事…都美子小姐是个不错的女孩子，祝你们幸福…”对此，白哉淡淡一笑，对于那个谈吐气质都不错的女性，海燕有这么一个红颜知己，作为朋友白哉觉得很为他高兴，但随后语气一转道：“相比之下，你应该加强对你妹妹的教育！在这样下去迟早会变的和那只讨厌的猫妖一样……”
　　“呃，你别吓我好么…要是空鹤变的和夜一一样，我会哭的……”海燕用着一种夸张的语气说着，两人对视一眼，同时相视抿嘴一笑…
　　“哈哈哈…怎么样？要一起吃晚饭么？”说着海燕，四处打量道：“我记得这条街有一家很好吃的店！”
　　“不用了，我七点之前一定要回去的……”白哉推辞道，“可以的话，陪我走一段路吧……”
　　“诶~，讨厌的贵族门禁么？所以说这种规矩最讨厌了，OK！趁着时间还早…”说着海燕拉起白哉的手…
　　“海燕？”
　　“撒~！什么也别问！跟我来就是了……”海燕咧嘴爽朗一笑
　　看着对方抓着自己的手，白哉含笑一声没有挣扎，随着海燕跑着。
　　……
　　“这里是…”两人来到一座高崖，这里风景不错，可以看到整个静灵庭的外貌，甚至可以看到高墙外的流魂街…白哉缓缓回头，看着海燕道：“很不错的地方…亏你找得到这里……”
　　“嘿嘿，没什么啦…这里刚好是我们十三番队的管辖区，一次意外凑巧发现的，除了我和都美子之外没人知道…”海燕蹲在一旁的草丛，双手在里面翻弄着说道
　　“带我来这里真的好么？你们小两口约会的地方…”白哉捋了捋晚风吹起的秀发，道：“不怕被发现么？”
　　“不会那么巧的啦~！这种狗血剧情什么的……”海燕转头一笑说道，“话说就算被都美子看到了，我们光明正大的怕什么？大不了解释一下…”
　　“那你下午还把我‘藏’起来…”白哉席地坐了下来，道：“话说你从刚开始在找什么？”
　　“啊~，找到了！找到了~！我还以为被人拿走了呢~”海燕欢呼一声，从草丛里拿出一个包袱，走到白哉身边…“铛铛铛铛~~怎么样？不错吧？”
　　“……”看着一些罐头和速食，白哉含笑一声道：“你准备还真丰富呢…骗过不少女孩子吧？”
　　“嚯啦~！请你吃东西你不感谢我就算了！还调侃我！”海燕反驳一声，坐到了白哉身边拆开一个食物包装，道：“这可是我抽空去现世弄到的，话说现世人还真聪明，能发明这种储物方法……要酒么？”
　　“罐头啤酒我喝不惯……”白哉食指在虚空一点，空间一阵波动，一瓶彩璃酒瓶和两个精致的高脚杯出现在虚空…
　　“诶~~，你还有这种好东西啊…”没有追问这些东西是从哪来的，海燕结果酒瓶一开，闻了一下酒香微微有些迷醉…
　　看着渐渐暗下的天空，白哉又从空间中拿出来几根蜡烛…恩？变成烛光晚餐了呢…想着白哉无声一笑，接过海燕递过来的酒杯…
　　“嗯~~~真是不错的感觉~”品了一下美酒的清香，海燕举起酒杯道：“美女~！干杯~！”
　　“这是无度酒，如果你想把我灌醉的话，恐怕让你失望了……”今天或许是白哉来到这个世界笑容最多的一天…果然，不管在哪里，朋友是个不可或缺的存在…
　　“铛~！”随着钢杯碰撞的轻响，两人将酒杯递到唇口。
　　“你今天话是不是多了？”海燕白了白哉一眼，心想‘难道我长的真的那么像坏人？’……
　　“我也觉得…”抿着口中的清甜，白哉淡笑道：“因为我今天多了个朋友……”
　　“恩？”海燕微微转头，突然感觉到白哉意外的孤独呢…对此，海燕伸手在白哉的头上揉了揉，道：“呵，拒绝人的话还真老套！做不成恋人就做朋友么？”
　　散开被海燕揉乱的头发，白哉看着晚空道：“不好么？还是说你不愿意……”
　　“不~，没什么不好…”吹拂着夜风，海燕淡笑道：“朋友很好~！”
　　看着微笑的海燕，白哉唤了一声：“…海燕”
　　“恩？”
　　“别死了…”
　　“呃…”
　　“开玩笑的…”
　　“你小子！别突然那这种不吉利的事情开玩笑！”
　　“……”面对海燕的咆哮，白哉含笑的抿着酒杯。
　　看着白哉酒醉的微笑，海燕挠了挠脸颊转向一边看起来风景，但海燕却没有看到白哉眼中的那抹深沉…
　　……
　　“回来了？”夜晚临近，朽木银铃看着刚刚进门的白哉说道
　　看着朽木银铃，白哉鞠躬道：“恩，晚上好，爷爷…露琪亚呢？”
　　“睡了…和海燕相处的怎么样？”
　　“是个不错的朋友……”
　　“只是朋友么…”看着与自己擦肩而过的白哉，朽木银铃微不可查的叹了口气，随后叫住了白哉：“白哉！”
　　“什么事？”止住脚步，白哉止住脚步……
　　“我累了…”朽木银铃口中缓缓的说出这三个字，白哉知道这是什么意思，伸手轻轻拂过脖子间的银白风花纱，恭敬道：“您安心的早点休息吧……”
　　“……”感觉到白哉渐渐离去，朽木银铃抬头望月，道：“是该休息了……”
　　……
　　七天后，队长会议室……
　　“咚~！”随着总队长手中拐杖一声轻吟，扫过在场所有的队长和副队长说道：“护庭十三队，六番队队长交接仪式！现在开始！”
　　“吱嘎~”随着大门的轻响，一抹倩影走进了大门……
　　“六番队，朽木白哉…”
　　随着一声清冷的声音，总队长眼神一凝道：“投票开始！”
　　“咚~！”
　　……
　　本章完…
　　写多了呢……写多了呢……写多了呢……
　　果然，十八发现了，存文是造成了十八懒惰的原因，总是想着还有存文，还有存文，还有存文……结果进程慢了，十八决定不存文了，有多少更多少……明天十八要出去，今天几纪念3000收藏，两更吧……其实这章可以算是两章了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91 队长选举！白哉VS剑八
更新时间2012-2-1 18:52:42  字数：4872

　“二番队队长碎蜂！认同！”碎蜂说着，对着白哉微微一笑…通过几次在女死神协会中的交谈，碎蜂与白哉相处的不错，或许是性格相近的关系吧。
　　“四番队队长卯之花烈！认同！”卯之花依然一副大和抚子般的微笑…先不说和朽木银铃的交情，对于白哉这孩子卯之花还是挺喜欢的。
　　“五番队队长蓝染忽右介！认同！”托了托眼镜，蓝染对着白哉露出了一抹谦和温和的微笑…依然是一副老好人的样子，只是不知道那笑容背后隐藏的是什么…
　　“六番队队长朽木银铃！认同！”看着白哉，朽木银铃欣慰的点了点头…白哉，以后交给你了。
　　“七番队队长村左阵！认同！”对于朽木银铃这个老牌队长的面子还是要给的，只是村很疑惑这个少女能不能担任起这队长的职务。
　　“八番队京乐春水！认同！小哉哉~~要请人家喝酒哦~”对于京乐春水的调戏，换来的是白哉一个冷漠的脸庞……好吧，被讨厌了呢
　　“九番队队长东仙要！弃权！”……
　　“十一番队队长更木剑八！……认同！”看着八千流在更木剑八耳边说了几声后，只见更木剑八咧嘴含笑的看向自己…见此，白哉微微的皱了皱眉角。
　　“十二番队队长涅茧利！否定！”对于白哉，涅茧利心中还是有些记恨…总有一天要把你变成实验素材！
　　“十三番队队长浮竹十四郎！认同！咳咳…”浮竹咳嗽一声，志波海燕连忙上前搀扶，并且对白哉投去一个贺喜的微笑…呀嘞~，白哉都变成队长了，看来我不努力不行了……
　　“护庭十三队总队长山本元柳斋重国！认同！那么…”总队长睁开老态龙锺的双眼，中气十足的喊道：“九票通过！一票弃权！一票反对！两票队长不在搁置！现在我宣布，六番队副队长朽木白哉晋升…”
　　“等等！”突然一声喝止，使在场人全部将目光移向声音源头，只见更木剑八站了出来说道：“虽然选举通过了，但是我想知道朽木队长是不是有当上队长的实力…这点难道在场的队长都不想证实一下么？我可不想同样作为队长，某些人实力却不过关！”
　　“……”看着在场的人沉默，有不满，有趣味，有疑惑……最后蓝染抵了抵眼镜上前说道：“更木队长，还是算了吧…毕竟六番队一直是由朽木家家主继承的，现在白哉队长继承也是理所当然的，而且大家的票数都通过了不是么？实力测定什么的没什么意义……”
　　蓝染这话虽然明面替白哉解围，但听在白哉耳中却有着‘靠关系、开后门’的意味……你想看我的斩魄刀么？蓝染……
　　“也好！”就在朽木银铃要说什么的时候，白哉首先开口说了一声，瞥了温和微笑的蓝染一眼，走到更木剑八的面前说道：“你要怎么试…”
　　更木剑八咧嘴一笑道：“嘿~，按照规定，一，是在两百名以上本队死神的见证下打败原队长。二，是通过三名以上队长级别死神的举荐，嘛~这点你已经做到了…。三，当众展示你的e解…或者通过一个队长的战斗考核…”
　　“哼~”更木剑八说完，一旁的蓝染嘴角浮出一抹另有深意的微笑，一旁的市丸银见了口中调笑道：“哦呀~~更木队长这个提议，好像让蓝染队长很高兴呀~~”蓝染没有应声，只是抬手示意止声，兴致勃勃的看着白哉。
　　“好啊，我选三…选队长考核…而这个考核的人选，让更木队长你来执行好吧？”白哉被激起自尊心的白哉，看着更木剑八淡淡道
　　“嘿~~，既然你这么说，那我勉为其难的答应了！出去吧！”舔了舔舌头，更木剑八咧嘴一笑漫步向外走去……话说你从一开始就这么决定了吧…
　　“……”白哉无声，同样迈出了步伐。
　　“总队长…”看着白哉要和那个十一番队的战斗狂打，碎蜂和海燕同时看向总队长，希望能制止这无意义的比斗。
　　“没事…就当做小孩子的打闹做消遣吧，不是很有趣么……”总队长睁了睁眼睛，笑道：“银铃…没问题吧？”
　　“当然，我对我孙子有信心……”说着，朽木银铃和总队长同时走出大门
　　“碎蜂队长…”见碎蜂和海燕还要说什么，卯之花上前说道：“没事的，出了什么事，还有我在呢……”
　　“卯之花队长…”
　　京乐春水扶了扶斗笠，带着自己的副队长跟了出去道：“呀嘞~，真是有趣呐~，浮竹……”
　　一旁的浮竹咳嗽了几声，说道：“希望不要把事情闹大…咳咳…”
　　“走吧，银…”蓝染眯了眯眼睛，笑道
　　市丸银依然狐狸笑似的配合着自己的队长上前，“是~，蓝染队长……”
　　“……”村和东仙要互往一眼，也离开了队长会议室。
　　会议室里只留下涅茧利捏动着小拇指，怪笑道：“哼哼哼~~这回可以受到不错的资料了，音梦…”
　　“是，涅茧利大人！”
　　……
　　“开始吧！”来到一个荒芜宽敞的场地，更木剑八已经迫不及待的将自己的斩魄刀架在了肩上。
　　“……”白哉无声，左手轻按腰间的斩魄刀，随着白哉巧手轻握，包裹在白哉斩魄刀身上的蓝焰雾色飘带蓬松而下，露出了一把藏青色刀柄的精致直刃太刀。
　　“哦~？真是美丽的斩魄刀呢，随时保持始解状态的斩魄刀么？还是……”蓝染目光注视着白哉手中外形独特的斩魄刀…原本白哉的始解蓝染见过，但与此刻的相比，两者并不相同，于是蓝染疑惑一声。
　　“他们开始了哟，蓝染队长~”看到众队长一一赶来，市丸银指着场上提醒道
　　“小剑加油哦~，小哉也是~！”八千流笑眯眯的喊了一声，跳下更木剑八的肩膀跑到一边。
　　“你知道么？从第一次感觉到你的灵压的……”八千流远离后，更木剑八举起自己那满是缺口的斩魄刀，指着白哉神情兴奋道：“我就想砍你了！！！”
　　“野蛮人…”看着更木剑八无意义的挑衅，白哉美目一抿淡淡道
　　“切~！你们这些贵族公子就是这么让人生气！不，现在是贵族小姐了，等一下被打疼可别哭哦~”对于白哉的言语，更木剑八出言反驳，凶恶的咧了咧嘴角，如同恶鬼一般的笑容足以使普通的女孩子吓哭一阵……
　　“你要说的，就只有这些无聊的话么？”
　　“嗯？”
　　看着更木剑八的疑惑，白哉左手紧了紧刀鞘，拇指按着护手一抬，一抹璃光色的刀刃从中闪现，淡漠道：“如果只有这些废话的话，那么开始吧…”
　　听着白哉的话，剑八忍不住兴奋发笑道：“哼哼哼~~好啊，反正我也等不及了，那么…开始吧！！来互砍吧……”
　　“噗~！”随着更木剑八话音刚落，一抹看似缓慢但却琢磨不透轨迹的白影在更木剑八眼前一晃而过…拔刀，回旋，收刀…行云流水的三个动作在更木剑八眼中呈现后，只觉得胸口一凉，接着背后一冷，前后两边同时飞溅出温暖的红色液体，这是……血？
　　“抱歉，我没有被人砍的习惯，还有你…太迟钝了…”随着身后的一声轻吟，更木剑八先后瞥了瞥……那个女人…
　　……
　　“好快！是闪花！”
　　“怎么回事……那个更木队长…居然那么容易就受伤了！”虎彻勇音惊疑一声，刚想上前救援就被卯之花伸手拉住了，道：“等等，还没结束…”
　　“……”受伤的更木剑八下意识的往前一倒，随着惊讶过后感觉到自己身上流血的伤口，非但没有任何愤怒反而嘴角的幅度一瞬间加大，一脚向前一踏激起一片石花撑住巨大的身体，右手拖着锯齿般的斩魄刀向后斩去，“不够哟~！还不够！斩的还不够深！！”
　　“！”惊讶于更木剑八的野兽气息的锁定，白哉眼瞳一缩，来不及使用瞬步躲开，连忙拔出刚刚收回刀鞘的斩魄刀挡在身前。
　　“铛！”一声金属摩擦的声音激起了耀眼的火花，在力量方面完全输于更木剑八的白哉，一下子整个人就被这一斩，弹飞了出去。
　　在弹飞的那一刹那，白哉脚下提前铺了一层灵压，整个人向后滑行百多米之后才稳住身形，握着斩魄刀的双手轻轻的紧了紧，一股酸痛刺激着白哉的触觉神经…
　　“哦呀~~真是恐怖啊~~简直就是怪物……”市丸银看着场上两人短短的一个交锋，双方都未占到便宜，不禁弯起嘴角挪揄道
　　“怎么了？银…”听到市丸银的感叹，蓝染托了托眼镜，一副不解的表情笑问道
　　“朽木队长的那个闪花撒~”市丸银指了指白哉道：“很快哟，瞬步上的修为已经不下于碎蜂队长了，嘛…照刚刚的情形，那么突然高技巧的闪花我是80%是躲不开的啦！但是…”说着又指了指更木剑八道：“更木队长却在受伤的第一刀之后，在中间间隔不到0.3秒的第二次攻击时间里，居然只靠本能就躲开了要害…真是恐怖的直觉，所以我才说‘简直就是怪物…’”
　　“哦~？听你这么说，这场战斗你好像不太看好朽木队长么？”蓝染微微含笑的看着场上揉着手腕的白哉道
　　“嘛~~，如果朽木队长只有这种程度的话~~”说着，市丸银笑着睁开了眼睛道：“那么在蓝染队长眼中，她就没有存在必要的价值了……”
　　“……”错了哟银，我看重白哉的并不是她的实力有多强，而是她给我的那种感觉，一种莫名的危机感，这才是我对她产生兴趣的所在，说到底你还是不了解我呢，银……
　　就在蓝染心中沉思的时候，场上的更木剑八挑衅道：“嚯啦~！你在干什么？为什么还不过来砍我！？你不过来的话那我就过去咯！”
　　“真是野蛮人呢…”白哉轻吸一叹，用着差不多恢复的右手反握着刀柄，刀刃垂直朝下轻点了一下大地：“映照吧！镜里・千本樱！”
　　“咛~！”随着白哉的言灵，璃光色的直刃触碰大地，发出橙黄色的光芒，刀刃的颜色与柄端上的蓝焰雾色三尺飘带也随着光芒也渐渐起了变化…片刻，一柄古朴的橙色斩魄刀出现在了白哉手中。
　　“轰~！”随着白哉手中那看似轻盈的橙黄色刀刃划地一扫，地上压过一道厚重的刀锋……
　　“那把斩魄刀的…”明显感觉到白哉手中斩魄刀已经不同了，只见白哉一个瞬步消失在原地出现在更木剑八面前，正面举刀向剑八砍去，蓝染镜片后面闪过一丝奇特：“质量和重量…”
　　“铛嗡~！”看着白哉‘不自量力’的正面袭来，更木剑八自信一笑，抡起斩魄刀向白哉迎去，但是下一刻更木剑八震惊了，因为他原本想象中白哉被自己斩飞的场景没有出现，反而是自己手中突然一重，斩魄刀差点脱手…
　　凭着强大的战斗意志，更木剑八在惊讶过后连忙双手握剑，虽然避免了斩魄刀脱手的情况，但随着白哉手中斩魄刀的压力，更木剑八双脚下的地面暴碎出瓷器般的裂纹碎石……
　　“埋葬它・橙樱！”当更木剑八还在抬头疑惑白哉手中的斩魄刀时，白哉伸手拂过橙色飘带，空灵的声音随着莫名的解放语，更木剑八只觉得对方架在自己身前的斩魄刀突然重了几倍，一个踉跄半跪在地，膝盖在地上砸出一个深深的凹坑……
　　半跪的更木剑八，一边双手抵住斩魄刀上的沉重，一边抬头对白哉咧嘴一笑道：“哼嗯！？这就是你的斩魄刀？重量么…别告诉我你只有这点能力！别藏拙哦！”
　　“撒~，谁知道呢…你如果能撑下来，我别的能力你自然能看到…”随着白哉冷漠的回答，随着斩魄刀上的橙光闪烁，白哉的斩魄刀越加沉重。
　　无视手臂上的沉重，更木剑八咧嘴一笑道：“如果是光凭力气就能解决的问题的话……”
　　“轰~！”随着更木剑八身上爆发出来的强大灵压，白哉的脸庞微微拂过一丝波澜，只见更木剑八弯曲的腿从地上弹起，全力挥动刀刃将自己连同变得厚重的斩魄刀一起挑飞，并且嘶吼道：“……我是不会输得！！”
　　被更木剑八的巨力挑飞的白哉，在半空中看到地上更木剑八双手高举斩魄刀摆出一个斩击姿势，心中顿时一凌，下一刻手中斩魄刀光华一闪，变回了原本的璃光色直刃和蓝焰雾飘带。
　　“破道之三十一・赤火炮！”白哉轻念言灵，手中出现了火红色的炎球鬼道，可是这个炎球鬼道并没有对准更木剑八发射，而是贴着手心，白哉将赤火炮按在在自己的斩魄刀上一抹，“映照吧！镜里・千本樱！！”
　　“双手剑道！！”随着更木剑八的灵压提升，一道黄金色剑气从刀刃中斩出，击向空中的白哉。
　　看着迎面而来的剑气，白哉眉角一沉，手中斩魄刀随着新的解放，刀身上火焰缠绕，火红色的火焰飘带缠绕在了白哉右手腕上。
　　拖着手中的火焰斩魄刀，白哉向着临近的金色剑气挥出火痕，“炎樱・抚斩！”
　　“~！”一道火芒如同破开了面前的整个空间，更木剑八的金色剑气被白哉从中分成两半，在白哉左右两旁擦肩而过。
　　“什么！？”*2
　　看着白哉的招数，两声惊呼分别从京乐春水和浮竹十四郎口中呼出，接着两人同时看向了自己的老师，护庭十三队的总队长，山本元柳斋重国……
　　就连自己的两个弟子都认得，作为他们的老师怎么会不认得自己的招式呢……看着白哉手中冒着火焰的斩魄刀，总队长下意识的紧了紧手中的拐杖…和老夫的流刃若火很像，但是……“还太嫩了……”
　　随着总队长的念叨，白哉手中挥出一抹火痕后的斩魄刀颜色一淡，瞬间又变回了原本的状态……
　　落回大地，白哉将变回原来状态的斩魄刀放在身前，轻轻的往上面吹了一口气。
　　“映照吧！镜里・千本樱！！”
　　本章完
　　呼，今天吃了一天，撑死了…下一章主要讲解一下白哉的斩魄刀能力……
　　嘛~，下一章尸魂界有史以来最山寨的斩魄刀能力要出现了，总觉的转换属性是不是有点外挂了……
　　怎么又是4000多字…算两更了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

92 物质转换！
更新时间2012-2-2 9:42:35  字数：2769

　“映照吧！镜里・千本樱！”
　　白哉轻息一吐，一阵清风围绕着白哉的斩魄刀，“嘤~”的一声清咛，随着清风的缠绕，白哉的斩魄刀渐渐淡化……
　　“消失了！？始解失败了么？”松本乱菊惊呼一声道
　　“嗯~？不对！”常年处在暗杀部的碎蜂，对于兵器的感觉十分敏锐，看着白哉摆出握刀的姿势冲向更木剑八，碎蜂道：“是风！斩魄刀变成看不见的风了！”
　　“什么！？”面对对方袭来看不见的武器，剑八下意识的抬起斩魄刀格挡。（山寨Saber的风王结界！）
　　“铛~！”双刃一触，激起几抹风刃溃散而出，划破了更木剑八的脸颊和衣衫。
　　更木剑八舔舐了一下脸颊流下的血液，更木剑八单手握剑，空出一只手向白哉抓去。
　　看着剑八伸过来的手掌，白哉双手握着手中看不见的斩魄刀，抵御着剑八的单手力量，口中淡漠念道：“缚道之八十一・断空！”
　　“嘭~！”一块透明的墙壁阻隔住了剑八的手掌，趁着空隙白哉双手向下一抵，撇开剑八的斩魄刀，握着透明的风刃向着剑八胸口一划，顿时爆出一抹鲜红。
　　“太浅了！”隔着飘空的血花，没有普通人受伤时的痛苦，剑八咧着嘴与白哉对视。
　　“是么…”白哉淡漠一声，双手一返，右手斜上来了个挑斩。
　　‘单手！？’感觉到白哉不协调的动作，剑八一瞬间没有多想，而是下意识用手中斩魄刀挡在白哉划来的轨迹，可是并没有接触到想象中的实体感，而是……“空的！？”
　　“真的在这里……”随着白哉的冷漠，白哉另一只手握着看不见的刀刃从另一个方向，在剑八腰间再度斜斩出一道深邃的伤口，鲜血溅在白哉的衣角，白哉并没有理会去擦拭，而是对视着眼前这男人野兽一般的眼神，白哉缓缓道：“时雨苍燕流・攻式五型・五月雨……”（选自家庭教师雨之守护者的招式）
　　“真是狡猾的招式！”远处的市丸银笑眯眯的笑了笑，接着道：“不过我喜欢这类型的…”
　　“银，你顽皮了…”蓝染无声一笑，对于白哉的斩魄刀有些了解了……刀刃能转变成接触的物质么…有趣的能力。
　　“嗤~！”的一声，更木剑八突然破碎断开，伸手握住砍在自己腰间的透明刀刃，咧嘴一笑说道，“这下，抓到了哦！”
　　看着更木剑八的斩魄刀斩下，白哉松开刀柄一滑拉住那透明的飘带，迅速后退躲开更木剑八的斩击，动手绷紧手中看不见的飘带，轻吟道：“撕裂它！青樱！”
　　“嗡~！”感觉到手中的波动，心中闪现一抹莫名的危机感的更木剑八，本能的松开手中透明的刀刃，‘噗~！’下一刻，随着罡风膨暴，更木剑八的手掌被切开了几道狰狞的伤口，要是剑八再晚一步松手，恐怕整只手夺回被砍下来……被松开的刀刃，在白哉手中透明飘带的牵动下，回到了白哉手中。
　　看着白哉摆出握剑姿势，更木剑八不爽一声：“恚∧愕恼镀堑兜降姿闶钦痘飨祷故枪淼老档模坎赝仿段驳恼媸翘盅幔　
　　“还要打么？”白哉并没有回答只是淡漠一声道，双手握剑向后下方一摆……
　　“那是当然的！都已经这样了怎么可以中断！？”嗜血的舔了一下手中的鲜血，更木剑八脚下崩开大地向着白哉冲去。
　　“……”同时，毫无动作的白哉，手中透明的刀刃喷出一道旋风加速，加上白哉高超的瞬步技巧，白哉整个人化作一道飓风冲向剑八（‘砍了那只鸭！’突然想说这句台词……）
　　……
　　“更木队长的处境好像很糟糕呢……”观看这场上战斗，京乐春水坐在了地上，手中提着酒杯举向自己的副队长，“小七绪，再来一杯……”
　　“……”托了托眼镜白了自家队长一眼，双手给他斟了一杯。
　　“看不见的武器长度，与随意变化的姿态，白哉的这个始解很难对付……”浮竹看着场上渐渐被白哉压制的剑八说道…
　　一旁的志波海燕看着白哉疑惑道：“不过，白哉到底有多少始解啊…从刚刚开始白哉已经用了重力、火焰加上现在的风…如果是鬼道系斩魄刀的话属性不是太杂了么？”
　　“物质转换！”总队长山本元柳斋重国开口道：“朽木白哉斩魄刀的能力并不是你们想的那样，所有属性全身来自斩魄刀本体，你们看清楚了么？朽木白哉的斩魄刀第一次发生变化的时候，刀刃接触的是大地；第二次变化接触的是赤火炮；第三次接触的是朽木白哉呼出的一口气……”
　　“也就是说，白哉的斩魄刀能把刀刃接触到的东西转化为刀刃？”海燕微微一愣道
　　“啊，就如同镜子一样，倒影…”朽木银铃抬了抬头说道，“这斩魄刀的能力在历代的尸魂界中从没出现过，虽然是种很强大的能力，但是却有着致命的弱点，那就是……”
　　“时间！”一旁的蓝染镜片后棕色的眼眸中闪出一丝了然又像是遗憾道：“这些属性始终是借助外力施展而不是出于本体，所以持久力是致命伤……”
　　“嘿诶~”市丸银诡笑一声，看着场上……
　　……
　　“铛！”果然如蓝染所说，再一次与更木剑八的互砍中，白哉手中斩魄刀外的风之外衣如破到达极限被破碎一般，清风消逝露出了原始的状态……
　　“嘿~！到达极限了么？”看着露出原型的斩魄刀，虽然身上已经增添了不少伤痕，但更木剑八却依然精神，双手握剑使出双手剑道一连串的反击。
　　面对更木剑八疯狂的反扑，白哉吃力的举剑格挡，每次刀刃互击产生的巨大冲击力，不时的冲击着白哉双手神经。
　　剑八与白哉的剑道完全属于两个极端，更木剑八注重的是力，而白哉注重的是技，在速攻方面白哉完全能以技巧带来的灵巧活用性压制剑八，但是如果是持久战的话，在力量方面完全处于下风的白哉反被剑八压制，要不是靠在自己的剑道技巧，将一部分力道卸掉，恐怕白哉此刻连剑都握不起来了，得拉开距离。
　　想着，白哉眼中闪出一丝绝然，抬起手掌对着剑八：“破道之三十一・赤火炮！”
　　面对眼前红光的照耀，剑八眯了眯眼睛，“轰”的一声，赤火炮在两人之间炸开。
　　……
　　“这么近的距离居然使用赤火炮！白哉！”看着白哉两败俱伤的打法，海燕惊呼一声喊道
　　“哦？还真是果决呢！”村双手抱胸，看着场上说道：“与其被压着反扑，不如‘壮士断臂’用最小的伤害换得逆转战况的楔机么？这样的话…银铃队长，看来你的决定是正确的，队长需要的行事果断这孩子已经合格了……”
　　对于村的夸奖，朽木银铃并为自豪，而是理所当然道：“那是当然的…白哉她可是朽木家的孩子！”
　　……
　　强大的冲击力，是双方都被爆炸力弹开，借着这股冲击力白哉用几个瞬步连闪远离剑八，伸出右手抚过自己已经裸露受伤的左臂，白哉淡漠的看着远处的剑八。
　　剑八也好不到哪去，刚刚的赤火炮在他胸口烧出了一大片灼伤，可是对于这点‘小伤’更木剑八没有在意，反而架起斩魄刀咧嘴笑道：“嚯嚯~，没想到身为贵族的你，也会使用这么野蛮的方法，你的贵族风度呢？”
　　“……”面对剑八的讽刺，白哉没有应声，举起手中的斩魄刀，柄端的飘带在空中绕出一个圆圈，接着刀身与条带只见都发出耀眼的白光，“映照吧！镜里・千本樱！”
　　“恩？”更木剑八抬了抬头，看着刀刃折射的光…“这回是阳光么？让我的乐趣再变的更加愉悦吧！”
　　“咦？”突然，蓝染身旁的市丸银，突然疑惑的看着白哉握着一把白光组成的斩魄刀，竖举在身前摆出了一个熟悉的姿势…这个动作，好像在哪里……
　　“穿透它！白樱！”
　　“嗖！”一道耀眼的白光如化作光束一般瞬间变长射向了更木剑八……
　　“轰~！”
　　……
　　本章完，下一章继续盗版山寨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93 飘散吧！镜里·千本樱！！
更新时间2012-2-2 19:06:49  字数：3042

　“穿透它！白樱！”
　　“铮！”
　　看着一道白光朝自己射来，更木剑八抬起刀刃，试图挡下这一击，可是…光的速度怎么可能这么容易就能挡下呢？
　　“咔~！”斩魄刀卡在了白光一半处，使其没有穿透剑八的身体，但肩膀上依然渗出让人醒目的鲜红，白光带着剑八巨大的身体整个轰飞出去。
　　……
　　“银…”
　　“啊，比我的神枪快……”
　　此刻的市丸银，脸上一直带有的狐狸笑渐渐收缓，要是说先前对白哉还有些玩味或轻蔑的话，此刻只有重视，光是眼前的这一手就能和自己的神枪媲美……呀嘞~，怪物年年有，近年特别多……想着，银微不可查的瞥了瞥自己身旁的那位……
　　……
　　“认输吧……”收回光剑，白哉看着远处埋在碎石中的剑八，眼中呈现出居高临下的眼神……
　　“嘿~！谁要！”扒开自己身上的碎石，剑八撕开上身残破的衣服，道：“话说你的眼神真讨厌呐！就好像是在说你已经赢了…要看的话！等把我砍趴下你再这样看我吧！！”
　　“小剑…”八千流看着流淌着鲜血的剑八，微微有些担心……虽然想阻止，但小剑的表情好像很开心……
　　“是么…”白哉双手举在光剑竖举在身前，对准剑八……
　　看着这动作，市丸银淡定不能，“喂喂！不是吧……在这样下去，不要版税不行了呢……”
　　“白樱・F舞”
　　光剑伸缩的速度，在更木剑八面前的轨迹化为一片白虹光雨……
　　“这么大的攻击范围！？”看着场上的骤雨白光，碎蜂皱眉道：“不行！躲不开的！”
　　“躲不开的话…”作为当事人的更木剑八，对此抡起斩魄刀狂呼道：“就没有必要躲了！冲上去！哈哈哈哈哈！！！”
　　肩膀、大腿、小腹、胸口……几个地方一一被光剑穿透，更木剑八一手挡在心脏等要害，一手用斩魄刀不时的弹开面前白光为自己开路，虽然挡下的白光屈指可数，但更木剑八却一步都没有退却，反而在众人惊愕的眼神中冒着光雨一步步向白哉走去……
　　“真是一只野兽，所以我才最讨厌和这种人打……”市丸银看着更木剑八身上不时多出的伤口，想想现在与剑八战斗的换成自己，那还真是头痛…打架最怕的就是碰到这种不要命附加‘霸体’无僵直的人……“恩？蓝染队长，那是…”突然市丸银疑惑一声指着白哉手中的斩魄刀，不，应该说是斩魄刀刀柄处的那条飘带…正在被一团青蓝色的火焰燃烧着。
　　这团火焰前几次白哉始解的时候也出现过，只是第一次众人都把注意力放在斩魄刀的能力上没有人在意，第二次始解的时间太短没人看清，第三次斩魄刀整体透明化自然没有人发现…而这次在白色光刀‘静止’之下，这朵蓝色火焰在此刻显得格外醒目……
　　“…原来如此”蓝染看着那朵蓝色的火焰，看着银疑惑的眼神，笑的解说道：“时间限制，刚刚说过了……那条飘带的长度，应该就是剩下始解时间，就像现世人发明的一种叫做手枪的武器，当里面的子弹打完的时候，就不得不停下来换新的子弹，这和白哉队长的斩魄刀属于同一种情况……”
　　而此刻，更木剑八已经来到白哉二十米一处，全身除了头部和心脏处外，其余尤其是被当做盾牌的手臂更是血肉模糊，但剑八脸上除了兴奋之外没有其它多余的表情，只见他呼吼一声，高身一跃道：“还我了！小丫头！！！”
　　看着高高跃起的剑八，白哉手中光剑一抬，就在要将剑八来个对穿的时候，眼角瞥过刀柄处的飘带，发现飘带已经被蓝焰焚尽，华光一闪斩魄刀变回了原来的样子。
　　“嚯啦~！战斗的时候你在看哪里啊！！”如同恶鬼一般落下，白哉眼前刀光一闪，本能后退了一步，鬓角那束固定着牵星箝的头发在这道白光之下，圆筒型的牵星箝被光滑的劈成两半，并且带离了自己几根发丝。
　　额头一道暖流流入到了白哉左眼中，白哉连忙伸手捂过左眼，连续瞬步后退着，可更木剑八却不会放过这反击的机会，单手举着锯齿斩魄刀拖着满是创伤的身体，神色疯狂的向白哉追去，“哈哈哈哈哈…砍吧！！！”
　　“噗~！”连续几刀的相击下，白哉的右肩膀和左小腿都被剑八划过两条红痕，感觉到伤口处的疼痛，白哉眼中出现了一丝温怒，“飘散吧！镜里・千本樱！”
　　“嘤~！”再次弹开剑八斩魄刀的间隙，白哉的千本樱的刀身发出一阵粉白色的光芒，下一刻刀身化作片片樱花，形成一道樱花龙卷风将更木剑八围了起来，还在当更木剑八还在疑惑眼前的花瓣的时候，一片樱花划过自己的脖子，随之一抹鲜红喷涌而出，这使更木剑八神色一瞬间凝重起了！
　　“结束了！”随之白哉扬手一挥，数千樱花形成的龙卷瞬间割向更木剑八的身体……
　　“这是！二段始解？！”
　　“二段始解！？”众人一瞬间全部转向总队长山本元柳斋重国，只见总队长睁开双眸说道：“二段始解，有个别斩魄刀拥有的能力，在觉醒这种斩魄刀的时候，死神一般在知道斩魄刀名字的时候，能听到两个名字，这就如同单胎与双胞胎的区别，一般拥有这两种始解的斩魄刀分为一个鬼道系和一个斩击系……”（如同绫川躬亲的藤孔雀……）
　　“鬼道系么？这就是你另一个始解？”在花雨之中，剑八暴喝一声强大的灵压将樱花龙卷整个震开，气喘吁吁的盯着白哉说道：“你的招式用完了么？”
　　“……”抹开额前流入眼中的血液，白哉伸手接过飞回的樱花之雨，重新变回斩魄刀淡然的看着剑八，道：“还不认输么？”
　　“说了！我很讨厌你现在的眼神！要用这种眼神看着我，先打败我在说！！”更木剑八身形暴起，带着能用肉眼看清压缩成的空气刀锋砍向白哉。
　　白哉急速后退，看着剑八的斩魄刀砍在地面隆起的碎石超自己飞来，白哉手握千本樱将眼前的碎石劈开，可是劈开碎石的那一刻，更木剑八恶鬼一般微笑面容出现在了白哉眼前。
　　“得手了！”
　　“噗~！”
　　随着剑八一声呼喝，白哉胸口溅起一道喷涌而出的血红，这一切来得太突然，使白哉一瞬间感觉到视线有些模糊，但强大的意志使她下一刻回过神来，淡紫色的眼眸中闪出一片金色电流光瞳，脚步回旋一个急速回闪，带着刺耳的破空声一个突刺将千本樱刺进了更木剑八的胸口，白哉只觉得脸上一热，一片鲜红温暖的液体溅在自己脸上。
　　“喂~！贵族小丫头！”更木剑八的声音突然响起，白哉抬头一看，只见更木剑八咧嘴笑道：“怎么样？互砍很有趣吧？你的血液沸腾了吧？”
　　“……”白哉微微一愣，随后抽刀拔出千本樱，一个上挑砍向剑八：“你话太多了！”
　　“嘿！野兽的血液被唤醒了么！？”无视胸口流血不止的伤口，剑八一个下砍，道：“其实人呢，都是一样的！！越来越中意你了！小丫头！”
　　“铛！”如同晴空旱雷，在双刃接触散发出一阵耀眼的强光后，白哉身体倒飞了出来，身上的死霸装已经变得残破不堪，再也没有先前贵族千金的样子；散着长长的头发，虽然看似狼狈，但在血迹斑斑的脸上非但没有一丝不协调，反而给白哉增添了一份血染的血腥美感。
　　“野蛮人！这是你激怒我的后果！”凝聚眼中的金色雷光，白哉举起染满鲜血的左手，握着千本樱铺上了一层灵子……“映照吧！镜里・千本樱！！”
　　“总队长！不制止他们真的不要紧么！？在这样下去……”海燕看着满身是血的白哉，终于忍不住向总队长喊道，但中途却被八千流打断了……
　　“小剑现在很开心哦，请别打断他…还有……”说着，八千流看向白哉道：“现在谁要是想阻止的话，小哉也不会同意的……”
　　“就是这么回事么…银铃，你的孙子和你年轻时候很像呢……”总队长瞥了瞥朽木银铃说道
　　“太失贵族风度了！”朽木银铃当做没有听到总队长的话，看着此刻的白哉，自顾自的说了一句。
　　看了朽木银铃一眼，总队长再度看向场上，突然眼中一凝看着白哉新的始解，“那是…灭却师的！？”
　　此刻的白哉手中的斩魄刀，已经完全是由蓝白色的灵子组成，由于灵子的可塑性很高，白哉的刀刃微微一弯，飘带向上一飘连接住了刀刃，整把千本樱变成了一张……灵子弓！
　　白哉拉开弓弦对准远处同样满是伤痕的剑八暴喝一声，拉开的弓弦凝聚出一枚灵子箭……“疾！”
　　……
　　本章完
　　……不知不觉白哉也热血了…战斗下一章结束后猛跳剧情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94 一箭入魂！
更新时间2012-2-3 18:36:16  字数：2324

　“恚≌饣厥枪箭么？”瞥了一眼肩膀上冒着烟的小洞，回头望向举起灵子弓的白哉……
　　“尸魂界最不缺的就是灵子……”再度拉开手中的灵子弓，白哉几个瞬步跳到一个高崖上，从上往下阻击剑八，“这回，你可别想再有喘息的机会…疾！”
　　“嗖”拉着弓弦的右手，如同再古琴上弹奏着美丽的琴曲一般带着片片残影，一抹抹蓝色的灵子光箭朝着剑八射去。
　　如果先前与白哉对砍的心情用愉悦来形容，那么现在剑八感觉很悲屈……白哉的每一箭的威力又大有准，拖着满身是伤的剑八每次都是十分勉强的才躲过或者挑开灵子箭，毕竟剑八就算再怎么野兽毕竟也只是个肉体凡胎，流了这么多血自然也会累，此刻使他坚持下去的只是他的战斗意识而已……
　　……
　　“嗯~更木剑八的速度变慢了呢…果然快到极限了么……”涅茧利拿着一本记事本，上面在书写着上面，转向一旁挑弄着莫名仪器的涅音梦道：“音梦，怎么好了没有？”
　　“抱歉，涅茧利大人…再等一会儿……”
　　“恚≌媸敲挥茫∫是错过时间，回去要你好看！”不爽一声，涅茧利回头看向白哉，怒容渐收，眼中闪出一种贪婪……越来越像研究了，灵魂融合后的未知，这不是自己所探求的么，虽然灵魂融合后形成的斩魄刀能力强大但却有限制，如果能解决这个问题的话，那么……想着，涅茧利身体忍不住兴奋的颤抖起来。
　　其实在场人包括涅茧利和蓝染都想差了，白哉的斩魄刀的时间限制根本算不算是什么缺陷，因为白哉的斩魄刀能力到现在还隐藏了一种……
　　斩魄刀其形状和能力，是以死神自身的灵魂为原型筑成的，而现在的白哉是以白哉本身，月殇和绯真融合的，现在的镜里千本樱分别继承了白哉灵魂本源的樱花碎刀攻击的能力；和从月殇本源觉醒带来的属性变化这个很适合月殇穿越者身份的能力，而月殇的属性转变能力虽然强大但却有时间限制，当然…如果只是白哉和月殇能力的斩魄刀结合这自然是一种缺陷，但别忘了还有绯真…也就是白哉到现在一直隐藏镜里千本樱的真正能力，冰…与能量解析……；顾名思义，绯真的斩魄刀能力与她的妹妹露琪亚一样，属于冰系斩魄刀，但比起露琪亚的战斗用袖白雪，绯真的斩魄刀更加适合辅助，它还附带了一个能力…能量解析，就是把刀刃触碰到的能量物质详细记录能量物质里面的灵子波动和粒子结构，从而以同样的形式通过刀柄的飘带吸收外界灵子重新组合，但这能力虽然能记录能量组合，但却不能加以运用在斩魄刀本身，所以绯真的斩魄刀属于一把记录型斩魄刀并不适合战斗，从而这能力看来有些鸡肋。
　　可是，就是这么一把鸡肋的斩魄刀要是加上月殇的属性转换，那就不同了…在月殇斩魄刀属性化的同时，绯真的斩魄刀负责记录接触的物质属性，然后负责用飘带通过外界灵子来补充能量的消耗，那么镜里千本樱就如同从原来的有限子弹的单发步枪，进化道无限子弹连发的光束冲锋……也就是说只要外界有灵子，那么镜里千本樱能量属性始解时间限制变为…无限！
　　此刻白哉隐藏这个能力一是要麻痹蓝染，让他知道自己斩魄刀的‘缺陷’，同时还有另一个原因就是镜里千本樱的能量解析这个能力只能用七次，也就是说最多只能记录七种能量，整把刀就像是一个有限的硬盘，如果要记录第八种的话那就不得不删除原先七种能量的其中之一……这个可以说是镜里千本樱唯一不能算是‘缺点’的缺点……
　　“涅茧利大人，好了……”调整完仪器的音梦打断了涅茧利的思考，走过来说道
　　“知道了…”涅茧利淡淡的应了一声，最后看了一眼连发着灵子箭的白哉道：“哼哼哼…朽木白哉，等我分析完你所以的能力后，就把你抓起来做实验素材…你等着吧……哼哼哼…哈哈哈哈……”
　　“轰~！”一枚灵子箭飞过，涅茧利身后仪器爆出耀眼的火花，这一瞬间的突变使涅茧利的笑声戛然而止……
　　“……”高崖上的白哉松开拉弦的右手，对着涅茧利抬了抬，上面沾满了血痕，看着她那淡漠的表情就像是在说……‘抱歉，手滑了一下…还有你的笑声太难听了！’
　　“朽木白哉！！你是故意的！赔我的仪器！！还有我的笑声难听关你什么事#！”涅茧利暴起青筋，毫无风度的指着朽木白哉大喊大叫道，惹得一旁的其它队长嘴角抽动无语……
　　“嗖~！”又一枚灵子箭对着涅茧利飞过，白哉对此表示…‘手又滑了…’
　　……
　　回神，白哉再次拉开弓弦，一抹血痕顺着弓弦滑落到了地上，雷光色的眼眸中精神一聚，无数青蓝色粒子飘出环绕在灵子箭头前，环出一个螺旋锥……
　　“啊啊啊啊啊――！！！！！”看着白哉聚力，剑八见机瞬步连闪，想在白哉聚力完成之前与她拉近距离。
　　虽然剑八已经受伤动作变得有些迟缓，但是那可怕的爆发力还是不能小觑，不到片刻就跃上高崖狂吼一声斩向白哉……同时，白哉弹步离空，身子先后一仰……
　　“一箭入魂・疾！”
　　“嗡~！”松开弓弦，右手手指受不住强大的爆发力，飞溅出晶红色的流光，粒子螺旋光箭箭头扭转撕裂着周边空间的空气朝剑八的右眼射去。
　　强大的风压临近，剑八只觉得眼前白光一现，空间一瞬间如同禁止一般，直到右眼一片火热才回过神来……
　　“小剑！！”
　　八千流惊呼一声，看到一抹强光穿透更木剑八右眼，接着气势不减的一直在天际划过一道闪耀的蓝白长虹，落到远处的山壁；伴随着一阵轰响，远处山壁中央出现了一个直径数十米的大洞…
　　“医疗队！”看到这场景，朽木银铃疾呼一声，同时喊回了失神的卯之花。
　　此刻，朽木银铃心中又惊又急…白哉那孩子太冲动了！只是比试要是把一名队长给杀了，先不说队长这位置还能不能坐上，就算当上队长这个位置也不会很稳…中央四十六室的那群老家伙绝对不会这么轻易放过白哉的，以前还估计朽木家他们不敢怎么样，要是白哉被他们抓到小辫子绝对会成为实验的小白鼠的，毕竟白哉灵魂融后提升的力量这种方法实在是太有诱惑力了……
　　“等一下！”就在卯之花要带着医疗队冲动场上时，总队长突然喊了一声，浑浊中不时闪着精光的双目看向了漂浮在空中的更木剑八……
　　……
　　本章完
　　呼，居然发现一章写不完，那么分两章吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95 霜·冰羽镜衣！
更新时间2012-2-3 18:36:40  字数：2451

　“……”经过刚刚的那一击，白哉灵力用掉了大半，手中的灵子弓变回了斩魄刀，也意识到自己做的太过火了，白哉刚想伸手拉住快要下落的剑八的时候，突然剑八流满鲜红的左手拍开了自己伸过去的手，在空中稳住脚步抬头道：“哟~！刚刚还真危险呢……”
　　‘不可能！？这么近的距离…他不可能躲开的！’白哉一双金色电眸震惊的看着剑八，只见剑八右半边脸与眼睛像是被严重烧伤一般皱在了一起，看着这些伤白哉确信自己刚刚那一击被眼前这个男人躲开了，只是……等等！眼罩！？
　　“嘿~！要不是解开压制，刚刚那些还真是危险了呢，你说是吧……”轻轻拂过右脸，享受着白哉吃惊的表情，原本戴在剑八右眼上的眼罩被刚刚的光剑消散，此刻更木剑八身上开始缓缓的澎湃出黄金色的灵压，咧嘴对白哉笑道：“那么，结束了！”
　　“噗~！”拖着金色灵压的锯齿刀刃砍在了白哉的身上，这斩击与刚刚斩击完全属于两种水准威力的力量。
　　随便的这么一刀，使白哉口中喷出一大口晶红色的血液，眼中雷光色的电眸缓缓散去，变回了原来深邃的淡紫色……
　　“嚯~！你的血颜色还真是美丽…那么，最后一击了！”握紧左手，更木剑八带着强烈的拳风一拳打在了白哉的肚子上，将其轰飞，如同流星一般朝地上坠去！
　　“白哉！！”看到白哉被剑八打飞，海燕一个瞬步来到了白哉下落的地方张开双手，成功接住白哉身体的海燕只觉得身体一重，就像是被一辆高速行驶的卡车撞击一般，抱着白哉一起沿着地面拖行了数十米才止住身形，心中不禁震惊了…余力都这么强，那白哉承受的主力…
　　“哦呀~，最后朽木队长还是输了呢……”市丸银眯着眼睛狐笑一声看向蓝染，突然看到蓝染抵了抵镜片，不自觉的看了远处抱着白哉的海燕一眼，市丸银笑眯眯道：“怎么了么？蓝染队长……”
　　“不，只是有些惊讶而已…”抹去镜片上的反光，蓝染说道：“我只是觉得，输的太简单了……”
　　“哦~”市丸银一副‘我懂了’似的点了点头，然后又转头问道：“您是指白哉队长还是你自己？”
　　“……”
　　“诶呀~，开玩笑的呀~~~”
　　看着蓝染望过来似笑非笑的眼神，市丸银连忙抬起双手摇头……
　　……
　　“咳~！”海燕怀中的白哉再度喷出一口晶红，大口的呼吸着周边的空气，仿佛如果现在停止，那下一刻自己的生命就会中断一样…
　　来不及顾及身上疼痛的海燕，连忙对着怀中的白哉问道：“白哉！你怎么样？没事吧！？”
　　“谁…谁让你过来的…”回过气的白哉一手按在海燕的胸前喘息的抬起了头，一双与平时的淡漠不同，相比起淡漠这双眼睛充斥着锐利的光芒，就如同鹰眼一样冷冷的看着海燕…‘这真的是白哉么…？’海燕疑惑了，同时也惊讶了……
　　“滚开！别碍事！”伸手推开愣着的海燕，白哉踉跄的站了起来抹去嘴边的晶红，拖着手中的斩魄刀蹒跚的向剑八走去……
　　“嚯哦~？还站得起来么？女人……”看着白哉又站了起来，剑八嘴角一咧十分愉悦的说道。
　　“够了！你这疯子不要在挑衅她了！”碎蜂一个瞬步挡在白哉面前瞪了剑八一眼，然后张开双手喊道：“朽木！不要再继续了！已经够了…这种程度已经合格了…”
　　“梢绫，让开…”
　　‘这眼神…’看着眼前的这双紫眸，碎蜂想要开口反驳但却一句话的说不出来，无法拒绝…明明只是对方的一句话，但自己却无法拒绝……呈几何时，自己也是有过这种倔强的眼神…追逐着、努力着、坚持着…谁也没有资格阻止她，想着碎蜂只能眼睁睁的看着白哉捂着腹部的伤口，绕过自己……
　　“白哉，住手！你这样下去会死的！碎蜂队长！”看着碎蜂木然，海燕起身，向着白哉跑去伸手想要拉住她…可是换来的则是白哉一个回首横斩！
　　“噗！”刀光在海燕胸前划过一抹不深不浅的血痕，白哉锐利的紫眸如同一对利剑一般对着愣神的海燕，冷声道：“第一次不怪你…第二次，我会砍你！是朋友…不要再阻止我第三次！”说完，白哉转身走向剑八…
　　“白哉…”看着胸口浅薄的伤口，海燕紧了紧拳头看着眼前的背影，道：“你变了…”
　　……
　　“久等了…”单手举剑，白哉直视着剑八说道
　　“不，你现在的眼神…很有趣！”看着白哉充满战意的双眼，更木剑八爆发出强大的金色灵压，双手握刀，挑衅的用着白哉先前的话说道：“还要继续么？”
　　“那是…当然的！”白哉抬头，同时释放出自己那特有的冰寒属性灵压，随着蓝白色的灵压释放，白哉脚下的大地顿时结起了白色的冰晶，与剑八的金色灵压互相充斥着对方。
　　“映照吧！镜里・千本樱！！！”在灵压方面，白哉弱剑八一筹，同样受伤的两人对比起来，自己唯一优势就是自己与斩魄刀的契合……“霜・冰羽镜衣！！”
　　随着白哉的新始解，蓝焰雾飘带缠绕住白哉的整条右臂，如同被焚烧的右臂上散发出阵阵寒气。
　　“纭币簧镜光破碎，一副冒着菱形冰刺的青蓝色护臂铠甲包裹在了白哉的整条右臂。
　　“又是新始解么？这回是冰？”膨暴的金色灵压吹拂着剑八头上的刺发，剑八高高举起斩魄刀说道。
　　“啊，这是我的斩魄刀原本附有的属性…这回，战个痛快吧！”双手抵着已经幻化成冰刃的千本樱，白哉浮颜一笑，右臂的护凯背后突然张开一支青蓝色的冰凌羽翼。
　　“铛~！”双刃一触，两人互相被对方弹开。
　　半空中，白哉单翼一摆止住身形脚下震动灵子，全身包裹着寒气四溢的灵压瞬袭向剑八，手中带着寒气龙卷的刀刃挥出一道冰月牙：“羽镜凌！”
　　另一方，剑八靠着身体的巨大拖着地面爆发着耀眼的金色灵压，看着白哉主动冲过来，脸上乐趣不减的上前拖出一道金色刀芒：“哈哈哈哈！！！痛快！真痛快！！！”
　　一瞬间整个场地上，金黄色和银蓝色的灵压互相纠缠在了一起，暴虐出强大的灵压风暴。
　　在风暴中连续发出的爆闪，使大地已经受不住两者散发的威压，地面开始变形下陷，周边碎石全部化为空中碎尘……
　　“全体后撤！”看着战况已经开始蔓延到这边，随着总队长一声呼喊，众队长各自拉着自己的副队长瞬步闪离…下一刻刚刚众人所在的地方同时受到了波及，被一金一银两道刀芒劈出了一道深不见底的沟壑…
　　“好…好可怕的威力…谢谢你，银…”看着刚刚站着的隆起的石台化为沟壑，没有队长的乱菊艰难的咽了口口水，对赶来援救自己的市丸银谢道。
　　“……”放开乱菊，对此市丸银只是无言的笑了笑离开了，但是这笑却让人感觉不到一丝喜悦，有的只有淡淡的悲伤……
　　……
　　好吧，写不完…下一章……今天三连更了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

96 败者的觉悟！
更新时间2012-2-3 18:37:06  字数：3891

　“铛~！”
　　披散着长发的白哉，将剑八砍来的刀刃压下，同时右臂羽翼挥出几根冰凌刺进了剑八的胸口，而剑八这边也同时一个勾拳打在白哉脸上将她打飞……
　　空中几个回旋，白哉重新稳住身形，口中吐出一口血沫，瞥了一眼眼前遮挡着自己视线的长发，伸手拉过一刀而下将其割断。
　　“喂喂，打不过也别拿头发出气嘛~”拔下胸口的冰凌，更木剑八看着空中的白哉调笑道。
　　“太碍事了…”随手撒开手中的那束长发，白哉俯身向剑八冲去。
　　“哼~！”剑八咧嘴一笑，用手中的斩魄刀挑起脚下的几颗完好的巨石扔向空中的白哉。
　　对此，白哉手中冰剑一握，速度不减反增化作一抹翠色寒光在空中绕过一个Z字，将飞来的碎石全部切碎，直刺剑八……
　　“羽龙闪！”
　　“噗~！”在冰芒近身的那一刻，剑八脚步往旁边轻轻的瞥了瞥，抬起左手朝着白哉刺来的冰刀抓去，下一刻冰刀刺入剑八的手掌连同手臂一起贯穿。
　　“嘿~”剑八冷笑一声，绷紧左手的肌肉用着里面的骨头将冰刀卡住，然后不过手中的疼痛将白哉整个人拖了过来，右手高举的斩魄刀直劈而下……要是这一下斩实，那么白哉的结果就是被腰斩成两半。
　　感觉到背上的冰冷，白哉不假思索的伸展了护臂上的羽翼护在了自己的腰部，接着一声破碎，剑八的刀刃砍入冰翼，翠青色的冰块中渗出了温暖的鲜红……
　　虽然没有完全把这斩击挡下来，最起码白哉保住了生命，没去理会口中渗出的鲜血，白哉手中斩魄刀一转，一声声骨头碎裂的声音从剑八的左臂里响起，这一次就连一直享受着战斗快感的剑八，脸上也忍不住呈现一片苍白，可见这种痛苦是非人可承受的……
　　“噗~！”拔出冰刃，白哉手臂一转将冰刃跺地：“太古冰河！！！”
　　随着寒气喷发，冰风吹起两人身上残破的衣衫，从大地底下涌出一点点散发着幽光的冰晶漂浮在了两人身体周围……
　　“享受吧，战斗狂！”，在幽光的照亮下，扬起中短发的白哉脸上浮起一丝寒魅的微笑，不顾伤痛伸手拉住剑八卡在自己冰翼中的斩魄刀，同样的白哉也选择了这种伤敌自损的方法使其无法逃脱。
　　在剑八惊愕的眼神中，白哉手中冰刀一转对准剑八，脚下一踏刺进剑八胸口将他迅速带离地面飞向空中，而随着白哉的移动，大地上浮起的冰晶幽光一瞬间像是受到了牵引，化作无数流光追上白哉，一点一点融入白哉手中的冰刀…
　　随着冰晶的融入，青白色的寒光越加耀眼，两人犹如脱离了地心引力一般，化作流光从上天际；在急速的像是飞驰中，更木剑八口中不时狂吐着鲜血染红了白哉身上的死霸装，而白哉同样鲜红的左手紧紧的抓住剑八的斩魄刀，右臂上的冰之护臂开始出现狰狞的裂纹……
　　“太古・终末之冬！！！”
　　“轰――！！！”化成白光的两人在飞驰着的空中，突然如同烟火爆散一般闪出一道巨大的十字白光。
　　强大的灵压趋势使空中云雾瞬间驱散，白光十字的出现使场上出现了诡异的平静，直到……
　　……
　　“下，下雪了……”众人看着飘落的晶体，与其说是雪倒不如说是冰块破碎后的薄晶……
　　“哆~！”一声，一个黑影坠地。
　　“小剑！”八千流呼喊一声，忍不住上前小跑几步……
　　刀伤、箭伤、烧伤、冻伤、骨折……只见更木剑八浑身呈现出几个不同的伤口，用斩魄刀撑着巨大的身体半跪在地上，身上没有一块完整的地方；双眼中已经没了先前的战斗热火，里面呈现出了一片混沌…可是原本众人以为已经动不了的更木剑八像是突然像是听到了什么。
　　此时，居然拖着沉重的身子恍恍惚惚的站了起来，支撑着自己身体的斩魄刀在自己站起来的那一刻，断裂成了两半……
　　“喝啊――！！！”随着空中再度降下一道黑影，下一刻一抹璃光色的刀光出现在剑八的肩头。
　　“白哉（朽木！）住手！”在场众人几乎同时喊出声，只见那抹璃光色的刀芒以刀面的形式按在剑八肩头…
　　强大的下坠重力，使剑八站着的身体微微一个踉跄，经过一阵摇摆，剑八最终没有倒下，那双混沌的双眼看着眼前那口中不时喘着白雾的女人，“叮铛~”一声手中断掉的斩魄刀柄掉落在了地上……
　　“呼…呼，呼…我，赢了！”抖开头发上凝结成白色的霜冻，白哉一双锐利闪耀的紫色眼眸直视着剑八……
　　“啊…你赢了……”剑八眼中微微闪过一丝神采，接着用最后的力量吼道：“但是…这算什么！？为什么不砍下来！这最后一刀！！”
　　“……”白哉神色疲惫，静静的看着剑八像是在询问。
　　“如果你这一刀不砍下来的话…我可没打算结束哦！”见白哉迟迟不动，剑八倒吸了几口凉气，颤颤抖抖的抬起拳头，作势要打向白哉…
　　对此，白哉没有在意，她可不信剑八还有剩余的力量攻击自己…只是压了压手中的千本樱说道：“给我一个理由……”
　　“理由？那种东西……”只见更木剑八停顿了一下，突然哈哈一笑道：“硬要说的话，是觉悟吧…失败者的觉悟！胜者砍失败者！败者被胜利者砍！这不是天经地义的么！？啊？哈哈哈哈……”
　　“但这刀下去…你会死的哦！”淡漠的眼神，说出的这个‘死’字让一旁赶来的八千流微微一愣
　　剑八咧嘴笑道：“嘿~！撒…能不能活下来，就看我的运气了，死了就当我倒霉……活着的话…算是我走运……”
　　“我知道了…”白哉缓缓抬起左手，拉下自己脖子上的银白风花纱向空中一扔，再度双手握刀，将刀身翻转，道：“朽木白哉！在此对汝呈上吾之敬意！”
　　“来吧！”看着眼前人那双空灵的紫眸，更木剑八缓缓闭上了双眼。
　　“铮~！”
　　璃光硫闪，白哉保持着挥刀动作，停顿一秒后起身，看到眼前男子胸口飞溅出的血花后，收刀缓缓转身离去……
　　“咚~！”剑八倒地，空中飞扬的银白风花纱落在剑八的胸口，鲜红的血液将其雪白的纱面慢慢渲染上一抹嫣红……
　　“小剑！”看着剑八倒地，八千流连忙跑了过去，中途与白哉擦肩而过，只闻白哉淡淡的说了一句：“替我向他说一句‘下次我不想再跟你打了战斗了’”
　　“诶？”八千流一愣，回头瞥了白哉的背影一眼，随后急急忙忙的跑到剑八身边，蹲下身子推了推剑八的身子道：“小剑…你没事吧……”
　　“……”沉默片刻，更木剑八睁开双眼，伸手隔着银白风花纱拂过胸口的伤口，呆呆的看着天空咧嘴笑道：“真走运呐……”
　　看着剑八没事，八千流原本凝重的小脸一松，这时卯之花瞬步闪了过来道：“啊，确实很‘走运’没有切开心脉…不过，下次再切磋对战的时候，可别再这样胡闹咯……撒，先进来吧，要不然流血过多还是会死的……肉~唼！”随着卯之花的解放，一条鳊鱼似的生物张开了口，在剑八满脸古怪的表情中将其吞下……
　　……
　　“白哉！”看着白哉缓缓走来，海燕上前看到白哉已经恢复原本的冷漠，这使海燕忍不住怀疑先前那个与剑八战斗狂热的白哉是不是幻觉。
　　“现在我过来扶你，你不会再拿到砍我了吧？”看着白哉裸露的伤口，海燕瞥了瞥眼睛说道
　　看着海燕的调笑，白哉嘴角淡淡一抿道：“…你是男人么？”
　　“呃…这和我是不是男人有什么关系啊！？…白哉！”海燕抱怨一声，突然看到白哉摇摇欲坠刚想上前搀扶，却被赶来的碎蜂抢先一步…
　　“真是乱来，我扶你走吧…”碎蜂扶着白哉叹了口气，随后看着伸出双手的海燕疑惑道：“恩？你怎么了？”
　　“不，没事…”尴尬的海燕，收回双手看着碎蜂扶着白哉离去的背影说道……这回脸丢大了，书里不都是这么演的么？女主角受伤，第一个搂住她的一定是男主角……（那本古书上说的？还有你什么时候变成男主角了？）
　　但就在海燕尴尬的时候，却没看见白哉和碎蜂在经过他身边后，两人同时互看一眼，抿了抿嘴角眼中闪过一抹淡淡的笑意……
　　……
　　“六番队，朽木白哉…考核完成！”来到总队长面前，白哉离开碎蜂的搀扶，走到总队长面前说道
　　看着满身伤口衣着狼狈的白哉，总队长点了点头道：“六番队副队长朽木白哉！晋升队长考核合格！现在我宣布朽木白哉晋级六番队，新任队长！”
　　“恭喜你了，朽木队长……”蓝染拂过眼镜过来道贺道，一如既往的老好人形象配上温和的微笑，对此白哉只能微微点了点头表示感谢……
　　“小哉哉，这回还真是辛苦呢…不过，嘘~~身材真是不错啊~”京乐春水看着白哉残破的死霸装露出的肌肤忍不住调笑道，结果换来了白哉的冰冷视线和自己副队长的360°腰间大旋转……
　　浮竹咳嗽一声笑道：“哈哈哈…咳咳，以后多多努力指教了！白哉队长……”
　　“哼！”旁边走过的涅茧利冷哼一声，收拾了一下东西直接离开了，而东仙要和村与白哉并没有什么交集，只是象征性的点了点头…
　　“爷爷…”来到朽木银铃面前，白哉已经准备好接受朽木银铃的责罚了，毕竟这次与剑八的战斗太过火了，也同时失了贵族的风度……
　　看着白哉良久，最终朽木银铃叹了一声，脱下自己身上的羽织披在了白哉的肩上，淡淡的说了句：“…回去休息一下吧！我还有事要和总队长谈谈……碎蜂队长，海燕…麻烦你们两个了…”
　　“诶？”
　　“是，不麻烦…”*2
　　惊疑的看着朽木银铃，但朽木银铃却没有再看向白哉，而碎蜂和海燕一左一右扶着白哉应了一声，拉着白哉就走……
　　“快走吧，趁你爷爷没改变主意撤了！”在白哉左边的海燕偷偷的对白哉作怪似的吐了吐舌头，道：“晚上请喝酒怎么样？
　　“现在这种情况应该是先去四番队治疗一下吧，志波副队长？”白哉右边的碎蜂淡淡的瞟了海燕一眼道：“话说朽木当上队长是值得贺喜的事情，你作为男人不该表示一下么？‘婚约者’？”
　　“咦！？你…你怎么知道！？”听到碎蜂的话，海燕微微一惊喊道，然后鬼头鬼脑的看了看白哉，对此白哉摇头表示自己没说…
　　碎蜂开口说道：“不是朽木，你忘了我们邢军最擅长的是什么了么？”
　　“呃…暗杀和…情报…”抖了抖眉角，海燕败了…“好吧，我请客……不过在此之前能告诉我你的情报是哪来的？”我倒想看看是哪个混蛋出卖了我……
　　“志波家……”碎蜂淡淡说了三个字…
　　听到这三个字，海燕欲哭无泪……空鹤、岩鹫…你们两个大嘴巴欠抽……
　　……
　　“……”看着海燕和碎蜂，白哉淡淡一笑，伸手拂过伸手的羽织……终于当上队长了，这算是踏入正轨了么？
　　……
　　本章完
　　呼，打完了……原本一章的剧情，十八居然写成了三章，果然写战斗好麻烦啊……接下来把海燕的剧情弄过后，直接跳50年…要不然太慢了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

97 毕业死神
更新时间2012-2-4 13:39:03  字数：3932

　【真央灵术学院・广场】
　　“恋次，人那么多别走那么快，走散了就麻烦了……”一个刘海遮着左眼，脸上一副郁郁表情的金发青年挤开人群，对跑在前面的红发男子喊道
　　“哦~~！吉良，你倒是快点啊！今天终于可以毕业了！以后再也不用面对那些该死的鬼道测验了！你说我怎么能不兴奋！？”红发男子，也就是阿散井恋次一想起今天自己可以成为真正的死神，心中无比激动…想着恋次对着吉良身后的人群喊道：“喂！露琪亚！雏森！你们在哪里？”
　　“这里！这里！这里！呼~~”一个长相可爱的少女挤出人群，大呼了一口气，像是整个人活过来似的，接着像是想起了什么，拽了拽手中握着的另一个人的手，一边使劲拉一边辛苦的喊道：“恋次…吉良…快过来…帮忙……”
　　“呃，没事吧，雏森…”看着雏森辛苦的样子吉良连忙走了过去…
　　“喂喂，你们到底在做什么啊？”恋次来到雏森旁边，看了看雏森握着的手忍不住翻了翻死鱼眼，他自然知道这手的主人是谁…叹息一声，恋次伸手顺着雏森手里的手臂挤进人群，接着一番如同在自家柜子里找东西一样，惹得人群中一阵怒骂……
　　“喂！那个红毛头！你干什么！？”
　　“混蛋！别乱摸啊！”
　　“滚开！你这个死基！”
　　“哇啊~~色狼！！！”
　　……
　　看着骚动的人群，恋次挠了挠头陪笑道：“啊哈哈哈…抱歉，我找东西…啊~！找到了！”
　　接着恋次像是手里拿着什么用力一提，一个身影被恋次从人群里提了出来……（喂…这样找人真的不要紧么？）
　　抓着那人的后衣领提到自己面前，恋次咧嘴一笑道：“哟，露琪亚……”
　　“呃…还以为会死在里面……”发出了一声对自己人生的感叹，接着露琪亚看着自己悬空的双脚，再看了看眼前的恋次，抖了抖眉角说道：“说过多少次了恋次！别这么提着我！这样我会很丢脸！”
　　“喂喂，这是你对救命恩人应该有的态度么？”恋次耸了耸肩，松开露琪亚的衣领将她放在了地上…
　　落地的露琪亚拍了拍自己身上的死霸装后说道：“姐姐说过身为贵族，要随时注重自己的言行礼仪，不能在外人面前失礼……”
　　“呼，又是贵族么…话说我什么时候成外人了……”恋次嘀咕的抱怨了一声，感觉自从露琪亚被朽木家收养之后，自己就觉得与她之间像是隔了一道看不见的鸿沟，而这鸿沟随着时间好像是变的越来越大了……
　　“呃，抱歉恋次…我不是那个意思…”发觉恋次神情的变化，露琪亚唤了一声…其实露琪亚也不想这样，但是在朽木家要学习很多的规矩，而这些规矩在不知不觉中变成之间与伙伴之间的阻碍……
　　像是看出气氛的沉重，雏森上前拍了拍露琪亚的肩膀道：“嘛嘛~，不说这个了，话说你们打算加入哪番队呢？露琪亚的话…一定是六番队吧？”
　　“呃，不…”露琪亚摇了摇头，看着雏森等人疑惑的表情说道：“昨天姐姐找我谈过了，意思好像是叫我加入十三番队…”
　　“十三番队？为什么……”恋次紧了紧眉头疑惑道，露琪亚现在是朽木家的养女，那么照理来说应该是加入朽木家属的六番队才是，毕竟自己人好照顾不是……难道露琪亚在朽木家受到了排斥…
　　“喂！露琪亚！是不是在朽木家有人欺负你！是的话告诉我，我替你出头……”
　　“呃…恋次，你想到哪去了…没有人欺负我，我过的很好……”看着恋次激动的抓住自己的肩膀，露琪亚温馨一笑，但随后想起白哉对自己的冷淡和在那家里生活，感觉到的压抑…或许…“加入十三番队也不错……”
　　“露琪亚…”松开了露琪亚的肩膀，看着她突然转变的神情，这加深了恋次的猜想…那个女人…露琪亚的义姐，恋次见过一次…想起第一次见到那个女人时候的情景，在那看似柔弱美丽的外表下却隐藏着强大灵压，那时候光是站在她面前，都能感觉到那股灵压所带来的气势……第一次，第一次正面面对一个人感到退却，甚至就连与她对视的勇气都没有…果然自己还是太弱，没办法保护露琪亚…要变强！绝对要变强！
　　“啊！”
　　随着场上惊呼，众人抬头，只见从阁楼上面各番队队长已经一一到来走了出来，毕竟今天是各番队吸收补充‘新血’的日子…都像在毕业死神中，找到优秀的人才。
　　“啊~！是五番队的蓝染队长！”雏森在望着阁楼扫视了一下，发现了上次在魂葬练习中救过只见等人的蓝染，看着那熟悉如同温水一般谦和的微笑，雏森不禁红了红脸颊心中想道‘要是能加入五番队就好了…’
　　“……”露琪亚望着阁楼，可是当众队长走都出来后，发现队长席位上还有几个空缺，其中就有六番队的队长，也就是自己的姐姐……果然没有来么…
　　“喂，吉良…”看着露琪亚脸上闪过的失落，恋次皱了皱眉头看向由更木剑八所带领的十一番队几个战斗成员，感觉到他们身上的战斗气息，连忙问道：“那个十一番队是……”
　　“哦，你是说战斗部队么……”吉良看了一眼转向恋次道
　　“战斗部队？”
　　看着恋次疑惑的表情，吉良叹了口气道：“你还真是什么也不知道呢，其实护庭十三队……1番总队是护庭十三队的大脑；2番刑军队负责暗杀和情报；3番负责经济；4番医疗；5番救援；6番专门保护贵族；7番总支援，直属1番；8番艺术团；9番总政；10番先谴；11番战斗部队；12番技术开发；13番人事调配……”
　　“战斗部队么……”看着台上的更木剑八等人，恋次紧了紧拳头下定了决心……
　　“13番队…人事调配…”露琪亚默默的念道接着神情复杂的看着六番队队长空缺的席位……
　　【六番队】
　　“阿诺…队长…”在队长室里面，原本的六番队六席的少女迦穗核桃，由于新任队长继任，前三席至五席属于上一代的老辈，都跟着前任队长朽木银铃隐退了从而幸运的少女核桃，荣幸从原本的六席连跳四级晋升为六番队的副队长……满足的看了看肩膀上的臂章，少女核桃呆呆的笑了笑，感觉就好像是做梦；但随后清醒了，看着一旁披着文件的白哉，核桃上前说道：“那个，队长…时间不早了，你真的不打算去真央灵术学院么？去晚了的话人才会被其它番队挑走的哦……”
　　“……”顺了顺自己略长的中发，白哉重新抽出一张文件道：“六番队的人手已经够了，这一届不需要在吸收成员了，所以没这个必要，让呱太和长醉去就行了……”
　　“但是…”核桃还想说什么，可这时门口走进来了一个身影，只见那人轻轻的用食指放在了唇前做了一个禁声的动作，核桃连忙双手堵住了自己的嘴巴，鼓得像个包子一样……
　　看着眼前天然呆可爱的少女，来人微笑了一声挥了挥手示意少女退出去。可是核桃犹豫了一下，看了看正在批文件的白哉有些为难…但最后只见来人从怀里拿出来一包糖果，这让先前还在犹豫的核桃眼前一亮，接着什么都忘记似的拿起糖果向外跑了……
　　而房内一连串的动作，正愣愣的看着文件的白哉丝毫未觉。
　　来人走到白哉身旁，看着愣神的白哉突然叹息一声，伸手拿过白哉桌上的文件道：“‘贵族治安调整计划书’？喂喂…这么烦人的东西亏你看的下去，那些吃饱撑着没事干的贵族提出来的要求还真是离谱，全部否决算了…用得着在这些事情上浪费时间么？”
　　回头看向突然站在自己身后的来人，白哉先生一愣，随后伸手抢回了那人手中的文件道：“照你说的这么做的话，那这些人会没完没了…与其浪费更多的时间与这些人争执，还不如适当的满足他们一些条件来堵住他们的嘴，不过话说你为什么在这……海燕？”
　　“想你了呗~，美女……”海燕摆出一副爽朗的表情，调笑道…
　　“是么，我还真是感动啊……”白哉淡淡的回了一句，手中笔不停道：“话说你前几天刚结婚就对我说这个，不怕被你妻子听见？”
　　就在几天前，海燕与都美子两人已经结婚了，想起那天的热闹……好吧，热闹是热闹，但海燕想起了就窝火，“还说呢！上次在婚礼上你居然和空鹤还有碎蜂两人联合使诈‘暗算’我！居然自己喝无度酒把我灌醉了，害我几天都起不来！你没听说过‘春宵一刻值千金’这句话么？赔钱！最起码要陪我一座像你们家一样的大宅子……”
　　“嗨伊嗨伊~，改天我写信寄给你…”敷衍的说了一句，白哉继续审批……话说你用‘寄’？那座大宅是画上去的吧？
　　“恚∧愕奶度还真是令人不爽！”如同进了自己家一样，海燕懒散的坐在一张椅子上，瞥了瞥白哉道：“话说，把你家的丫头扔在我们队里真的好么？”
　　“……”书写的笔尖停顿了一下，白哉淡淡的说道：“有什么不好的？浮竹队长身体不好，队里的事物你一个人也忙不过来，露琪亚办事能力还不错，到你们那边不是很好么……”
　　海燕躺在椅子上，白了一眼道：“恚∧愀纱嗨蹈≈穸映ど硖宀缓茫所以我们队里面不会有什么危险任务，你家的丫头在那里是不会碰到危险不就得了？……你还真是一个不诚实的姐姐呢，明明那么关心她、保护她，却又不让她知道……”
　　白哉停下手中的笔，看向海燕道：“以后拜托你了…”
　　“当保姆么？”海燕坐在椅子上一个挺身站了起来道：“嘛~，照顾她不是不行啦，呐…总要请吃饭意思意思吧？你藏得酒可不能少哦……”
　　白哉梳了梳头发说道：“放心，今天随便你喝…”
　　“那么再加上我一个呢？”突然，窗口传来了一个声音，两人同时转头，只见碎蜂坐在窗前抬了抬手笑道：“哟~，朽木…没想到刚来就听到有酒喝啊……”
　　“碎蜂？你怎么在这里？你不是应该在选拔毕业生么？”海燕看到碎蜂忍不住问道
　　“我还要说你呢，你为什么在这？刚结婚就来找‘旧情人’不怕被你老婆知道？”碎蜂揶揄的对着海燕笑了笑…
　　“嚯啦~！别说这些危险虚构的话题！被都美子听到我就惨了！说正题，你为什么在这？”
　　看着海燕涨红的脸，碎蜂笑哼一声说道：“我们二番队的邢军可不是说想进就能进的，必须要经过严格考核才行…所以我没必要在这些新兵上浪费时间…”
　　海燕恍然的挠了挠头道：“原来如此，我居然忘了这一茬…当年夜一她也…呃…”看着碎蜂渐收的笑容，海燕连忙止住声，显然刚刚忘记这个名字在碎蜂耳中是个禁忌……
　　“好了，时间也差不多了…不是还要喝酒么？走吧…”白哉淡淡一笑，伸手拍了拍碎蜂的肩膀，要是安慰了一下后转向海燕道：“露琪亚…就拜托你多多照顾了…”
　　“啊…”看着白哉真诚的眼神，海燕严肃一笑，点了点头“我会的…”
　　……
　　本章完
　　呼，露琪亚的好感真不知道该怎么刷起来，下一章尝试一下…而且比起露琪亚，我感觉刷起海燕这个有妇之夫来，更容易……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

98 姐妹相谈
更新时间2012-2-5 13:38:23  字数：3838

　【夜・朽木宅】
　　“姐姐大人……”
　　“进来…”
　　“是…”
　　听着房内冷淡的语气，露琪亚神情微微一落，拉开白哉的房门走了进去…
　　“姐姐，入队仪式已经平安结束了……”看着背对着自己，在练习书法的白哉，露琪亚跪坐了下来恭敬的说道……果然，还是和平时一样……
　　“是第几席…”
　　依然冷淡的声音，使露琪亚下意识的抓紧了自己的衣角，微微有些紧张的说道：“没有…真是抱歉…凭我的能力根本就……才刚刚入队就马上成为席官什么的……”
　　“是么…”
　　没有想象中的责备，只是不减不淡的两个字，恍如不管是得到任何答案，这种语气像是都无法改变……果然，不管是做的好或者做的坏你都是这种语气么？
　　“下去吧…”
　　“是…”起身，最后看了一眼这熟悉又陌生的背影，露琪亚缓缓退出房间，随手拉上房门……
　　“等等…”就在门即将关闭的时候，白哉放下了手中的毛笔，起身回头走到露琪亚面前道：“陪我出去走走……”
　　“诶？”姐姐她…刚刚说什么？
　　看着愣神的露琪亚，白哉微微的瞥了瞥，道：“怎么，你有事情么？”
　　“不！没有…我…”第一次面对眼前这美丽身影的邀请，露琪亚心中有些紧张的摇了摇头示意自己愿意…
　　“那么走吧……”白哉含目一闭，在露琪亚惊讶的眼神中牵起了她的手，向门外走去……
　　……
　　“那是…白哉？”已经隐退的朽木银铃正坐在房里悠闲的喝着茶，突然看到白哉牵着露琪亚的手出门了，先是一愣随后轻轻的摇了摇头……算了，孩子长大了由他去吧……“冥！”
　　“老爷，您叫我么？”中年管家开门鞠躬道
　　“今天晚上的大门，晚点关……”
　　“是！”
　　……
　　在银白色的月光下，一高一矮的两个身影走出静灵庭，来到流魂街比较富裕的街道上，看着不时从酒店里走出来醉醺醺的死神，聊天的居民，追打玩耍的儿童……
　　眼前的这一切还真是和平呢，与自己出生的那条流魂街不同，想着露琪亚瞥了瞥头，看着握着自己手中的那只玉手……
　　“露琪亚…”走着，突然白哉出声道
　　露琪亚抬头看着白哉问道：“恩…什么事，姐姐？”
　　“十三番队，还习惯么？”
　　“恩…还好…今天遇到了一个不错的人”露琪亚点了点头，想起那个没有因为自己的贵族身份，像别人一样对自己敬畏而特殊照顾的上司……平庸的问候语，平庸的骂声，平庸的上官和下属的关系，可这种平庸的生活，就是我想得到的……
　　“哦？那人的名字……”看着露出愉悦微笑的露琪亚，白哉心中微微有些苦涩，明明在同一个屋檐下生活了将近一年的生活，自己还从没看见过她对自己这么笑……果然我这个姐姐很失败么？收养露琪亚这真的正确吗…
　　“那人叫志波海燕…”提到海燕，露琪亚从心底生出一种尊敬道
　　“海燕么…”果然……白哉凝望着月光说道：“海燕确实是个不错的人，以后好好跟着他学习吧…”
　　“诶？姐姐你认识海燕队长？”露琪亚看着白哉，突然想到白哉是六番队的队长，认识海燕这副队长并没有什么稀奇就了然了……
　　“海燕队长？”白哉听了微微一愣，随后忍不住抿了抿嘴角，露出浅浅的笑意，道：“这家伙还真敢说呢，浮竹队长还没死吧……”
　　“呃…”看着白哉露出的笑容，露琪亚微微一愣，没想到姐姐也会笑…“姐姐和海燕队长很熟悉么？”
　　“啊~，还好吧，我和他…算了，不谈这个了…”不知不觉两人走到了郊外，白哉指了指远处的一棵大树，说道：“过去坐坐吧…”
　　“怎么了？为什么离我这么远？”坐在树旁，白哉看着离自己几步远地方坐下的露琪亚说道
　　“我…”露琪亚张了张口，看着白哉深邃的紫眸，露琪亚起身挪近了一点……
　　“……”看着露琪亚拘束的样子，白哉伸手放在了露琪亚的头上。
　　“姐姐？”发现今天白哉的举动有些怪异，说是怪异倒不如说是反常……感觉这头顶的温暖，露琪亚顿时想起第一次见到白哉时候，那种熟悉的温馨感……果然，那并不是错觉么？
　　“露琪亚…你恨我么？”
　　“诶？”
　　面对白哉突然的言语，露琪亚微微一愣，只见白哉静静的说道：“恨我收养你作为贵族，恨我给你加上了这沉重的枷锁，恨我有意无意的远离冷落你，恨我……”
　　“够了，姐姐！不是这样的！我没有……”看着白哉还要说下去，露琪亚大喊一声打断白哉的话，眼神一落道：“没有…恨什么的，我不会…虽然贵族的生活很沉闷，做事都要处处小心，不时还要忍受别人的流言蜚语…在和同伴相处的时候，会感觉到自己很另类……可是，我没有恨过你，真的……”
　　看着神情黯然的露琪亚，白哉道：“可你好像很怕我……”
　　“与其说怕……”看着白哉美丽淡漠的脸庞，露琪亚道：“倒不如说是敬畏吧…说真的，虽然姐姐你对我很冷淡，但是我真的很尊敬姐姐…以前或许还有些抱怨，但今天，姐姐你让我进入十三番队的意义我知道了，您是为我好……”
　　听到露琪亚的话，白哉皱起了眉头道：“海燕那个大嘴巴和你说了什么？”
　　“海燕队长？不…不是的”露琪亚否认道，“是我听伙伴说十三番队负责人事调任，我自己猜出来的，果然…看姐姐你的样子，你果然还是关心我的……”
　　“……”
　　看着白哉沉默的瞥了瞥头，露琪亚淡笑道：“以前，我还一直在想姐姐你对我这么冷淡，或许是因为是我做的不够好，或许我还做的不够努力……”
　　“不，你没有什么地方做的不够好不够努力的……”叹息一声，白哉抬头迎向月光道：“你真的很能干露琪亚，有时候在听到你在灵术学院里的成绩的时候，我真的很为你惊讶，为你自豪……”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“不，只是没想到姐姐你……”看着白哉望过来的眼神，想起白哉先前说的那些话，露琪亚红了红脸道：“你…你一直都在注意我么？”
　　“恩，我没有监视你的意思…如果对你造成困扰的话，我抱歉…”
　　“不，我不是这个意思，姐姐…”看着白哉有些误会，露琪亚连忙说道：“只是我不明白…你……”
　　“朽木绯真……”
　　“啊？”
　　“我以前的妻子，同时也是你的亲生姐姐……”
　　“！”
　　看着露琪亚震惊的神情，白哉伸手轻轻拂过露琪亚的脸庞道：“原本不想告诉你的，但对于这件事，你有知道的权力，其实……”
　　白哉将以前的白哉与绯真融合的事情与露琪亚说了一遍，看着露琪亚呆滞的表情，白哉无声一叹，良久，露琪亚回过神来道：“也就是说…我还有个姐姐，而我姐姐死了…我姐夫也就是你，和我姐姐融合了…成为一个人，那么……”
　　“啊，我现在即是白哉，也是你的亲生姐姐……”凝望着眼中排斥着复杂情绪的露琪亚，白哉缓缓道：“…绯真”
　　看着露琪亚一时愣神，也难怪…一直以为是孤儿的自己突然知道自己还有个亲生姐姐，这或许让人高兴；可知道姐姐却已经病亡身故，这让自己感到伤心；而此刻又说姐姐与自己的姐夫融合还没有死，这又让自己感到激动……一瞬间的大起大落，这让露琪亚不知道该怎么面对眼前这个人好……
　　“怎么？不相信么？”
　　“不…不是，只是你…为什么要突然告诉我这些…为什么……”
　　“为什么不早点告诉你，是么？”
　　“……”
　　看着露琪亚那略带着责备的眼神，白哉苦涩的抿了抿嘴角道：“本来我打算想一直瞒着你的，让你没有负担和束缚，安安稳稳的做个普通的死神过完这一生，但我想过了……海燕说的对，我很不诚实…不敢把一直隐藏在心里的感情表达出来，看着你在朽木家过的那么压抑，我又忍的那么辛苦…与其这样，倒不如在你面前摘下自己脸上的那副假面具，告诉你一切…让你自己选择，露琪亚…我没权力摆布你的人生……”
　　“姐姐……”
　　“重新介绍一下，吾名朽木白哉！”起身，白哉背着月光，抬手伸到露琪亚面前，眼中再无平时的冷漠，有的只有对亲人的关怀和温柔……
　　“……”看着眼前的陌生但却温暖的微笑，露琪亚抖了抖双手，轻轻的伸出手放在白哉手中……“朽木…露琪亚…”
　　“以后请多多指教……露琪亚~”
　　温柔的微笑，仿佛如同冬天的阳光，寒冬的冰封已经被渐渐消融……
　　……
　　同时，五番队队长室……
　　“打扰了~蓝染队长……”市丸银拉开房门，眯着眼睛看着房内，但除了五番队队长蓝染外还有九番队队长东仙要……
　　“你来了银…”抵了抵眼镜的蓝染缓缓转身，挂着一幅谦和的微笑道：“首先告诉你一个好消息，银…你的队长申请已经批下来了……”
　　“哦~？是么…我还真高兴啊……”话虽然这么说，但市丸银的语气和表情中却丝毫没有一丝兴奋，像是队长的职位在他眼里不算是么，“呐~，那么正事是什么，蓝染队长……”
　　“近期，我要做个试验……而试验的材料，需要一个队长级别灵压的死神……”蓝染微笑着仿佛把队长说成了菜市场上的白菜，说扔就扔…
　　“诶~，可是队长级别在静灵庭可是很难找的呢~，蓝染队长打算对其它队长出手么？”市丸银慵懒的说道，同时对蓝染下意识的产生的防备……难道他要……
　　“不，我不会对其它队长出手的，毕竟我还不想受到总队长的防范……”说着，蓝染扔了一张照片，射向市丸银，道：“我的目标是他…以他在静灵庭里最接近队长级别的灵压，过几年做实验正好……”
　　“……”市丸银接过照片看了一眼，微微睁开眼嘴角咧出一道戏谑的微笑：“哦呀~，真的可以么~？会被人讨厌的哦~”
　　“没关系，我已经决定了…”蓝染戏谑的牵动了一下嘴角说道
　　“好像挺有趣的~”看着蓝染的微笑，银再度看向了手中的照片，手指一挥，手中的照片飘飞到了半空燃烧出苍青色的火焰……
　　在火焰的光照下，照片上呈现了十三番队副队长，志波海燕的样子……
　　……
　　本章完
　　呼，果然十八不是妹控，掌握不了妹控心理……考虑过了，剧情加快，下一章直接进入【海燕篇】…就是怕到时候写的太跳跃了，还有白哉的性格我也改了，冰山当配角还行，当主角确实很难融入剧情，所以将白哉改为姐姐大人属性……
　　最后…看到评论里有人要娘化黑娘……确定要么？的确后半段有黑白的感情对手戏，黑娘不变身的话就偏离了本书的百合设定，变身了的话写出来的感觉就有点不同…你们决定吧……
　　不变身，和一护玩暧昧……（看清楚，只是暧昧不是嫁人）
　　变身，和护子玩百合……（百合后的问题就是怎么安排护子的家人……总不能让他们骨肉分离吧？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

99 队长会议！
更新时间2012-2-6 9:13:28  字数：3318

　时间就如同流水，看着它流逝你却无法阻止……
　　感觉着空气之中淡淡的凉意，白哉已经迎来了自己当上队长后第三个秋季……看着街道上清扫着地上落叶的十三番队死神，不知不觉又来到十三番队的门口了呢……
　　“这算的上是常客了么……”自从与露琪亚只见的间隙化解，白哉冷漠的性格也渐渐变得温和起来，一开始这让一些很久就认识白哉的死神都不禁大呼变天了…
　　浮唇一笑，白哉走向了十三番队的区域……时间还早，去找找露琪亚和海燕吧……
　　“朽…朽木队长！”看守十三番队死神见到白哉连忙行礼道
　　“辛苦了，我找你们海燕队长…”对两人微微的点了点头，白哉颔首一笑道
　　“海…燕副队长在穿界门…需要报告一声么？”看着白哉不深不浅的微笑，两人一时间语气一滞道
　　穿界门……“不用了，我自己去就可以了…”说完，在两人相送的目光下白哉向十三番队的穿界门走去…
　　看着白哉离去的身影，死神甲喃喃道：“朽木队长她…这两年变了好多啊…”
　　死神乙点头道：“啊，而且人又漂亮，对人又很好相处，实力也很强…真是完美的女人啊……”
　　“好了，扫地吧！再看下去赶不上吃早饭了……”
　　……
　　“不管怎么样，据说是个来历不明的虚，被袭击的死神没一个能活下来的”穿界门前，志波海燕挠着头，对着一个长相柔婉的女子说道：“所以不要乱来哦！”
　　“啊啦~，没想到从你口中会说出此番话来啊~，呵呵……”看着海燕关系的眼神，海燕的妻子也就是眼前的这个女子都美子，对着海燕嗤嗤的笑道
　　“别为了这种事情嘲笑我！”
　　海燕嘀咕一声，都美子止住笑声，看着海燕身旁露琪亚担心的眼神，微微笑道：“我不会饶恕扰乱灵魂和平的虚的，作为具有荣耀的护庭十三队的死神，必须要阻止他们…”
　　“都美子大人……”露琪亚轻轻的唤了一声，不自觉的把都美子和自己的姐姐比较起来……果然，比起两人我还差的远呢……
　　“不用担心，这次任务是侦查……之后的事就拜托你了…”都美子含笑一声，看到远处缓缓走来的白哉，对海燕说道：“有人来找你们了，别趁我不在的时候做错事哦~”
　　“呃，喂喂…难道连你也相信那些流言么？”海燕同时也看到了白哉，听到都美子的话翻了翻白眼表示无奈…但这种调笑并没有影响两人的感情，反而不知不觉成为两人感情相处的调节剂……
　　“姐姐…”看到白哉，露琪亚脸上露出了温馨的笑容，呼喊一声…
　　“那么，我们就出发了…”都美子与两人告别一声，再对刚来到的白哉浅浅鞠了一躬作为打招呼告别。
　　对此，白哉同时回礼一行，两人相视微微笑了笑后，都美子带着巡逻部队走进了穿界门……
　　“姐姐，你来了…”
　　收回眼神，白哉看向露琪亚淡笑道：“恩，早上你出来的太急都没跟我打招呼，所以就过来看看你，顺便过来跟海燕打声招呼……”
　　“喂喂…‘顺便’是什么意思？我是附带的么？”海燕抱着双臂撇着白哉抱怨道
　　“怎么会呢，海燕‘队长’~”对着海燕轻轻调笑一声，白哉说道：“什么时候领悟d解？不快点的话十番队的队长空席也要被人抢走咯~！”
　　“放心了！护庭十三队最接近队长级别的副队长就是我，也就是说最先领悟d解的一定也是我，所以这个队长我是势在必得的！难道会被新毕业的死神后辈赶上来不成？”海燕咧嘴笑道……不过白哉犹豫是不是该告诉他，几年之后一个天才死神将会以坐火箭的速度领悟d解坐上队长之位呢？白哉前几天已经看到某只冰冻小狮子进入中央灵术学院的消息了……
　　“况且，就算十番队队长的位置被抢了也不用担心！”海燕大笑了一声后道：“反正等我领悟d解后，我家的队长也刚好不行了，那是我不正好接替他么？而且工作什么的都不用变，这样真是太好了…哈哈哈哈……”…什么叫我家队长也刚好不行了？…你这话要是被浮竹听见，真像知道他会用什么表情好好‘表扬表扬’你这个副队长呢？还没有领悟d解现在就想着‘谋朝篡位’了……
　　“对了，都美子这是要去哪？那个穿界门应该是…断层吧？”想起什么的白哉，回头看向海燕道
　　“哦，是这样的…都美子她去……”
　　“嘤~”
　　“护庭十三队众队长立刻到一番队集合！”
　　就在这时，一只地狱蝶飞到白哉的身旁，传达了队长集合的命令……
　　对两人歉意一笑，白哉说道：“抱歉，我先走了……”
　　“姐姐请慢走……”露琪亚恭送道
　　海燕耸了耸肩，用着酸酸的语气说道：“呀嘞~，总有一天我也要和你一起参加队长会议！”
　　“好啊，我等着……”白哉含声一笑，最后瞥了一眼那扇穿界门后，瞬步向一番队赶去……怎么回事，这种莫名其妙的预感…我忘记什么了么？
　　……
　　【一番队・会议室】
　　白哉来到会议室，只见碎蜂已经先一步到了……
　　“哟，朽木……”
　　“梢绫…”
　　打了声招呼，白哉站到了碎蜂身旁，道：“你知道总队长叫我们来是什么事情么？”
　　“啊，一点点…好像是虚圈那边出了什么变故……”碎蜂说着，而这时门外又走进了一个人影……
　　“哦呀~，我是第三名呢…碎蜂队长和白哉队长的瞬步还真是快呢~~”挂着一脸狐狸微笑的市丸银，咪咪一笑拍了拍自己身上的三番队羽织站到了两人对面……
　　“恚』故抢涎子一副欠揍的脸！”看着市丸银的笑容，这让碎蜂不禁想起了以前‘某个十二番队拐骗无知少女的猥琐大叔’
　　“……”微微的看了市丸银一眼，白哉移开目光，过了片刻门外有来到了两个一高一矮的身影。
　　“……”*2
　　东仙要沉默无语，闭着眼睛什么也没说就站到了一旁，村带着斗笠看不清面容，但是看到他微微欠身的问候，在场三人都回了一个礼……
　　不久，京乐春水扶着浮竹也到了……
　　“喂喂，我说你还是回去躺着休息吧…”
　　“咳咳咳……没事的，总队长召开队长会议一定有什么重要的事，我不要紧…”
　　“呼，知道了…撑不住的话别硬撑……”
　　“是啊，浮竹队长，如果有事的话一定要说哦~”就在两人说话的同时，卯之花站在两人背后笑道
　　“啊，麻烦你了……”浮竹感谢一笑，三人打了声招呼站好队伍…
　　“浮竹还真是敬值啊，话说你家的那个什么时候领悟d解接替他，也好让他别这么辛苦…”说着，碎蜂轻轻的用手肘顶了顶白哉的腰，戏虐道……
　　“这么奇怪不存在的称呼拜托你别再说了……”轻轻的吐槽一声后，白哉轻轻拍开碎蜂弄得自己腰间有些发痒的手肘道：“你还没喝醉吧？拜托你别动手动脚的……”
　　“哼，我可没动手也没动脚，只是手肘而已……”轻轻揉了揉并不痛的手肘，碎蜂道：“说到这个，你的白打这两年还真是没进步呢~，什么时候再来我们二番队，让我好好陪你操练操练……”
　　“拜托你，别再提这件事情了……”想起第一次让碎蜂指点白打的白哉，实在不想回想起那种悲屈的回忆……
　　……
　　“喂，浮竹……”
　　“什么事，京乐…”
　　“那个撒~，小哉哉和小蜂蜂，我怎么感觉她们好像很合得来似的……”京乐春水压了压斗笠看着对面的白哉和碎蜂，细声说道……只是这语气…喂喂！大叔…你斗笠下面的眼神为什么那么猥琐，你在想什么奇怪的事情？
　　“哦，是啊…真的感情很好呢……”看着两人浮竹也点头道，随后说了一句让正要讲什么八卦的京乐一下子捏下去的话，“就像我们一样~！”
　　就像我们一样…就像我们一样…就像我们一样……
　　呃，这对组合想想好像真是意外的搭配呢……旁边这么想的市丸银，挂着笑意毫无痕迹的退了一步……
　　而这时，涅茧利和蓝染也同时到来，涅茧利还是老样子，自顾自的站在了一旁，只是经过白哉面前的时候冷哼了一声，这几乎是白哉在这两年中听到涅茧利对自己说过的最多的一个字……
　　“哦？好像来晚了呢，抱歉让大家久等了……”依然谦和的微笑使人生不起反感，众人对其打了声招呼后，蓝染站到了白哉旁对其一笑后，大门一阵巨响被人踹开了……
　　“哦哆~，这回路好像没走错…”更木剑八咧嘴站到了涅茧利身旁，身上的汗臭惹得涅茧利忍不住扇了扇手掌……话说你到底跑了多远？迷了多少路？
　　“哟~！白哉！今天再来互砍吧！”更木剑八转向白哉，兴奋的说道
　　“不要…”白哉直接冷淡的回绝了，只是…这幽怨哀伤一副如同‘我刚死了丈夫，别来欺负我’的未亡人表情是什么意思？
　　“恚　薄…不过却意外的有些将更木剑八的挑战给退绝了……
　　市丸银狐狸一笑，低声道：“哦呀~！白哉队长的表情亮了呢……”怎么？你还想拍下来传到三番队的**上去？
　　最后，人都到齐了，总队长带着他的副队长从休息室里走了出来，走到中央扫了众人一眼，手中拐杖一敲
　　“咚！”
　　“会议，开始！”
　　……
　　本章完……
　　呼，微恶搞……本想一整章全部恶搞起来的，加些吐血的话题活跃一下，但想想还是算了…免得剧情崩坏，收拾不住……
　　下一章就到100章了……写章特别篇一章结束【海燕篇】吧…可能会很长……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100 特别篇·海燕之死！
更新时间2012-2-7 9:19:20  字数：7272

　100章，7000多字特别篇，互…听了几个小时的悲伤曲目心情有些糟糕啊……
　　―――――――――――――――【始之章】――――――――――――――
　　【夜・六番队队舍】
　　“这么晚了，你还不回去么？”看着坐在一边用手撑着头的碎蜂，批完文件的白哉轻轻的走了过去，拿起掉落在一旁的羽织披在了碎蜂肩上道：“你不冷么？衣服乱丢的习惯也是跟那猫妖学的么？虽然这是件便宜货……”最后那句话被总队长听见，他老人家会生气的哦…
　　微微皱了皱眉头，碎蜂说道：“说了别在我面前提起她…”
　　“这么在乎她，就表示你还没忘记她…别骗自己了，你根本就不是在恨她，只是不满当时她扔下你一个人而已…这最多只算得上是小孩子的闹变扭，算不上什么深仇大恨…”白哉坐到碎蜂对面淡淡的了一声，伸手将窗合上，可却被碎蜂拉住示意别关。
　　“恚　彼榉淝崆岬钠沉似匙欤转移话题道：“呐，今天队长会议上的事情你怎么看？”
　　“远征队加入么？”
　　白哉伸手倒了一杯茶递到碎蜂面前，自己也抿了一口想起今天总队长说虚圈最近莫名出现了很多瓦斯托德的大虚，前线吃紧……说是要派几名队长过去常驻，这一去恐怕要四五十年，而蓝染和东仙要还有市丸银这个地下‘铁三角’已经报名了，蓝染是以五番队原本就属于救援部队的理由赶上前线，东仙要则是以自己什么正义为借口，市丸银则是说静灵庭太闷去找找乐子……可是真正的原因也只有他们自己和白哉知道，蓝染要对虚圈下手打下根基了……
　　“你想加入？”白哉看着碎蜂的脸，淡淡道
　　“不去不行啊…”碎蜂挠了挠脸颊说道：“战争中少不了斥候，我作为二番队邢军团长，这次是去定了…不过不必担心，只是打听情报而已，战斗不关我的事……”
　　“是么…”
　　白哉含笑一声，抬头看向空中的圆月，看着空中的深邃…白哉心中突然闪出一种不祥的预感，从今天早上见过海燕开始…不，是都美子…从见过都美子开始白哉脑中总觉的就像是忘记了什么很重要的事…
　　“碎蜂队长！”
　　就在这时，一个蒙着脸穿着黑衣的邢军半跪在门外，打断了白哉的思绪……
　　“进来！”碎蜂微微转头，那邢军拿出一卷卷轴在碎蜂挥手接过后就告退了……
　　“发生了什么事情么？”端起茶壶给碎蜂杯子里斟着茶水，看着碎蜂看着卷轴的内容微微皱眉白哉不禁好奇的问了一声…
　　收起卷轴，碎蜂皱眉道：“最近流魂街附近总是有魂魄消失的事件发生，有人发现好像是断层另一边过来的虚所为，由于远征军最近二番队人手紧缺，所以今天早上我找浮竹他们十三番队借了一下人手去断层勘察一下，但没想到……今早去的队伍除了海燕的妻子都美子之外全灭……”
　　“哐铛~！”
　　一声脆响使碎蜂茫然转头，只见地上打翻破碎的茶壶在地面上溅起了热腾腾的热水，再看向脸色苍白的白哉，碎蜂忍不住伸手过去拉住她的羽织道：“喂，朽木…你怎么了？有没有被烫到？”
　　“……”白哉没有应声，只是脑中不断的闪现…魂魄消失、外来的虚、都美子、勘查任务、全灭……海燕！！
　　想着，白哉不再迟疑伸手拿起斩魄刀插在腰间瞬步跑出，看着白哉突然的举动，碎蜂也觉得出大事了连忙也瞬步跟上了白哉……
　　该死！怎么能忘记！这几年过得太安逸了么！一定要赶上啊！海燕！！
　　……
　　“让水天逆卷吧！捩花！！”
　　―――――――――――――【续之章】――――――――――――――
　　“让水天逆卷吧！捩花！！”
　　愤怒的解放语，手中拉着眼下虚的触手……海燕从来没有这么愤怒过，都美子…这家伙居然控制着都美子的身体，用她的双手砍了自己的部下，践踏了她的荣耀！居然还吃了她……不可饶恕！绝对不可饶恕！！
　　心中的怒火化为灵压，可就在斩魄刀始解的时候，斩魄刀一瞬间中的化为水滴震散了……“什么！？”
　　震惊的海燕，并不了解对方触手拥有破坏斩魄刀的能力，在对方阴笑的面具下被一鞭扫飞…
　　飞退的海燕震惊的看着对方，但想起心中的愤怒，义无反顾的冲向对方。
　　没想到居然要有这种能力…但是那又怎么样！？没有斩魄刀我，我心中的怒火就用我的双手发泄！
　　看着队长止住了想上前来帮助自己的露琪亚，海燕心中很感谢他…自己要亲手，为自己的部下，为了自己……更加为了都美子的尊严！
　　“破道之三十一・赤火炮！”
　　单纯的鬼道，互相的撕扯，双手上染满了对方的鲜血，同时对方也在自己身上照成了不少伤口，可是这些伤痛却化作了自己的动力……“嘿~，怎么了？没力气了么？虚哟！！！”海燕咧嘴一笑，对方的鲜血飞溅到了脸上，平时温和的海燕此刻脸上充满愤怒的杀意……
　　“恚】啥瘢　毙楸臣股系拇ナ忠簧ǎ再次将海燕打飞借机跳开数米，舔了舔面具上的血液讽刺道：“呵呵…怎么了？不要自己的同伴帮忙么？”
　　失去斩魄刀的海燕，在光是靠着自己还可以的白打和鬼道，经过长时间的战斗体力急剧消耗，海燕喘着气息说道：“吵死了，对付你我一个人就够了！”
　　听了海燕的话，虚突然想到什么有趣的事情，笑道：“是么，那么就让你和你心爱的妻子得到一样的下场吧！让你的身体由我来控制，用你的意识来把你的同伴杀了！好愉快啊！！哈哈哈哈哈！！”
　　越说越兴奋的虚突然如同空中的烟花一样，从体内爆烈，一团红色的触手从原本的身体内爆了出来冲向海燕。
　　吃惊的海燕下意识的抬起了左手，从虚体内爆出的红色触手顺着海燕手腕的伤口，进入到了海燕体内……
　　一时间，乌云遮月，吃惊的浮竹和露琪亚不禁愣了愣的看着眼前的这个背影……
　　“海燕…大人…”
　　露琪亚震惊中带着颤抖的语气叫了一声，海燕缓缓转过身来，已经变得乌青的脸色裂开嘴笑道：“叫我么？小姑娘……？？”
　　“海燕…大人！”
　　“朽木快逃！”
　　……
　　瞬步急闪的白哉和碎蜂转眼间就来到十三番队，可看到的则是一地的鲜血残迹与那些收拾着伙伴尸体的十三番队队员……
　　“白哉队长，碎蜂队长！？”虎彻清音看到两人，过了问候了一声
　　“清音！这到底是怎么回事？”碎蜂看了看周围不禁问道……
　　“是…都美子大人…”说到都美子，虎彻清音语气微微一弱，将事情说了一遍。
　　可是刚听到一半的白哉，心中不禁一缩连忙喊道：“海燕！海燕和露琪亚还有浮竹队长他们从哪个方向追去的！？”
　　“是…是从北边的树林！”
　　虎彻清音刚说完，白哉就瞬步离开朝着虎彻清音说的地方跑去。
　　“朽木！嗑…清音！迅速用地狱蝶通知所有队长！”说完，碎蜂不等虎彻清音回答追向白哉……
　　两人的瞬步，在尸魂界算得上是顶尖的了，可是白哉还是嫌自己的双腿不够快！要是早点发现！要是早点发现……不只是对自己失误而造成都美子和十三番队员的牺牲，还有危机到海燕的生命…说不定最糟糕还会在露琪亚心中留下不可磨灭的噩梦…赶上啊！一定要赶上啊！求求你！
　　冲出森林，心中的祈祷并没有实现，出现在白哉眼前的是旧病复发踉跄吐血的浮竹，和已经被虚俯身从空中扑向露琪亚的海燕，还有呆滞的握着斩魄刀对着海燕的露琪亚……最糟的一幕还是出现了么！不！最起码……
　　白哉轻咬了一下唇角，眼中闪出一道绝然从向露琪亚冲去……
　　……
　　要死了么？这个人真的是……海燕大人么…
　　露琪亚眼里恐慌中带着混沌的眼神看着狰狞狂笑着，向自己扑来的海燕……那个爽朗热情的海燕，自由奔放的海燕，大大咧咧的海燕，重情重义的海燕……我该怎么办？告诉我我该怎么办……“姐姐？”
　　“噗~！”
　　银蓝色的月光下，透过浑浊的雾气……看着眼前突然出现穿着写着【六】字羽织的身影，露琪亚像是一瞬间找到了主心骨，混沌的眼神渐渐变得清晰……只有姐姐的话，只要姐姐的话一定能救海燕大人…海燕大…人？
　　“咦？”看着空中飞溅的暗红色的液体，微微吸引了露琪亚的眼神，这些液体掉落在自己脸上，这暖暖热热的感觉……露琪亚颤抖的抬起双手抚摸着自己的脸……血？谁…谁的？姐姐…你…你……“你在做什么！？姐姐！！”
　　――――――――――――――【离之章】――――――――――――――
　　“你在做什么！？姐姐！！”
　　夜风吹散的云雾，璃光色的刀刃透过眼前男人的身体，蓝焰雾的飘带凄美幽凉的漂浮在半空……
　　“穿透它…白樱！”像是没有听到身后露琪亚的惊呼，千本樱照耀着月光在海燕体内喷出一道强烈的白光…
　　“咳~！”口中喷出一口鲜血，染红了白哉身上雪白的羽织，随着晶莹的泪珠滴入大地，空中开始下起了渺渺的细雨……
　　“朽木…”慢了一步的碎蜂到身旁，看到刀刃透体的海燕不禁一愣……
　　听到碎蜂喊出‘朽木’两个字，海燕的身体微微一抖，伸手抱住眼前的人，头靠在白哉肩旁口中渗出了一口鲜血，“咳咳…白哉么？”
　　“啊…”手中千本樱上的白光渐渐散去，漆黑的刘海遮住了那双淡紫色的眼眸…
　　“是么…”海燕疲惫的睁开了双眼，嘴角露出一丝淡淡的微笑，看着白哉身后呆滞哭泣的露琪亚，笑道：“最后…是你，真的是太好了…
　　“一点…”轻轻颤抖着嘴角，语气中带着一丝无奈与悲伤…甚至是一丝淡淡的怒气，“这样一点也不好…你还是像以前一样，笨蛋……”
　　听到耳边人语气中的颤抖，海燕苦涩一笑道：“嘛，本来你就是我的‘婚约者’，这个任务让你来了解再适合不过了不是么？呵呵…咳！抱歉了…看来，我要爽约了，没办法再和你一起穿上队长羽织参加队长会议了……还有浮竹队长，抱歉…以后不能再帮你处理工作了，谢谢你，让我一个人战斗到最后……”
　　“海燕…”浮竹看着海燕微笑的脸庞，心中不禁有些发苦…没想到你居然会比我先走一步，自己也很后悔为什么最后自己没有阻止他，“你，走好…”
　　“啊…”对着浮竹和呆滞的露琪亚微微一笑，海燕抬头看着空中细雨朦胧的月光，静静的闭上了双目，嘴巴靠在白哉耳边，用着平常的调笑再次说道：“美女，你的怀里还真是意外的温暖啊…那么，晚安了…”
　　“……晚安，祝你好梦……”抽出海燕体中的千本樱刀刃回鞘，退下自己身上的队长羽织裹在海燕身上，横抱起已经失去生命气息的海燕，白哉沉着头避开露琪亚那还沉寂在噩梦中的眼神，白哉踏着潮湿的草地，漫步离去…
　　“朽…”浮竹拉住了一旁欲前的碎蜂摇了摇头，随后看向愣着流泪的露琪亚，浮竹伸手摸了摸露琪亚的头道：“要哭，就哭吧……”
　　“……啊…啊，哇啊啊啊啊~！！！”
　　夜空下的悲戚，缓和着周围雨点敲打的旋律，显得那么让人忧伤……
　　……
　　抱着怀中渐渐失去的温暖，雨水顺着白哉的脸颊滴落在海燕身上……自己哭了么？不知道…为什么心里明明那么难过，可是自己为什么就喊不出来…像露琪亚一样用表面的形式哭出来难道不行么？一点点也好…就算是一点点也好……
　　“嗖~！”
　　止住脚步，眼前两道穿着队长羽织的身影，白哉的紫眸淡淡的瞥了一眼，无言沉默……
　　“哦呀~，来晚了呢…真是抱歉呐~”看着白哉怀中被羽织包裹的海燕，市丸银微微睁了睁眼说道……只是这语气中却听不出丝毫遗憾…
　　“是海燕副队长么？”蓝染抵了抵眼镜，露出一抹惋惜的神情说道：“居然会发生这种事情，真是让人痛惜呢…白哉队长，请节哀…”
　　“……”看着眼前满脸悲惜的蓝染，白哉紧紧的握了握怀中的海燕，随后再次踏开步伐缓缓在蓝染和市丸银之间走过
　　见此，就当蓝染还要说些什么时，白哉的带着冷漠语气声音缓缓响起道：“别再说了…我怕现在的我会控制不住自己的情绪！！”
　　“轰！”
　　突如其来的一阵冰寒灵压，不只将市丸银震的一个踉跄差点半跪了下来，就连蓝染在毫无防备下也不禁小退半步，同时眼镜后面闪出一道惊异的流光深深的看着白哉远去的身影……
　　“走吧，银……”
　　“还真是…可怕……”市丸银微微咽了口口水看着那雨中远去的身影，道：“就这么走了好么？”
　　“没必要了……”抵了抵眼镜，蓝染道：“崩玉的解析已经完成了，海燕的灵压测试……”说着眼中闪出一种狂热，最后浮了浮嘴角转身离去……朽木白哉，你最后能达到什么程度呢？我很期待……
　　……
　　――――――――――――――【挽歌之章】――――――――――――――
　　如同失了魂的白哉抱着海燕的尸体，不知不觉已经来到流魂街的郊外，看着不远处志波家的房子，与已往到来的心情不同……这次的感觉中，有了白哉从未有过的害怕和空虚……
　　“海燕…到家了……”
　　‘……’无言的回诉，白哉紧了紧双手，缓步走向志波家……
　　……
　　“笃笃笃~笃笃笃~”
　　缩在被窝中的温暖，听着外面雨滴的敲打和门口的响声，空鹤轻轻的翻滚了一下，不知道为什么今天的情绪好像很糟糕，睡不着……“谁啊？这么早…金彦银彦！去开门……”
　　看着挂在墙壁上，指针显示着凌晨2点的挂钟，空鹤轻轻皱起了眉头……这么早，到底是谁……
　　“白哉小姐！？”
　　听到门外金彦的惊呼，听到白哉的名字，空鹤松了口气从被榻上坐了起来……原来是白哉么？她来做什么？
　　可是才刚刚松了口气的空鹤听到门外的一声惊呼，心立马就提了起来……“这！这是海燕少爷！怎么会！？”
　　老哥？
　　听着银彦的语气，显然老哥一定发生了什么事…不会的，那个笨蛋老哥命硬得很，怎么可能有事，最多是执行任务的时候太自大了，受了些小伤……
　　虽然这么想着，但空鹤还是穿起衣服跑了出去…“金彦银彦！老哥怎么了？白哉……”
　　“小…小姐…”
　　“海燕少爷他…”
　　“轰隆~！”
　　金彦银彦缓缓回头，只见两人脸上溢出了两道泪痕，空鹤有些莫名的看向了白哉，在苍青色闪耀的雷光下，只见站在门口，浑身被雨水湿透，秀发紧贴在脸上的白哉……还有她手中抱着毫无生气的海燕……怎么回事…这是怎么……
　　“这么晚了，吵什么啊？姐姐……”岩鹫揉了揉眼皮，满脸睡意的从房里走出来抱怨道，但一张眼却看到自己的姐姐脸上满是严肃惊愕的神情，顺着她的眼神看去，岩鹫看到了白哉，刚想上前打声招呼，可却同样的看到了抱在她怀中的海燕…
　　“大哥！？”岩鹫惊呼一声，跌跌撞撞的跑了过去，从白哉怀中接过了海燕冰冷的尸体，满脸不敢相信的喊道：“怎么会…大哥他…这到底是怎么回事！？”
　　“……”白哉无声的看着缓缓走来的空鹤，对于岩鹫的质问只字未答……
　　空鹤俯下身子，伸手轻轻拂过海燕的脸庞，轻轻抽搐了一下嘴角道：“喂…喂，混蛋老哥…要是玩笑的话，现在起来我还不会生气……”
　　‘……’
　　“…呐！我数到三！你要是再不起来的话！我就把你小时候全部的糗事都告诉大嫂！”
　　‘……’
　　“我数了！一！二！san……喂，说点什么啊！和以前一样我说‘你活着回来了啊’开始反驳我啊！起来啊！志波海燕！”
　　右手拽紧岩鹫怀中海燕的衣领，滚烫的泪水忍不住顺着下巴低落了下来，看着空鹤激动的神情，一旁的金彦和银彦连忙上前劝阻……
　　眼前的一切，白哉全部看在眼里，但却痛在心里……这是一种折磨，同时也是一种无形的谴责……
　　“是谁？到底是谁干的！？”良久，悲伤过后的空鹤冷静了下来，一双充满着悲愤的眼睛紧紧的盯着白哉……
　　“……”看着空鹤的眼神，白哉无法逃避…张了张口回答道：“…是我！”
　　……
　　全场的寂静，就好像把空间瞬间冻结了，金彦银彦脸上的不知所措，岩鹫脸上的惊愕，和空鹤静静闭上的双目颤动的嘴角……
　　“是我！”
　　再一次的答案，使众人拉回了神来，短短的两个字不可能听错的…看着海燕身上的羽织，与白哉身上染着点点血斑的死霸装，在场众人不得不相信这个荒缪的事实……
　　“你！你这个凶手！”听到白哉的答案，岩鹫放开海燕的尸体，握紧双拳向白哉冲去。
　　“金彦银彦！按住他！”随着空鹤的一声低喊，金彦银彦一左一右同时按住了激动的岩鹫…
　　“姐姐！为什么！你没听到么！？是她杀死的大哥啊！是她！！”
　　“男子汉…可是不能打女人的！岩鹫你难道忘了大哥和你说什么么！？”随着空鹤的一声低吼，岩鹫不甘的松开了拳头，看着海燕的尸体，不甘的槌着地面吼了一声“可恶！！！”
　　“……”缓缓起身，空鹤走到白哉面前，看着眼前从小看着长大的弟弟（妹妹），空鹤抿了抿嘴角道：“你…没什么要说的么？”
　　“……”看着空鹤心碎的眼神，白哉轻轻的瞥了瞥头，一副执行公务的语气说道：“…事后静灵庭会派人来将整件事讲解一遍…到时候……”
　　“我问你！你没什么要说的么！？”空鹤的低吼打断了白哉的话……道歉呢，你这算什么？我知道你有你的理由，可是我不想大哥死的那么不值…我只要一声道歉，说啊…白哉！
　　“……”动了动嘴角，看着空鹤眼睛悲伤的泪水，想起海燕死亡时候的情景…真的是说不出口，一声道歉就能抹去我的罪孽么？我真的说不出口……“没有了…”
　　“啪~！”
　　“出去！我们家不欢迎你！！”
　　“……”无声的看了空鹤最后一眼，白哉张了张木然的嘴角鞠了一躬道：“那么…打扰了……”
　　缓缓转身，走进灰蒙蒙的夜雨之中，志波家的众人一直看着那抹孤独、萧条的身影消失在自己泪眼朦胧的视线之中……
　　――――――――――――――――【寂之章】――――――――――――――
　　感觉这脸上冰冷的疼痛，从志波家出来后，白哉一人静静的走着，她没有回十三番队看露琪亚，没有回六番队休息，也没有回朽木家静思……整个人恍如失去灵魂的空壳，不知不觉走到了海燕曾今带自己来过的高崖……
　　‘美女~！干杯！’
　　爽朗的微笑，总是关心着自己身边的每一个人，有时候自己真的很羡慕你……
　　‘铛铛铛铛~~怎么样？不错吧？这些可是我抽空去现世弄到的哦~！’
　　啊，你准备还真丰富呢…骗过不少女孩子吧？说什么专情，其实你心里的花花肠子还不少呢…
　　‘嚯啦~！请你吃东西你不感谢我就算了！还调侃我！’
　　海燕，朋友啊…能随意互相调侃的朋友，不才是最好的朋友么？这是你说的啊…
　　‘呐~，白哉，我呢！总有一天会当上队长…不！是总队长！到时候你就是我的下属！你可要好好听大哥我的命令哦~！哈哈哈…’
　　愚蠢…你知道么？要不是顾忌贵族的礼仪，每次看到你大放厥词的时候我都忍不住想揍你…可惜，再也没机会了…
　　‘白哉…你知道我的梦想是什么吗？不是什么家族复兴，也不是什么位高权重…我只是想和同伴还有自己珍视的人一直平平淡淡快快乐乐的过下去……怎么样？这梦想很平淡，很没用志气吧…哈哈哈…’
　　……跟你说了叫你别死的…明明和你说了……
　　“我应该早点告诉你的…我应该早点想起了的…我应该……呜…呕~！”
　　沉寂在悲伤中的白哉，突然觉得腹中一股翻腾，从内心之中深处一股负面阴暗的情绪生出，毫无由来一阵恶心，口中一吐……
　　“噗~！”一堆奇异的白色物质从白哉口中喷出，白色的物质缓缓爬上白哉的脸庞，形成了一副骨质面具……面对突然的巨变白哉脑中一阵混沌……抑郁，烦闷，悲伤，愤怒……种种负面情绪埋藏在心里……在此刻，这些情绪在白哉一声嘶吼中，一股蓝黑色的灵压冲开空中的阴雨，冲散了空中的云雾……一瞬间爆发出的灵压惊动了整个静灵庭……
　　看着倒影在地面上雨水中的影子，一双漆黑的金瞳排斥着负面的黑暗…单纯的黑暗……这就是另一个我么？这就是超越一切的力量？可是这种代价…实在是太沉重了……
　　……
　　本章完
　　这章…听了几个小时的晓之车和memoria，十八没心情PS了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

101 远征！焚尽一切的血色樱花！
更新时间2012-2-8 13:19:47  字数：3549

　苍白的月光，一望无际的白沙丘陵，无时无刻散出战斗的厮杀，排斥整个寂静的空间……
　　“哦呀~哦呀~！这里就是虚圈么？周围有好多厉害的大虚呢~”银色的碎发，狐狸的微笑，身上穿着写着【三】字队长羽织，市丸银摆出一副t望的姿势，站在一座高崖上望着底下战斗的死神队伍和虚群笑道
　　九番队队长东仙要走过来淡淡一声，缓缓说道：“一群乌合之众，无所畏惧……”
　　“市丸队长，别太兴奋了，在战场上要随时注意！”看着站在前方的市丸银，蓝染抵了抵眼镜温和的劝告道
　　“是~是~！那么……射杀他！神枪！”眯眼一笑，市丸银一个跃步，随着解放语银白色的刀光迅速伸展，切过虚群，一大片大虚亚丘卡斯级别的大虚在银光之下化为黑灰消散…
　　“鸣叫吧！清虫！”同时，东仙要拔出斩魄刀直接始解加入了远征队伍开始厮杀，如同音波似的剑风，如同收割机一般急速在虚群中切割着飞溅的肢体。
　　“碎裂吧！镜花水月！”随着手中斩魄刀的一阵镜面破碎，一片水雾蔓延到了虚群之中，处在水雾之中的虚一下子开始莫名互相攻击起来……看到自己所照成的效果，蓝染微微一笑，转过身去，“那么……碎蜂队长和白哉队长，你们也要加入战斗么？”
　　“……”
　　“……”
　　只见蓝染身后，二番队队长碎蜂和六番队队长朽木白哉两人神色淡漠的看着远处战斗中的死神和虚。
　　原本海燕死后，第二天白哉就申请了去虚圈常驻的资格，在别人看来毕竟海燕的死亡不管是什么原因，对白哉照成的影响却很深，与其留着尸魂界触景伤情，倒不如加入远征军发泄一下心中的抑郁……只是，有一点蓝染很疑惑，那就是海燕死的那个晚上，静灵庭突然出现的那股又像死神又像虚的强大灵压到底是谁的，白哉…自然是蓝染第一个怀疑的对象，可是白哉只是一个普通的死神，在没有崩玉的情况下根本不可能虚化……这到底怎么回事？
　　嘛，不过算了，已经无所谓了……对于两人的冷淡，蓝染没有在意，当他看到白哉的视线看过自己始解的斩魄刀后，蓝染嘴角勾起一抹令人深味的微笑……那么，最后的顾忌也没了……
　　听到蓝染的话，看着场上的僵持着的战况，碎蜂微微拔出背后的短刀，可是手腕被人抓住了……“朽木？”
　　“……”白哉无声，缓缓上前去，看着白哉的背影，碎蜂微不可查的皱了皱眉头，白哉这几天，自从来到虚圈后就变得十分冷漠，就像是回到了以前…不！比以前更加冷漠，而且变的有些陌生…面对白哉的转变，碎蜂不知为何心中有些不祥的预感…
　　深邃的紫眸瞥了瞥底下的战况，白哉冷淡的说道：“这样打太慢了……”
　　“嘛~，毕竟对方的实力也不差……”蓝染看着白哉微微一笑，指了指远处坐在虚群王座上的虚圈王者拜勒岗・鲁伊森帮。
　　“把队伍全部撤回了吧……”白哉冷淡的说道，腰间千本樱上的飘带一松，露出了斩魄刀的原型，一旁的蓝染看到白哉的斩魄刀时眼中微微闪过一丝惊异，原本藏青色的刀柄上出现了七条不同颜色的纹路……是错觉么？还是拥有未知的能力引起的变化……
　　“白哉队长？”深深的看了白哉一眼，沉思片刻蓝染最后扬手一扬扔出了撤退的灵光弹。
　　“撤退信号？”正在斩杀大虚的市丸银抬头疑惑道
　　“走吧，撤退！”东仙要果断的挥手，远征军死神全部撤走……
　　“哼！无胆之辈！全军冲锋！”看到敌方的队伍撤退，拜勒岗冷笑轻蔑一声，大臂一挥整个虚群向撤退的死神队伍涌去……
　　……
　　看着队伍已经撤出战场，白哉一个瞬步来到战场中央，微风扬起的黑发从白哉左耳上带着的一枚紫晶耳坠在月光下发出妖异的莹光，无视众人的眼神，白哉将斩魄刀反握，刀刃垂直向下，说出了让蓝染十分感兴趣的两个字：“d・解！”
　　“嘤~”轻轻松开手中的斩魄刀，整把刀如同掉入湖面一般，地上的空间荡出细微的波纹……
　　面对数以百计飞奔而来的虚，从白哉身旁空间一阵波动，两排千柄刀刃组成的队伍缓缓升起……
　　“千本樱景严・吭景！”淡漠的眼神，直觉更胜于野兽的虚从白哉身上感觉到了一种莫名的威压，这种威压代表着危险、强大…和死亡。
　　紫眸一转，白哉指尖拖过一条火苗，弹入身旁的一抹刀刃上缓缓融入：“焚尽他，炎樱！”
　　“烘！”炽热艳红的刀刃，随着解放语，两旁的刀刃如同化作千柄火炬燃烧在白哉周围的空间，随着白哉单手一挥，一阵清风吹过，数千柄燃烧的刀刃分散出上百亿血红的火焰樱花，如同汹涌的海潮一般扑向虚群……
　　“那是什么……啊！！！好烫啊！！”
　　惊吼、呼救、叫骂……炎樱所过之处，凡是沾染到炎樱的虚都被无情的烈火所吞噬，接着的后果只有焚尽、燃烧、直到将一切……毁灭！
　　“不…不可能！区区一击！”看到白哉d解所照成的伤害，拜勒岗捏碎了王座上的骷髅惊愕的站了起来，而此刻炎樱趋势不减在战场终于卷了了一个火焰风暴，无数大虚被卷飞炎樱之内化为灰烬……
　　“朽木…”看着眼前完全是单方面的虐杀，每秒钟都以百位计算的伤害，生命都不断的流逝，但碎蜂看到血色红炎中的白哉冰冷不惊的脸庞，下意识紧了紧双手……
　　“好可怕的灵压呀~，但还真是美丽有缠绕的d解呢…”银微微的睁了睁眼睛，偷偷的看了一旁，镜片泛着红色反光的蓝染……但是，还不够……
　　“……”血红灼热的炎樱在战场上真正维持了五分多钟，场上的大虚已经被消耗一空，仅仅剩下不到先前五分之一的数量得以幸存，看着对方虚王拜勒岗满脸怨恨不甘的表情中撤退，白哉单手一举炎樱化作旋风围绕在白哉身边，重新凝聚为斩魄刀，只见刀柄处的七条线路中的红线微光一闪，白哉将刀回鞘转身离去。
　　战况一瞬间的倾斜，是在场死神都愣在了原地，直到不知是谁先反应过来，呼喊一声，众人才纷纷拔出斩魄刀气势如虹的追杀逃拜的虚群……
　　……
　　“白哉队长，真是太厉害了……这回胜利你可立了大功了呢”看着白哉回到营地，蓝染拍了拍手上前祝贺道
　　凝了一眼，看着蓝染…白哉眼底闪过一丝莫名的情绪，淡声道：“这回只是小胜而已，对方主力军还没到，没什么值得恭喜的，如果没事的话我先回去了……”说完，不等蓝染回话，白哉就绕过了蓝染，向营地走去…
　　对于蓝染，白哉不想说什么，不，应该是说什么也没用，因为现在的蓝染只不过是个虚像而已；其实在拜勒岗撤退，白哉解除d解之时，蓝染就用镜花水月的能力带着东仙要和市丸银离开，对于镜花水月的完全催眠或许蓝染不知道，这对白哉精神海中有强大纯净的精神粒子面前全部都是浮云……
　　况且，就是眼前这个就是真蓝染白哉也不会对他多说什么，在他面前待久了，有的只是想时时刻刻斩杀他的冲动而已；这几天里，虽然有无数次的机会下手，但白哉却理智的忍住了，因为她知道，现在的自己根本不是拥有一半崩玉力量蓝染的对手，所以白哉要等，等到自己实力能够与其抗衡，等等能够超越一切的存在，这也是白哉来虚圈的其中一个目的，也只有在虚圈才能实行的一个可以让自己实力迅速提升的方法……看来，我也要离开营地了…
　　想着，白哉一手轻按腰间的千本樱，一手抚了抚自己左耳上的紫晶耳坠……而就在这时身后一个声音叫住了白哉。
　　“朽木！”
　　“……”沉思在思绪中的白哉听到这声音微微返过神来，回头看向来人道：“什么事？碎蜂队长……”
　　“呃…朽木！你没事吧？”对于白哉语气称呼的转变，碎蜂微微一愣，这几天远征日子里白哉像是有意无意的与自己开始疏远，错觉么？还是……
　　“没事，我很好…”对于碎蜂关心的眼神，白哉转头轻轻回避道：“如果没事我就先走了……还有，碎蜂队长，你如果有时间乱跑的话，还是先去整顿你的斥候部队吧，以免执行任务的时候发生什么意外…那么，我先走了…”
　　“……”冷漠的语气，恍如对陌生人的言语，看着白哉远去的身影，碎蜂抖了抖嘴角最后呼出了一口气，松开了自己双拳紧握的拳头……果然，你真的变的很奇怪，朽木……
　　……
　　来到一个无人的角落，回想起先前碎蜂的眼神，白哉轻抿眼角拔出了镜里千本樱，反握在手里，刀刃倒映出了自己的影子……
　　‘现在不是想这些的时候，梢绫…抱歉，这是我一个人的事情，我不能把你牵扯进来……’
　　想着，白哉睁开紫眸看向手中的刀刃，“映照吧，镜里千本樱……镜里・分身！”
　　“~！”镜里千本樱与先前蓝染手中的镜花水月一样，刀刃如同镜面一般破碎，接着空间中产生一种波动……在奇异的镜像中，一个与白哉相同相貌，相同身材，甚至是相同灵压的女子出现在了白哉面前，神情淡漠的看着白哉……
　　“这里的事情，就拜托给你了…镜里…”白哉脱下自己身上的队长羽织，甩向了这个突然出现，名叫镜里的女子……
　　穿上接过的羽织，镜里手里又凝聚了一把斩魄刀插在腰间，对白哉点了点头道：“交给我吧，请早去早回…还有，小心你体内的那个女人，我不太喜欢她……”说完，镜里转身向营地走去
　　“……”白哉沉默一声，身上轻抚了一下心口，看了一眼镜里的背影，瞬步消失了……
　　……
　　本章完
　　PS；镜里分身，白哉的镜里千本樱实体化，可以映照出刀芒所映出的虚影，复制镜像原体的外表和灵压（但是实力却根据使用者的基本，比如镜里照出蓝染，实力最多只能发挥出白哉本身的水平）
　　写两章虚圈生活，然后跳剧情……比如10年后……20年后……30年后……我第一次发现XX年后是一句多么了不起的台词……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

102 吞噬灵压！我是虚，还是死神…
更新时间2012-2-9 8:49:01  字数：3808

　虚圈和尸魂界不同，不是类似现世的有街道、建筑的城池类领域，而是一片不毛之地，只有漠般的荒芜地面和高高的石崖。在这里充满着争斗，不想成为强者的一部分，就要要不断的变强，想尽办法去吞噬别人，这就是虚圈的生存法则，生存的规律……野蛮，铁血……
　　可是，就在这么一个充满杀戮的地方，从远方传来了一阵寂美幽凉的歌声……
　　“张りつめた冬の夜降り散る雪は『笼罩万物的冬夜飘零的雪花』
　　水银灯の光を受けて煌めく『反射着水银灯的光芒熠熠生辉』
　　「谁のせいでもないのに泣きたくなるの」『“明明无关乎谁莫名地却想哭泣”』
　　君のこぼした谁かの为の妗耗懵涞睦崾俏了某个谁』
　　ひらひらとげな银色の结晶は『片片飞舞的虚幻无常的银色结晶』
　　いつか二人で见た夏のw火に似て『犹如曾几何时我们一起观望过的夏季的萤火』
　　世界ならもうとうに伪物で出来てる『所谓的世界很久以前便以虚假堆砌而成』
　　「つかまえていて」って差し出した君の手に『说着“抓住它”你伸出的手心里』
　　そっと止まっては溶けていく真冬のw『悄然落下便融化的严冬的萤火虫』
　　舞い踊りひた落ちる银色の幻想に『飞舞着不断飘零的银色幻想』
　　包まれて梦のままに眠るのもいいね『萦绕身旁沉睡于梦境之中也是何等美事』
　　ひらひらとげな银色の结晶は『片片飞舞的虚幻无常的银色结晶』
　　いつか二人で见た夏のw火に似て『犹如曾几何时我们一起观望过的夏季的萤火』
　　舞い踊りひた落ちる银色の幻想に『飞舞着不断飘零的银色幻想』
　　包まれて梦のままに眠るのもいいね『萦绕身旁沉睡于梦境之中也是何等美事』”
　　……
　　伴随着清澈空灵的歌声，一个穿着雪白斗篷的身影轻轻踏着白沙，向这边走来……在皎洁的月光下，那抹身影显得是那么的清冷，孤婉……
　　清冷的歌声不知不觉，让周围正在进食的几只虚不知不觉的停顿了下来，毕竟生存在这随时面对死亡的世界来说，这种动听的旋律无疑是一种身体的享受，是一种心神的洗涤，更加是一种恩赐……但这动听的歌声，随着那主人的一声停顿，便毫无踪迹的消失了……
　　突然的变故使周围几只弱小的虚顿时反应过来，下一刻惊慌的四处逃奔，有的直接转入了地底……
　　感觉到沙底下的震动，隐藏在斗篷下的嘴角轻轻一抿，接着一条沙虫型、一只蜥蜴型和一只豹子型，三只亚丘卡斯大虚分别从地底，沙堆与高岩中跃了出来将那抹身影包围……
　　“三头么…恩？还有一头，瓦斯托德么？”藏在斗篷底下的身影，并没有因为被包围而感到丝毫紧张，反而用空灵淡然的声音缓缓说道，微微抬头看向飞舞在空中的一只人形鹦鹉头的虚……
　　“女人，你来这里干什么，不知道这是我布雷德大人的管辖的区域么？恩…你身上的气息……你是死神？”人形鹦鹉大虚已经用破了一半的面具露出的眼睛看着那斗篷底下的死霸装，气势微微一凝，接着看的这女人身上没有斩魄刀，于是笑道：“你的胆子还真是挺大的嘛。女人！连斩魄刀都不带，就敢一个人再虚圈大摇大摆的游走……”
　　“嘿嘿~，真是令人食欲大开的香味，布雷德大人，这个女死神就让给我们吧！”沙虫的亚丘卡斯大虚绕着女子嗅了嗅，一旁的蜥蜴大虚和豹子大虚眼中同时露出了贪婪的神色……
　　可就在布雷德还没有搭话，那斗篷下的身影用着古澜不惊的语气问道：“呐，虚…你知道在这附近，还有像你这种等级的瓦斯托德的大虚的存在么？有多远？”
　　“你这家伙，居然敢这么和布雷恩大人说话，你……”
　　“等等！”就在豹子大虚刚要扑上去的时候，布雷恩摆了摆翅膀，落到地上戏谑的打了着斗篷下的人，想要看看这个奇怪的女死神到底长的什么样，可惜那张脸深深的藏在斗篷的阴影里，只能迷迷糊糊的看到一双宛如紫宝石深邃的眼眸，奇异的眼神…就仿佛能把人的灵魂吸进去一般。
　　对于眼前的这个女死神，布雷恩返了返神，说道：“你问这个问题有什么意义么？”
　　“回答我…”斗篷下的身影发出一丝冷淡的声音，这种语气与其说是问问题，倒不如说是命令。
　　“女人，你知道不知道你的语气让我很恼火？就连虚夜宫一些排位靠前的属官都不敢跟我这么说话！”布雷恩沉了沉脸，眼色阴沉道
　　“布雷恩大人，和她说这么多干什么？只是一个没用斩魄刀的死神而已，看我柏亚科吞了你！”蜥蜴大虚说着已经迫不及待地吐出一条长长的舌头，扑向了那女子……
　　“是么，也就是说没有谈好的必要了么？”斗篷底下的身影，低估一声，身上同人爆出黑蓝色的灵压，一瞬间斗篷底下猛然膨胀浮起……
　　“这灵压是！不可能！”看着眼前凶猛的黑蓝色灵压，布雷恩眼瞳不禁一缩，只见眼前那女死神的身影下一刻消失了，蜥蜴大虚的舌头整个击了个空。
　　“什么！？可恶！在哪里……”蜥蜴大虚惊呼一声，其它两只亚丘卡斯大虚也四处乱转寻找在那抹身影……
　　“柏亚科！快躲开！”
　　“什么？”见布雷恩突然向自己呼喊，蜥蜴大虚疑惑一声，突然感觉到自己头上有什么东西，神情一滞……难道……
　　“呐，随便攻击比自己强大的人的话，那么就是说你已经做好随时消失的准备了吧？”只见那披着白色斗篷的身影半蹲在蜥蜴大虚的头顶，一手按在了蜥蜴大虚的头顶……
　　“你这个家伙……”
　　“消失吧！”
　　随着那女子按着蜥蜴大虚的手一用力，还没反应过来的蜥蜴大虚如同被一股巨大力量撕碎，身体渐渐化作蓝白色的灵子爆发出强大的灵子分压开始湮灭，灵子顺着轨迹被吸入那斗篷底下，强烈的灵子风暴将那女子的斗篷兜帽掀开……
　　“不…不可能！疯子！居然用全部吞噬！你这家伙到底是……”看着眼前的这一幕，布雷恩淡定不能，说到底不管是虚还是死神，都是由灵子构成的，而虚在吞噬另一只虚或死神的时候，只能吸收对方十分之一或者是更少的灵力，因为过多的吸收会连对方的意识一起接受，这样虽然能得到强大力量的同时，也会产生灵魂争执，争夺身体的控制权，所以虚在吸收对方灵力的时候都会去掉含有对方意识的九分之一的灵力，但眼前这个女人却将对方所以的灵力全部吸收了……而且使布雷恩震惊的还不止这点，对方是个死神居然能吞噬虚…这可是自己从来没见过也没听过的，而且……她脸上的那副面具是怎么回事！？
　　只见眼前的这个女人，穿着死神的死霸装，脖子上披着一条银白风花纱，脸上带着一副额头有着一双锐角面目狰狞的鬼脸骨质面具……（原剧情中千本樱实体化带的面具多了一对角，换成白色的而已，放心…以后会变的……）
　　“这到底是什么东西！？是死神还是虚！？”感觉到对方身上掺杂着凶虐强大的黑蓝色灵压，布雷恩全身不禁冒出一阵冷汗……这种感觉，已经超越单位排号的属官进入十刃了！这种家伙为什么会出现在这……
　　而眼前的这个鬼面女子显然没有给布雷恩反应的时间，脚下一个瞬移已经跳到沙虫大虚的背后，用着虚无缥缈的声音说道：“你想吃我么？”
　　“诶？”
　　还在沙虫大虚为同伴莫名其妙的死亡疑惑时，只见那鬼面女子迎来死亡的手已经按在了自己的面具上……
　　“啊――！！！！”随着一声绝望恐惧的痛吼，沙虫大虚布上了先前蜥蜴大虚的后尘，化作灵子被吸入到了鬼面面具的口中……
　　“怪……怪物！！这种怪物…怎么可能赢！”豹子大虚颤声一抖，四肢脚步开始忍不住颤抖……看着对方吸收了同伴，灵压又上涨了一大截，豹子大虚牙关一咬迅速转身化作一抖黑光跑去……得逃！要快点逃……
　　“太慢了……”
　　冰冷掺杂着回音的声音，响起在了急速奔跑着的豹子大虚身旁，豹子大虚转头，而迎接它的是一只纤细白皙的秀手……可是这只美丽的手，在豹子大虚眼中就如同死神收割自己的镰刀一样……
　　“啊！！”
　　“可恶！你这个混蛋！！”看着对方在自己眼皮底下轻易的吸收了自己三个属下，布雷恩愤怒的嘶吼一声，口中‘滋滋滋~’的凝聚出一颗黑红色带着毁灭气息的光球……“虚闪！”
　　“轰！”一道黑红色的光芒，一瞬间扫过白色的沙丘，冲破空间击向了那个鬼面女子……
　　“虚闪么？”鬼面女子抬起单手，将声势浩大的虚闪轻易的挡在手心里…
　　“什么！？”
　　在布雷恩惊愕的眼神中，只见鬼面女子挡着虚闪的手用力一捏，自己的虚闪如同纸糊一般破碎……
　　“对于虚，你的看家本领虚闪还真是弱呢，比我的还弱……”鬼魅的幽风一凉，鬼面女子模糊的声音响起在了布雷恩背后，下一刻只觉得背后冒出一股强大的热能，布雷恩心中一紧的转过身去……“虚闪！”
　　“轰――！！！”一股比先前布雷恩大不只一倍的翠蓝色虚闪从鬼面女子指尖喷出，一阵毁天灭地的震动后，布雷恩的身影消失在了翠蓝色的强光中……
　　……
　　“还没死么？现在回答我的问题……”在一个冒着热气的巨大凹坑中鬼面女子单手提起身体只剩一半残缺的布雷恩，语气冷漠道……
　　“……”脸上破碎的面具，露出一张清秀脸庞的布雷恩嘴边不禁露出一抹苦涩的微笑，绝望的闭上了眼睛……果然，到了这么一天么？
　　“是么…”一双淡金色的眼瞳在鬼面的空洞中微微一抿，手中一用力将手中只剩下半截布雷恩化成灵子…
　　“能让我看看你的样子么？奇怪的死神……”化作蓝白色灵子状的布雷恩，平静的看着眼前的鬼面女子说出来自己最好的要求……
　　“……”淡然的无声回应，鬼面女子脸上的面具化为黑蓝色的光芒渐渐散去，出现在布雷恩眼前的是一张与先前的鬼脸面具截然相反，足以使任何一个男性所倾倒的冷艳面容……
　　真是美丽啊…这是我在虚圈看过最美好的东西了，成为你的一部分，也不错……
　　带着这种想法，布雷恩化作点点灵子被吸入到了眼前这个美丽女子的体内……只是布雷恩没看到眼前这美丽女子那双淡紫色的眼眸里透着一抹淡淡的悲凉……我这样，我到底算是虚，还是死神……
　　……
　　本章完
　　ps:文中歌曲选自《梦萤》
　　嘛~，评论我看了…果然大家还是不喜欢冰山类的主角啊…早知道选黑娘了，唉~~，嘛…趁着这段时间，让白哉的性格慢慢改变，等到剧情开始，十八塑造一个腹黑级别的黑发御姐好了，性格方面贴近CC如何？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

103 赫利贝尔
更新时间2012-2-9 22:23:31  字数：4405

　“呼…”完全吸收了整整一头瓦斯托德的力量，白哉轻轻的松了一口气，缓步走到了一块岩石上坐了下来，伸手抚了抚耳边的紫晶耳坠……
　　刚刚的鬼面，自然是白哉虚化照成的，白哉为什么能虚化这一点，自然是月殇、绯真与白哉融合后的效果，毕竟如果只是原本的白哉，在没有崩玉的情况下根本不可能虚化；白哉的虚化和真子等人借助崩玉的虚化不同，而是和黑崎一护的虚化比较相似…黑崎一护是死神和人所生的，所以死神力量觉醒后，虚的能力力量也同时觉醒，而白哉就是如此，毕竟在灵魂融合的时候其中两个人的灵魂是普普通通的人类……再以海燕的事件为契机，引发了白哉内在的负面情绪，并且通过强大精神粒子的镇压，从而得到了完美虚化的能力……
　　而白哉能这么毫无顾忌的吸收对方所有灵压，是因为月殇穿越时，爱丽丝给的三个补偿之一……灵魂同化绑定，可以吸收对方灵魂纳为己用，而不会出现精神分裂，这就是白哉能如此大胆的吸收虚的灵力，毕竟虚也算灵体一种，靠着这个BUG，白哉完全可以把这些吸收的虚变成自己的能量，而不用顾忌对自己产生影响……
　　“怎么样？用我的力量战斗……是不是比樱那个小丫头强多了…王哟~”就在白哉闭目养神的时候，身边突然出现一个全身除了颜色和白哉相反之外，其它地方与白哉一模一样的妩媚女子，以半透明的状态靠在白哉肩膀上从身后抱住了她。
　　“…影，找找下一个目标吧”白哉眼眸一睁淡淡的说道，对于女子的出现，白哉并没有吃惊
　　影，就是白哉体内的虚，自己灵魂深处的另一面……
　　“啊~啊~，我不干了~”看着白哉冷淡的神情，影一个转身来到白哉面前倒在她怀中，伸手勾住她的脖子道：“今天，我累了…呐~，奖励我一下吧…”眉角闪过一丝媚意，看着白哉沣润的双唇深深的印了上去……
　　“……”
　　良久，白哉淡漠的看着眼前这和自己长的一模一样的女孩子，轻轻的将她推开道：“…够了么？自控…”
　　“你说你自己么~？”舔舐了一下唇角，影呵呵一笑，兰指轻点着白哉的脸庞，细致、小心、温和……像是呵护着襁褓中的婴儿一般，双眼渐渐痴迷起来，靠着白哉胸前道：“你不会孤独的，有我陪着你……相信我，世界上不会有人比我更加关心你，爱着你…因为我们是一体的，永远都是…也只有我，才不会背叛你…”
　　这就是我的另一面么？自私、妩媚、任性、狡诈、邪恶……除了自己之外，别的都能摒弃，如同暴虐的女王一般，只爱护自己……
　　“……”看着怀中的影，白哉缓缓抬起了双手犹豫片刻，最后还是将其推开道：“你累的话，就睡吧！我一个人找……”说着，披上斗篷漫步转身……
　　“啊拉~，生气啦？我的哉还真是小气鬼…”见白哉起身，影毫不在意的跑了过去跳到白哉的背上，脸贴着脸抱怨道
　　……
　　“轰~！”就在两人一个走一个‘拖’的情况下，从远方传来了一阵巨响和虚闪闪耀时的光芒，吸引了两人……这股灵压…瓦斯托德？而且还是两只！
　　“影！”
　　看着远处，白哉淡然一声，对于正事影也没有在开玩笑，灵压一调说道：“离南方100公里处…其中一股灵压很弱像是受伤了，它旁边好像还有三只虚弱的亚丘卡斯……”
　　说完，白哉不再迟疑，瞬步闪向南方……
　　……
　　遥远的沙丘另一边，当白哉到来之时，只见场中央一只虎鲸人形瓦斯托德大虚，手里抓着另一只同样是瓦斯托德级别的雌性人形虚的脖子，而在两人周围还趴着三只生死不知，分别为狮子、蛇、鹿的动物型的亚丘卡斯大虚…看样子应该是那只雌性瓦斯托德大虚的属下…
　　这一幕落在白哉眼中，突然皱起了眉头……那只雌性瓦斯托德，好像在哪见过…等等！？
　　“影！你有没有在周围发现其它人的灵压？”白哉突然想到了什么，对着影说道…白哉想起了了，这个剧情应该是第三十刃赫利贝尔死亡时候的回忆，而那个雌性大虚就是以后的第三十刃赫利贝尔，如果这样的话现在蓝染三人应该就在附近……
　　“……没有，我感觉不到，怎么了？”而影的回答却是让白哉微微一顿……
　　“感觉不到？…是隐藏的好么？不可能，就算是蓝染的镜花水月，能逃过灵压的探测但却无法逃过我的精神捕捉……那么，是剧情改变了么？”白哉皱了皱眉头，沉思的看着场上已经被对方掐住脖子捏在手里的赫利贝尔，心中隐隐约约的产生了一个想法……如果这个方法真的可行的话…那么蓝染，说不定到最后我们决战的时候，或许真的很有趣呢……
　　想着，白哉嘴边若隐若现的浮出一抹微笑，或许白哉自己不知道，此刻自己的笑容和旁边的影有些相似…也在不知不觉中性格开始缓缓向影靠近……
　　看到白哉的微笑，影挑了挑眉角，绕着白哉飞了一圈说道：“想到了什么好玩的事情了么？说出来让我也开心开心……”
　　影的话，让白哉回过神来，淡淡的说了一句：“不，没事……”只是，如果在说这句话的时候，白哉能隐藏住嘴角的笑意，那便更有说服力了……
　　“~！不说就算了……哦呀~，那只雌瓦斯托德要被杀死了呢~”就在这时，场上的战况发生了转变，只见赫利贝尔已经被那虎鲸大虚一脚踩在脚下，虎鲸大虚手中凝聚出一个灵子长矛眼看就要将其贯穿，毕竟还没有正式破面的赫利贝尔来说，对方被崩玉强化过的实力始终强了自己一分。而这一幕落在影的眼中只是让她有些幸灾乐祸的笑了笑，仿佛对于生命的消逝在她眼中只是一种娱乐而已……
　　可就在这时，影发现身旁白哉脸上黑蓝色虚光一抹，出现了鬼脸面具，忍不住问道：“你做什么？等到他们两败俱伤在过去吸收他们不是更好？”
　　“我改变主意了…”白哉飘渺的声音从面具后发出，道：“我要收服那只虚…”
　　“…为什么？”影眯了眯眼睛，深味的看了看白哉，仿佛不说出个理由就不放她过去……
　　“因为…我需要她！”白哉鬼面中眼瞳微微一凝，看着虎鲸大虚手中就要刺穿雌性虚的脑袋时，脚下一震向虎鲸大虚袭去……
　　“你需要她…”影看着白哉飞去的背影，口中缓缓念道：“不，你谁也不需要，你真正需要的人，只有我一个而已！其他人在你眼中…不，应该在我们眼中只不过是无聊时消遣的玩具或棋子罢了……”
　　邪魅的微笑，任性的言语……这些白哉都看不到，或者说就算看到了最多也只是感叹一声而已，毕竟每个人心中都有阴暗，有一个不一样的自己……而影就是白哉心中的另一面，或者直到两者完全融合的时候，才能消失的另一面……
　　……
　　“哈哈哈！赫利贝尔！你看看你现在的样子！当日你在我身上弄出这条伤痕的气势上哪去了！？好弱！你真的好弱啊！赫利贝尔！！！”虎鲸大虚一手拂过额前面具上的裂纹，一边脚下用力踩在赫利贝尔的头上，强大的压力使赫利贝尔脸上的面具碎裂开来……
　　“……”可恶，太强了……但是，最起码要让荪荪、罗兹和阿帕契她们离开……
　　“喂！赫利贝尔！本大爷再和你说话！你的眼睛在东张西望的看什么啊！！”虎鲸大虚居高临下的看着脚下的赫利贝尔，不禁加大了脚下的力度！
　　“啊！！”
　　“赫利贝尔大人！”*3
　　一旁倒在地上的三只动物型的亚丘卡斯大虚看到赫利贝尔的痛呼，忍着伤痛从地上试着爬起来，可是严重的伤痛已经夺走了她们行动的力量……
　　三只虚之中，脾气最火爆的阿帕契拖着虚弱的身体，看着眼前的敌人踩着自己最近敬仰的大人头上，怒火中烧的吼道：“可恶……你这混蛋！把你的臭脚从赫利贝尔大人身上拿开！”
　　“吵死了！雌性的虚都是这么吵得东西么！？”虎鲸大虚瞥了阿帕契一眼，手中一个虚弹飞出，巨大的爆炸将其炸飞……
　　“阿帕契！啊――！”看着自己的同伴被炸飞，赫利贝尔试图反抗，可这却惹怒了对方，加大了头上的压力，强烈的疼痛使体力迅速流失，此刻赫利贝尔能做的只有愤愤的看着对方……
　　“哼，你这是什么眼神呐！担心她们么？安心吧！既然如此……我会把你留住最后一个杀的，在你亲眼看着你的属下死在你面前之后！让你再也没有什么顾忌的上路！哈哈哈…怎么样？我人不错吧！？”
　　“哼…弱者始终是弱者！”看着狂笑的虎鲸大虚，赫利贝尔冷声讽刺道
　　“你说什么？”听到赫利贝尔的话，虎鲸大虚忍不住嘶吼道：“你说本大爷是弱者！！那么被本大爷踩在脚下的你又是什么！？垃圾么！？”
　　“没关系…这和力量的大小没关系……”忍受着对方的踩踏，赫利贝尔眼中凝神道：“就算你的力量变得再强，心态始终是弱者的心态……像你这种人，我不会承认你的强大…在我眼中，你始终是一只渺小的虫子！！！”
　　“果然…你还是很让人恼火啊！赫利贝尔！”虎鲸脸色阴沉一脚踢飞赫利贝尔，抬起右手凝出了一把蓝色的灵子广矛，缓缓向赫利贝尔走去道：“已经够了，既然你这么想死…那么…下地狱吧！赫利贝尔！！！”
　　看着眼前越走越近的敌人，赫利贝尔眼中并没有丝毫的害怕，有的只是对自己以前任性而造成错误决定的后悔……不想通过杀死别人而得到强大的力量…如果我不是有这种想法的话…荪荪、罗兹、阿帕契…抱歉……
　　“死吧！”
　　眼前直落的蓝光下，赫利贝尔绝望的闭上了眼睛……过了片刻，想想中的疼痛并没有降临，有的只是一声空灵飘渺的疑问……
　　“试问弱者，你是选择的是死亡还是降服！”
　　睁开翠绿色的眼眸，只见眼前一抹白色的身影挡在了自己面前，手中握住了虎鲸大虚的灵子长矛……这股灵压…好强……
　　看着对方带着鬼脸面具与身形，虎鲸大虚以为对方又是一头与赫利贝尔同伙的雌性大虚，靠着崩玉所提升力量而生出的自信心的它，根本发觉不了双方的实力差距，心中只想抽回手中的灵子长矛对着眼前的虚以命令的口气喊道：“放开手！你这个女人！”
　　“试问，弱者啊…你是选择死亡，还是降服……”丝毫不理会虎鲸大虚的呼吼，白哉回头缓缓一瞥，看向赫利贝尔再次的说了一句……
　　王者的语气，强者的眼神……无法拒绝，因为赫利贝尔知道自己如果拒绝了，那么下一刻，迎接自己的就是死亡…但是，那又怎么样呢？好不容易有活下去的机会，和同伴一起活下去的机会……比起死在弱者的手下，倒不如臣服一个自己认同的强者……
　　想着，赫利贝尔蹒跚的扶起了身子，半跪在地上行了个骑士礼道：“蒂雅・赫利贝尔！愿意臣服以你，无名的强者！”虽说臣服，但眼神中没有懦弱，没有恐惧，没有讨好，只有身为骑士的坦然和忠诚……
　　“不错的眼神，明智的抉择…我的骑士……”微微回过头去，在虎鲸大虚惊愕的眼神中，手中的灵子长矛，如同玻璃一般被对方捏成了碎片，接着一只秀手缓缓抬起，手指尖凝聚出翠蓝色的光芒……
　　“记住，汝主之名，骑士……吾名，朽木白哉！”
　　耀眼的翠蓝色光芒充斥着整个空间，在赫利贝尔惊愕的眼神中，白哉缓缓转头，脸上的鬼脸面具化为灵子消散，冷艳脸庞上那抹深意的微笑，不禁使赫利贝尔心中一阵惊涛……但下一刻还是反映过来，低头恭敬道：“是的，吾主！”
　　看着赫利贝尔并没有因为自己是死神而违反自己先前的决定，这让白哉很满意……不错，白哉想过了，光靠一个人的力量再怎么强大也比不上一个组织，所以白哉的目的很简单，那就是趁着蓝染在虚圈打下自己基础的时候，白哉也不能闲着，要在这段时间里，白哉要扩展属于自己的势力……
　　……
　　就这样，时间就在白哉不停吞噬大虚增长力量的同时，也开始寻找强大的伙伴下缓缓度过……
　　……
　　本章完
　　呼，真不知道该怎么写了，发展势力争霸什么的，写起来太麻烦，太长了……由于本文是综漫，所以这些十八跳过不详细写了……
　　那个，露琪亚我想来想去还是不要了，毕竟有一半是亲生姐妹，这太罪恶了，而且我写的时候实在对露琪亚生不出感觉啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104 现世，阴雨中的伤痛
更新时间2012-2-10 22:06:06  字数：3749

　“吾主！”
　　在一个地下形成的山洞中，赫利贝尔对着白哉恭敬的行礼，手里还抱着一个头顶面具破碎，昏迷重伤的墨绿发幼年少女……
　　“果然，诺伊特拉还是对妮露艾路出手了么？”从赫利贝尔手中接过受伤的少女，白哉问道：“最近在虚夜宫，你们没有被蓝染发现异常吧？”
　　“是的，按照大人的吩咐，我们几人都对蓝染虚以为蛇，但是……”
　　“但是什么？”查看着怀中少女的伤势，白哉淡淡的问道
　　“但像这次，诺伊特拉明明主人说过别对妮露艾路出手的，但他却违反了您的命令…而且他一直对您打败他的事情耿耿于怀，我怕他会坏了您的事……”说着，赫利贝尔抬起头，眼中闪出一道寒光，“要不要我……”
　　“不必了…想他这种人只会动手，不会动口的……对了，这回我打算去一次现世，我不在的这段时间，一切行事你自己要小心……”
　　“是！”
　　说着，白哉从怀中拿出了一刻紫蓝色的圆玉……将圆玉放在少女头上破损的面具是时，圆玉发出耀眼的光芒，少女面具上的裂纹缓缓愈合，身体也渐渐成长起来……
　　看着眼前这一幕，赫利贝尔有些激动的说道：“恭喜主人，终于制造出崩玉了……”
　　“崩玉？错了…这种程度离崩玉还差的远呢……”
　　说着，圆玉光芒消失了，已经从萝莉成长为御姐级别的少女睁了睁眼睛，视线模糊的看着白哉，微微有些虚弱道：“这里是哪里？你是谁……？”
　　“果然，只有这种程度么……”看着手中，靠着自己常年堆积猎杀大虚灵压制作成的【伪崩玉】，用过一次之后感觉着里面能量迅速流失，白哉不得不感叹一声……毕竟自己和浦原喜助和蓝染这两个专业的科学家不同，光靠前世对崩玉的了解模仿，能做到这一点已经很了不起了……虽然有缺陷，但是，已经够了……
　　想着，将伪崩玉收起，白哉看了对周围有些茫然的妮露一眼说道：“从今天开始，你将不再是虚夜宫的第三十刃，而是属于我的手下……”
　　“……”对于白哉的话，妮露沉默的瞥了瞥眼睛道：“我的部下呢？”
　　对于妮露的疑问，白哉转向赫利贝尔，只见赫利贝尔说道：“我将它们安排在另外一个山洞，要将它们带来么……”
　　“恩，赫利贝尔，这几天你叫人来照顾她吧，而你先留在这里，别乱走……”看了妮露一眼，没再对她多说什么，白哉转身离去……
　　看着白哉离去的背影，妮露转向一旁的赫利贝尔，疑惑道：“她是谁？”
　　“吾的主人…”赫利贝尔直接的回答道，然后眼神锐利的看向妮露道：“以后也将是你的主人！”
　　“主人？你的主人不是蓝染大人么？”妮露疑惑一声，但随后张了张口，摇头道：“不过算了，是你们救了我，就当做报恩吧…撒，要我做什么？”
　　“现在主人只要你在这里养伤……”
　　……
　　离开山洞，来到一望无际的沙丘，白哉感叹了一声……这几十年里，白哉做了很多，提升实力，制作伪崩玉，招揽手下，同时也在蓝染的十刃里埋下了几个暗子，但这一切都不能动摇蓝染的根基，要跟蓝染对抗除非得到一样东西……那就是真正的崩玉，但真正的崩玉只有两个，一个在蓝染手里，另一个就在现世的浦原喜助手里。
　　而这回白哉就是要去现世找浦原喜助；可是白哉可没天真的认为自己开口，浦原喜助就会直接将崩玉交给自己，这次去只是探一探浦原喜助的口风，和……想着，白哉摸了摸左耳上的两枚紫晶耳坠道：“是时候该增加了……”
　　“镜里，出来吧……”看着表面平静，但暗地里却无时无刻隐藏着危险的沙丘，白哉突然张口说道。只见一个身着六番队羽织的女子出现在白哉身后，看着眼前的这女子，白哉淡淡的问道：“远征军那边怎么样了？你用了什么借口出来的？”
　　女子，也就是白哉的斩魄刀，镜里千本樱恭敬的说道：“远征军那边不会出什么差错，这回我是以巡查虚圈的借口出来的，可以有一个月的时间，但是……”
　　白哉微微皱眉道：“但是什么？”
　　“但是，碎蜂……”听到这个名字，白哉微微沉默了，察觉到白哉的神情异样，镜里缓缓说道：“你说让我尽量与她保持距离，怕她发现什么，可是这么下去不是办法，要不要……”
　　“不必了，就这样好了，现在和碎蜂说什么只是多增枝节，避免蓝染看出什么还是照老样子吧……”
　　“是，那么…”说完，镜里身体化作点点灵光，变回斩魄刀落在了白哉手里。
　　将斩魄刀插回腰间，披上羽织白哉脸色黑蓝色的虚光一闪，随手抓起一只躲在沙堆中的亚丘卡斯大虚，手指轻点空间，一个黑腔出现在白哉身前。
　　看着黑腔，白哉提着无力反抗的亚丘卡斯漫步走了进去，随后黑腔一闭……经过这几年与影的沟通，白哉已经渐渐融和了虚的力量，虚闪、虚弹、转响、黑腔……当然，这些能力只有在白哉虚化的时候才能使用；可是长久下来，白哉感觉到不只是融合了影的力量，甚至是性格也慢慢的改变了，这是不是一件好事白哉很难说，但白哉并没有太注意这件事，她只知道影是不可能伤害她的……
　　……
　　空座町上空，一道裂缝延出，张开一只如同嘴巴的黑腔。
　　经过一段漆黑的断层路途，白哉拖着手中的亚丘卡斯大虚站在了半空，感受了一下周围的灵子。
　　果然不愧是重灵地，灵子还真是丰富啊，就是队长级别的灵压在现世，没有技术开发局的限制解除受到压制让人有些不舒服，并不是白哉无法解开限制，而是没有这个必要引起不多余的麻烦……80%么？只能发挥20%的力量，嘛，不过算了……
　　想着，摸了摸耳边的紫晶耳坠，白哉撇过手中反抗的大虚，伸手拔出千本樱，并且散开了脸上的面具，淡淡道：“谢谢你的掩护，那么……飘散吧，镜里千本樱！”
　　在满簇飘落的樱风之中，一只亚丘卡斯的大虚就这么轻易的消散在了白哉手中……
　　收起刀刃，白哉黑腔降临的地方是在一座大桥之上，看着脚下已经步入现代化汽车奔走的街道，白哉心中微微生出一种有些亲切之感……恩？等等……
　　“这灵压…好奇怪……”就在白哉要寻找浦原喜助的店面时，白哉沿着大河转向南方，感觉到了一种奇怪的灵压，“有虚…有人类还有…死神？不，死神不会那么弱…奇怪，这么不协调的灵压是什么……”
　　感觉附近出现的怪异灵压，白哉思考片刻，瞬步闪向灵压来源一探究竟……
　　……
　　淅沥的雨水挥洒在大地，在地上堆积出来深深的积水，河边的人行道上，一个母亲和一个9岁大的少年撑着伞静静的走走着……
　　“真的不要紧么？刚刚卡车还真是坏呢，怎么样？让妈妈走外边吧……”美丽的母亲轻轻俯身，拿出手帕一边擦拭着少年脸上的雨水，一边温柔的说道
　　感觉着脸上的温柔，少年眼中闪出一道温馨的光芒，微带着一丝任性的语气说道：“没关系，我要站这边，反正我穿着雨衣没关系的…像刚刚那样，我就能保护妈妈了……”
　　看着少年认真的表情，美丽母亲含目一笑道：“啊拉~，那么就劳驾你咯~！”可惜随后语气一转，“但是…不行~，在你没有打赢龙贵之前，妈妈就不能让你站在靠近马路的这一边。”
　　“但是，最近我有得到一分啊！”
　　但母亲像是当做没听到少年的话，微微一笑起身说道：“好了，擦干净了…那么走吧…”说着母亲走到人行道的外圈将少年护在里面，可是看到少年愣愣的看着自己并没有跟上来的时候，母亲微微疑惑的看了少年一眼。
　　“妈妈…”少年拿起雨伞一双纯真的眼睛看着母亲道：“可以牵着你的手吗？”
　　听到少年的要求，母亲含笑一声伸出手道：“那是当然的啊~”
　　少年握住眼前人伸出的温暖，脸上露出了甜甜的微笑，‘我不管什么时候，只要跟在妈妈身边就感觉很安心了……’
　　……
　　就在母子俩互相牵着手，走在回家的路途上。
　　沉寂在幸福温馨中的少年，突然看到在下着雨的河边，孤零零的站着一个肤色苍白的少女，不禁疑惑一声：“诶？那孩子……”
　　正在少年疑惑那少女为什么这么晚还不回家时，眼看那少女缓缓的向河中走去，一时间的突变使少年来不及反应过来，当下松开手中母亲的温暖向河边一边跑一边喊道：“等…等一下！”
　　感觉到手中突然失去的联系，母亲转头看到向河边跑去的少年先是一愣，随后看到少年前方那个少女，温柔的神色一下子变得慌张起来，当下不顾空中的雨点，抛下手中的雨伞追向少年，“等等！那是…不可以啊！一护！”
　　“啊！”看着眼前的少女就要跳到河中，少年惊叫一声连忙把手伸想拉住她，可是……明明能接触到的衣角，为什么却抓空了？那个女孩子呢…为什么不见了……
　　一连串的疑惑出现在少年脑中，而下一刻从自己身后追上来的母亲一把抱住了自己，迅速转身，像是为自己阻挡着什么……
　　“嘟――――！！”随着高架铁路上的电车经过发出刺耳的嗡鸣，灰蒙蒙的大雨遮住了少年的视线，一瞬间的天旋地转使少年十分茫然。
　　…
　　再次恢复意识，缓缓睁开双眼恢复了视线，望着空中下落的雨点，少年疑惑自己为什么躺在地上，而且身上好重……瞥了瞥眼睛，而眼前的这一切使少年整个人愣住了，前方模糊蠕动的虚影和那金属摩擦似的声音，明明知道自己眼前有东西，但是少年没有动，只是不知所措的看着趴在自己身上，背后已经血肉模糊的母亲，悲戚、哀伤、茫然……种种情绪从少年心中涌出。
　　在阴云的暗影之中，先前的失误使一双散发着幽光的眼睛紧紧的盯着少年，一只代表死亡的巨爪再次伸向了还在迷茫中的少年……
　　……
　　“飘散吧，镜里千本樱……”
　　而就在阴影要接触少年的那一刻，空灵的解放语伴随着漫空的粉白色樱花，化作一道粉白的痕迹，撕破了少年眼前的黑暗……
　　一双淡紫色的眼瞳隔着花雨静静的看着对面呆坐着的少年，在这时美丽深邃的眼眸中，一瞬间闪过怜悯、无奈、感叹……但是这些情绪随后却化为一片淡然，随着空中樱花的消失，眼前的一切如同梦境一般……
　　留下的，只有木然的少年和母亲渐渐冰冷的尸体……
　　……
　　本章完
　　卡文了，原本已经写好一章了，但却十八发现适合在后面用，所以慢了……
　　时间条别太追究了，没什么好写的，十八只能跳剧情了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

105 猫…
更新时间2012-2-11 18:47:59  字数：3854

　“……”
　　“喵~”
　　“……”
　　“喵~”
　　……
　　地点：现世浦原喜助店面门前
　　时间：下午5：00
　　人物：白哉和一只……黑猫……
　　……
　　如果现在白哉是什么表情的话，只能用一个字来表达，黑……
　　嘛~，虽说一开始已经有准备了，但是…还没进门，一上来就碰到自己最不想见的‘人’，白哉怀疑今天是不是出门忘记翻黄历了……如果让动物研究协会，看到自己眼前这只脸上这么有人性化表情的黑猫的话，会不会抓去解刨？对了，动物协会的电话是多少来着……
　　而此刻，黑猫的情绪也非常微妙，一开始只是想到浦原家弄点吃的，可是当来到门口却碰到了眼前这个少女……怎么说呢，当看到这女孩子的第一个感觉就让自己感到恒怀念，就是…那种好像忍不住欺负一下的那种……
　　面对眼前这只如同暗雷一般冒出来的BOSS，白哉眼前出现了以下选择：斩击（攻击）、鬼道（魔法）、空间（道具）、d解（必杀）、瞬步（逃跑）……
　　而面对眼前这主角成长剧情似的必胜战，某黑猫眼前出现了了一下选择：出言调戏、出手蹂躏、气势压迫、欺负她、欺负她、欺负她、欺负她…………（…喂，后面怎么全是欺负？）
　　“喵~~~”
　　“……”刚刚…它笑了吧？
　　“哎呀呀~~夜一先生，好久不见了呢~~来，抱抱……”就在这时，浦原家的店面拉开，从里面走出来一个木屐绿帽子的颓废的大叔，抱起了眼前刚想提步向着白哉走去的黑猫，无视黑猫肉球上的爪子，男子将它高高举起，这一幅场景如果拍下来剪切一下背景音乐的话，那正好与迪士尼某部动画片的开场同步了……
　　“哦呀~，还有客人呐…”与手中的黑猫逗弄一会儿后，浦原喜助看向了站在一片的白哉，当看到白哉身上的羽织和脖子是的银白风花纱，浦原喜助压了压头上的帽子深意的笑道：“而且还是稀客呢，尊贵的队长大人……”
　　看着眼前的一人一猫，白哉淡淡的说道：“好久不见了，浦原喜助……还有，四枫院夜一！”
　　……
　　浦原家的店内
　　“喔哦~~~~”*3
　　客厅中，白哉跪坐在坐垫上忍着眉角的抖动，冷视着坐在对面已经确认了自己身份的浦原喜助和四枫院夜一还有前任鬼道众长握菱铁斋。
　　对于三人如同看珍惜动物的眼神，和嘴角忍不住愉悦的微笑，白哉冷声道：“你们三个！我可以将你们这种举动视为对贵族的侮辱吧！”
　　“咳，店长…我去搬货了……”看到白哉生气了，抹平了嘴角的笑意，握菱铁斋挽起袖子退出门外，一副好忙好忙的样子……
　　“喵~~~”某只千年老猫妖开始装嫩卖萌，躺在一边追着自己的尾巴翻滚着，如果没有那时不时看白哉那充满笑意的眼神的话，无疑是只很成功的普通黑猫……
　　“呃，哈哈哈哈…讨厌啦，朽木桑~！别要随便把这么大的帽子按在别人头上了，我身子骨可不好，担待不起……”展开小折扇，浦原喜助猥琐的眯了眯眼打了个哈哈，这样子半夜走在大街上给警察碰见了，相信绝对会被请去喝咖啡……
　　“嘛，虽然一开始知道你的消息后，对你的身体变化很有兴趣，但是…先确定一下吧，朽木小姐是在虚圈远征的时候，被一只大虚偷袭，所以才意外来到现世的没错吧？”
　　对于理由，白哉已经一开始找好了，凭借浦原喜助的科学家的性格，不可能不再空座町设下灵压探测，所以只要查一下灵压记录，应该就能探测到白哉来的地方残留的虚的灵压，这也是为什么白哉一开始那只大虚做掩护的原因。
　　“啊，就是这样…所以我来找你，顺便让你做好送我会虚圈的穿界门……”
　　“讨厌啦~！那种东西，我这一个普普通通的杂货店老板怎么可能会呢~~”好吧，谦虚是美德，但太谦虚就是欠揍！连崩玉都会造，你不会做穿界门？突然白哉想想，如果砍死他直接拿走崩玉，确实是个不错的方法……难怪碎蜂那么讨厌他，以前怎么没发现……
　　或许是看到白哉的脸上变化，浦原喜助也不开玩笑了，摇了摇小扇子说道：“准备一条安全的通道的话要半个月，反正朽木小姐你也不急……就当做休假怎么样？现世可又很多好玩的地方哦…”
　　淡淡的瞥了浦原喜助一眼，白哉浮起嘴角道：“你这是在诱惑我么？话说你的诱拐功夫还真是差劲呢，也只有那种涉世未深，胸大无脑的女人才会被你骗。”
　　“#！”某只玩耍正欢的黑猫听了，头上出现了一个红红的#号……涉世未深？老娘当上隐秘机动邢军总司令的时候你还在喝奶呢！胸大无脑？你这是嫉妒老娘的身材！绝对是！
　　“呀嘞~呀嘞~，怎么照朽木小姐您说的，就好像我是个坏人一样，我可是个大大的良民啊~~”遮着嘴角的笑意，但那双眯起的桃花眼，还是戏谑的看着某只黑猫，像是在重复白哉刚刚说的话，这让某只黑猫恨的爪子痒痒……
　　“哼，是也好，不是也罢……呐，浦原喜助，这附近有没有好的酒店？”淡笑一声，白哉双手胸说道，有意无意的无视了一旁某只猫妖的示威……出气的感觉，意外的舒畅呢~。
　　“怎么？要找住的地方的话，住在这里就好啦，反正还有空房。”浦原喜助一副慷慨的样子说道，可是白哉却没有丝毫的心领之情，眯了眯眼睛扫视来一下周围，冷淡道：“我讨厌开玩笑，像这种地方也只有某些邋遢的女人才愿意住在这…而且我怕这里不安全…”
　　‘邋遢？应该不是说我……’某只黑猫嗅了嗅自己的皮毛，然后舔了舔爪子梳了梳毛……
　　“好过分呐~，朽木小姐……这里怎么会不安全呢？附近的治安一直很好啊，而且警察局就在隔壁的街，很近……”好吧，看到白哉那副‘那你为什么还会没被抓起来’的表情，浦原喜助萎了下去……话说我真的那么像坏人么？
　　伸手梳了梳鬓角的发丝，白哉起身道：“不必了，我还是去别的地方住吧，毕竟这里还有个前科，我一个女孩子住在这里感觉不安全……”
　　“前…前科？”浦原喜助忍不住抽动了嘴角……
　　“怎么？难道不是么？”说着，白哉随手提前一片旁某种黑猫举到浦原喜助面前道：“这就是证据，原护庭十三队十二番队队长浦原喜助，由于犯了‘某些严重的错误’，被中央四十六室判处死刑，在处刑的那天拐骗了四枫院家家主，四枫院夜一越狱逃亡到现世，过着隐姓埋名的生活……”
　　“呃，虽然是事实……但为什么要把‘某些严重的错误’念重音？还有‘拐骗’什么的，请不要把事情说的好像我是勾引别的小女孩才被中央四十六室判刑的！这样我不是显得很猥琐？”
　　“……”白哉的眼神
　　“……”某黑猫的眼神
　　“……”面对两人的眼神，浦原喜助感觉有点亚历山大……好吧，我承认我平时确实有些…恩，不正经了一点，但我从骨子里，真的是个真真正正的好人啊…诶？话说我为什么给自己发好人卡？
　　如同使用了【无懈可击】一般，浦原喜助无视了两人BS的眼神，随手接过了白哉手中的某黑猫，指了指那人性化的猫脸，说道：“……不过话事先要说清楚哦，这几年她可没住在这哦！别拿不存在的事实污蔑我！”
　　‘浦原！你小子的手指在指哪里啊？’某只被人指着头的黑猫很生气，后果很严重！而浦原这举动直接换来的则是一个愤怒毫不留情的【杀】……
　　看着被黑猫踩在脚下的浦原，白哉沉默了一下，接着摆出一副我知道了的表情打出了一个【铁索连舟】：“你们已经离婚了？”（喂！从刚刚开始就有【】里面的是什么！）
　　“我们没结婚！”*2，【铁索连舟】生效……
　　“那么是分居了？”【雷杀】！
　　“我们从来没同居过！”*2【闪】！
　　“被人NTR感情破裂分手了？”【火杀】！
　　“喂！”*2【桃】
　　“开玩笑的…”白哉回合结束，弃牌……
　　“你不是说讨厌开玩笑么……”*2，一人一猫开始无力吐槽……（读者：我们也是…）
　　……
　　“好吧，既然这样我就不勉强你了，但是朽木小姐…在现世住酒店的花销可是要钱的呢~”白哉一个刚从虚圈出来的死神，怎么可能有现世的钱，浦原喜助这么说，是因为刚刚白哉把话说满了，不会住在自己这里，所谓一文钱难倒英雄汉，看着眼现在没有去处的白哉……对此，浦原喜助无不恶意的笑了笑，等着对方来求直接，可是浦原喜助的想法注定要落空了……
　　“原来如此，这倒是我的失策，那么就帮我把这个换成现世的钱吧……”说着，白哉从自己的头发上拿下一枚牵星箝，扔给浦原道：“这个，在尸魂界可以买下十套不错的房子，应该可以兑换足够的现钱了…对了，身份证件全部给我办好，我不想出什么麻烦，还有帮我找找附近最好的酒店，乘车要方便的那种……顺便帮我准备遗骸和衣服……”
　　“……”看着手里的牵星箝，听着白哉如同指挥下人似的语气，浦原喜助突然很想大声的吼一句‘该死的有钱人！！’来发泄自己内心的不平衡…（←一个月店面总收入…50000日圆）
　　……
　　“啊，遗骸什么的这里就有……还有，这是衣服……”平复内心的不平衡后，浦原喜助再次摆出一副奸商的样子，从柜子里拿出一个人形遗骸，和一套……也不知道浦原喜助是故意的还是有特殊癖好，拿出的居然是一套哥特式女仆装……“别这么看我，本店只有这件衣服，这可是我多年的珍藏啊！”……呐，说了吧？刚刚说了珍藏了吧？你这个死宅店长！
　　“……”看着浦原喜助拿着扇子遮着嘴巴，猥琐笑的发颤的样子，白哉凝视了浦原喜助片刻，转向某黑猫道：“你和他分手是你一辈子最正确的决定……”
　　“嚯啦~#！”*2
　　……
　　“呐，我要换衣服，你是不是该出去了？”拿起衣服，白哉瞥了丝毫没有自觉的某店长，下了驱逐令…
　　“有什么关系嘛~，反正正好我也想研究研究你身体的变化构造~~嘛~，你就把我当做空气，不存在就行了……”浦原喜助乐呵呵的说道，眼中不时闪出大众舞厅里面，是男人都懂的期待……
　　“把你当做空气…不存在…是么……”说着，白哉抬手对准浦原喜助“把你轰成灰就可以了……苍火坠！”
　　“呃，等…等等！知道了！我知道了朽木小姐！我出去！我现在就出去……”
　　……
　　看着浦原喜助跌跌撞撞的出去后，白哉看向某只黑猫……
　　“干什么？我是女的……”某黑猫舔了舔肉垫，梳了梳胡须说道。
　　“……”无言，白哉拿起衣服在房间里布下了一层鬼道结界，开始穿起遗骸和……那‘奇怪’的衣服……
　　……
　　本章完
　　不知道为什么，不再状态……写不出感觉，唉…是时候养精蓄锐了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106 夜一
更新时间2012-2-12 20:32:46  字数：3749

　素之银铁。
　　地石的契约。
　　我祖我师修拜因奥古。
　　涌动之风以四壁阻挡。
　　关闭四方之门，从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。
　　宣告――汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑，遵从圣杯之名，若遵从此意志此理的话，回应吧。
　　在此起誓，吾是成就世间一切行善之人，吴是肃清世间一切罪恶之人，使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。
　　吾是此锁链的操纵者，缠扰汝三大之言灵七天，通过抑制之论前来吧，天平的守护者呦！
　　――时机到了，参加的魔术师有七位，他们分别驱使区分为一个阶级的servant，Saber、Lancer、Archer、Rider、Caster、Assassin、Berserker，为了仅有一个的圣杯互相残杀，这就是……辛亥战争！
　　……
　　“哔~！”
　　“喂！我正看到精彩的地方诶！”躺在酒店宽大舒适的双人床上，看着眼前的电视机突然关闭，某黑猫愤愤的回过头去对着一个长发‘女仆’喊道，试图抢回起身抢回‘女仆’手中的遥控机。
　　躲过黑猫的飞扑，白哉伸手一抓住黑猫的背脊，然后果断的将其甩回床上，道：“话说你为什么在这？”
　　还别说，穿上浦原喜助给的哥特式女仆装后的白哉，从某方面来讲还真是意外的搭啊~（强气女仆长么？）
　　一个平稳的翻滚，黑猫安稳的落在床上，嘀咕道：“有什么关系嘛，我还从来没享受过这么高档的待遇呢，反正房间这么大，怕你一个人住寂寞，我来陪陪你……”一副我为你好的样子，黑猫轻步走到旁边的零食柜里面叼出了一包鱼干，来到白哉面前：“呐呐~，帮我把这个拆开……”
　　“自己拆！”对于某猫妖的厚脸皮，白哉冷声一抿，将遥控和刚从酒店服务员哪里买来的衣服扔在床上，自己走向了旁边的浴室……
　　“恚小气！”暗硪簧，爪子在鱼干的包装上划了一道口子，然后爪子按下了遥控机的按钮，开始懒洋洋的享受起来……听到浴室里的放水声，黑猫咬了口鱼干，看着电视微微瞥了瞥头道：“海燕的事情…我知道了……”
　　“……”浴室中，白哉握着放水旋钮的手微微一顿，随后若无其事的起身缓缓脱下自己身上的衣服，语气淡然的说道：“是么…”
　　吞下口中的鱼干，黑猫虽然看着电视，但眼中却闪出一丝哀叹，“他…死的时候是什么表情？悲伤、痛苦…还是微笑…”
　　“……”躺进放满温水的浴缸，感受着脸上的淋浴，想起了那天的雨夜，白哉无言而闭。
　　“嘛，我大概可以猜到了，是笑着离开的是吧？那个笨蛋……”
　　“……”
　　对于浴室内依然的沉默，躺在床上的黑猫缓缓挥动了一下尾巴，切换着电视中的频道：“嘛，我倒不是想责备你，毕竟我了解了情况后，也知道你当时没有选择……但是，最起码要跟他的家人道歉吧，空鹤…她，这几年一直在等呢…”
　　“你们这几年还有联系么？”
　　“……”听着浴室内的疑问，黑猫叹了口气道：“啊，是啊，我们有时候会联系…别扯开话题好么？找个机会去道歉，我想海燕也不希望看到你们这样……”
　　“……”关掉淋雨，在头上抹上洗发液，湿漉漉的长发和白色的泡沫遮住了白哉的眼神，
　　听着浴室内的沉默，躺在床上的黑猫换了个姿势，轻轻的叹了口气，换了个话题道：“远征军…碎蜂那小丫头也和你一起参加了吧？”
　　“…啊，我们是一起的…”应了一声，听到浴室内浇水的声音，想起碎蜂黑猫神情一舒，可白哉下一句话让黑猫皱起了眉头，“同时还有三番队队长市丸银，五番队队长蓝染忽右介和九番队队长东仙要，我们五人一起参加的……”
　　‘蓝染么…’听到这个一切事件根源的名字，黑猫朝着浴室喊了一声：“呐，白哉……你觉得，蓝染忽右介这个人…怎么样？”
　　“蓝染忽右介么…”微微停下手中清洗着身体的棉巾，但口中却没停顿道：“脾气温和，体恤下属，在静灵庭人缘不错……”
　　程式性的回答使卧室内的黑猫听出了深意，转头道：“看来你对他的评价…很不错么……”
　　“……”用水冲干净自己身上的泡沫，伸手拿过毛巾擦拭着身子上的水珠，白哉喃喃的说了一句：“是不错…”不管是当仇人还是对手……
　　……
　　“吱嘎”浴室的门打开，白哉头盖着毛巾，穿着宽大的浴袍走了出来，来到了柜子前拿出来一个高脚杯和一瓶红酒坐到了沙发上……
　　“呐，别光顾着自己，也给我也倒一杯吧~”
　　听到背后女性的尖细不似先前男性的低沉，感觉到身后搂住自己的气息，白哉自顾自将红酒倒入酒杯轻轻的摇了摇道：“…先把衣服穿上，你不知道你肚子上的赘肉很难看么？”
　　“嚯啦！什么赘肉啊！像老娘这种身材，走出去不知道会有多少男人会流口水呢！你这不懂情调的小鬼！”
　　说着，白哉感觉身后搂住自己的人一松，眼前闪过一抹黑影，只见一个绑着紫发马尾，全身赤.裸着小麦肤色的野性御姐倒在自己怀中，而先前还在手中摇晃的红酒，已经被这身材火辣的美丽御姐一口送进腹中……
　　“……”看着怀中女子如同牛饮的样子，白哉淡声道：“果然，给你喝红酒实在太浪费了，你以为这是路边小店里的清酒么？四枫院夜一……”
　　“嗦！喝酒就喝酒么！哪有那么多规矩！来！你也喝一口！老娘今天陪你喝个痛快！”随手又将手中空杯添满，递到白哉嘴边……
　　看着眼前杯口还未消失的唇印，白哉微微皱了皱眉头将其推开，随后摆出了一副如同看到此世之恶的神情……“恚　
　　“#！”喂，小鬼！你这表情是什么意思啊？我很脏么？
　　“不，你一点也不脏……”像是看出夜一心中所想，白哉看了看夜一赤.裸的身子淡淡道：“…只是很久没洗的关系”
　　“…我的肤色是天生的，和洗没洗没关系…#！”果然，还是很想欺负你呢…忍住心里的嘀咕，夜一学着白哉先前的样子，摇晃着手中的酒杯，脸上浮出高傲的笑容道：“呐，白哉小弟…不，应该叫白哉小妹了……”
　　“奇怪的称呼请咽下去……”对于夜一对自己的昵称，白哉表示很不感冒，随口回击了一声，“大婶…”
　　“……”虽然时间轴有一瞬间的定格，如果没有夜一嘴角的抽搐和手中‘喀啦喀啦’作响的拳头的话，会使人产生一种作者故意用省略号凑字的嫌疑（你已经在凑字了……）
　　“啊~啊~，真没劲，果然你这几年变了很多呢，身心都是……”
　　像是没有听出夜一深意的感叹，白哉俯身看着怀中人那琥珀色的双眸道：“啊，变了又怎么样？这不是很好么？至少我不再是那个随便你欺负的小鬼了……”
　　“……但我还是比较喜欢以前的你啊，易冲动、很自负、十分臭屁的贵族小子，还记得么？以前锻炼你瞬步的时候，你那傻傻的样子…哈哈哈，果然…就算是再怎么天才，一开始还是和普通人没什么两样嘛~”
　　“……”看着开怀大笑的夜一，白哉抿了抿眼角道：“除了那野蛮人才自豪的白打之外，我可不记得发生过这种无意义的事情，如果说浦原喜助让你来试探我的话，应该已经可以了吧？斩术白痴的妖猫……”
　　“果然被你发现了么，白打白痴的白哉小弟？”对于白哉点明了，夜一故作轻松的伸了伸懒腰，道：“嘛，别生气，灵魂融合的事情发生在谁身上都值得让人怀疑，毕竟这还不是死神所知的领域，倒有点……”
　　“像虚的能力是么？”打断了夜一的话，白哉迷糊了一下双眼，像是沉思着什么道：“你们怕我是别人冒充的，然后对尸魂界或者说是你们有企图？”
　　“…呃，真的生气了？”
　　“没有，如果没事的话，你可以走了吧？”
　　“走？”看着白哉淡然的表情，夜一吞了口红酒道：“才不！你这里这么舒服，自从跟着浦原来现世，我还都没这么享受过现世的有钱人生活…高床暖枕，葡萄美酒，啊~~想想都让人陶醉，对了，什么时候吃晚饭？”
　　“你把我当成什么了？大款么？找你男人去……”
　　“说了浦原不是我的男人！对了，白哉小妹……”突然想到什么好玩的事情，夜一摇晃着酒杯，嬉笑道：“我听过现世的女人好像有一种叫‘包养’的职业，你看看我怎么样？”
　　“你想说什么？”挑了挑眉角，白哉真的很怀疑她是不是真的知道‘包养’的含义……好吧，看她充满阴谋的眼神应该是知道了……
　　“嚯啦~，就是我向你求包养啊，你看老娘我要身材有身材，要气质有气质，要相貌有相貌……包养我不会亏的~”
　　“我可不是……”白哉刚想说‘我可不是百合’，但不到一半就硬生生的停住了……
　　“‘我可不是’什么？”一瞬间如同度娘抓住关键词的夜一，嘴角一咧勾住白哉脖子，无不恶意的笑了笑…“呐，说啊，‘我可不是’什么？”
　　“…嗦！像你这种唧唧歪歪的女人我最讨厌了！而且说什么奇怪的话啊！让一个女人保养一个女人能干什么！？快点吃完给我回去！”红了红脸，避开了夜一的眼睛把头转向一边…
　　“很多哟~”伸手将白哉的头转过来，夜一由原来的躺变为坐，靠近脸颊已经开始微微红润的白哉，嬉笑道：“告诉你哟，白哉小妹…其实女人和女人之间的乐趣，有时候比男人和女人之间还多哦~，就像这样……”
　　“啪~！”拍开夜一伸过来的手，白哉温怒道：“我不想知道！话说你快从我身上离开！你这个变态百合猫妖！”
　　“诶~，挺倔强的嘛~，仔细看这张脸的话，变的还真是漂亮呢…”夜一正坐在白哉腿上，吹了吹被拍的微微红肿的手背，笑道：“还是说…白哉小妹你没胆量吗？也是呢，毕竟这种事情也只是大人才能体会的，白哉小妹你现在还小……”
　　“哼，无意义的挑衅！”白哉冷笑着讽刺道，“随便你再说的怎么老练也好，也掩饰不了你是个千年的魔法大婶的事实！”
　　“呵，好大的口气啊，小丫头……”或许是那句‘魔法大婶’刺激到了夜一，随手将杯中的红酒送入口中，将空着的酒杯甩开，鼓起的嘴巴向白哉按去……
　　“等…你要…咕嘟…咕……”
　　……
　　本章完
　　实在找不到灵感了，不知道该写什么……
　　犹豫了，要不要接下去写不该写的内容……就怕点娘召唤神兽吃掉，经过多年的总结，H文是肉，GL文是素，BL文是腐，而神兽是只杂食动物……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

107 最近神兽变胖了……
更新时间2012-2-13 19:50:48  字数：2478

　“笃笃笃~”
　　听着门外有序的敲门声，费力的睁开平时明明没有那么重的眼皮，扶起身子，看着房内的杂乱和被榻上那些令人遐想的痕迹，但疲惫到视线已经模糊的自己没有在意这些，下意识的推开压在自己身上的脚，落到地面……
　　不知道是不是刚睡醒的关系，一落地的双脚不自觉的一阵酥麻，双腿无力的跪坐到了地上……这是怎么回事？为什么感觉下半身轻飘飘的，一点力气都没有？
　　微不可查的皱了皱眉头，或许是因为坐在地上的关系，总觉的身子凉飕飕的，但仔细一看……奇怪，我怎么没穿衣服？衣服呢…
　　扶着床脚边的桌椅，费力的起身，看到了扔在不远处的浴袍，走了过去拿起浴袍将身子裹住，无力的瘫坐到了椅子上，伸手拂过了额头，看着桌子上的空酒瓶愣了愣神……头好痛，怎么有这么多红酒瓶？
　　等等！
　　突然脑中不时闪现出一些断断续续似梦似真的片段，不禁让白哉整个人愣在了椅子上……昨晚上被灌了很多酒，然后我被那只妖猫……弄哭了？
　　虽说不想承认，但还是伸手擦了擦干涩的眼睛，缓缓将头转过去……
　　“滋滋滋~~~”
　　看着吸走口水，赤.裸躺在被榻上的火辣身躯，自己的身体不自觉的口中有些燥热……现在开始认真的回忆一下……被榻上的痕迹，下身的空虚，地上凌乱的衣衫，两人赤.裸的身子，桌子上放满的空瓶还有那脑中断断续续的暧昧画面，从整个‘犯罪现场来看’，可以证明昨晚在这间房里发生过激烈的‘冲突’……俗称，酒后乱性……
　　“哈~！”看着床上熟睡的夜一，白哉双手忍不住懊恼的叹了一口气，心中十分低落……和谁都好，为什么偏偏和这只妖猫发生了关系，差劲死了…被人知道了这叫我怎么见人呐……
　　“笃笃笃~”
　　就在某人为自己昨晚被自己最怨恨的人‘吃掉’的这件事而消沉的时候，门外又响了敲门声，白哉调整了一下情绪，缓缓托起无力的身子，沿着墙壁向门外蹒跚的走去……
　　“你好，请问打扫房间么？”
　　打开门，只见一个长相可爱的女生穿着酒店服务员制服，看到白哉微微一愣，眼中闪出一抹惊艳后提着吸尘器有礼貌的笑道……
　　“呃，打扫…恩…暂时不用了，需要的时候我会叫你……”想起房内的情景，白哉冷艳的面容上微微闪过一丝不自然的桃红，身子靠在墙边眼神漂浮道
　　“哦…这样啊……”服务员看着白哉脸上的红润，加上看出白哉浴袍内没穿衣服和身子靠着墙壁的时候双腿不自然的颤抖，当下也红了红脸脑中自动补完了房内的某些事情，连忙鞠躬道：“对…对不起，打扰了！真是抱歉…”
　　“不，没事的话，我关门了……”
　　“哦，好的…”
　　回避着眼前这小女生尴尬的眼神，白哉将门关上后，就像是一个做了坏事被人发现的小学生一样，无力的靠在门前叹了口气……而这时，另外一个当事人也醒了……
　　夜一睁了睁双眸，翻滚了一下伸了个懒腰，趴在床上看着白哉站在门口，微微记忆起昨晚发生的某些事情，嘴角闪出一抹玩味的笑意说道：“哟，大清早的，叹什么气啊~，白哉小妹？”
　　面对眼前的嬉皮笑脸的夜一，白哉抿了抿嘴角眼神难看的扶着墙壁，对着床上的夜一冷声道：“昨晚……”
　　“昨晚睡的可真舒服呢~，白哉小妹……”抢先打断了白哉的话，看到白哉扶着墙壁微微颤抖的双腿，夜一有意无意的抬手放在嘴边，如同一只偷腥的野猫一般舔了舔手指，道：“味道不错~”
　　“……你，算挑衅么？”冷着脸，努力忍住双腿的颤抖，可是脸上出现的桃红出卖了她此刻心情的不平静……自己被吃了就算了，但被吃了之后还要看对方摆出一副胜利者的样子被挑衅，这使白哉暗恨自己不争气…昨晚要是我再努力点，或许…（努力？哪方面…）
　　“哈哈哈哈…我突然发现，你这样子也挺可爱的，不！应该说比以前可爱多，也有趣多了！果然你还是当女孩子的好啊~~”看在白哉的‘可爱’表情，夜一不禁乐了起来，双手撑起身子起身道：“我和你说啊…我……”
　　就在夜一刚想说什么的时候，突然感觉一阵前方一倾向前倒去……怎么回事？怎么感觉不到双手的力道了？
　　“噗~！”
　　看着夜一失去平衡，拖着被单滚落到了地上，白哉微微一愣，随后冰冷的脸上浮出一抹微笑，迈出高傲有些颤抖的女王步，缓步走到夜一面前，带着俯视的眼神看着地上的夜一道：“太天真了呢，四枫院夜一！你以为把我弄成这样，自己能全身而退了么？……怎么了？为什么要趴在地上，双手没力气了么？这几年你的体力真是退后不少呢，难道说已经开始老化的关系？嚯啦~，刚刚的气势呢？”
　　半蹲在了地上，伸手捏住夜一的下巴，现在夜一双手不能动，就表示已经废了一半了，这么好打机会，白哉怎么会不好好把握，发泄一下常年堆积在心中的抑郁？
　　而在白哉手中，夜一如同一只被调教好失去利爪的老虎一样，眼睁睁的怒视着被眼前某女王化的某人捏着下巴随便揉捏着，忍不住跳动了一下眉角。
　　“喂~~小丫头，嚣张过了头了吧！”好吧，一直贯彻以攻为主导的夜一，居然被人调戏了，这让她内心的御姐之魂无法忍受这种‘屈辱’，脚下一震将毫无防备的白哉压在身下。
　　“四枫院夜一！你这家伙！做什么？快起来！”
　　“哼，从来没有人敢和我四枫院夜一这么说话！白哉小妹！看来昨晚的调教还不够呐~！”
　　“你还想做什么！？都早上了…你难道还要…咕~！”
　　“咕？喂喂，刚刚那是什么声音啊？我听到了哦~，”
　　“不是的！你老了耳朵都出现幻听了么？你的腿放在哪里啊！快松…呜~~！”
　　“嘿嘿，那么这回呢~，还是幻听么？”
　　“松…开，你这个…”
　　“恩？松开？松哪里？这里么…”
　　“哼~~，不…是…不要…”
　　“怎么了？不对么？那么这里？”
　　“呜咦~，你…你……”
　　“喂，不要紧么？你的气息好沉重诶~，明明昨天晚上都一夜了，你还有感觉，你的身体还真是敏感呢~”
　　“混…蛋…！”
　　“嘿嘿~，脸开始红咯~！好吧…我住手…”
　　“？”
　　“嘿？怎么？其实你很想要吧~~呐，说啊…说要的话我就继续…”
　　“……”
　　“喂，别人和你说话的时候要看着对方，别这么没礼貌！不说话么？嘛~，不过这幅表情也不错，挺可爱的…”
　　“……”
　　“恩？白哉…？喂……”
　　“……”
　　“咦？难道说……你哭了？”
　　“你，你才哭了呢！四枫院夜一！只有你！只有你不可原谅！”
　　“喂，等…等一…这么突然…哇啊~！”
　　……
　　……以下内容被神兽吃掉了…神兽最近变胖了呢……
　　本章完
　　突然想写神奇宝贝……唉~，对小智起起伏伏的实力，怨念又加深了……
　　今天不知道为什么，不想写东西，就这点了……挤不出来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

108 怨·情人节快乐……
更新时间2012-2-14 19:19:41  字数：2472

　酒店・餐厅
　　白哉和夜一两人经过一阵不为人知的‘战斗’后……穿好衣服来到餐厅用餐……嘛，只是，这两人的配合还真是吸引人眼球呢，从各种各样的方面来说……
　　脖子上围着银白风花纱，外面是一件宽领露肩T恤，里面是一件黑色的背心，下身一条蓝色的牛仔裤，脚上一双舒适的运动球鞋，披散着头发带着一顶休闲帽的白哉，正优雅的品尝着早餐的宁静……才怪……
　　黑色皮制的无袖劲装包裹过着小麦色火辣的身躯，一双穿着高跟皮鞋修长纤细的美腿，翘起二郎腿，与白哉用餐时候的优雅，夜一完全属于比较粗鲁类型的……
　　一个肌肤雪白的文静古典美人与一个小麦肤色充狂野的野性美女，明明是两种不同的类型，但放在一起却意外的和谐，两种美却互相衬托出来对方……
　　“吃饭的时候，别发出响声好么？很丢人诶……”看着周围人，白哉轻轻拿起餐巾擦拭着唇角道
　　“嗦！还不怪你！”还没有完全恢复的双手，艰难颤抖的拿着刀叉，看着盘中的鱼不知道该从哪下口，终于逼急的夜一放弃了餐具的使用权，直接抓起来啃了……
　　“噢~!”如果说，有人问凹凸曼里面的怪兽进食是什么样子的话，白哉可以说…非常恐怖…话说你被关在推进城里面很久没吃饭了吧？
　　将目光移开眼前‘异形’进餐的画面，白哉转头，拖着脸颊隔着玻璃看着阴雨蒙蒙的天空……有时候，或者这样的生活也不错，但是…来这个世界后抑郁了不少啊，因为身体性格的关系么？
　　“啪~！”
　　“痛~！”捂着额头上突然的袭击，回头看见夜一竖起的食指，白哉皱眉道：“你干什么？”
　　“走神了，像你这样，在虚圈再多命也不够呢……”
　　“是是，说教么？”喝了一口桌上的热牛奶，白哉按了按头上的帽子道：“呐，妖猫…你，活的快乐么？”
　　“怎么？小丫头你突然谈起人生来了？”
　　听到夜一的揶揄，白哉松了松眉角道：“不想说就算了…”
　　“也不是不想说啦…快乐哟，我很快乐…”翻起手中的鱼骨，夜一拖着下巴道：“因为啊，就算有时候有一些不开心的事情，我也不会执着去想，这只会让自己更加烦恼而已，我看得出你心里隐藏着有很多的事情，但我劝你凡事要想开点，就算为了这些事情而愁眉不展日子还是要过下去！与其活在烦恼之中，为什么不活在快乐之中呢？记住，要多笑笑……”
　　“活在快乐之中…我可以么…”试着牵动了一下嘴边的幅度，白哉若有所思的看着餐具中倒映的影子。
　　“你今天很奇怪诶…”扔下手中的鱼骨，看着白哉沉思的表情，夜一淡淡一笑，“好了，我饱了……”
　　“这就饱了？我还以为你会吃光餐厅里所有的食物呢…”看着夜一面前叠的高高的盘子，白哉微微含笑的说了一句。
　　淡淡的微笑包含着温柔的暖意，使的夜一微微一愣，随后回神道：“虽然我让你多笑笑，但可没叫你拿我寻开心，我是猫又不是猪……”
　　“有差别么？在我眼里猪和猫都是被人养着，区别就在于一个关在猪圈里，一个跑在外面…而且在我眼里猪比猫更加有用，最起码人饿的时候可以填饱更多人的肚子，至于猫…呵~…”
　　“你这丫头！你看不起猫是不是！？不，等等……我好像感觉你这些话好像是针对我的，和猫没关系……”
　　“啊拉~，发现了么？了不起哦~，夜一君……”
　　“什么叫‘啊拉~，发现了么？了不起哦~，夜一君’！这像幼儿园老师的语气是怎么回事！？你别以为经过一夜成长就变成女人了！气质转变也太大了吧！”
　　“多谢夸奖，都是您的‘功劳’而已…”
　　“我不是在夸你！是不是今晚还想试试！”
　　“可以哦~，昨天是因为酒醉的关系才让你占了主导，今天……”
　　高傲的眼神，轻启的弧度……面对白哉突然的转变，夜一怀疑自己是不是放出了一只不得了的怪物……
　　“恚好大的口气！小丫头…晚上你等着吧…”
　　“呵呵，你也是…妖猫阿姨…千万别先丢了哦~”
　　喂喂…虽然现场场景看起来热血啦，但是…能不能别再大庭广众之下的公共场所谈论你们的闺中‘公务’？
　　……
　　出了酒店，两人撑着伞往浦原的杂货店走去，只是夜一此刻又开始‘装嫩’了，整一副小女儿家姿态似的抱住了白哉的手臂，两人挤在了同一顶不算是很大的伞下……
　　“为什么？”
　　“恩？什么？”夜一紧了紧抱着白哉的手臂，头靠在了她的肩膀上笑吟吟道
　　“为什么自己不撑一顶？你不嫌挤么？”看着夜一的微笑，白哉不自觉的挑了挑眉角，胃中微微有些发酸……
　　“因为人家不想和小哉哉分开嘛~~还是说小哉哉吃干抹净了，不要人家了……”一副你是负心汉的怨妇状，夜一将白哉的手臂往自己胸前的伟岸里挤了挤……
　　“……”忍住胃中的翻腾，白哉拉起脖子上的银白风花纱遮住了嘴角的抽动。
　　而夜一偷偷的看着白哉的表情，眼角闪出一抹笑意，头挨着肩，如同家猫似的蹭了蹭……
　　经过一段明明十分钟可以走完的路，却用了三十分钟的时间，两人终于来到浦原杂货店，可是两人并没有看到浦原喜助，里面只有副店长握菱铁斋……
　　“出去了？”原本还想套点崩玉信息的白哉，听到浦原不在微微的皱了皱眉头。
　　“是的，今天店长去参加一个朋友的葬礼了，所以不在……”握菱铁斋推了推眼镜，不自觉的瞥了瞥搂住白哉手臂的夜一说道
　　“朋友的葬礼？谁死了？”听到浦原去参加葬礼，这让夜一微微一愣，在现世中浦原的朋友也就真子平子他们几个，难道……
　　像是看出了夜一的担心，握菱铁斋说道：“是店长在上次买药，认识的黑崎医生的夫人……”
　　“黑崎…”夜一微微惊呼一声，然后瞥了一下身旁的白哉道：“…医生的夫人是么？还真是世事无常呢…”
　　“……”黑崎一心么？
　　看到夜一的表情，白哉心中有些了然……等等！黑崎一心的妻子，不就是…
　　突然白哉回忆起前天河边的那对母子，想起那少年的一头橙发……那孩子就是……
　　……
　　本章完
　　啊啊~~~好无聊啊，可以请假么？
　　到情人节了呢，呵呵…十八也说一句祝福语吧~
　　【祝！天下百合终成眷属！】（真心诚意的）
　　【愿！单生我们无需羡慕！】（不羡慕，真的…这只是个小心的愿望而已……）
　　【围！地上基友成群结队！】（只有男人和男人之间的才是真正友谊！）
　　【观！异性伴侣柴刀自备！】（注意看哦~，说不定一个不起眼的角落就会上演《SchoolDays》）
　　【祝愿围观！情人节，你走好……】（横批？？）
　　呵呵~，情人节快乐~~~O(∩_∩)O~！
　　给过情人节的男性朋友的友情提示：小心女友的皮包……说不定有意外‘惊喜’！
　　给过情人节的女性朋友的友情提示：翻翻男友的手机……说不定有意外‘收获’！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109 重返虚圈！
更新时间2012-2-15 10:09:31  字数：2683

　有人说剧情越来越没劲了，我也觉得最近有些迷茫，不知道该写些什么，好像灵感一下子被塞住了……所以只能说声抱歉了，嘛~，既然这样的话，那十八就跳剧情了……
　　――――――――――――――――
　　在浦原杂货店里，夜一躺在榻榻米上看着杂志，口中咬着仙贝好不惬意，而白哉在一旁翻弄起了一下灵魂研究类的书本和笔记，浦原喜助不愧是个天才科学家，光是一些少量的笔记，就让白哉受益匪浅，平时对自己伪崩玉不懂的地方，一下子迎刃而解了…虽然没有得到崩玉的信息有些可惜，但这次来现世也不是没有收获，最起码自己……多了只猫。
　　“喂，你怎么也喜欢看这种书啊？看多了会傻掉的哦~”躺在一旁的夜一看着白哉入神的样子抱怨道
　　“啪~！”合起书本，白哉坐到夜一身旁道：“嘛~，突然有兴趣而已……夜一…”
　　经过几天的相处，‘妖猫’这个称呼，白哉已经没有经常挂在嘴边了。
　　“要走了么？”咬着仙贝，翻弄这手中的杂志……或许一开始对白哉有戏弄的成分，但这几天不知为什么，自己渐渐开始喜欢与白哉待在一起的感觉，知道白哉今天要回虚圈，心里总是有些不舒服，这难道是…
　　看着夜一眼中微微透出的不舍，白哉含笑道：“啊，差不多了……夜一，要和我一起去么？”
　　“……”诧异的回头，看着白哉温笑的面容一时不知道该怎么回答……或许，这是一个好主意…
　　“开玩笑的，你去了只会碍手碍脚！别忘了你还在静灵庭的通缉名单中呢”含目一笑，将书按照夜一头上
　　“恚∽罱你变得越来越坏了！”对于白哉的戏弄，夜一撇了撇嘴表示无奈……
　　淡淡的微笑，一双紫眸轻轻一转道：“是呢，我也发现了……呐，张开嘴……”
　　“什么…呜~！”
　　灯光下重叠的身影，静静的温怀这对方的身体，如果时间可以静止的话…那该多好…
　　……
　　浦原杂货店地底秘密空间…
　　“呀呀呀~~~好大的地方呐~~”看到白哉和夜一到来，浦原喜助一脸惊奇耍宝的样子，看着头顶的人造天空大喊道。
　　虽然平时一副不良店长的样子，但其实他的心比谁都细，自然发现短短半个月里，两人之间发生了什么，分别往往是沉重的，现在浦原喜助也只不过想活跃一下气氛而已……嘛，反正又不是不能再见了……
　　“真的不多留几天么？”按了按头上的帽子，浦原喜助对着已经脱下义骸走过来的白哉说道
　　白哉摇了摇头说道：“啊，不必了……我还有些事情，对了浦原…”
　　“不会回答你的哟~~~”白哉还未说完，浦原喜助就堵住自己的耳朵耍宝道……这半个月里，白哉有意无意的问起一些灵魂能量的问题，对于崩玉这个深刻教训，浦原喜助嘴巴一直闭的很紧，甚至有些怀疑白哉的意图，不过这也只是稍微怀疑而已，白哉也没有太过表露……
　　“是么，那么…我走了…”无法得到有用消息的白哉，最后看了夜一一眼，抿了抿嘴角踏进了虚圈的穿界门……
　　看着白哉离去，浦原喜助走到夜一面前，打了个哈哈道：“我还以为你会和她一起去呢~~呐~，夜一先生……请问百合的感觉怎么样？？”
　　白了浦原喜助一眼，心情太不好的夜一冷冷的回了一句，转身…“和你跟铁斋搞基的感觉差不多！”
　　“…好…好过分哦~~~！！最讨厌夜一了！”说完，浦原喜助揉着飙泪飞奔出去……
　　“喜助，谢了……”看着浦原喜助搞怪的背影，夜一淡淡一笑，回望了白哉离去的穿界门后，转身离去……
　　……
　　黑色的天空，明亮的月亮，白色的沙丘，危机四伏的气息……这让过了半个月现世安逸生活的白哉，一时之间有些不太适应……又回来了……
　　“映照吧，镜里千本樱……”
　　拔出斩魄刀，一声破碎，镜里千本樱化作人形出现在白哉面前……
　　“主上！”
　　“你先回去吧，还是照老样子……”恢复了以往的淡然，白哉对镜里吩咐道
　　“是！”
　　镜里离去，白哉也不再停留，向着她在虚圈的驻地赶去，半个月在浦原那里得到的资料，自己得好好研究研究……毕竟从时间来看，离剧情只剩下八年的时间了……
　　……
　　与此同时，虚夜宫
　　“！？”正在十刃召开会议的时候，新晋第三十刃的赫利贝尔神情突然一动。
　　“恩？怎么了么？赫利贝尔…”一手托着下巴，坐在中央的蓝染看到愣神的赫利贝尔，露出一抹谦和的微笑
　　“不，没什么，抱歉，蓝染大人…我是失神了…”赫利贝尔恭敬的低了低头，眼前的金色刘海遮住了她眼中的冷意，下颚骨质面具后的嘴角，浮出淡淡的一丝微笑……大人她，回来了……
　　“是么~，没什么，下次不要这样了……”温暖的笑容中，镜片的后面却闪出一丝冷意，这让一旁的市丸银看在眼里，不自觉的打了个寒颤……
　　“那么，事情就是这样，你们先下去吧……”
　　“是！”
　　蓝染看着十刃告退的背影，笑容渐渐收缓。
　　看着蓝染的表情，市丸银眯着眼睛道：“怎么了么？蓝染队长~？”
　　蓝染轻轻摇了摇头道：“要，替我查查最近赫利贝尔的行踪！”
　　“是，蓝染大人！”东仙要微微一愣，随后点头说道
　　“怎么？赫利贝尔有问题么？”市丸银眯了眯眼睛说道
　　蓝染牵起嘴角说道：“不，我没有证据，只是我的感觉有些敏感罢了……”
　　“嘿诶~，不是只有女人的感觉才是最敏感的么？”
　　不可置否的摇了摇头，蓝染没有理会市丸银的调侃，回头道：“最近远征军那边怎么样？”
　　“蓝染队长想问什么呢？如果是碎蜂队长的话，最近一直忙于收集战报，话说这女人还真是能干呢，一个人挑起了整个隐秘机动……”说着，看着蓝染似笑非笑的眼神，市丸银也不扯淡了，道：“放心吧，其他人都没有发现异常，蓝染队长您的斩魄刀能力还是强大啊~，只是…”
　　“只是什么？”
　　“只是朽木队长啦，半个月前去外部巡逻的时候，不小心被一只虚拖进了黑腔，跑到现世去了……”
　　“现世…”听到白哉的情况，蓝染双眼微微一睁，随后淡然的问道：“她回来了么？”
　　“啊，今天早上接到通报，好像是回来了呢，话说朽木队长这次还真是不小心……”说着，市丸银看着蓝染道：“难道说蓝染队长怀疑朽木队长她……”
　　眉间轻轻一松，蓝染说道：“你们觉得朽木白哉，这几年在远征军中有什么异常么？”
　　“异常？”市丸银看了看东仙要，然后耸了耸肩道：“耶~，完全没有啊，自从志波海燕死后，还是以往的冷淡……”
　　“是么……”
　　随着蓝染的沉思，市丸银和东仙要两人也各自沉默，突然东仙要一个愣神，俯身道：“蓝染大人，远征军那边有静灵庭传来的消息！”
　　“哦~？”拖着下巴的蓝染微微转头示意…
　　“静灵庭那边，总队长来信说已经调配好新的远征军人选，驻扎虚圈的五个队长再过三年可以回去了！”
　　“三年…”蓝染静静的念了一句，脑中却想着白哉的事情，突然脑中灵光一闪，嘴角浮出一丝深深的笑意道：“呐，银、要，如果说在穿界门里的时候发生时空断流会不会很有意思？”
　　“……”沉默一声，市丸银最新反应过来，虽然脸上还是挂着微笑，但额头的冷汗还是出卖了他的心情，“蓝染队长~，好像在计划很恐怖的事情呢……”
　　“不，只是闲暇时间的娱乐而已……”
　　……
　　本章完
　　呼，晚上或许还有一章……实在没办法，十八只能赶快到剧情有个底……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110 蜂梢绫！断层回归……
更新时间2012-2-15 19:47:48  字数：4838

　“朽木队长！请早些休息吧！”
　　“恩，你先下去吧……”
　　“是，那么…不打您扰了！”
　　……
　　在虚圈远征军驻地，白哉的房间内，刚刚抵挡住一波大虚攻击的白哉回到营帐休息，挥退了的远征军的团长天贝绣助。
　　白哉神情微微有些疲惫的躺在了床上，毕竟常年的战斗使得她神经有些紧绷，突然先前还平静的白哉神情一动，起身一手轻按斩魄刀防备道：“谁！？”
　　“镜里，是我……”一声不减不淡的回应，一个披着白色斗篷的身影出现在了白哉房内。
　　对于此人的出现，‘白哉’松了一口气，放开握着刀的手对此人恭敬道：“您回来了，主上…这回比上个月早了两天……”
　　“啊，毕竟都二十多年了，远征也快结束了……”缓缓掀开身上的斗篷，从虚圈狩猎回来真正的白哉散开这几年已经变得秀长的头发，看了一眼自己的替身道：“倒是你，这么多年代替我辛苦你了，镜里……”
　　“哪里，为主上分忧，这是我的荣幸……”
　　“好了，你休息吧……”
　　轻轻拂过镜里的脸庞，感觉到脸庞上温暖的手掌，镜里缓缓闭上了眼睛，身体化为点点光粒变成了斩魄刀……主上，你这些年来变了很多…
　　……
　　将斩魄刀插回腰间，重新披上六番队的羽织，看着镜子里的自己，白哉到现在还有些不真实……又是三年，虽然抽空回来过，但这幅样子还真是有些陌生呐，对于平常人来说二十年可以说是十分漫长，但对于寿命长远的死神来说，二十年远征可以说是人生中的短短一瞬……
　　“朽木，你在不在……”
　　就在这时，门口响起了碎蜂的声音将感叹之中的白哉拉回了神来……对于碎蜂，白哉心里可以说是很复杂，以前的闺友，在白哉为了机会能安稳实行不出差错，这几年有意的疏远下两人之间开始渐渐变得有些陌生，甚至说是冷淡……
　　“碎蜂队长么？进来吧……”想要弥补两人的关系，可是对于称呼白哉微微有些苦恼，最后还是选择了以职务的尊称……
　　“……”进来的碎蜂对于白哉后面那句话没有应声，只是微微沉着脸看着白哉。
　　“你找我什么事？”转了转头回避了一下碎蜂的眼神，白哉开口问道
　　“……”沉吟一声，碎蜂微不可查的松了松双手，道：“静灵庭有命令，说是虚圈前线这边已经暂时安定，让我们五个过来常驻的队长回归了……但是虚圈是敌人的地盘，怕回归的时候预防意外，我和蓝染他们三个商量了一下，我们五个队长暂时留下一个队长与远征军配合，等其它四位队长撤走之后，剩下那位队长从现世绕返……”说到现世，碎蜂的眼神微微有些不安又有些期待的矛盾……
　　看着碎蜂的眼神，白哉微微有些了然，是怕见夜一么？沉默了一会儿后，白哉道：“我留下…还有事么？”
　　听到白哉前面的话，碎蜂心中轻轻的松了口气，毕竟按照规定自己这个邢军军团长留下来做后备的，可是真的要去现世的话，那么自己要用怎么样的心情来面对那个人呢……可是，当白哉最后说出的逐客令，这让碎蜂不禁握紧了双拳道：“朽木！”
　　“什么事……”
　　“你…”看着眼前的人，碎蜂深深的沉吟了一声…这种感觉和那时候那个人抛弃自己时候的一样…不，已经够了！自己崇敬的人已经失去了，这个朋友说什么也要留住！
　　“朽木白哉！已经够了！我已经不想再看到你用那种表情对着我了！今天我们把话说清楚！”
　　“……”对于碎蜂突然的质问，可以说是意外，也可以说是意料之中，白哉心中微微有些苦涩……终于忍不住了么？这么多年也难为你了。
　　走到白哉面前，碎蜂激动的喊道：“朽木！我知道海燕那件事对你打击很大，但是你要弄清楚！你的朋友不止海燕一个！！海燕死了那么久了！你应该也是时候忘了他了吧！”
　　看到碎蜂的样子，白哉知道碎蜂还认为自己杀死海燕的事情自责……或许一开始有一些吧，但只是自责并改变不了什么，我要做的只有替海燕讨回代价……
　　没有注意到白哉脸上的表情，碎蜂低下了头低声苦笑道：“奇怪…你真的变得很奇怪啊，朽木…这些年里，你明明就在我身旁，但我却有种感觉，你离我却越来越远了，我有时候一直怀疑你到底是不是真的朽木白哉……”
　　女人的直觉吗？有时候…还真是恐怖呢……
　　“梢绫……”
　　“…做，干什么？”突然的称呼，使碎蜂微微有些不解的看着白哉，原本还有一大堆话要说的碎蜂，被白哉一片温暖的怀抱拥在怀里，整个人愣住了……诶？等等…你在，做什么？“朽…朽木…”
　　“害怕么？”
　　红着脸刚想挣扎的碎蜂，听到白哉的话突然顿了下来，没有意外的冷漠，有的只有关怀的暖意，…朽木…害怕，这只是弱者的一种表现，可是…的确我害怕了，但我不是害怕别的，只是一个作为朋友对你的担心……
　　“抱歉，梢绫……这几年谢谢你一直担心我，我却对你这样真是抱歉，但是有些事我不能让你知道，又不得不做……”
　　“有些事…是什么？为什么不能让我知道？”碎蜂抬头看着白哉，眼中突然闪出一丝恐慌，“难道说朽木你…”
　　看着碎蜂的表情，白哉知道她误会了，轻轻的搂了搂碎蜂的双肩含笑道：“不，并不是你想的那样，是什么我暂时不能告诉你，但我保证…我不会做出背叛静灵庭的事情，况且我的一言一行背后还代表着整个朽木家……以前对你的疏远，只不过不想让你知道多生枝节罢了，所以很抱歉……”
　　“以前？你现在对我说抱歉，难道说你已经……”
　　“差不多吧，这件事能做的我都已经做了…所以，原谅我好么……”
　　“……”沉默良久，静静的对视着白哉的双眸，最终碎蜂叹了一口气，道：“身为维护静灵庭安全的邢军军团长的我，虽然你保证过不会做出背叛静灵庭的事情，但我本应该不会听你一面之词，将你抓起来囚禁审问的……”
　　“然后呢？”对于碎蜂的话，白哉并没有生气的举动，只是轻轻的抚了抚碎蜂的刘海淡淡一笑……
　　“你…”微微闪了闪头，碎蜂的脸微微红润了一下，道：“但是作为朋友，我原因相信你一次，可是……”
　　“我答应你…”
　　“呃，喂！我还什么都没说呢！”
　　“除了我的计划，不管什么事我都答应你……”微微一笑，额头对着碎蜂的额头，白哉轻声道：“所以，我们还是好朋友对么？”
　　“……”通过与对方的接触，感觉着对方的体温…你真的是白哉么，为什么只说短短的一条就变化这么大，可是…这种变化感觉不错……碎蜂嘴角一浮笑骂道：“那是当然了，笨蛋……”
　　……
　　次日
　　“梢绫，回去替我向……算了，反正只要几个小时而已，还是等我回去自己说吧…”在穿界门外，白哉欲言又止微笑停顿了一下……
　　“是…你妹妹么？”看着白哉摇头，碎蜂淡淡的说道
　　“啊…记得来的时候我都没有和她告别，那时我逃避了呢，所以这次我要回去道歉的有很多，包括空鹤他们……”想起海燕死后，那两天里白哉就不敢对视露琪亚的眼神，加入远征军，这也占了其中一个原因吧，毕竟自己亲手杀死了她最敬慕甚至是…喜欢的人……
　　“白哉队长，碎蜂队长……”这时蓝染拿着两个挂有一颗蓝色菱形晶石的手环走了过来道：“给，这次没有涅队长的技术，打开断层或许有些回流，以防在断层里面迷路，还是先带上灵气石吧……”
　　“啊，谢谢……”
　　“……”
　　两人接过手环，碎蜂直接带了上去，而白哉细细打量了一下手环，发现没什么问题也带到了手上……
　　“那么，时间差不多了，碎蜂队长，我们走吧……剩下的麻烦白哉队长了……”看到白哉带上手环，蓝染谦和一笑对碎蜂说道，只是谁也没有发现那镜片后面的深意……
　　“那么，我们先走一步…，在流魂街定好位置庆祝……”碎蜂来到穿界门前和白哉笑道
　　“啊，我随后就到…”
　　……
　　与远征军将碎蜂、蓝染、东仙要、市丸银安全送走后，经过两个小时的等待，天贝绣助接到尸魂界传来的消息，转身对白哉说道：“他们到了！朽木队长，守备辛苦了，我们这就替你准备去现世的穿界门……”
　　“啊，麻烦你了……”经过片刻的等待，穿界门准备就绪，回首看了一眼二十年生活的虚圈，白哉轻吸一叹，来到穿界门前对天贝绣助说道：“那么，我也告辞了……这多年多谢照顾……”
　　“不，我们才是……”天贝绣助挠了挠头温和的笑道，“祝你一路顺风……”
　　“承你吉言…”淡淡一笑，与碎蜂等人去尸魂界不同的断层，白哉踏入的是满目漆黑的黑腔，在脚下铺上一条平稳宽阔的灵子大道后，白哉消失在了漆黑的断层之中……
　　……
　　尸魂界
　　“哦呀呀~~我是第一名诶~，没什么奖励么？”市丸银乐呵呵的笑了笑，踏入阔别已久的静灵庭，看到以总队长山本元柳斋重国为首的护庭十三队全体队长和副队长席官，已经等在穿界门前，迎接远征回来的英雄……
　　“奖励和我决斗一次怎么样？市丸银……”更木剑八咧着嘴上前一步说道，而他背上的八千流打了个哈哈道：“小剑！把小银这狐狸精好好打一顿~！！！”
　　“小…小银~~？哦呀呀呀~，八千流副队长还在在意以前我抢你柿饼的事么？只有小孩子才会小心眼，八千流副队长你就大人有大量放过我吧……”市丸银无奈道
　　“哼！”八千流小萝莉趾高气昂的哼了一声……
　　“那就是…二十多年前去远征虚圈驻扎的其中四位队长么？”在护庭十三队队长中，有一个陌生的白发少年穿着十番队羽织，看着相继回到虚圈的市丸银、东仙要、蓝染、碎蜂四人说道
　　“啊，日番谷队长是第一次见几位队长吧…，放心吧，几个队长都很好相处的…咳咳…”浮竹咳嗽几声，突然看到自己队里面的露琪亚满脸担心的观望着什么，道：“放心吧…朽木队长应该只是留下守备而已，等会儿就回来的…你现在还是想想待会儿对朽木队长说什么吧！”
　　“我…”露琪亚张了张嘴，面对自己二十多年不见的姐姐，心中既有些期待，又有些矛盾……因为在露琪亚心中，一直以为白哉去虚圈那种危险的地方远征多半是因为自己……想起海燕死的那几日，自己面对姐姐时候的样子，明明知道姐姐那时是为了救自己而迫不得已才杀海燕大人的，但自己却还是怪她，或许那时自己只想找个发泄的目标吧，而姐姐就是自己发泄的缺口……直到当听到姐姐远征去虚圈自己才醒悟，回想起自己的所作所为，十分痛恨自己…一直想跟她说句…‘对不起’……
　　“不好了~”
　　就在露琪亚沉思的时候，突然一句不减不淡的声音，从穿界门前响起，众人同时回头，只见涅茧利坐在一块亮着一点蓝点的屏幕前，手中调整着什么……
　　“怎么了么？涅队长？”众人走到涅茧利旁边，只见屏幕上移动的蓝点周围突然爆满了无数密密麻麻的的红点……同时，蓝染眉角轻轻一挑，露出了一抹浅浅的微笑。
　　“不知道为什么，朽木白哉在回归的路途中突然改变了方向…”只见涅茧利缓缓回头道：“而且她所在的黑腔里，被虚包围了……”
　　“诶？”露琪亚听了微微一愣，同时碎蜂激动的拉住涅茧利胸口的衣领，喊道：“被虚包围了！这…这怎么可能！你不是说你开发的通道绝对安全吗！？”
　　“放手！”挣开碎蜂的手，涅茧利整了整身上的衣服道：“安全是没错，但是我可没说时时刻刻安全的，虚和我们死神不一样，拥有划破黑腔的能力，而且黑腔坐标并不稳定，偶尔混进一两只并不是不可能……”
　　“可是…”碎蜂看着屏幕上成百上千的红点说道：“这可不是一两只的问题啊！这种数量……总队长！现在我请求前去支援白哉队长！”
　　“不可以哦~！”涅茧利打断了碎蜂的话道：“黑腔里面可不是像你们来的断层一样，那里面的空间很脆弱，如果在里面爆发强大的灵压的话……”
　　“轰~！”就在涅茧利说话的同时，屏幕上的蓝点爆出了金黄色的光芒，打断了涅茧利的话语……在金色的光芒持续整整五分钟后，屏幕上所有的红点包括代表着白哉的蓝点全部如同人间蒸发一般消失了……看到这一幕，众人都沉默了下来，知道涅茧利双眼反射这屏幕上的余光道：“就像这样……空间崩塌！一切归于虚无……”
　　“不…骗人的吧……”看着屏幕上的一片漆黑，碎蜂退后了数步，不敢相信的看着前方…刚刚还在一起的挚友，现在居然……
　　同时，露琪亚也愣在原地，眼中呈现一片死灰……死了…连姐姐也……
　　……
　　让我们把时间调到白哉进入虚圈不久后……
　　“你是谁！？”看着眼前突然出现在漆黑空间中的白衣人影，白哉眉心一皱呵斥道
　　“好久不见了，白哉…这几年过得好么？”温和爽朗的声音，伴随着踩在灵子大道的脚步，在白哉眼前出现了一个带着高高圆柱面具的男子，来到白哉面前……
　　“这声音…你是……”淡然的紫眸中闪出一丝惊疑，感觉自己全身一瞬间僵直，愣愣的看着眼前的男子将面具揭下……
　　“不过看来你这几年混的不错啊，晚上睡觉的时候，有没有梦见我这个老朋友啊~~美女~~”漆黑的短发，爽朗的笑容，伴随着不羁的语气……一张熟悉温暖的微笑映入了白哉的眼眸……
　　“志波……海燕……”
　　……
　　本章完
　　换了新封面，不知道通不通得过……应该没问题吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111 海燕…黑腔中的冲突！
更新时间2012-2-16 19:29:13  字数：3666

　“不过看来你这几年混的不错啊，晚上睡觉的时候，有没有梦见我这个老朋友啊~~美女~~”
　　“志波…海燕！？”
　　“喂喂~~，你那是什么表情啊？很吃惊么？”海燕手里拿着面具，举了举双手看了看自己的穿着，发现没什么奇怪后向白哉走去：“果然，白哉你还是留长发好看啊~”
　　“……”看着爽朗的笑容，走进的身影，白哉刘海遮住双眼……“海燕…对不起……”
　　“喂喂，那又不算你的错……我早原谅你咯~”海燕嗤笑一声，来到白哉面前缓缓抬起手拂向她的脸庞……
　　“海燕，真的很对不起…所以……”颤抖的双手握紧斩魄刀，一瞬间的僵直随着一阵灵压波动，白哉缓缓抬起头来，一双闪着一丝莹光的眼眸中闪过一抹坚毅……
　　“嗤~！”从白哉爆发灵压的那一刻，海燕就感觉不妙，身子往后退去，眼前一道白光闪过，在自己胸膛划破一道痕迹，退后的海燕微微愣了愣，抬头道：“喂，美女~，玩笑的话是不是太过了？你就这样面对多年不见的老朋友的？嚯啦~！快点像刚刚那样和我道歉！”
　　“刚刚那样？我说…你是不是误会了，刚刚我只不过是对我真正的朋友，志波海燕做最后的致歉而已…和你有什么关系？还有！”高举手中的镜里千本樱，右臂包裹住了一层冰冻护凯，背后展开一支冰翼，冒出冰冷的寒气，白哉眼神冷厉道：“不要再……用海燕的那种语气和我说话了！”
　　寒风一凌，冷光如影，面对突起的白哉，海燕下意识的拔出自己腰间的斩魄刀格挡，挡在瞬步急闪的刀势下，海燕身上顿时划破了几道伤口……
　　“喂！白哉！你怎么了！是我！我是海燕啊！”看着自己身体上多出的伤害，志波海燕一边狼狈的格挡着白哉的刀势，一边抽空喊道
　　“我说过！不要再用海燕的语气和我说话了！”刀刃一挑，将海燕手中的斩魄刀挑开，高举冰刃划出一道翠蓝色的冰芒：“羽镜凌！”
　　虽然一开始白哉看到海燕有些吃惊，但是细想之后，记起了原剧情中，十刃里有一个吞噬了海燕的破面后，白哉就反应过来了，虽说眼前这个人他拥有海燕记忆、招数、甚至是一切，但他并不是海燕，而是个窃取海燕身体的小偷而已，换句话说……就是白哉的敌人！
　　“恚∪盟天逆卷吧！捩花！”看着冰色刀芒，海燕脸上温和的表情微微变得有些阴郁，旋转刀身念出解放语，一柄绕着波涛，末端为螺旋形锥状，三叉戟型的长枪。
　　“你说你自己是海燕，那么你应该知道……”冰翼一震，寒雾弥漫，白哉的冰刃划过海燕的三叉戟长枪，缠绕在枪身上的波涛瞬间冰冻：“捩花在我的镜里千本樱面前，只是一把普通的长枪而已！”
　　“恚　泵娑园自盏墓ナ疲海燕咬了咬牙边打边退……捩花，使用独特的高架势，以单手腕为轴心，用回转作为主要攻击，是舞蹈般的枪术，然后利用伴随着枪击一同卷起的波涛，将敌人压碎并两断……可是，现在整把枪最有威力的波涛被白哉冰冻封杀，发挥的威力不足原来的一半，这让海燕觉得打的很悲屈……（枪兵嘛，就认了吧……）
　　“怎么了？反应变慢了哦~！”
　　“！”
　　海燕双手一愣，只见双手关节处，结出了晶莹的薄冰，也就在这时白哉的刀势向只见袭来，来不及举枪格挡的海燕往旁边退了几步，冰刀落在了海燕的肩膀上，喷洒出鲜红的血液……
　　“就这点程度么？得到了海燕的身体，居然还是只靠着海燕以前的本领吃老本，一点进步都没有！如果换成海燕本人的话，他的捩花早已经可以无视我发出的寒气了！”
　　越说，白哉神色越冷，手中刀势越加快速，虽然海燕努力格挡，但是随着时间的推移，身上的伤口越来越多，自己挥枪的速度越来越慢……正如白哉所说，自从得当这个身体后，自己并没有深度开发这具身体的能力，而是靠着不断的吞噬来积累提升自己的灵压……
　　见到白哉丝毫不被志波海燕的外表所迷惑，刀刀不留情的样子，无奈的海燕只能靠着以伤还空隙的方式，找寻机会……
　　再次，海燕以整条左手臂被贯穿为代价，眼神历芒一闪，施展转响转入漆黑的黑腔之中……
　　“今天，为了海燕我不会让你跑的！”在黑腔之中逃跑无疑是一件非常愚昧天真的事情，虽然周围一片漆黑影响了视觉，但先不说周围没有障碍物，灵压搜索比平时跟灵敏，再说了要在黑腔中行走，就不得不在脚下铺上一层显眼的灵子光路……
　　就这样，白哉顺着海燕离去的灵子光路追去，在瞬步造诣上面，白哉无疑是达到了极致，就算面对拥有空间属性的转响，白哉的瞬步也丝毫不慢，翻起有渐渐拉近距离的趋势……
　　“就乖乖在这里沉睡吧！映照吧，镜里千本樱！”臂膀的冰凯与冰翼震碎化为冰尘，手中斩魄刀闪出蓝色的灵子光芒化作了一张灵子长弓。
　　在急速瞬步中的白哉，在不影响速度的情况下，拉起弓弦眼中闪出一片金色雷光，无数精神粒子飘出在弓弦上构成一枚螺旋箭头的灵子箭，“疾！一箭入魂！”
　　“嗖~！”一声疾风破空，感觉身后带来的强大危机感，海燕眼神一凝并没有转身或者是躲避，反而加速先前闪去。
　　“嗯？”随着白哉一声惊疑，在螺旋箭快要追上海燕的时候，从远处传来了一大片暗红色的光芒挡住了螺旋箭的路线，两者一接触产生了巨大爆炸风压。
　　“缚道之八十一・断空！”
　　在自己面前设下一道透明墙壁，将迎面而来的风压阻挡在了两旁看着远处爆射出的强光，白哉眯起金色的雷光眼眸，凝重的皱起了眉头，她认出来这片强光是什么，那是每只虚都会的看家本领，虚闪……
　　在爆炸的余波过去后，白哉身前的断空化作一片碎尘消失了，只闻白哉淡淡道：“原来如此…这就是你的依仗么？难怪你敢一个人过来，原来你真正的目的是把我引到这里来么……”
　　“呼~~好危险，好危险…差点以为就着了道了……”烟雾驱散，海燕笑眯眯的转身抬了抬已经高速再生的左手，爽朗的打了个哈哈说道，“那么，白哉…居然对我使出这么危险的招式，你还真是顽皮呢……”
　　“我说过，不要再以那种语气和我说话了！这样只会让我更生气！”双眸一眯，挥动了手中的斩魄刀，遥望着周围漆黑空间中无数双血红暴虐的眼睛……从刚刚自己用精神粒子探测后，白哉知道自己已经陷入了敌人预先设置好的陷阱……设置这一切计划的，是蓝染么？想到这个人，白哉眼中深深的闪过一抹寒意。
　　“哼，那么从新介绍一下吧……”见白哉没有丝毫的疑惑，‘海燕’轻轻的叹了口气说道：“我是虚夜宫第九十刃，亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利……初次见面，护庭十三队的六番队队长，朽木白哉……”
　　同时，周边黑腔中走出无数大虚，将白哉包围在了中间。而海燕，不，应该是亚罗尼洛复合的左臂，脱下的白色手套，一张如同海葵状的嘴巴，伸出的几条触手伸进自己的嘴巴，轻轻的扯了扯着自己的脸。
　　看到这一幕，白哉微不可查的皱了皱眉头瞥了一眼周围成百上千，最低也有亚丘卡斯的大虚一眼道：“你以为，光是凭数量就可以打败我么？”
　　亚罗尼洛耸了耸肩笑道：“哼哼~，撒呐~！难道不是么？这里的虚加起来可是有上千头啊，虽然你很强，就算你能把周围的虚全部消灭，但那时候的你灵压体力绝对会消耗到极致…上！”
　　随着亚罗尼洛手中长枪一挥，周围的大虚如同万象奔腾前仆后继的冲向白哉。
　　含目一抿，缓缓抬起握刀的右手，将千本樱反握，冷声道：“无意义的战略…d解！吭景・千本樱景严！”
　　空间中产生了如同水面一般的波动中升起数千把巨刃，随着白哉单手一挥，千把巨刃化作无数粉色樱花花瓣组成的海浪向四面八方扑来的虚涌去。
　　一瞬间，凡是扑入花海的大虚就如同被万仞所凌迟一般，身上出现了无数细小的伤口化作黑色的粒子消散，在短短的几分钟里，如同大扫荡似的，周围的大虚迅速被白哉的d解清空了一片；但也在同时，随着白哉的d解，整个黑腔的空间像是受到了什么刺激，开始震动起来；察觉到这个变化的白哉，下意识的收缓了灵压，将粉色的花海围绕在自己身旁，眼中观察着空间内的变化……
　　“啪啪啪啪~~”亚罗尼洛看着周围化作黑粒的大虚消失，抿起眼角拍了拍手道：“厉害，真是厉害啊…始解是单体强力的属性攻击，d解是群体范围的碎刃攻击，你的斩魄刀真有趣，有趣的让我兴奋的想得到它……”说着，亚罗尼洛眼中贪婪的看着白哉，舔了舔嘴角……
　　“立马给我换掉这张脸！”随着白哉一声叱喝，几条花狼分别从几个方向朝亚罗尼洛扑去。
　　“诶哆~！”几个转响躲开白哉的花海攻击，亚罗尼洛躲到几只亚丘卡斯背后，用它们的身体挡住花海的攻击，看了看周围又震动起来的空间说道：“呐，别怪我没提醒你哦，如果你再这样肆无忌惮的爆发你的灵压的话，到时候空间破碎，身体被撕碎可不是闹着玩的哦~”
　　看到亚罗尼洛躲到了虚群中，卑鄙的指挥者周围的大虚攻击，听到他所说的话，无奈的白哉只能收回花海在周边形成防御。
　　看到白哉不敢在发动大范围的攻击，亚罗尼洛哈哈大笑道：“怎么样？没办法运用大范围攻击的你，依靠你的d解能撑多久？给我上！别给她喘息的机会！”
　　‘……这样下去不是办法，迟早会被拖垮的……’将自己的灵压控制在最小范围内，抵挡着一波波大虚的攻击，睁眼看了看一望无际的虚群，突然白哉发现了一个问题……强大的灵压会使空间崩坏，但是看着周围成百上千的大虚运动起来发出了灵压，怎么也不必自己一个人少啊…难道……
　　“呐~！只要不是同时在一个地方爆发强大灵压就没事了吧？”
　　就在亚罗尼洛戏谑的看着白哉龟缩在花墙中的时候，白哉突然抬头抿了抿嘴说道，接着……
　　“歼景・千本樱景严！！”
　　……
　　本章完
　　突然发现，歼景・千本樱景严这个状态，加上飞雷神之术…简直是个神出鬼没群攻大杀器啊……而且有些无限剑制的感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112 终景·白帝剑！
更新时间2012-2-17 20:13:19  字数：3163

　“歼景・千本樱景严！！”
　　随着白哉新的解放语，粉白色的灵压一震，黑腔内的空间像是牵动了连锁反应一般，开始晃动起来，但这晃动没有持续多久，白哉控制着灵压，身体周围樱花飘扬，在空中形成了用千柄樱红色太刀，整齐排序着四圈刀轮，形成了一个独立的空间……
　　“这是……”亚罗尼洛看着这海燕脑海记忆中并没有的招数，加上这招数并没有引起黑腔的反应，心中不禁开始泛起不安的情绪……
　　“这是舍弃一切防御，为了将敌人消灭而奉上一切…千本樱的真正姿态……”千把利刃构成四葬列包围着场内的大虚，开始缓缓转动起来，看着亚罗尼洛有些凝重的脸色，白哉淡淡说道：“你应该觉得庆幸呐，十刃哟！你可是第一个看见我斩魄刀这种形态的人，那么……我们开始吧！”
　　随着白哉秀手一样，周围千柄刀刃像是一瞬得到了信息，散发出樱红色的光芒。
　　流光一闪，白哉手中多出了一把千本樱，接着一个闪身消失了在了众虚眼前，再次出现时已经到了亚罗尼洛身后，先前围绕着亚罗尼洛的四只大虚头部全部被一把太刀贯穿，缓缓化作黑粒消失了……
　　“什么时候……”吃惊的亚罗尼洛掂了掂手中的捩花，但却并没有转身，只是眼睛先后瞥了瞥……
　　“放心吧，这千把刀刃不会同时攻击的的……你的送葬，我一定会亲手执行……”说着，白哉扬起手，四葬列千柄刀刃中的一柄千本樱化作一道樱光落入白哉的手中，身上溢出了粉白色的灵压，“这是只给我发过誓要杀死的人才看得到的姿态……”
　　“哼，也就是说贵族的高傲么？白哉……看来你真的很想杀死我呢……”暗自调整灵力，亚罗尼洛手中缓缓扭转捩花，同样爆出了紫蓝色的灵压。
　　“多说无用……”
　　‘铛~！’同时，两人回过身去，刀枪相击擦出耀眼的灵光，周围大虚看到这一幕刚想上前支援亚罗尼洛，可惜在上前的同一刻，排序中四葬列的千本樱如同弓弦射出的利箭一般阻挡住了这些大虚的去路，并且将其射杀……
　　“原来如此，说这些千把刀刃不会同时袭击我，是这个意思么……”借力弹开的亚罗尼洛瞥了一眼外圈的大虚，对白哉咧嘴笑道：“真是笨蛋！如果同时击中我一个人的话，不是省事多了？非要亲手斩杀我，你还真是一个奇怪的女人！”
　　“所以我才说，你不是海燕……”握着千本樱，白哉挥出刀光冷颜道：“像你这种人附在海燕的身体上，作为海燕朋友的我，怎么可能亲手不为他洗刷这个耻辱！这是作为一个朋友为你能为他做的…也唯一使我赎罪的方法！”说完，脚下一震划过一道樱光，袭向亚罗尼洛。
　　手中抡起捩花，卷起汹涌的波涛激流，由于此刻千本樱是在无属性的情况下，捩花自然不用担心波涛被冻结。
　　用缠绕着波涛的捩花挡住白哉的刀刃后，亚罗尼洛单手拍在自己的胸口说道：“赎罪？你说的‘赎罪’就是再杀这个男人一次！？”
　　“闭嘴！就算海燕的身体死了，但是他的灵魂永远不会在我心中磨灭！”粉白色的灵压一开，手中千本樱切开的缠绕在捩花上的波涛斜劈而下，同时左手一张手中，四葬列中又落下一柄斩魄刀，以相反的方向向亚罗尼洛斩去……
　　‘双刀！？’惊疑一声，亚罗尼洛盘旋枪身，形成一个巨大的螺旋水盘，缠绕急速螺旋的波涛形成的激流，亚罗尼洛试着将白哉的双刃挡下，并且迅速后退。
　　看到对方后退，白哉随手将手中的刀刃掷了出去，凭借火影中所带的忍具投掷技巧，长长的刀刃在空中并没有一点不协调，就如同原本就是该这么使用的飞向亚罗尼洛。
　　看着飞来的长刃，亚罗尼洛一边急速后退，一片用手中的捩花在脚下的灵子大道上画出一阵激流水壁，挡住了飞来的直刃，可是在水壁消散的那刻，对面白哉的身影却再度诡异的消失了……
　　知道的不妙的亚罗尼洛，不作丝毫犹豫，下意识的用千柄末端的螺旋刺先后刺去，只见白哉的身影出现在亚罗尼洛身后，并且胸口被螺旋刺贯穿了……
　　“喂喂，想偷袭的话，那就太天……”在亚罗尼洛刚想说几句话讽刺白哉的时候，却发现白哉被自己贯穿的身子诡异消失了，这一瞬间，背后一个声音让亚罗尼洛背后汗毛竖立……
　　“你在看哪里？”
　　“！”再次向背后挥出一道波涛激流，白哉的身影被劈成了两半，可经过短短的两秒钟后这个身体又如同前次一样消失了，同时白哉的身影出现在了自己左方十米之处……
　　“怎么了？从刚刚开始就四处乱攻击……”淡漠的语气，白哉在亚罗尼洛十米之处举刀劈下。
　　“噗~！”就在亚罗尼洛为白哉的举动不解的时候，胸口被划破一道痕迹，喷溅出鲜红的血液，而此刻先前还在十米处的白哉消失，并且出现在了自己眼前……
　　来不及想明白是怎么回事的亚罗尼洛，捂住胸口的伤痕，急速后退…当看到白哉站在远处并没有追击的时候，呼了几口气道：“怎么回事？你做了什么？”
　　“不，没什么，只是突然想起了我姑父的一个拿手绝技，就突然想试试，没想到成功了……”抬头睁开一双散发着金色诡异雷光的眼眸，白哉淡淡道：“我的姑父，朽木响河……曾今是静灵庭有名的天才，但是因为行事作风太过冲动，最后犯下了过错被总队长还有我的祖父封印了……他的斩魄刀能控制别人斩魄刀的意识，而他本人也拥有控制别人五感的奇特能力……而我……”
　　说着，白哉眼中的雷光闪耀道：“恰恰恰好拥有一种输送到敌人脑中错误信息的能力，刚好想起来了，没想到效果还不错……”
　　“切！让人不爽的语气，你是在试图惹恼我么？”亚罗尼洛脸色应承的说道
　　“不，不需要…拥有绝对的实力面前，对你使用过多的计谋，只是一种无意义的浪费……”白哉冷目一抿，抬起手缓缓念道：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上……破道之三十三・苍火坠！”
　　看到眼前的苍蓝色巨大火焰冲击，亚罗尼洛卷起捩花在身前制造出一个水面圆盘试图阻挡，可是在苍火坠快要触碰到水盘的时候，亚罗尼洛却感觉自己身后传来了强大热能，一瞬间亚罗尼洛知道自己……上当了！
　　“轰！”
　　“已经和你说了我的这个能力了，居然还中招…你真是学不乖啊……”不减不淡的讽刺一声，看着背后严重烧伤的亚罗尼洛，趁着亚罗尼洛还没来得及站住脚步，白哉一个瞬步来到亚罗尼洛面前一个上挑……
　　感觉到对面的刀势，亚罗尼洛知道这次不是幻觉，忍着背后的灼热，架起捩花当下这一斩……
　　可就在这时，白哉手中樱白的刀刃上，突然从柄端的七条彩线中的红线延伸散发出淡淡的光芒回路，刀刃一瞬间变得鲜红炙热，缠绕起了金红色的火焰…“炎樱・抚斩！”
　　一道火红色的痕迹在亚罗尼洛身前竖立划过，只见手中捩花枪杆一阵破碎被整齐的分为两半，在亚罗尼洛额前隐藏的刘海里渗出了一道鲜红的血迹……
　　鲜血滴入眼睛，看着眼前‘鲜红’的人影……接着一股气势让亚罗尼洛潜在虚的直觉发出了一声警惕……
　　“黑樱！”白哉冷颜一对，手中刀柄上的黑色线条闪出一丝光芒回路，先前缠满火焰的刀身瞬间由一道充满毁灭力量的黑红色光芒所代替，只见白哉双手握住刀柄，刀身拖着黑芒一个横挥……“月牙――天冲！！”
　　强大撕扯的冲击力，一道黑红色的刀芒将亚罗尼洛整个人带飞……黑樱，由千本樱吸收记录虚闪而转变属性得来的形态……
　　看着亚罗尼洛被击飞，白哉并没有收手，直接一个瞬步追上被黑芒带飞的亚罗尼洛，来到了他飞去的上空轨迹，双手左右一张，各自在手缝里面夹住了四把刀刃，对向飞来的亚罗尼洛，八把刀柄同时闪出一丝白色线条的光芒回路……“穿透它，白樱！”
　　“铮~！”*8
　　八柄斩魄刀如同化作八道白虹，从左右两边分别以掎角之势，向身体缠绕着黑芒的亚罗尼洛袭去……
　　看着前后黑白二光的奇袭，咳出一口鲜血的亚罗尼洛心底深处一股绝望，接着脸上一阵狰狞的吼道：“可恶！既然如此！那么我们就一起死！吞噬殆尽吧！噬虚！！！”
　　随着解放语和归刃后的强大灵压，原本被白哉d解包裹住的独立空间，受不住亚罗尼洛归刃后的爆发，渗出的灵压开始使整个黑腔顿时被牵动了起来……
　　看着亚罗尼洛同归于尽的做法，和黑腔中开始崩溃的空间，与周边的大虚不断的被出现的时空裂缝所撕碎的场景，白哉不再迟疑，没有办法只有灵压全开，想向一击解决亚罗尼洛……
　　“终景・白帝剑！！！”
　　……
　　本章完
　　恩~~~~还有一章，好了之后跳到六年后……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113 地狱之门！
更新时间2012-2-18 22:23:37  字数：4808

　“吞噬殆尽吧！噬虚！！！”
　　“终景・白帝剑！！”
　　随着亚罗尼洛的归刃解放，下半身变成紫黑色外表如沼泽地般的巨大章鱼姿态，浑浊的气息加上污浊的触手，整个外形让人感觉十分不协调……
　　危机时刻，白哉不再做丝毫保留，在空中四葬列的千柄刀刃全部化作樱白色的荧光汇聚成一刃，在白哉背后映照起一道耀眼的光轮，左右两旁各自展开一双洁白如银的翅膀，整个外形就如同一只白鸟……
　　“放弃吧！已经完了！想要在短时间内打败我是不可能的！我在这种形态下，可同时使用我之前食用过所有虚的力量，而目前为止，我吃掉虚的数量为三万三千六百五十只！也就是说在你面前的是三万三千六百五十只虚组成的军队！！你完了！朽木白哉！”亚罗尼洛披着海燕的容貌已经显得狰狞扭曲，手中挽起修复的捩花，无视周边崩毁的空间朝着白哉一挥，数条散发着紫黑色气息的触手击向白哉……
　　“……”面对亚罗尼洛的疯狂言语，白哉无言而对，只是瞥了一眼周围预算了一下空间崩毁的时间，发现还有些时间后白哉眼中金色雷光流现，此刻在精神海中的GN太阳炉一片震动，散发着青蓝色粒子的银色GN太阳炉瞬间变得樱白残像，星雾中的一朵精神花束开始迅速生长扩散……“Trans－AM！！”
　　白帝剑上银白色光华的光翼，瞬间披上一层樱红，无数青蓝色GN粒子扩散而出，形成精神回流……
　　双翼一拍，白哉拖着残像化作一道长虹巧妙的躲开了击来的触手包围圈……
　　看着自己的攻击被白哉全部闪过，丝毫没有起到一点作用，正向自己急速逼近，亚罗尼洛看到周围的空间崩溃还需要一点时间，这样下去恐怕等到空间崩坏，自己已经先死在白哉的刀下了……不行，就算死也要拖个垫背的！！
　　想着，亚罗尼洛心中一横，又伸出数条触手向四周蔓延开去，但这回目标并不是白哉，而是周围被困在空间内，正在想方设法逃跑的大虚群……
　　“亚罗尼洛大人！你…你做什么！？”
　　看到缠绕在自己身上触手，一些大虚忍不住惊呼了出来……
　　“哼！反正继续留在这里你们也要死了，与其被空间撕裂，倒不如成为我的力量一起干掉那个女人！！”说完，亚罗尼洛卷起触手，将抓住的虚全部扔进了下身章鱼形态的两张巨口中……
　　吞噬完大虚后，迅速吸收了体内的灵压，亚罗尼洛脸上狰狞一笑吼道：“想要杀我么！？来啊！看看是空间先崩坏，还是你先将我的人头取下！”
　　“轰！！”随着亚罗尼洛的灵压提升聚集，空间崩坏开始加速，这让白哉不得不加大GN粒子的输出，手中的千本樱包裹着白鸟之首缠绕GN粒子，一道外青中红内白的光柱从刀刃中射出，冲破黑色触手的包围圈，声势浩大的击向亚罗尼洛……（EX・calibur/咖喱棒！！）
　　“嘿！远距离攻击么？休想得逞！”全身喷发出邪恶的紫黑色灵压，在章鱼身下不停咀嚼着口中大虚的两章巨口，突然同时张开，口中凝聚出了一个紫黑色带有黑色电花的能量球体……“王虚的闪光！！”
　　“轰~！”同样一道巨大的外黑内紫的光柱朝着白哉来袭的方向冲破空间的阻碍，两种截然不同，但却拥有相同毁灭力量的能量相撞在了一起，形成了诡异的漩涡对流……
　　看到自己的能量居然被挡下，白哉眉心轻轻一皱……看着由于两人爆发加速毁灭的空间，如果在这样下去，恐怕自己今天就要交代在这里了……
　　【精神同步上升为3000%】
　　再次开启3000%的精神同步率大关，身后光翼喷发出强大的GN粒子潮流光带，周围瞬间形成一片精神粒子星河……同时，在精神海内的GN太阳炉受到高速运作，原本在火影中第一次开启精神3000%时因负荷产生的裂纹，此刻更加深邃狰狞，金属的外皮如同一个碎裂成蜘蛛网的鸡蛋壳，像是下一秒便回随时崩裂破碎……
　　“给我压下去！”随着白哉一声清喝，白色光柱瞬间从刀刃源头加深了一层能量，强大的白光一瞬间将紫黑色的虚闪压下……
　　“没这么简单！！力量！再给我！”下身触手如同血管一般飞散而出，再度缠绕住周围的大虚，或许是铁了心要和白哉同归于尽的亚罗尼洛，这次居然疯狂的使用了全部吞噬…其中包括意识来增加自己的灵压……亚罗尼洛不是白哉，有灵魂同化这个BUG，这样过多的吸收到最后只会产生精神分裂，不过…面对注定死亡的压迫，显然亚罗尼洛已经顾不了这些了……面对脑中的无数个被自己吞噬愤怒的声音，亚罗尼洛没有去理会，只是疯狂的吼笑……
　　“……”经过完全吞噬的王虚闪光，一下子与白哉的白光旗鼓相当的再度陷入了僵持，回到了谁也占不到上风的局面……
　　“噗嗤~！”
　　精神海中的太阳炉再次裂开一道沟壑，使白哉眼中微微一颤，只觉得脑中一片眩晕，精神同步开始下跌，在这样下去……
　　‘白哉！你在做什么！？拖拖拉拉的这可不是你啊！’
　　‘海燕！？’突然脑中闪出的声音，有些颤抖的眼神中闪出一丝凝重。
　　‘喂喂！安心吧！是我！真的是我！志波海燕啊！’
　　‘……’听到熟悉的语气，白哉双眼震出一阵精神波动，只见神色疯狂的亚罗尼洛身上冒出了无数精神丝线……而这些丝线，每条都代表着不同的灵魂，不同的精神思维……这让白哉一瞬间想到了亚罗尼洛由于先前使用完全吞噬而产生的精神分裂，导致亚罗尼洛的精神力因为同时抵抗被他吞噬的大虚灵魂而低下，加上现在的灵体原本就属于海燕的，使原本已经陷入深度沉睡再也无法醒来海燕的灵魂苏醒了！
　　“在这里！”在千丝万缕的精神粒子线中，白哉单手一伸勾出了其中一道精神线路，同时星雾飘扬眼前白光闪过，再次睁开眼，眼前没有了漆黑破碎的黑腔，而是一个充满精神海流的独特空间，而在空间中，白哉眼前出现了一个面带爽朗微笑的黑发男子……与亚罗尼洛的表面伪装不同，这男子的微笑是发自内心……
　　“海燕…”
　　“哟~！白哉，好久不见……”右手一抬打了声招呼，海燕来到白哉身前，挠着头看了看精神空间哈哈笑道：“这里还真是漂亮啊，和我这几年住的地方完全不同…还好那个笨蛋一下子吸收那么多意志，要不然我恐怕醒不来呢~哈哈哈，真幸运……”
　　“如果喜欢的，你可以留在这，一直……”虽然知道这并不可能，但白哉依然浮起淡淡的微笑，温柔的眼神……这是只有对待朋友时，白哉才会出现的表情，“海燕……”
　　“…恩？”
　　“对不起……”
　　“……”轻吟一笑，伸手轻抚着白哉的秀发，海燕咧嘴一笑道：“收到了……”
　　对于海燕直接单纯的答案，白哉丝毫未觉的惊讶，因为一开始白哉就知道这个答案，她要的，只是本人亲口说出来而已……
　　两人对视片刻，海燕收缓笑容，严肃道：“那么，叙旧就到这里，说正事吧，白哉…现在的情况还真是糟糕啊…”
　　“啊…上万数量的大虚灵压，果然不是那么轻易压制的，而且……”说着，白哉嘴角微微苦涩一笑道：“好像没多少时间了呢…”
　　“诶~！要放弃还太早了！真是的，果然没有本大爷，就算我们再怎么可靠的白哉队长，也有犯难的时候啊！”在白哉头上揉了揉之后，海燕打了个哈哈笑道：“呐，白哉…还记得这里么？”
　　看着海燕伸手拍着小腹，白哉微微一愣，随后只见海燕说道：“伤口，当年你在我身上最后留下的伤口，不知道为什么，或许是因为光属性伤害造成的关系，亚罗尼洛的能力好像无法将这个伤口完全补全，所以……这个地方，是他现在最重要的弱点……”
　　“等等！你是想！不可以…海燕！听我说……”
　　“要听着的人是你，白哉……在这样下去，不止是我，包括你也会牺牲…我不想我的好朋友无意义的在这里搭上生命…”打断了白哉的言语，海燕说道：“等出去后，我用我最后的力量，在这个伤口上制造破绽，然后一举夺下身体的控制权，到时候你……”
　　“白痴么…还想让我再杀你一次么？”
　　伸手抱住白哉微微颤抖的身子，海燕淡淡一笑道：“啊~！或许是上天注定的宿缘吧……老天要我在你手上死两次……”
　　“……”努力压制自己的情绪，最后白哉伸手抱住海燕的腰道：“答应我，再也不要有第三次了……”
　　“恩，我答应你，不会有第三次了……”
　　……
　　睁开双眼，看着周围破碎的空间，感觉着被罡风吹起的发丝，白哉收回灵压光柱消散，双手握住千本樱，白鸟双翼一展，整个人不做丝毫躲避的冲向亚罗尼洛……
　　“哈哈哈！死吧！”看到白哉撤掉光柱，亚罗尼洛神色兴奋的嘶吼了一声，没有白光压制的紫黑色的虚闪，如同脱缰的野马冲向白哉……可就在这时，亚罗尼洛心底传来了一个声音……
　　“破道之四・白雷！！”
　　白色的雷电，划破杂乱破碎的空间，一瞬间的突变，来不及压制腹部伤口的溃散，亚罗尼洛口中吐了一口鲜血，下身章鱼身体一瞬间瓦解成墨绿色的液体暴碎…紫黑色虚闪失去力量源头，被划空而来的白帝剑贯穿…
　　“志波海燕！！！你这家伙！！！”
　　“死的人是你！亚罗尼洛！”
　　一瞬间，亚罗尼洛的脸上出现了挣扎，体内排斥着数万人的精神灵魂，一下子是亚罗尼洛精神力跌倒了谷底，原本身体的宿主志波海燕重新得到了身体的控制权，盘旋了一下手中捩花，贯穿了自己胸口的魄睡和锁结……
　　“动手啊！白哉！！”
　　“……”
　　银白色的羽翼，煽动着耳边的气流，一双金瞳呈现一片决然，还有……
　　“噗~！”
　　交叠的身影，飞散的血红，一切的一切，就如同那个雨夜……“白帝剑！”
　　闪耀的白光，贯穿了这具残破的躯体，在漆黑的黑腔中，这道白光是那么的醒目，耀眼……就像你和你一样，海燕（白哉）……
　　……
　　“咳咳…干得漂亮！白哉……”
　　“……”虚空之中，白哉保持这刺刀的姿势，刀刃依然在海燕的体内，没有丝毫的动静……轻轻瞥了瞥周围已经基本完全破碎的空间，白哉眼中闪出一丝低落道：“不过，好像太迟了……”
　　“迟了呢…”看着周围刮起汹涌的空间风暴，海燕微微苦笑着摇了摇头道：“要是我早点醒来就好了……”
　　“……”
　　白哉没有说话，只是静静的靠在海燕的胸膛上，叹了口气……好累…或许，这种结局也不错……“海燕，我…”
　　就在白哉要说什么时，剩下慢慢破碎的空间突然止住了，虚空之中红光闪耀，一股不似死神同样也不似破面的异样灵压出现在了两人眼前，红光消散顿时周围雾气朦胧…一扇缠满着锁链，左右各有一具骷髅骨架的巨门缓缓开启……
　　“这是…地狱之门…？”随着两人的惊愕，开启的地狱之门里，火红的对面传来一种沉闷戾气，不似虚圈的杀意危险…单纯的绝望…
　　“原来如此，吸收了这么多虚，身前凝聚的罪恶也增加了么？”海燕苦涩一笑，道：“死神、破面……现在是咎人么？灵魂的职业我都快当齐了呢~，呵呵，白哉…先走一步了……”
　　“走？你说打算去哪啊？海燕……”突然，沉默的白哉抬起头，只见她脸上没有分别的忧伤，只有一丝自信的微笑，伸手抓住了插在海燕胸口的捩花……
　　“呃，难道说…你不会想……不行！与其在地狱里面受尽无尽的痛苦！还不如现在死在这里！白哉，你不可以进去！”看出了白哉的心思，海燕不禁惊呼道……要受罪的话，我一个人就够了！白哉……
　　“白痴，你在想什么啊？这么难得的机会我怎么会放过呢，而且海燕……”只见白哉对着海燕淡淡一笑，手里拿出来一刻紫蓝色的圆玉道：“我可不会眼睁睁的把朋友一个人丢进地狱，海燕！成为我的力量吧！让我们一起赌一赌！赌我们能不能从地狱里爬出来！”
　　“从地狱中……爬出来……”海燕愣着轻轻念了一句，含眉苦笑道：“你打算要怎么做？”
　　“从今天开始，我就是你的主人了！”白哉突然说出了一句让海燕摸不着头脑的话，接着只见白哉手中的紫蓝色宝玉发出耀眼的光芒，海燕胸口的捩花化作波涛渐渐被眼前的这块美丽的宝玉吸收……不！不只是捩花，就连海燕感觉自己的精神力也渐渐被融入到了这块宝玉之中……
　　“主人…原来如此，被卖了呢…哈哈哈…”海燕爽朗一笑，身体中化出灵光被纳入宝玉之中，身体一瞬间如同失去了魂魄的玩偶，被突然从地狱之门中伸出的一只巨手用巨刃贯穿……
　　白哉手中握着的宝玉微光一闪，随着白哉的心念变化，一枚外轮镶嵌着银边，里面是一颗水蓝色圆形宝石，宝石中央内部映照着一只栩栩如生海燕的精美耳饰出现在了白哉手掌中。
　　缓缓将耳饰戴在了自己的右耳上，白哉收起斩魄刀，神情淡然的缓步迈向眼前这在平常虚眼中看来十分恐惧的血红地狱……最后看了一眼残破不堪的黑腔空间，白哉眼中闪出一道莫名的流光，飘起肩上的风花纱毅然转身踏入地狱之门……
　　“蓝染，我会回来向你讨回这一切的！”
　　“嘭~！”
　　地狱之门合闭！
　　……
　　本章完
　　呼，好了，今天好累啊……明天开始写一叽咕了……本来想写‘我永远不会成为回忆的’，但还是算了…萨殿会跳起来告我侵权的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114 黑与白的交集…
更新时间2012-2-19 22:35:41  字数：6051

　阴绵冰冷的雨点，击落在湿润的大地，眼前漆黑的身影让自己感觉到了死亡的逼近……
　　或许，死了也许更好吧，死了妈妈或许不会寂寞了，死了我就可以像以前一样牵着妈妈的手了…死了……但是，心里面明明这么想，但为什么看见眼前的虚影我会害怕？死亡的恐惧使我四肢不断的颤抖起来，就连逃跑的力气都没有……自己能做的，只有紧紧的抱着妈妈渐渐冰冷的身体……果然我还是太懦弱了，说好要保护妈妈的…说好要像个男子汉一样战斗的，但自己却连面对死亡的勇气都没有…起来啊！一护！你难道忘了你的名字真正的意义了吗！？你不是要保护你所珍视的人不是吗！？
　　“飘散吧，镜里千本樱…”
　　就在自己最恐惧的时候，一个空灵的声音回荡在了自己耳边……人？有人路过么？
　　抬头，周围明明没有樱花树，但此刻眼前却落满了粉白色的樱花花瓣…撕破了眼前的黑暗……
　　看着花雨对面那抹白色的应徐徐转身，自己的心绪像是一瞬间的平静了下来……
　　樱花、长发、白纱、紫瞳……是谁？这个人，我见过……
　　等等，别走！
　　……
　　“等一下！”
　　“叮铃铃~！！”
　　梦…么？
　　伸手关闭了耳边响起了刺耳声响的闹钟，眯了眯眼遮住早晨的阳光，伸手拂过有些混沌的头……已经九年了，离那件事情已经过去了这么久，自从那天起，这个梦境就一直在我脑中徘徊……
　　“那个人，到底是谁……”这个问题我想过很多次，但每次快要想起那张脸的时候，总有一层迷雾将其遮蔽……或许自己一辈子都不会知道了吧…
　　话说，今天早上还真是安静呐……等等！安静？
　　“Goodmorning！一护！”
　　果然，一只不知从哪里跳出来的‘大猩猩’在我愣神的时候从背后偷袭，我背上被他踹了一脚整个人飞了出去。当然，这种持续了几年的事情，每天早上都会发生，我的身体在被踹开的那一刻，已经出于自然反应，一个翻滚卸掉了力道……（多可怕的自然反应啊，到底是怎么炼成的？）
　　“你这只大猩猩！每天早上都这样你烦不烦啊！刚刚我可是在窗口啊！要是摔下去怎么办！？”回过头去，看向那个留着胡子的不良中年，忍住动手的冲动，妈妈说过，做人凡事先要学会忍让，要知道晓之以理动之以情……
　　“真行啊，一护！不愧是我的儿子，老爸我已经没东西可教你的了！”
　　“嚯哦~！是么？那么你以后早上别再来烦我了！”
　　“你这不孝子！你老爸我可是为了你的身心健康着想！每天每天每天都起得很早叫你起床锻炼你，这可是一种爱的表现！你居然说我烦！如果没有我你会有这样敏捷的身手吗！？”
　　#！果然，道理是对人讲的，和大猩猩讲只是浪费时间！
　　“我又没请你！而且你看！现在才七点啊！普通的高中生现在还在睡觉！”
　　说完，迎向我的是一击鞭腿……
　　“不孝子！游子和夏利早早就起来做好早餐了！你这个当哥哥的居然能心安理得的窝在被窝里睡觉！想辜负自己妹妹一大清早的努力成果么！？”
　　呃，这家伙……
　　“有什么办法，我早上不止要上学，放学回来还要处理一些孤魂野鬼……嚯啦~！你看又来了……”说着，我抬起手指着从阳台飘进来的一个灵魂状态的白领大叔……
　　“无论什么样的理由，都不能坏了这个家的团圆！”无视我的里偶有，大猩猩扬起拳头吼道：“还有什么？你能看到幽灵，和幽灵讲话就可以臭屁了吗？”
　　“吵死了！我那是再救他们啊！”面对大猩猩的无理取闹，我也同同样挥出拳头，和大猩猩厮打在一起……
　　大猩猩…眼前这个男人，我的父亲，黑崎一心…家里开了一家私家诊所，都已经四十多岁的人了，还像个小孩子一样，总是和我作对，真不知道我们两是不是前世冤家……都拜他‘恩赐’，每天早上我都会带着一脸淤青去学校，同学都以为这些伤是我每天都和小流氓打架所照成的，害的我在学校有不少负面流言啊……
　　“一护哥…哞哦~！我就知道你们又打起来了，真是的，每天早上不嫌吵么？”
　　“游子？”门口，一个手里拿着汤勺的橘发少女走了进来……我最小的妹妹，黑崎游子……虽然表面上给人爱哭、怯弱的感觉，但真正的游子是个能干又坚强的女孩，十分温柔、善良。在母亲死后负担家里几乎所有家务，灵力好像很弱，不像我和夏利，只能模糊的看见灵魂的影子，对此她十分羡慕……不过我倒不觉得这有什么好羡慕的……
　　“哈！有破绽！”
　　糟糕！一下子的愣神，大猩猩居然一下铲脚将我绊倒，并且拉住了我的右手，双腿钳住了我的脖子……“好…好痛苦…混蛋！快放手……”
　　“嘿嘿~！老爸我大胜利！”
　　“胜你个鬼！西奈~！”
　　看着我和大猩猩扭打在一起，游子无奈的叹了口气，转身下楼道：“你们两个差不多点哦，快点下来吃早餐，要不然要凉了……”
　　――――――――――
　　“呃…以为会死掉……”扶着楼梯扶手缓缓下楼，想起先前快窒息的感觉，要不是我身体强壮，换成一般人早就被自己的老爸杀掉了，话说那老头子居然每次玩真的……不过…看到老头子那张‘重新装饰过’的猩猩脸，我心情好些好了不少……
　　“一护哥，老爸…你们下来啦？”
　　饭桌上游子已经摆好了早餐，我另一个妹妹黑崎夏利，已经坐在椅子上开始吃起来了……夏利，和游子是双胞胎，不像游子和我继承了母亲的橘发，而是和老爸一样的黑发，运动能力超强，性格和我差不多…也能看到灵体，每次我和老爸打架她都会选择中立，有时我甚至怀疑她是不是喜欢看到我们打架……
　　“早上好，我开动了…”坐到自己的椅子上，刚要拿起碗吃早餐，某只大猩猩又来找茬了……
　　“喂！！一护！你还没和你妈妈说早安呢！我可不记得生过像你这样的不孝子！”
　　#~!好吧…你不和我吵，是不是觉得不舒服啊！？
　　“老妈，早上好…”起身对着墙上母亲的遗照问候了一声，看着照片里温柔微笑的女性，我不禁又开始想起那天的雨夜…
　　“果然，还是把这像白痴一样的遗照收拾一下的比较好！”这时，夏利突然对着老妈的遗照开始吐槽起来……也是呢，见过谁家的遗照拍的像这样鲜花盛开色彩艳丽的…果然我们的老爸是个外星人么……
　　――――――――――
　　“我出去了…”吃完一顿和谐的早餐，我拿起书包走出家门，抬手遮了一下额前的阳光，向学校出发……
　　黑崎一护，我的名字，普普通通的一个高中生……好吧，如果说能看到大街上灵魂乱飘不算的话……
　　“哟~~~！一护~~~”
　　恩？有人叫我？
　　我回头一看，原来是我的两个同班同学，小岛水色和浅野启吾，在班里算是和我相处的比较不错的两个人……而叫我的人正是浅野启吾…这家伙还是老样子，一见面就要扑上了，我下意识的抬起腿一脚将他踹飞，然后若无其事的打了声招呼道：“哟~！水色，启武…早上好…”
　　“早上好，一护…”水色手里拿着手机快速的发着短信，丝毫没有在意飞出去的启武，抬头看了我一眼笑着打了声招呼，然后双眼继续盯着屏幕……
　　小岛水色，外表看上去非常的可爱，很容易吸引比他年龄大的女性，是个很受女生欢迎的男孩。话说他好像对女性交往很有技巧，说是好像他的一个表哥教给他与女孩子相处的经验的…他表哥好像叫什么诚来着，嘛~！这点不重要……
　　“好过分哦！水色！为什么你可以叫一护名字，为什么就不能这样叫我！？”已经爬起来的启武并没有过来找我算账，而是在执着水色对自己的称呼……
　　浅野启吾，喜欢热闹吵杂的地方，是个害怕孤独寂寞的人，不喜欢一个人独处。精神常常处于高度紧张状态！一惊一乍的，常对水色的敬语称呼很在意…
　　“因为直接叫别人名字，是作为朋友的一种表现啊，启武同学…我和一护是朋友，所以叫他名字并没有什么不对啊，启武同学。没事的话我们该去学校里，启武同学……”
　　嘛~！我常常怀疑水色是不是属于腹黑类型的，已经连说了三次敬语…看着启武快崩坏的样子，我不禁觉得又可笑，又可叹……
　　……
　　“啊！”在走过一个转角处，我撞到了一个人，一声惊呼好像是个女孩子……
　　“痛痛痛~~~”
　　“什么啊，是井上么？”看着倒在地上，身材姣好的橙发少女，我认出了她是我们班级里的同学……
　　井上织姬，是个单纯善良，有些无厘头的女孩子，有时候下课我总是看到她在发呆，傻笑着不知道脑子里在想什么。听我的青梅竹马的好朋友龙贵说过，这女孩子好像还喜欢吃一些奇奇怪怪的料理…比如说…拉面面包加咖喱和芥末…呃，光是想想就有些反胃……
　　“对…对不起…”
　　看到井上坐在地上，柔柔弱弱的说道，我不禁觉得这女孩子还真是奇怪，一般来说先道歉的那个人应该是自己才对吧……
　　“一护！”就在我刚想上前要扶起她的时候，一个黑发女孩子挡到了我面前，神情激动的说道：“是你撞过来到！你不应该说点什么吗！？”
　　“龙贵…”有泽龙贵，我的同学，同样是我4岁左右认识的，算得上是青梅竹马。性格刚烈，坚强，是井上的好朋友，同时还是个空手道高手。看她的样子，应该是以为我欺负井上吧。
　　“哦，抱歉…井上不要紧吧？”现在还是道歉比较好…
　　“恩…”看着井上笑着点了点头，我将手伸了过去“起来吧…”
　　“诶~！？”原本我好意要扶起井上的，但井上看到我的脸时，却立刻好像有些害怕的从地上站了起来，紧张的说道：“不，不要紧的，真的…”说着，还不忘往龙贵身后退了退…
　　话说我真的有那么让人害怕么？
　　“嚯啦~！一护！你的表情太凶恶了！”
　　“是啊！是啊！一护你居然吓井上！实在太可恶了！”
　　面对龙贵的质问，我实在是无奈的耸了耸肩，我又不是故意的，表情控制不好有什么办法……话说启武这关你什么事啊！一边呆着去！
　　伸手拉住启武的衣领将其甩飞，只见被甩出去的启武被一个身形巨大的大汗接住了…
　　“不要紧吧？”高达将近两米的身体，遮住了太阳，启武一开始还以为熊跑到城市里来了，吓了一跳，但听到这个声音，却松了一口气，“什么啊，是茶渡啊…”
　　“哟~，茶渡，早上好！”看到茶渡，我上前打了一声招呼…
　　“早上好，一护…”
　　泰虎茶渡，与粗矿的外表不同，平时沉默寡言，性情温和，拥有比一般人强大的体魄…这家伙是我在国中时期看到他曾被一群不良少年找麻烦，然后过去帮他解围认识的。不过，光是看他的样子丝毫不像个高中生嘛…
　　既然大家都碰到了，那么就一起走了。
　　一路上大家有说有笑，这种生活还真是和平呐，如果我看不到灵魂的话那就更完美了，可我又不想让大家知道我有些‘奇怪’……
　　……
　　“轰~！！”
　　就在我们快要到校门口的时候，从郊区的荒山上突然发出了一声如同数十层高楼倒塌的巨响，由于那座山与学校很近的关系，一时间一股飓风掀起，所有人一下子被这突如其来的一幕吓了一跳，双手挡在额前，把目光移到了那荒山之上……
　　“这到底是怎么回事啊？这股飓风……一护？”
　　没有回应龙贵，我的目光已经被那染得鲜红的天空震惊了……一扇门，一扇巨大的门……那是…“什么东西？”
　　“啊？什么？”听到我的疑问，龙贵顺着我的眼神看去，可是除了爆炸的烟雾其它什么也没看见，“没有啊，你怎么了一护？那边什么也没有啊……”
　　“不可能！那么明显你们怎么可能看不见…那是…”等等！看不见？他们看不见也就表示说…那扇门和那红色的光是…灵……
　　“轰！！”随着山上的巨门内部像是被什么撞击一般，巨门两旁向外凸起，缠绕在巨门上的锁链发出了叮叮铛铛的声响。
　　随之，突如其来的一股压力，身体周围突然像是被一瞬间浸泡在液体里一样粘稠厚重……这种感觉仿佛能让体内的灵魂引起颤抖……
　　“龙贵！井上！启武！水色……茶渡！”强忍着快要模糊的视线，看到自己的好友和周边的行人还有学生，都倒在地上昏死过去，心中顿时开始慌张了起来……
　　可恶！这到底…是怎么回事啊！？
　　心里紧张的我，适应了一下周边的气息后，站了起来看着山上的那扇大门，咬了咬牙冲了过去……
　　只要到那里！应该就能知道原因了！
　　――――
　　“哈哈…哈哈……”当我不顾一切的冲到山上时，山上的树木已经变得凌乱不堪……
　　在来的路上，离那扇门越近，我就感觉自己的气息越来越沉重，动作也开始迟钝不少……但是托了这种压迫感的福，原本在自己眼中还有些半透明的巨门，现在变得愈加清晰，仿佛自己身体里面什么东西增加了一样……
　　“可恶！只能到这里了么……”看到还有一段距离，设在半空中的巨门，我止住脚步…我知道，在上前一步，我就受不了周围的这种压迫感了，现在的我就感觉自己身处在深海底一样，连动一下手指都非常困难……可恶，难道就到这里了么…这种无力感…和九年前一样，一样……
　　想起倒下的同伴，我下意识的紧了紧双拳……必须得弄清楚是怎么回事！必须要让大家清醒…不能退缩！一护！！！
　　“啊！！！！！”心中仿佛有什么东西喷涌而出，我身上出现了一道蓝白色的光芒，这光芒是什么，我不知道…我只知道我现在的身体越来越轻…周围的黏稠感也缓解了许多…这种感觉，很舒畅…就像整个灵魂得到了升华……
　　“轰~！”但我却没有体味这种感觉太久，一声巨响将我拉回了现实。像是受到了我身上光芒牵引，门内再次的震动，几声金属脆响，门上的锁链全部断裂，大门被里面的一股力量撞开…只见大门里冒出了火红色的光芒，而从门内涌出来的是……
　　“樱花？”花海如潮，原本以为大门里会出现什么恐怖的东西，但眼前的这一幕使我微微愣了一下……
　　漫空的樱花海潮，在空中扑涌而至，几乎遮住了大半的天空……这周围根本没有樱花树啊，这些樱花……好熟悉…
　　“嗖~！”
　　漫空的樱海突然分成两段，从中分开，分别从左右两旁回流而走，重新涌向那扇开启的大门……
　　这时，从大门火红的另一边，一只巨手从中伸出，可惜刚出门口就被迂回的樱花一下子压制了下去。花海如同高压水枪一般，与巨手经过一时僵持，将巨手推回了门内……
　　“给我回去！”随着空中一声空灵的清喝，巨手缩回…樱花海潮轻击门板，空中的巨门从两旁缓缓闭合，天空中红光消散，合闭的巨门开始裂出无数裂缝，最后一下子崩碎消失了……
　　这是…怎么回事？
　　眼前的这一切来得突然，去的也突然，一瞬间使我根本反应不过来，还有，刚刚的那个声音……
　　抬头，在空中寻找着那人的身影，而在漫空的樱花飞舞之中，经过一阵细寻，我在花海中看到了那一个人的身影……那人，站在空中！？
　　“危险！”就在我脑中迷茫的时候，漫天樱花突然全部消散，而空中的那人像是一瞬间失去了落脚点，从空中坠了下来。
　　这种距离…不行！要救她！
　　这样想着，身体也这样做了，好在我和她下坠的地方不太远，中途一个铲地刚好赶上，将下坠的那人接在怀里。
　　这么高下坠的冲击力还真不是开玩笑的，如果不是平时和老头子打闹的时候，学过卸力的方法，换做一般人这一下恐怕双手会断掉的吧。不过就算如此，当接到这个人的时候，我还是被这股力道在地上撞飞拖行了数米才止住身形，看着地上被拖出的痕迹，和背上火辣辣的感觉……好痛，不是梦啊……对了！她怎么样了！
　　“喂！你怎么样？振作点啊！”抱着怀中的人，掀开那乌黑修长的头发，一张美丽却苍白的脸出现在了我面前…
　　一时间，我被眼前的这张脸震惊了，看着她嘴角的那丝血迹，如果没有受伤，应该会很漂亮吧…白痴！我在想些什么啊！
　　“喂！你没事吧？”轻轻的摇了摇怀中的少女，只见她轻轻皱了一下眉心，眼皮开始眨动……
　　“海…海燕…？”
　　怀中少女，睁开了一双美丽深邃的紫眸，看到我说出了一个陌生的名字……
　　“海燕？”轻轻的念了一声，当自己看到这个少女脖子上围着的白纱时，我脑中突然一瞬间划过一道灵光……
　　樱花、长发、白纱、紫瞳……那个梦…你是……
　　“你是…”
　　“……”
　　看到少女再次闭上双眼晕死过去，来不及考虑别的了，得先救人！
　　想着，我抱起她，向山下跑去……
　　……
　　我永远不会忘记…与她相遇的这一天，正如她日后所说的，是黑与白的交集点……
　　本章完
　　呼，6000多字，明天十八休息一下……好吧，正戏开始了，十八得思索一下……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

115 不完整的主角光环…
更新时间2012-2-21 18:23:05  字数：2487

　“哦喉~~，这还真是一团糟呢~~”绿色的大褂，乱糟糟的金发，慵懒颓废的表情，踩着嗒嗒作响的木屐，浦原喜助搭着头上的帽子，漫步走在周围满是泥土枝叶的废墟中，细心地寻找着什么…
　　虽然语气轻佻，但他搜索森林的眼神却是很仔细，毕竟消失了六年，本以为已经死了的人的灵压突然又出现，换做谁都会来看看，何况这个人还是自己所认识的…“奇怪，明明感觉到了白哉的灵压，为什么不见人…呃？”
　　收索的浦原喜助突然一愣，随后转向一棵大树，打了个哈哈道：“哟~！平子桑~！真巧啊，你也来散步么？”
　　“恚∩⒉剑课铱擅荒隳敲从邢行模　敝患从树后面走出了一个平短发的金发男子，双手插兜做过浦原喜助身旁，瞥了一眼乱糟糟的周围道：“破坏还真严重呐，话说一开始我还真是吃惊，地狱之门居然会在这个时候毫无预兆的出现，而且居然还有人从地狱之门里面跑了出来，真是乱来……认识么？”最后一句话，问的是浦原喜助。
　　“啊~，要是我感觉错的话，应该是她，但是我没想到失踪了六年的她居然会从地狱之门里面出来，这也证明这六年她居然一直待在地狱……”说着，浦原喜助抬起了头，感叹道：“真是个了不起的大小姐呢……”
　　……
　　――――――――
　　“老爸！你在哪里！？有伤者！快出来！”回到家的一护一进门就大喊起来，可是屋内却没有回应，……子和夏利已经去上学了，老爸也不知道到哪去了。
　　无奈的一护只能将怀中的少女抱到自己房间，将她放到床上后下楼找绷带和药物，毕竟此刻少女身上不知经历了，浑身伤心都是伤口，原本一护想送她去医院的，可是当自己路过学校发现龙贵他们都已经醒了，但却看不见自己抱着的这个女孩，这让一护感觉十分惊讶，想起刚刚在山里的情景，一下子就想到这女孩可能是……
　　想着，一护已经在家里的储物柜中拿出了药箱回到自己的房间，走到床前为少女上处理伤口。
　　在为少女处理完双手的伤势后，一护突然停了下来，看着少女残破的衣服内露出的伤口，开始犹豫了起来……
　　――――――――
　　【一护内心小剧场】
　　怎么办？难道要…
　　（不行！一护，你不能乘人之危！这不是男子汉的作风…）
　　白痴！我现在可是在救人啊！要不及时救疗的话，她会死的…
　　（可是男女有别啊！你这样子脱女孩子的衣服，被人知道了别人会怎么想！…）
　　笨蛋！她只是个灵魂而已！危急时刻顾不了那么多了！…
　　（但是，这样做的话我还是觉得不妥啊！…）
　　医者父母心！没什么不妥的！
　　（……）
　　――――――――
　　“啊啊啊！！为什么明明我在救人！却要那么烦恼啊！！”少年自我吐槽了一句之后，双手挠头站了起来，最终救人的为重的邪念…呃，是信念，战胜了理智…咳，是伦理，向床上的少女伸出了自己罪恶的…不，是正义的治愈之手……（一护：我突然想把某人砍成18段……）
　　“咕嘟~！”艰难的咽下了一口口中的唾液，火红着脸，一护向床上少女身上的衣服伸去…而就在时…
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　……
　　嘛~，就算是拥有原主角光环的少年，毕竟这世界的热血动漫系而不是恋爱校院系的，所以如此高福利的剧情由于主角光环中缺少了必要元素，也就是被称为‘不完整的主角光环’从而导致高福利剧情无法开启，也同时导致了此刻一护少年的尴尬悲剧……
　　“那个，早上好……”面对突然睁开眼的少女，一护此刻的手凌空放在少女胸口几公分之处，一时找不到话题的一护，只能挤出僵硬的笑容问候了一声。
　　此刻，那平时就有些不良少年凶恶的样子，现在加上僵硬的笑容，这还真是…如果让外人看到了，绝对怀疑眼前这个不良少年要对床上的少女实行某些无耻、凶残、罪恶、虐心、千刀万剐的事情……
　　现在一护凌空的手放也不是，举也不是…但最尴尬的不是只有这些，而是这少女的表情……
　　如果换成平常女生的话，醒来发现一个陌生男生把手放在你的胸口处，第一反应应该是直接给对方一个基本伤害1000分的攻击技能，然后双手捂胸给自己加上基本防御5000分的护臂，再是发出特殊伤害为10000分，附加降低对方攻击力3000、防御力3000、敏捷度3000的特殊音波觉醒技能来终结对手……（RPG？）
　　如果是上述情况的话，一护倒绝对舒服点，可是，眼前这少女既没动手也没惊叫，只是用着那双美丽深邃的紫色眼眸淡淡的看着自己，从中一护根本看不出一丝愤怒、害羞、恐惧、惊愕等情绪…在这双眼中，一护只得到了两个字，‘未知’……‘未知往往是最恐怖的’这句话不知道是哪个砖家叫兽说的，总之现在一护觉得这句话太有哲学……不过现在可没给少年分析这句话所带的哲学的时间……
　　“那个，事情不是…呃，我是想……”紧张的一护像是真的忘记了自己的手还放在人家的胸口处，一手拿着绷带慌慌张张的想解释什么，可惜越解释这场景却越让人觉得诡异……少年，你想什么？绷带捆绑？还是医生游戏？你是绷带病娇控么？一叽咕……
　　“不是的，我…那个……伤口…”
　　“……”无言看了一眼离自己胸口只有几公分的手掌，然后瞥了瞥头看到自己双手处一家处理好的绷带，对于正在解释才一护不减不淡的说了一句：“出去…”
　　“我…”
　　“出去…”
　　――――――
　　“嘭~！”
　　“哈~！”关上门的一护重重的吐了一口气，话说明明是想救人的，但却被人赶出来了，而且对方只说了一句话，自己甚至连反驳对方的勇气的没有……真是丢人啊，我是怎么了…话说那好像是我的房间吧？你凭什么把我赶出来？
　　“糟糕！快中午了！”看了一眼墙上的挂钟，一护已经发现原来这么晚了，现在回学校可赶不及吃午饭小卖部都关了，而且现在自己还是不要走开的好，留下她一个人不会出事情吧……
　　想着，一护看了一眼自己紧闭的房门，犹豫了一下喊道：“喂，中午了，你要不要吃点东西？”
　　“……”
　　“不说话么……”叹了口气，一护无奈的挠着头走下楼梯……记得家里有速食便当，热一热将就一下吧……
　　……
　　房内…
　　躺在床上，感觉门外的人已经走远了，白哉坐了起来靠在墙上，转头望向窗外……不同六年之中的血红残酷的景色，安静，平稳，清宁……
　　“我们，出来了……从地狱里……”
　　清婉的声音，伴随着嘴角浮起的微笑，迎着窗外吹进来的微风，白哉举手轻轻拂过了左耳的三枚紫晶耳坠，和右耳上的银边蓝宝石耳饰……
　　或许，有时候在通过绝望，获得的自由才会更加使人感到珍惜……
　　……
　　本章完
　　呼，果然，游戏让人沉迷……十八感觉自己变懒了……今天只有这么多还真是抱歉呐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

116 死神……
更新时间2012-2-22 19:35:36  字数：4127

　“……”看着门口毫无动静的食物，一护不禁开始担心起房内的人。
　　看着屋外渐渐夕红的天空，她在房里已经快六个小时了，不要紧吧…会不会出事情了，毕竟她身上的伤那么重……
　　犹豫了一下，一护伸手握住门把手，推了进去……“打扰了…”
　　“噗~！”一开门，最先迎接一护的不是别的，而是一种只有睡觉时才会接触到脸上，高速飞来的柔软……枕头？
　　“喂！你在做…”质问‘暗器’源头的一护，看到躺在床上的少女一手高举着保持投掷的动作，一手轻按着小腹，手掌间冒出柔和的蓝光，表情淡然的看着自己……面对这奇异的一幕，一护下意识的将话止住…
　　“没敲门就擅自进入女士的房间，你就不觉得失礼么？少年……”不减不淡的轻启嘴角，躺在床上的白哉收回刚刚投掷枕头的手，轻轻挽起耳边的一缕发丝，淡淡的说道
　　“呃，抱歉…”看着眼前的少女，一护轻声的说了一句，但说完，一护反应过来，一手抓着枕头喊道：“喂！话说这里是我的房间吧！为什么我进我自己的房间，还要得到你的同意啊！？你这是对待救命恩人的态度么？！”
　　面对眼前这橙发‘不良少年’凶恶的‘恐吓’，白哉看了看自己小腹的伤口说道：“放心吧，我不会在这里留太久的，等我能动我就离开……”
　　“呃，我不是想赶你走，我不是那个意思……”听到白哉的话，一护有些尴尬的将枕头放回床边说道，看着白哉手掌间的蓝光好奇的问道：“那是什么？”
　　“治疗鬼道…多亏它我的伤才好的那么快……”医疗鬼道，这是白哉从卯之花那里学来的，凭着对灵压的精确控制，治愈水平就算没有卯之花那么好，但也比的上四番队的三席甚至是副队长……
　　“医疗鬼道？？”对于还没接触死神力量的一护来说，这个生涩的词汇感觉非常陌生，当下也多没想，看着白哉和被自己抱回来时已经好了许多的身体，微微笑道：“也就是说，你已经不要紧了吧？伤口都愈合了呢…”
　　“啊，外伤确实是好了，但是灵压……”看到一护又露出一副难以理解的表情，白哉也闭口一抿摇了摇头道：“算了，说出来你也不懂…”
　　“什么啊，好像是把我当成笨蛋一样……”看着白哉一副‘你真没见识’的表情，一护抽了抽眼睛抱怨一声，问道：“对了！你为什么会从那扇门里出来？天空为什么会突然变红？那扇门是什么？还有你到底是什么人？你是……”
　　“停！”止住了一护的疑问，白哉梳了梳鬓角说道：“你的问题太多了，我一个个来回答…你问我为什么会从那门里出来，那因为我一开始就是在里面啊；天空为什么变红，那是因为受到那扇门里的气息影响，至于是什么气息说出来你也不会懂；那扇门是什么，这个问题我不想回答，你也不需要知道，就算回答了你也不会相信无法理解，解释纯粹是浪费时间……”
　　“说到底…我的疑问你还是一点也没解释出来，反而你的回答只会让我只觉得你好像在说我是个笨蛋……”一护抽动着嘴角说道
　　“啊拉~”白哉一副‘惊愕’的表情看着一护…
　　“喂~#！你那副‘你还不是笨到无药可救的地步’的表情是怎么回事啊#！？”忍着冲上去的冲动，一护哈了一口气问道：“那么是什么人？嘛~，我想这个问题，你不会也不会回答我吧？”
　　“我的名字叫朽木白哉……”
　　“回答了！？”(⊙o⊙！)
　　“我不是人类…”无视一护夸张略显有的搞怪的表情，白哉神情淡然的回答道：“…我是死神！”
　　“死神？这个？”(⊙_⊙?)一护巴了巴眼睛，拿出一张刻画着骷髅、镰刀、长袍的死神海报……
　　“啪~！”(+n+)~
　　而换来的则是一枚高速酒驾的柔软飞枕……
　　――――――――――解说中――――――――――
　　“是么？也就是说你是死神，大老远从尸魂界这个地方跑来，与一种叫虚的邪恶生物战斗，是除去恶灵，保护世界的正义之士是么？”
　　“恩，可以这么理解……”
　　“噗~！”
　　“你在笑什么？”
　　看着一护‘噗嗤’颤抖的身子，白哉有些温怒的皱起了眉头……
　　“不，没什么…只是…噗噗噗~~~正义之士…你…抱歉，让我再笑一下…哼哼哼…你怎么不说你是魔法少女？你以为现在是儿童少女剧场么？嚯啦~，拿出来给我看看…你用来消灭敌人的魔法棒，还有…你的召唤兽在哪里？魔法少女不是都有一只可爱的契约宠物么？魔法少女哟~~~”
　　“不是魔法少女，是死神！别把我和那种动不动就被咬头的职业混为一谈……别看我这个样子，我的真实年龄最起码可是比你大十倍……”
　　“是是…不是魔法少女…那么是魔法奶奶么？死狗诶呀~~噗~！哈哈哈哈哈哈……”
　　“……”面对眼前毫无节操，躺在自己床上笑的翻滚的一护，白哉下意识的摸了一下右耳的蓝宝石耳饰……我第一次发现，原来像你这种人是那么的讨厌……
　　“啪~！”(+n+)~
　　而某人的表现，再次换来了白哉的一击飞枕……
　　经过一阵抽笑后，一护擦了一下眼角笑出的泪花，坐起身子来说道：“那么，与你战斗的虚又是什么？触手怪么？”
　　“你**画看多了，少年……”
　　“等…等！我知道了！我认错……”
　　看到白哉再次拿起枕头，一护连忙双手挡在身前，抱歉道……
　　“所谓的虚呢，是从人死后的灵魂转变而来的…嘛，为了让你了解，我说详细点吧……”看着一护已经没有在笑，认真的听着，白哉点了点头梳了梳鬓角说道：“知道么，这世界上有两种灵魂，一种叫整是普通的灵魂，就像你平时看见的那种幽灵……别这么看着我，你既然能看到我，并且能触碰到我，就表示你的灵力比平常人高，看到幽灵也没什么奇怪……”
　　看到一护了然后，白哉继续说道：“还有一种，就是我所说的虚…它不管是活人还是死人都会攻击，然后吞噬他们的灵魂，也就是你们现世人所说的恶灵……你还有什么疑问么？”
　　“不，没了……只是…”一护严肃的摇了摇头，然后胀起了脸，憋住了笑意指着白哉手中的插画道：“噗~！为什么你在中途拿出插图来，而且这插图上面的是什么东西？饼干么？哈哈哈哈……”
　　“啪~！”(+n+)~
　　“不许你侮辱裙带菜大使！现在给我立即向它道歉！”白哉随手拿出另一枚枕头，微带着写恐吓的说道
　　“裙带菜？原来如此…这东西是裙带菜么？我还以为是狗饼干呢……”
　　“啪~！”(+n+)~
　　“牟哦~伊！”从床上起身，拍了拍身上残破的死霸装，白哉缓步走向门口说道：“你救了我，这个恩情我一定会还……”
　　“等等！你现在身上还有伤，你想去哪里！？如果刚刚我说错了什么的话，我道歉！”说着，一护伸手想将白哉拉回来，但却被白哉一手给拍开了……
　　“啪~！”
　　“别碰我！”
　　“呃，抱歉…”
　　淡淡的看了一眼一护，白哉从新转向门口说道：“我待在这里对你来说很危险，空座町是重灵地，也就是说这里是虚狩猎的最佳场所，我由于受伤导致实力大跌，虽说我已经隐藏了灵压，但是虚的嗅觉非常灵敏，被它们发现我受伤的话一定会跟来的，继续留在这里的话说不定会让你卷入危险……不止是你，就连你的家人到时候说不定都会有危险……”看着一护还想说什么，白哉便在后面加了一句。
　　看到一护脸上的犹豫，白哉淡淡一笑，道：“放心吧，如果遇到虚的话，我一个人要逃还是逃的掉的……倒是你…遇到虚的话要小心，你现在的灵压已经很高了，如果看见虚的话最好立刻逃，被盯上的话就麻烦了……”说完，白哉转身离去，留下一脸复杂的一护……
　　看着眼前那道背影渐渐消失在自己的视线，一护愣了愣是随后冲到窗口，在大街上巡视着白哉的身影，此刻天际已经开始变得黑蒙蒙，路边的路灯已经亮起了起来，但一护却怎么也找不到白哉的身影，最后眼神有些失落的坐在了床上……我还没告诉她自己的名字呢，还没问她，九年前那个人，是不是……
　　“我回来了~！”
　　听到楼下的声音，一护微微一愣，随后无奈的笑了笑……原来是游子和夏利啊，真是的，我在期待什么啊……
　　“诶？有鞋子？今天一护哥先回来了么？”
　　“是呐，还真稀奇呢……”
　　听到楼下游子和夏利的谈话，一护现在才想起了今天自己逃课了…要是被老头子知道……呃…不行！得先封住两个丫头的嘴……
　　“游子，夏利！我在这…我有话……”
　　“轰~！”就在一护要说什么的时候，突然空间一阵震动，身子变得有些沉重，差点将一护一个踉跄压倒在地上，接着楼下响起了巨大的响声……‘这种感觉…和早上……游子！夏利！？’
　　想到自己两个妹妹，一护挣脱了压力的束缚，冲到楼下，而他眼里呈现的是……
　　“哥哥…夏利她…咳咳……”
　　“游子！”看着倒在地上的游子，一护看到了自家破碎的墙壁外的院子里，一只带着面具的巨大生物，手中正抓着自己另一个已经昏迷的妹妹……“夏利！！！”
　　这就是…她所说的虚么……
　　……
　　“轰！”
　　走在夜间路灯下的街道上，正向浦原的杂货店走去，沉寂在思绪中的白哉感觉到一护家冒出来的灵压突然一愣，随后眼眸猛然一缩，捂着自己撕痛的伤口，朝着一护家瞬步赶去……‘怎么会…居然这么快就……’
　　晚间急速飞闪的身影，在大地上留下一点鲜红的血迹……纵使伤口开始崩裂，白哉都没有停下来的想法，要是黑崎一护因为这个原因死了的话，恐怕白哉这一辈子都不会安心……
　　……
　　本章完
　　――――――
　　好吧，不得不出来说句话了，又是百合和嫁人的问题……
　　难道就连这么一点小暧昧都受不了么？十八问一句，你们为什么选择喜欢看变身小说？单纯的为了看百合和嫁人的结局么？
　　你们怎么看待变身小说的十八不知道，但在十八的理解里面，变身小说中的看点不只有百合、嫁人两种。其中暧昧的过程也占了很重要的一部分，只是现在有很多变身小说往往都舍去了而已，不要只在意结果，偶尔享受一下过程，有时候不是也挺有趣的不是么？
　　如果没有暧昧，如果不被异性所吸引，不管男变女，还是女变男，那么就表示这个主角的变身已经失败了一半！与其这样，那还不如直接看男主小说或女主小说得了，为什么还要看变身小说？
　　这样更加直截了当不是么？直接搞基的搞基，百合的百合，BG的BG，也省的变身小说剧情出现一些变化，而引起一些人一天到晚说变身小说作者没节操…这样你们很累，作者也很累…
　　变身小说最大的特点就是主角对男女之间感情的变化处理，如果这点都舍去了，我不知道为什么还要把变身情节写进去……
　　还有，本书是百合小说！主角只会把对自己有好感的男性当成好朋友而不会爱上他，最多也只是达到知己的程度，而不会达到满足嫁人路线的END！本书会贯彻以百合为主，暧昧为辅的路线进行来丰富剧情。如果实在接受不了的话，那十八从下一卷开始就摒弃感情戏，直接写成YY热血小说吧……
　　那么，最后……我们为所有喜欢主角的男性，默哀三秒钟，表示敬意……本书的结局路线已经说了，希望以后别再出现这个话题了，这根本就没意义……
　　还有，上次是谁猜剧情了？猜剧情什么的最讨厌了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

117 成为死神的少年！
更新时间2012-2-23 20:36:32  字数：4183

　“把夏利给我放下来！你这个……”看着自己的妹妹被怪物抓在手里，愤怒的一护拿起一旁的小折凳冲向了眼前比自己巨大不只数倍的虚，“混蛋！！！”
　　虽说一护体能不错，在一般人中战斗力算是出类拔萃的，平时一挑十绝对没问题，可是现在眼前的可不是平时自己三两下能解决的小混混，而是自己从没接触过，甚至连名字也才是今天知道的怪物……
　　虚可不是现在还是普通人的一护能对付的了得，就算这头虚是比基利安还弱小的存在……
　　“啊！”愤怒的一护连碰都还触碰到对方，就被眼前的这头虚一拳轰飞，整个人如同被一辆高速行驶的大车撞来一样，在地上拖行翻滚了数十米才停了下来。
　　趴在地上，睁开鲜血流入的双眼，一护辛苦的站了起来…“夏利…”
　　“一护哥……”夏利轻轻的唤了一句，随后沉重的眼皮遮住了视线……
　　“找到了，你身上有死神的味道……”虚低沉的声音缓缓响起，步伐震动着大地向一护走了过去，伸手将一护抓在手里，嗅了嗅鼻子道：“你不是死神…但是你身上的灵压很美味…我开动了…”
　　“嗑~！放开我！你这个怪物！谁要被你吃掉啊！！”被虚抓住的一护扭动着身体，看着向着自己咬来的巨口，伸出双脚抵在那白色的面具上，挡住了虚的嘴巴，咬牙吼道：“给我把夏利放下来！你这个怪物！！”
　　愤怒的情绪，随着少年内心的灵魂波动，而爆发出一股蓝白色的光芒，看着手中人的变化，虚顿时一惊…“你这家伙！到底是……”
　　“给我松开！”双手一展，伴随着强大的蓝白色光芒，一护挣脱了虚的束缚落到地上一个翻滚，趁着余劲未散，一护看准虚的腹部狠狠的撞了过去…
　　“嘭！”一声闷响，还未反应过来的虚被一护突然的举动整个撞飞，同时自己抓着女孩的手也松了下来，它到现在也搞不懂为什么眼前这个弱小的人类居然会将自己撞飞……
　　“夏利！”看到夏利落下，经过刚刚爆发而浑身乏力的一护，不顾着自己的身体一个飞扑将自己垫在下面，接住了夏利。
　　“吼！”检查发现夏利没事，一护松了一口气，但是一声低沉野兽般的嘶吼，让一护回过神来，危险还未过去！
　　“糟糕！”看着那虚如同野兽一般扑来，现在还处在乏力状态的一护根本无法闪躲，现在一护能做的只有将自己的妹妹抱着怀里，用自己的身体硬撑下这一击……‘最起码，要保护夏利！就像妈妈当年保护我一样！我不会在逃避了！’
　　“噗~！”
　　在少年坚毅的眼神中，一道璃光闪过，只见那虚先前还能将自己撕碎的手掌，现在整个断裂成了两半，还未当一护了解发生什么事的时候，只觉得身体一轻，自己抱着怀中的夏利凌空飞了起来，并且在耳边的空气中闻到了一阵淡淡的清香……
　　“是…是你！白哉！？”从新落到地上，当一护看到身边的人，心中顿时有些惊喜的喊道…
　　“没事吧？”松开一护，白哉淡淡的问了一句，只见她的眉角轻启，下意识的用手捂着小腹，单手刀正面对向了那头因为受伤而愤怒的虚……
　　“你…你流血了！你的伤…”看到白哉按着小腹手掌间，不停流出来的鲜红，一护惊讶的喊道
　　“没什么，只是赶来的时候牵动了伤口……现在不是说这些事的时候！快带着你的妹妹离开！我来牵制它！”
　　“但是，你的伤……”
　　“放心吧！这种虚就算我受伤了也不放在眼里！”轻轻擦了擦额前冒出的汗水，虽然话是这么说，可是白哉现在面对眼前这头虚，连一半胜算都没有。
　　常年受到地狱里瘴气的侵蚀，加上自己冲出地狱之门所用的消耗，体内将近临界点的灵压，没有几年的修养更本恢复不了自己巅峰的实力，除非……‘难道现在就要提前解开封印？’
　　想着，白哉犹豫的抬起了手，轻轻放到左耳边的三枚紫晶耳坠上……可恶！如果我像蓝染一样有崩玉就好了！有了崩玉这点灵压…等等！崩玉？这场景！？
　　突然，白哉一愣，双眼淡淡的瞥了身旁正紧张以对的一护，心中不知道在思量着什么，而就在白哉走神的那一刻，一护紧张中带着丝惊愕的表情看向前方喊道：“喂！那是什么！？”
　　随着一护的呼喊，白哉回头看去，神色一僵，只见眼前的这头虚，张开巨口，口中凝聚出了一个红色的能量球体……“这个是，虚闪！？这头虚已经快要进化成基利安了！？”
　　“进化？”
　　“轰！！”
　　就在一护不解的时候，虚口中的虚闪完成，一道巨大的火红色光柱向这边涌来，狂乱的气压使一护忍不住闭上了眼睛……看着眼前临近的虚闪，白哉眼中闪出一抹犹豫，最后眼睛一抿，将放在紫晶耳坠上的手松了下来，右手轻旋镜里千本樱，长长的蓝焰雾色飘带在身前盘旋了一个圆圈，一扇晶盾能量壁出现在了白哉身前：“映照吧，镜里千本樱！”（参照露琪亚袖白雪的发招前奏…）
　　“轰！”穿梭的虚闪如同撞进湖面的岩石，在晶盾前荡起隐隐的波纹，眼前的晶盾就仿佛如同一个无地深渊…
　　还未晋级为基利安的虚，虚闪的时间持续不了几秒便消失殆尽，也正因为如此，白哉才能运用镜里千本樱的基本能力将其吸收，不过在虚闪消失的同一刻，由于白哉的灵压补给不继，晶盾一下子变得支离破碎向四处震开，震出的余波将白哉整个弹飞砸在一旁的围墙上，口中迫出了一口鲜血……
　　“白哉！”看到白哉受伤一护立刻跑了过去，扶住白哉的身子道：“喂！没事吧！？”
　　“……”对此，白哉无声的咬了咬头，试着坐了起来。
　　“可恶！你等着！”看到白哉再次为了保护自己受伤，一护双拳紧握起身就要冲上去和虚决一生死，但却被恢复一些力气的白哉一把拉住！
　　“等一下！”无力的拉住了一护的手，白哉调整了一下气息说道：“这头虚，就算你的灵力比一般人高，但以你现在的力量根本赢不了的…这点你应该知道…”
　　看着白哉吃力的表情，一护咬牙颤声道：“就算赢不了又怎么样……那总比…那总比什么也不做的好吧！”再度想起母亲离去的事情，一护心中顿时充满了酸涩…
　　“是么…”看着一护闪过一抹哀伤的眼神，白哉双目淡淡一抿道：“…你想救你的家人么？”
　　“那是当然的啊！”
　　“那么…接受我的力量吧，能让你保护家人的力量！”
　　“保护家人的力量…有…我有这种力量么…”
　　“只有一种办法…”吸了一口气，白哉托起手中沉重的斩魄刀，对向一护，道：“看到了吧？我与虚战斗时的力量……这就是死神的力量，我会将这把斩魄刀刺入你的胸口，通过刀刃的连接把力量输送给你…”
　　“……”看着白哉手中那把美丽有锋利的斩魄刀，一护犹豫了一下，淡金色的双眸中闪过一抹决心，走到白哉面前双手握住刀刃“把刀…给我！”
　　“决定了么？最后提醒你一句，在你获得力量的同时也要肩负起相对的责任，从此你的生活将不会平静…以后你甚至会因为这力量而死亡…”对视着一护的双眼，白哉静静的说道，“现在后悔还来得及…”
　　“别太小看人了！如果说死亡的话…根本没意义！九年前你没出现的话！我早就死了！”
　　“你…”
　　看着白哉微微有些惊异的面容，一护淡淡一笑将刀刃对向自己的胸口道：“我叫…黑崎一护！”
　　“吼！”就在这时，愤怒的虚拖着巨大的身体向两人扑来，而同一刻，璃光色的刀刃穿透了一护的胸口，在月光之下闪耀出美丽的光芒……
　　“轰！”
　　一道蓝白色的光柱拔地而起，直冲天际，强大的灵压风暴扫开了漫空的乌云，仿佛向世界宣告着一个可以改变世界人的降世……
　　“这灵压是…！”原本在家里吃晚饭的浦原喜助突然感觉到了这股陌生有强大的灵压，对握菱铁斋对视一眼，瞬步消失了在了原地向灵压源头的方向赶去……
　　……
　　“噗~！”一道巨大的刀芒闪过，原本被白哉卸掉一只手的虚，另一只手随着刀芒再次分离，变成了一条实实在在的人棍……
　　“哟~！怪物……刚刚你打得我开心么…”黑色的死霸装，橘暖色的头发，巨大的斩魄刀，一护看着眼前的虚眼中闪出一抹杀意，“现在我们该换换了！我要让你为了伤害我家人而感到后悔！”
　　“吼！”面对眼前人突然暴涨的灵压，拥有野兽直觉的虚下意识的后退半步，它感觉到了生命威胁的恐惧，和双方的实力差距……
　　‘果然，最后仅剩下的一点灵压全部被夺走了…到底是吃什么长大的…’一边坐在地上的白哉，身上那套先前还漆黑的死霸装此刻变得纯白无暇，看着自己的双手感觉不到身体里一丝灵压，微微苦笑的摇了摇头，看向第一次战斗就以压倒性实力压制着虚的一护……‘不过算了，反正自己的目的达到了…黑崎一护，以后的路怎么走，就看你自己的决定了……’
　　扶着墙角，看了一眼快要解决虚的一护，白哉拖着疲惫的身影离开现场，在拐过几个弯后，白哉眼前出现了一个人……
　　“哦呀~，这还真是…”猥琐的语气，颓废的表情，但眼神中却闪过一抹严肃的男子，看着穿着雪白色死霸装的白哉，缓缓说道：“好久不见了，朽木小姐……”
　　“好久不见了…浦原喜助么…”说完最后一句话，白哉眼皮一重向前倒去，整个人失去了意识……
　　在白哉倒下的前一刻，浦原喜助已经先前来到了白哉的身前抱住了她，看着已经完全失去灵压的白哉，浦原喜助眼中闪过一丝深意，随后抿了抿双眼，抱着白哉瞬步向自家的杂货店闪去……
　　……
　　次日
　　“一护，我听说昨晚你家被卡车撞了？”教室内，浅野启吾和几个一护比较要好的同学围在一护桌前…
　　“就算是吧…”靠在椅子上，一护心不在焉的回答了一句，想起昨晚，到现在还好像是梦境一样……她，那之后去了哪里？为什么不说一声就走了，受了那么重的伤不要紧吧……
　　“已经收拾好了么？”小岛水色看着手机中的短信抽空的问了一句。
　　一护叹了口气说道：“没那么容易收拾吧…”
　　“要帮忙么？”茶渡深沉的问了一句
　　“呃，不用了…”叫你去的话，所说帮忙收拾，倒不如所说去拆迁……
　　……
　　“叮铃铃~！”
　　“起立！”上课的铃音响起，众人都回到了各自的坐位上，教室门被拉开，随着班长熟悉的起立声，一护满是心事的低着头，习惯性的站了起来，直到……
　　“诶？她是谁？”
　　“以前没见过诶…”
　　“好美哦！转校生么？”
　　……
　　“？”随着周围发出的惊叹，一护微微疑惑的抬起了头，只见在讲台上，出现了一抹让自己先前还烦躁的心绪，一下子变得平静的身影……
　　乌黑秀长的头发，雪白飘逸的纱巾，略显纤窈的蓝色职业装束，淡紫色的眼眸前配着一副圆薄的镜片……
　　一个拥有冷艳的面容和知性的气质的美丽女性，轻启唇角用着那空灵的声音说道：“从今天起，我就是你们的国语任课老师兼班主任，我的名字叫朽木白哉…从今以后请大家多多指教…”
　　本以为，再也不会见面的她，却再次出现在我眼前…那一瞬间，我的心中有一丝惊讶，和一丝喜悦，还有一丝……
　　“诶――！！老――师！？”
　　……
　　本章完
　　呼，嘛…十八好像弄错了，第一部的时候，一护好像只有15岁…十八被度娘的资料给骗了…大家无视就好……那个，露琪亚的话还要等几章再出来，后面的剧情十八还没想好，所以先写几章让人脸红心跳，有益青少年身心健康发展，为爱和正义与邪恶势力做斗争的‘魔法少年’日常生活吧……
　　还有，神奇宝贝的《黑色英雄》和《白色英雄》的剧场版，好坑爹啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

118 重新成为主角吧！少年！
更新时间2012-2-24 19:58:30  字数：3162

　下午三点，白哉穿着蓝色的职业教师装，走在放学的学生之间……（切一修！再次吐槽天朝的教学质量…）
　　白哉走的不快，如同像是特意放慢脚步在等待什么人…
　　“喂，白哉！等一下！”嘛，来了……
　　“黑崎同学，在学校里请叫我朽木老师，难道你不知道直接称呼老师的名字，作为学生事件很失礼的事情么？”
　　看着白哉抵着眼镜不减不淡的说道，跑上来的一护抽动嘴角喊道：“这不重要啦！话说，你为什么在这里？”
　　“在这里？这个问题很奇怪啊，黑崎同学……”轻轻抿了抿嘴角，白哉轻笑道：“我是这学校的老师，我在这里有什么不对？就像你是这里的学生要在这里上学一样，我要在这里教书啊……”
　　“我是说！你为什么会在这里当老师！”
　　“为了生存嘛~！要知道最近又是金融危机，洪水暴发，还有核辐射泄漏，现在在社会上生存可是很难的啊，嘛…这些等你以后踏上社会就知道了…”
　　“喂！别把三次元的烦恼给我带到二次元来！！你应该知道我在说什么吧！”
　　无视一护表情凶恶的抓狂，白哉双手抱着挂包，摆出一副害怕的样子，用着不减不淡的语气说了一句：“黑崎同学好奇怪哦……”
　　也就是这么一个表情动作和那没有刻意压制的声音，一下子就吸引了周围学生的目光……
　　“喂，那个是B班的黑崎一护吧？”
　　“是啊，好像在欺负新来的老师诶？”
　　“不是吧！果然是不良少年啊，看他的头发就知道…差劲…”
　　……
　　听着周围响起的流言蜚语，和压迫人的视线，还甚至有几个学生拿出手机报警的趋势，亚历山大的一护同学拉起白哉的手，冲出来校门：“这里吵死了！跟我来！”
　　在一护拉起白哉手的那一刻，白哉微微看了前方的一护一眼，想起第一次与海燕相见的时候，海燕也是这样…怀念起过往，白哉淡淡一笑没有挣脱，随着一护跑出了学校。
　　而在校门的另一个方向，龙贵和织姬看到两人离去的背影，不禁吐口而出道：“那是…朽木老师和一护（同学）？”
　　在两人各自不同的表情中，一护缓缓消失在了两人的视线……
　　……
　　一护拉着白哉跑了一段路后，在一个公园转角处停了下来，气喘吁吁的喘了几口气转向白哉道：“我说，你不是回你那个尸魂界去了么？怎么还留着这里还当上了老师？”
　　“先不说这个…”白哉打断了一护，瞥了身旁的一个招牌，眼神怪异的看了一护一眼，弄得一护感觉有些莫名其妙，只见白哉嘴角牵起一丝玩味的弧度，说道：“没想到黑崎同学这么直接，放学第一件事情就是拉老师我来这里，果然是青春期到了么？”
　　“什么？”一护不解的回头一看，顿时脸就像被煮熟的螃蟹一样，只见招牌上写着…情侣旅馆，外加一个大大的红心……“不！不是的！误会！”
　　白哉摘下眼镜，用手帕擦了擦道：“是啊，男孩追女孩的第一步，往往都是从误会开始的，黑崎同学…作为借口实在是太仓促了…”
　　“呃，别拿那些奇怪的发展吐槽好么？我不是你想象中的那种人！”
　　“抱歉，你在我想象中不是人…”
　　“……”
　　“傲娇了么？”
　　“傲娇个鬼！！”
　　“要进去么？你付钱……”
　　“喂！？”
　　“认真你就输了…”
　　“……”
　　“嗤~！”看着一护的表情从害羞到紧张，从紧张到无奈，从无奈到生气，从生气又到害羞，最后从害羞最终又变为无奈，短短的时间里，一护脸上的表情循环变化让白哉忍不住轻笑一声，愉悦的走进公园，坐在了空着的秋千上……
　　看着白哉坐在秋千上摇摆的身影，一护轻轻挠了挠脸颊坐到了白哉旁边的秋千上道：“总觉的你好像耍我……”
　　“脑袋愚笨，这是热血主角中成功的必要设定，你知道为什么你被排在三大民工之末么？就是因为你在脑子方面还比不过某个橡皮一条筋的天然呆和某个万年学校的吊车尾，所以我在帮你挖掘这个属性，帮你和98打败WT和AB…”
　　“什么坑爹的设定啊！？这种属性我不需要挖掘！话说98、WT、AB到底是谁啊！？别拿我不知道的事情来吐槽啊！！！”
　　“吐槽吐得不错，少年……我渴了，帮我去买瓶果汁，谢谢……”
　　“嚯啦！”
　　……
　　“咕嘟~，你不喝么？”喝了一口一护从旁边贩卖机买来的果汁，白哉抿了抿嘴角看着一护自己没有买，把果汁递了过去，“不用客气，我请你……”
　　“不用了，我不渴……”脸色微微的一护摇了摇头，视线在白哉手中的果汁上停留了两秒钟后推脱道……话说这本来就是用我的钱买的吧？
　　听着一护的推辞，白哉没有收回果汁，只是点了点头淡然的将瓶子塞进一护手里，道：“是么，那就算了…帮我把瓶子扔了吧…”
　　“……”原来…是空的？那你还问我要不要！？
　　“怎么了？你那一副失望的表情……”淡淡的看了一护一会儿，随后白哉浮起嘴角指了指一护手中的空瓶道：“难道说你以为我会请你喝这个？不会吧？你真的是这么想的？黑崎同学你果然是个血气方刚的男孩子呢，这种恋爱养成游戏的路线可不会出现在现实中的哦~，如果你真的那么想要的话，老师我可以当做没看见，拿着瓶子到角落去吧，老师在这等你……”
　　“喀啦~！喀啦~！”一护手中某罐头悲剧中……
　　暧昧的微笑，揶揄的眼神，与第一次见面时候的冰冷淡漠完全不同，虽说如此，但眼前的这种性格的白哉却没有丝毫不协调，一护现在都搞不清楚到底哪个才是真正的她……
　　扔掉空瓶后，一护回到白哉身边说道：“嚯啦，现在可以回答我的问题了吧？你不是回尸魂界了么？”
　　就在一护要重新坐下来的时候，白哉却站了起来开始行路，这让一护十分怀疑这个女人从头到尾是不是都在拿自己寻开心……
　　……
　　“尸魂界，那是只有死神才能回去的地方，现在我没有那种能力……”一边走，白哉一边抬起手掌，看了看说道：“昨晚你将我的死神力量几乎全部夺走了……现在的我只能不得不依靠这专门让虚弱的死神，用来恢复力量的紧急肉体，义骸了…”
　　“是因为我的错么？抱歉……”看着愣愣出神的白哉，一护以为她还在在意自己失去力量的事情，心中不禁有些愧疚…
　　“……”一护的表情，白哉全部看着眼里，对此白哉只是淡淡一笑，抬起手在一护脑袋上弹了一下，道：“这种事情不用在意，只要有足够的时间，我的力量还会恢复……”
　　揉了揉被白哉弹到的地方，一护了解道：“是么，所以说你在此之前会一直留在这边？”
　　“恩，所以说在此之前，我不得不工作先养活自己咯…我的事情说完了，现在说说你吧…”说着，白哉回头看向一护…
　　“我？”一护好奇的指了指自己…
　　“昨天晚上我不是对你说过么？‘在你获得力量的同时也要肩负起相对的责任’…你不会是忘了吧？还是说你想逃避么？”
　　“谁…谁会逃避啊！不过…具体我要做些什么？”
　　看着一护有些迷茫的样子，白哉淡淡一笑道：“没什么，只是像昨天一样，消灭虚帮助游荡在现世的灵魂魂葬而已，具体的事情我会跟着你一起完成，这点你不用担心…”
　　“哦…就这样么？也就是说…打架么？只是对手换成了虚而已……”
　　“害怕么？”
　　“不…”
　　……
　　“到了…”经过几条街后，白哉停了下来对一护说道
　　“哦，是么…那么明天再…”还在思考以后怎么完成死神工作的一护，听到白哉说到了，刚想说再见，可是抬头一看，整个人愣住了，当场吼道：“喂！？这里是我家吧！？”
　　“恩，是啊，怎么了？”白哉理所当然的点头道
　　“我说啊！你不会是想以后……”
　　“住在这里，有什么问题么？”
　　“问题很大！！为什么你要住在我家啊！？”
　　“因为我没钱找住处么…所以以后打扰了”
　　“不是这个问题！要知道我家人突然看到我带一个女孩子回家，他们会这么想啊？你让我怎么解释啊！？”
　　“叮咚~！”“请问有人在么~？打扰了~~”而此刻，白哉已经上前门铃了……
　　“等一下啊！！最起码想让我找好借口！！”一护此刻有些奔泪的冲动，上去抓住了白哉按门铃的手腕，而此刻……
　　“吱嘎~！”“咦？哥你回来啦？”游子围着围裙从屋里走了出来，当看到自己的哥哥此刻正抓住一个女孩子的手腕时，当下愣了愣看着白哉道：“你是…”
　　……
　　本章完
　　写完才发现，一护又变回主角了……而且还是开和谐建筑的那种……
　　十八最近想写一些有趣的日常生活缓冲一下，大家有什么好的意见或剧情可以提一下……总觉的十八也和StudioPierrot公司一样，喜欢在死神里加原创剧情……
　　白哉的性格，怎么说呢…十八本想参照CC女王的，可是就好像有些抓不住边角……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

119 同居吧，少年…但不能同床！
更新时间2012-2-25 20:43:00  字数：3982

　“你们好，我是黑崎同学的班主任，我叫朽木白哉，因为某些原因要在这里暂时借住一段时间，在这段时间里请大家多多指教……”
　　“哪里，请多多指教……”*3
　　白哉礼貌的面对着一护的家人问候一声，而一护的家人愣愣的看着一护带回来的女孩子，还没有回神就下意识的回应了一句，而此刻一脸尴尬的一护坐在白哉旁边有些坐立不安起来…
　　愣神的夏利看着眼前的十足的美人，突然回过神来问道：“等等！那个，你说你是一护哥的…班主任？也就是说你是老师？”
　　“对，没错…”
　　“你说你以后要住在这里？”
　　“是的…”
　　“可是…呃，抱歉…我是说这样不是很奇怪么？老师住在学生家实在是…你刚刚说因为某些原因，是什么？”
　　“……”白哉沉默了一下，淡淡的看了一护一眼，这一眼看的一护心中毫无由来的一跳，只闻白哉故作神秘道：“这是我和黑崎同学两人之间的秘密，所以不能告诉你……”
　　“秘密！？”游子刷的一下站了起来，两眼冒着小金星的看着一护，就像在说……快告诉我，快告诉我……
　　“游子！”将游子按回在位置上，夏利看着白哉道：“你和我哥…以前认识么？”
　　“啊，昨晚刚认识…话说黑崎同学真是个负责人的好人呐，知道我没地方住，就特意让我跟他回家……”说着，白哉对着一旁的一护笑了笑…只是这微笑嘛，其中恶作剧占了大部分比例。
　　“一护哥…”夏利和游子同时看向了一边的一护，眼神走仿佛有些怪异，仿佛从新认识一护似的…
　　坐在一护对面的黑崎一心，轻声轻语的偷偷对一护竖起了大拇指，“哟！一护，不愧是我的儿子！下手真快啊！”
　　“嘭~！”无视黑崎一心的调侃，一护拍案起身对着白哉喊道：“谁说是我让你跟我回来的！明明是从头到尾都是你一个人自说自话！死皮赖脸，自己跟来的！”
　　面对一护的指责，白哉没有立刻反驳，而是表情一瞬间变得有些‘惊愕’，然后再从‘惊愕’变得‘哀伤’，一双淡紫色的眼眸中隐隐透着一个现代女性对这社会阴暗的强烈控诉……
　　“原来如此…明明昨晚上，你坚定的对我说，你会肩负起相对的责任，所以我才把我最重要的东西给你的（灵力）…果然你和别的男人都一样，从我身上得到了我最宝贵的东西后，你就选择抛弃我么……是我太天真太可笑了，居然轻易的相信了你的花言巧语…抱歉…打扰你们真的对不起，我告辞了……”
　　“纳尼！？”*3+1！
　　结合先前和白哉的对话，与此刻白哉‘伤痛欲绝’的表情和言语中的暧昧，三个不知真相的围观群众，外加其中的一个当事人瞬间吃惊的叫了出来……
　　“喂喂…话可，可可别乱说啊！”一护红着脸指着已经走到门口的白哉，声音有些结巴的喊道……毕竟是谁突然听到这子虚乌有的事，都会有些不紧张…
　　见白哉要走，游子伸出自己那细小的臂膀，抱住白哉的手臂，将她拖住道：“朽木姐姐！你不要走！有事好商量！”
　　“一护哥！你做的好事！我鄙视你！你这个女性的公敌！”夏利狠狠的瞪了一护一眼，将原本还要说什么话的一护，硬生生的咽了下去……
　　某猩猩趁机掺了一脚，抱住墙上那光鲜亮丽的遗照哭诉道：“妈妈！我们家的一护变成一个不负责任的坏男孩了！！！”
　　仿佛不想给一护说话的机会，白哉单手捋着发丝，看着窗外不减不淡的加了一句：“昨天我本以为那件事情，在你心里面已经留下了一道不可磨灭的痕迹（刀伤么？），看来我还是太小看你的心肠的硬度了，黑崎一护……”在三人的眼中，白哉此刻的背影是那么的萧条……
　　“哥！”
　　“一护哥！”
　　“混小子！！”
　　……
　　“呜呜…知…知道了！住下来！住下来就可以了吧！！”面对三个不明真相的围观群众，一护抓狂似的吼了一声，愤愤的抓过白哉的手，将其拉上楼：“你跟我过来！我有话和你说！”
　　白哉随着一护拉着，不减不淡的说道：“先说好，H的事情不行哦…”
　　“……”上楼的某人听了差点咳血……
　　……
　　“嘭！”
　　将白哉一手摔到床上，一护用力的将门关起来，回头道：“我说！你刚刚倒地在胡说些什么啊！？”
　　“很痛诶~，就算是青春期到了，对待女孩子也不能那么粗鲁吧？少年~”揉着有些红红的手腕，白哉坐在一护的床上说道
　　“别扯开话题！你刚刚为什么要对我的家人乱讲啊！”
　　“乱讲？没有啊…我说的可都是事实，可没有一句谎话啊…”白哉双手抱着床角的枕头，有些无辜的说道
　　“呃！”回想了一下，白哉确实没有说假话，但是…“你那是什么语气啊！说的好像我对你做了什么不负责任的事情一样！害我的家人都误会了！不行！你现在给我去向他们解释清楚！”
　　“噗~！”(+n+)~
　　“……”缓缓拿下脸上的柔软，一护翻起死鱼眼看着坐在床头淡然的白哉吼道：“你干什么！！！”
　　“这位黑崎姓少年，你是不是弄错了什么事情？”从新抱起另一个枕头，无视一护的吼声，白哉淡淡的说道：“我用什么语气和你的家人说话这是我的自由，而你的家人怎么理解我说的是他们的自由，就算是误会了，我也没有必要为了我说话的语气，而特意要向他们解释什么…反正我又不在意…”
　　“可是我在意！”不行…这女人绝对是乐在其中…“完了，以后你叫我怎么面对我的家人啊！那只大猩猩老爸就算了，可是我一直在游子和夏利心中的美好形象就这么被你给毁了……啊啊啊――！！！”
　　“噗~！”(+n+)~某黑崎再次中标……
　　“吵死了！别为了一点小事情唧唧歪歪的，放心没事的…”
　　“怎么可能没事！？你这个不会体恤别人心情的恶魔，少在一边说风凉话！！”
　　“我知道哦，你这种情况就像是在玩galgame，千辛万苦快要攻略掉对方时，却断电没有及时存档一样…一切努力全部化为泡影，恩~，这种心情确实很痛苦…”
　　“喂！别把我的心情用这种宅属性的事情来比喻好么！？还有别把我说的好像是个妹控，我从来不玩galgame……等等，你在我床下面找什么？”
　　“H书…”
　　“哈？”
　　“像你这种年纪的青少年，不是都会将H书藏在床底下么？作为你的老师，还有即将成为这房间的主人，这些东西得销毁！”
　　“你给我住手！我床底下根本没有那种东西！等等…你刚刚说‘即将成为这房间的主人’是什么意思？”
　　“字面意思少年，这间房间被我看中所以征用了！我刚刚看过了，你家里好像没有别的空房了吧？”
　　“那我呢？我住哪！？”
　　“……”对着一护眨了眨眼，白哉轻声‘哦’了一句，接着一副恍然大悟的样子点了点头……
　　“喂，你那是什么表情？你不会从一开始就想霸占我的房间，而没考虑我吧？”⊙n⊙|||一护……
　　“怎么会呢，少年…老师为你考虑好了，给你两条选择…”梳了梳长发，白哉侧躺在一护的床上，一双纤长白皙的美腿轻轻的伸展着…
　　看着穿着一身蓝色教师装束，身材玲珑托现的白哉，一护下意识的咽下一口唾沫，忍着内心灼热邪火，将眼神移向别处…说道：“喂，作为教师，请在你的学生面前保持形象……”
　　“呵，你还真是意外的纯情啊，少年~”勾起淡淡的微笑，白哉伸手对着灯光，看着自己的手指道：“一，你搬出去，你可以和你老爸一起睡……”
　　“绝对不要！”
　　“还真直接呢…好吧，二，我们同居……”
　　“……”
　　“我说…”看着一护呆滞的表情，白哉轻轻的眯起了清澈的紫眸，道：“你在期待么？”
　　“呃，才…才不是呢！谁…谁要和你同…同同同…”
　　“打结了，先拖住下巴……”
　　“额…”
　　“嗤~！”看着一护真的伸手去拖住自己的下巴，对此白哉轻声一笑…
　　‘看来，以后的日子没那么无聊…’想着，白哉道：“第二种选择，我有个条件…，那就是我睡床，你睡地上…如果你半夜有什么不轨的举动的话…那么少年，结果你懂的…”
　　“……”看到白哉突然睁开双眼，一种冰凉的冷意直入一护的骨髓，使一护下意识的打了个寒颤…原本想说‘这明明是我的床，我为什么要睡地上’的话也咽了下去……
　　“哥~！朽木姐姐！吃饭了~！”
　　就在这时楼下传来了游子呼喊的声音，打断了两人的谈话…
　　“嘛，就这么决定了…下去吃饭吧……”走到门前，白哉看了看手中的抱枕，轻轻一笑向后扔去，扔在了发愣的一护怀里道：“走啊，发什么呆啊？”
　　“没…没有…”回过神的一护，将看着白哉下楼的身影，将枕头放回了床上，跟了下去……
　　……
　　“朽木姐，一护哥……你们在楼上说什么呢？”夏利坐在椅子上，眯起了眼睛暧昧的看着下楼的两人说道
　　白哉耸了耸肩，表情依然道：“没什么，只是和黑崎同学讨论一下‘同居’的事情罢了…”
　　“同居！？”差点被噎住的黑崎一心和夏利惊讶的看向了一护，而此刻的一护倒是平静了许多，或许应该说脸皮厚了吧，不听不闻的开始吃起了饭……
　　游子拿着一套蓝白色的睡衣走到白哉面前，道：“我和夏利的睡衣有些小，这是妈妈以前穿过的睡衣，虽然有些旧……”
　　“哦，没关系…谢谢…”
　　“不，没什么…”游子嘻嘻一笑，看了看周围道：“好久了呢，没有六个人一起吃饭了…好怀念…”
　　“游子，吃饭了！”夏利开口打断了游子的话
　　“啊，抱歉…”
　　看着气氛有些沉重，黑崎一心起身从柜子里拿出了一瓶就，说道：“嘛嘛~！我们庆祝朽木小姐入住我们家，今天老爸就破例让你们喝一杯吧！”
　　“老爸！游子和夏利还未成年呢！”一护捧着饭碗，抽动着眉角盯了黑崎一心一眼
　　“那你就陪我喝！养你这个臭小子十多年了！也该有点用处了吧！”
　　“你说什么！？你的意思说我没用处！？”
　　“就是！怼朽木小姐，要不要来点？”黑崎一心笑嘻嘻的看向白哉
　　看着黑崎一心递过来的酒瓶，白哉轻轻摇头推脱道：“不…我就不用了…”
　　“是么，那看真是遗憾呐…”在大大咧咧的笑脸背后，黑崎一心深深的看了白哉一眼，再看了一眼自己那个儿子，无声的叹了口气……果然，一护这小子也走上了这条路么……
　　……
　　在一顿和谐的晚饭过后，梳洗完的黑崎一家已经各自回到房间，入睡了……
　　看着窗外寂静幽凉的月亮，睡在地上的一护，辗转反侧的翻来覆去…这短短的两天里面，发生的事情实在是太诡异了……虚，灵魂，死神，尸魂界…一切都来的太突然，一时间感觉有些难以消化，想到自己以后的日子可能不太平，一护心中有些迷茫的看向了一旁，睡在床上的白哉……
　　“……”看着月光之下，那熟睡的脸庞，显得安静、优雅、美丽…与那个清醒时总是戏弄自己的白哉不同，“真是的，睡着的时候明明那么可爱…”
　　想着，一护淡淡一笑……或许，这样的生活也不错吧……
　　……
　　本章完
　　突然发现，过多的语言描写有些多余，直接写对话方便多了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

120 校园生活
更新时间2012-2-26 20:02:04  字数：3752

　“喝啊~！！”橙色的短发，黑色的死霸装，巨大的斩魄刀……作为新签订契约的魔法少女…呃，咳咳…是新成为死神代理的黑崎一护童鞋，此刻正为了保护空座町的美好未来，与邪恶恐怖的势力艰辛的战斗着……
　　“嘀嘀嘀~~”可是，在这一旁，与眼前热血厮杀一幕，十分不协调的场景出现了……
　　只见白哉双耳塞着耳机，拿着新买的psp，玩着任天狗最新出版的《怪物X人》，一双紫眸紧紧的盯着屏幕，对自己面前的真实战斗视而不见，而是正全神贯注的操作着游戏画面中的主角，与一条大章鱼开始游斗……此刻要是有人看一眼白哉手中游戏屏幕中的画面，一定会惊讶这与眼前一护对砍着一条触手型大虚的场景，形成了微妙诡异的同步……
　　“叮咚~！”
　　一声清脆，白哉看着屏幕上的胜利画面，拿下了耳机对还在战斗的一护说道：“喂，一护…还没好么？我这边已经赢了……”
　　“嗦！”用巨大的斩魄刀甩开虚的触手，一护抽空朝着白哉喊了一句：“别拿我和你的游戏比！我这里可是很累啊！话说你为什么可以在那里安稳的玩游戏机啊！？”
　　“要不然怎么样？我现在一点灵力都没有，你不会是打算让我和你一样肉搏吧？”看着一护险些被触手攻击到，白哉拖着下巴看着那头虚，不减不淡的说道：“其实那头虚也不是很强嘛……”
　　“别光说风凉话!！还不想想办法来帮我！别再那边玩了！”
　　“我怎么会在玩呢，等你打不过的时候，我会把刚刚一直在凝聚的元*弹扔过来解决它的，你放心吧……”
　　“元你妹啊！偷懒就偷懒！你以为这是七*珠么！？还有！你坐在哪里啊！？”
　　“？”白哉微微的歪了歪头，看了看屁股下面趴着的一护肉身，要是被人看见，绝对怀疑这又是一件‘诚哥事件’……也难怪一护这么生气，任谁看到自己的身体被人当做坐垫都会发火……
　　而白哉丝毫没有自觉，反而坐在一护的身体上跌了跌，仿佛正在试一款最新型的沙发道：“弹性不错，皮质也很好……”
　　“嚯啦~！你想吵架是不是！？哇啊啊！！！”一下子的走神，一护被虚的触手缠了个正着，被吊到了半空…并且…“哇啊~~！！雅…雅蠛蝶！哪里是…啊啊啊啊”
　　“我说，你到底在干什么啊？你还真以为你是魔法少女啊……”看着眼前这死神与虚‘相亲相爱’的和谐一幕，白哉微微的抿了抿双眼（眼不见为净），看了看手表道：“不快点的话，上学要迟到咯……我先走了，解决后你快点跟上了…迟到的话我罚你站走廊…”
　　“喂！你要放下我不管一个人逃么！？你这个恶魔！！”
　　“拜拜~”
　　“喂！回来啊！！”
　　……
　　不理会身后一护的喊叫，白哉漫步向学校走去，一边走脑中一边沉思着一护实力的成长问题……虽然白哉刚刚表面上在玩游戏机，可是她却一直关注着一护战斗时的一举一动，从刚刚的战斗看来，一护的斩术……很烂，简直是烂到没有边际，别说护庭十三队，就连中央灵术学院的学生斩术都比一护强……说是斩术，一护那种战斗不如说是小混混打架，要是把那把巨大的斩魄刀换成棒球棍的话，整一个小流氓……反正闲着也是闲着，把一护的提上来也好，省的他以后动不动都靠灵压爆发，这种赌博型的不安的因素，实在是太冒险了……
　　“啪~！”白哉在一本封面上写着《黑崎氏养成调教补完计划》的笔记本上记了些什么后，将本子合上回头看了一护一眼……
　　看着远处那冒冒失失，但却热血十足的身影，白哉不禁想起了火影中的鸣人，也就是自己那半个儿子，嘴角浮出一丝温柔的暖意……不知道鸣人现在在干什么……
　　――――――――
　　火影界面
　　“呐呐~~好色仙人，快点指导我修炼！我要学新的忍术！”
　　“乌鲁塞！嘘嘘嘘~~~！笨蛋！轻点！要是被发现了，那就糟糕了！”
　　“恚≌天就知道偷窥，这样下去佐助会超越我的啊！”
　　“反正你以前就是吊车尾，在被人家多超越一点也没关系！”
　　“你说什么！？”
　　“笨蛋！叫你别大声了！来来来~~和我一起来看，我现在教你什么是大人的乐趣……”
　　“恚那种东西…我才……呃……”
　　“嘿嘿嘿~~怎么样~？好看吧…”
　　“…啊…恩……”
　　“嘻嘻~这个洞让给你，我在旁边再开一个，师傅我够意思吧？哈哈……”
　　“吱嘎…”
　　“嘭~！！”
　　鸣人：……
　　自来也：……
　　……
　　……
　　……
　　“哇啊啊啊――――！！！色狼！！！”*N
　　……
　　嘛~，要是被某人知道，自己将儿子所托非人的话，会不会发怒给自己的老师来个虚狗炮+虚闪……
　　――――――――
　　“叮咚咚~”
　　随着上课的铃声，白哉捧着教材走进了教室，淡淡的瞥了一眼一护的空位，若无其事的翻开点名簿道：“现在开始点名……浅野启吾！”
　　“到！”
　　“小岛水色！”
　　“到！”
　　“泰虎茶渡…”
　　“到…”
　　“久保带人…”
　　“……”
　　……
　　“黑崎…”
　　“到到到到到到……”
　　随着走廊上一阵躁动，一护狼狈的身影从门外扑了进来，看着一护扑来的身影，白哉不露痕迹的小退了一步，刚好躲过了一护……
　　“呼…赶上了…恩？”趴在地上的一护，此刻累的和一只狗一样，随着一声轻疑，一护缓缓抬头，只见白哉嘴角挂着一声若隐若现的戏谑微笑，当下寒毛一凌站了起来：“你这个…呃，我这回可没迟到哦！你还没点我名呢！”
　　“最近的男孩子…”白哉轻轻的叹了口气，仿佛就像是在感叹，道：“活力还真是过了头呢…黑崎同学，你是早上撸过才赶来的么？这么晚……下次不要再这样了，回自己的位置坐好吧……”
　　“撸…撸…你…你说什么蠢话啊！我…”一护红着脸，刚想反驳白哉，可是看到周围窃窃私语的同学，当下咽住了…难道要自己说‘我早上有没有做那种事情，你睡在我旁边不是最清楚的么？’这种话……经过与白哉几天的相处，一护知道要是说出这种话来，以眼前这个恶魔的性格绝对会把事实扭曲，那今天的头条就是【高一B班的不良少年黑崎一护，暴露禽兽的一面！对自己的班主任做出无法宽容的恶行！】……到时候自己将面对的不只是众人的鄙视和蜚语，还有那传说中的‘去死去死团’的天罚……
　　‘明智’的一护再也没有多做解释，忍受着众人异样的目光回到了自己位置上……总有一天我要报仇！……当然，这个想法也只能在少年心中想想而已……
　　“那么继续点名…”看到一护‘这么乖’，白哉微微有些不满，本来还想调戏调戏一护的，这可是几天来白哉生活中，最主要消遣乐趣之一…
　　不过看到点名册上的下一个名字，白哉微微牵动了一下嘴角，没有再去找一护的麻烦，因为第二个消遣对向到了……
　　“宇智波…佐助…”
　　“……”没人回答
　　“宇智波佐助！”
　　“……”依然寂静无声
　　“……”抵了抵眼镜，白哉把目光移向讲台下的第一排第三行，一个同样带着眼镜，长相文气的少年，道：“宇智・波佐助！”
　　“老师…”只见那个少年抬起手站了起来，平静的脸上两边眉角微微有些不规则的抽动道：“我的名字叫石田雨龙…不是什么宇智波佐助……”
　　“啊啦~，抱歉…可是真像啊…”白哉拖着下唇，看着点名簿说道
　　‘怎么可能像！四个字的中文和片假名还有发音完全不同！你到底是怎么叫错的啊！你真的是国语老师么！？’…少年，也就是石田雨龙平静的脸庞后正疯狂的吐槽着，但是石田雨龙并没有表露出什么，只是淡淡道：“老师…请你以后记住我的名字，这个星期已经是第十六遍了…”
　　白哉轻轻的抿了抿嘴角，点头道：“呃，好的…我知道了，石田…佐助？”
　　“是羽龙…”
　　“哦，好的…宇智波羽龙……”
　　“……”
　　“噗嗤~！”看到这一幕，也不知道是谁先笑了出来，整个教室产生了连锁反应，毕竟自从这个朽木老师来了之后，那个平时像优等生的闷葫芦石田雨龙，从第一天点名开始后就一直被朽木老师叫错名字，也不知道是不是朽木老师故意的，但是现在石田雨龙的表情不管看几次，都让人忍不住想笑……
　　“那个…老师，那个宇智波佐助到底是谁啊？”抽笑着的龙贵，抿着嘴角问出了众人都有些感兴趣的问题
　　“宇智波佐助么？”白哉想了想回答道：“算是…我的侄子吧……”
　　“真好啊，侄子……”一旁的脱离被白哉调戏的一护，眯着眼睛笑嘻嘻的从M转为S，瞥了瞥石田雨龙道：“是吧~？佐~助~~！”对于石田雨龙，一护可是既感激又有些看不惯，感激自然是因为有了他，自己可以暂时脱离白哉的视线隐退到二线；看不惯则是因为这家伙，平时不怎么惹人注意，但不知道这几天怎么了，就像突然冒出来一样，像是和自己过不去似的，总是找自己的麻烦…对此一护当然不会放过讽刺他的大好机会。
　　“黑崎一护！你这家伙！”忍着拉开灵子弓将其射杀的冲动，石田雨龙坐了下来，不再去看那张不良少年的脸……‘黑崎一护，果然所以死神都是我的敌人！’
　　看着一护和羽龙‘基情四射’的暗流涌动，白哉不自觉的笑了笑，‘这一两人，和以前的鸣人还有佐助很像呢…’
　　无声的回忆过后，白哉翻开书本说道：“好了，现在开始上课，今天我们要讲的是昭和……”
　　……
　　“黑崎同学，你跟我来一下……”一节课后，白哉叫了一护一声，接着走出了教室。
　　不知道这回她又要做什么的一护，无奈的站了起来，拖着有些疲惫的身子跟了出去……（你问刚刚为什么不睡觉？那也要能睡啊！如果你想尝尝粉笔影分身之术的话……）
　　“……”看着两人离去的背影，石田雨龙托了托眼镜，起身也离开了教室……
　　……
　　本章完
　　日常…果然还是组建一个社团或者校园祭、夏日祭什么的么…不过这样不是真的变成galgame了么？
　　还有，关于白哉的性格…十八是参照CC而不是复制CC，性格有些不同的地方也正常……有人说冰山崩坏了，这个十八也没办法，以前十八就说过冰山当配角还可以，当主角实在是太难写了，性格不能不改…
　　还有的说这不像白哉了，那十八只能请你们多多见谅了，这本书只是同人作而已，要与原剧情中一模一样有些不太可能，毕竟十八是18而不是98，两者整整差了80啊，⊙n⊙”……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

121 调教…不，是训练一护！
更新时间2012-2-27 20:30:33  字数：4189

　“这里是……”
　　“看不出来么？这是我以后为了调…训练你，而选择的场地…”
　　“你刚刚说‘调’字了吧？说了吧！”一双死鱼眼紧紧盯着身旁的人，一护看着白哉那古澜不惊的表情，最终无奈的叹了口气，转向眼前的道场，说道：“你说是训练我的场地，可是这里明明是学校的剑道部啊……”
　　“从今天起就不是了…”说着，白哉顺了顺脖子上的银白风花纱，走了进去……
　　“哈！？等等…”还未理解白哉这句话意思的一护，看着白哉进去了，只能愣愣的跟了进去…
　　……
　　“喝啊~！喝啊~！喝啊~！”
　　刚一进门，一护便看到一群拿着竹刀的剑道部员，整齐的练习着挥刀配合着口号……剑道部啊，还第一次进来呢…
　　“你在发什么愣呢？还不快过来……”看着愣神的一护，白哉淡淡的喊了一声，脱下鞋走入场中。
　　“喂，你到底要干什么？能不能告诉我啊？”同样脱下了鞋子，一护感觉有些心虚的走了进去，而这股心虚中带着一丝不祥的预感……
　　“面！”随着场中两人的对练，其中一人败后，胜利者脱下了面具，露出了一张长相有些老成的国字脸的男子，发现了进来的两人，微微一愣走了过去道：“你们好，我是这剑道部的部长火田伊织…请问你们是什么人？我们正在练习，如果没有什么事的话请出去，这里是不能让外人进来的……”
　　“啊，抱歉，其实我们……”
　　看着对方锐利的眼神，一护眼神有些闪躲，刚想说什么的时候，被白哉打断，只见她淡淡道：“你好，我叫朽木白哉，是新来的老师，这是我的学生，叫黑崎一护…其实也没什么，只是我前天看中了这个地方，现在特意来恭喜你，你们的道场被我征用了……”
　　“喂！”凭什么你看中别人就要给你啊！而且还‘恭喜’！你这是挑衅吧！？
　　“……”与一护惊愕的表情不同，火田伊织听到白哉的话，一瞬间眼神凌厉起来，严肃道：“我可以把老师你的话理解为……”
　　“好听点就是征用，直接点就是踢馆，难听点就是强取……三种意思随便你喜欢理解成那种都好，反正这个道场我要定了……”托了托眼镜，白哉轻声轻语的说道，语气虽然有些任性，但这轻稳的声音清晰的传进了每个剑道部部员的耳朵里，并没有生出一丝反感……好吧，只是对白哉没有……
　　看着周围渐渐围上来神色不善看着自己的剑道部员，一护嘴角有些抽搐的对白哉喊道：“喂！你到底再做什么啊！这样做真的没问题么？你可是老师啊！抢地盘什么的……”…话说我为什么要被瞪？我又不是吸引仇恨的肉盾骑士……
　　“我一开始就说过了，这个地方我势在必得，而且……”白哉摘下眼镜，淡淡的瞥了一护一眼道：“根据学校的规定，只要在特定的范围内，挑战者超越指定挑战社团的擅长领域，获胜者就能获得那个社团的所有设施……你该不会连这点都不知道吧？”
　　“呃，我又没参加过社团，我怎么会知道……”一护挠着脸颊尴尬道
　　“你这个不合群的宅男…整天就知道放学回家早点‘哔哔’”对此，白哉不减不淡的一笑…
　　“你没资格说别人！！你这个PSP魔女！我哪有回家‘哔哔’啊！？”
　　……
　　“你们真的是来踢馆的么？”看着眼前这对男女，剑道部部长火田伊织脸上浮出一道戏谑的笑容，看了一护一眼，随后看向白哉道：“那么，这位朽木老师是吧？虽说挑战胜利可以获得我们剑道部的所有设施，但是……”
　　“我知道，按给规矩……”白哉打断了火田伊织的话说道
　　“规矩？什么规矩？”
　　看着不解的一护，火田伊织解释道：“你们挑战，如果你们赢了，我们社团的设施自然全部是你们的，但如果你们输了……如果不付出些什么的话，那不是对我们来说太不公平了么？”
　　“哼哼哼~~~”火田伊织说着，周围剑道部的不远发出阴沉的笑声。
　　看着这情况，一护张了张口，却听白哉说道：“赢了，道场归我们，输了你们想要什么？”
　　“爽快！”火田伊织眯了眯眼，从头到尾扫视了白哉一眼道：“…没什么，只是你们输了的话，那么你就要留下……”
　　“！？”看着剑道部众人‘不善’的眼神，一护下意识的皱了一下眉角挡在白哉面前，这个举动让白哉轻轻的瞥了他一眼，淡淡一笑重新看向火田伊织道：“留下来做什么？”
　　“留下来，当然是……做我们的部门经理！”火田伊织举起竹刀意气风发的喊道，这让一开始以为对方会提出过分要求的一护微微倾了倾身子，眯起了一双黑豆眼：“部门…经理？”
　　“噢噢噢噢~~！！”听到火田伊织的要求，剑道部的部员一个个都泪流满面的吼了起来，如同天朝人民为国足夺冠而庆祝一样，惹得一护下意识的陷入了迷茫，直到火田伊织说道……
　　“运动服！麻花辫！眼镜娘！铜茶壶……果然部门经理还是这种形象赛高！”
　　“部长！！！赛高！赛高！赛高！”
　　……
　　“呃，那应该是上个世纪的形象打扮吧？话说你们这是剑道部，那种形象不是足球部和橄榄球部么……”看着聚在一边激动的剑道部众人，一护表情木然的吐槽道……难怪为了一个部门经理就让他们这么兴奋，这么‘猎奇’的打扮，现在也只有在老电影里面看到…要让现在的女孩子穿成那样，鬼才愿意……
　　而就在这时白哉淡然的说道：“好啊，我答应…”
　　“嘭~！”一护狠狠的在自己胸口锤了一拳……‘收回前言…不过，从某个角度来说，这个女人和鬼没区别…’
　　“……”想着，一护偷偷的瞥了白哉一眼，视线变成一条二次元的透明虚线，在虚线下面还标注了一个小括号（鬼）（注：此鬼非彼鬼，日本长角的那种…）
　　突然白哉回头，伸手将一护的那条，原本处在二次元的虚线拍撒，淡淡一声：“今晚你睡走廊…”
　　“……”一护诧异的看向了白哉…‘为什么突然…’
　　白哉瞥了一护一眼，回了一声，“谁叫你骂我…”
　　‘…等等！我只是心里想想啊！心里想想也不可以么？’
　　“是的，心里面想想也不行…”
　　‘呃！不会吧…这是心声啊…心声怎么可能听得到！’
　　“没错，我听得到…”
　　‘靠！连心声你都听得到！你有没有人权啊！你这是侵犯别人的隐私！’
　　“作为仆人的你来说，隐私这种东西是多余的…”
　　‘仆人？谁？我！？我什么时候成为你都仆人了！你这个法西斯老太婆！’
　　“再骂我，我对别人说你非礼我……”
　　‘威胁吧！你这是红果果的威胁吧！？我什么也没做啊！’
　　“最近我感觉头晕眼花，脑中发胀，有时觉得恶心……”
　　‘喂！等等…为什么突然说这些…太跳跃了！’
　　“我有了…”
　　‘真的跳跃了！！！有你‘哔哔’啊！就算有也太快了！谁信啊！’
　　“好像还是双胞胎……”
　　‘你坑爹啊！这还能预支么？你以为是银行借贷啊！？’
　　“三胞胎…”
　　‘喂！又多了！还带涨利息么？你在放高利贷么？’
　　“四胞胎…”
　　‘……’
　　“五…”
　　‘好吧！是我错了！我道歉！一切都是我不对，对不起！您大人有大量原谅我吧！’
　　……
　　“一护…”
　　“恩？”
　　“你的节操掉了…”
　　“……”
　　……
　　在一次无声的‘主仆感情交流’后，对方也将火热的心情压下，火田伊织走到两人面前道：“好了！一对一决战，比试的东西自然是剑道，只要你们用剑道打赢我这个部长，就可以获得这里的一切设施，挑战的是这位小哥么？”
　　“嘿！有趣！要打的话我奉陪！”一护随手拿过一把竹刀对准火田伊织。
　　不过当看到一护握刀动作的时候，火田伊织露出了一抹胜利在手的微笑，因为他看出一护对剑道完完全全是个门外汉，自己可以说是握着竹刀长大的，怎么可能会输……此刻，他仿佛已经看到自家的部门经理，已经在和自己招手…
　　“一护，退下……”就在一护要大干一场的时候，却被白哉拉了回来，并且在其不解的眼神中，接过来手中的竹刀。
　　“这场比试，你们的对手是我…”几声破空，白哉握着竹刀试了几下，挥出几道剑锋对向剑道部众人道：“我很赶时间，怕你们等一下不服气，所以你们一起来也没关系…”
　　“喂！等等，白哉……”虽然知道白哉不是一个普通人，但是从没有见过她出手的一护，看到对方剑道部那么多人，就连自己对上了都不敢说一定赢，再加上潜意识的被白哉那‘柔弱’外表所欺骗，一护一时间开始担心起来…
　　不过相对于一护的担心，剑道部部长火田伊织则是皱紧了眉头，因为白哉刚刚那看似随意挥的两刀，让他知道眼前这个女人的剑道造诣比自己强多了，虽说一开始有些犹豫，但白哉后面的话却有些激怒到了火田伊织，就算是以后自家的部门经理也不能这么污染自己，心中一横的火田伊织当下吼道：“你这是在挑衅我么？神圣的武士道比试，可不是小孩子打架啊！当然要一对一！！”
　　“随便啦，快点…”对于火田伊织的怒吼，白哉充耳不闻，一副慵懒的摸样不时打了声哈欠。
　　“喝！看来我们的部门经理没什么礼貌么…”火田伊织怒极反笑，脚步一踏首先出手，在他看来，白哉就算剑道实力不差，但始终是个女人，毕竟男人和女人的体力优势摆在那里，只要自己一上去就用力量压垮对方，那么自己获胜只是时间长短的问题，想着火田伊织嘴角的笑容越加明显……
　　“……”看到火田伊织冲来，白哉眯起了美丽的双眸，手握竹刀迅速的在虚空划过一道轨迹……
　　……
　　20分钟后……剑道部门口，火田伊织带着剑道部全体成员，看着午后的红阳，嘴角依然挂着原先的微笑，只是这微笑的脸庞……有些浮肿…包括他身后剑道部的所有成员……
　　看着剑道部众人离去的背影，一护站在门口抽了抽嘴角道，“诶~，不是说要遵循武士道精神一对一么，最后还不是一涌而上……不过，比起这个……”想起刚刚那堪比人间地狱的20分钟，一护下意识的一阵冰凉…这是比试么？怎么都是‘鄙视’吧！虐杀…简直是单方面的虐杀！想起白哉那双纤细白皙，看似连提只鸡都费力的手臂，居然会爆发这么强大的力量，鬼…不，比鬼还恐怖…简直就是……
　　“一护…”
　　“嗨伊！？”听到自己身后的声音，一护浑身一阵寒栗，回过头去…“什么事？”
　　“没什么，只是刚刚的热身…”此刻，白哉靠在门前，手中抱着两柄竹刀，伸手舔了一下手指，将手中其中一柄竹刀扔向了一护，道：“…好像一不小心，把心中的某些血性引出来了…撒~！时间还早，来陪我玩一场吧…”
　　“咕嘟~！”看着眼前白哉这‘魅惑’的一幕，一护忍不住咽了一口唾沫，别误会…其中的害怕大过欲望，想着刚刚的那20分钟，一护感觉自己怎么也不够白哉分的……‘这个女人…想杀死我么？’
　　“快点，你还在那边做什么？还不快过来……”看着一护没有动静，白哉眯了眯双眼走了过去…
　　“那个…我对剑道什么的…不太…”看着走过来的白哉，一护下意识的退了几步…
　　“你在说什么蠢话啊，我费了那么大的劲得到这里，不就是为了锻炼你的斩术么？你逃什么？”
　　“呃，我…我觉得我的实力够了……不需要…”
　　“够了？别说笑了！既然你觉得够了，那你怕什么？跟我进来！”
　　“不…不要啊！雅蠛蝶~！！！谁来救救我啊！！！哦噶桑~~！！！”
　　少年，还是乖乖进去刷经验吧…虽然晚上你没用土狼补魔的待遇……
　　……
　　本章完
　　啊嘞，找不到灵感的说……感觉很干涩…下一章要不要来些福利？
　　关于评论回复，十八很懒的说…尽量吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

122 心言
更新时间2012-2-28 20:12:44  字数：3561

　果然，死神的日常太麻烦了，在这样写下去只能学凹凸曼和小怪兽了，所以日常十八还是放弃吧，赶快进入剧情，把死神完结掉，穿下个世界……
　　――――――――――――――――
　　“好痛！”
　　“你还是不是男人？连这点小伤都喊痛……不知道的人还以为我把你怎么了呢。”
　　“小伤！？”在一护的房间里，一护赤.裸着上身，坐在床上，只见在那比平常中学生精壮的身体上，多出了一条条红肿的淤痕，愤愤的对着坐在一旁看书的白哉喊道：“我这种程度，在医学上都能定为三等残废了！只是训练而已！用得着那么狠么？都几天了！再这样下去，过几天我都下不了床了！你就不能对我手下留情一点么？”
　　“一护，在敌人面前，可是没有手下留情这个词的！”合上书本，白哉神情严肃的看着一护，脑中不自觉的想起这二十年在地狱中生活，不自觉的苦笑了一下……拿自己的标准来衡量他，或许对这孩子来说是不是点太严厉了…
　　“知道了，那种事…”看着白哉走神的样子，一护也知道白哉这是为自己好，毕竟和那种叫虚的怪物战斗很危险，如果一不留神的话，死的那个可能是自己，这几天和虚战斗下来，一护深刻的体会到了生与死的界限是那么的相近，有几次要不是白哉出言提醒，甚至舍身相救，恐怕自己已经死了……想着一护没有再反驳，只是轻声的嘀咕了一声，举起颤抖的手给自己上药…
　　“真很痛吗？”看着一护费力的样子，白哉不等一护回答就起身走了过去，接过他手中的药道：“我来帮你……”
　　“呃，这…这个我自己来就好了……”
　　看着一护微微红起的脸，白哉坐到了床上，将药膏挤到指尖淡淡道：“害羞了么？其实你在我眼里，只不过是我的孙子而已，要知道我的真实年龄……”
　　“比我大数十倍是不是？这你已经说过了……”一护轻轻的嘀咕一声，感觉背上柔软冰冷，心底毫无来由流过一阵暖流……有哪个奶奶的手挥那么光滑啊…
　　“啪~！”
　　“好痛！你干什么啊！？”
　　“谁叫你心里想些乱七八糟的……”无视一护的责问，白哉自顾自的将药膏均匀的涂抹在手指尖淡淡的回了一句。
　　“才…我才没有乱想！”
　　“这算傲娇么？”轻笑一声，白哉一边为一护涂抹着药膏，一边说道：“趁着时间还早，我们复习一下昨天我教你的东西……”
　　“那个鬼道什么的是么？”听到白哉的话，一护想了想回头，看到白哉点头，一护不耐烦的挠了挠头发说道：“诶哆…那种东西实在太麻烦了，战斗的时候更笨没有时间去念那么麻烦的咒文啊，我还是感觉直接上去砍比较实在……”
　　“你不要小看这些鬼道了，要知道如果一个死神鬼道用得好，就算斩魄刀意外离手了，都能保存不少的战斗力，你想想…如果敌人的物防很高，你的斩魄刀又破不了对方的防御怎么办？这时候鬼道就……”
　　还没当白哉说完，一护就开口抱怨道：“啊啊~~！！可是真的很麻烦嘛！我白天要学习学校的课程，晚上还要学你那尸魂界的东西，我只有一个脑袋啊！记不住那么多东西！！”
　　看着一护不耐烦的神情，白哉轻皱眉角说道：“可是，像你这样什么时候才能独当一面的死神？要知道……”
　　“要知道我只是个普通的中学生而已！”再次打断了白哉的话，一护心中闹起了一些小脾气道：“话说我为什么要学这种东西啊？我不是已经可以斩杀那些虚了么？你为什么还要偏偏让我学这学那？光是剑道我已经受够了！现在你还有让我学那种绕口麻烦的什么鬼道…告诉你！我不干了！”
　　“黑崎一护！！”
　　“呃！？”
　　随着白哉突然的呼喊，房内一瞬间静了下来，一护转身看着眼前那面无表情的冰冷脸庞，一护心中一突，毕竟这几天相处下来，一护还没见过白哉对自己露出过这种表情，看着眼前熟悉又陌生的脸庞，有些慌忙的一护下意识的抿了抿嘴角道：“那个…对…对不起…我…”
　　“……”看着一护的道歉，白哉轻吸一吐，伸手将一护的身子转过去，继续为一护上药，道：“不，说对不起的人应该是我，是我从没考虑到你的感受，只是硬逼着你学这学那，毕竟你才十几岁，还是个孩子…你应该由你自己的成长过程，过度的拔苗助长只是为你添加压力而已，死神的工作已经为你添加了许多负担，嫌麻烦的话，从明天开始鬼道你就别学了……”
　　“……”听着背后的轻语，一护沉默了一会儿，开口说道：“那个，白哉…”
　　“什么事？”
　　“我总觉得你最近好像…很赶时间……”
　　“……”原本白哉在为一护涂药的手，听到一护的话轻轻一颤，这细微的停顿让一护轻轻的皱起了眉头，问道：“…是什么事情让你这么急？这几天我总觉的，你好像特意加快提升我的实力一样…错觉么？还是…”
　　我该说你感觉敏锐么？白哉微微的苦笑了一下，继续帮一护疗伤……在这半个月来，从自己体内那少的可怜的灵压恢复程度上来看，白哉已经有八成的把握，崩玉已经在自己体内。相信用不了多久，一直监视着现世的蓝染便会叫人来捕捉我，到时就是了结所有一切的时候，为了自己，为了海燕，更是为了自己在意的人……这几天自己那么努力提高着一护的实力，其实只不过是给这个世界留下一条后路，谁知道由于自己的介入，一护还会不会像原来一样成长到最后打败蓝染，万一如果自己输了，那到时候一护就是这个世界的最后希望，再此之前让一护多点自保的力量，这是白哉现在唯一能做的……
　　“呐，一护……”想着，白哉突然出声，看着一护轻轻瞥过来的头，白哉说道：“要是有一天……我是说如果我不在了，你凡事都不要逞强，要知道光是热血是不够的，不要只光顾着想保护别人，更重要学会好好保护自己…”
　　“不在了？为什么你会不在？”一护轻轻转身，对于白哉突然的言语有些发愣，道：“难道说你…你的力量恢复了么？要回去了么？尸魂界……”
　　“尸魂界？或许…我最后的归所不再那里…”
　　突然，心中隐隐升起的不祥，让一护下意识的伸手按住白哉的双肩喊道：“最后的归所？…喂！白哉，你今天到底是怎么了？你很奇怪诶！说出来的话我一句都听不懂，告诉我发生了什么事？”
　　没有回答一护的问题，白哉只是轻轻一笑，道：“一护，你讨厌我么？”
　　“呃，为什么突然…”看着白哉温暖的笑容，一护微微一愣，随后下意识的回避了白哉的眼神说道：“讨厌什么的，还说不上啦……只是你这个人平时对我恶作剧也好，冷冰冰的也好，任性霸道也罢，虽然这些都让我很生气，但…我还不至于讨厌你…”
　　“是么，是这样啊……”虽然一护最后的那句声音很轻，但白哉依然听得到，嘴角轻轻一浮道：“看来还不是太糟糕呢，这样也好…有一天或许我真的走了，你也不会来找我吧……”
　　“你…要走了么？”
　　看着一护有些复杂的眼神，白哉轻轻抿了抿眼角，先是摇了摇头，再是点了点头……
　　不懂，看着白哉及时默认又是否定的举动，让一护感到迷茫，不自觉的抓紧了按在白哉双肩的手，脸上犹豫了片刻，接着心中像是下定了什么决心……说啊，要是现在不说的话，我怕我会永远失去这个机会…“白哉…其实我…唔？”
　　就在一护要说什么的时候，突然唇角接触到了一片柔软，感觉到从鼻尖流入的淡淡的清香，双眸直直的看着眼前的人…
　　抬起的手掌，捂住了少年的嘴唇，看着少年疑惑的眼神，白哉轻轻一笑，将头缓缓靠近，用自己的额头触碰到对方额前，道：“一护，有时候不是所有话都要说出来才算是勇气，有些话隐藏在心底不表示懦弱和逃避…不要说出来好么？别把你在我心里唯一的那点好感毁掉……”
　　静静的依靠着对方，无言而视，无声以对，直到最后夜空中渐渐深邃的黑夜，屋中熄掉了灯火……
　　（其实我只想写到这里的，但如果只写到这里的话，我估计明天的评论绝对很可怕……）
　　白哉今天将床让给了一护，自己睡在了地板上，两人都背对着对方，脑中却思绪着很多事情……
　　‘白哉，你有一天会真的离开么……’轻轻翻转身子，看着躺在地铺上那背对着自己的身影，想起了刚刚白哉最后和自己说的话……
　　“一护，如果我有一天突然离开了，别来找我好么？”
　　‘这叫什么话？什么叫别来找你…就算你要走，我们还是同伴不是么……’再度转身，看向窗外的月光，少年眼中闪出一丝坚定……
　　“……”同时，背对在阴影中的白哉，睁开了清澈深邃的紫眸，轻轻的瞥了身后的少年一眼，眼中闪过一抹叹息，伸出手掌空间产生一丝波动，一卷玉简出现在了手中，接着脑中思绪一沉，白哉整个心神都透入到了玉简之中……
　　……
　　画面辗转，再次睁开眼，白哉已经来到了一个满目桃红的世外桃源，在自己眼前站着两个人……
　　“白哉妈妈~！”随着一声轻吟，其中一个十六七岁的黑发少女扑向了白哉的怀中，手中轻捋着少女的乌丝，白哉嘴角渗出一抹温柔的笑意，抬头看向另外一个二十出头的金发女子……
　　“要开始了么？”宛如阳光的微笑，金发女子轻轻弯起水蓝色的眼眸温柔问道
　　“恩，开始吧…”轻轻推开怀中的黑发少女，白哉走到金发女子面前，让女子将自己全身检查了一边，问道：“怎么样，可行么？
　　“应该可以…”轻轻的点了点头，只见那金发女子手中迅速的结了几个手印，一掌按在了白哉的小腹……“漩涡封印之术・四象封印！”
　　腹中的灼热，来自异界曾今压制并且引导过九大尾兽中，最强九尾查克拉的封印之术，能否压制的住这个世界最强大的力量……崩玉！
　　……
　　本章完
　　呼，下章开始剧情吧……日常果断放弃了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

123 露琪亚到来！
更新时间2012-2-29 20:52:52  字数：4021

　寂静的夜空中，银白的月光铺洒在脚下的城市，黑色的地狱蝶缓缓滑过少女的身旁，一双美丽的眼睛缓缓闭合，感受了一下周边的灵络，突然发出了一声咦叹：“恩？不是说空座町是重灵地么？为什么没有虚……等等！找到了！”
　　就在少女感觉到北方传来的邪恶灵压，刚想有所举动，但下一刻那邪恶的灵压源头突然消失了，换来的则另一只与自己相同的灵压…“这灵压是…死神？！”
　　感觉到陌生的死神灵压，少女一个闪身消失在了原地，再次出现已经来到了几公里之外的郊区，看着周围战斗留下的痕迹，却没有看到一个人影，少女知道自己来晚了，错过了一次战斗……
　　“这种破坏程度，到底是哪个笨蛋造成的…”看到周围已经几乎被破坏的地形，少女微微皱了皱眉角，感觉了一下周围残留的灵压，轻声道：“从现场的还未消散的灵压来看，那死神应该有席官实力……可是我没有接到空座町除我之外还有死神的报告啊……”
　　再次巡查无果，少女最后选择了放弃，带着满脑的疑惑，踏空而去……
　　――――――――
　　次日
　　“喝啊~！”挥动着手中的巨刃，熟练的斩下了一只向自己扑过来的大虚右臂，接着看准对方的空隙，一护轻吸一吐，伸出右手掌对向虚的面具喊道：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三・苍火坠！”
　　“轰！”强大的灵压随着言灵的灵子排列，一团苍蓝色的火焰，瞬间从一护掌间喷出吞没了眼前的大虚……
　　“嗝咯~”看着化为黑粒消散的虚，一护轻轻松了口气将巨大的斩魄刀收回，看向了坐在一旁围墙上，玩着PSP的白哉…
　　从那晚上与白哉的交谈，已经过去一个星期了，在此之后两人再也没有互相提前那件事情，反而默契的选择了沉默……
　　日子又恢复到了平时…白天学习抽空出去消灭虚，下午去学校道场锻炼斩术，晚上有时间再练习一些鬼道…和以前最初与白哉的日子没什么不同…不，要说有什么不同的话，那就是白哉戏弄自己的次数减少了……
　　“解决了？”白哉抬头看了一护一眼，收起来游戏机，微微赞赏的看了看一护…短短的一个星期，已经能用三十号鬼道了么……
　　“啊，解决了…”一护点了点头，走到一边看了看周围，像是寻找着什么人，喊道：“魂！”
　　“在这里！”随着一护空中陌生的名字，只见在拐弯处的另一边，一个穿着休闲装的‘一护’听到蹦蹦跳跳的跑了出来，走到一护身前，一副不情愿的样子道：“真是的，我刚刚才碰到一个胸部很大很大的大姐姐！人家都答应和我去喝东西了！你乱喊什么啊！？”
　　“#！你这家伙！又用我的身体去泡妞！这个星期都第几次了！有几次我差点被警察抓住你知不知道！”说完，愤怒的一护一拳打在了魂浮着的自己的身体，一颗绿色的小豆子从一护肉身中吐出……
　　魂，是前几天白哉在浦原喜助那里，为一护买义魂弯时特意选的，在一护第一次吞下去义魂弯后，和原著剧情相同，魂控制着一护的身体到处‘非礼’学校里的女生，最后和一护经过一阵长跑后，被一护收拾了一顿才太平。
　　魂本性并不坏，就算当一护知道魂是失败的改造魂魄后，也没有交给浦原喜助销毁，反而留了下来与原剧情一样，把他塞进了玩偶中，充当一护临时的‘变身器’……
　　“那么走吧，我今天要去浦原喜助那里买些东西……”看着一护将魂的义魂弯拍了出来，白哉缓缓转身先走一步……
　　“喂，等等我…”
　　“一护！你这个……”
　　回到自己身体的一护，随手将魂的义魂丸塞进腰间挂包里面的狮子玩偶中，没等魂抱怨就追上了白哉……
　　“你要去那个木屐帽子买东西么？买什么？”想起那个前几天见到的搞怪颓废的不良店长，一护不自觉的问道
　　“没什么，只是上次向那家伙定做的东西罢了……”白哉淡淡的回了一声，突然在一家百货公司门口的娃娃机面前停住了…
　　“恩？怎么不走了？”看着停下的白哉，一护顺着她的眼神看去，当看到娃娃机里面可爱的玩偶时不自觉的笑了笑……原来，她也有和普通女孩子相同的地方啊…
　　就在一护这么想的时候，突然看到娃娃机里面那堆可爱的动物玩偶中，不知道是不是工作人员弄错的关系，里面好想混进了一只奇怪生物的玩偶…
　　不规则的长条波浪圆边，头上绑着劳动者的白色绳结，墨绿的海藻色泽上，两颗黑豆大小的眼珠配合着咧开的微笑嘴巴，两对十分不协调的纤细四肢，摆出一个问好姿势…整个形象看似十分怪异…
　　看到这玩偶的形象，一护好像在哪看到过，不是在什么特别的地方，就在一护第一次遇到白哉时，在白哉为自己讲解虚和死神的区别的板画上…叫什么大使来着…
　　“你…想要么？”看着白哉看向娃娃机里面的‘奇怪生物’玩偶时那微红的脸颊，这让一护想起了小时候邻家小妹妹没钱买糖时，用期望的眼神看着别的小朋友吃糖的场景一样……好吧，看她的样子是很想要……
　　想着，一护把手伸进口袋摸着硬币，可却这时白哉抓住了他的手腕，脸上的神色已经恢复，道：“别浪费时间了，我们走吧…”
　　“可是你不是…”
　　“好了，别说了走吧……”
　　“……”
　　最后看了一眼那娃娃机，一护随着白哉离开了……
　　……
　　不久，两人来到浦原杂货店，而迎接两人的，是浦原喜助这几年新收留的两个小帮工，袖屋雨与花刈甚太。“哦~，有客人啊…”原本躺在一边偷懒的红发少年甚太，看到一护和白哉，起身说道
　　“你们店长和副店长呢？”来到两人面前，白哉看了看店铺里面问道
　　“副店长的话出去进货了，店长在里面…”正在扫地的双尾辫少女袖屋雨轻声应道，那额前的分开的两条刘海给她增添一份天然…
　　“小雨~，甚太~，你们在和谁说话呢？”就在这时，屋内传来了浦原喜助的声音，踩着嗒嗒作响的木屐走了出来，看到眼前的一护和白哉，轻轻的展开手中的扇子嘻嘻笑道：“哦呀~！原来是朽木小姐和黑崎先生呐~？今天有空出来约会么？不过小店可没有什么情侣物品可买啊~”
　　听着浦原喜助的调笑，一护微微的红了红脸差点呛了一口，而白哉神情依然的说道：“嘴皮子耍够了的话就让我进去…我没时间听你的废话……”
　　“哦呀~，生气了？”无良耍宝的浦原喜助也不敢对白哉太过火，边说着边让开了一条路，让两人进门。
　　刚进门，白哉瞥了一眼屋内的每个角落，对浦原喜助问了一句：“夜一她…还没回来么？”
　　“……”听到‘夜一’这个陌生名字，跟在白哉身后的一护微微一愣，当看到白哉眼角的那丝温柔时，心中不禁一酸……
　　“你说夜一先生么？”察觉到一旁一护的表情，浦原喜助毫无恶劣的在夜一的名字后面加了‘先生’两个字，活了那么多年，经历过那么多人情世故，在那老练的看人眼神中，浦原喜助自然知道眼前这两人关系有些‘不对’。对此白哉也没有辩解，只是淡淡的瞥了浦原喜助一眼，等待着他的回答……
　　“撒呐~，夜一先生的行踪很诡异这你是知道的，她那种浪子的行径，作为她的恋人…朽木小姐你还真是辛苦呐……”
　　浦原喜助轻轻的压低这帽子，拐着弯向一护说明了白哉和那位‘夜一先生’的关系。
　　“……”与浦原喜助的嬉笑不同，看着一点也没有辩解的白哉，一护此刻的心情不止有些酸涩，还有些愤怒、不值，…对那个叫‘夜一’家伙的愤怒，对白哉的不值……作为一个‘男’人，居然丢下一个苦等着自己的恋人一个人不管，像这种不负责任的人，一护恨不得揍他一顿……只是到时候见面，就不知道是谁揍谁，而且当一护知道夜一是个女人的话，那时的心情又是何等微妙……
　　“嘀嘀嘀~”这时候，白哉腰间的PSP上突然发出了一声声如同警报的声音……（白哉感应虚的装置装在PSP上…）
　　“有虚么？”听到这熟悉的响声，一护筹到白哉身旁问道
　　白哉看着屏幕点了点头说道：“啊，一头杂鱼而已，离这里不远…走吧…”
　　“不了，只是一头的话我一个人就可以搞掂，你不是还有事么，我一个人去就可以了，走吧！魂！”说完，不等白哉回答，一护便提着包中的魂奔出了门外，只是在他那有些凝固的脸色上，看得出他此刻的心情十分不好…
　　“……”看着一护离去的背影，白哉收回眼神看向浦原喜助淡淡道：“你太多嘴了……”
　　“诶呀呀~，我这可是为你好啊，要是被夜一桑回来看到你和这孩子纠结不清，到时候她会怎么想呢~，真让人期待啊……”说着，浦原喜助摆出了一副，想到有趣事情的摸样，用扇子当着嘴角微微发笑……
　　“我的事情我会自己处理，不需要你操心…”再次瞥了浦原喜助一眼，白哉开口道：“我要的东西呢？”
　　“在这里…”浦原喜助耸了耸肩膀，领着白哉到了屋内，从角落的柜子里拿出来一个盒子递到了白哉面前…
　　没什么忌讳，白哉直接打开了盒子，从盒子里拿出了一个太刀的刀柄……
　　“这是本人最新发明的碎灵光刃，只要转动柄端的按钮，就能转换外界灵子形成高度震动的灵子刀身，如果连续的话最长时间可以维持三个小时，锋利度不下不同的斩魄刀……”
　　听着浦原喜助的解说，白哉旋转了一下柄端的按钮，原本空着的刀柄突然伸出了一条颤动着的蓝白色直刃光剑…（石田雨龙的切魂之物相似…）
　　收回光剑，白哉满意的将灵子光刃收到腰间，继续从盒子里拿出了一把银白色的手枪……
　　“按照你的要求，每个弹夹30发，每颗子弹都有普通五号破道的威力，精确命中射程是五百米……”
　　“我要的其它材料都在里面么？”收起手枪，白哉合上盒子直接问道
　　“啊，都在里面…比起这个……”说着，浦原喜助摆出了一副奸商样子道：“朽木小姐您能不能把您这几天拖欠的账单都先付清了？本店小本生意，所以……”
　　“记账…”说完，白哉直接起身，不理会浦原喜助抽搐的脸庞，提起盒子漫步走出了方门…
　　“唉~，真是一个伤脑筋的大小姐……”房间里只剩下自己一人的浦原喜助，轻轻叹息之中，眼中突然闪出一道疑惑…“那些材料…错觉么…”
　　……
　　就在白哉走出浦原商店不远，看着手中提着的盒子，白哉嘴角淡淡一浮…有了这些东西，接下来只需要等了……
　　“轰！”突然，在远空传来的两股纠缠的灵压，这一突变是白哉微微一愣，随后眼神中闪过一道莫名，“这是一护的灵压，另一个……等等！这灵压是！”
　　从这灵压之中，白哉感觉到了一种亲切，一种熟悉……轻轻一愣后，白哉连忙跑动身子向灵压的源头跑去，心中带着点莫名的悸动与紧张……没错的，是她…她终于来了！……
　　“露琪亚！”
　　……
　　本章完
　　哦~！天啊！评论里的童鞋，你上章从哪看到白哉亲了一护？能不能把文章看仔细再发表你宝贵的意见啊？我已经说过了！只暧昧不嫁人！我不想再重复了，不要误导他人…谢谢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

124 一护VS露琪亚！
更新时间2012-3-1 18:57:28  字数：3699

　“喝啊！”
　　一声暴喝，一护抡起他那巨大的斩魄刀，砍向了眼前这个与自己穿着十分相似的少女…黑色的死霸装，精细的斩魄刀…死神！除了白哉之外自己看到的第二个死神！换做平时一护是怎么也不会向一个女孩子出手的，但是从刚刚一见面，对方就对自己过激的挑衅让自己感到非常恼火！
　　“你这家伙！再问你一次！你倒是几番队的！为什么擅自离开尸魂界！是叛军么？你有什么目的！？”挡下眼前挥下的刀刃，露琪亚质问着面前的橙发少年…刚刚，原本感觉到虚的灵压过来看看，但却没想到当自己赶来的时候，虚已经被眼前的这个少年斩杀了，一开始自己还以为他是尸魂界给自己派的援军，可是当自己出言相询的时候，发现眼前这个少年死神居然对尸魂界的事情一点也不了解，反而态度不善的想要离开。
　　对于少年的这种表现，露琪亚心中生出两种想法……一，这少年真的不知道尸魂界的事情，不过那为什么这少年却有死神的力量？这根本就说不通啊，没有经过中央灵术学院传诉斩魄刀的觉醒方法，普通灵魂根本无法觉醒斩魄刀，更不可能靠着自己的力量当上死神，除非有个死神把自己的死神力量灌输给他，可那是重罪，会谁愿意触碰尸魂界规定的重罪？对此露琪亚表示否定…
　　而且看着少年拥有‘义骸’（肉体），露琪亚更加倾向与第二种，那就是…这少年是流叛尸魂界逃到现世的死神！想到这里，露琪亚便在少年回到自己义骸的那一刻，拔出斩魄刀想将其一举拿下，可是对方的反应度出乎自己的意料之外，在自己的斩魄刀刚要砍到他身上的那一刻，少年居然迅速转身，险之又险的避开了自己的斩击，那击刀刃只是划破了少年身前的衣角和腰间的挂包……
　　“我不知道你的那什么番队和尸魂界叛军什么的！？你这家伙居然……”用自己的斩魄刀封锁住对方的刀路，一护抽空看了一眼远处控制着自己身体的魂，看着那腰间的被眼前这少女一见面就划破的挂包，一护心中生出一股怒火，咬了咬牙将斩魄刀一压，凭借体能力量，身上渗出蓝白色的灵压，抵着对方的刀刃，连人带刀将其弹开，吼道：“你这个混蛋！”
　　“什么！？”原本就一见面就注意到对方那巨大的斩魄刀，露琪亚就知道对方的灵压十分强大，但是露琪亚从没想过，对方的爆发力远远不只自己所探索到的程度，肉体的力量差距居然如此之大，一护突然的爆发，露琪亚感觉从刀上传来的巨大力量，震的自己双臂一麻，连忙在脚下布上一层灵子，拖着两道尘痕向后划过数米，举刀眼中闪出一丝戒备的对准一护……
　　这是一护第一次与除了白哉之外第一次与人战斗，感受这对方的速度、技巧、力量……与普通人状态的白哉为参照，一护脑中闪出两个字…能赢！握紧刀柄，将巨大的斩魄刀架在肩膀，一护淡淡的说道：“喂！你给我差不多点！只要你不再找我麻烦，刚刚的事情我就当做没发生，如果你再攻击我的话，那么……”说着，一护双眼一凌，“我不会再对你客气了！”
　　“你这家伙，太自大了！你以为你在和谁说话啊！”对于一护的轻视，经过几年贵族生活的熏陶，露琪亚心中生出一种傲气被激发，脚下灵力一震，整个人消失在一护面前……
　　“什么？不见了？不对！”看着露琪亚身影消失，还未接触死神高等技能瞬步的一护，见到这诡异的一幕微微一愣，突然感觉到身旁划过一阵刀风，没用丝毫迟疑，身子迅速往后一仰退后两步，同时抬起自己的斩魄刀向旁边挡去。
　　“铛”随着清脆的一声刀刃互击，露琪亚的身形诡异的出现在一护眼前，就还在一护发愣还在思考对方的速度为什么这么快的时候，露琪亚不等一护反应，手中斩魄刀一返，连绵不断的向一护看去，急速的斩击攻势下，一护同样挥动着巨大的刀身格挡。
　　一时间，双刀互相撞击在了一起，一护依靠的是自身的力量和本能强大的战斗直觉，露琪亚依靠的是身法的轻巧与丰富老练的战斗经验，两人手中的一大一小的两柄斩魄刀不断的在空间中传来阵阵敲击，沉寂在战斗中的两人经过几轮斩术对抗，同时发现了一个问题……
　　‘这家伙的斩术的技巧路数，怎么和我一样！？’*2
　　同样的疑问闪过两人的脑海，与一护表情中的惊异和疑惑不同，露琪亚则多了一丝怀念，脑海中不自觉的划过那道在樱花树下，指导自己剑术的身影…同时想起那人临走时，自己对她的态度，一种发自内心的懊悔，排斥在心间……
　　看着眼前熟悉的刀路，烦躁的心绪是露琪亚踢中灵压一震喊道：“凌舞吧！袖白雪！”
　　“什么？！”身前突然抱起的冰冷寒风，在一护惊愕的眼神中，对方的斩魄刀完全变了一个样子，雪白的美丽冰塑刀身，柄端细长的雪色飘带…面对这种美丽，一护心中不知为何透露出了一种危险的思绪…
　　“一护！！快躲开！脚下！脚下啊！！”就在这时，远处的魂突然出声惊呼道，愣神的一护回过神来，微微疑惑了一声：“脚下？”
　　虽说疑惑，但一护还是下意识的听从了魂的劝告，跃开原地迅速退后，同时双眼向下看去，只见自己原本战的地方，地面上出现了一个直径六米大小的白色光圈…
　　“初舞！月白！”随着清冷的解放语，冰白色的刀刃随着飘带划过，地面的白色光圈中喷出一道亮丽的雪色光柱，仿佛将地面与天际相连，光芒散去一根巨大的冰柱出现在一护眼前……
　　“这是，怎么回事…”落到地面，看着眼前视觉冲击的一幕一护下意识的越离几步，突然感觉自己右腿有意思冰冷，下意识的瞥了一眼，只见刚刚离开地面时的停顿，自己的右小腿被对方的冰柱擦到了一下，整条腿上布满了寒雾……
　　“怎么了？看你那表情，好像连始解都不知道，你真的是死神么？”看着一护震惊的表情，露琪亚轻轻挥动了一下刀身，身前的巨大冰柱破碎，化为冰尘散去…
　　“始解？”
　　“哼，看你的表情好像真的不知道…”虽然心中有些疑惑，但露琪亚还是解说道：“我告诉你吧，所谓的始解…是斩魄刀第一阶段解放形态，每把斩魄刀，始解之后会拥有不同的能力，就像我的斩魄刀袖白雪，拥有的能力是冰冻……斩魄刀有两种解放形态，第一种是我刚刚说的始解，始解达成的条件是斩魄刀的拥有者必须能跟斩魄刀进行对话以及同调，从而知道斩魄刀的名字……这种解放只能发挥出一部分实力。第二种是d解，d解是刀的高层次解放，在这种解放后，刀的能力会得到更彻底、更全面的发挥。”
　　“始解、d解…刀的名字…”想着，一护看向了自己手中的斩魄刀，掂量了一下…
　　“你这家伙，该不会连自己斩魄刀的名字也不知道吧…”露琪亚微微讽笑一声，看着一护皱眉的表情，当下不再多言，挥动手中的袖白雪，“初舞！月白！”
　　“恚　本过一次的接触，一护知道露琪亚这招，中间会停顿几秒，脚下灵压一震，按着前几天白哉教给自己的灵压战术运用，身体瞬间加速，离开原地冲向露琪亚。
　　一击落空，露琪亚脸上没有什么惊讶的表情，在她看来自己始解后胜负已经很明显了，一把不会始解的斩魄刀，和一把会始解的斩魄刀，先不说双方使用者，光是灵压上的密度与质量来说，这已经不是现在的一护能赢的了的……
　　“正面突袭么？太天真了！次舞…”
　　看着一护正面直线向自己奔来，露琪亚冷笑一声，挽起刀刃刚要轻点大地，可就在这时一道罡风呼啸而过，冷厉的寒光直线逼近，感觉到危机的露琪亚连忙中断招式，将袖白雪横在身前，下一刻只觉得手中一重，飞离过的刀芒所带来的冲击力，这突然的接触，使中途变招的露琪亚双手不稳，袖白雪顿时脱手……
　　“缚道之四・这绳！”
　　在露琪亚还在为对方，居然将死神除了自己的生命最重要的斩魄刀，当做飞刀投掷这疯狂的举动惊讶时，一条金色的灵子光绳缠住了露琪亚的双手。
　　“糟了！”
　　“哼！觉悟吧！”
　　被锁住双手的露琪亚，看到向自己逼近的拳头，知道自己此刻不管做什么都无法躲避，只能缩起身子准备硬抗下这一拳……大意的代价么…
　　“住手！一护…”
　　就在拳头要击中自己的那一刻，露琪亚听到了一个熟悉的声音，声音一下子将露琪亚带回到了那长久的回忆之中……幻觉么？不可能的…她不可能再会出现到我面前了，她…
　　“…她是我妹妹！”
　　随着那响起的后半句，露琪亚不顾向自己袭来的拳头，面带不敢相信的表情硬生生的将头转向一边，而一护一开始听到呼喊时，就已经开始收力…可是由于两人的距离已经非常接近的关系，一护脚下一扳，整个人失去了平衡已经无法将拳头收回，看着已经停不下来的拳头，无奈之中，一护只能向下一倾，将原本紧握的拳头松开摊成掌型，尽量减少力道和避开对方的要害……
　　“嘭~！”
　　“露琪亚！一护！你们……”看到两人撞成一团，刚刚赶到，关心则乱的白哉连忙跑了上去，刚想查看他们有没有受伤的时候，眼前的这一幕让白哉的声音戛然而止，愣愣的看着躺在地上的两人……
　　“哇哦~~”而一旁的魂抱着已经破损的包包也跟了上来，看着眼前的两人口中发出了一声怪叫。
　　“呃…痛痛痛…”扶起身子，一护一手捂头喊痛，一手撑起身子，可另一只手掌中传来的触感，与想想中地面的坚硬不同，入手的是一片柔软与身下传来的一声似哭似泣的咽鸣…
　　“唔呜~！”
　　“……”缓缓低头一看，一护脑中顿时当机……
　　通红的脸颊，惊愕的眼神，眼角隐隐约约泛起一丝泪花，少女此刻所表现出的一切，都无不指责少年刚刚对自己的粗暴与野蛮……
　　一时之间，空间里透着诡异的沉默……
　　“那个…对不起…”
　　“禽兽！！！”
　　“啪~！”一声手掌与脸颊亲密接触的清脆，顿时排斥着整个空间，告别了诡异的沉默……
　　……
　　本章完
　　…最近越写越不在状态，不想说什么了，本来想跳过死神篇不写了，但这样好像对一直关注本书的朋友感到抱歉，十八这几天努力把书写完吧，感觉死神篇有些失败…呵呵…（干笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

125 重逢
更新时间2012-3-2 21:56:15  字数：3323

　“给…”
　　“谢…谢谢……”
　　看到眼前递过来的罐头饮料，露琪亚伸手接过握在手中，但眼神却一直没有离开过眼前的人，生怕一个不注意，她会再次消失在自己的视线……
　　“怎么了？没什么要对我说的么？”见露琪亚直愣愣的看着自己，白哉淡淡一笑，靠着街边的围栏上，喝了一口饮料道
　　“不是，只是…心里有太多话了，一时间不知道该说些什么…”轻轻底下头，轻细的声音中带着一丝细微的颤抖……
　　“……”
　　“总之…”抬起头，克制住眼中的泪水，露琪亚努力维持着微笑不让自己哭出来道：“能再见到你真的是太好了…姐姐…”
　　“露琪亚…”轻抚露琪亚的脑袋，拭去她眼角的泪光，白哉轻声道：“有很多话没关系，可以慢慢讲…我们还要很多时间，姐姐会一点一点听露琪亚说的……”
　　“姐姐……”这种感觉，我以为再也不会体会到的温暖……
　　……
　　同时，在不远的一护，靠着围墙看着白哉安慰露琪亚的样子，不自觉的轻声喃喃道：“没想到，她也会露出这种表情啊……”
　　“哼哼~，一~叽~咕~~”
　　“干什么？”看着变成狮子娃娃的魂，眯着眼睛看着自己，那语气让一护有些不爽的问道……
　　“呐呐~，一叽咕…刚刚的感觉，怎么样？有多大？”
　　“什么？”
　　“胸啊！胸！刚刚那个…A还是B？反正我敢肯定不到C……”
　　“你…你这只工口玩偶！乱说什么呢！？”听到魂的话，一护脸色一红，想起先前自己‘把妹之手’俯身的事情，羞怒的扯着魂的玩偶脸颊骂道……
　　“恼…恼羞成怒了？”
　　“闭嘴！在说话我把你的嘴封起来，交给游子！”
　　“唔~！！！”一听到一护要将自己交给他的妹妹，魂不禁一阵寒栗，脑中不由的闪过围裙、小花帽、小围兜……开什么玩笑，这样还不如让那木屐帽子把自己直接销毁好了……
　　看到魂不说话了，一护突然好想想到了什么，连忙在那破损的包包中翻弄起来，当他从里面翻出一样东西后检查了一下，发现没有破损不禁松了口气，眼神中淡淡一笑，看向了远处的白哉……
　　……
　　“什么！？姐姐你将你的力量全部都……”难怪从刚开始都没有感觉到姐姐身上的灵压，原来……听到白哉将自己灵压全部交给一护后，露琪亚不禁惊呼一声，随后看着墙角边的一护，握起腰间的斩魄刀向一护走去…
　　“等等，露琪亚…你这是干嘛？”
　　“杀了他！”直接，了当……同时带着点黑气……
　　听了露琪亚的回答后，白哉轻轻苦笑一声，拉住她道：“冷静点，露琪亚……”
　　露琪亚激动道：“姐姐才是！你到底知不知道，你这样做的话要是被尸魂界知道的话……”
　　“知道哦，所以露琪亚……”双手轻轻放在她的肩膀，白哉柔声道：“所以…这件事千万不可以让一护知道，我欠那个孩子太多了，没必要再给他添加烦恼……”
　　“姐姐…”
　　“要保密，露琪亚…”
　　“知道了…”对视着眼前美丽的眼睛，露琪亚无法拒绝…
　　看着露琪亚不情愿的表情，白哉很高兴，因为这是自己的妹妹为自己担心的表现。
　　“那个姐姐…这个要怎么喝？”
　　“……”
　　看着露琪亚还愣愣捧着那原封的罐头饮料，一种微妙的情绪在白哉心中闪过……
　　“先摇一摇，然后拉这里…对，就是这…”
　　“噗~！！！”
　　……
　　“露琪亚，对不起…我也不知道为什么，不知不觉就…没事吧？露琪亚…”虽说白哉的语气显得很真诚，可是她嘴角的那丝这掩不住的笑意，明确的暴露了她此刻的心情……
　　“不，没什么…我没事姐姐……”用手巾擦着湿漉漉的脑袋，但心中对自己长久没见的姐姐发出了一声，来自内心的感叹……
　　“怎么回事？喝瓶饮料也会这样……”看着两人谈的差不多了，走过来的一护看着落汤鸡似的露琪亚不禁开口说道
　　“要你管！你这个色鬼！”显然，露琪亚对一护，不管是因为眼前这个人将自己姐姐的力量夺走，还是因为刚刚那次‘意外’的关系，对于这少年，露琪亚从内心生出一种反感，而这反感之中却又有一种冥冥的熟悉……这个少年和海燕大人，好像……
　　“都说了刚刚是误会！我不是已经道…道歉了么…”说着，又想起刚刚的事情，一护脸上出现一抹不自然的红晕，心中忐忑的看了白哉一眼，发现白哉没有什么特殊的表情，心中微微一松…
　　“哼！要是说对不起就没事的话，那世上就不需要警察了！痴汉先生！”轻哼一声，露琪亚瞥了瞥头不再去理会。
　　“谁是痴汉了！？”
　　看着闹变扭的两人，白哉轻轻一笑道：“露琪亚，正好你也来了，我想拜托你一件事情……”
　　“什么事，姐姐……”
　　“是这样的，原本一护还是新手，对死神的工作还需要人带着，指导……”说着，看着一护有些不服气的表情，接着说道：“所以我这几天一直陪着他，没办法静心恢复灵力，现在你来了，我想拜托你先跟着一护，让他一起和你执行死神任务，你们两个要好有个照应……”
　　“什么！？要和他（她）一队伍？”*2
　　面对两人的惊声呼喊，白哉点了点头，温声道：“拜托了…”
　　“既然是姐姐你的请求……”满脸不愿的瞥了瞥一旁的一护，露琪亚道：“感谢我吧！菜鸟！有我露琪亚大人指导你你执行任务！你该觉得荣幸！”
　　一护同样白了露琪亚一眼，说道：“恚谁稀罕你洋葱头！还‘大人’呢，明明连我都打不过……”
　　“你说什么！？”听到一护的话，露琪亚差点拔刀相向，还好被一旁的白哉拉住。
　　“不和你说了…对了白哉，差点忘了，这个送给你…”突然一护像是想起了什么，从包里拿出了一个墨绿色的玩偶，递到白哉面前……
　　“这是…”看着一护递过来的玩偶，白哉脸上的表情微微一固，双手不自觉的向那玩偶身去……那正是今天早上，两人路过的娃娃机里面的那奇怪玩偶……裙带菜大使！
　　“什么啊，这奇怪的东西……”就在白哉要接过那玩偶时，露琪亚首先伸手接了过来，打量了一下道：“我说，送这种东西给女孩子有谁会喜欢啊！要送的话，还是应该要送恰比可爱啊！你这笨蛋！”说着，从怀中拿出一张板画，指着板画上的图案说道……
　　“兔子？”看到这似曾相识的一幕，一护忍不住吐槽道
　　“不是兔子！是恰比！快给我的恰比道歉！”说着，露琪亚忍不住将手中的那古怪绿色玩偶当做暗器扔向了一护。
　　可玩偶在半空的时候，被白哉中途接住，生怕再有谁来抢夺似的，如同向维护着自己的孩子一般，抱着玩偶往胸口一拥，微红着两腮道：“一护…谢谢你，我很喜欢……”
　　“啊…喜欢就好…”看到白哉抱着玩偶时的摸样，一护心中居然破天荒的闪出‘可爱’这两个字，这两个明明和眼前这个人完全不符的形容词……
　　‘啊~啊~！！我好羡慕那个奇怪的玩偶啊！我也想躺在那温暖的柔软中啊！！’这是某牲口玩偶的心声…
　　“姐姐…”从没看到自己的姐姐露出过这种表情，露琪亚下意识的重新打量了一下白哉怀中的玩偶‘一点也不可爱啊，姐姐为什么会喜欢这种东西…’想着，露琪亚微微皱眉的看向一护……难道……
　　从得到玩偶中的喜悦回过神来，白哉平复了一下心情，将露琪亚拉到自己身后，白哉对一护说道：“好了，一护你先回去吧，我带露琪亚先去换义骸，晚饭的时候我们会回来的……”
　　“哦…”
　　“等等！”
　　一护点了点头，而这时露琪亚再次打断道：“晚饭？回来？姐姐你不会是……”说着用着充满戒备的眼神看着一护，仿佛一个不对将会拔刀相向…
　　“我住在他家……”白哉指了指一护，外加了一句：“睡在他床上…”
　　“果然！你这无礼之徒！人渣！”露琪亚听完，想起白哉的表情，直接抽出袖白雪直接始解，砍向一护。
　　早在一开始，一护听到白哉的前一句话就觉得不对，当后半句话响起的时候，就连忙退后，喊道：“喂！白哉！快和你的妹妹说清楚啊！事情不是你想的那样！”
　　“喂！一护你这混蛋别把我当做挡箭牌啊！快放我下来！”被一护拿在手里的魂，看着眼前划过的刀芒，有些欲哭无泪的喊道
　　“别跑！你这胆小鬼！懦夫！”要不是顾忌白哉现在没有灵压还在身旁，受不住自己始解后的寒气，露琪亚真想直接用绝招把一护冻成冰棍了…
　　“呵呵…”看着眼前一追一逃的两人，白哉轻轻一笑，伸手拂过右耳的蓝宝石耳饰……海燕，露琪亚她过的很开心呐，你看到了么……
　　翠蓝色的宝石中，那只苍色燕子煽动了一下翅膀，像是做出了回应……
　　同样，在快乐的同时，将面临的危机，也迫在眉睫……
　　【尸魂界・五番队密室】
　　“找到了~！果然，你不是那么容易死的人呐…”眼前闪耀的屏幕，在男子鼻梁的镜片上泛出蓝白的倒影，随着男子的转身，身上那件写着【五】字的白色羽织迎风飘起，那谦和的嘴角扬起深意的微笑，“我真的很期待我们的见面…朽木白哉……”
　　……
　　本章完
　　原剧情我就不太详写了，毕竟这样麻烦不是……
　　不知道为什么，我突然感觉有些羡慕一护了，这家伙怎么不知不觉好像把主角位置又抢回来了…而且好像比原著混的更滋润啊……错觉么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

126 来自隐秘机动的死神
更新时间2012-3-3 20:52:13  字数：4392

　炎热的炙阳下，烘烤着空气中有些扭曲的马路，听着耳边规律的哨子声，看着眼前陡峭的斜坡，走在前面的游子不禁伸手拂过额头道：“这里的坡道还是那么难走啊……”
　　“是么，我觉对还可以啊…”走在旁边的夏利，边走边说道：“比起这个，你说了这种话的话…”
　　夏利还未说完，身后的哨子声一停，两人回过头去，只见黑崎一心将身子倒立起来喊道：“加油啊！游子！不要输啊！游子！爸爸就在后面哦！！”
　　“看吧…”对于自己的这个老爸的搞怪，两人都头上不禁冒出一滴汗，夏利转身继续前进道：“别理他游子，你把他当回事的话，他就得意忘形了…”
　　“太天真了！就算你不当我一回事，我还是一样会得意忘形起来的！！”说完，黑崎一心倒立着向两人跑去……话说以这种姿势快速奔跑，果然已经不是人类了么……
　　“给我滚！”
　　“嘭！”
　　看着黑崎一心被夏利一脚踢回下坡路，走在后面的露琪亚对一护说道：“你们家一直都是这样子么？”
　　“啊，我都习以为常了……”说着一护叹了口气，有这种老爸有时候还真是种负担呐，不过同时也多了不少欢笑…“对了，今天不好意思，这么热还让你们陪我们来扫墓……”
　　“不，说什么我们住在你们家也添了不少麻烦，过来问候一下你的妈妈，表示一下敬意也是应该的，要不然怎么也说不过去吧…”白哉穿着一身休闲装，双手抱着一护送的裙带菜大使玩偶，走在一旁淡淡的说道。
　　离露琪亚的到来已经过了好几天了，为了方便死神任务，露琪亚以白哉妹妹的身份一同入住到了一护的家，一开始一护为这事还被黑崎一心调侃了好久，在这几天里两人一起除了消灭虚外，还经历了井上的哥哥和茶渡的鹦鹉两个事件（不知道的看原剧吧），在接触中露琪亚也没有像一开始那么仇视一护，已经慢慢把他当同伴看待，同时也为这少年的成长感到惊讶，如果光是比斩术的话，露琪亚不敢保证自己赢的了对方……
　　“哪里的话…”一护淡淡一笑，抬头看向烈日的阳光，想起那天同样的6月17号…相比今天炙热的太阳，那天的阴雨一直冰冷到自己的骨髓……想着，一护不禁再次回头看了白哉一眼……如果没有遇到她的话，那天或许我也会死吧……
　　“喂！你在看什么？”看到一护一直盯着白哉看个不停，露琪亚不禁眉心一皱，上前踩了他一脚。
　　“痛！你做什么啊？！”突然的疼痛使一护不禁捂住叫，对露琪亚质问道
　　“谁叫你的眼睛不老实！H！”
　　“谁…谁不老实了…”
　　“就有！”
　　“没有！”
　　……
　　看着两人的争吵，白哉走在前面嘴角轻轻一抿，挽起耳边的青丝望着远方的市区，不知道在想些什么……
　　“！”就在这时白哉微微一愣，感觉到身旁林中传来一种窥视，当下转向露琪亚道：“露琪亚，跟我来一下…抱歉一护，我有事去去就来…”
　　“哦…”听到白哉叫自己，露琪亚点了点头走了过去…
　　看着两人向林中走去，一护问道：“喂，你们要去哪里？”
　　“没什么，就在附近很快就会回来的…”说着，白哉将露琪亚背包里拿出了被闷在里面的魂递给一护道：“以防万一带着吧…”说完便和露琪亚走向林中。
　　“哥！快点！”
　　“哦，来了！”
　　就在两人的身影消失在林中后，一护听到夏利和游子的呼喊，应了一声跑了过去，并没有多想什么…
　　……
　　“姐姐？”露琪亚跟着白哉走到森林中，刚想问要去哪里的时候，只见白哉停下了脚步，站立在那里沉默不语。
　　看着白哉的沉默，露琪亚刚想出声，突然感觉到林中的窥视，立刻转身喊道：“是谁！给我出来！”
　　“不愧是名门朽木家的养女，武魂双修的公主啊~！呵呵……”随着一个懒散的声音，一个穿着黑色的死霸装腰配斩魄刀，头带斗笠的男子走了出来，对着两人呵呵一笑道：“我的名字叫斋藤惠吉郎…话说我在静灵庭可是也很有名的哦~看看~认识吧？…”
　　对于眼前这有些耍宝的死神，露琪亚翻起一双死鱼眼说道：“不认识…”
　　“是么…那么算了……”像是受到打击似的，斋藤惠吉郎蹲在地上哀叹一声…
　　“隐秘机动么？”在一旁的白哉突然出声，道破来者的身份。
　　对此，斋藤惠吉郎抬起头扶着斗笠看了白哉一眼道：“正~确~！刚刚我还有些怀疑，不过现在我已经确定了……”
　　说着，斋藤惠吉郎站了起来，对着白哉行了个礼道：“原护庭十三队六番队队长，朽木白哉大人么……”
　　“嘭~！”
　　随着斋藤惠吉郎话音刚落，露琪亚吞下义魂丸现出死神灵体，拔出斩魄刀对向斋藤惠吉郎，而心中却开始担心起来……姐姐她被认出来了！
　　……
　　山顶墓地
　　“呜呜…”
　　“真是的，你适可而止不要在哭了啦！每年都是，我们都11岁了，已经是大人了！”看着游子的哭泣，夏利蹲下身子安慰道。
　　“恩，我知道…虽然我知道…呜呜…”
　　看着眼前游子依然的哭泣，一旁的一护看着面前的墓碑，心中也不禁也有些酸楚……‘妈妈，你再那边还过得好吧…我们这边很好哦，夏利很好，游子很好，我也很好…还有…’
　　“来啊！来啊！来啊！打起精神来！”看到一旁搞怪的黑崎一心，一护嘴边不禁挂起一丝苦笑……‘如你所见，老爸也很好……’
　　看着沉重的气氛，黑崎一心撩起衣服喊道：“今年照例举行！‘惊异黑崎家墓碑骨牌大赛！’时间又到了！这场比赛中可以在2小时30分钟内尽量推到墓碑……”
　　“嘭！”
　　“给我去重新做人改正吧！”
　　“要推倒的是你的人生吧！”
　　黑崎一心还未说完，就被夏利和一护同时一脚踢飞，同时被踢飞的一心口中喊道：“我也有自尊的啊！”
　　“不，那种东西我从没在你身上见到过……”对此，一护木然的吐槽一句，刚想上去再给他来几下的时候，突然感觉到林中露琪亚散发的灵压（这几天一护已经会感悟了），不禁一愣，随后开始担心起两人的安危，当下好游子和夏利喊了一声，拉着魂跑向树林…“游子，夏利！我有事离开一下！”
　　……
　　“哈哈哈~~~喂喂，行为太过激了吧~？露琪亚酱~~”
　　林中，面对露琪亚突然拔刀相向的举动，斋藤惠吉郎跳开几步，虽然语气慵懒但身体一直维持着面对任何突发状况的战斗姿势…
　　“你这家伙！”
　　“露琪亚…”拉住想冲上去的露琪亚，白哉走到斋藤惠吉郎面前问道：“你认识我么？”
　　“啊~啊~~认识哟~，朽木队长你还是我以前的仰慕对象呢~，我一直贴身收藏着您的照片哦~~要看么~？要看么~？”斋藤惠吉郎摆出一副陶醉的样子对白哉说道，惹得一旁的露琪亚差点又冲了过去直翻白眼，而白哉表情依然没有丝毫的波动，对此斋藤惠吉郎耸了耸肩，道：“好啦~，其实是我们家队长，让我们在虚圈巡逻的时候注意一下朽木队长，如果一发现朽木队长踪迹的话，就立刻通知……”说着，从怀中拿出一张以前白哉在女死神协会中拍的合影…
　　“你们队长…碎蜂么？”听到碎蜂这几年一直命令属下在虚圈寻找自己的下落，白哉心中有些感动与温馨……
　　“是啊，我们队长可是很在意朽木队长哦，只是……”说着，斋藤惠吉郎压低斗笠，指了指白哉身上的休闲装，或者说是指着白哉的义骸，深意道：“朽木队长既然无事，那么为什么不会尸魂界，而且还穿成这样……”
　　看着白哉的无言，露琪亚皱眉，斋藤惠吉郎笑道：“算了，白哉队长也是个花季少女嘛，和那个人类的男孩混在一起，很开心么？要知道这让我们家队长知道了，会很伤心的哦……”
　　“你这家伙！狗嘴吐不出象牙！”看着对方暧昧的诽谤自己的姐姐，露琪亚再也忍不下了，拔出斩魄刀向对方砍去…
　　“诶哆~，这样很危险呐！”向后越开数步，躲过露琪亚的斩击，斋藤惠吉郎道：“朽木队长，不…应该说朽木前队长，你不管管你的妹妹么？”
　　“露琪亚！”止住露琪亚的攻击，白哉眼中微微一凝，道：“‘朽木前队长’…你什么意思？”
　　“诶？你还不知道么？”斋藤惠吉郎‘诧异’的看了一眼一旁欲言又止的露琪亚，斋藤惠吉郎了然道：“早在几年前，您的队长职位和贵族籍贯已经被撤掉了，因为大家都以为你已经死了，死人可不需要什么职位不是么？”
　　“……”
　　看着白哉脸上依然的平静，斋藤惠吉郎无聊的耸了耸肩道：“当然，如果你现在回去宣告自己还活着的话，这些东西还是你的……只是……”
　　“铮！”
　　说到一半，一道刀光闪过，斋藤惠吉郎举刀的身影出现在白哉面前，冒着寒光的斩魄刀向白哉的喉咙刺去……
　　“姐姐！”面对一个老练的隐秘机动暗杀成员的突然袭击，当露琪亚反应过来时已经晚了，对方的刀刃已经处在了白哉的喉咙处…
　　“果然，和我想的一样啊，你的身体……”刀尖离白哉的喉咙只有毫米之隔，斋藤惠吉郎停下攻势看着眼前面无表情的白哉刚想说什么，突然感觉到从身旁划来一道刀风，连忙收回抵在白哉喉部的斩魄刀，向旁边挡去。
　　“铛！”一声清响，斋藤惠吉郎眼前出现的是一柄巨大的斩魄刀和一抹橙色竖发的身影，顿时心中闪过一丝惊异……这少年的灵压，不一般啊…
　　一刀扫开斋藤惠吉郎，赶来的一护来到白哉和露琪亚身前喊道：“白哉！露琪亚！你们没事吧？”
　　“一护…”看到一护的身影，露琪亚松了一口气，接着同样拔刀对向斋藤惠吉郎，眼中充满愤怒…
　　“啧啧啧~”面对两人，斋藤惠吉郎丝毫没有惊慌，看向白哉道：“没想到啊，名门朽木家的竟然会犯下这种罪行……像你这样回去，被静灵庭知道了，别说是要回失去的一切，就连能不能保住性命都难说哦……”
　　“……”
　　“……”
　　对于露琪亚的紧张和白哉的沉默，一护疑声问道：“罪行？你家伙在说什么？他到底是谁啊？”
　　“哦呀？你没告诉这个少年你这么做的后果么？”斋藤惠吉郎瞥了瞥一护，笑着说道：“是么，你对他还真是好啊…呵呵…”
　　看着斋藤惠吉郎的莫名笑容，一护不爽道：“你到底唧唧歪歪的在说什么？”
　　斋藤惠吉郎笑哼哼的说道：“说什么？喂！小伙子…你的死神力量，是怎么来的？”
　　“一护！不要说！”
　　“白哉给我的…”
　　虽说露琪亚想止住一护，可却还是晚了一步，一护的直肠子直接把话说了出来，这让露琪亚差点忍不住砍他几刀…
　　“呵呵，这就对了，你知道么？”听了一护的回答，斋藤惠吉郎再次笑道：“死神给人类力量的话，那可是死……”
　　“破道之四・白雷！”
　　“嗖~！”一道白色的雷电从斋藤惠吉郎耳边划过，让他的声音戛然而止，双目一抿的看向还抬着手，保持这发射鬼道姿势的白哉道：“看来你的灵压还没恢复呐，朽木队长…像这种程度的鬼道……”
　　打断了斋藤惠吉郎的话，白哉冷声说道：“我自己的事情，我自己解决，不需要你多言…没有尸魂界追捕我的指令的话，就在我眼前消失！”
　　“嗨伊~嗨伊~！那么我先告辞了，朽木队长…我想我们很快会再见面的~”抬了抬斗笠，斋藤惠吉郎一个瞬步消失在了众人的面前……
　　“到底怎么回事，那家伙……”收回斩魄刀，回想起刚刚那家伙说的话，莫名其妙的一护心中顿时有种不安的感觉，向白哉问道：“白哉！那家伙刚刚说什么罪行，和回尸魂界你会失去性命，这是怎么回事？”
　　“和你无关吧…”清冷的说了一声，白哉缓缓转身…
　　“白哉！”对于白哉突然的冷漠，一护微微一愣，喊道：“什么叫和我无关！我们不是朋友么！？”
　　“……”没有回答一护的问题，拉过想说什么的露琪亚，道：“露琪亚，走了…我们先回去了…”
　　“哦…”知道姐姐不会让自己说什么的露琪亚，轻轻的点了点头，对一护投去了一个制止的眼神，回到义骸中跟着白哉向山下走去…
　　“白哉…”看着离去的身影，头顶原本闷热的天空中布上了一层阴云，心中的这种不安越来越明晰了……
　　……
　　本章完
　　呼，杀死一护母亲的那只虚十八就不写了，就当做当年被白哉解决了吧……剪剧情果然好难啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

127 灭却师！
更新时间2012-3-4 21:05:49  字数：3341

　学校内，今天高一考试放榜，在走廊里围满了看着排名的考生…
　　“看来我们之中没有进入50名之内的叛徒啊！”看着榜单，浅野启吾叉着腰说着，脑中想着等等放学到哪里去庆祝一样下……不过这样真的没问题么？为了这种事情庆祝……
　　“喂，好好仔细看看啊……”这时，一旁的小岛水色轻轻点了点浅野启吾的肩膀，指着榜单上的名字打断道
　　“恩？”
　　【23.黑崎一护】
　　“什什什什…什么！？23名！？”如同看到了世界末日的场景，浅野启吾双眼奔泪的向一护吼道：“骗人的！你的名字怎么可能出现在哪里！！”
　　“烦人呐！回家之后没事干，只能念书咯…”一护皱了皱眉头回答道，想起晚上回去白哉教给自己的那一堆杂乱的科目教程，自己的成绩想掉下来也难……
　　对于浅野启吾的耍宝，一护看了看名单…“第一名是……石田雨龙？谁啊？”
　　“……”对于一护的问题，众人一下子寂静了下来，直到……茶渡沉声道：“宇智波佐助…”
　　“哦~，原来是那家伙！”众人一副‘我想起来了’的样子点了点头，谁也没发现在众人身后，一个带着眼镜文气的少年抖了抖眉毛……
　　“找到了！一护，跟我来一下！”就在这时，露琪亚跑了过来火急火燎的拉着一护冲了出去……
　　“……”看着两人离去的眼神，一直注视着一护的少年抵了抵眼镜同样离开了走廊，只是他没发现在自己身后的转角处，白哉淡淡的瞥了他一眼，看了一眼快落下的夕阳，随后走向了学校里空着的实验室……
　　……
　　夜晚大街
　　“结果…还是没有看到虚的影子嘛！我说！”变成死神状态的一护，看着周围一个虚都没出现，不禁对露琪亚抱怨道
　　“吵死了！快回自己的身体里面去！”先一步回到自己义骸中的露琪亚，翻出自己的手机，带着一丝疑惑道：“明明传令神机的指令明明就在这啊，怎么会不见了……”
　　一护一边回到自己的身体一边说道：“我说你还是快点想办法修好那部破手机吧！白哉的PSP比你管用多了……我可不想再白跑了！对了！说起白哉最近怎么每天晚上都那么晚回来？你知道她在什么事么？”
　　“不知道，姐姐她应该有自己要做的事情…应该没事…”说起白哉近几天的行程，露琪亚也有些遗憾，不管是近几天的国语课自修，还是回家睡觉的时间，最近看到白哉的时间好像变少了…
　　“要是没事的话，最好了……露琪亚…”沉吟一声，一护想起前几天遇到那个死神所说的话，抬头严肃道：“那天的那个人，也是死神吧？为什么他会说白哉会尸魂界会没命？难道是因为…”
　　打断了一护的话，露琪亚沉声道：“一护，抱歉…这事姐姐不会让我告诉你的！就算告诉你也没用，只不过会增添一些没必要的烦恼罢了……你现在的任务只要做一个死神就可以了……”
　　“但是…谁！？”就在一护还有追问的时候，突然感觉到暗处有人，连忙戒备道
　　“同伴不和么？”随着缓慢的脚步，一抹白色的身影暴露在了路灯之下，一张文气的脸托了托鼻梁上的眼镜，语气中透着一丝冷漠道：“晚上好，黑崎同学，朽木同学……”
　　“你是…”看着这人，一护微微一愣，随后道：“宇智波佐助……”
　　“是石田雨龙！”一声怒喝将先前的冰山气质一扫而光，发现到自己有些失态的石田雨龙，干咳了一声，道：“嘛噫~！黑崎同学，你看得到灵对么？”
　　“！？”对于石田雨龙突然的言语，一护和露琪亚心中一惊，道：“你…你在说什么……！”
　　说到一半，一护和石田雨龙同时一愣，看向一个方向，对此石田雨龙轻轻瞥了一护一眼道：“又有新的虚来了，看来你也感觉到了……”
　　“什么？”灵压没有两人高的露琪亚疑惑一声，突然手中的传令神机响了起来，而发出的灵压信号正好是两人所感觉的方向，这让露琪亚诧异的看向一护……这家伙，已经成长到这种地步了么…
　　“哼~！”就在一护刚想脱离身体变成死神的时候，石田雨龙轻哼一声，伸手一张握住手腕上挂着的十字架挂饰，手中蓝色灵子一涨，凝聚成一张灵子长弓，对着虚出现的方向，一枚灵子箭化作一道蓝芒划破天空，下一刻露琪亚的传令神机的警报已经平息……
　　“解决了…”看着这种奇特的攻击方式，露琪亚和一护微微一愣，开口问道：“你到底是谁？”
　　“石田雨龙，是个灭却师……”转过身子，石田雨龙眼中闪过一抹寒光道：“是个憎恨死神的男人…也就是说，我憎恨你，黑崎一护……”
　　“什么？”
　　……
　　――――――
　　次日…
　　“灭却师？”正在实验室里做着自己事情的白哉，听到放学赶来问自己问题的一护和，道：“是么，你们遇到了么？”
　　“果然，你知道灭却师的事情…”看着眼前忙碌着一堆自己不懂的实验器材的白哉，一护不禁皱了皱眉头说道…
　　“啊，从第一次见面的时候，我就发现他的灵压比一般人高出许多，在我知道的普通人里面也只有灭却师才符合这个条件…”拿起一个放满绿色液体的试管，白哉轻轻摇晃了一下说道：“灭却师是人类，他们是一群能感知并控制灵力，并与虚作战的退魔一族……但是这个种族在200年前就几乎灭绝了……”
　　“灭绝？”
　　“恩，灭绝…被尸魂界…”
　　“等等！你说尸魂界？”听到这个答案，一护不禁站了起来喊道：“为什么？他们不是帮助消灭虚的么？为什么尸魂界要…”
　　“平衡…”白哉淡淡的说出了两个字解释道：“灭却师和死神有几个明显的区别，死神利用体内的灵力，灭却师从外界摄取灵力。在战斗中，灭却师将虚彻底斩杀，而不是像死神那样净化它。灭却师的这一做法影响了现世与尸魂界之间的平衡，并可能导致两个世界的毁灭……”
　　说着，白哉瞥了身后沉默的一护一眼，道：“战争的结果是死神获得了胜利，而灭却师的阵营将永远受到死神的监视和限制……”
　　“……”听白哉说完死神与灭却师之间的渊源后，一护现在了解到了石田雨龙为什么对自己，不…应该是死神那么仇恨了…
　　“没事了的话，你可以出去么？我这儿还有事……”
　　“哦…那个，白哉…昨天你没有回家…”一护并没有离去，而是看着白哉的背影，抿了抿嘴角问道
　　没有回头，白哉依然忙着自己的事情说得，“最近太忙了，所以我昨天直觉睡在这了…对了，今天我也不回去了，你们早点睡吧……”
　　“你到底在忙什么啊？最近几天都是这样……”看着白哉不应声，一护皱眉起身伸手拉住白哉拿着瓶子的手腕道：“你现在应该要休息！什么事情到底让你这么拼命？”
　　“和你无关吧！”轻轻皱起了秀眉，白哉甩开一护抓着自己的手，冷冷的说了一句继续忙碌……
　　“…是么…是啊！是和我无关！抱歉打扰了！”对于白哉的冷漠，一护心中也生出一股气，扬声喊了一句，气哼哼的走了出去…
　　“……”看着一护出门的背影，白哉轻轻叹息一声，继续面对这眼前的瓶瓶罐罐……
　　――――
　　“真是的！‘这和你无关吧！’那是什么语气啊！？说的我好想是个外人一样……”走出校门的一护，嘴里抱怨着白哉刚刚对自己的态度，但是说到最后，自己的声音却低了下来……‘话说回来，我好想真正没有了解过她…说是外人也不为过吧…’
　　自嘲一声，一护抬头突然，却刚好看到了一个熟悉的背影，当下疑惑一声：“石田雨龙？”
　　想起先前的事情，一护紧了紧双拳，跟了上去……
　　……
　　经过几条街，前方的石田雨龙停下转过身来道：“你一直要跟到我家么？黑崎一护…”
　　“切，发现了么？”一护提着书包，从拐角走了出来，来到石田雨龙面前…
　　“哼，看来朽木老师只教给你探查灵压，并没有教你怎么隐藏……”对此，石田雨龙上上下下扫了一护一眼，淡淡笑道
　　“果然，你连白哉的身份也知道……”
　　“啊，知道…只是撇去死神的身份，对于普通人来说朽木老师的确是个很好的老师，不管是文学方面，还是在短短的两个月中将普通人的你培养到这种程度……”
　　“是么…”想起白哉，一护再次心绪一乱，将其撇开说道：“灭却师一族的事情，我知道了…那种事情谁对谁错我没有权利说什么…”
　　“知道了么？原来如此…”抚了抚眼睛，石田雨龙一个瞬身来到一护面前说道：“那么正好…黑崎一护，来跟我比试一下吧！”
　　“喂！我说…”
　　看着一护想说什么，石田雨龙打断道：“正如你所说的，那种事情谁对谁错我也没有权利说什么…现在我只是单纯的想和你比试一下，看看我们谁更优秀……”
　　“……”对于石田雨龙的挑战，一护一下陷入了犹豫，可是石田雨龙下一句话让一护下定了决心……
　　“怎么？不敢么？还是说你在朽木老师身上学到的东西，让你没信心赢我……”
　　“你这家伙…”双眼一凝，看向石田雨龙，一护伸手拉开背包，将里面的魂拿了出来，道：“好啊，既然这样…那么就比一次吧！宇智波佐助！”
　　“是石田雨龙#！”
　　……
　　本章完
　　想来想去，这一集还是无法跳掉啊……十八尽量写的和原著不一样吧……
　　可怜的吾，刚刚码字的时候居然卡机了，结果很悲剧的从打了一边……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

128 来自虚圈的回应
更新时间2012-3-6 20:30:20  字数：3466

　“恩？那两个笨蛋开始了么……”感觉到城市里突然出现许多虚的灵压，白哉摘下了鼻梁上的眼镜，起身抚了抚脖子上的白纱，抬起手掌间的紫黑色菱形晶体，道：“正好，我还烦恼会吸引浦原喜助的注意呢，现在这么多虚做掩护应该不要紧吧……你还要睡多久？”
　　“啊~~真是的，这么把我放出来好么？”随着白哉的话音刚落，一个柔和中带着丝慵懒的女子声，响起在了白哉身后……温暖的微笑，金灿灿的长发，一双海蓝色的眼眸中时不时透着母性的温柔…
　　对于眼前这女子的言语，白哉轻声解释道：“放心吧，按照你的实力，这个世界的意志要抹杀你，最起码在三天后才会发觉……水奈…”
　　“照你这么说我就放心了~”波风水奈，白哉上一个世界的宿体，由于火影和死神这两个世界，力量体系很接近，水奈可以暂时以‘偷渡者’的身份从桃源天书里走出来，降临到这个世界。
　　在每个世界中都有相应的法则，而不属于这世界的人要是降临到这个世界上，那么便会引起这法则的反噬，而这反噬的程度，就要从‘偷渡者’的实力上来判断，‘偷渡者’的实力越高，那么被世界意志察觉的可能性就越大，打个比喻，水奈以火影中影级的身份降临到死神世界，从两个力量体系比较接近的世界，水奈能最多在这里平安待上三天，而三天之后世界意志就会开始排斥她，如同美国电影里面的《死神来了》制造种种意外或人为；可如果水奈降临到比火影世界力量体系更高的存在，像是龙珠那样一拳一个星球的世界的话，那么在那个世界里生存两三年也不会引起反噬；同样的，要是降临到像《CLANNAD》类型的校园无力量体系的世界动漫，那么恭喜你，五分钟之后将受到盖亚姐姐的‘亲切’欢迎……
　　“现在要去哪？”走到白哉身边，水奈温柔的说道
　　“去学校后面的山上吧，哪里应该不会被发现……”
　　“恩，好吧，抱紧我…”
　　“…你做什么？”
　　“恩~？”笑眯眯的笑哼一声，水奈倾了倾头，道：“去学校后山啊，你叫我出来不就是让我当你的‘交通工具’吗？”
　　“我问的是……你为什么抱着我？而且还是…公主抱？”只见，水奈将白哉整个人横身抱起，原本两人相近的身高，此刻水奈穿的是一件接近中性的风衣，将她原本丰满妖娆的身材严实的隐藏了起来，如果现在有哪个人路过看到的话，绝对会摇头赞叹‘多好的一对啊~’
　　“你不喜欢么？朽木公主殿下？”水奈轻轻一笑…有时候发现，其实逗逗另一个性格不同的自己，也蛮有趣的……想着，只见实验室中金光一闪，两人消失在了原地……
　　……
　　水奈抱着白哉，利用飞雷神之术来到后山上，刚一落地，水奈突然美目一抿，手中旋转出一柄三叉戟苦无附上风系查克拉向后划去，只听一声尖叫，一只想偷袭两人的杂鱼虚瞬间化为了黑尘……
　　“这就是虚么？感觉和尾兽的气息差不多…”水奈将白哉放下，看着眼前消失的虚口中喃喃道
　　“嘭~！”一声枪鸣，白哉举着一把银色手枪，将躲在暗处的一只虚射杀，道：“都是出自灵魂的负面能量而已…唯一的却被一个是从人类的灵魂中演变，一个从十尾的灵魂中分割，有些相同没什么奇怪…”
　　“恩？”*2，随着两声惊疑，白哉和水奈同时转向学校……
　　“这是两种灵压是……”感觉一下灵络后，白哉轻颜一浮，道：“原来是他们…原本还以为没有和他们过度接触，崩玉的力量没办法帮他们觉醒能力，没想到最后还是……”
　　白哉说的自然是泰虎茶渡和井上织姬两人，感觉着两人发出的特殊灵压，白哉转身对水奈说道：“替我在周围戒备一下……”
　　“知道了，放心吧…”温柔一笑，水奈在周围随手甩了几柄苦无，手印一结竖起了一个结界，将白哉护在了中央。
　　看到水奈布好结界，白哉将手中的紫黑色晶体缓缓举起，双指一捏，晶体化作了粉末，虚空之中出现了一道黑腔。如果让浦原喜助知道自己不只没了崩玉，而且还给白哉‘免费’提供与虚圈通讯的材料，不知道会怎么样想……
　　不到半响，在虚空中裂开的黑腔里，一个身穿白衣，身段高挑的绿发女性破面从中走了出来。
　　双脚一落地，看着周围陌生的场景，女性破面先是一愣，随后当看到眼前白哉的那一刻，那双淡漠的眼神中不禁出现一丝波动，接着平和道：“没想到，我们还能见面……我以为……”
　　“以为我已经死了是么？”轻笑一声，白哉缓缓道：“在没有达到我的目的前，我是不会离开这个世界的……好久不见了，妮莉艾露…”
　　“好久不见，吾主……”轻声对白哉行了个标准的骑士礼后，妮露艾路来到白哉面前，静静无声等待着白哉的话…
　　“通知所有人，就说……”看着空中出现数以百计的虚影，白哉双目缓缓一落道：“行动在半个月后开始……”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“不，只是感觉有些突然……”
　　“是么…”
　　……
　　浦原商店…
　　“恩？”
　　“怎么了？浦原？”杂货店中，原本是来修传令神机的露琪亚，看到突然发愣的浦原喜助，好奇问道
　　“不，没什么…”浦原喜助轻轻的压了压头上的帽子，心中不禁生出了疑惑…‘奇怪，刚刚应该是瓦斯托德的气息…为什么突然消失了？还是说是我感觉错了…’想着，浦原喜助对露琪亚说道：“不过比起这个…露琪亚小姐，你不去帮你的同伴真的不要紧么？”
　　“对了！我差点忘了！像这种数量的虚，一护一个人应付应该很辛苦……不说了！我先走了！”说完露琪亚吞下义魂丸脱离义骸，变成死神踏空而去……
　　看着露琪亚离去的背影，浦原喜助不禁皱起了眉头，从刚刚开始就有一种自己被人卖了的感觉，这种感觉让他很不舒服，但愿是自己多想了吧……微不可查的叹了口气，浦原喜助走进了屋内喊道：“铁斋先生，咱们出去吧~，差不多可以了…”
　　“是的，店长……”
　　――――
　　“我要说的都说完了，记清楚了么？”
　　“是的，但…您真的打算这么做么？”听完白哉的计划，妮露不禁有些犹豫，因为这次计划如果输了，那么可就没有机会再翻盘了，毕竟这次的对手是以前自己一直看不透的男人，蓝染加医椤
　　“的确，这看似危险的赌局中，输了就表示彻底败了，但同样如果成功了……”说着，白哉嘴角浮起一丝趣味的微笑，这让一旁结界外的水奈不禁挑了挑眉角…“不是很有趣么？”
　　“我明白了…”看着白哉自信的微笑，妮露不禁感觉背脊一麻，的确…如果计划真如白哉所想的那样，那么到时候蓝染的表情…对此，妮露轻轻抽动了一下嘴角道：“那么，没事我先告辞了，毕竟现世这里…”
　　知道妮露的顾忌，不管是蓝染还是浦原，现世对于妮露来说太容易暴露，对此白哉点了点头，道：“恩，你先下去吧……等一切事情都解决了，我会完成你的愿望的…”
　　“…没有争斗，让我和平生活的世界？”妮露轻轻一顿，一双美目注视着白哉，见白哉点头无声后，行了个礼踏进了虚圈……
　　妮露走后，水奈撤掉了结界，走到白哉身旁，一双凤目含笑连连的扫视着白哉，看的白哉一时间，全身不自在……
　　“你这么看着我做什么？”
　　“恩嗯~，没什么…只是，你刚刚的样子和蓝染好像哦~”
　　“别说那种无趣的冷笑话…”对于水奈的笑语，白哉转身戴上眼镜向山下走去……
　　水奈轻笑一声，跟了上去说了一句让白哉下一刻就将眼镜捏碎的话：“戴上眼镜就更像了~”
　　“喀嚓~！”
　　……
　　“白哉…”
　　“恩？”
　　“妮露的事情…”
　　“怎么了？”
　　“等一切都处理完了，你打算怎么安顿她？一个没有争斗的和平世界…真的存在么？”
　　“……”白哉没有直接回答水奈的话，而是回头与她对视了几秒道：“为什么说不存在？你这几十年和白一起，住的不安宁么？”
　　水奈闻言一滞，怪异的看着白哉道：“你不会想…把她安置在桃园天书吧？”
　　“为什么不行？那里面灵气充足，对于妮莉艾露这种不喜欢吞噬别的虚的破面，正合适…”对此，白哉捋了捋鬓角，为水奈解答道：“而且，桃源天书内含乾坤自成一界，你不觉得你和白两个人住一个世界太冷清了么？我想过了，不只是妮露艾路，我还想多吸收一些生物充实一下天书…毕竟，人都是怕孤独的…”
　　“原来如此…我还以为…”
　　“你还以为我看上她了，想收进后.宫，是么？”
　　“呵呵，妮露这孩子的确很漂亮不是么？”
　　对于水奈掩饰尴尬的微笑，白哉轻轻抿了抿嘴角，刚想出言调笑，只觉得空间一滞，空中裂开的缝隙中，一只全身披着黑袍，脸上带着白色长鼻子面具的大虚从黑腔中爬了出来……
　　“基利安？”白哉轻疑一声，随后想到了剧情便没再惊讶，继续转身向山下走去……
　　看到基利安，同样想起剧情的水奈柔声道：“不去看看么？用我的飞雷神很快……”
　　“不必了，有时候也该让那孩子自己单独面对，因为…”
　　“因为你不可能一直在他身边保护他是么？”水奈轻轻一笑，牵起白哉的手道：“就像我一样，作为一个母亲却不能留在他的身边……”
　　看着水奈思忆的微笑，同样拥有一部分记忆的白哉，不禁轻言道：“……有我”
　　“恩？”
　　“还有我…我在你身边…”
　　“……啊，我也一样…”
　　或许，有时候也只有自己，才能不会让自己一直沉寂在孤独吧……
　　……
　　本章完
　　抱歉，本来今天想二更，把昨天的补上的，但是今天去了医院看外公没时间，所以……今天天气不错……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

129 即将来临的追捕！
更新时间2012-3-7 21:38:26  字数：4444

　静灵庭・二番队
　　“是么，她没事么……”出神的看着手中的照片，听完从现世回来的斋藤惠吉郎，汇报的消息后，碎蜂心中一宽，对于白哉失踪的事情，碎蜂一直很在意，因为那时候原本是应该由作为邢军军团长的自己来断后的，但却白哉代替了自己，一直认为白哉的失踪是自己的过失，对此碎蜂一直念念不忘……
　　虽然心中闪过一丝愧疚，但回想起斋藤惠吉郎的报告，碎蜂下一刻眼中闪出一抹杀意：“你说，那个夺走她死神力量的人类是谁？”
　　感觉到自己家队长现在眼中的杀意，斋藤惠吉郎喉咙一干，巴了巴嘴巴道：“呃，那个人的名字叫黑崎一护，是个现世上高中的少年，三个月前朽…那位大人与他接触，并且把力量给了他，失去力量的那位大人在现世浦原喜助的商店弄了套义骸，然后一直住到了那个少年的家……这是那名少年的具体资料，父亲开了一家私家医院，母亲在五岁的时候被虚杀死了，家里还有两个妹妹，他……”
　　在斋藤惠吉郎还要说什么的时候，碎蜂抬手示意止住，从刚刚开始，在说到浦原喜助的名字和白哉住到一护家里的时候，碎蜂的脸色就有些变得铁青。
　　看着自家队长真的想杀人的神色，斋藤惠吉郎不禁缩了缩脖子心中喃喃道：‘呀嘞呀嘞~，看来队长真的生气了，有多久没有看到队长这种表情了？看她现在的样子，不知道的还以为老公被人拐跑了呢~（偷笑）’
　　在斋藤惠吉郎恶意YY的时候，碎蜂心中却是非常不平静，这种感觉就像当年夜一跟着浦原喜助跑了的时候一样，这种感觉很讨厌，就像是再次被人背叛了……不！错的不是白哉！错的是夺走白哉力量的家伙！白哉和当年那个人不一样！对…是这样……
　　碎蜂心中一边找着为白哉脱罪名的理由，一边下意识的将白哉和那个人相较……如果当碎蜂知道，白哉和那个人已经暧昧接触了不知道会是一副什么表情……（果然还是NTR么？）
　　“惠吉郎！”
　　“是！？”
　　还在YY自家队长被人NTR八点档的斋藤惠吉郎，被碎蜂喊了一声，立刻心虚的站的笔直，高声应道
　　看着站的笔直的斋藤惠吉郎，碎蜂暗自赞赏的点了点头‘不愧是我邢军的精英成员，素质就是不一样……’要是碎蜂知道她那所谓的邢军精英成员，在八卦自己这个邢军团长的感情生活，不知道会不会直接用雀蜂蛰杀他……
　　“这件事不能告诉任何人！知道么？”
　　“呃，队长…你不会是想…”听到碎蜂的命令，斋藤惠吉郎皱了皱眉角，眼中闪出一丝犹豫
　　看到斋藤惠吉郎的犹豫，碎蜂冷厉的看了他一眼，道：“恩？你不听我的命令了么？”
　　“不敢，只是总队长那边…”
　　“这事我会处理！出了事情我会负责！”
　　“是！那么…我没事我就告辞了……”
　　“恩，你先下去吧，记住我刚刚的话…”
　　碎蜂点头挥手示意，就在斋藤惠吉郎出门时，一个全身包裹着夜行衣的邢军队员半跪在碎蜂面前道：“军团长！总队长要召开队长会议！请您立刻前去！”
　　“恩？”这时候召开队长会议？
　　碎蜂看了看还处在黑夜的天空，起身挥退邢军，整了整身上的羽织，带着疑惑朝着队长会议室走去……
　　……
　　来到队长会议室，与几个队长打了声招呼，缓步走到自己的位置上，当路过自己身旁六番队队长空席的时候，碎蜂轻轻的瞥了一眼，无声静静等候……
　　半刻后，除了六番队、十一番队和十三番队的队长外，其他人都到齐了……总队长带着自己的副队长从后面走了出来，淡淡的扫了众人一眼，看到空缺的队长席不禁皱了皱眉头。
　　这时京乐春水抬了抬斗笠说道：“那个~，浮竹他今天身体有些不适，不能来了……”
　　“恩…”山本总队长点了点头，看了十一番队的空位一眼直接跳过，对于更木剑八，总队长想想也知道，现在不是迷路了就是找人挑战…真是的，也不看看时候！…想着，总队长最后看了一眼空缺的六番队队长席位一眼，双目一闭，敲击了一下手中的拐杖，中气十足的说道：“会议开始！涅茧利队长！”
　　“是~！”听到总队长叫自己的名字，涅茧利走了出来，按下了一个遥控机，今天的涅茧利，看起来心情很不错，这样子让碎蜂看的眉角不禁一阵厌恶…
　　房内一黑，一个放映机和一个巨大的荧幕出现在众人面前，放映机运作后，荧幕上出现的画面是现世，而在现世中出现了一只巨大的基利安……
　　当众队长看到画面上的基利安时，虽然有些惊讶，但反应并不是很大，像空座町这样的重灵地偶尔引来一只迷路的基拉并没有什么奇怪，但是当看到露琪亚和一护这两个死神，还有石田雨龙这灭却师时，有人发出了疑惑。
　　“那是，灭却师？居然还有幸存……”作为老一辈的卯之花烈，自然看得出石田雨龙的攻击方式出处。
　　“那是浮竹队里的朽木露琪亚吧？”看到露琪亚，京乐调笑道：“听说她留守现世的世界已经到了，但却迟迟未归，原来在外面认识了男孩子啊~”
　　“问题不在这里吧…京乐队长！”作为在场年纪最小的日番谷冬狮郎，虽然经验尚浅，但观察力却十分敏锐，指着屏幕上挥着大刀砍伤基利安的一护道：“那个死神是哪番队的？我可不记得有这个人，那么巨大的斩魄刀见过一次应该印象会很深才对……”
　　听了冬狮郎的话，众人都陷入了沉思，到最后所有人都表示自己队里面没有这个人……
　　而这时，涅茧利看着众人的表情，愉悦道：“哼哼哼~你们不会想到的，因为这个人并不是我们护庭十三队的人！”
　　“恩？”随着众人一声轻疑，蓝染拖了拖眼镜道：“不是护庭十三队的？难道是远征军？像远征军不小心流落到现世的事情，也不是没发生过……”
　　“……”听到蓝染的话，一旁的碎蜂不禁紧了紧双手，脑中想起了白哉的身影，心中不禁一阵浮动，但下一刻碎蜂便将这种情绪隐去……虽然只是短短一瞬间，但还是被蓝染所察觉，对此蓝染也没多言，只是深意的浮动了一下嘴角……
　　“卟卟卟~，遗憾~这个死神也不是远征军的人…而是…人类！”涅茧利双手交叉，给了一个错号，看着吃惊的众人，愉悦道：“在座的各位也知道吧？要成为死神有两种办法，一种是用正确的方法常年与自己的心灵沟通，酝酿成斩魄刀成为死神。另一种是让一个死神将自己的斩魄刀刺入对方的心口，然后以斩魄刀为界媒将死神的力量灌注对方体内……”
　　“你到底想说什么？就不能不直接点么？”看着涅茧利还想说下去，冬狮郎不禁出言打断道
　　“切，小毛头真是没耐心！”对于冬狮郎打断自己而不满，涅茧利嘀咕了一声，道：“猜猜看，除了以上内容，我还拍到了什么？”
　　看着众人的沉默，山本总队长睁开眼睛说道：“涅队长，别磨叽下去了，让他们看看吧……”
　　“哼嗯~”涅茧利无奈的耸了耸肩，按下了遥控机，屏幕上的画面再次转动，只见穿着现代时装白哉的身影出现在了众人眼前……
　　“那是？”在场除了日番谷冬狮没有见过白哉之外，其他人都陷入了震惊之中，毕竟一个失踪六年，甚至已经宣布死亡的朽木家前任家主，此刻居然还活着。
　　这一消息使会议室中渐渐引起了议论……有高兴、有激动、有震惊、有疑惑……还有紧张和愤怒……
　　“咚！”总队长用拐杖敲了一下地板后，止住了周边的议论，目光转向碎蜂道：“碎蜂队长！”
　　“是！这次是我的疏忽！”碎蜂知道总队长叫自己是为了什么，自己作为收集情报的邢军军团长，原本这消息应该是由自己汇报的，但却没想到让技术开发局的涅茧利首先报告，在职位上看了，自己确实失责了……
　　“疏忽？哼哼哼~，我看是有人故意隐瞒吧~？”涅茧利翘起兰花指指了指自己的太阳穴，斜着头说道
　　“涅茧利！你这家伙！！”原本因为涅茧利报出白哉还活着的消息，就已经很让碎蜂愤怒了，此刻对方居然还出言挑衅自己…
　　“咚~！”眼看两人就要打起来了，总队长再次敲击了一下地板轻喝一声：“安静！”
　　“是！”
　　“哼！”
　　碎蜂与涅茧利互瞪一眼，各自退回了自己的位置……
　　看着场面陷入了诡异的寂静，蓝染干咳了几声说道：“总之，朽木队长没事，是件好事不是么？”
　　“好事？哼哼哼~~确实，对于我来说确实是件好事~”涅茧利双手抱肩兴奋的说道：“陌生的死神！低落的灵压！恢复用义骸！一切的一切难道还不够明显么？总队长！我强烈要求让我前往现世，以给予人类死神力量的重罪，逮捕朽木白哉！然后让我解刨她！”
　　“涅茧利！给我注意你的言行！”挥手喝退涅茧利，碎蜂站前几步与其冷冷对视道：“光凭这些，枉定人罪名！太草率了！”
　　“是不是枉定，你自己心里也清楚不是么？邢军队长哟~！哼！”说着，涅茧利再次按动了遥控机，画面一条出现了白哉、露琪亚和斋藤惠吉郎对峙的一幕，只见涅茧利呵呵一笑道：“我好奇翻查了一下现世的监视器，没想到翻到了有趣的一幕，这个人我查过资料，好像是你二番队的人吧？碎蜂队长~？”
　　“……”
　　众人看着碎蜂沉默闻言的握紧双拳，心中都明白了，事实正如涅茧利所说……
　　“哦呀~，这回朽木队长的麻烦可大了呢~”一直挂着狐狸微笑的市丸银轻声说道，一旁的蓝染装作一副思考的样子，并没有出言，只是镜片后的眼神中闪出一丝趣味。
　　“涅茧利队长…”这时卯之花温声出言道：“就算事实如此，但朽木队长可是有贵族头衔，就算犯下过错，要被捕好像也轮不到把人交给你吧…”
　　“……而且小哉哉可是远征军的有功之人，功过相抵我想也不会很严重吧，你们说呢？”京乐春水接着卯之花的话说道，抽空看了一眼众人……
　　“你们…”对于两个老牌队长出门对白哉说好话，涅茧利一时间也找不到理由反驳，只能暗恨的看了两人一眼止住了声音，闭眼想着其它办法……
　　“咚！”一声敲击，山本总队长出声道：“现在当务之急，并不是在这里讨论怎么处置朽木白哉！而是将她带回尸魂界！”
　　“山本总队长！这件事由我执行吧！”碎蜂抢先自荐道，比起别人去抓白哉，那还不如自己出手，必要的时候杀掉那个夺走白哉力量的人类，减轻白哉的罪行……
　　“哼~，还要打算包庇么？”
　　“涅茧利！你给我闭嘴！”
　　“哼~”
　　看着两人再次吵起来，总队长微微睁开双眼，释放出淡淡的一层灵压警告道：“涅茧利队长，你是技术开发局的，做好你自己的本份就可以了！碎蜂队长，这次你知情不报我会记着的，这个任务你别搀和了！”
　　“……”对于总队长的话，碎蜂和涅茧利各自带着不甘的神情退了回去。
　　对于谁来抓回白哉的事情，众人陷入了短暂的沉默，总队长…不可能会亲自去，这点是肯定的。
　　蓝染、市丸银、东仙要…虽然自己几人去，可以早一点得到崩玉，但是在事情还没有部署好之前不可以乱动，所以也不回去。
　　碎蜂和涅茧利已经被禁了，自然无法出马。
　　村依然沉默，没有表态。
　　浮竹身体抱恙，连自己都照顾不了，别说去抓人了。
　　京乐春水依然一副懒洋洋的样子，脸上写明了【我不去】。
　　卯之花烈身为把握整个静灵庭，医疗设施的脉搏核心，根部无法脱身。
　　更木剑八…这是去抓人，而不是去杀人，叫他去抓人，中途说不定会迷路，那么剩下的……
　　看着众人的眼神全部看着自己，身为负责先遣队的十番队队长，冬狮郎无奈的叹了口气，上前道：“这个任务，我接受了……”
　　“请等一下…”就在冬狮郎说完的下一刻，会议室的门被打开了，只见从门外走进了一个高挑的人影……黑色的中短发，华贵的牵星箝，修长的银白风花纱，一件宽大写着【六】字的白色羽织……这男子身影的出现，一瞬间，使在座众人脸上闪出了不同的神色……
　　“抱歉，我来晚了……六番队队长，朽木白起报道，另外…”来人眯着一双含笑的双眸，嘴角浮起那丝优雅中带着邪意的微笑，道：“……这个任务，我接受了~！”
　　……
　　本章完
　　本想就小白去的，但是想想这样剧情会很单薄，所以就加了一个货……
　　朽木白起：企鹅群里的朋友出演，白起姬....满意了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

130 凋零的樱花（上）
更新时间2012-3-8 21:55:22  字数：3763

　学校・教室
　　“那么，期末考试已经全部完成了，再过几天就是暑假，那么各位同学，我们下个学期再见……”
　　“哦――――――！！！”
　　随着白哉宣布学期结束，下面的学生都为假期的降临而欢呼……
　　看着一张张相处了两个月熟悉的脸庞，白哉嘴角轻轻一笑，眼中却透着淡淡的悲凉……下个学期再见么？
　　“那个，朽木老师！”
　　就在这时，只见在井上织姬举手站了起来，看着她现在扭扭捏捏的样子，和旁边几个女生的怂恿，白哉淡淡一笑问道：“井上同学，什么事？”
　　“朽木老师，我们商量过了，这个暑假的夏日祭，我们全班像联合起来一起参加，以团队的形式……”
　　“夏日祭么…”白哉沉吟一声，随后淡笑道：“好，我知道了…佐助…”
　　“不是佐助，是雨龙…”用缠着绷带的手抚了抚眼镜，石田雨龙看着白哉道：“老师，下次不要再叫错了，这已经是130次了……”
　　“好的，我记住了，宇智波同学……
　　“是石田！”
　　“哈哈哈…”*N
　　看到这有趣的一幕，让在座所有人欢乐的笑了出来，所谓罪不罚众，对此石田雨龙只能憋红着脸，沉默无声……
　　白哉抬手止住了在场的笑声，对石田雨龙道：“那么，组织夏日祭的事情就交给你了，毕竟你的思路很清晰，交给你筹备老师很放心……”
　　“做苦力么？”石田雨龙低估一声，叹了口气道：“知道了，交给我吧……”
　　“那么…下课！”
　　……
　　夕阳西下，在回家的路途中，一护瞥了瞥走在身旁的白哉道：“亏你答应了呢，我还以为……”
　　白哉含笑一声，回头道：“你还以为什么？”
　　“不…没什么…”看着白哉的笑容，一护微微一滞，见白哉重新回头后，一护悄悄的对一旁的露琪亚说道：“喂，你有没有觉得今天你姐姐有些不同……”
　　“不同？”听了一护的话，露琪亚抬了抬头看着前面的白哉，摇摇头道：“没有啊，怎么这么问？”
　　“那个，怎么说呢…笑容好像比平时…多了”
　　“听你这么说…”看到夕阳下，那温柔清澈的笑容，露琪亚微微一愣……有什么事情让姐姐那么高兴么？不…不对，与其说是高兴，倒不如说是解脱……
　　“……”想到这里，露琪亚被自己的想法吓了一跳，神色一瞬间变得有些凝固……
　　这时白哉缓缓转身，微笑说道：“对了，时间还早，你们今天要吃什么？晚饭我来做吧…”
　　“你来做？你会么？”在一护眼中，白哉是个十指不沾阳春水千金小姐，对此一护问出了这个疑问，毕竟谁也不想拿自己的晚餐开玩笑不是么……
　　“啊，以前学过一点，正好前面有个超市，去买些食材吧……”说完，白哉转身向超市走去。
　　看着白哉的背影，一护下意识的挠了挠后脑说道：“果然，很奇怪啊，平时别说是做饭，就连泡杯茶都要指使我，到底怎么了……恩？露琪亚，你发什么愣啊？”
　　“呃，不…没事，那个一护……”刚回神的露琪亚，张了张口刚想说什么，但却不知道该怎么说，不禁陷入了犹豫……
　　看着露琪亚扭捏的样子，一护皱眉道：“喂，不只是白哉，怎么连你也变得那么奇怪啊？要说什么的话快说啊……”
　　“喂，你们还在干什么？开不快过来！”
　　“哦，来了！”听到远处白哉的呼喊，一护应了一声拉着向说什么的露琪亚道：“嚯啦，你姐姐在叫我们，走吧……”
　　“…恩”
　　――――――
　　傍晚，黑崎家……
　　“久等了，开饭了~！”系着围裙，一身便装的白哉从厨房里走了出来，将一盘盘做好精美的料理端到饭桌上……
　　“哇哦~，好香哦~”游子闻了一下桌上的菜香，眼中带着一丝惊奇道
　　“看不出来白哉姐你还会做饭呐~！果然比起白哉姐来，我家那放学后只知道乱逛的老哥好多了呢！”说着，夏莉含笑的看了一护一眼。
　　“诶~，原来你还真的会做料理啊……”无视夏莉的调笑，一护看着桌上的饭菜感叹的说了一声，夹起一块炸虾送进了嘴里，“恩？很好吃嘛，以前还真没看出来…”
　　“哥！你太失礼了！”对于一护的的话，游子嗔一护一眼，拉住白哉的手说道：“白哉姐姐，你做的料理真的很好吃，以后教教我好不好？”
　　“好啊…”轻轻抚了抚游子的头，白哉坐到露琪亚身旁，道：“你怎么不吃？露琪亚…”
　　“恩…”
　　看出露琪亚像是有心事，白哉轻声道：“吃完后我有话对你说……”
　　“……”听到白哉的话，露琪亚手轻轻一顿，深深的低下了头沉默不语。
　　“嚯嚯~，朽木小姐还真是贤惠呐，和一护的妈妈以前一样……”黑崎一心吃着饭菜，挑了挑眉毛，勾住一护的脖子道：“臭小子！积极点哦！”
　　“嗦！你吃的鱼吧！”听出黑崎一心暗有所指，一护红了红脸，夹起一条三文鱼堵住了黑崎一心的嘴，埋着头吃起来饭。
　　……
　　“有什么事么？姐…”晚饭过后，白哉随便找了个理由，将露琪亚叫到了房里，靠在窗前，看着街道上昏暗的路灯，露琪亚的语气中微微透着一丝紧张……
　　“我要走了…”没有拐弯抹角，简单的四个字让露琪亚陷入了沉默，不由自主的伸出了双手，抱紧了白哉的手臂……感觉到手上传来的颤抖，白哉双目轻轻一抿道：“该来的始终会来，我想再迟也不过今晚吧……”
　　听着白哉那种事不关己的语气，露琪亚拉着白哉的手臂喊道：“姐姐！下去！现在就下去！让一护把力量还给你！”
　　“…可以么？露琪亚…如果换做是你的话，你能这么做么？”没有移动脚步，白哉只是淡淡的问出了这么一句，让露琪亚陷入了无言之中……
　　原本一护的死神之力是由白哉靠外力输送进去而觉醒的，要是现在再让一护按照同样的方法传给白哉，先不说能不能成功，就算是成了，那么一护的魄睡和锁结将会由灵力输入的冲刷，而造成灵璧稀薄最后导致灵力泄漏。一个不好，轻则一护以后将会失去灵力成为一个看不见魂体的普通人。严重的话，当一护死后灵魂将彻底消散，无法成为死神或者是虚，就连整也不行……这也是为什么原著里露琪亚没有从一护那里取回力量的原因，也是此刻将她陷入进退两难的问题……
　　一面是自己的姐姐，另一个是认识一个月但却十分投缘的朋友，要毁灭自己朋友的未来来挽救自己的姐姐，这事情露琪亚做不出来……“姐姐！我们逃吧！逃到他们找不到的地方……”
　　白哉轻声一笑，抚了抚露琪亚的头，道：“找不到的地方？哪里…虚圈么？呵呵…”
　　“姐姐！为什么现在你还笑得出来！？”
　　“不笑，难道还哭么？这并解决不了问题啊，露琪亚……”看着露琪亚快要哭出来的表情，白哉缓缓收起微笑道：“接下来的这段时间我想自己走走，等我走后，你什么也别对一护说，以他那个性格，闹出什么事情的话，我会很伤脑筋的……”
　　露琪亚低着头，将双眼隐在刘海里说道：“难道，就没有什么…是我能做的么？我不想再躲在姐姐你后面了！”
　　看着露琪亚黯然的表情，白哉轻轻张开手臂将她拥在怀里，轻声道：“你能做的，就是今晚不管发生什么事情，都别出来……”
　　“那怎么可以？就算不能帮姐姐什么，最起码最后我也要配再姐姐身边，我……”
　　“露琪亚…”随着耳边的轻柔，露琪亚的视线中毫无来由的一阵晃动，意识开始渐渐模糊，只闻耳边的那丝轻柔道：“…一护是个好孩子，自己把握吧……”
　　“姐姐…”
　　……
　　“……”将昏过去的露琪亚抱到床上，盖上被子摆出一副入睡的样子，白哉轻抚了一下那黑长的刘海，缓缓转身拉开壁橱的拉门道：“刚刚的话都听见了？”
　　“…不…没…没有啊，什么事情……”从刚刚开始就一直靠在壁橱后的魂，看到突然拉开橱门的白哉，声音不禁有些断断续续的说道。
　　“是么，不过算了…”浮动了一下嘴角，白哉伸手抓过了魂，道：“替我向一护告别，就说…这两个月的日子我过的很开心，抱歉我的不告而别，另外…替我好好照顾露琪亚…”说完，抓着魂的手掌轻轻一震，将魂体内的义魂丸震了出来，将它放进了一护的笔套里面…
　　松开魂的玩偶，看了一眼自己住了两个月的房间，当看到放在床头的那裙带菜大使的玩偶时，白哉伸手将它抱起，缓缓走了出去带上了房门。
　　走下楼后，白哉伸手搭在把手上刚要出门时，背后传来了一护的声音……
　　“恩？白哉…这么晚了你还要出去么，露琪亚呢？”刚刚洗完澡的一护路过客厅，看到穿着整齐，怀里抱着那绿色诡异玩偶的白哉站在门口，不禁开口问道。
　　听到身后一护的声音，白哉不禁一阵苦笑，淡声道：“恩，突然想起学生的报告单忘在学校里了，我回去拿一下…露琪亚她睡了，你等一下回房的时候轻一点，别吵醒她…”
　　“诶~，原来你也会有冒失的时候啊…”轻轻调笑一声，一护挠了挠头道：“这么晚了，我陪你一起去吧…”
　　“你不是已经洗完澡了么？要是出去一趟的话你的澡可就白洗了…”
　　“没什么，大不了回来再重洗一遍……”
　　“还是算了，反正这里离学校很近没事的，我一个人可以……”
　　“是么，那么路上小心点…”想想家里和学校这段路的确很安全，一护也没再坚持，看着白哉将要出门的背影，一护突然想起了什么，连忙喊道：“对了！白哉…夏日祭的时候，你和露琪亚还没有浴袍吧？难得的一次，而且你的长发很适合，呃…我是说…应该会很漂亮…不穿有些可惜，等等我叫老爸打电话去衣服店里订做两套…那个…你的…”本想问白哉的具体身材尺码的时候，一护有些犹豫，毕竟自己是个大男人，问一个女孩子这种事实在有些尴尬…
　　“夏日祭么…”沉吟一声，白哉笑道：“随便吧，我的尺码具体你问露琪亚吧…”…反正也用不着了…
　　“哦，这样啊…”看着眼前的微笑，一护轻轻挠了挠脸颊道：“那个…夏日祭，我…很期待…”
　　“我也是，那么一护…再见了…”已经和你亲口道别…虽然你不知道……
　　“啊，再见，早点回来……”
　　……
　　相同的一句再见，所表达的意义完全不同，看着白哉出门，总感觉今天白哉有些奇怪的一护，耸了耸肩漫步走上楼去。
　　走出了家门，回头再次朝着一护的房间看一眼，白哉最后无言转身离去……
　　……
　　本章完
　　呼，懒了…十八感觉自己真的懒了……
　　我现在后悔了！为什么一开始不把一护变成一子……感觉后面的剧情有些纠结……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

131 凋零的樱花（下，二合一！）
更新时间2012-3-10 0:37:39  字数：6082

　事先声明，不喜欢看暧昧的跳过本章，看了就别再书评里抱怨什么‘这也太暧昧了吧’这种话……我会很头痛……听了一晚上的《花舞之街》写出来的东西超标了……看来得睡一天补精神力了……
　　――――――――――
　　“嘿诶~，这里就是现世么？不错的空气呢……”空座町上空，穿界门缓缓开启，一个肩披白绸的短发男子从中走了出来吸了口气，看着脚下的城市说道
　　“白起队长！这次来是执行任务而不是来散心的，请你注意一点……”在男子身后，一个白发翠瞳的少年漫步走了出来，与年幼的外表不符，那无时不刻微皱的眉心透着一种成熟…
　　来者正是前来捕捉白哉回尸魂界的十番队队长日番谷冬狮郎和在这六年中，代替原来白哉成为六番队的名叫朽木白起的男子，还有两人的副队长……
　　“是是，日番谷队长……”朽木白起轻轻一笑，开口喊了一声道：“那么，开始工作吧，阿散井君~”
　　“是，队长！”在短发男子身后，一个竖着辫子，额头纹有纹身的男子，扶下额头上类似侦查仪器的护目镜，看了一下脚下的城市道：“城市里有八个灵力强大的人，一时间无法判别目标…”
　　“嘿诶~~，不愧是重灵地啊，居然有八个这么多…看起来要废些功夫了……”朽木白起呵呵一笑，对冬狮郎说道：“那么，我们先离最近的一个找起吧……走了，阿散井君~”说着，白起带着恋次朝着灵子开始向一个方向离去。
　　“松本，我们也走吧…”看着两人动身，冬狮郎也没停顿，只是转头对自己的副队长松本乱菊喊了一声，追了上去……
　　踏着脚下的灵子，感觉到耳边的平静，冬狮郎瞥了一眼身旁自家的副队长道：“怎么了？为什么皱着眉头，这不像平时大大咧咧的你啊……”
　　乱菊深深的皱了皱眉角说道：“那个，队长…如果这次把白哉抓回去，尸魂界会怎么处置她……”
　　“那就要看中央四十六室那些人的决定了，毕竟把死神的力量擅自传给人类这是重罪，不管是出自什么原因……”说着，冬狮郎的声音不禁沉了下去，脑中不由的想起那个与自己拥有相同斩魄刀，但却因为规定被中央四十六室下令处死的人……“话说回来你好像和那个朽木白哉很熟悉啊…”
　　“诶，以前同样是女死神协会的主要成员，虽然她那时不喜欢说话，但却是是个不错的人……”
　　“是么…”看着乱菊有些追忆的笑容，冬狮郎安慰了一声道：“放心吧，听说她好像还是远征军的有功之人，而且还是朽木家的人，中央四十六室的那些人就算再怎么迂腐，也不应该判得太严重……”
　　“但愿吧…”
　　……
　　“喂，露琪亚？恩…睡的很熟么……”回到房间的一护看了一眼熟睡在床上的露琪亚，嘀咕了一声坐到了桌前，闲着没事喃喃道：“话说今天白哉好奇怪啊…夏日祭么…呵呵…”
　　想着还有几个月的夏日祭，一护不自觉的一丝微笑出来…真期待啊，以她那种个性，一到人多的地方或许很不安吧……
　　想着，一护突然感觉有些无聊，坐在转椅上摇了摇，瞥了瞥睡的死死的露琪亚，道：“话说这家伙这么早就睡了，而且还那么死……恩？…嘿嘿~”突然，看着床上的露琪亚，一护嘴巴露出一抹恶作剧的微笑，拿起放在桌子上的笔套，从里面拿出了一支水笔在露琪亚的脸上画了几瞥胡子……
　　“噗~！咳咳咳…怎么回事，这奇怪的和谐感…不行，绝对要拿照相机拍下来……”看着自己的杰作，一护忍不住笑喷一一下，说着就将水笔放回笔套，还没有拉上笔套的拉链就想去拿照相机，而就在这时由于太急的关系，一护估错了距离，原本要放在桌子上的笔套却掉在了地上，看着一地散开来的文具，一护叹了口气，蹲下来整理…“唉~，麻烦……1、2、3…恩？”
　　将文具一一整理起来，一护突然在地上发现了一颗绿色小豆子，“这是…魂吧？喂，你怎么跑到我的笔套里面去了？怪不得今天总觉的少了什么……”
　　拿着魂的义魂丸，一护嘀咕了一声，转了转头看到放在柜口的狮子布娃娃，一边将魂的义魂丸塞了进去，一边说教道：“好了，下次小心点，要是不小心弄丢了的话，会很麻烦吧……”
　　“一叽咕――――――！！！”
　　“你做什么啊！白痴魂！”
　　一进到玩偶里的魂，一下子哭奔着朝着一护扑过去，被魂吓了一跳的一护一个伸手将魂按在了地上……
　　被一护按在地上，脸型有些扭曲的魂，断断续续的说道：“一~叽~咕~~~大姐她，白哉大姐她走了~~~”
　　“知道啊，不是在学校忘了东西，去拿了嘛…”一护耸了耸肩，从新坐到了椅子上说道
　　“不是这个！”从地上站了起来，魂来到一护面前，指着露琪亚喊道：“白哉大姐要走了！露琪亚大姐是被白哉大弄昏的！而我也是听的白哉大姐要走的消息而被白哉大姐困起来的！而且…而且……”
　　“喂，你嘀嘀咕咕的到底在说什么啊？我一点都听不懂啊！”
　　“咕咕咕…”由于太过紧张的关系，又见一护还是一脸听不懂的表情，魂抬起自己那两个棉花手掌敲着自己的脑袋吼道：“总之就是！白哉大姐离开了！再也不会回来了！！”
　　闻言，先前还坐在椅子上，一副不耐烦的一护突然一愣，淡声问道：“再也…不回来…是什么意思？”
　　“再也不回来就是以后不再来，再也不会见面了！”
　　喊完的魂，只觉得自己松了口气，坐到了地上，而这时一护突然的站了起来将魂提起来，问道：“喂！魂！你给我说清楚！到底是怎么回事！？”
　　显然是被一护的样子吓到了的样子，魂紧张道：“详细的我也不是很清楚，好像是有什么人要来抓白哉大姐……”
　　“喂！露琪亚！醒醒！告诉我你姐姐到底怎么了！？”问魂无果的一护，转身扶起躺在床上昏睡的露琪亚，可是不管自己怎么叫，露琪亚都没有睁开眼睛，这让一护一瞬间陷入了迷茫……
　　看着有些失措的一护，魂小心翼翼的说道：“刚刚听到露琪亚大姐和白哉大姐的话，好像是因白哉大姐犯了什么规定，尸魂界那边要派人把她抓回去…露琪亚大姐还说什么要让你把什么东西还给白哉大姐…可是白哉大姐不肯……”
　　‘规定？抓回去？东西？还给白哉？’一护一时间，不禁想到了前几天，扫墓是遇到的死神说的话……
　　【啧啧啧…没想到啊，名门朽木家的竟然会犯下这种罪行……像你这样回去，被静灵庭知道了，别说是要回失去的一切，就连能不能保住性命都难说哦……】
　　性命都不保的重罪…难道说……一护有些震惊的看着自己的手，‘是因为让我成为死神么？’
　　看着沉默中的一护，魂又轻声说道：“白哉大姐她走时要我向你告别，还说…这两个月的日子她过的很开心，要你替她好好照顾露琪亚大姐…还有…‘对不起’”
　　“恚∩米灾髡诺募一铮　币换っ蛄嗣蜃旖牵轻声念道了一句，随手抓起露琪亚的死神手套跑了出去：“魂！替我照看露琪亚！我去将白哉找回来！”
　　“咦？哥，你这么晚了还要去哪？”刚出门，游子看到急急忙忙的一护不禁问道
　　“游子！我出去一下！让老爸和夏梨不要担心！”说完，一护在玄关穿好鞋子跑了出去，留下了一脸莫名其妙的游子…
　　在走廊的拐弯处，看着跑到大街上的一护，黑崎一心抽了口烟，眼神一瞥道：“这样真的可以么？白哉要是被抓回去的话……”
　　“要不然怎么样？如果我们在这里出手打退尸魂界来的人的话，那么下次到来的，或许是总队长本人或者是零番队了……”另一边，浦原喜助坐在窗前语气悠然的说道，但眼神中却带着一丝深沉的思绪……
　　看着浦原喜助，黑崎一心轻哼一声道：“又在想什么鬼主意么？告诉你，怎么做都好，只要把我家的那个小子给活着带回来！”
　　“是是…”说着，清风一起，浦原喜助跳下了窗户，就像从来没有出现过……
　　……
　　“哈…哈…哈…”
　　奔跑着的一护，看着眼前快速后退的场景，心中如同表面一样，随着剧烈的喘息，心口一片翻腾……你总是这样！总是一个人擅自做决定！说走就在！真是一个麻烦的家伙！
　　“那是…”路过夜晚寂静的公园，看着那空荡的秋千，一护脑中的回忆不禁一闪而过……
　　【难道说你以为我会请你喝这个？不会吧？你真的是这么想的？黑崎同学你果然是个血气方刚的男孩子呢，这种恋爱养成游戏的路线可不会出现在现实中的哦~，如果你真的那么想要的话，老师我可以当做没看见，拿着瓶子到角落去吧，老师在这等你……】
　　“……”现在不是想着些的时候！
　　将脑中的思绪甩走，一护再次跑动脚步……
　　・・・・・
　　“叮咚~”
　　明明平时不远的路，此刻却显得那么长…停下奔跑喘息的一护，一声便利店铃音使他轻轻瞥了瞥头，当看到便利店门口那闪着彩灯的娃娃机时，昔日的景象再次划过……
　　【你…想要那个么？】
　　【别浪费时间了，我们走吧…】
　　【可是你不是…】
　　【好了，别说了走吧……】
　　……
　　【对了白哉，差点忘了，这个送给你…】
　　【一护…谢谢你，我很喜欢…】
　　那喜悦的微笑，如同昨日的过往……明明喜欢的东西，却不说出口！你心里明明不想走的，却…你这个人为什么那么不诚实！
　　“嗑…”不过我好像没资格说别人吧…说到底我也一样…白哉！
　　抬头看向前方，一护再次迈动了脚步……
　　・・・・・
　　“白哉！你在哪里！？”来到学校，怀着最后一丝期待，一护拉开老师办公室的门，看着眼前漆黑一片文件堆，平静气息的一护抿了抿嘴角，走向隔壁的教室门口……“你在这里吧，我进来了……”
　　【今天起，我就是你们的国语任课老师兼班主任，我的名字叫朽木白哉…从今以后请大家多多指教…】
　　“……”看着眼前依旧无人教室，一护扶了一下额头，转身冲出教室，跑向学校的操场……
　　【这里是……】
　　【看不出来么？这是我以后为了训练你，而选择的场地…】
　　【你说是训练我的场地，可是这里明明是学校的剑道部啊……】
　　【从今天起就不是了…】
　　【哈！？等等…】
　　拉开道场的木门，月光铺洒在干净的木板地上，随着时间的推移，脑中对她的回忆一一闪出…控制不住！为什么要突然想起这些！？给我停下！停下啊！
　　【啊啊~~！！可是真的很麻烦嘛！我白天要学习学校的课程，晚上还要学你那尸魂界的东西，我只有一个脑袋啊！记不住那么多东西！！】
　　【可是，像你这样什么时候才能独当一面的死神？要知道……】
　　【要知道我只是个普通的中学生而已！话说我为什么要学这种东西啊？我不是已经可以斩杀那些虚了么？你为什么还要偏偏让我学这学那？光是剑道我已经受够了！现在你还有让我学那种绕口麻烦的什么鬼道…告诉你！我不干了！】
　　【黑崎一护！！】
　　……
　　静静靠在墙角，背对着银白色的月光，少年神情暗淡的抱紧自己的双肩……我还没有独当一面你就要走了么，或许我这个学生很笨，有时候会闹点小脾气惹你生气…但像你这样半途而废不负责任的老师…像你这样的……
　　【呐，一护…要是有一天……我是说如果我不在了，你凡事都不要逞强，要知道光是热血是不够的，不要只光顾着想保护别人，更重要学会好好保护自己…】
　　原来如此，你一开始就料到有这么一天么……
　　【尸魂界？或许…我最后的归所不再那里…】
　　一开始你就知道你回去会没命……
　　【一护，你讨厌我么？】
　　以前没有，现在我很讨厌你！讨厌你的自说自话！讨厌你的独断独行！讨厌你的不负责任！讨厌你的……
　　【看来还不是太糟糕呢，这样也好…有一天或许我真的走了，你也不会来找我吧…】
　　不是不来找你，而是我根本找不到……告诉我白哉，你现在在哪……白哉，其实我一直对你……
　　【一护，有时候不是所有话都要说出来才算是勇气，有些话隐藏在心底不表示懦弱和逃避…不要说出来好么？别把你在我心里唯一的那点好感毁掉……】
　　可是你呢！？你为什么总是选择逃避！选择不去理解我的感受！我欠了你那么多…小时候你救了我的命，长大后你给了我保护家人的力量，这两个月里你叫我我力量的运用，教会我拥有力量后的责任…现在又为我选择了自己独自承担那该死的规定，白哉…我不想再欠下去了！最起码这次……
　　清风吹拂，从木栏的窗外伴随着清风，飘落下粉白的花瓣……这是…樱花？
　　伸手拾起月光下的花瓣，一护暗淡的眼神中不禁回荡出一丝波动……这应该是后山的…等等！后山！？
　　想起第一次与她正式相见的地方，将花瓣握入手掌，起身向学校的后山跑去，这或许是自己最后的一丝期望吧……
　　・・・・・
　　松散的碎石台阶，山间细长的小道，伴随着从两旁樱树飘落下的花瓣，一护拨开眼前的树丛，望向了粉白色的树海中央……
　　【一护…】
　　【啊？】
　　【…你知道么？黑与白之间有一个交集点，在这两种不同的颜色之间，谁也不知道隔在两者之间的那条线，到底是什么颜色……】
　　【怎么了？突然说这种麻烦的问题，我最讨厌了…话说有关系么？我倒是觉得与其说那条线把两种颜色分开，倒不如说是将它们相连了…】
　　【……呵呵，也是啊，这样才叫交集点嘛~】
　　那时或许不理解她的话，但是现在……
　　“……”凌乱的喘息，伴随着沉默的脚步，一护缓缓踏入眼前樱雨之中，缓缓抬起自己有些沉重的双手，毫不迟疑的将眼前的背影拥入自己的胸口……
　　“最后，还被你找到了……”轻柔空灵的声音，从那苦涩微笑的唇角中念出……
　　“……”此刻，能说的唯有沉默，能做的只有抱紧自己的双手，不能再让她消失……
　　“要是可以，我真不希望你找来……”一抹清柔，抚过抱在自己腰间，那双粗壮的手掌，语气中带着一丝如同长辈对晚辈的无奈…“一护…”
　　“白哉…”短短的两个字，此刻却显得如此沉重与艰涩…“别走，留下来…”
　　“……”背对着身后的人，白哉轻笑不语……一护，如果有下辈子的话，或许我会陪在你身边，可这辈子我只能对你说声抱歉……
　　抬头，望着花雨点缀的夜空，良久……白哉轻启唇口，清声唱道：“もしも…君に巡り逢えたら……”
　　……二度と君の手を离さない
　　春の终り告げる花gと霞む花一片
　　苏る想い出の歌この胸に今も优しく
　　Timeaftertime君と出逢った奇迹
　　缓やかな风吹く街で
　　そっと手をぎiいた坂道今も忘れない约束……
　　【樱风飞絮，清澈的歌声沉寂在四周，满簇樱花化作鲜活的精灵，伴随着美丽的音符在夜空中随风起舞……】
　　风に君の声が闻こえる薄辘ǚ丹朐钉ぜ且
　　伤つく怖さを知らず誓ったいつかまたこの场所で
　　巡り逢おう薄红色の季节が来る日に笑颜で
　　Timeaftertime一人花舞う街で
　　散らざる时はらないけれど
　　あの日と同じ浃铯椁胜ぞ吧に
　　妞窑椁晡瑜盲皮い郡
　　【环抱的双手，凝望着天际，迷茫、哀伤…活着心痛或解脱……】
　　风舞う花びらが水面を抚でるように
　　大切に想うほど切なく
　　人は皆孤独というけれど
　　探さずにはいられない谁かを
　　く菠欷浃工い猡韦肖り追い求めてしまう
　　Timeaftertime
　　君と色付く街で出逢えたらもう约束はいらない
　　谁よりもずっと伤つきやすい君の傍にいたい
　　今度はきっと……
　　【再见了……】
　　……
　　本章完
　　下一章，开始虐一护了……红烧还是白煮？或者清蒸也不错……
　　文中歌词选自――《TimeAfterTime～花舞う街で～》，怎么说呢，写完后看了一下中文歌词，我笑了……我这哪是在写热血系啊，简直比校院系还琼瑶剧……以下中文歌词翻译，不说了……
　　【如果还能再次与你相遇绝对不再放开你的手
　　告知春天将尽花与果实以及雾花一片
　　在我心中苏醒而忆起的歌曲现在依然是如此的优美
　　Timeaftertime与你相遇的奇迹
　　在那微风缓缓吹过的街道
　　悄悄的牵着手一起走过的坡道
　　直到如今也没有忘记的约定】
　　【风中可以听到你的声音如薄冰般寒冷遥远的记忆
　　曾经发誓过决不知晓受伤的恐怖
　　何时还能再一次在这同样的地方
　　在薄红色季节的日子来临的时候
　　带着笑容再一次相遇吧
　　Timeaftertime一个人在花瓣漫舞的街道
　　虽然散落之时无法再次挽回
　　与那一天同样不曾改变的景致泪水也轻轻的落下喔】
　　【如随风飘舞的花瓣抚平水面一般
　　珍贵的回忆是如此的难过
　　虽说人都是孤独的因此而不找寻想念的某个人
　　我不要这样净是追求虚幻但容易毁坏的东西
　　Timeaftertime
　　如果在樱花染粉的街道再次与你相遇
　　再也不要任何约定
　　这一次一定要陪在比谁都容易受伤的你身边】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

132 一护VS恋次！
更新时间2012-3-10 21:41:17  字数：3956

　“啪啪啪啪~”
　　“谁！？”突然想起的掌声，让一护从沉寂中回过神来，松开白哉转过身去，只见一个肩披白纱的男子靠在一棵樱树下鼓掌，正面带微笑的看着两人，或者是只看着白哉一人说道：“真是美丽动听的歌声呐，我该说真不愧是朽木的当代家族么？不…正确的应该说上代家族才对~”
　　“死霸装！你是死神！？”看去对方的穿着，和腰间的斩魄刀，一护连忙将白哉拉到身后与其对视。
　　而白哉则是想到的更多……银白风花纱、牵星箝…这家伙…“你叫什么名字？”
　　“我么？”对于白哉冷声的疑问，男子含笑一声，起身离开樱树，上前几步在一护戒备的眼神中，男子行了一个标准的鞠躬礼道：“抱歉，还没报上我的名字……我是护庭十三队六番队队长，名字叫朽木白起，请多指教，这次来我是…来抓捕您的，朽木家主，不…是前任家主……”
　　“什么！？”
　　“朽木么？”拉住一护的衣角，白哉走上前去道：“原来如此，你是分家的……”
　　“哦呀~，意外的平静啊，知道自己的家主之位被代替了居然还心平气和，果然不愧是朽木家主，不，是朽木前任家主~”
　　“你这家伙…”看着对方含笑却言语中带着利刺的样子，一护真的忍不住想冲上去揍他一拳，可就在这时自己的身后传来了一个声音，使一护的行动浑然一滞…
　　“白起队长，这次来的任务是捉捕，出言挑衅目标可不在这任务的范围之内……”
　　闻声，一护缓缓回头，只见一个白发翠瞳的少年和一个橙长发的成熟女性与一个红发男子出现在了自己身后，这让一护心中不禁一惊，因为他根本没有发现这三个人是什么时候到来的……
　　“呀~，日番谷队长~你们到啦~”朽木白起看着三人微微一笑，打了声招呼，道：“不过挑衅什么的，我可是为了更快的执行任务哦~，毕竟朽木家主，不，前家主可是个队长级别的人物，硬碰硬的话可是会有不必要的损伤哦……”
　　对此，冬狮郎淡淡的回了一句道：“对方现在只是一个一点灵力都没有的普通人，要是我们两个还不能把她带回去的话，我们干脆把身上的那件羽织脱了吧！”
　　“呀嘞~，日番谷队长你还真是严肃呐~！”
　　将目光移回，冬狮郎看向了白哉，眼神在她身上扫视了一会儿心中一叹……她就是前六番队队长么？果然身上没有一点灵力波动……“朽木白哉！介于你将死神之力私自传给人类！中央四十六室决定剥夺你贵族的头衔，立即逮捕！请你配合我们…”
　　“等一下！”白哉还没有开口，一护就抢先说道：“白哉当时只是为了救我和我的家人而已！为什么这样也是犯罪！？不是太奇怪了么？”
　　对于一护的质问，冬狮郎深了深眉心，说道：“这是静灵庭制定的规则，不管原因如何，触犯了就是触犯了！这是事实，能不能决定朽木白哉有罪，这点得让中央四十六室来判断，我们的任务是将朽木白哉带回尸魂界！”
　　看着一护还想说什么，白哉拉了拉他的手，摇头道：“一护，够了…适可而止吧……”
　　“适可而止的是你吧！为什么你现在还那么淡定？”对白哉喝了一声，一护看向冬狮郎，拍着自己的胸口道：“力量！我把力量还给白哉！这样可以了吧！”对于一护的话，使在场众人都不禁惊讶的看着他。
　　不过在惊讶过后，冬狮郎严肃的说道：“你认真的么？先不说能不能成功，就算成功了，你的魄睡和锁结将会由灵力输入的冲刷，而造成灵璧稀薄脆弱，严重的说不定会死…这样你还愿意么？不过就算你愿意，我们还是要逮捕朽木白哉……”
　　听到冬狮郎还有逮捕白哉，一护急声吼道：“为什么！？我可以不要这力量了！你们为什么还……”
　　“你这个家伙给我住口！你以为你把死神的力量当成什么了！？”这时站在冬狮郎身后的阿散井恋次突然喊了出来，打断了一护的话语说道：“你以为死神的力量是能当做东西送来送去的么？像你这种人，根本不配当死神！你知不知道在流魂街出生的人，要当上死神是件多么不容易的事情！你这家伙……”
　　对于恋次的愤怒，在场除了一护的所有人，都知道死神的力量对于一些魂魄来说是那么的重要，在尸魂界要成为死神要经过层层删选和不停的努力，像一护这样直接得到灵力获得斩魄刀并且当上死神的人，对于别人来说可以说是一件很不公平的事情……
　　“可以咯，阿散井君~，别和这种人说那么多了……”这时站在对面的朽木白起梳了梳头发，眼中冒出一道寒光道：“时间不早了，直接抓了人回去吧…”
　　“是！队长！”对朽木白起点了点头，恋次朝着白哉走去，并且对一护说道：“如果你想阻止我的话，你就尽管试试吧！不过事先奉劝你一句，由于尸魂界并没有发出对你处刑的通告，所以我不能对你出手，但是如果你阻挡我的话，那么到时候……
　　“嘭~！”
　　看到一护戴上露琪亚的手套一掌按在胸口，拍出了自己的灵魂成为死神，恋次双眼一寒说道：“我会杀了你的！”
　　“铛~！”话音刚落，双刀接触，两人的眼神抵着刀身冒出的花火，紧紧盯着对方的双眼，身上灵压同时爆发，在弹开对方的下一刻，再度握刀斩向对方……
　　“铛~！”
　　看着对方第二次与自己旗鼓相当的对碰，恋次瞥了一眼一护手中那巨大的斩魄刀说道：“嚯~！挡住了么？作为人类来说你的刀术确实不错，名字！”
　　“黑崎一护…如果你是问我的斩魄刀的话，我还不知道！”淡淡的回了一声，接着依靠自己强大的爆发力，集聚提升灵压，巨大的斩魄刀身抵着对方的刀身弹了出去。
　　看着眼前灵压生出的风暴，恋次咧嘴一笑道：“阿散井恋次！斩魄刀的名字是…咆哮吧！蛇尾丸！”
　　随着解放语，恋次挥动着如同一截截镰刃的斩魄刀向一护甩去，喊道：“现在应该让你知道！始解和未始解斩魄刀的差距！！”
　　看着如同游蛇飞舞的镰刃，一护沉着头并没有躲避，在众人看来，一个只当了2个月的死神，并没有能力躲开恋次的这一刀，当然这是普通人，可一护能算得上是普通人么？经过白哉两个月的训练，加上一护的资质，一护现在的实力可以说比原著提升了许多，只见一护缓缓抬头，看着袭来的蛇尾丸，淡淡的说了一句…“太慢了，比起你这种程度，白哉的刀可是比你更快！”
　　“什么！？”在众人惊讶的眼神中，只见一护抬起巨大的斩魄刀，竖着往地上一插，将恋次袭来的蛇尾丸深深的定在了泥土里，将其固定，接着松开斩魄刀，提掌对着恋次道：“白哉说过，一个死神力量的强弱，并不是只看斩魄刀的能力……破道之三十三・苍火坠！”
　　“轰！”苍蓝的火焰炎柱，随着空气中灵子的排列，如果一个巨大的礼花射向了空中惊愕的恋次，一声轰鸣空中的恋次爆出苍蓝色的花火…
　　“那是鬼道！？而且还是舍去言灵的三十番号鬼道！？”乱菊看着场上一护使出的鬼道，不禁惊讶的叫了出来，短短的两个月就能舍去咏唱发出这种威力的鬼道，这是什么资质…
　　“放弃斩魄刀上的弱势，用鬼道弥补么？是那个女人教的么……”冬狮郎喃喃的念了一句，微微的瞥了瞥一旁安静的白哉……与其比起那个男人的资质，倒不如感叹教他那个人的强大，朽木白哉么…
　　“嘿~，这下罪名又加重了~”对于一护使出鬼道，一旁的白起并没有显得有多么惊讶，反而笑眯眯的说了一句，抬了抬腰间的斩魄刀说道：“阿散井君，可以了…你先退下吧……”
　　“抱歉，队长…我太大意了……”此刻，蓝焰散去，先前戴在恋次额头的护目镜已经碎裂，伸手捂住了正在流血的额头说道，但眼神却一直紧紧的盯着一护…对面那人类居然用自己最不擅长的鬼道攻击自己，由战斗番，十一番队出来的恋次，战斗一直以来都是靠直来直去的斩击，很少会遇到使用鬼道的对手。
　　而这先入为主的战斗经验，让恋次第一次与一护接触，就被一护的鬼道打了个措手不及，下意识的认为对方不会鬼道，这让恋次觉得即是不甘又是郁闷，他相信如果不是对方鬼道灵力控制方面还不够成熟，那么刚刚那一下自己绝对会重伤，搞不好还会失去战斗能力，从某个方面来讲，这场战斗恋次已经输了……
　　“……”看着白起缓步踏入场内，白哉深深的皱了皱眉头，细细这打量着眼前这个男人，能在分家之中选出来继承朽木家家主的人，不可能普通……
　　看着白起闲庭信步的走过来，一护皱眉道：“怎么了？要二对一么？”
　　“呵呵，二对一？真是很有趣的玩笑，少年……”白起嗤笑一声，睁开双眼，带着一抹邪意的光彩说道：“我记得你刚刚说，比起阿散井君的这种程度，朽木前家主的刀更快是吧？那么……”
　　“一护！小心…”
　　“噗~！”
　　“那么我的刀又如何呢？”
　　飞溅起的鲜血，耳边邪魅的声音，虽然事先得到了白哉的提醒，可是……太快了，根本躲不过…不，他到底是这么过来的……
　　脑中的疑问，抱着心中的疑惑，一护扑到在了地上，感觉到体力莫名的迅速消失，双眼渐渐铺上了一层死灰与迷茫，那棕色的眼瞳中倒影出一柄悬挂的刀刃指着自己的背脊…那个位置是…心脏！
　　“可以告诉我，我的刀和朽木前家主比起来谁更快么？”随着那笑眯眯的面容，刀刃直落而下…“看来是不会回答了，那么…晚安~”
　　一抹鲜红飞溅到了周围地上的落樱之上，血染的红缨在血雾之中，增添了一抹妖异……
　　……
　　本章完
　　――――
　　果然，怪不得有的作者都不看书评，有时候书评是一种动力，但也有的时候也是一种压力……
　　我已经说到这份上了，居然还会这样，有人甚至说作者逼你…十八逼你什么了？怎么逼你了？是拿火器顶着你，拿攻城宝具对准你了？
　　我早就已经说过，不喜欢看那就跳过或者直接下架，何必在这里‘自虐’？我是无所谓，反正我只要把我心中的同人就可以了，只要还有人看我就写下去。
　　你们是怎么理解白哉和一护的感情的，我不了解，也不想了解！
　　暧昧过头…这个定义在哪里，十八真的不是很清楚，或许十八写的有些过激，但我首先提一点的是，一护对于白哉来说，只是一个孩子，一个晚辈…你们可以给十八一个暧昧的定义，再和十八谈谈是否过限了，让十八参考一下，别一天到晚说过头了，过头了…这种定义太模糊了，出来一个人解释一下可以吧？
　　十八说不会写嫁人结局，就一定不会…说出来的话就一定算数。
　　挂羊头卖狗肉这种事情没意思，如果十八要写嫁人，那么十八就直接去女频了，何必留在这里让人说？坑人很有趣么？到头来坑了你们我能得到什么？一片骂声么？
　　话已经说到这里了，随便你们怎么选择，十八都尊重你们的决定，在此真心的感谢所有看到现在的朋友……
　　以后书评什么的，十八都不会回了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

133 白起·人屠！
更新时间2012-3-11 21:58:05  字数：3480

　阴蒙的乌云，遮挡了苍淡的月光，空气中的潮闷，渐渐引起了薄雾，看着眼前握着光刃，手臂沿流出朱红血液的背影，使原本趴在地上，眼中已经蒙上一沉死灰的一护，豁然抬起头来……“白哉…”
　　“嗑~，呀嘞…伤脑筋的大小姐……”只见先前还还威风凛凛的朽木白起，此刻却身形狼狈的从地上站了起来，伸手擦了擦嘴角的淤青，依然是一副笑眯眯的样子看着眼前的这个女人，但这隐藏在那笑容的背后，闪烁着淡淡的寒光与一丝激动兴奋的情绪……
　　就在刚刚白起要将刀刺穿一护的心脏的时候，没想到从刚刚开始就一直旁观的白哉居然在自己没察觉的情况下将自己踢飞，虽然很好奇这个原本已经成失去灵压，成为普通人的女人为什么还会有那么强大的力量，但是…嘛，还在控制范围内……
　　想着，白起双目一眯，看着白哉先前将自己踢飞后，被自己砍伤的右手，和那手中的那柄怪异的灵子刃，嘴角露出了一抹邪异的微笑……
　　“嗤~！”一丝电流游动，白哉轻轻的瞥了一眼手中的灵子刃，随后想都不想果断将其扔掉，而灵子刃在离手的那一刻，柄端电光游走，在空中爆裂，从刚刚白起的那一刀不只砍伤的自己的手臂，而且连灵子刃都搜到了破坏，毕竟是斩魄刀的代替物，强度自然比不过真的斩魄刀……
　　白哉沉默着抬手看了看手臂上的伤痕，虽然白哉失去了灵力，但是借助义骸的结构按照火影世界的力量体系锻炼出了查克拉提升自己身体的力量，要不然刚刚也不可能及时救下一护……
　　看着从伤口中冒出的黑烟，白哉瞥了白起一眼，再看了看他手中的斩魄刀……“原来如此，你斩魄刀的能力的确很麻烦……”
　　“哦~？”闻言，白起眉角一挑，不顾脸上的淤青，露出一副亲切的笑容道：“听你的语气，好像是已经知道我斩魄刀的能力似的…呵呵，说大话可不是贵族该有的行为哦，朽木家主，不…前家主……”说着，睁开双眼，摆出一副洗耳恭听的样子，他可不相信白哉第一次单单从一个伤口就能知道自己的能力。
　　“煞气…”而白哉淡淡的两个字，使原先还嬉皮笑脸的白起收起了笑容，而接下来白哉的话则是让白哉脸色一下子变得难看了起来……
　　“…如果我的猜测没错的话，你的那边斩魄刀始解后，应该是一把沾染无数怨气的妖刀才对，不…应该以怨气滋补刀身，并且将怨气转化煞气，这刀应该称为魔刀才更合适……”
　　“你斩魄刀的能力，就是依靠刀上的煞气在砍伤别人的同时，将煞气残留在对方的伤口上，阻止敌人的伤口愈合…说阻止不太合适，应该说是在敌人伤口愈合的同时，你的煞气如同毒液一样在持续破坏对方身体里的细胞，我想如果被你的刀砍伤，不及时处理的话，光是这么一条小伤口，不到两天之后，我这条手就会废掉是吧？”
　　说着，白哉抬了抬自己伤口冒着淡淡黑气的右手，不顾白起有些难看的脸色继续说道：“的确，你的刀在斩击系里面能力算是顶级的，越与你持久战就与不利，而伤口上残留的煞气换做一般人根本难以察觉，只会感觉到体力流失的比平常快…这种煞气处理起来很麻烦，要不是我这几年待得地方都是煞气，我也不会一下子发现你的能力……”
　　听了白哉的话，白起抬了抬头，道：“是么，原来如此…看来从报告上说，你这六年一直困在地狱，原来是真的…也只有在那种地方，才能培养出对煞气那么敏感的直觉…果然前家主你真的是个很厉害的女人呐…”
　　“这种煞气虽然处理很麻烦，但并不是不能消除……”说着，白哉在众人惊愕的眼神中，左手往右臂上一抹，一层青蓝色的粒子光芒一闪而过，消去了伤口上的黑气，看着惊异的白起淡声说道：“恭维的话，我不喜欢听…我想在与你生死战斗的对手，败在你手里的时候，以你的性格都会将你刀的能力炫耀一遍吧？”
　　“…呵，前家主你居然连我的性格都摸得这么透彻，不愧是朽木家千年以来最天才的人物呢，这让我不想杀你都不行了……”从震惊中回过神来，白起眯眯一笑，伸手拂过刀身道：“知道么？我呢~，最喜欢的就是将强大又聪明的对手，用我手中的斩魄刀一刀一刀的将其砍碎，你知道至今为止有多少虚和死神死在这把刀下么？”
　　“50万！”白起说出来让在场人心中都为之一动的数据，道：“也就是说我的斩魄刀到现在一共斩杀，并且吸收了50万的魂魄怨气，而怨气吸收的越多，我的斩魄刀威力就越强……失礼了，到现在还没有介绍它的名字……坑杀之鬼，人屠！”
　　邪魅的紫黑色光芒缠绕住刀身，只见白起手中太刀的直刃，此刻变成了如同鲨齿嘿磷一般的存在……“撒，你的鲜血，滋补一下我的人屠吧…这一定会很美味……”寒芒如梭，白起缓缓举刀，漫步向白哉走去…
　　“可恶！白哉！快逃啊！”胸口的煞气腐蚀，迅速的消减着一护的体力，感觉到不听使唤的肢体，一护只能急声喊了出来……
　　“白起！住手！我们的任务是抓捕朽木白哉！并不是抹杀她！”见到白起带着一丝兴奋的杀意走向白哉，冬狮郎连忙出声喊道
　　“嘿~，日番谷队长你在说什么呐？”白起笑吟吟的指了指淤青的脸颊说道：“拘捕，对方拘捕了…而我这就是证据，对于拘捕的人，对待的仿佛只有一个，那就是…抹杀！”
　　“真会说啊…”白哉带着三分讽刺的语气，拿出一把银色的手枪拉开保险，将一颗颗灵子光弹射向走来的白起……
　　“嘿，前家主你不会写想考这种玩具将我击退吧？这样我会很无聊的，难得我始解了……”飞来的光弹，一波波被白起的斩魄刀一一轻松挑开，街亭谢步的朝白哉越走越近……
　　看着白起这架势，一旁的乱菊连忙对冬狮郎喊道：“队长！快点阻止他！以那家伙的个性…白哉她…”
　　“……”冬狮郎沉吟一声，伸手握住背后的斩魄刀，就要出手时突然‘嗯？’了一声，看着一个方向……
　　“疾~！”就在白起轻松拨开灵子光弹的时候，突然一道强烈的白光掺杂在子弹之中，向白起直射而来，突然的变故使白起一惊，连忙越开数步躲避，那道白光顺着白起耳边划过，带走了他的几缕发丝……
　　“谁？”目带寒光，白起转头望向了多事的人……
　　“一个男人，拿着刀对一个柔弱的女孩子出手，这就是你的绅士风度么？贵族先生……”伴随着平稳的脚步，一个手上绑着绷带，手里提着便利店塑料袋的少年缓步从阴影里走了出来……
　　“你是…”趴在地上的一护，试着努力坐了起来，看向来人惊讶道：“宇智波…佐助？”
　　“是石田雨龙啊！混蛋#！？”对一护咆哮一声，佐助…呃不，石田雨龙托了托鼻梁上的眼镜，看着一护说道：“话说黑崎一护，你这样子还真是丢人啊，看着别人欺负朽木老师，你却趴在这里睡觉~”
　　“要你管！这种程度……”听到雨龙的讽刺，一护撑着手中的斩魄刀，抬头挣扎的想站起来……
　　‘居然还能动！？那一刀应该砍在了生命力流失最快的心脏啊……’看着一护颤抖的动作，白起眼中微微一凝，随后嘴角浮出一道微笑：“有趣…这样才值得我的人屠畅饮嘛……”
　　“你就那边躺着吧，等你起来我已经解决了……”瞥了一护一眼，雨龙上前几步，看了一眼白起等人，手中出现灵子弓说道：“真是的，一夜之间居然多了那么死神，空气里都是讨厌的味道……”
　　“嚯~，灭却师？我的人屠还没尝过灭却师的血呢…”
　　“有本事你就来试试吧，在你的刀碰到我的时候，我绝对把你射成马蜂窝……”
　　“呵呵，还真是自大的语气呢…”
　　“你也…”
　　‘好快！’不甘示弱的对视，随着白起瞬步闪身，这个想法在雨龙心中一闪而过，一道紫黑色的刀芒从右边袭来，眼看就要被鲨齿砍中，雨龙身子向后一倾先后扬去，险之又险的躲过了白起的袭击，脚下灵压一运，整个人消失出现在数米之外，拉开灵子长弓高喊一声：“疾！”
　　‘嗖’蓝白的灵子箭破空而袭，面对势如破竹的灵子箭，白起眼中闪出一丝轻蔑，抬手一挥将灵子箭砍碎，随着眼前飘零的灵子，白起淡淡道：“比起那边那个菜鸟死神，你的确不错…但是……”
　　“还是太弱了…”随着背后声音的飘渺，雨龙只觉得背后一阵阴厉的疼痛，不顾飞溅的鲜血，脚下飞廉脚连闪，退后数十米捂着后背上的伤口，气息凌乱的看着白起……到底是什么怪物，难怪黑崎那家伙被打败了，要不是我的感应比黑崎那家伙灵敏，还会飞廉脚…恐怕我也已经躺在地上了，这家伙到底……
　　“怎么了？你不是要把我射成马蜂窝么？快啊，我就站在这里……”此刻，站在远处的白起冷声挑衅道。
　　“嗑！”咬了咬牙关，雨龙起身伸手颤抖的拉起灵子弓……‘可恶，手臂…这就是朽木老师说的煞气么？体力消耗的比原来快……’
　　“够了，石田……”
　　“朽木老师？”
　　就在这时，白哉伸手按下雨龙拉弓的双手，双目一含走到白起面前道：“放过他们，我跟你们走……”
　　“老师！？”
　　“白哉！？”
　　听到白哉的话，雨龙和一护都不禁叫了出来，他们知道，白哉跟他们回去，那么等待她的只有……
　　“哦~？这么简单就想投降么？”对于白哉的话，白起轻浮的笑道
　　白哉冷冷的瞥了他一眼说道：“你想怎么样？你们的任务不是只带我回去么？”
　　“没什么…难得我始解了…”抬起鲨齿斩魄刀，白起指向跪坐着的一护道：“不让我的斩魄刀喝够血怎么可以，你说是吧，前家主大人~？”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

134 寂雨（二更）
更新时间2012-3-11 21:58:31  字数：2730

　“没什么…难得我始解了…”抬起鲨齿斩魄刀，白起指向跪坐着的一护道：“不让我的斩魄刀喝够血怎么可以，你说是吧，前家主大人~？”
　　“不要！”在白起说话的那一刻，白哉与其同时动身向一护跑去。
　　如同故意嬉耍白哉一样，白起这回并没有用瞬步，只是保持着比白哉快一点的速度刺向一护，看到当人做一种事情，明明只差一点点便可以做到的事情，明明只差一点但却失败了，那时候那个的心情，恐怕会很有趣吧…带着这种心思，白起瞥了旁边奋力追赶着自己的白哉，颔首一笑…加了一把速度……
　　‘不行！来不及了！’看到白起加速，白哉轻咬贝齿，身体做出了一个大胆的举动……
　　“噗~！”看着眼前飞溅的鲜血，一护想象中的疼痛并没有出现，那是当然的…因为那根本不是自己的鲜血……看着眼前那离自己胸口只有几厘米的鲨齿刀刃上，有一双已经血肉模糊的双手正紧紧的抓在上面，不使其前进一步，这让一护口中颤抖的喊道：“白哉！”
　　“噢~！勇气可嘉……”貌似感叹的发出了一声，白起也没想到眼前这看起来柔弱的女人居然会做出这么疯狂的举动…戏谑的扫视了一下白哉笑哼了一声。
　　“血的话，已经流了…把你的刀给我收回去！立刻！”如同呈现冰野白州的眼神，虽然眼前这个女人没有一丝灵压，但是那种气势却深深的震动了一下白起的内心……
　　“哼，你认为…可能么？”下意识的避开眼前那双摄人心魂的眼睛，就在白起要将刀继续往前刺时，突然眼前一含刀芒闪过，挑开了白起的斩魄刀……
　　“你这是做什么？日番谷队长……”看着眼前握刀站在自己面前的冬狮郎，白起带着一丝不满的说道
　　“白起队长！现在一切以执行任务为先！请停止你这种疯狂的举动！否则……”
　　“否则…如何…”
　　淡淡的寒气灵压，吹动起纯白的短发，意义很明显……战！
　　对视良久，看着乱菊和自己的副队长恋次都站到冬狮郎身后，白起收起斩魄刀回鞘，道：“……哼！虽然以前就很像畅饮你的鲜血了，但是…嘛伊~，随便你们了…”
　　看到白起收刀，几人松了口气，此刻恋次比较复杂，毕竟一方是自己的队长，一方是露琪亚的姐姐，要是白哉有什么事情，露琪亚要是知道自己在场却没阻止，那她绝对不会原谅自己的…想起露琪亚，恋次不禁有些疑惑的看向白哉，露琪亚为什么一直没有出现，报告上说应该和白哉在一起才对…一时恋次也不能多问什么，只能将疑惑咽了下去……
　　“朽木白哉，你站的起来么？”刀身回鞘，冬狮郎转身，看到白哉起身点了点头道：“走吧，乱菊…”
　　“是！队长…”
　　“等等！白哉！你要去哪里！不可以和他们走啊！”看着白哉将要离开的背影，一护急迫的喊了出来，如同忘记了胸口的疼痛，一护撑着斩魄刀站了起来试图阻止……
　　“……”闻声，白哉一愣，回头道：“一护，够了…从今天开始，你还是过回以前的生活吧，你为我做到这一步已经够了……”
　　“看什么玩笑！？你这是让我看着让你去死么？我绝对不允许！你不是说过在获得力量的同时也要肩负起相对的责任么？！我的责任就是要保护我所珍视的人！而我现在要做的，就是要保护已经没有力量的你！你居然现在让我放弃……”
　　“在得到力量肩负责任的同时！首先要看那责任是不是你能肩负的起的！别太自大了！黑崎一护！”白哉的冷喝，打断了一护的言语，回过头去冷声道：“已经够了！你就当我这个人从来没出现过，把我忘了……我们走吧…”
　　“你这是什么话啊！？”看着白哉渐渐离去的背影，一护沉着头，握紧了撑着身子的斩魄刀，一手拍在胸口，抬头喊道：“什么叫当你从来没出现过！？话说怎么可能忘得掉！当你在我身体里留下你的灵压后！在我成为死神后！在教我许许多多的东西后……这些…这些难道都是虚幻不存在的么！？过来回答我！白哉！！”
　　“……”闻声止步，白哉的沉默让乱菊等人心中一阵踌躇，片刻之后白哉缓缓转身向一护走去…
　　“白…”乱菊想出手喊住白哉，但却被一旁的冬狮郎拉住，眉间沉默的看着白哉的背影……
　　“嘿~”白起靠在一棵樱树上，看着向一护走去的白哉，趣味十足的笑了笑……
　　“白哉…”只见白哉走到一护面前，缓缓蹲下身子与一护平视，看着眼前的白哉，一护伸手激动的按在白哉肩上，说道：“这次…这次换做我来保护你！换做你在我身后！就像六年前……”
　　“一护…”
　　“恩？”
　　“嘭~！”
　　在黑夜中的短暂闪耀，一道蓝光穿过一护的胸口，在在场所有人惊愕的眼神中，白哉起身扔掉了手中沾满鲜血的银白色手枪，看着眼前半跪着，双眼尽是空洞的一护，冷言道：“…你说的对，只要我的灵压一听存在你的身体里，你就不会忘记…那么，让我亲手切断连接我们之间的羁绊吧，现在你的锁结和魄睡已经被击穿了，以后别说是死神，就连平常的灵魂都看不到了…现在…夺走你一切力量的我，这样的我…你还执着么？”
　　“白…白…”灵魂深处的痛苦，感觉到灵力的流逝，一护只感觉眼前一片恍惚……
　　“或许，对你来说，这样更好吧…那么，再见了…黑崎一护…”
　　“白…不要…走…”伸手一滑，只拉下白哉肩膀上的白纱，一护整个人失去了支撑，手中巨大的斩魄刀断裂向前倒去，摔倒在了地上…
　　“黑崎！”看到一护到地，雨龙连忙上前查看一护的身体，当确认一护的锁结和魄睡的确被破坏后，震惊的看向远去的白哉喊道：“为什么！？你为什么要这么做！？黑崎他…”
　　“我这只是给他和我做个了断…这对他来说，未免不是件好事…石田同学，麻烦你送他回去吧…”
　　“你…”冷漠的回答，冰冷的气质…这个真的是朽木老师么？
　　“哦呀~，真是精彩！真是独断的选择啊~！你真是让我看到了宗家的风范啊，朽木家主，不…是前家主…”白起来到白哉面前乐呵呵的笑道，丝毫不顾众人难看的脸色…
　　“作为朽木家的新家主，你的言语实在是太轻浮了，朽木白起……”冷漠的语气，伴随着如同寒梭的眼神，让白起不禁浮了浮眼角，打了个哈哈，恭敬的行了个礼道：“呵呵…前家主教训的是，阿散井君…打开穿界门吧，迎接朽木家主回归……”
　　“是！”恋次拔出斩魄刀，往虚空中一转，一扇日式拉门出现在了，众人眼前…
　　伴随着黑色的地狱蝶，白哉冷颜无声的踏进了穿界门，可就在这时白起打断道：“按照规矩…您…”
　　看着眼前递过来的杀气石手铐，一旁的乱菊实在忍不住喊道：“朽木队长！你太过分了！白哉她说到底也是贵族，我们这么多人她还能跑到哪去！？”
　　“已经革除了哟~，松本副队长…我这只是以防万一罢了…”
　　“……”无视白起戏谑的语气，白哉将杀气石手铐靠在手腕上，头也不回踏进了穿界门…
　　“松本，等一下给她的手包扎一下…”拉住快要爆发的乱菊，冬狮郎看了一眼白哉鲜血淋漓的双手说道，最后看了一眼那个躺在远处不知生死的少年，踏入了穿界门……
　　……
　　看着缓缓闭合的穿界门，阴绵绵的天空中落下来冰凉的雨点，敲击这大地，奏出凄婉的旋律，同时敲击着少年的身体…述说着眼神的悲痛……
　　……
　　本章完
　　二更啊…本来是一章的，十八拆成了两章，既然你们这么讨厌二合一，那么好吧…这样就不算二合一了吧？
　　哈哈哈哈……（哎呀~！节操君，你肿么了？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

135 正宫回来了……
更新时间2012-3-12 23:27:11  字数：4770

　静灵庭，穿界门前……
　　“…那个，队长…都早上了，肚子也饿了，我们先去吃点东西吧？”
　　“……”
　　二番队副队长大前田希千代，小心翼翼的看着自己队长，碎蜂面无表情的脸色说道，而得到的回答只有冰冷的眼神，和略微烦躁的沉默……
　　“哈~，喂…那边那个，给我和队长去买两份早餐！”叹了一口气，大前田随便叫来一个邢军队员，拿出一叠花花绿绿的钞票将其打发，而就在这时穿界门缓缓开启发出淡淡的白光，使一旁原先面无表情的碎蜂神情一滞。
　　当看到从穿界门出来的人群中，那抹熟悉的身影，碎蜂先前的平静心境不复存在，当看到那人身上雪白的死霸装时，眼中怒火不禁焚烧起来，可是当自己又看到那双平静美丽的紫色眼眸时，自己心中剩下的只有怜惜和愧疚……“白哉…”
　　“哦哆~！”就在碎蜂要上前的时候，白起伸手挡在了碎蜂的面前，道：“碎蜂队长，你这样我会很难做…在朽木白哉没接受审问，你就这样直接接近……”
　　“我是二番队邢军队长！有直接提审犯人的权利！这点轮不到你指示我！走开！”碎蜂冷喝一声，推开白起来的白哉面前，“白哉…”
　　“碎蜂，好久不见…没想到时隔六年，再次相见居然是这种情景…”
　　“你这个傻瓜…”看到眼前清澈的笑容后，碎蜂愧疚的眼神微微一落，当看到白哉被杀气石锁住的双手和手上染血的绷带后，眼中杀意一现吼道：“谁！？谁干的！？”
　　“朽木白起！？”凤目含煞，碎蜂转头看到白起事不关己的从容微笑，握紧拳头心中已然知道了答案，“你这家伙……白哉？”刚想冲上去揍眼前轻浮的笑脸一顿时，可白哉拉住了自己的手…
　　看着白哉轻轻的摇头，碎蜂忍下心中的怒火，将火气全部向一旁的邢军队员吼道：“还愣着做什么！？还不快解开束缚！？”
　　“碎蜂队长~”
　　“出了事情我负责！？”
　　回头不再去看白起戏谑的表情，碎蜂复杂的看了白哉一眼，道：“要不要…先去卯之花队长那里……”
　　“叮~”
　　就在这时，突然一只地狱蝶飞过，传达了将白哉压往中央四十六室候审的命令，让碎蜂和在场人都为之一愣……
　　“朽木白哉…”得到命令的冬狮郎来到白哉面前，示意…
　　“等回来再说吧…”对碎蜂安慰一笑，白哉缓步跟着冬狮郎向中央四十六室所在地走去。
　　“等等，白哉！”碎蜂追上白哉伸手拉过她的手，道：“我陪你一起去……”
　　相视一笑，白哉微微瞥了一眼背后缓缓闭合的现世穿界门后，转身离去……
　　……
　　冰冷的雨丝，浸湿了额前的发丝，睁开模糊的视线，看着那渐渐进门的背影……无法出声，只能看她渐渐离自己疏远；也动弹不了，没办法伸手阻挡她的脚步；看着眼前穿界门的闭合，我又被她救了一次么…说好这次换我来保护你的…白哉……
　　看着手中，自己唯一将她留下白纱，感受上面的余温和那熟悉的清香，眼中的迷离让自己失去了意识……
　　‘黑崎！黑崎！黑崎一护！？’
　　石田么…恩，好痛，身体好重……好冷……
　　恩？木屐帽子？
　　错觉么？看着眼前出现的杂货店老板，一护死灰的眼睛中露出一丝自嘲，那自嘲是来自于眼前木屐帽子肩膀上的那只黑猫……怎么回事？这种眼神，果然我太没用了么？连猫都看不起我……
　　愤怒、轻蔑、杀意……这真的是猫么？
　　……
　　疼痛消失了，糟糕…我差不多已经快死了吧？应该是快接近死亡了，所以感觉不到疼痛了吧……这么说来，刚才一直凉飕飕的身体，现在也好像变得很温暖…好温暖…
　　“……”模糊的睁开双眼，而自己第一眼看到的，是在自己被窝里，一个有着一张方方正正，带着眼镜的国字脸大叔压在自己身上，像这种情况下，自己只能用一种方法来表达自己此刻的心情……
　　“啊――！！！！”
　　“哦~，反应还真快，情况很好……”
　　“啊！靠太近了！太近了！太近了！”伸出双手将眼前近在咫尺的大叔脸推开，一护如同一个受惊的少女反抗一个凶恶的大汉，露出了惊恐的表情…
　　“店长~，黑崎先生他醒了…”无视一护的推挤，握菱铁斋向门外喊道
　　“啊！我记得你！你是那个木屐帽子的同伴吧！为什么在我的被窝里啊！？给我滚出去！”一脚将握菱铁斋踹开，一时的激动牵动了胸口的伤痛…
　　‘对了，我被白哉…白哉…’想到这里，一护看了一下周围房间的布置，发现不是自己家，当看到被被榻边的白纱时，一护下意识伸手将它握在胸口……
　　这时，门外传来个一个慵懒颓废的声音道：“哎呀哎呀~，这样不行的吧，黑崎先生…你的伤口还未愈合呢，再乱动的话会死的哦……”
　　“木屐帽子？”当看到浦原喜助的那一眼，一护了然了…“这里原来是你家啊”
　　“答对了~！”
　　“也是你救了我？”
　　“诶？这么说法让我很意外啊…听起来好像不想让人救你一样……”
　　“……”沉默的回忆，握住胸口的白纱，感觉到胸口的疼痛……不是梦…都不是梦…她真的走了…如同转移自己的精神注意力一样，一护轻声问道：“对了，佐助呢？我记得当时他就在我身旁吧？”
　　“是石田雨龙！你这个混蛋是故意的吧！？”伴随着石田雨龙的怒喝，从门外走了进来坐到一护身旁道：“本来想走的，但是放心不下你这个白痴……好一点了么？”
　　“啊，这次…我输的好惨呢…”苦涩的微笑，一护沉了沉双眼说道
　　“还在在意么？你这个家伙…输的又不是只有你一个…那种怪物…”想起自己背后的伤口，石田雨龙轻轻捂了捂，叹了口气起身道：“既然你没事，那么我走了…你现在的样子让我看了有些讨厌，我想朽木老师也不喜欢看到你现在这样吧……”
　　“……”
　　看着一护沉默不语，走到门口的石田雨龙回头道：“如今能打败他们的，那个人不是我，黑崎…能救朽木老师的人，只有你……”
　　“我？呵呵…你说是我？你告诉我怎么做？”苦涩一笑，一护抱紧胸口的白纱吼道：“那个自说自话的女人！已经回到尸魂界去了！你让我怎么办！我到底该怎么才能把她找回来！？现在的我…被她亲手切断羁绊的我……”想起那抹身影，一护不甘的说道：“…根本做不到…”
　　“好弱…黑崎一护，你真的很弱啊…”看着一护现在的样子，石田雨龙托了托眼睛，语气中透着一丝失望道：“并不是实力的弱小，而是你现在的心境…因为被朽木老师击散了你的灵力么？还是因为你认为她背叛了你？像你这样不懂朽木老师良苦用心的人，简直和任性的孩子没什么两样……嘛，算了…反正不关我的事情…果然，我还是很讨厌你啊，黑崎一护……”
　　说完，石田雨龙走出了房间，留下来一头沉默的一护，看着一护浦原喜助叹了口气道：“诶哆~，你现在…心中很痛苦么？”
　　“…不知道…我真的不知道…”牵动着苦涩的嘴角，一护黯然道：“或许真的如石田所说的，我从来没有去想过白哉的做法，从来没有去试着了解她……现在想想，她对我只是一个见过次数比较多的陌生人……”
　　“你…”
　　“浦原！那小子醒了没有！？”
　　就在浦原喜助还要说什么的时候，门外传来了一个语气彪悍的声音，听到这声音，浦原喜助嘴角一抽，压了压帽子低声说道：“正宫回来了…”
　　“诶？”
　　一护轻疑一声，还不了解浦原喜助话的意思的时候，拉面被拉开了，只见从门外走进了一个绑着紫色马尾，身形高挑纤细，充满野性小麦肤色的极品御姐，当她看到已经坐起来的一护时，琥珀色的眼眸中闪出一丝异样的色彩，对浦原喜助说道：“他已经没事了么？”
　　“诶，除了锁结和魄睡要换之外，身体上没什么大碍了……”
　　“那就好…”听完浦原喜助的回答，夜一漫步走到一护面前，俯视着他……
　　“那个…呃，请问你有…”
　　看着眼前的这个对自己抱有奇怪眼神的女人，一护刚想问‘你有什么事？’可接下来，脸上换来的则是一击快、准、狠鞭腿……
　　“嘭~！”
　　“呃，夜一…你这样…”看着被夜一踢出去，在墙上砸出一个洞的一护，浦原喜助咽了一口唾沫……好吧，原本还以为你关心这小子，原来你问我他的身体状况，真正的原因是想知道他能不能受得住你的拳头是吧？
　　“切！果然！这小子的样子很欠揍……”咬了咬牙，想起一护那深沉的样子，夜一对一护投去了一个厌恶的眼神，走了过去伸手拉住一护的头将他提了起来……
　　“痛痛痛~！！！你做什么！？你这奇怪的女人！？”吃痛的一护牵动了伤口，在夜一手里挣扎道
　　“就是你么？夺走白哉力量的小子……”
　　“啊？”
　　“就是因为你，白哉才会因为这种事情…”
　　当对方说到白哉，一护一愣，火气一下子就下去了，开口问道：“你认识白哉么？你是…”
　　“四枫院夜一！”轻轻的眯了眯琥珀色的双眸，夜一道：“小子，你胆子很大嘛~！趁我不在的时候，竟敢想对我的女人下手……”
　　‘喂！夜一桑！不要这样啊！注意形象！你现在的语气和那些抢地盘的黑帮老大有什么区别啊！？’一旁的浦原喜助看着眼前‘情敌见面’的八点档剧情，心中忍不住吐槽道……
　　“你的…女人…等等！你刚刚说什么？你叫夜一…那么那个夜一先生……”恍如为了证实一样，一护转了转头看向了一旁的浦原喜助
　　“我可从来没说过夜一先生是男的啊~”当看到某店长无量的撇过头去推卸责任的时候，一护一时间感觉天塌地陷一样，身体不禁一片石化…转向夜一……“蕾丝边？”
　　“#！！奇怪的称呼给我闭嘴！”一手按住一护的脑袋将其砸到地板上破出一个大洞，对一护喊道：“我现在不管你怎么想！刚刚的话我都已经听到了！‘根本做不到’这种蠢话说出来简直是荒谬至极！你要还是个男人！就肩负你的责任！别让我看不起你……浦原！”
　　“嘿伊~！”听到夜一叫自己，被夜一气势所迫的浦原喜助立马站直应道
　　“准备穿界门！尸魂界那帮家伙胆子还真是大啊~！竟然敢动老娘的人……这回我不把中央四十六室那群老饭桶的骨头拆了，我就不叫四枫院夜一…他们还真以为在尸魂界是他们做主当家的么？”
　　“是！”对于夜一露出的嗜血的笑容，让和她一起长大的青梅竹马，浦原喜助都不禁寒毛一凌……我的青梅竹马不可能那么恐怖……
　　“等等！你刚刚说…木屐帽子能做穿界门？也就是说可以去尸魂界？”听到两人谈话的一护，站了起来眼中闪过一丝神采……
　　“刚刚我就想和你说的…是你自己听不进去……”浦原喜助扇了扇扇子打了个哈哈，当看到一护犹豫的样子，说道：“如果你是怕你的灵力问题的话，你不用担心…你身体里破掉的魄睡和锁结我会替你换掉的，只是……在这十天里，你要在我这里和我学习战斗的方法……”
　　“什么？能做到么？那种事情…你是说…要我修行？”
　　“啊，你也知道以你现在的实力，这么去和送死没区别，由于你身体里面没有白哉小姐的灵压了，所以你要靠你自己的力量成为死神……”
　　“我自己的力量……可是，白哉在尸魂界，不知道什么时候会……”
　　“放心吧，尸魂界有一个惯例，死囚距离行刑有一个月的缓刑期间，而白哉小姐的情况也不列外，也就是说在这一个月里面10天你将会和我渡过地狱一般的修行，而打开尸魂界的门需要7天，然后到达尸魂界你还有13天，时间十分充足……”
　　浦原喜助说完，夜一双手抱胸说道：“但是，要是在10里你没用觉醒死神力量的话，那么小子……到时候我会亲手杀掉你！白哉由我一个人去救……”
　　“恚别太小看我了…”抓紧手中的白纱，一护起身道：“连你都可以…为什么我就不能？你以为我会比不过你一个女人么？我绝对！10后我绝对会成为死神！然后把那个自说自话的女人拉回来！”
　　“嘿，小子，听你的语气好像很小瞧我们这些女人啊…”闻言，夜一咧嘴一笑，而这笑容让一护下意识的背脊一凉，刚想解释，只见夜一转身，道：“你这些话，等你成功再次成为死神在说吧！小鬼…”
　　“呃…你这是去…”看着夜一要离开，一护下意识的问道
　　“找援军，难道你以为光凭你一个人能在尸魂界游荡多久？”鄙视的看了一护一眼，夜一转身离去……
　　“援军？”
　　“嘛~，黑崎先生你先休息一下吧，等你伤稳定了我再替你换魄睡和锁结……”浦原喜助安抚一声，也转身离去……
　　房内只剩下一护一人，看着手中的白纱眼中闪过一抹坚毅……白哉！等我！
　　……
　　中央四十六室
　　“咚！”
　　一击静庭锤，止住了漆黑周围的议论，一个深沉的老者声音道：“现在我代表中央四十六室宣布，罪人朽木白哉私自传给人类死神力量，罪名成立!判处死刑！缓期一个月！押入白塔！”
　　……
　　本章完
　　注：文中朽木白起由企鹅群里的书友饰演，与历史人物无关，十八懒得起名字所以看到群里就随便挑了一个，在群里总是看到他说砍人，砍人什么的，下意识的就将文中的白起写成这种性格的了…请大家无视吧。
　　恩，一护要不要也娘了？这个可怕的想法出现后就一直停不下来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

136 白塔
更新时间2012-3-13 22:01:46  字数：3478

　静灵庭・白塔
　　“换药吧…”在封闭的铁栏中，卯之花提着白哉治疗着双手，查看了一下白哉双手愈合的状况，卯之花温声道：“你还是一样的乱来，要不是你能自己消除煞气，这双手要痊愈可就难了……”
　　“……”对于卯之花担心，白哉轻声一笑不语，怀中抱着那墨绿色的裙带菜玩偶，t望这窗外的风景……对于一个快要背叛死刑的人，伤口全部痊愈重要么？
　　看着表情淡然的白哉，卯之花温柔怜惜道：“苦了你了，在地狱那种地方生活了六年，一回来就被尸魂界判处死刑，你恨过么…”
　　听了卯之花的话，白哉沉默的摇了摇头，抚了抚怀中的玩偶，道：“我只能说，我没后悔过……”
　　“那个孩子…你很担心么？”看着白哉淡淡的微笑，卯之花问道
　　“有点吧…”
　　“碎蜂队长”*2
　　“……”就在卯之花还要说什么时，听到门外守卫的声音，对着白哉柔声一笑，包扎完伤口起身道：“我还有事就不打扰了…”
　　仿佛此地与其说是关押重犯探监的地方，反而更像是客人来做客的别墅一样，两人互相行礼道别一声，卯之花走到门口，而这时刚好碰到进来的碎蜂，卯之花轻轻一笑道：“进去吧…”
　　“……”看着卯之花出门后，碎蜂神色有些尴尬的整了整身上的羽织，走进关押白哉的铁栏中……真是奇怪，和以往进来审查犯人的感觉果然不同，这种感觉，很不舒服……
　　坐到白哉对面，一时之间不知该说什么的碎蜂，看着眼前的人陷入了犹豫……
　　“那个…”*2
　　“你先…”*2
　　相同的言语，不同的语气，白哉的淡声微笑，碎蜂的眉心苦邹……明明被判死刑的是你自己，为什么你还笑得出来…你这样子，反而让我觉得自己像个笨蛋……
　　自嘲一声，提起手中带来的篮子，碎蜂从里面拿出来几盘小吃端到白哉面前，“我今天带来了一些寿司，要不要尝尝……”
　　看着盘中的粗糙，一看就知道做的人，不是什么厨艺高超的大师傅，但是比起外表精美艳丽的华贵，白哉更喜欢自己面前的这一盘粗糙……
　　“我开动了…”伸手接过一双筷子，白哉在盘子夹了一卷海苔寿司送进了口中缓缓嚼动……
　　“那个，味道…怎么样？”轻轻挠了挠有些僵硬的脸颊，掩饰自己此刻的心情，看到白哉咽下去后，碎蜂轻声道：“我知道你喜欢吃辣的，所以多放了一些花椒，会不会…”
　　“不，很好吃，真的…”没有丝毫做作，只有柔和的微笑，说着白哉又夹了一口……
　　“果然，你和她不一样…要是她的话，比较喜欢吃甜的……”
　　“……”停下手中的筷子，白哉知道碎蜂说的是谁，放下了筷子出声道：“我见过她了…”
　　“……”听到白哉的话，碎蜂双手一僵，她自然也知道白哉说的是谁，双眼埋在了平短的刘海中，谁也看不清她此刻的眼神……
　　“虽然是六年前的事情了……”顺了顺耳边的发丝，白哉对碎蜂露出一个淡雅的微笑道：“要听听么…”
　　“为什么…”
　　“恩？”
　　并没有将白哉顺着的话听下，碎蜂声音中的颤抖，使白哉疑惑的看了她一眼，只见碎蜂抬头，双眼中带着朦胧道：“…为什么你倒现在还对我有说有笑！？你不害怕么！？你现在的处境……”
　　听到碎蜂的话，白哉微微一愣，随后温笑道：“害怕么…我说我到最后不会死你相信么？”
　　“嘭~！”的一声骚动，打翻了两人之间的桌子，碎蜂伸手拥住白哉咬牙道：“到现在！你还在说这种不着边际的事情来安慰我！？你是笨蛋么！？”
　　“碎蜂队长，发生了什么事情？”
　　“没事！全都别给我进来！守在外面！”随着碎蜂的一声轻喝，喝止了门外守卫，紧了紧搂着白哉的脖子
　　“……”对于碎蜂突然的举动，白哉一时间不知所从的顿了一下，随后苦笑了一下道：“我没骗你，真的…我不会死……”
　　“六年前你也是这么说的！说会和我一起回尸魂界的，可是……”突然感觉到肩膀上的湿润，白哉抬了抬双手，下意识的搂住了碎蜂的背脊，只闻耳边碎蜂喃喃道：“知道么，这六年我一直很自责，原本那是应该是由我留下的，但是我却害怕和那个人在现世见面，让你留了下来代替我，要是后那时候我勇敢点，哪怕是留在你身边也好，要是我一直在你身边看住你，那样就不会发生今天的事情了…抱歉白哉…我一直想和你道歉的…对不起……”
　　“…碎蜂，要说对不起的那个人是我才对…”叹息苦笑一声，白哉现在有些烦恼该怎么喝碎蜂解释一下自己和夜一的事情，虽然不知道剧情会不会改变，但是万一再过不久，夜一她还是来了，那时候夜一和碎蜂碰面，碎蜂一定会知道自己和夜一的关系，到时候…想着白哉瞥了一眼碎蜂腰间的雀蜂，头不禁有些发大……“那个，碎蜂…”
　　“恩？”
　　“如果，我是说如果…如果有一天，你发现你的好朋友偷偷的背着你，拿走一样你最重要的东西，你会怎么做？”
　　“最重要的东西？”碎蜂喃喃一声，看着白哉，当与白哉那双美丽的紫眸对视，脑中不禁回想……最重要的东西…最重要的东西，偷偷背着我拿走我最重要的一件东西，难道白哉她…她这是对我…
　　“噗~！”不知道想到了什么，碎蜂脸上蒸汽一喷，红着脸对白哉断断续续的吼道：“笨…笨蛋！你…你你你说什么啊，这时候你还说这种话，这种事情…我…我还没准备…不！不对！如果你真趁我不注意的乱来的话！我绝对不会原谅你的！”
　　“啊？”有些不大理解碎蜂的举动，但是当听到碎蜂最后一句话时，白哉苦笑了一下……果然，这种事情换了谁也不会接受吧…
　　而这时，碎蜂轻细的声音再度响起道：“最起码…在你拿走的时候，要让我自愿…啊~~羞死人了！为什么你突然说这种话！讨厌死了~！”（…咳，此刻碎蜂的表情，请各位自己补脑…）
　　“你是说，只要你答应就行…是么？”虽然两人之间形成了一种微妙的误会，但却不妨碍（真的？）白哉的理解，听到碎蜂说只要经过她同意就可以原谅自己，当下伸手按住她的双肩道：“碎蜂！我现在就想和你说……”
　　“诶？！这么快？在这里？等…等…”看着离自己只有几厘米近的脸庞，感觉到对方的呼吸，碎蜂不禁感觉全身有些发热，心跳有些加速……怎么办，白哉她真的要对我…我该拒绝她么，可是…
　　“碎蜂！其实我…”
　　“等一下…白哉，让我准备准备…”
　　“那种事情随便啦！不需要准备了！你听我说…”
　　“我…我还是第一次…那个…”
　　“碎蜂其实…”
　　“温柔一点…”
　　“其实我和夜一……”
　　――――――
　　“碎蜂队长！”*2
　　白塔外，两个守卫死神看到碎蜂低着头出来，对她行了个礼，可是碎蜂并没有理会，而是经过两个守卫向前走了数十米，停了下来深深的吸了口气，良久，碎蜂迅速回头转身对着白塔的门口喊道：“白哉你这个大笨蛋――！！”
　　喊完，留下莫名其妙的两个守卫，碎蜂瞬步离开了……
　　白塔内，白哉坐在窗口苦笑着，轻轻揉了揉左脸上那不自然的嫣红……真是的，你又没对我说，我怎么知道你在想什么……
　　不过想想碎蜂生气也不是没什么道理，原本以为对方向自己表白的，但却没想到对方在自己满怀期待（？）的时候，居然说她喜欢上了自己以前最崇拜的人，这……这种感觉就像是自己带已经决定要和自己结婚的男朋友一起回家看望父母，结果过几天男朋友对自己说他喜欢上了自己的母亲，这种感觉……好吧，NTR美了……
　　――――――
　　现世，浦原喜助地下训练场……
　　“哟~，夜一…你那边几个小鬼怎么样了？”浦原喜助依然一副欠揍的笑容，上前和到来夜一打了个哈哈道
　　“井上织姬和泰虎茶渡都愿意接受我的训练，只是那个宇智波佐助好像有自己的想法…（雨龙：是石田雨龙啊！）”夜一双手抱胸，走到浦原喜助身旁，看了看底下的坑洞说道：“那小鬼怎么样了？”
　　“啊――！！！”
　　夜一刚问完，坑洞下传来了一护痛苦的嘶吼……
　　“如你所见，在进行中…如果今天晚上还不能撑过去的话……”说着，浦原喜助压了压帽子耸了耸肩，意思很明显……“只是，有一点很奇怪…”
　　“恩？”
　　随着夜一投来的疑惑眼神，浦原喜助解释道：“也不知道为什么，在替黑崎先生替换完锁结和魄睡，从刚刚开始进行修炼后，原本已经在他体内消失的白哉小姐的灵力又出现了，这灵力很奇特，我检测了一下这种灵力的结构，完全呈现全阴属性活性反应…而且这种灵力随着时间推移，这种灵力越来越明显，就像一种病毒一样，慢慢侵蚀着黑崎先生体内的灵魂结构，我没有办法解决，不过好在这种侵蚀，对他的实力没有影响……”
　　“哦~？其它变化呢？”夜一挑了挑眉毛问道
　　“不知道…不可估计，一切要等他重新获得死神力量后……”
　　……
　　坑洞底下…
　　“啊――！！”七窍中，涌出白色的物质开始渐渐爬满自己的脸庞，甚至是整个身躯……好痛苦，身体就好像要撕裂开来了一样……
　　‘听了到了么，一护…’谁？
　　睁开双眸，一睁眼，眼前的场景是一片一望无际的高楼大厦……
　　“这里是…哪里？”
　　‘我在这里…’
　　恩？随着身后想起的声音，一护豁然回过头去……“你是…谁？”
　　“我是谁？你在说什么啊，是我…**”
　　听不到…她刚刚说了什么？眼前这个黑衣女人……
　　……
　　本章完
　　好吧，娘化吧…这个理由应该合理了，既然要娘，那就彻底点，斩月大叔变成斩月阿姨…噗~！
　　果然，恶搞才是王道，死神篇太沉重了，下一卷开始恶搞无厘头乱入吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

137 朽木白起
更新时间2012-3-14 22:37:00  字数：5033

　“一张2”
　　“不要…”
　　“一对A…”
　　“不要…”
　　“4、5、6、7、8、9…”
　　“不要！”
　　“一张J”
　　“哈哈！一张2！”
　　“四张3！炸弹！”
　　“靠！不要！”
　　“嘿嘿…3一张！我赢了！”
　　“哇啊啊―――！！！我又输了啦~！呱~！”
　　……
　　白塔之外，两个守门的死神听到塔内传来的呼喊，互相对望一眼苦笑不已…我们两个在外面吹冷风，里面倒好，居然玩起斗地主来了，到底谁才是囚犯，谁才是守卫啊……
　　“哈哈~！白痴呱太又输了~！”铁栅栏之内，一个长相可爱的少女坐在地板上哈哈大笑宣布着自己的胜利。
　　“呱~！不对！是核桃你赖皮！要不然为什么每次我都输！”一个带着青蛙型帽子的正太起身，怒指少女，控诉着不存在的老千行为……
　　“那是因为青田你总是一上来就把大牌出光了，剩下的都是小牌，能赢才怪…”两人一旁坐着一个带着眼镜的知性美女轻轻笑道
　　“嘿嘿~！所以我才说呱太你笨嘛~”核桃吐了吐舌头俏皮一笑，来到白哉身旁扑进她怀里道：“队长~！队长~！核桃又赢了~！核桃很厉害吧~！”
　　“诶~！核桃很厉害哦~，几年不见核桃真的长大了呢…”轻轻抚摸着怀中的小脑袋，看着眼前的三人，白哉不禁想起以前在六番队的生活…那时候，真的很怀念啊…（注：83章）
　　“恩，是啊~！核桃长大了，现在核桃站着不会打瞌睡，走路不会摔跤，也不怕七番队门口那只大狗狗了，批文件也不会发呆…还有还有…”如同一个孩子向父母炫耀一样，少女核桃躺在白哉怀里述说着自己几年中的进步，看着眼前微笑倾听的脸庞，说着说着少女的微笑渐渐开始颤抖，“…还有…还有…呜呜呜…”
　　“喂！笨蛋核桃！不是来的时候说好不哭的。。俊笨醋藕颂矣哭的表情，少年呱太连忙喊道。
　　可这一喊非但没有将少女的眼泪止住，反而让少女内心的悲伤全部涌现而出，抽泣道：“知道…虽然知道，但是…但是核桃看到队长现在的样子…核桃忍不住…哇啊啊啊~！为什么像队长这样的人，要被处死！？核桃不要…核桃…”
　　“笨蛋核桃！你…长醉？”
　　“青田…”
　　在呱太还要说什么的时候，一旁的知性美女拍了拍他的肩膀摇了摇头，或许人的感情就是这样，越是想要隐藏，就越容易爆发…看着对方眼中的深沉，两人都默声无语，一时间在囚房之内只有少女哭泣的声音…
　　看着三人的表情，想想以前自己还是队长的时候，三人对自己表现的只有对自己的敬畏，可是现在…原来，还有许多人关心我么…想着，白哉伸手拂过怀中少女眼角的泪水，柔声道：“好了好了，再哭核桃就不漂亮咯，你看，呱太还在旁边呢，你想让他看核桃笑话么？呐，呱太……”
　　见白哉看向自己眼神示意，呱太先生愣了一下，随后点了点头，双手抱胸，摆出一副挑衅道：“呃…啊！是啊，核桃这个爱哭鬼，回去后我告诉队里所有人，让大家都知道你这个三席是副什么摸样……”
　　“你敢！核桃砸死你！”听到呱太的话，少女离开白哉的怀抱，擦了擦眼泪露出一口小虎牙对呱太吼道
　　看到吵起来的两人，一旁的长醉轻轻一笑，接着看向白哉道：“队长…真的，没办法么？还有十五天…”
　　就在长醉还要说什么的时候，门外传来了一个带着轻笑语气的声音道：“没有哦~！毕竟那是重罪，而且是中央四十六室亲自定下来的…定在铁板上的事实，谁也该不变不了……”
　　“白起…”
　　“变态！？”
　　“杀人狂！？”
　　随着三种不同的称呼，六番队新任队长，朽木白起对此轻轻一笑，道：“怎么？面对自家的队长都不用敬语，看来我的管教还是不太严谨呐~！”
　　看着白起走了过来，长醉起身将害怕的核桃和呱太挡在身后道：“白起…队长！你来这里做什么？”
　　“做什么？这话很奇怪诶，说的我好像不能来这里似的，连你们都能进来我为什么不能？何况我的职位还比你们高呢…”轻轻一笑，不知道是不是错觉，白起像是有意避过了长醉的眼神，也不计较一旁发抖的核桃和呱太，走到白哉面前道：“哟~！前家主大人，在这里还住的好吧？气色不错啊~，还玩牌…我也加入吧~”
　　看到白起坐下洗牌，核桃犹豫了一下，上前喊道：“核桃才不要和你这个大变态玩呢~！”
　　呱太也状着胆子借口道：“是啊！你这个杀人狂身上的味道难闻死啦！呱也讨厌！呱~！”
　　“哎呀，被讨厌了呢…看来我这个队长做的还挺失败的，这点我还要向前家主大人学习呢……”呵呵一笑，白起弹了一下牌，开始发了起来…
　　“……”深深的看了白起一眼，白哉伸手拿起牌，对一旁的三人说道：“不早了，你们三个回去吧，这时间六番队的公务应该是最多的时候吧？”
　　“但是！队长…”核桃和呱太刚想说什么，但却看了看一旁笑眯眯的白起，下意识的收声……
　　“知道了，队长…你保重…”三人中年纪最长的长醉首先做出了决定，在拉着核桃和呱太两人经过白起身旁的时候，用着警告的语气说道：“要是你敢伤害队长的话！我绝对不会原谅你…”
　　说完，长醉三人漫步离去，而白起坐在原地，看着手中的牌轻轻一笑，丢出了三个对子道：“前家主都已经到了这种地步了，居然那么受下属爱戴，这一点我还真羡慕啊……”
　　“你来这里不是只想和我打牌吧？”同样丢出三对对子，白哉票了白起一眼……
　　耸了耸肩示意白哉出牌，白起轻笑道：“没什么，我只是抽空刚好经过这里，毕竟你还是朽木家的人，作为当代家主我说什么也要来看望一下才对吧~”
　　“如果你是来嘲讽我，试图激怒我的话，我劝你放弃吧，我没有时间和经历来陪你耗下去…”丢出一个顺子，白哉语气依然道
　　“你难道没恨过么？”
　　“你指什么？”
　　“我…”
　　“你？”
　　“是啊~，如果没有我冒出来接替朽木家的家主之位的话，说不定现在你还可以依靠这个理由来洗脱罪名呢~”
　　“……”
　　对于白哉的沉默，白起兴致勃勃的观察着，想从她脸上看出什么，可是遗憾的是对面那张美丽的脸庞上没有丝毫的波动……良久，白哉再次出了一张牌，抬头道：“在你的眼中，朽木家家主的位置，只是一个洗脱罪名的工具么？”
　　听到白哉的话，白起眉角一挑，眼中闪过莫名的流光道：“难道不是么？贵族…之所以被称为贵族，那是因为比起一般人，他们显得高贵，拥有一般人没有的权利，而罪责这种东西对于贵族来说，只是一种衡量他身价的标码，只要在他身价的标码内，不管犯了什么罪都会被适当的免除的不是么？而相反，换做一个普通人，就是没有什么大错，都会被一些无聊的人无限放大，如同蝼蚁一样玩弄在鼓掌之中…所以说，弱小是一种罪，没有任何权利的弱小更是一种罪…”
　　看着眼前嘴角含笑的白起，白哉看出那笑容背后隐藏着一丝冷意，这种冷意中含有讽刺和厌恶还有怨恨……白哉轻声一叹道：“所以这就是变成今天你动源的理由么？很可悲…”
　　“恩？”丢出一个炸弹后，白起抬头看了一眼白哉道：“什么？可悲？我么…”
　　毫不回避的对视起那投来冷意的目光，白哉道：“可恨的人，必有可怜之处，从第一眼看到你时，我就知道你是一个被阴霾的过去所掩盖的人……听了你刚刚的话，我了解了…”
　　“了解了？你说你了解了…”睁开先前轻眯的眼瞳，白起抽了抽嘴角，咧嘴道：“真有趣啊，前家主…光是凭几句话就说你了解了，了解什么？我？呵呵…真是个有趣的笑话，我都不敢说百分之一百了解自己，你居然说了解了…哈哈哈…我真是对前家主你越来越有兴趣了呢…”
　　“你不了解你自己，是因为你根本就看不到自己的心…”白哉淡淡的一句话，让白起止住了笑声，将手中最后的几张牌出掉之后，白哉道：“知道么？在我第一次与你交锋后，我从你的刀的杀意中读出了迷茫，单纯的迷茫…那些杀意根本不是针对你的敌人，而是针对除了你之外…不对，应该是除了你心中藏着的那个人之外，包括你自己，都是要斩杀的对象…知道么？在某一点上，我也对你非常感兴趣，你的过去和你心里那个人，我都很想知道…贵族和权利，到底欠了你什么，要让你这么执着，造就了今天的你……”
　　“……”无声的沉默，看着自己手中仅剩的那两张牌，白起收起来脸上虚假的微笑，冷声道：“你说够了么？前家主大人……看了今天来这里看望你，是我的错误，猎人和猎物的位置全部对调了呢…”
　　“我从来不会特意去揣测一个人的心思，也从不会特意玩弄对方的心灵，你一开始就把我比作猎人或者猎物是你的失误……比起猎人，我更喜欢杀伐果断的猎鹰，一旦确立目标百分之一百成功后下手，最起码那样不会被反噬……”
　　“呵呵，你还真是一个可怕的女人呐…”缓缓转动手中两张牌，将牌面对向白哉道：“知道么？以前的我就像小丑一样，不管我做的多优秀，多出众，在身为‘王’的贵族面前，我只是一个随时可以丢弃，供他们耍乐的存在……”说着，白起将手中的那张鬼片用灵炎烧成灰烬，举起另一张王牌道：“本来在我看来，只有和她平平淡淡的生活下去，做一个在王面前的小丑也没什么…但是，那时的我太天真，天真的想法让我彻底失去了她…”
　　“……”看着白起平静的述说，但白哉还是看出那隐藏在背后的狂风暴骤…“这就是原因么……”
　　“啊，难道你觉得还不够么？”嘴边的微笑如同嘲讽一般，说道：“真是的…我对你说这些做什么？你知道么，现在的你，让我想起了以前的我…失去贵族权利庇护的你，面对现在的处境，你心里难道就没有恨过么？”
　　“其实…我要谢谢你…”
　　“恩？”对于白哉突然说的话，白起眼中一凝疑惑道：“你说什么，谢我？你脑子坏掉了么…”
　　伸手接过白起手中的王牌，白哉轻声道：“其实在我眼中，‘王’的位置何尝不是一直负担呢，你和我相反，不同的经历，身处在不同的位置，有不同的思考…你想过没有，身份的尊贵，强大的权利，到后来能给你带来什么？或许你不必考虑这些…可现在你既然已经担任起‘王’的位置，我希望你能看清眼前的事实，不要被怨恨的过去所蒙蔽，毕竟你现在代表的不是你一个人…身为高位者的你，在权利的背后要背负起相应的责任…”
　　“你在对我说教？”
　　“我只是想让你知道，贵族并不是一面遮蔽犯罪的盾牌，也不是洗脱罪行的工具，如果你这么想…那和以前让你变成现在这样的那些人又有什么不同？”
　　“……”听了白哉的话，白起沉默的站了起来，看了看白哉手中的王牌道：“够了，今天和你谈的很郁闷，我走了…下次，再见的时候，应该是再你处刑的那天吧，真想知道你那天是不是还像现在这样平静…前家主大人……”
　　“……”看着白起离去的背影，白哉将手里的王牌洗进牌堆中，道：“进来吧，长醉…”
　　“队长…”门口，原本已经先前离开的长醉，此刻从暗自走了出来，神情复杂的看着白哉，显然她已经在暗处听到刚刚两人的对话…
　　长醉还没来得及说什么，只见白哉轻声一笑道：“你很关心他么？”
　　长醉先是一愣，随后点头道：“呃…恩，说起来…我和他从小就认识，他这个人以前不是这样的…”
　　“坐下慢慢说吧…”白哉轻声一笑，让长醉坐在自己对面，不知道为什么，最近感觉听别人的故事很有趣……
　　“轰~！”
　　…良久，当长醉说到一半的时候，虚空中出现的灵压让白哉为之一愣，脸上先前的平静不复存在……这些灵压…还是来了么？
　　“队长？”
　　“不，没事…”白哉摇了摇头，微笑中带着一丝苦恼与无奈，还有一丝欣慰……
　　……
　　“恩？这些陌生的灵压？其中一个…”同时已经走出白塔的白起，同样像是感应到了什么，扫去先前脸上的沉思，露出一丝邪意的微笑…“有趣，居然还敢追到这里来，而且…”
　　说完，深意的看了白塔一眼，瞬步向静灵门之一的白道门……
　　同时，在静灵庭中的所有队长级别的强者，一瞬间望向了西方……旅祸么？
　　……
　　白道门外，先前空中出现的黑腔中落下了六个人影…
　　“痛痛痛…大家没事吧？”看着周围的烟雾，一个橘色长发有些天然呆的少女看了看周围问道
　　“好痛，真是狼狈…完全是意料之外啊，没想到这么快就要换衣服了……”一个带着眼镜长相文气的少年，看了看身上残破的白色制服，从胸口拿出一件新的来替换……
　　“我说，佐助…你连替换的都带了么？”一个身体高大，长相老成的男子在一旁吐槽道…
　　“是雨龙啊！混蛋！”
　　“但是太好了~！看起来大家都没事~”一开始橘发少女，天然呆的笑道
　　“有什么好的！笨丫头！”一击拳锤，一个穿着枫色行动服的紫发御姐狠狠的敲着天然呆的少女头上责骂道：“你到底有没有听我的话啊！还好只是盾的部分接触到了【拘突】，要是六花的本体的话！你早就死了！下次给我注意点！笨丫头！”
　　“对…对不起…”
　　“嘛嘛~，反正井上同学也不是故意的嘛~”一个穿着死霸装，身形娇小的黑短发少女笑了笑解围道
　　“谢谢你，露琪亚同学……”
　　“真是的…”轻轻抱怨一声，紫发御姐转过身去，看向一旁到此为止没有出声，一直愣愣的看着白道门后面的静灵庭的背影喊道：“喂！一护，你在那里看什么？”
　　“白哉她…就在里面吧？”清澈细柔的声线，伴随威风吹起的橘暖色的发丝，一双橙色的美丽眼眸一直看着门的背后，紧了紧背后巨大的斩魄刀喊道：“大家！一起冲过去吧！”
　　……
　　本章完
　　关于白起…怎么说呢，想洗白他，但好像太难了……
　　明天想休息一下……对，休息一下，然后回顾一下原著，都忘得差不多了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

138 黑崎一子？
更新时间2012-3-16 10:18:26  字数：4053

　
　　找不到合适的图，大致就这样吧……
　　____________________
　　“来了么…”五番队队舍中，蓝染温和的托了托鼻梁上的眼镜看向白道门的方向…
　　“还真是让你说中了呢，蓝染队长~”一旁三番队队长市丸银坐在椅子上，舒坦的伸了个蓝焰，微微睁开眯着的双眼，道：“诶~，可以告诉我您为什么那么在意那个孩子么？不会只是因为白哉队长将灵力传给他而心里嫉妒吧？呵呵，开玩笑的~”
　　收回了看着市丸银的异样眼光，蓝染沉默一下道：“没错，对于朽木白哉这个人我一直很感兴趣，因为从始至终我都看不懂她，有时候面对她就像看着另外一个自己一样…”
　　“因为你们是同一种人？”
　　“啊，不管是隐忍，还是对人处事方面的果断…我真的很像知道在她处刑的那天会发生什么事情……”
　　“这样真的好么？处于您计划之外的事情，你难道不想在意外出现之前，将不安的因素再此抹消么？”
　　“看来你还是不了解我啊，银…”蓝染深意的看了市丸银一眼，让市丸银心中不禁紧张了起来，想想自己，何尝不是‘不安定’的因素呢？虽然自己这几年隐藏的不错，但市丸银还是没有信心百分之一百瞒过眼前这个男人……
　　虽然内心紧张，但表面却没有表露出丝毫，打了个哈哈道：“蓝染队长你这么说，我还真是有点伤心呀~”
　　“我说的是实话…”收回看着市丸银的眼神，蓝染看着远方道：“在我这一生中，静灵庭唯一让我能忌惮的只有两个人，你知道是谁么？”
　　“耶~”市丸银笑着摇了摇头…总不见得是我吧？
　　蓝染抿嘴一笑道：“两个人，‘智’和‘力’…”
　　“‘智’和‘力’？”
　　“‘智’指的是浦原喜助，毕竟在他的领域中，在我之前提前开发了崩玉这种东西，虽然他没有能力控制崩玉，但他的智让我不可否认，有时候他的举动连我也不能百分之一百琢磨……”
　　“……”
　　“‘力’是山本总队长，坐镇静灵庭千年，依然没有一个死神能超越的存在，虽然‘力’比起‘智’来更容易应付，但却会花费很多力气，我一向对于这种事情倾向于用简单的方法，一般胜负在五五之间的概率，硬碰硬是一种很无知的选择……”
　　“嘿诶~，那么…”市丸银抬了抬头，道：“朽木白哉在蓝染队长眼中，是属于那种存在？”
　　“朽木白哉么…”镜片反了反光道：“单纯的兴趣而已，哪天在她身上找不到让我感觉有趣的事情，那么她在我眼中便什么也不是了。”
　　“也就是说，朽木白哉在您眼中只是一个让你暂时感兴趣的玩偶么？”
　　“说是玩偶不太正确，因为没有一个玩偶会让我感觉到莫名，不了解…要是一定要把朽木白哉在我心中下一个定义的话……神秘，未被探索的神秘…”
　　“嘿嘿，这么说来，蓝染队长你还真像个探险家呢~”
　　“嘛呐~，银？你这是…”看着市丸银这时站了起来向门口走去，蓝染抬了抬头问道
　　“听了蓝染队长的话，我突然也对朽木白哉这个人有些兴趣了，反正现在也是闲着…我去见一见夺走那个被蓝染大人称为‘神秘’灵力的少年，到底是怎么一个人…”
　　“是么，别太过了…”
　　“啊~，我知道……”
　　“……”看着市丸银离去，蓝染摘下眼镜擦了擦，看向远处的白塔道：“那么，在银和那个孩子玩的时候，我先和你聊聊吧，神秘的小姐……”
　　――――――――
　　白道门外
　　“好！大家一起冲过去吧！”
　　“咚~！”‘痛~’
　　“你干什么打我啊！”刚刚还意气风发的举着大刀，发动着热血宣言的少女，突然后脑勺被来了一下，捂着头愤愤的转过头去看着那个始作俑者……
　　“我才要问你干什么呢！？冲冲冲…冲你个头啊！你以为静灵庭是纸糊的，随便两三下就被你突围？还是你以为我们带了几万大军，可以肆无忌惮的直捣黄龙？”夜一双手抱胸无视少女要吃人的眼神道：“麻烦你做事情前，先考虑一下后果好么？……黑崎一护？”
　　“嗦~！”听了夜一的话，想起刚刚的冲动，少女俏脸一红，一副死不认输的鼓了鼓脸颊……
　　“……”看着眼前的少女，夜一不自觉的叹了口气……没错，眼前这个此刻有些傲娇的少女正是半个月前失去灵压的黑崎一护本人。
　　在浦原商店地底下恢复死神力量的时候，在最后快要变成虚的那一刻，一护成功觉醒了斩魄刀并且重新成为死神，可是当他揭去脸上的假面和身上的骨质铠甲后，露出的不是原本阳光强壮的橘发少年；而是一个肤色细嫩，身材玲珑，五官端正的橘发少女；当时就让在一旁的夜一和浦原喜助脑中就当机了……灵魂变成女性，这种荒唐的事情，历代都没有出现过……不，有过…那个传给一护灵力的人，不就是这样么？难道是因为她的灵压？当时也只有这么一个解释可以合理，现在想想才知道，浦原喜助所说的，纯阴属性灵力给一护带来的变化是什么了……
　　虽然一开始，对于自己变成女性的这件事有些接受不了，但是为了救白哉，在这几天的训练中一护有意无意将其压下，而周围的人对一护的转变都有不同，有感到惊讶、有感到疑惑、有感到厉害（井上）……也有感觉有些失落…
　　“……”深深的看了现在已经变成和自己差不多的少女一眼，露琪亚暗淡的强笑一声，转向夜一道：“现在我们怎么办？直接闯进白道门么？还是让我先进去，去看看姐姐的情况……”
　　“不可以，在白哉给一护灵力的时候，你知情不报已经被静灵庭列入了黑名单中，你现在进去不只不能见到白哉，说不定还会被中央四十六室下命令抓起来…”夜一看了露琪亚一眼，说道：“本来我们这边战力就不足，现在与其进去白白被抓，倒不如想想办法怎么偷偷潜入……”
　　“但是你倒是说说你的办法啊！明明门就在前面！”看着夜一说这也不行那也不行，一护有些烦躁的站了起来，就算是性别已经转变，但是急躁热血的性格还是和以前一样，看着近在咫尺的白道门，一护轻咬贝齿，下定了决心道：“果然，我还是想正面突围！如果怕这怕那，我还怎么把白哉救出来！？”
　　“可是，一护…”
　　就在露琪亚想说什么的时候，换好衣服的石田雨龙说道：“黑崎说的没错，反正迟早要面对的不是么？如果面对这点困难就逃避，那么我们从一开始就不应该来这里……”
　　“石田…”看到石田雨龙出言支持自己的想法，一护对其投去了一个感激的微笑…
　　“……”对于眼前少女清澈的微笑，心中生出一种奇怪异样的石田雨龙微微转过身去，抚了抚眼镜道：“嘛，不过在此之前还要考虑一下作战计划，虽说要冲进去，但也不代表没头没脑横冲直撞，最后被人家包围…经过断层的时候大家都消耗了不少，先整顿一下吧…”
　　茶渡点头道：“我支持佐助的想法…”
　　石田雨龙：“是雨龙…”
　　织姬：“虽然不知道怎么的，可是宇智波君说的好像很有道理……”
　　石田雨龙：“是石田#！”
　　露琪亚：“夜一先生，就这么办吧，一时之间我们也想不到别的办法，先闯再说，我也支持宇智波佐助的想法……”
　　石田雨龙：“是石田雨龙！”
　　一护：“佐助…谢谢你……”
　　石田雨龙：“……”
　　“唉，你们这些孩子，真是让人伤脑筋啊…”看着众人期待的眼神，夜一感激十分无奈道：“好了，我们还是先离开这里吧，等做好准备之后，制定详细计划再说，反正我们还有着足够的时间……”
　　几人看向一护，一护沉默了一下，最后还是点了点头，就算自己心里很着急，但石田说的没错，在冲进去之前还是做好准备比较安全，毕竟自己不是一个人……
　　‘轰隆，轰隆，轰隆…’就在一护几人要找地方休息的时候，背后响起巨大刺耳的机关声，一护等人转过头看去，只见白道门周围原本凭空浮在空中的杀气石围墙掉落下来，将静灵庭和流魂街从中间隔了起来。
　　这一突然的惊变使众人吓了一跳……
　　“等…等一下！！”还没当一护来得及反应到底发生什么时，只见唯一开开着的白道门，此刻也缓缓落下，看到这一幕的一护连忙急喊一声，不顾夜一的阻挡冲了过去，毕竟这是现在唯一能进静灵庭救白哉的路啊，要是关闭了，那么自己等人这次营救白哉的旅途就要在这里中止了…
　　“一护！快躲开！”就在一护快要来到白道门前的时候，听到夜一的喊声，接着只觉得上空压过一阵气流，顿时心中一凌，脚下灵压膨暴身体向一边弹去，一个狼狈的翻滚离开了原地，下一刻自己原本前进的放向，从空中落下了一个将近十米的庞大身躯。
　　可一护此刻来不及看清来人，而是望向了缓缓降落的白道门，经过刚刚的阻挡，此刻的白道门已经缓缓闭合降落了下来，封死了众人前往静灵庭的去路……见此，一护双拳紧握，转向那个先前阻挠自己的巨大身影，白皙的俏脸之上顿时出现了一股怒火：“你这家伙！！”
　　“好庞大啊！”石田雨龙看着眼前的身影问道：“这家伙到底是谁？”
　　“兕丹坊。是尸魂界有名的大力士，是静灵庭在尸魂界精挑细选出来的豪杰，看守静灵庭的四大静灵门之西门・白道门，就是他身后的那道门。”夜一眼睛像是也有一丝怒火似的说道：“他担任这份工作已经三百年了。还从来都没有人能够闯过他所看守的白道门，是传说中的大力士，而且他虽然不是死神，但是他的斧头就相当于斩魄刀，曾经只是挥动斧头一下就干掉了30只虚，也正是因为这样，他才成为西门的守护者…”
　　‘可恶，看了只有打败这个家伙快速通过了，现在白道门降下警报已经响起，过久了白道门后面会被包围的，到时候就算进去也只能被围攻了…’想着，夜一皱了皱眉头向一护喊道：“一护！你回来！这个家伙由我来……”
　　“你开什么玩笑啊！？我才不会把他让给你呢！”不理会夜一的话，一护自顾自的将背后那把与自己纤细的身材完全不符的巨大菜刀型斩魄刀摘下握在手中，一双水眸一抿凝视着兕丹坊说道：“这家伙由我来解决！这一战是我们来尸魂界的第一战，也是我对自己救白哉的决心和一次考验！所以…请让我来！”
　　看着一护坚毅的表情，夜一凝视她良久，最后叹了口气道：“真是的…为什么我遇到的人脑子一个比一个倔…嘛噫~！不过话先说好小丫头！如果五分钟内你还解决不了对方的话，你就给我退下，换我来！”
　　“五分钟！？”露琪亚等人惊讶的看向夜一，对她的决定很惊讶，并不是对一护的不自信，而是对方的体型从一开始就给自己造成了很大的视觉冲击，加上夜一一开始的介绍，众人不禁都为一护有些担心…比较此刻的一护，从外表上看起来比从前‘弱’了不少…可，真的是这样么？
　　“五分钟？足够了！”相对众人的担心，一护含声一笑，微风吹起她而且的刘海，美丽的面容中露出一抹自信的微笑：“还有！别叫我小丫头！！”
　　……
　　本章完
　　那个，一护的名字就不改了，不管是‘护子’还是‘一子’，改了之后都失去了原来的意味，所以还是叫一护吧……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

139 宣言！战书！
更新时间2012-3-17 19:51:30  字数：4852

　“喂！大个子！”握着与自己身子差不多大的斩月，一护对着兕丹坊道：“你是这道白道门的守卫吧，打败你的话，你是不是将身后这道门打开。”
　　“哈哈哈哈……”对于一护的话，让兕丹坊听到之后，看着眼前这小胳膊小腿的少女，愣了半响放声大笑道：“好久没有听过这种话了，也很久没有人来闯我把守的白道门了，而且还是一个长得像糖球一样的小丫头？真是笑死我了！”
　　“#！警告你，再叫我一次小丫头我会把你砍成十八段！”原本一护就不想提起的事实，此刻再度从兕丹坊口中以玩笑的语气说出，让一护感觉十分不爽，好吧…是想杀人…
　　“哈哈哈…有趣的小丫头，我答应你了。只要你能够打退我，我就帮你打开白道门，怎么样？”
　　“我说过！别再叫我小丫头了！！五分钟！五分钟打倒你！！”眼前这巨汉爽朗的哈哈大笑着，丝毫不将自己放在眼里，一护的脸却能低沉出水来……嘲笑吧，是嘲笑吧，绝对是嘲笑吧！
　　“哈哈哈…五分钟打倒我？就你？哈哈哈…你还是拿着菜刀，回家切菜带孩子去吧，哈哈哈……”好吧，对方的反应明确的告诉自己，这的确是嘲笑…
　　“乌鲁塞~！！闭嘴！”
　　“来得好！”
　　看着一护快速移动着步伐，拖着斩月向自己砍来，兕丹坊得意一笑，挥动手中的巨斧挡去。
　　原本看一护娇小的身形，兕丹坊手中也没用什么力气，只想轻松挡下后嘲笑对方一笑，可是当巨斧与斩月一接触，从手中传来的力量让兕丹坊神色昏然一变…“不好！这灵压！？”
　　“铛~！”
　　一声金属交接的巨响，回荡在白道门前……
　　――――――
　　白塔内，感觉到西门传来的战斗灵压，白哉凝神望了片刻后，撇过头去淡然道：“今天还真是热闹啊，没想到你会来这里，蓝染…”
　　“听白哉队长的话好像不太想见我啊。”伴随着沉稳的脚步，蓝染进门后看向白哉，眼中不禁闪过一道炽热…崩玉就在面前了，“抱歉，上次白哉队长回来，冲冲见过一面没机会打招呼，话说我们也算是旧识了，就怎么也得来叙叙旧聊一聊吧~”
　　望着窗外，白哉面带嘲讽的笑了笑，道：“我和你能聊的话题，好像不是很多啊…”
　　“这倒的确不多，但并不是没有，不是么？”蓝染豪不在意白哉的语气，坐到白哉面前，笑道：“…比如说，志波海燕？”
　　“！”当蓝染提到海燕的名字的时候，坐在窗口的白哉双眸不禁一阵紧缩，随后不动声色的摸了摸右耳上的耳饰，将它遮进长发中，回头看了蓝染一眼，随后重新回过头去，依然还是一副神情淡然的样子……
　　白哉的举动深深的印在蓝染眼中，只见那原型还温和的微笑，此刻变得更加深邃，“果然，你已经察觉到了么？志波海燕的事情……”
　　“……”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“为什么对志波海燕这么执着，因为友情么？为什么你能对我隐忍那么久，因为仇恨么？为什么你知道事实却不直接对我报复，因为觉得自己实力不足么？为什么……”
　　“呵呵…”对于蓝染一连串的自问自答，白哉喊声一笑，打断了他的言语。
　　“你笑什么？”
　　白哉抿着嘴角，摇了摇头道：“没什么，只是在我心中一直无所不在的蓝染队长，居然一口气问出这么多为什么，让我很意外……”
　　“哦？”听到白哉的话，蓝染深深的看了她一眼，趣味道：“那么在白哉队长心中，我蓝染加医榈降资歉鲈趺囱的人？”
　　“抱歉，这个问题我回答不了…”白哉挽起鬓角的发丝，说道：“因为你在我心中的形象很模糊，我很多次试着去拼凑你在我心中到底是个什么人，但是每次拼凑起来的形象，都让我感觉到不完整，冥冥之中缺少了什么……说的更确切点你在我心中，如同天空中变化莫测的云…”
　　“……”相似的语言，类似的评价…果然，你也是这么看待我的么？对于白哉的评价，蓝染眼中闪出一道精光，起身走近白哉道：“果然，我们是同一种人呢…”
　　“我记得，这是你第二次和我说这句话了…”看着走近的蓝染，白哉古澜不惊的说道：“我还是那句话，白和蓝始终是两种颜色！”
　　“因为那黑么？”蓝染抚了抚鼻梁上的眼镜道：“果然，如你所说的，那黑出现了，不过我还是不认为我会被那抹黑色吞并…”
　　“蓝染…”伸手拂过怀中的玩偶，白哉缓缓道：“记得你说过了，只有同样在孤独中生存的才是同类，但是现在…不，应该说遇到露琪亚和海燕他们的时候，我已经不再孤独了，从那时候起我已经从本质上改变了…”
　　“啊，我知道，所以我才会把志波海燕给抹杀，让你从新被孤立起来，因为那样的你才是我喜欢看到的，但是…人的感情真的是很奇特啊。”
　　在蓝染心中，女人一直是种感性的动物，一旦感情多了，那么就会被很多事情所影响，所以从始至终，从来没有一个女人能让蓝染有兴趣，在他眼中，女人的存在意义只是在于她对自己的利益大小，如果对自己没有任何利用价值了，那么他会毫不犹豫的将其遗弃，连看都不会再去看她一眼，有时候甚至可能会亲手将其毁灭，这一点从原著中蓝染利用雏森桃和亲手斩杀赫利贝尔可以看得出来……
　　“蓝染，我从来没有想到过居然能和你像这样，这么安静的说话，原本以为单独相处，我会抵制不住情绪的波动，把你杀了，可是……”白哉轻轻抿动了一下嘴角，淡淡的笑了一声…
　　“可是什么？”蓝染真的很有兴趣想知道后面那句话，这次可以说是蓝染第一次对一个女人心动了，并不是什么男女之间的情爱，而是单纯的想要征服一个女人，一个让自己感到很熟悉，但却充满迷雾的女人，这种感觉让自己忍不住想去探索她，完全的了解她…这种欲望不下于崩玉…
　　一想到这，蓝染不禁心神一凝，嘴角勾出莫名的微笑，这种微笑如同一个孩子找到了新的玩具……我在你心中是变化多端的‘云’，而你在我心中何尝不是虚实飘渺的‘雾’？
　　可是白哉下一句话，便让蓝染原先愉悦的心情变得有些阴沉…
　　“可是我突然感觉你很可怜……”
　　“可怜？”
　　这个词，只会出现在弱者身上的词，蓝染怎么也没想到，有人会将这个词用在自己身上…
　　“你是指什么？”虽然表面还是带着微笑，但笑容下隐藏的深沉在白哉眼中依然表露无遗，一般来说这句话要是从别人口中说出来，蓝染不会去在意，也根本不会去理会吗，但是白哉不同，这个自己想要了解的女人……
　　“你的心、你的理念、你的想法还有你的孤独，这些都是让我觉得可怜你的原因…蓝染，你知道么？你很自信……”
　　“我是将你这句话理解为夸奖，还是讽刺？”
　　“是我发自内心的感叹，你自信你的实力，你自信你的才智，同样你也自信到不会去相信任何人，原本我从一开始并不打算和你为敌，但是也就是因为你的自信让我感觉到不安……”
　　“自信，难道不好么？没有自信的人，就只能一辈子活在有自信人的影音之下，会被奴役……我不想当这种人，我不会容许任何人在我上面，终有一天我会站在所有的顶点！成为究极进化的存在……”
　　“自信的确是种好事，但是过度的自信有时候毁掉你，只要有一个人，在实力方面超过你，在层次进化上比你进一步，到时候…你的自信会让你崩溃…”
　　“呵呵，会么？”从刚刚听完白哉的话后，虽然蓝染表面十分平静，但心绪却有些杂乱…他试想了一下，如果真的有一个人超越自己，到时候自己还能不能把握平时的心境，而答案让自己很不满……被说中了，被这个女人说中了，光是想想，自己现在就有些十分的不平衡…可是，真的可能有这种人么…（主要是在原著里，最后蓝染实在太中二了……）
　　看着眼前似笑非笑的白哉，蓝染闭目调息了一声，脸上重新挂起谦和的微笑道：“呀嘞，和你说话还真是一件劳累的事情呢，你刚刚的这些话，是预言么？还是…”
　　“宣言，蓝染…同样是战书，我要向你宣战……”
　　看着眼前这个认真的女人，蓝染意味深长的说道：“宣战？有趣，是什么使你这么有自信？你的底牌是什么？那个孩子么？”
　　“……”白哉并没有回答，只是含目而闭不再理会。
　　今天白哉和蓝染说这些，也不怕蓝染改变初衷做些什么，不是因为蓝染‘固执’，原因就是白哉刚刚说的，蓝染很‘自信’，凭借一下虚渺的话只能使他疑惑，在并没有证实之前，并不会改变他对自己的自信，因为他不会相信有人会超越自己……浦原喜助不可能，山本老头不可能，黑崎一护那个只得到死神力量连半年都不到的少年更加不可能……朽木白哉…对于这个让自己感到异样的女人，蓝染曾今从她身上感觉的了危险，与实力无关，只是潜意识的危险，这种危机感让自己一度有过铲除掉她的心思，可是却失败了，这个能从地狱里面生活七年的女人，再次面对她的时候，那种莫名的感觉更加强烈了…你能给我带了什么，我真的很期待……
　　“……”两人沉默良久，与那双深邃明亮的紫眸对视2秒后，蓝染顺着那雪白的肌肤，伸手梳了梳白哉的鬓角，谦和的说道：“好啊…你的战书我接受了，我真的很有兴趣你会做出些什么让我惊喜的事情，我等着…”
　　伸手轻轻挡开蓝染的手，白哉淡声的说了一句：“你会看到的…”
　　自信，单纯的自信，这种自信蓝染从镜子里的自己身上看到过……果然，你是个异类啊，朽木白哉……
　　“既然如此，那么我就告辞了，下次再见面的时候，应该是在你行刑的那天吧？我很期待…”说着，蓝染不理会白哉怪异的脸色，转身离去……
　　蓝染走后，白哉摇头苦笑道：“呵，第二个说这句话的人了…”
　　――――――
　　白道门・外
　　“铛~！”随着两柄巨斧掉落在一护的身后，而兕丹坊跌坐在地上，神色愕然的看着眼前拿着一把巨大斩魄刀，指着自己的少女……三分钟，才短短的三分钟就将我打败了？我白道门的守卫，兕丹坊大人？
　　“喂，大个子？依照约定，帮我们打开门吧。”一护收回斩月抗在肩上，对还坐在地上的兕丹坊开口道：“作为男人你不会是想悔约吧。”
　　“……”回神的兕丹坊看了看掉落的巨斧，再看了看眼前的一护，起身拍了拍身上的灰尘哈哈大笑道：“哈哈哈…输了！我输了！哈哈哈，小丫头你真厉害，是我小看你了，我兕丹坊可是真正的男人，怎么能够悔约呢！我这就打开大门！”说着兕丹坊转过身，猛然发力，直接抬起了那厚重的白道门，不过看着他脸上那吃力时所表现的狰狞，可见他已经用尽了全力了。
　　“切！虽然说你帮我们打开门我很高兴啦，但最后的称呼让我很生气！”将斩月横在地上，一护嘟起了嘴抱怨一声，也不知道是不是变成女孩子的关系，最近的一护总是不知不觉做出一些女孩子的举动，当然这点她自己没发现，可不代表别人没有……
　　“嘿~！”在一护背后，夜一伸手捅了捅一旁的石田雨龙道：“怎么样？是不是突然觉得现在那丫头有些可爱了？佐助…”
　　“是雨龙！”听到夜一的揶揄，石田雨龙装作扶正眼镜的样子说道：“那种事情，谁知道…话说黑崎一个男孩子用‘可爱’很不妥吧？”
　　“但是黑崎同学现在是女孩子啊~”一旁的井上天然呆道，“我倒觉得黑崎君现在很可爱，比起以前凶凶的表情，我更喜欢现在的一护同学~，这样不是很好么？”说着井上伸手拉住自己的眼角，不顾周围人有些变扭的表情，模仿以前还是男孩时，一护的脸…
　　“呀~，不是这个问题啦，井上…”露琪亚干笑几声真不知道该怎么对井上解释。
　　“喂！你们几个在我背后唧唧歪歪的说什么？”远处的一护转过头来，有些愤愤的问道，虽说是质问中带着丝威胁，但是这表情……
　　――――
　　众人脑中的一护↓
　　水灵灵的大眼睛闪烁着晶莹，一副欲哭似泣的表情，红润的小脸上，嘴边露着一颗小虎牙喊道：“你们这些人，在人家背后唧唧歪歪的说什么啊！八嘎~！乌鲁塞~乌鲁塞~乌鲁塞~！”
　　――――
　　“呃，我突然看到露易丝了…”石田
　　“哇啊~，好厉害~！我看到的是夏娜酱…”井上
　　“我的是M…”茶渡
　　“大河无误……”夜一
　　“诶？这些人是谁啊？”露琪亚
　　……
　　在兕丹坊猛然扛起巨大的白道门，然后发力直接将白道门抬了起后，众人来到白道门前，可是就在白道门开启，看到门后世界的那一刻，众人的表情随着门后的人一瞬间变得僵硬起来……
　　“三番队、队长、市…市丸银…”看着眼前穿着白色羽织，一头银色碎发挂着狐狸微笑的男子，兕丹坊艰难的咽了口口水说道
　　“哟~午安~！”市丸银带着冷意的微笑向众人打了声招呼，然后对旁边另一个男子说道：“没想到你也来了呢，早知道我就不凑热闹了…”
　　随着市丸银的话，兕丹坊看向了他的身旁，声音一下子像卡住了似的，说道：“还有…六番队队长…朽木…”
　　“…白起！”在兕丹坊说完之前，一旁的一护已经握起自己的斩月越过白道门冲向了市丸银旁边的那个男子，眼中锐光一闪刀身缠着灵力向他劈去…“朽木白起！！！”
　　……
　　本章完
　　怎么办，感觉剧情还有一堆，我不会剪……伤脑筋……
　　希望下一章直接让一护他们闯进黄道十二宫拯救雅典娜……呃，是闯进护庭十三队，营救白哉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

140 再次交锋！
更新时间2012-3-18 20:43:13  字数：3175

　“恩？这灵压…”原本白起还在扫视门外的旅祸，当看到一护爆发出的灵压后微微一愣，随后感觉前面刀锋来临，下意识拔刀挡住一护劈来的斩击，瞬间两人的刀刃之间爆发出耀眼的蓝白色光芒…
　　“哦呀~哦呀~”看着眼前爆发的灵压对峙，站在白起一旁的市丸银识趣的退后了几步，而闭着的眼睛却微微睁开看向了与白起对峙的橙发少女……这种爆发力，资料上不是说是个少年么？
　　“原来如此，是你啊…”随着一护咬牙爆发，白起依然轻松的抵着刀刃看着对方，含笑道：“一开始我还奇怪怎么没有看到你的影子，原来你变成了这样…真是奇怪呢，你不是应该已经失去灵力了么…”
　　“闭嘴！”随着一护一声怒喝，灵压再次从她纤窕的身体里爆发出来，将白起压退了一步，抬头道：“说！白哉她…在哪里！？”
　　“原来如此，还在挂念那个女人么？愚蠢！明明已经被她救了一命，你还赶来这里送死……”
　　“我问你！白哉在哪里！？”
　　“哼！”看着一护的质问，随着白起一声冷哼，不再言语，身上爆发出一股紫黑色的灵压缠绕着手中的斩魄刀，两股灵压接触，白起身上的紫黑色灵压渐渐将一护身上的蓝白色灵压压下，一击横斩，挥出一波紫黑色的刀芒将一护连人带刀击飞白道门外。
　　“小丫头！”看着被击飞的一护，兕丹坊下意识的伸出一只手接着一护，下一刻一道紫黑色的刀芒划过，兕丹坊来不及细想便将手臂一反，将一护掩在手掌后面，紫黑色的刀芒顺着兕丹坊的手背，破开了一个螺旋伤口，顿时半空中飞溅起鲜红的血花……
　　“啊！”
　　“大个子！”随着兕丹坊的手掌一松，双脚落地的一护，看到因为一只手被开了一道口子的兕丹坊，那只手一瞬间失去了所有的力量，直接垂了下来。而伤口上冒着的紫黑色气息，正不断的腐蚀着内部的肌肉组织，沉重的白道门直接压在兕丹坊的身上，兕丹坊因为巨大的重力，半跪在了地上，不过却依然忍着疼痛坚持用自己的肩膀扛起白道门。
　　“哦呀~哦呀~，这可不行哦，身为守卫怎么能够主动打开大门打开呢。”市丸银依然一副幸灾乐祸的样子，看着兕丹坊伤口上冒着的黑气，道：“白起队长出手还真狠呐~，不过身为看守可不是要你来开门的，犯错的门卫受到惩罚也是应该的~”
　　“因为我输了啊。”兕丹坊强忍着手臂上的剧痛以及白道门的压力开口道：“打输了的看守，将门打开不是天经地义的吗！”
　　“你在胡说什么啊，越说越不像话了，这样的话就算刚刚白起队长不出手，我也会…”市丸银脸上依然保持着笑容，但眯起的双眼中冒出一丝寒光道：“身为看守，就算是打输了，也绝对不能将门打开哦，如果看守如果输了的话，那么就表示…他必须要死。”
　　“射杀他吧，神枪！”随着简短的解放语，市丸银拔出斩魄刀对准兕丹坊，一道银色长虹笔直快速的朝着兕丹坊的头部射去，如果这击命中，那么接下来等待他的结局只有一个…
　　“铛~！”就在兕丹坊就以为自己快死的时候，一抹娇小的身影挡在了他面前，一护横起巨大的斩魄刀挡住了银光的奇袭。但以点破面的巨大力量，还是带着一护的身影整整拖行了数米，在地上拖过两道深深的沟壑，眼看就要将一护再次推向门外，下一刻随着一护一声怒喝，身体灵压再次提升一筹，拖着斩月将银光挪开…“可恶！！给我滚！”
　　“轰~！”随着神枪一倾，长长的刀刃在一护脚边砸出了一个深深的凹坑，这让市丸银不禁瞥了瞥眼神，将神枪收回道：“真是个没礼貌的孩子~，不懂得什么叫一对一的公平决斗么？”
　　看着市丸银狐狸般的微笑，一护怒火中烧道：“这叫‘公平决斗’？！人家已经受伤了！而且还扛着门！这哪里公平啦！？”
　　“呵呵，他的伤又不是我造成的，我怎么知道？况且他可以把那扇门放下来啊~，我又没让他一直扛着，这都是他自己的原因，和我无关~~”
　　“你！”
　　“喂，一护，别闹了，这里我们先撤退吧。”就在一护还要和市丸银理论什么的时候，夜一的声音从身后传来。当夜一看到市丸银和白起两人的时候，就知道这次没办法从白道门进去了，虽然有些不甘，但以现在自己这边的战斗力，和两个队长级别的人物短时间分出胜负是不可能的。
　　“可是…”
　　“你还是听她的话比较好哦……”这时一旁一直观察着一护的白起，漫步出声道：“知道么？我很惊讶，没想到失去死神力量的你，居然会重新恢复力量并且还提升学会始解，当然，最惊讶的还是你居然变成了这副样子……”
　　“你这是挑衅么！？”
　　“耶~，只是我现在对你没兴趣罢了，以你现在的实力还没有让我斩的欲望……”说着，白起将斩魄刀回鞘，转身轻蔑的看了一护一眼，讽笑一声头也不回的漫步离开。
　　“等等！你这家伙…”
　　“诶哆~，别再踏前一步咯……”随着一丝慵懒，一道危机感破空而来，突然的袭击让一护一下子没反应过来，再次慌忙的举刀挡住来袭的银光，可是这一次只觉得身子一轻，接着毫不停留的被刀面的冲击力带飞了出去……‘怎么回事，力量比刚刚大了…’
　　“呵呵，你这是什么表情啊？小姑娘…”看着一护撞着兕丹坊的身体一起飞出白道门外，市丸银调笑一声道：“难道说，你以为我刚刚那下就是我全部的实力？那么真是遗憾的告诉你，刚刚那下我只用了三层力道……”
　　“什么？”坐在地上的一护看着缓缓落下的白道门，刚想冲上去却被身后的夜一拉住。
　　“你的实力进步确实很让人惊讶，成为死神才几个月，就掌握了始解，甚至拥有副队长级别的战斗力，但是很遗憾……”已经快挡住脸的白道门，市丸银弯下身子对着一护挥了挥手，挑笑道：“可比起队长级别还完全不够看呐~，小姑娘…残念~”
　　“……”完全不够看…意思说我这半个月的努力白费了么……紧了紧手中的斩月，一护看着门后面带嘲笑的市丸银，和已经走远的白起背影，第一次感觉到了要救出白哉的任务比想象中的困难，虽然不想承认，可是事实摆在自己面前……
　　“嘭~！”白道门落下，众人陷入了一片沉默，明显发觉到众人的压力，夜一叹了口气拍了拍手道：“井上，替兕丹坊治疗一下…”
　　“是…是！舜樱，小菖！双天归盾・我拒绝！”听到夜一的指示，井上连忙对一旁倒在地上的兕丹坊进行治疗。
　　“大门被关上了，夜一先生，接下来我们该怎么办？”石田也回过神来，顺着夜一的目光，看到是白道门之后，微微皱眉道：“要前往其他的门吗？”
　　“不，我们想其它的办法，经过我们这么一闹，其它的门应该加强了戒备…”说着，夜一看了一眼周围，纷纷从自己的家中或者其他躲藏的地方走出来的魂魄，皱了皱眉头道：“情况有些不妙啊，流魂街对于没有经过死神引导而来的人称之为旅祸。被认为是一切灾难的来源……一护！等井上治疗兕丹坊后我们立刻离开。”
　　“夜一…我是不是很弱…”一护站在白道门前，抿了抿唇角道
　　看着一护的背影，夜一紧了紧拳头，在她头上敲了一下喊道：“白痴丫头！只是刚刚那种事情就把你吓到了么！？如果这样你现在给我立刻滚回去！白哉由我…”
　　“才不是呢！我才不是害怕…”一护嘀咕了一声，将斩魄刀负在身后，轻声道：“只是突然感觉这次旅，好像没我想象中那么顺利，我能明显感觉得到，现在的我和白起和刚刚的银发男比起来，还有一段差距……”
　　“哼，看来你还没用笨透…”嗤笑一声，夜一走过去伸手揉住一护的头发道：“知道差距就可以了！差距并不可怕！怕的就是你看不出对方与自己差多远，这才是要命的！一护，你已经很了不起了，在护庭十三队，每个都是活了几十年的老妖怪，他们今天的实力都是靠自己一步一步用光阴锻炼出来的，但你想想你自己！才当上死神多久，就已经拥有副队长的实力，你应该骄傲才对！相信我！你还有很多成长的空间！”
　　听了夜一的话，一护想了一会儿，点了点头轻声道：“是…夜一，我知道了，谢谢你…”
　　“呵，好了！打起精神来！”收回一护头上的手，夜一向一旁走去，同时心中开始心中已经开始思索什么时候让一护进行d解练习…
　　‘还是太早了，等进静灵庭让一护经过几场战斗再说吧……’叹息一声，夜一望着闭合的白道门，回想起那个此刻在白塔中的人，苦笑了一声，道：“切！真是让人烦心的家伙，大老远让我跑一趟，现在还让我当保姆，等我把你救出来后，看我怎么好好收拾你！哼~！”
　　……
　　本章完
　　我想找本死神同人抄了…这样感觉太慢了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

141 志波空鹤
更新时间2012-3-19 19:24:40  字数：2932

　静灵庭・队长会议室
　　“阿拉，这么多人都来了啊…”在白道门与一护等人接触后，接到队长会议指令的市丸银和朽木白起，比众人慢了一步走进了会议室，双眼扫过站在山本元柳斋重国面前两侧的人道：“白起队长看到了么？统治尸魂界的各个队长大人们，为了我们全部都聚集在….不，也不是吗？十三番队队长不再呢，发生什么事情了吗？”
　　“他生病缺席了…”东仙要开口道
　　“又生病啊，那还真是要保重身体呢…”市丸银笑着道，而白起同样含笑一声，走进来队伍来到自己六番队的位置…
　　“喂，市丸银！朽木白起！你们这两个家伙居然独自的跑去和旅祸们去玩，而且还没有将对方干掉，这是怎么回事？”更木剑八踏前一步，话虽然是队长市丸银说的，但眼神全盯在白起身上，眼中所带着的挑衅，明显的让在场人全都皱起了眉头，“以你们的力量，对付四五个旅祸都不成问题吧，这都搞不定，不知道某人的队长职务是怎么来的…”
　　“更木队长，你话中的某人，指的可是在下？”白起冷笑的睁眼与更木剑八对视，从对方爆发出来的强烈战意，让白起想忽视都没办法。
　　“嘿，是又怎么样？”对于白起这个人，在更木剑八眼中，虽然对方的杀意和战斗的手段，很合自己胃口，但就不知道为什么一直很不对眼，潜意识的感觉这个人身上的阴冷，让自己很不喜欢…
　　“咚~！”随着总队长手中拐杖敲击木板的声音，打断了更木剑八与朽木白起之间的杀气对峙，中气十足的说道：“够了！三番队队长市丸银和六番队队长朽木白起，私自接触旅祸并且放走了他们，这件事情暂且不提！先汇报旅祸的具体情报！”毕竟这次闹出这么大动静，不得不让总队长注视起来，此刻比起追究两名队长的责任，倒不如先了解一下对方的情报，在做打算。
　　“那还真是感谢总队长的大恩呐~！”市丸银慵懒的感谢一声，但语气中却没有丝毫感激之意，瞥了一旁的白起一眼，见白起闭目养神，市丸银无奈的耸了耸肩道：“好吧，我说…旅祸的情报是……”
　　……
　　“等等！你刚刚说旅祸里面有死神？”在市丸银将刚刚的事情汇报了一边之后，总队长神色凝重道，毕竟死神出现叛乱这可不是小事。
　　市丸银点头，笑眯眯道：“诶~，两个不错的女孩子…其中一个是十三番队浮竹队长的属下，朽木露琪亚……”
　　“朽木露琪亚？”一旁的蓝染温声道：“那么看来，应该和要处刑的朽木白哉有关吧…对了，市丸队长，你刚刚说两个死神，那么另外一个…”
　　“这个嘛~”市丸银撇头看向白起，露出了一副‘这你来回答’的表情。
　　看到市丸银的眼神，白起淡淡一笑，开口道：“在现实抓住犯人朽木白哉的时候，有一个死神少年跑出来，他正是夺走朽木白哉死神之力的人类，虽然当时他才成为死神不久，而且还无法始解，但是却用鬼道战术打败了斩魄刀已经始解了的副队长阿散井恋次。随后被在不敌我的情况下，被朽木白哉亲手击碎了锁结和魄睡，只是……”
　　“只是他的灵力恢复了？”涅茧利出声说了一句，同时脑中想起能做出这种事情的，那么在现世只有一个人……浦原喜助…
　　这时，突然一旁默默无声的碎蜂出言喊道：“等等！你们刚刚不是说遇到的另一个死神是个少女么？但据我所知……”
　　“诶？一开始是个少年没错…”白起松了松脖子上的白纱道：“但是现在变成了女的了…”
　　……
　　一时之间，在场所有队长听了这句话后，第一个反应就是想起了五十多年前，白哉的事件……这让原本就一直想研究白哉身体灵压构造的涅茧利，立马眼中出现了狂热…
　　沉寂在周围诡异的气氛之中，蓝染略感兴趣的抬了抬头，嘴边勾起一抹趣味，接着将其隐去，道：“白起队长，刚刚我听市丸队长的述说，旅祸队伍中除了朽木露琪亚，还有那名变成女孩子的死神少年和一个灭却师，两名不知能力的男女，还有一个…”
　　“四枫院夜一…”碎蜂双眼埋在额前的刘海阴影之中，双手不禁细微的颤抖，从刚刚市丸银述说旅祸中，其中一名女子的形象，碎蜂心中就有了答案……我该怎么办？这次我不能再逃避了，可是我该用什么情绪来面对你……
　　……
　　――――
　　同一时刻，在流魂街郊外，一护等人诡异的看着眼前的一栋小房子，在房子的两边却立刻巨大的岩石手臂，手臂上举着一面横幅‘志波空鹤’后面还立着一根巨大的烟囱。
　　“还真是独特的建设啊。”一护抽搐着脸念了一句道：“但是确实是一眼就能够认出来，这种如同木叶火影岩一样醒目的标准……”
　　“是吧，好了…我们进去吧！”夜一打个哈哈，上前敲了敲门。
　　“这不是夜一大人吗？”突然两个身材庞大强壮的男子突然冒出来道，一个人穿着金色衣服，另一个则穿着银色：“金彦、银彦向您问好。”
　　“我是来找志波空鹤的，她应该在家吧。”
　　“是。请跟我们来。”
　　……
　　“嘘~，原来如此…你们这次来，是想进静灵庭，救白哉的么？”
　　来到屋内，众人见到了志波空鹤，当听了夜一等人的事情，在众人眼前的志波空鹤大大咧咧的坐在榻榻米上抽了口烟，但在豪迈的外表下，眼中闪现这一抹深沉……
　　“姐姐…”
　　坐在空鹤旁边的岩鹫刚想说什么，只见空抬了抬手示意制止，对视着夜一道：“可以，我可以帮你们，但是有一个条件……”
　　听到好友的话，夜一微微一皱，换做平时的话，她应该一口答应才是，虽然心中有疑惑但夜一还是说道：“你说吧…”
　　在夜一和一护等人惊讶的表情下，只闻空鹤淡淡道：“这次救白哉，我也去…”
　　“诶？你说你也要和我们一起去？”听了空鹤的话，一护不解的挠了挠头发，自己几人的实力本来就不强，对方说要帮助自己一起救白哉无疑事件好事，身为夜一的朋友，眼前这个女人应该不会太弱才对，可是当看着夜一沉默的表情，一护没有一下子答应下来，将决定权留给夜一…（因为人家才是‘正宫’…）
　　“姐姐，为什么要帮助他们呢？”在夜一还没回答前，岩鹫看着自己的姐姐志波空鹤，忍不住站了起来道：“为什么要帮杀了大哥的死神呢？而且你还要亲自去！你不是说不想回那个地方去了么？为什么还要……如果你出了什么事情，该如何向死去的大哥交代呢？”
　　“别这么没出息！岩鹫！那件事我已经说过了，不是白哉的错，以后别再提了！”对岩鹫呵斥一声，空鹤看向夜一道：“考虑的怎么样了？”
　　“理由…”夜一凝视空鹤道
　　毫不回避夜一的视线，空鹤眼中闪过一抹坚毅，道：“她还欠我们志波家一声道歉！如果就这样让她死了，我会很替我大哥不值……”
　　“是么，这样啊…”对于自己这个好友的执着，夜一无奈一笑，知道如果自己不答应对方是不会罢休的，无奈之下唯有妥协的点了点头，“可以，我答应…”
　　见夜一答应，空鹤豪爽的咧了咧嘴角，道：“呵，那么就这么决定了，既然大家都没有问题，那么回去之后好好的修炼一下吧。岩鹫！你带他们去练习……”
　　……
　　夜晚，静灵庭白塔……
　　原本躺月光铺洒的木板上，白哉眼神迷离像是思考什么事情，而就在此刻听到门外有人进来了，使白哉将思绪拉回到了现实，缓缓坐了起来，美丽的容颜上浮出淡淡的微笑道：“今天又不是大年初一，白塔都成你们亲戚家了么？一个个都跑的这么勤快，连休息的时间都不给我，呐~，你来这里又是想和我谈什么？市丸队长…”
　　“呀嘞~，白哉队长好像对我来一点也不惊讶啊~”来者正是三番队队长市丸银，此刻的他依然挂着一副狐狸微笑，整个人看起来狡猾又神秘，可白哉下一句话，就让市丸银脸上的微笑为之一滞。
　　看着市丸银一脸狐笑，白哉抿唇道：“无间道玩的开心么？卧底先生？”
　　……
　　本章完
　　本来今天想爆发一下，来个三更的，但不知道为什么眼皮很重，结果睡了一天……呐，这几章尽量跳剧情，死神篇应该没有几章了，是该考虑下一卷了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

142 换号打副本！
更新时间2012-3-20 20:30:09  字数：2945

　“无间道玩的开心么？卧底先生……”
　　“！？”市丸银诧异的抬了抬头，看着坐在牢笼之中，在月光下脸上挂着神秘微笑的白哉，耸了耸肩道：“白哉队长这是什么话啊？意义不明~~”
　　“市丸银，你知道么？每次看见你这种笑容的时候，我都十分忍不住有种想扁你的冲动……”
　　“哦呀~，那还真是恐怖呢，话说你这么笑着出来真的不要紧么？”
　　“吱嘎~”一声，市丸银打开铁栅，走到白哉面前坐了下来，笑眯眯的表情使人看不出他在想些什么。
　　“说吧…”
　　“说什么？”
　　对于市丸银的装傻充愣，白哉无奈的叹息一声，道：“你来这里不会只是这样愣愣的看着我吧？我今天很累，想休息一下…有什么事情快说…”
　　“不是哟，我来这里真的只是想看看你而已……”市丸银挑衅一声，细细的打量着白哉，如同观赏着一件艺术品道：“我很好奇，到底是什么让蓝染队长这么在意你，怎么看都只是一个长的比较漂亮的普通女人而已…”
　　“你还是第一个说我‘普通’的人…”白哉轻声品味了一下市丸银的话，笑道：“既然你没什么和我说的，那么我就和你说吧…”
　　“哼~洗耳恭听~”
　　“我要你帮我杀蓝染…”
　　“……”
　　市丸银后悔了，眼前的这个女人一点也不普通，反而很恐怖，很疯狂…该说她自大么？还是直接点说她脑子不正常？杀蓝染？我也想啊！你以为蓝染是阿猫阿狗，说杀就杀啊？
　　可是看着她那种自信的表情，市丸银心中又有些莫名的想法，“哦~？为什么？蓝染队长他人缘不错，是个好人啊~”
　　“是不是好人，你和我心里都清楚不是么？”
　　“呵呵…”市丸银苦涩的笑了笑，蓝染是好人？不了解他的人还真无法辨认，在市丸银眼中蓝染是不是好人这无关紧要，唯一确认的是他是自己的敌人…可是这样的敌人，在没有十分把握之前，让自己不能随便出手，市丸银不敢随便把唯一次反水的机会，赌在眼前的这个女人身上。
　　像是看出市丸银的顾忌，白哉淡淡的说道：“多的我不说了，你们的事情该知道的我都知道，我现在只是想问你，在蓝染的镜花水月无效时，你有多少把握偷袭重伤他？”
　　“镜花水月无效！？”这句话让市丸银诧异的睁开了眼睛，虽说自己也知道让镜花水月无效的办法，但要接触道蓝染的刀刃实在太难了，如果白哉有其它的办法使镜花水月无效的话，那么市丸银不介意赌一次，因为市丸银最顾忌的还是蓝染的镜花水月，这种能力配合蓝染自身的实力，根本是接近完美的组合，如果将这能力封印的话，那么蓝染的实力就下降了一半…
　　“心动了么？”捋了捋鬓角的发丝，白哉竖起右手食指放到市丸银面前，道：“只要你配合，我就给你一个击杀蓝染的机会，你不是你一直在等的么？要知道杀蓝染，两个人合作总比一个人独干，成功率来得高…”
　　“……”的确，市丸银心中很矛盾，眼前这个让蓝染都觉得神秘的女人，或许真的有让镜花水月失效的方法，或许也真的能帮助自己杀掉蓝染，市丸银知道这是一次赌博，赢了，就能杀死蓝染取回当年乱菊失去的那部分灵压。输了，自己这几十年的隐忍将付之东流，可是这的确是个机会，市丸银不想放弃……赌了！
　　良久，市丸银睁了睁眼，道：“先说说你的计划，看行不行得通，如果你连这个都不愿意说的话，那我们就没什么好谈的，我可以看成你对你自己的计划没信心，连自己都没信心的计划我没必要拿自己几十年的努力来参与，你说是么？”
　　听到市丸银的话，白哉知道市丸银已经同意了，他这么说只是出于自己的小心谨慎，勾了勾粉白的唇角，白哉抬起的食指间冒出来温和的青蓝色粒子光芒，张口道：“我想你一定会同意的，我的计划……”
　　在市丸银有些疑惑和戒备的眼神中，白哉的食指拖着莹光的色彩，点入了市丸银的额头，一时之间市丸银的身体冒出来苍白的光芒……
　　……
　　“呼，这就是你的计划？”几个小时后，坐在地板上的市丸银粗粗的穿着气息，汗水已经湿透了他的衣着，银色的发丝黏着在脸上，整个人看起来十分劳累，但没有变的是，他那狐狸般的微笑此刻显得格外深邃，如同是一只狐狸刚刚偷了一只鸡一样……“好吧，的确很神奇，我同意…”
　　“我该说合作愉快么？”白哉含目道
　　“不用了~，没成功之前这句话没什么意义，等成功后再说吧~”市丸银愉悦的站了起来朝门口走去，显然今天的收获让他十分满意…
　　恩？这就走了？我好想忘记了什么事情…看着市丸银离去的背影，白哉心中喃喃的想道
　　“哦~对了，差点完说了~”果然，就在市丸银要踏出门口的那一刻，转过身来对白哉挥了挥手，笑眯眯的告别道：“我就告辞了，下次再见面的时候，应该是在你行刑的那天吧，要保重身体哦~”
　　……果然，其实这句话你忘了也没关系，不知道这句话对背叛死刑的人来说，是一种折磨么？又不是国庆长假或者月底领薪，把这日子记得这么劳做什么？已经是第三次了……
　　……
　　“走了？”市丸银走后，在白哉牢房的阴暗的角落处，一个美丽婀娜的金发身影迎着月光走了出来。
　　闻言，白哉或过头去说道：“啊，走了…这几天我出不去，外面的事情就交给你了，水奈…”
　　“恩，知道了，我已经早周围布下了结界，只要有人进来我就会发觉…”水奈温柔的笑了笑，说着随手将一柄可这印记的三叉戟苦无钉在房梁上，走到白哉面前。
　　“呼，那么控制权交给你了，这具身体要同时压制并且吸收崩玉的力量很辛苦…”白哉轻轻一笑，双眼冒出金色电光，接着双目眼皮一阵沉重，想前倒去……
　　同时水奈的眼中也冒出了金色电光神情一滞，伸手抱住了身子已经瘫软的白哉，温声道：“安心休息吧，一切交给我吧…”
　　将昏睡的白哉放到被踏上后，水奈双眼一凝，一抹金光闪现消失在了房内，剩下的只有房内平稳的呼吸外，周围陷入了寂静……
　　……
　　灵魂转接，这是月殇在精神粒子中发现的另一种能力，如同高达OO中提耶利亚一样，可以将主体意志转移到另一具身体里面。不过现在的白哉并不是完全失去了知觉，在外人看来，白哉只是陷入了深度睡眠，而其实白哉用着一根精神粒子线连接这水奈的身体，这样子就如同在玩一款高真实度的虚拟网游，借用着水奈的身体共享视线、共享记忆、共享感觉…除了思维之外所有的能力。
　　同时也将白哉在这世界的存在之力通过精神粒子线输送给水奈，使原本不属于这个世界的水奈，在这世界得到短时间的行动力，要比喻的话，现在的水奈就像FATE里面的Servant通过主人的魔力生存在这世界一样，使原本在这世界作为附体的水奈，离开作为本体的白哉超过3000米就失去意识的限制打破，可以大大增加行动范围。
　　不过这唯一的缺点就是在水奈离开白哉3000米外后，这方法会使作为本体的白哉无法动弹。
　　不过这对于此刻不能运用力量，被囚禁在白塔的白哉来说，在剩下的几天里与其在这里浪费时间，倒不如用水奈的身体出去为自己的计划做布置，以防意外迎接接下来的决战准备……
　　……
　　在灰蒙蒙的天空中，拂晓已经透过云层，照亮了大地，随着静灵庭外围的遮魂膜一阵突然的剧烈颤动，使静灵庭中所有拥有超强感知的人，察觉到了在静灵庭中，突然多出了几股陌生的灵压……旅祸侵入静灵庭！？
　　“开始了么，那么…”随之一声轻吟，高塔处闪过一抹金色的身影，朝着那些突然出现的陌生灵压处赶去……
　　……
　　本章完
　　咳，由于玩家朽木白哉私自动用官方外挂【崩玉】，现在本系统宣判冻结朽木白哉这个账号一个星期作为处罚，在这期限内封闭朽木白哉所有能力……（月殇：……怎么这样啊，不就是用外挂练小号么？我开大号去！）
　　好吧，以上是真像，哦不，是恶搞…我打算让四代把护庭十三队挑干净，你们有什么意见…有意见可以提，十八我一定不会接受的，十八这个人很民主……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

143 闯入静灵庭！
更新时间2012-3-21 21:17:33  字数：3664

　“铛铛铛铛~~”
　　“旅祸入侵！所有邢军立刻戒严搜查！发现旅祸立刻拘捕！”
　　在静灵庭周围响起的警钟，伴随着街道出的吵闹，作为邢军军团长的碎蜂，有条不紊的下达着命令，不过此刻比起二番队邢军军团长的责任，碎蜂更想快点找到那个人的所在……
　　“谁！？”而就在碎蜂思索的同时，突然感觉到头顶掠过一道身影，碎蜂下意识的喊了一声抬头一看，直接那抹身影已经不见了踪影……‘这种速度…居然能在隐秘机动军团长的自己面前隐藏身息’想到这里碎蜂心中一激，脑中闪过一个模糊的影子……
　　难道是她…“别跑！”
　　想到有可能是自己心中所想的那个人，碎蜂紧了紧拳头，当下使出瞬步朝着那身影消失的方向追去……
　　“恩？”同时，向着侵入静灵庭一护等人方向跑去的水奈，突然感觉身后有人跟着自己，回头一看看到是碎蜂，不禁的趣味的笑了笑，脚下加力加快了速度。
　　“四枫院夜一！你给我站住！”看到对方还能加速，碎蜂心中越发‘确定’对方的身份，当下急吼一声，瞬步加速……
　　四枫院夜一？前面的水奈疑惑的想了想，随后了然的挑了挑眉毛，没有回答碎蜂，在前面的弄堂绕了几个弯。
　　――――
　　“嘭~！”
　　“咳咳咳……得救了……”与此同时，刚刚侵入静灵庭，和原著一样与同伴失散的一护，此刻坐在脚下柔软的沙地上，眼神一瞥，看向头还埋在沙子里的岩鹫，道：“我说，明明是自己的术，为什么你会比我还狼狈啊？”
　　“少罗嗦！”从沙子里把头拔出来的岩鹫，狼狈的脸上露出一丝尴尬的向一护吼道：“还不是你这个女人！在护灵璧里吵吵闹闹控制不好灵压！要不然我也不回把同一行咒文念了两遍！”
　　“哈#？照你的意思说！责任在我身上么！？”一护眼角一挑，伸手拉住岩鹫的衣领，生气道
　　岩鹫反驳道：“难道不是么！？要不是你的那大的像点了个几千瓦灯泡的灵压，护灵璧怎么会碎掉！？”
　　“可恶！明明是某个人没有才能念错了咒文！却要来怪别人！你这种男人太差劲了！”
　　“你说什么！？你居然敢骂我岩鹫大人是‘差劲的男人’！？这我可不能当做没听到啊！”
　　“差劲！差劲！就是差劲！你拿我怎么样！？”
　　“卑鄙的女人！”看着一副小女人任性样，岩鹫还真拿她没办法，要是一护现在是男的，那么岩鹫也不用对她客气，直接拳头送上，可是现在面对少女一护，岩鹫就没办法了，毕竟自己答应过大哥要做个男子汉不能打女人，这让岩鹫十分纠结……
　　就在两人互相对峙的时候，突然一护神情一凝，推开还在一旁嚷嚷的岩鹫，拔出身后的斩月转身喊道：“谁！出来！”
　　“呦呼~！Lucky~！！”在两人身后的围墙上，两道人影纵身来到一护和岩鹫的面前。
　　首先印入眼底的就是一颗大光头，眼角有着红色的眼影，乃是十一番队的第三席，并且拥有超过一般副队长实力的斑目一角，此刻他乐呵呵的咧着嘴，看着一护和岩鹫像是中了什么大奖……
　　而另一个则是一个俊美的男子，右眼角的羽饰和连在一起的护颈与袖套嘴角挂着笑容。正是十一番队的第五席，实力不在斑目一角之下的绫濑川弓亲，当弓亲看到一护时眼前不禁一亮，从怀中拿出一朵玫瑰投了过去，但当话飞段一护面前的时候却被一护用斩月的刀锋劈成了碎瓣，见此弓亲无奈一笑，自恋道：“真是浪费~，一点也不美丽，可惜了你这张比我只差一线的俏脸~”
　　看着两人出现，岩鹫咽了一口唾沫，拉了拉一护的衣角道：“好强的灵力…喂，女人…我们快跑吧…”
　　“你再叫我女人我一定杀了你#！”愤愤的甩开岩鹫的手，一护扛着斩月走上前全，笑道：“难得一进来就遇到实力不差的，那么他们的职位一定不低，肯定知道白哉被关在哪里，这么好的机会我怎么可能放过……”
　　岩鹫吼道：“你是笨蛋么！？护庭十三队的可都是精英啊！光凭你这个半吊子死神怎么可能赢！”
　　“嗦！能不能赢没打过怎么知道！？”一护不满的瞥了瞥岩鹫道
　　“我不管你，我要逃了！”劝说无果的岩鹫，最后看了毫不所动的一护一眼，咬了咬牙转身直接朝着后面奔去。
　　“啊嘞~？内讧了么？呵呵…真是丑陋啊~”弓亲梳了梳头发，看了逃跑的岩鹫一眼，对一角道：“真是的，这里就交给你了…”说完猛然纵身直接越过一护朝着岩鹫追过去。
　　看着弓亲向岩鹫追去，一角对一护道：“嚯嚯~~你不逃么？那个家伙应该是认为我们比他厉害，所以才逃走的，我认为他的想法是正确的哦。”
　　“没意义…”一护双手握紧斩月，在一角疑惑的眼神中轻轻往下压了压，脚下做好随时爆发的准备道：“只要在这里把你打倒就好了！刚刚我已经说过了！我要从你的口里得知白哉的下落！在此之前，挡在我面前的所有阻碍我都会把他们全部打倒！”
　　“轰~！”
　　“什么！？”感受到一护所爆发的战意与灵压，一角微微一惊，就连前去追岩鹫的弓亲身形也微微一顿，莫名的笑了笑：“这回一角有麻烦了~，不过他应该会很高兴吧…”说完，弓亲不再停顿朝着岩鹫追去……
　　“有趣，真的很有趣…”一角也拔出了斩魄刀，正视一护道：“在战斗之前，问你一个问题…在你们旅祸之中，你是最强的么…”
　　“啊，是啊…”一护点了点头，随后口风一转苦笑道：“虽然想这么说，但是不得不承认那个女人比我强……”想起在训练自己时候的夜一，一护不禁感觉全身有些莫名的酸痛……
　　闻言，衣角将斩魄刀和刀鞘连在一起道：“…是么，知道了，等我打败你后，再让你告诉我比你强的那个人…”
　　渐渐收缓灵压，一护凝神道：“不过在此之前，我会先从你嘴里翘出白哉的消息！”
　　“哼！”*2
　　说完，两个同时一笑，冲向对方……
　　――――
　　“旅祸找到没有？”
　　“没看到，明明是在这附近才对！”
　　“找仔细点！不能让旅祸在静灵庭里造成骚乱！”
　　“是！”
　　……
　　“都走了么？”当巡逻死神队伍走后，在街道的一旁的大树上，茶渡和露琪亚跳了下来，打量了周边的环境，茶渡道：“先想办法找大家吧，这里你熟悉么…”
　　露琪亚点了点头道：“啊，怎么说我也是护庭十三队的死神，这里我还了解，跟我走吧！”
　　――――
　　“井上！”另一边，石田雨龙推了推由于刚刚的冲击力而昏过去的织姬。
　　“呜~”躺在地上的织姬睁了睁眼睛，缓缓的坐了起来，看石田雨龙道：“石田同学…”
　　“…是宇智波…呃，算了…”
　　“大家呢？”
　　“不知道，应该是失散了吧，得快点找到他们才行，毕竟这里是敌人的地方，不安全…站得起来么？”
　　“恩…”
　　――――
　　“砰~”在静灵庭某处的房顶上，用一击手刀打晕最后一个蒙面死神后，夜一看了一眼满地的黑衣邢军摇了摇头，道：“真是的，这几年邢军的战斗质量怎么下降了这么多…喂，空鹤！你那边怎么样了？”
　　“全部OK！”空鹤揉了揉自己的右臂，说道：“好久没活动了，有些不自在…不过你也不能把标准调的太高了，如果他们第一次碰到的不是我们，可能那几个小鬼已经被抓了…”
　　“呵，也是…”夜一来到空鹤身边，看了看她的右臂道：“新手臂怎么样，习惯么？”
　　“还好，不过比较已经空了这么多年了，突然长出了有些手生，我想过一段日子就好了…”空鹤抬起右手看了看，道：“不过那个叫井上小丫头的能力还真神奇啊，居然的把我的手臂重生回来…”
　　“啊…”夜一应了一声，感觉到了远处一护爆发出来的灵压，淡笑道：“已经开始了么？还真是个胡闹的小丫头…”
　　“要去帮忙么？”
　　“不用了，让那小丫头磨练磨练也好…恩？”说着，夜一突然一愣，朝着另一个方向看去…
　　空鹤看到夜一奇怪的表情，问道：“怎么了？”
　　“不，只是…突然感觉到一种奇怪的灵压，错觉么…”想着，夜一最后还是决定用瞬步朝着那个地方赶去，道：“我们去看看…”
　　――――
　　“咦？怎么不见了？”追着水奈将近十分钟的碎蜂，突然追到一个死胡同里的时候失去了对方的身影，停了下来仔细的观察了一下周围。
　　片刻之后，就在碎蜂寻找良久未果，要离开的时候，突然耳边传来了一阵温暖的气息，伴随着一抹温柔的声音道：“迷路了么？小妹妹~”
　　“！”感觉到耳边湿湿暖暖的气息，不禁让碎蜂身子一阵酥软，不过身为邢军军团长的碎蜂意志十分坚定，停滞了1秒后立刻回过神来，还没来不及回头看对方张什么样子，就直接回旋身体向后挥了一拳。
　　“啪~！”而自己这一击突然的挥拳，居然直接被对方的手背轻易的挡了下来，这让碎蜂神情不禁一肃，用另一只手的手肘向对方的腹部打去，接着又是一声闷响，感觉到手肘后的斥力，知道对方已经将自己的攻击挡了下来。在碎蜂还没反应过来的时候，对方在碎蜂的脚下一绊，使碎蜂的身子向前倒去。
　　失去平衡的碎蜂并没有慌张，双手支地，双脚向后踢出了两击弹腿，击在对方的手臂上，借力向前滑行数米止住身形，然后立刻转身对向对方，同时右手伸到腰后握住斩魄刀，愤愤的看向对方，喊道：“果然是你！四枫院夜…呃，你不是四枫院夜一！你是谁！？”
　　原本从对方不下于自己的瞬步与精妙的近身白打上，确定了对方身份的碎蜂刚要出言与其对峙，发泄自己内心埋藏已久的怒火，可是当看到对方与自己脑中丝毫不符的相貌时，碎蜂整个人愣在了哪里……
　　“啊啦~，小妹妹你好像认错人了呢…”轻轻的拍了拍手臂上的灰尘，只见对方轻轻整了整身上的那件白色红焰御神袍，嘴角露出如同朝阳般温和的微笑道：“我叫波风水奈，请多指教…”
　　……
　　本章完
　　怎么说呢，接下来剧情进行好像很烦恼的样子，毕竟死神的这一段，有些同人描写都不是很详细…以水奈线的话比较方便，一护线的话就不得不加长剧情，很麻烦……
　　我一直在疑惑一个问题，死神中的瞬神夜一和火影中的金色闪光四代，到底谁更快……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

144 水奈VS碎蜂！
更新时间2012-3-22 21:13:18  字数：4902

　“你是谁？也是旅祸么？”已经从对方不是四枫院夜一的误会中回过神来的碎蜂，看到眼前对自己露出温柔微笑的金发女子，心中生出一种奇特的情绪，但外表依然严肃的说道
　　“旅祸么~~嗯~，算是吧…小妹妹是队长么？”水奈眨了眨金色电光的眼眸，略带点俏皮问道
　　“是么，那么抱歉你要和我走一趟了！”听到对方承认自己是旅祸，碎蜂自动忽视了对方的那句‘小妹妹’。虽然碎蜂疑惑为什么情报中没有这个女人，但还是要履行职责将她抓起来再说，从眼前这个女人刚刚所表现出的‘瞬步’和‘白打’上来看，说不定和四枫院夜一有关系…想着，碎蜂拔出了斩魄刀一个箭步向水奈冲去。
　　“啊啦~？”看着碎蜂如同飞箭一般向自己冲来，水奈轻轻倾了倾头，在碎蜂的刀快要驾到她脖子上的时候，水奈“嘭”的一下化作一股白烟消失了…
　　“什么！？”名对这突如其来的一幕，碎蜂一时震惊不已，如果此刻换做火影中，就算是一个下忍，都明白这是影分身，接下来做的事情一定是迅速远离原地，可惜碎蜂并不是忍者……
　　“土遁・心中斩首之术！”就在碎蜂惊讶水奈为什么消失的时候，突然冲地底伸出了两只手，抓紧了碎蜂的脚踝，接着碎蜂只觉得眼前一片天旋地转，脚下如同陷入流沙之中往地下陷去。
　　一阵土系元素波动之后，那原本平整的岩石地板上出现了一个螺旋痕迹的圆形平滑土地，而碎蜂被深深的埋了地中，只剩下一个头露在外面……
　　困住碎蜂后，水奈从新出现在碎蜂面前，脸上依然挂着温柔的微笑俯视着她，道：“抓到你咯~”
　　“尽敌螯杀，雀蜂！”
　　“！”
　　忽闻身后解放语，水奈一惊先旁边闪去，只觉得脖间一道冷锋划过，一抹黑影出现在自己面前，抬手提掌对向自己：“破道之一・冲！”
　　“嘭~！”一股透明能量来袭，水奈连忙闪身越开数步，从腰后忍具包中拿出一柄三叉戟苦无向后一抬。
　　“铛~”金属相接的嗡鸣，只见碎蜂右手中指上带着一枚金色的指套型刀刃与自己的三叉戟苦无之间冒出淡淡的火星。
　　水奈轻轻的瞥了一眼刚刚困住碎蜂的地面，只见先前原本只露出一个头的碎蜂变成了一件队长羽织，当下了然道：“空蝉？”
　　听到眼前这个女子道破自己的招数，碎蜂眼中加深了一层怀疑道：“你和四枫院夜一是什么关系？还有你刚刚使出的奇怪的术！你到底是什么人！？”
　　“撒~，我和四枫院夜一是什么关系呢~~~”水奈轻轻的眯了眯眼睛，语气中带着一丝疑惑的样子笑了笑，的确这个问题也是水奈疑惑并不是装出来的，毕竟夜一和白哉的关系十分亲密，但夜一和水奈根本是两个素不相识的人，可偏偏白哉和水奈两人却拥有同一个灵魂，这让水奈在和这个世界的人处理关系时，感觉有些复杂…
　　不过这话听在碎蜂耳里却认为水奈是故意挑衅自己，当下怒极反笑道：“你不说也没关系！等会儿让我抓到你，我会让你全部说出来的！”
　　“呵呵，小妹妹你还真有自信啊~……嗯！？”刚刚想碎蜂调笑一声的水奈，突然感觉到脖子间有些异样，当下伸手抚了抚，只见在那雪白的颈部表面出现了一朵妖艳的黑色蝴蝶纹章……‘这是…刚刚那时候的？’
　　“哼~！”看着水奈疑惑的表情，碎蜂淡淡一笑道：“两击必杀，这我的斩魄刀雀蜂的能力，在被我雀蜂击中的部位会映出黑色蝴蝶图案，即“蜂纹华”，以蜂纹华中心点，如果你再遭到我的雀蜂击中蜂纹华会呈交叉重叠的样子，成为8边状蜂纹华，此时被击中者必死！你别想用你的瞬步躲开，我的蜂纹华没有时间和距离限制，只要没有我的同意，那么蜂纹华就会一直在你的身上……你要小心哦~，照我刚刚说的，如果同一个地方被我的雀蜂击中两次的话，那么你一定会死…”
　　“呵呵…”闻言，水奈脸上并没有任何慌张或恼怒，反而温声笑了出来。
　　看着水奈的微笑，碎蜂不禁皱了皱眉头道：“你笑什么！？”
　　“嗯恩~，没什么…只是我觉得，小妹妹你很善良啊…”水奈的一句话，让碎蜂整个人愣了一下，只见水奈接着说道：“不是么？明明可以不告诉我，然后借着这个能力偷袭的，但你却非常仔细的向我讲解了你的能力，意思是要告诉我让我防备你的斩魄刀，这表示你从一开始就不想伤害我吧？所以我才说小妹妹你很善良啊~”
　　“闭嘴！不要再小妹妹长小妹妹短的了！我告诉你我的能力只不过向活捉你罢了！身为邢军队长的我！仁慈善良这种东西从一开始就不存在！”说完，碎蜂转动手中的雀蜂将水奈的苦无撇开，向水奈刺去。
　　水奈用苦无一边挡住碎蜂的攻击，一边出言调笑道：“啊啦啦~，傲娇了？身为邢军不是应该万事都以完成任务为首要目标么？”
　　“你这家伙……”不知是羞还是怒，碎蜂咬了咬牙，双手攻击平率不断加快，一连串的精妙白打化作一片片残影击向水奈，一时间居然将水奈逼得不断往后退去，不到片刻在一连串的攻防战后，水奈的胸口和左手背上分别出现了一个蜂纹华，而且在她背后一堵墙堵住了她的退路，使她已经退无可退。见此，碎蜂冷颜一笑，抬起右手对准水奈的脖子刺去，“看你还怎么躲！”
　　“……”面对碎蜂的奇袭，水奈微不可查的皱了皱眉心，就在碎蜂的雀蜂刺入水奈喉咙的时候，先前还做出防备的水奈突然禁止不动，这让碎蜂不禁有些疑惑，就在碎蜂要变招将水奈擒住的时候，水奈的身体突然放出耀眼青蓝色的光芒，接着身体化作数条蓝色锁链涌向碎蜂。
　　“什么！？”看着眼前水奈突然的诡异变化，预感不妙的碎蜂立刻先后退去，可眼前的锁链如同长了眼睛的游蛇，迅速的追了上去，缠住了刚想用瞬步逃离的碎蜂的手腕，阻止了碎蜂的瞬步发动，接着剩下的几条锁链也迅速的依次缠住了碎蜂的四肢和躯体，而锁链的另一端如同被人用丝线超控了一半，绕过周围的房梁树木作为着力点，将碎蜂捆了个结实。
　　“又抓到你咯~”一声笑语，从碎蜂身后的围墙上传来，只见水奈悠哉的坐在上面，轻轻的摆动着双腿，手里接过困住碎蜂身体锁链的源头。
　　“可恶！这锁链到底是什么东西…”碎蜂挣扎着身体，感觉到这锁链上附带着不同于灵子的生命气息，一时间陷入了惊愕，因为锁链上的这种生命气息居然封锁住了自己体内与外界的灵压沟通。
　　【锁缚・影分身】水奈这几年待在桃源天书里研究出来的其中一样忍术，利用自己影分身体内的查克拉，在对方出其不意的时候，将身体分化成查克拉锁链将对方束缚起来。然后本体再用查克拉线将锁链收回到手里，接着用查克拉使锁链断裂的地方重新连接起来，维持锁链所消耗的查克拉。这个术对于查克拉的消耗并不大，难得是在影分身化作锁链时，那段维持锁链查克拉的空虚时间的精细调整技巧。
　　“撒哆~”水奈从围墙上跳了下来，走到满脸不服气的碎蜂面前，伸手抬了了碎蜂的下巴笑吟吟道：“我该怎么惩罚你呢~？小妹妹…”
　　……
　　――――
　　“哈…哈…哈…哈……”手中滴下的鲜血染红了斩月上的绷带，拖着沉重的呼吸，伸手擦拭了一下流进眼角的鲜血，一护看着眼前胸口破出一道长长伤口的一角，说道：“把刀收起来！战斗结束了！”
　　“我拒绝！”神色有些狰狞，如同一只受伤野兽的一角依然紧紧抓住被一护砍断的鬼灯丸，再次冲向了一护，从他身上所流出的血量来看，此刻的一角体力已经接近了极限，但是贯彻十一番队的战斗首则，没到最后一步绝对不能认输！就算死也要战斗到最后。
　　“我说了！给我把刀收起来！战斗已经结束了！”随着一护一声高喊，转动身子一个踏步与一角的攻击擦肩而过，用斩月的刀柄狠狠砸了一下一角的肚子。
　　感觉到肚子上剧烈的疼痛，一角口中干呕一声，艰难的抬头看向眼前的这个少女：“你这家伙…”
　　“果然，和她说的一样，和你们这些不要命的人打最讨厌了！”一护嘀咕一声，将一角扶到一面墙角下，拿起了已经变回了普通斩魄刀的鬼灯丸，瞥了一角一眼道：“你的药我借用一下…”
　　“你…自说自话的小丫头！”看着一护用自己的药涂在伤口上，一角心中十分悲屈，但无奈自己确实被打败了，而且败的很彻底，现在就算自己想和对方继续战斗身体也动不了，也就没说什么。
　　“痛痛痛…你下手还真重啊，不知道会不会留下伤口…”将药涂在伤口上的一护，忍不住的叫痛道，开始担心起伤口的愈合情况……也不知道是不是变成女人的关系，平时明明就算不是很痛的伤口，从嘴里都会不时的喊几声，像是这样子可以止痛，而且同时开始关心起自己的肤质状况…不过当事人却没有发觉到自己的这种变化，还处在不知情中。
　　“切！”看着一护叫痛的样子，一角不屑的哼了一声……女人就是女人。
　　“喂…”
　　“呃，你干什么？”刚好涂好药的一护，俯下身子来到自己面前，一角一下子有些不知在的的朝后退了退……
　　一护指了指一角胸口那道长长的伤口，道：“你的伤…好像很严重的样子，不用涂一下么？”
　　“还不是你砍的！我现在这样动都动不了，你叫我怎么涂？”一角白了一眼道
　　一护挠了挠头发，语不惊人的说道：“恩…我帮你？”
　　“哈？”一角惊讶的眨了眨眼睛…
　　“嚯啦~，毕竟我是来救人的，而不是杀人，你要是死了的话，我会很困扰……忍着点，上好药我还要问你一些问题。”说完，一护拉开一角的衣服，在一角脸色潮红的情况下，粘着药膏的食指向一角胸口涂去……
　　“等…等等…我…啊~~~~”喂，什么情况？
　　……
　　十分钟后……
　　在一角的口中得到白哉的消息的一护，对一角道谢了一声：“是么，往南走的白塔么？谢谢你了一角…”
　　“喂！等等…”伤口止住血的一角喊住了一护道：“为什么，朽木白哉的事情我也知道，但是她明明已经替你独自一个人背负所有罪行，你为什么还要来到这里？你不知道你这样做会辜负她的用心么？”
　　“……”闻言，一护沉默了一下轻轻转过头来道：“我知道，就是因为知道所以我不能不管她，那家伙…我欠她实在是太多了，如果我连这点都不能为她付出，那么我想我一辈子都不会安心吧…呵呵…”
　　“你…”看着眼前少女清澈的微笑，一角微微一愣，随后苦笑一声：“报恩么…看着你没杀我的份上，最后给你一个提醒……”
　　“我不是说过没从一开始，我就没想过杀你么？“
　　“听不听随便你!”一角自顾自的嘀咕了一句，道：“请你留意我的队长吧，我队长他对弱的角色没有兴趣，你打败了我，所以他一定会找上你的。小心点…”
　　“他的名字…？”
　　“十一番队队长，更木剑八…”
　　“更木剑八么…谢谢你，一角……你真是个好人！”闻言一笑，一护挥手告别一声，继续向前跑去。
　　“……”好人么…（恭喜你，一角……）
　　――――
　　静灵庭某处屋顶，石田雨龙一身白色的自制战斗服，右手戴着手套，手持着一张实质的弓，一名死神倒在了他的面前，一旁的织姬看着那个死神问道：“他死了吗？”
　　“不，并没有死。”石田雨龙将长弓收到了手套内，回答道：“我只是射穿了了他的锁结和魄睡。虽然不会死，但是却也无法成为死神了。作为这场战斗的了结，这就已经足够了，走吧。”
　　“……”看着石田雨龙的成长，织姬不自觉的想起刚刚的战斗，自己不只没有帮上忙，而且还拖了石田同学的后退，这让她自己不仅烦恼起来，相比别人，在那十天的锻炼中自己到底在干什么…
　　石田雨龙走在前面，发现织姬并没有跟上来，而且看着太阳，眼中还流出了泪水，当下紧张道：“井上，没事吧，没有被打中哪里吗？”
　　“不，不，没什么。”看着石田雨龙担心的样子，织姬连忙摆摆手露出一副笑脸道：“什么都没有，只是被太阳刺激流出了眼泪而已，石田没有过这种事情吗？比如说，闻到臭味，结果想去书店的变成了想上厕所。去银行的话，会流出鼻血之类的。”说着织姬走过石田雨龙的身边道：“走吧，石田，我也会加油的。”
　　听了织姬一堆不知所谓的话，石田雨龙看着织姬那灿烂的笑容小心翼翼的问道：“井上，你真的没有被打中哪里吗？”
　　“为什么这么问？”织姬有些疑惑的道
　　“不，没什么。”果然是天然呆么？石田雨龙开口道：“算了，我们先走吧，必须收集一下情报。”
　　“恩。”织姬应了一声，然后两个人立刻离开了。
　　――――
　　“茶渡！谢谢你…”在茶渡的帮助下，爬上一座高崖的露琪亚，两人抄近路绕开了巡逻的死神，提前来到了关押白哉的白塔下方。
　　茶渡隔着白雾看着眼前的高塔，开口道：“朽木老师就被关在里面么？看来比起一护他们，我们是第一个到，走吧…露琪亚。”
　　“啊…”露琪亚点了点头，迈开了一步突然伸手拉住茶渡，神情戒备的看向眼前的白雾之中道：“等等！前面有人！”
　　“好久不见了呢…”浓雾散去，只见一个带着黑色护额墨镜的红发男人，在台阶上走了下来，挡住了两人的去路，看着露琪亚道：“…露琪亚”
　　“阿散井…”看着眼前的这个人，露琪亚眼神中不禁露出一丝复杂道：“恋次…”
　　……
　　本章完
　　本来只想写水奈线的，但不知不觉又把别人的路线都写了……总感觉漏掉一点感觉不舒服，这算是一种‘职业’病么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

145 八门VS瞬{！
更新时间2012-3-23 21:08:08  字数：4024

　“恋次……”
　　“露琪亚，认识的人么？”看着露琪亚看着对方的表情，外粗内细的茶渡出声问道。
　　“恩，是从小和我一起长大的朋友……”露琪亚点了点头，上前道：“恋次！我要去救姐姐！请你让开！”
　　“露琪亚！你知不知道你自己在做什么？”对于露琪亚的要求，恋次毫不犹豫的反驳道：“这样做会增添你的罪行！为了那个毫无血缘关系的女人！你这样做值得么！？”
　　“才不是什么毫无关系的女人呢！”露琪亚呵斥一声将恋次的话打断，握紧双拳道：“姐姐她…是我在这世界上唯一的一个亲人，纵使她以前对我怎么冷淡也好，她都是我的亲人！我已经背叛过她一次了！不想再有第二次！纵使粉身碎骨我也要把姐姐救出来！让开！恋次！”
　　“亲人么…她是你的亲人，那我又算什么？”恋次咬了咬牙，拔出来斩魄刀对向露琪亚道：“我不会让你犯下错误的！就算在这里把你打倒！我都要阻止你！咆哮吧！蛇尾丸！”
　　“恋次！”看着恋次始解后向自己甩来的蛇尾丸，露琪亚一时之间愣在那里，她怎么也没想到自己最亲近的朋友居然会对自己出手。
　　“巨人一击！”
　　“什么！？”
　　恋次看到一道粗大的灵压光束将自己的蛇尾丸击飞，皱了皱眉头看向了挡住露琪亚身前的大个子…
　　“茶渡…”看着右手巨人化的茶渡，露琪亚惊讶的叫了一声。
　　茶渡回了回头道：“他是你的朋友吧…这里由我挡着！你先走！”
　　“不可以，你一个人…”露琪亚非常清楚恋次已经拥有副队长的实力，现在留下茶渡一个人，简直就是让他送死无疑…
　　“你们不用争了！现在我给你们两条路，第一，老老实实的和我去大牢接受审判，第二，让我打的你们不能动，然后亲自将你们丢进大牢里面，露琪亚……这是作为朋友，我唯一可以替你做的。”说完，恋次眼中扫去先前的复杂，剩下的只要单纯的战意和决心。
　　“恋次…”
　　“我要上了！露琪亚！！”
　　……
　　――――
　　“现在我该怎么处罚你好呢？小妹妹~”看着眼前被自己的查克拉锁链所束缚的碎蜂，水奈不禁出言调笑道，可是突然水奈从低着头的碎蜂身上，感觉到她的体内中正涌出一股强大附有爆发力的灵压，当下一惊连忙瞬身离开。
　　“嗤~嗤~嗤~嗤~~~！”
　　“给我开！”
　　“轰!”随着碎蜂一阵清喝，碎蜂体内冒出一股由纯白色的灵压所组成的灵带，缠绕在了自己的双臂和背脊，在这种灵压涌出的同一刻，捆在碎蜂身上的锁链不堪重负一下子被震断，化作点点光粒消失在了空间之中。
　　解开束缚的碎蜂抬了抬头，看向一脸吃惊的水奈，深沉道：“我承认你的确很强，但是在我使出这一招的时候，你已经没机会了！这招是我结合了白打和鬼道开发的战斗术，本来这是为那个人准备的，现在的我凭刚刚的那种锁链，是困不住我的！你应该觉得庆幸，你是第一个见到这个术的人，这招是我不久前创出的，我还没取名字……”
　　看着碎蜂背脊和双手上缠绕的高浓度压缩的鬼道，如同闪电一般的灵带，水奈轻轻的眯了眯眼睛说道：“不，这招的名字已经有了，叫【瞬{】……”
　　“什么！？”
　　“呵呵，对了…你还不知道…”看着碎蜂惊讶中带着点疑惑的表情，水奈轻笑道：“知道么，你始终还差了她一步呢，你现在用的那招，她在几十年前就已经开发出来了，只是当年的你还无法控制这招，所以她一直没有教你……”
　　“她？难道是…”听到水奈的话，碎蜂知道那个‘她’是谁，听到水奈说在几十年前她就已经拥有这种水平，碎蜂不敢置信的陷入了内心的矛盾，难道自己只能一直在她的阴影下进步么？难道自己此刻的实力还不能和她抗衡么？……不！我不承认！她明明只是一个背叛者，为什么我到现在还忘不了她？我一定要超越她！然后打败她！让她后悔当年抛弃我，没有带我走…我不会认输！
　　“啊啦~，还真是倔强不懂事的小丫头啊~”看着碎蜂阴晴不定的脸庞，水奈已经猜到了碎蜂在想什么，沉吟了一声道：“不甘心么？原本以为自己已经超越了她，但没想到到最后依然是跟随着她的步伐再走一遍。迷茫么？怀疑自己这几十年的努力只是泡影，在她面前依然是无谓的徒劳。生气么？气她当年抛弃你背叛你，没有将你离开……呵呵，你真的是这么想的么？如果是的话，那么我很为四枫院夜一不值…”
　　听到水奈如同嘲讽的言语，碎蜂握紧双拳，气势一震喊道：“你说什么？不值？你知道什么？你又了解什么！？我和她的事，还轮不到你来指手画脚的！”
　　“你和她的事我确实无法插手，但是作为一个旁观者的角度我有权利发表自己的看法不是么？”水奈整了整身上的御神袍，迎着碎蜂爆发的气势，向前走了几步，道：“你有没有认真想过，她当时离开尸魂界的时候为什么没带上你？你只是一再的往她抛弃你的方面想，但你却一直没有体会她的用心，如果当年四枫院夜一将你带走，你知不知道你的家族会怎么样？别忘了四枫院夜一她再怎么说也是堂堂静灵庭四大贵族之一的家族，而浦原喜助则是一个孤家寡人，可你不同…你的家族只是一个依附在四枫院家的小贵族而已，当你出现叛逃的时候，那么等待你家族的将会是什么呢？你有没有想过？”
　　“……”听了水奈的话，碎蜂整个人遭如雷击，一时间陷入了死寂，就连缠绕在身上的白色灵带气势都减弱了几分……难道说，我一直误会她了？她一直在我为着想，可我……
　　看着碎蜂的沉默，水奈轻轻一笑，伸手挽起背后金色的长发，用着自己头上的琉璃头饰将其固定，将碎蜂唤醒道：“好了，该说的都说了，你既然都已经使出自己的绝技了，那么我也不能吝啬是么？就让你看看我们木叶代代相传的禁术级的体术奥义……”
　　“！”听到水奈的话，碎蜂回过神来，感觉到水奈的气势一变连忙凝神戒备道：“虽然不知道你和四枫院…和她是什么关系知道那么多事情，我承认我以前的想法有些过激，等这场战斗过后我就会去找她说清楚，但是在此之前…身为二番队邢军军团长，我是不会放任旅祸在静灵庭乱走的！所以我也不会留手！”
　　“呵呵，小妹妹你认真时候的样子还真可爱呢，那么…接下来要小心哦，我这个术和你的瞬{还真有些像呢…”闻言，水奈轻笑一声，双手握拳摆在腰间，站好马步轻声一喝：“木叶体术奥义・八门遁甲・第一门・开门・开！”
　　“轰！”
　　说完，在碎蜂惊愕的眼神中，水奈脚下岩石一裂，身上爆出强大的查克拉，但是这还不够……
　　“第二门・休门・开！”
　　“第三门・生门・开！”
　　“第四门・伤门・开！”
　　……
　　“轰！！！”
　　从水奈身上爆发出不亚于自己身上瞬{的气势，碎蜂不禁神色有些凝重，看着水奈有些微红的脸颊，感觉到此刻在她体内的庞大力量，居然还在不断的往上提升，已经快压过自己的瞬{……
　　“第五门・杜门・开！”
　　“轰轰~~！！”再次打开一门的水奈，经过九尾查克拉改造过的身体，由于其内筋脉扩充，对于八门遁甲所带来的强大查克拉流通完全没有丝毫压力，此刻除了脸色有些红润之外，并没有像小李或凯那样额头爆出狰狞的青筋，神情依然的透过额前飞扬的金发，看向碎蜂笑道：“我要来了，小心……第六门・景门・开！”
　　“咚~！”随着地面凹下一个巨坑，水奈的身影一瞬间消失到了碎蜂的视线，感觉不妙的碎蜂立刻弹跳离开了原地，下一刻水奈的身影闪现，身上膨暴着恐怖的查克拉一拳击在地面上，将碎蜂原本站的地方的地表掀起，整条街的地面瞬间裂开了一道深邃的蜘蛛网裂痕。
　　“好快！而且这力量……”完全被水奈表现出的强大力量所震惊的碎蜂，轻轻咬了一下舌尖，强迫自己不要被对方的实力所迷惑…如果一直沉寂在多放强大的力量中，而到最后等待自己的就是丧失斗志，那么接下来的战斗自己必输无疑，想着碎蜂眼中闪过一丝坚韧，脚踩灵子，双拳缠绕着白色灵带冲向了水奈。
　　见碎蜂袭来，水奈也不打算进行游斗，直接迎了上去，水奈和白哉不同，在白打（体术）上的天赋来说，丝毫不下于碎蜂。双方一接触，白色的灵带和蓝色的查克拉互相吸引，交融在了一起，在空气中擦出‘嗤嗤嗤’的轻微爆炸，两人的死神白打与木叶体术之间的战斗，一时间使场上身影连连，由于两人都是速度类型的高手，比起光明正大的战斗，还是在突袭上来的顺手。在战斗的同时，两人不时默契的转移对自己比较有利的场地，而两人的这种举动，造成的是静灵庭周围的建筑围墙时不时的被轰出一个大洞……
　　……
　　――――
　　“就是这里么？”一护在打败一角后，找到同样用计谋打败弓亲的岩鹫，两人经过一阵死神追捕在半路上‘挟持’了路过的四番队队员山田花太郎，在山田花太郎的帮助下，两人在下水道一阵徘徊后，来到了里关押白哉的忏悔宫毕竟近的出口。
　　“恩，应该是这里没错……”顶着一副小受脸的山田花太郎点了点头，对一护回答道。
　　“喂！你们不是想就这样直接出去吧？”跟在两人身后的岩鹫，开口道
　　一护转了转头道：“有什么不可以的？难道我们要一直在这个地方待着？别忘了我们是来这里救人的！”
　　岩鹫一副胆小怕事的样子说道：“但是就这样上去，会不会太危险了？”
　　“怕的话，你一个人待着就可以了…”一护白了岩鹫一眼，而此刻山田花太郎已经顺着楼梯爬了上去。
　　“喂！等等我……”
　　将顶上的石砖撬开后，山田花太郎观察了一下周围，发现没人后爬了上去，向下面喊道：“黑崎小姐，放心吧，这里没有人…”
　　“请不要叫我小姐好么？”闻言，一护从下水道里跳了上来，同样的打量了一下周围，一瞬间就看到了高高耸立的白塔……那就是…
　　“是的，那就是忏悔宫…朽木大人被关押的地方…”花太郎为一护解释道
　　“恩，知道了，我们走吧…”就在一护想要前进的时候，突然感觉到附近有几个在战斗的熟悉灵压，一下子停了下来道：“这灵压是…很近…”
　　“恩？什么很近？”刚刚吃力的爬上来的岩鹫，不解疑惑的问了一声…
　　一护瞬间眼瞳一凝：“来了！”
　　“轰！”
　　在三人前面的围墙，突然被一股巨大的力量所轰塌了，而在浓雾之中飞出了一个伤痕累累的高大的身影……
　　“茶渡！？”一护惊呼一声，连忙跑了过去，俯身查看茶渡的伤势：“喂！茶渡！你怎么样了！？回答我……”
　　“铛~！”一声刀刃相触的金属撞击，将一护的视线吸引了过来，一护抬头一看，只见自己眼前有两个身影正在拿着斩魄刀互相对峙在了一起，当下有惊呼了一声：“露琪亚！还有…红发男？”
　　“恩？”
　　“一护！？”
　　同时，在战斗中的两人，也发现了一护，并且向她看来……
　　……
　　本章完
　　战斗不擅长…有些麻烦啊，感觉水奈和碎蜂的战斗，有些像龙珠……作为火影，会千种忍术的人，会八门遁甲也没什么奇怪吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

146 开战与结束
更新时间2012-3-25 8:48:51  字数：4057

　“一护？”看到眼前出现的一护，露琪亚微微一愣，随后挑开恋次的蛇尾丸，有些喘息退到一护身旁，道：“你来了么？”
　　“啊，路上耽搁了一点……”一护点了点头，双眼深沉的看向恋次道：“茶渡，是你伤的么？”
　　“呵，我当是谁呢，原来是你这个死神菜鸟……”说着，恋次扛着蛇尾丸戏谑的打量了一下一护，道：“果然，刚刚接到情报的时候我还不相信，如果不是我认得你的灵压，恐怕还真认不出你来了…”
　　“……”对于恋次的语气，一护已经知道了答案，并没有和他在说什么，而是直接拿出背后的斩月，对身后的花太郎说了一句：“可以帮我的朋友治疗一下么？”
　　“呃…sh…”对于一护的请求，花太郎刚想答应，恋次的眼神就瞥了过来。
　　恋次双眼凶恶的看向花太郎，严肃道：“我记得你是四番队的…怎么？要帮助旅祸么？”
　　恋次的话让花太郎整个人愣了一下，他知道帮助旅祸就表示背叛了静灵庭，这个罪行对于自己这个没背景，没实力，没权利的小死神来说无疑是重罪，弄不好自己会因为这件事而被处死，为了这些陌生的旅祸，值得么……可是当花太郎看着倒在地上满身是伤昏迷的茶渡时，先前的犹豫缓缓被压了下去，咬了咬牙冲动茶渡身边为他治疗起来，道：“卯之花队长说过！作为医生，不管对方是多么罪孽深重的人，只要是伤者，作为医生就不能见死不救！我只是个小小的医疗队员，但我还是要遵守四番队的宗旨！”
　　“花太郎…”露琪亚惊讶的看了一眼，这个平时在静灵庭里十分懦弱的少年，眼中不禁透出了一丝赞赏，就连身为敌人的恋次，也不禁对这个少年的觉悟感到惊讶。
　　“谢谢你…”一护对他深深的道了一声谢，然后对露琪亚和岩鹫喊道：“露琪亚，你和岩鹫先去忏悔宫救白哉！这家伙由我来！”
　　听了一护的话，岩鹫立刻急声喊道：“喂！一护！对方可是护庭十三队中的精英啊！而且还是副队长！和你以前战斗过的人不一样！”
　　露琪亚也为难的看了恋次一眼，对一护说道：“是啊，一护！我们…”
　　“不必了！以你的情况你能对这个家伙出手么？”一护淡淡的一眼，恍如看穿了露琪亚的心事一样，认真的说道：“何况我和这个家伙还有一笔账没算，所以…走吧，露琪亚！”
　　“……加油！岩鹫，我们走！”对于一护的执着，露琪亚无法反驳，微微轻轻的祝福了一声，叫了岩鹫一声从恋次身旁跑过。
　　“别把我当做不存在！咆哮吧，蛇尾丸！”看着露琪亚要离去，恋次连忙甩动了自己的斩魄刀，一截截刀刃如同飞镰一般向两人砍去。
　　“铛~！”可就在蛇尾丸要追杀两人的时候，一护的斩月如同飞刀一样在半路上追上了恋次的蛇尾丸，一声脆响只见斩月的刀尖刺进了蛇尾丸的连接口，刀身深深刺入了大地，将其固定。
　　“！”惊愕的恋次，诧异的将目光重新移到了一护的身上，只见一护右手绷紧了绷带，战意激昂的说道：“这句话也是我要说的，别把我当做不存在！你的对手是我！”
　　“哼！”一声冷哼，恋次抽动了刀身，将固定在蛇尾丸上的斩月弹飞，将蛇尾丸收了起来，同时一护也顺着绷带双手接回了斩月。
　　“的确，比起半个月前你是强了很多。”注视了一护片刻，恋次开口承认了一护的实力，可是下一刻恋次口风一转，吼道：“但是！凭你这点实力在副队长面前还算不上什么！你要找死我不管！但是你牵扯上露琪亚就是不可原谅！”
　　“你嗦嗦的在说什么啊？要打的话快点！露琪亚做什事都是自己决定的！我没有权利去改变，也没有权利去指示！如果你是她的朋友的话，你应该最了解她的不是么？你这样阻止她只会让她更痛苦而已！”
　　“你…你说什么！？”对于一护的言语，恋次已经成功的被激怒了，我让她更痛苦？我只是为了她好而已，我只是……“是么，看来你这半个月的提升，给了你不少自信啊，还是说你认为上次你赢了我，就表示不把我放在眼里？你太别嚣张了！你这混蛋！！”恋次阴沉的抬起了头，咧了一下嘴对一护说道：“告诉你一件事情吧…在死神去现世执行任务的时候，为了不让自己身上的强大灵压扰乱现世，在副队长以上的死神自身的灵压都会被限制80%，你知道这意味这什么么？也就是说上次和你战斗的我！只是限制的五分之一而已！”
　　“……”感觉这恋次身上所爆发出来的恐怖灵压，那无差别的灵压威势将一护身后的花太郎受到了波及，那弱小的身子不禁陷入了崩溃边缘，而就在这时只见一护挡在了花太郎面前，抬手轻轻一挥，一股清风将这股浓稠沉重的灵压压迫亲手挥去，神情淡然的说道：“你要说的只是这个么？”
　　“不可能！竟然单手将我的灵压……”看着一护轻而易举的将自己的灵压击散，恋次眼神不禁一时间凝重了起来。
　　“这有什么好惊讶的？”一护抬起头，顺了顺耳边的中发，道：“比起你这连让我压力都感觉不到的灵压，那个女人的灵压可是比你恐怖多了呢！”
　　“那个女人……！？”恋次刚刚疑惑的沉吟了一声，突然一护消失在了自己的面前，出现到了自己的背后。
　　“好了！要打的话换个场地吧，这里还有伤患……”一护淡淡的身影，清晰的传入了恋次的耳中，要说先前还有些轻视一护的话，现在恋次的表情只能用凝重来表达，刚刚的瞬步就连自己也不能第一时间反应过来，到底她在半个月里，是怎么成长的……
　　……
　　――――
　　“嘭~！”空间中排斥的拳风，随着肉体相触产生的爆发力，两道身影再次重叠，周边的一间民房随着一声拳压，步入了周围的废墟之中。
　　“木之叶旋风！”随着水奈一段强有力的回旋的上段踢，感觉到迎来的罡风，碎蜂连忙抬起双手重叠交叉，一声闷响随着碎蜂双手短时间的麻痹，碎蜂勉强的将水奈的攻击挡了下来。
　　“哼~！木之叶烈风！”看着自己的第一段攻击无效，水奈淡笑一声，在半空中选择身子，双手支地，贴着碎蜂手背的腿借力回旋，接着一击回旋下段踢，踢中了碎蜂的脚踝使她失去了平衡，向旁边倒去。
　　“木之叶升风！”水奈手掌再次贴地回旋，移动到了碎蜂倒下的地方，一击中段踢踢中了碎蜂的腰部，将碎蜂整个人击飞到了空中，接着双手查克拉一震，水奈平衡着身子，在半空中与碎蜂的身体上下重叠在了一起，身形一转右脚一个右回旋踢向了上面的碎蜂。
　　忍受着腰间的痛楚，对于水奈层出不穷的体术，碎蜂陷入了被动，感觉背下罡风袭来，碎蜂双手白色灵带凝聚，“砰”的一声挡下水奈的重踢，不过显然水奈的攻击还没结束，被挡下攻击的水奈再次反方向扭转身体，一击左回旋踢技成功踢中了碎蜂的腹部，再次使碎蜂受创。
　　“抓到你了！”可就当水奈要收回腿时只觉得小腿一紧，碎蜂抱住了自己的腿腕，嫣红的嘴角露出了一抹得逞的笑意，“缚道之六十一・六杖光牢！”六道光片一瞬间锁住了水奈的腰部，如同盛开了一朵散发着耀眼光芒的鲜花。
　　“下去！”碎蜂一击强力的肘击，打在了被缚道缠住的水奈小腹，将她整个人如流星落势一般轰入了地面，接着碎蜂转身朝下，口中不断的咏唱道：“缚道之六十二・百步栏杆！”数条紫色光棒凝聚在半空，随着碎蜂手臂一挥光芒向水奈飞去，深深的刺入了水奈的四肢和躯体，但这些光芒虽然牢牢的将水奈固定在了地面上，但却并没有对她造成任何伤害，就连伤口都没有出现，如同这些光柱透过了水奈的身体的虚影一样。
　　“抱歉！你睡一觉吧！”如果换做其他人，碎蜂可能立即停下攻势就此将她拘捕，但水奈不同，经过刚刚的战斗碎蜂一觉深深的了解到了这个女人的实力恐怖，无法确定光凭两个缚道就能将其拘捕，为了以防万一碎蜂并没有停下攻势，而是在半空中踏着灵子，垂直在空中落下冲向被束缚在地上的水奈，缠着雷电般灵带的双拳化作一片残影轰入地面，如同两把机关枪一样，不停的一拳拳打在了水奈的身体上。
　　“咚咚咚咚咚咚……”随着猛烈的连续性冲击，地表受不住强大冲击力，随着碎蜂每一拳的落下，水奈身下的凹出的圆形大坑就会下深一寸，连续的冲击力使大坑以肉眼的速度扩散……
　　“轰！”随着碎蜂最后一拳落下，余劲四处扩散，将周围残破的房屋瞬间化作一片废墟轰然倒下。
　　“呼…呼…呼…呼……终于，结束了…”看着身下已经停止冒出查克拉被自己打晕的水奈，碎蜂吃力的喘着气解脱似的说了一句，长时间的瞬{状态，已经消耗量她对灵压控制的精神力与体力，虽然这么做有些过分，但身为监护静灵庭安全的自己，只能对她说声对不起了…“好了…剩下的就是通知……”
　　“通知什么~？”
　　“！？”随着背后的轻柔，碎蜂的身子全身打了个激灵，不敢置信的回过头去，看到的是一脸温柔微笑毫发未伤的水奈，“怎么可能…你明明已经…”说着，碎蜂再次看向自己身下那晕过去的水奈。
　　“嘭~！”随着一阵白烟，在碎蜂惊愕的眼神中，地上重伤昏过去的水奈变成了一节碎裂的枯木桩，这让碎蜂知道刚刚自己的攻击全部白费了。
　　“呵呵，替身术…和你的空蝉很像，不过话说刚刚还真是危险啊~~”水奈一边说，一边眨了眨水灵灵的双眸，俏皮的吐了吐舌头，的确…如果刚刚不是及时运用飞雷神将自己身上的缚道移除，然后运用替身术的话，恐怕自己就算身体经过九尾查克拉改造，经过刚刚碎蜂如同狂风暴雨的攻击也会撑不住的吧。
　　“你！”碎蜂戒备的站了起来对向水奈，不过长时间的急速移动战，对于体力的消耗可不是一般的小，此刻的碎蜂相比体力接近无限的水奈来说已经是强弩之末了……（漩涡一族的体力恢复+九尾的查克拉恢复，怎么看都像开了HP/MP锁定修改器一样，战斗时自动回血回蓝……奈姐，你威武了…）
　　“已经够了哟~”看着还想战斗的碎蜂，水奈轻轻一笑，手中旋转了一下苦无随手甩向了碎蜂，就在碎蜂要躲避的时候发现对方的苦无轨迹居然并没有对向自己，而是与自己耳边擦过，这让碎蜂一时间陷入了疑惑，可这疑惑并不持久，只见碎蜂眼前金光一闪，身后传来了水奈的声音：“先睡一下吧…螺旋丸！”
　　“咻~！”碎蜂转身，一颗明亮外蓝内白的高速旋转能量球映入了自己的眼前……她知道，自己败了…
　　……
　　轻轻将昏过去的碎蜂放到一个舒适的角落，双手凝聚青色的查克拉为她简单的治疗一下后，水奈起身梳了梳头发，瞥向一边道：“能看这么久都不出来，你的耐心可真好啊，四枫院夜一…”
　　……
　　本章完
　　呃，昨天写完来不及改，抱歉……
　　还有水奈会千种忍术的问题，我隐约的记得，伊鲁卡和鸣人说过‘火影可是只有精通千种忍术的强大忍者才能匹配的称号’不知道这句话是特意指三代还是火影这个称号，或许是十八理解错了，大家别介意，就算水奈没有千种忍术那么夸张，但作为四代封印之书总看过吧，所以这里出现一些特殊忍术也正常。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

147 瞬神夜一VS金色闪光
更新时间2012-3-26 20:50:23  字数：4559

　轻轻将混过去的碎蜂放到一个舒适的角落，水奈起身梳了梳头发，瞥向一边道：“能看这么久都不出来，你的耐心可真好啊，四枫院夜一…你就对我这么放心么？”
　　“呵，我只是想看看这几年碎蜂的进步罢了，而且你也没有杀她的心思不是么？”两道身影出现到了水奈的面前，正是夜一和空鹤，其实两人在水奈和碎蜂战斗的时候已经来了，只不过一直躲在暗处观察没出来罢了，除了对方没有伤害碎蜂的意思，但更重要的是夜一从水奈身上感觉到了一种莫名的熟悉。
　　“那么，这里就交给你们了，没事的话我先走了，毕竟这种骚动很快就会有人来才对…”水奈轻声笑了笑告了一声别，刚要转身的时候只见一道黑影挡住了自己的去路，这让水奈微微眯了眯自己的那双美目，笑道：“诶哆~，你这做什么？夜一小姐…”
　　“没什么，只是毕竟你把我家的孩子打了，作为家长我怎么能什么都不说呢？”夜一咧嘴一笑，‘嘎嘎’作响的双拳已经表明了她下一刻要做的事情…
　　虽然水奈身上的感觉让夜一很熟悉，甚至熟悉的让她感觉很喜欢，但对于水奈这个莫名其妙出现的女人，让夜一有些不放心。从对方和碎蜂的战斗上来看显然不是静灵庭的人，那么显然这个女人和自己几人一样，是旅祸。同时也不可能是自己这边的人，毕竟这次己方突入静灵庭只有八个人人数并不多不可能混进来，可对方又是怎么进来的？进来又是为什么？看着眼前这媲美队长级别的女人，现在夜一已经做好了最坏的打算，对方有可能是蓝染的属下……
　　相对于夜一心中的思绪，水奈却显得从容的多，依然保持着独特的微笑道：“啊啦啦~，听夜一小姐的语气，你像是要和我战斗~？”
　　夜一深意的笑道：“啊，你的速度让我的血液沸腾了…我想和你比比谁更快，你难道不想知道么？”
　　“恩~~怎么说呢…”水奈兰指抚唇，为难了一声，随后道：“虽然你的提议很有趣，从以前开始我也很想和你较量较量，但想想…还是算了~~”
　　“这可由不得你！”
　　“嘭！”夜一的身影突然出现在水奈身后，一击回旋踢被水奈用手臂挡住，但明显估错夜一的力量的水奈，在原地停顿了一秒后，身体如同炮弹一样被弹飞出去。
　　“影分身之术！”被夜一突然踢飞的水奈微微一惊回过神来，立刻在自己飞出去的轨迹上分出一个影分身，让影分身从背后接住了自己免去了落地的伤害。
　　“恩？还真是奇特的术，居然能实体分身…不像虚的力量，倒像是我们死神的鬼道…”看到眼前两个明显都是实体的水奈，夜一微微感兴趣的挑了挑眉毛。
　　“啊啦~，看来真的要打呢，那么…那边那位也要来么？”轻轻拍了一下手臂上的灰尘，水奈向着夜一和一旁的空鹤问道，虽然她此刻在笑，但在那阳光温暖的微笑下却隐藏着一丝淡淡的凉意……有时候，老实人生气更恐怖…
　　“夜一…”看着水奈分出的影分身，空鹤看了夜一一眼示意，只见夜一摇了摇头道：“不用了，我一个人能解决她，我就不信她这个术没有缺点…”
　　“……”对此，水奈没有否认什么，虽然分出影分身凭借自身的恢复力影响不了自己的实力，但是影分身承受不了强大攻击力的弱点还么有解决，所以水奈也不打算用人海战术来和夜一较量，毕竟是自己老婆（公？）要是不小心打坏了，以后的日子就不好过了……（这才是理由吧？）
　　“嘭~”
　　“恩？”见水奈收起影分身，夜一皱了皱眉心，深深的看了水奈一眼也没多想脚下一震，整个人化作一道黑影消失在了水奈的视线之中。
　　见夜一行动，水奈自然不会站着当靶子，毕竟对方可是这个世界被称为瞬神的存在，自己在不使用飞雷神之术的时候也不敢保证百分之一百能在速度上稳赢对方，当下不再保留用处十层瞬身术，整个人化作一抹金光也消失了。
　　“好快！居然能在速度上和夜一拼的不分上下！”在场唯一的观众，空鹤看着眼前黑色和金色两道身影急速闪现，不禁惊讶的发出了一声感到。
　　急速的身影，接近音速的冲击，两个不同世界速度最快的人，同时在这里第一次交锋！
　　瞬身夜一VS金色闪光！
　　――――
　　“铛！”挡开袭来的蛇尾丸，一护凌空提掌凝神，口中咏唱道：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊！焦热与争乱、海隔逆卷向南、举步前进！破道之三十一・赤火炮！”
　　随着言灵念出，空气中的灵子瞬间整齐的排列起来，看着眼前赤红色的火焰袭来，恋次眼中一片凝重，抡起手中的蛇尾丸，将刀身化为波浪形，将飞来的赤色鬼道从中劈开，吼道：“你以为相同的招数对我有用么！？咆哮吧，蛇尾丸！”
　　恋次手臂旋转，长长的蛇尾丸如同腾蛇化龙一般，螺旋式的向一护冲去。看着眼前琢磨不透的攻击路线，无法躲避的一护暗‘切’了一声举刀格挡，蛇尾丸猛力的擦过斩月的刀身，使双方的刀刃之间冒出了耀眼的星火。
　　“给我开！”蛇尾丸刀刃上的突刺连续冲击，一护看准时机双手猛地一抬，将蛇尾丸挑开，立刻想着恋次冲去。
　　“天真！”看着一护冲来，恋次毫不慌忙的抽动蛇尾丸的刀柄，原本被挑开的蛇尾丸如同盘蛇回巢的折返回来。
　　感觉到背后冷风袭来，一护被迫停下攻势，身子一矮蹲了下来，蛇尾丸上的突刺轻轻的擦过了一护的肩膀，带走了几丝死霸装上的布片。
　　感觉到肩膀上雪白的肌肤暴露在外，一护淡淡的瞥了一眼，脑中想起以前白哉和自己练习时说过的话。
　　――――
　　“一护，你知道对于辫子类的远距离武器，最佳的突破时间在哪里么？”
　　“恩…攻击落空的时候？”
　　“…不，是回力的时候，在那段时间里，这种长鞭类的武器最难控制力度，光是要回收就已经无法分出多余的力量来改变轨迹，这段对方不管是攻击还是防御最弱的时间我称为CD时间，也就是最容易击破对方防式的时候…”
　　“噗~~！CD？你以为你在打游戏么？”
　　“噗~！”（枕头）“给我绕着操场跑一百圈去！”
　　“诶――！！！”
　　“快去！”“啪~！”（鞭子）
　　“是~~~！”
　　――――
　　“就是现在！”看着经过自己头顶的刀锋，一护将斩月刀尖点地，整个人化作一道清风在地上拖过一条长长的火线，趁着恋次只将蛇尾丸收回一办的时候，来到恋次身前双手握刀一个上挑。
　　“铛~！”慌忙之中格挡的恋次，同样死霸装上的衣角被划破了一道，整个人被这一刀的力量先后滑行了数米才稳住身形，震惊的恋次看着眼前突然转变攻势的少年，不禁惊讶的想道：‘怎么回事，这力量和爆发力的时间把握…’
　　“哼，扯平了…”看着被自己击退的恋次身上划破的衣衫，一护将斩月抗在肩上，满意的笑了笑。
　　“……”沉默的伸手拂过手臂上被划破的地方，看着掌间流出的鲜血，恋次拧了拧眉毛道：“不，没有扯平…我亏了！”
　　说完，恋次一刀斩下，蛇尾丸迅速伸展，已经过长时间的观察已经略微琢磨出恋次蛇尾丸的攻击模式，一护将斩月悬起比上一次更轻松的将蛇尾丸挑开，瞬步上前。
　　“切！”知道对方的力量强大，恋次避其锋芒退后数步躲开了一护的刀锋，在一护再次想要强攻的时候，蛇尾丸刚好回来，恋次连忙悬起刀身，并没有将其收回，而是用蛇尾丸在自己的身边围成了一个刀刃防护圈。
　　看着眼前的刀圈，一护无法唯独退后数丈，看到无法接近的刀圈，一护心中再次回想起来白哉对自己说过的话。
　　――――
　　“一护，白刃战并不是死神唯一的战斗方法…”
　　“啊，我记得你说过，死神的战斗方法分为斩、白、鬼、走…”
　　“恩，斩术我已经教给你了，瞬步在你还无法完全细微控制灵压前我不会教你，白打那种野蛮人的战斗方式不学也罢，现在教你死神的鬼道…”
　　“呃，等等…鬼道是不是就是游戏里面的法师型类别的攻击？如果是的话那太麻烦了…念咒语什么的我有些不习惯，我看你用过那什么苍火坠，输出威力还没有斩术高，还是直接用刀比较……”
　　“你看我的苍火坠威力弱小，是因为我的灵力还没恢复，而且苍火坠才是三十番号的鬼道，而之上的六十番号、九十番号甚至是百番号的鬼道，只要你灵力够用，一击就能毁掉一个城市！”
　　“一…一个城市！？”
　　“恩，现在我教你鬼道只是为了在斩术破不了对方防御的时候，用鬼道破防…”
　　“啊~，这我知道…这就对方物防满的时候我们就用魔法攻击~！是吧……”
　　――――
　　一护双目一凝，单手握起斩月，另一只手太掌对向恋次，咏唱道：“君临者啊！血肉之假面、万象、羽搏、人之冠名者啊……”
　　“又是鬼道么？哼…”而就在恋次不屑的准备防御接下来的鬼道攻击时，一护下面的言灵让恋次下了一跳…
　　“…苍火之壁铭刻双莲、远天而待大火之渊！”
　　“不可能！怎么回是七十番号咏唱！？”
　　“破道之七十三・双莲苍火坠！”
　　“烘~！”一团比先前的赤火炮大数倍，充满毁灭气息的苍蓝色火团如同电车一般向恋次冲来。
　　“靠！”恋次很郁闷，近战技巧比不过对方，斩术力量比不过对方，现在连远战也是！而且对方用的还是自己最讨厌不熟悉的鬼道，有时候恋次开始怀疑，到底是对方和自己谁到底才是正牌的死神……
　　无奈之下恋次撤去刀圈一个翻滚，临近的巨大苍蓝色火球从身旁擦肩而过，在地面上造出了一震巨大的地面波动。而在震动停止的下一刻，恋次起身就准备发动攻击，因为他知道在高级鬼道发射后会有几分钟的灵子缓冲，换而言之就是一护不可能立刻发出第二次七十番号的鬼道，趁这个机会恋次想发动奇袭。
　　可就在恋次起身动手时，只见一护双手高举斩月，柄端的绷带凌空漂浮，身上披上了一层圣洁美丽的蓝白色光芒…“月牙――天冲！！”
　　“轰！”
　　一股充满破坏气势，一点也不下于刚刚七十番号鬼道的蓝色刀芒，瞬间映入了恋次的眼中，强烈的危机感使恋次下意识的全力做出了防御……不行！当不下来！
　　“轰！！”
　　……
　　……
　　……
　　看着眼前如同山洪崩裂时裂开的大地，恋次背靠在一块从地上翻起的岩块，额前碎裂的护目镜和崩断的发绳，将恋次那红色的长发伴随着鲜红的血液布满了整张面容，劳累、苍白、吃力……但是唯一没有变的还是那双不屈的眼神……
　　“够了，我赢了……”看着恋次狼狈的样子，一护收起了斩魄刀淡淡的说道
　　“不！还没有！我还没有输！我还能…我…噗~！”一股鲜血从恋次的胸口喷出打断了恋次的话，只觉得眼前一阵虚弱，身子不由自主的向前倒去，不得不用手中的斩魄刀支持，可刚支撑住了自己的身体，只闻刀身上传来了一声‘咔嚓’，接着手中的斩魄刀顿时从中间碎裂，断成了两半。
　　看着恋次崩血的伤口，一护拧了拧眉毛道：“你的伤口要是再不治疗的话……花太郎！”
　　“在…！”听到一护的喊声，远处的花太郎看到战斗已经结束，连忙跌跌撞撞的跑了过来，但看到胸口被鲜血染红一片的恋次时，不禁惊呼一声：“好…好严重的伤！不行！得马上治疗！”
　　“别过了！”恋次凶恶的瞪了花太郎一眼，厉声道：“我不需要治疗！战斗还没有结束！”
　　“呀嘞…你们静灵庭的人都是那么死心眼么？”一护无奈的挠了挠头发叹了口气，下一刻身影消失在原地，出现在了恋次身前，在恋次还没来得及反应过来的时候，一护一击重拳打在了恋次的小腹。
　　“嗑呵~！…卑鄙…你不是个男人……”腹部遭受重击的恋次，忍住腹中的翻滚，满脸怨念和愤怒的看着一护，要是可以真想把她连皮带骨给吞了。
　　“抱歉，虽然不太愿意承认，但我现在是女人…”一护抽了抽嘴角，一记绊腿将恋次摆平在了地上，对花太郎打了脸色，转身去看一下茶渡的伤势。
　　“轰！”可就在一护转身的时候，在白塔忏悔宫的方向，传来了一声爆炸吸引了众人的注意力。
　　“怎么会…为什么忏悔宫那边会有那么多队长级别的灵压……”感觉了忏悔宫方向突然出现那么多强大的灵压，躺在地上的恋次不禁惊呼的喊道：“对了！露琪亚…喂！”
　　“！”恋次刚朝着一护喊了一声，一护已经一个跨步经过恋次向忏悔宫方向跑去，现在就算是白痴也知道出事情了，一护因为刚刚战斗过后而平静的心，此刻又悬了起来，‘千万别出事啊，露琪亚……’
　　……
　　本章完
　　嗯~，现在才发现写同人，脱离原剧情原来这么难……自作孽，不可活……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

148 白塔之战！（一）
更新时间2012-3-27 22:36:28  字数：3434

　“嘭~！”一声嗡鸣，黑金两道身影在半空之中触碰，在两道身影接触的那一刹那，两抹美丽婀娜的身影停滞在了半空中。
　　“木之叶旋风！”
　　“天真！”
　　“嘭~！”看着水奈回旋过来的飞踢，夜一只是轻轻的瞥了瞥眼，双脚一抬来到了水奈攻击的路线，用自己那双纤细的双腿不缓不慢的架住了水奈的飞踢。不用怀疑，此刻要是水奈停下攻势，那么接下来夜一那双看似柔软无力的美足，会将自己的腿骨夹碎。
　　“嘿~”看到对方夹住了自己的腿，水奈没有丝毫紧张，反而露出了一抹狐狸般的诡笑，只见她身上闪过一抹细微的电流，“雷遁・千鸟流！”
　　“！”感觉到对方身体中传来的能量波动的前兆，夜一当下觉得不妙，立刻松开水奈的腿，下一刻雷光一闪，耀眼的蓝色雷花布满了水奈整个身体，感觉到双腿中短暂的麻痹，夜一立刻用手踢脚在地面上划过两条白烟，整个人远离了水奈。
　　“不愧是瞬身夜一，居然能用双手使出瞬步……”水奈轻轻的赞叹了一声，接着整个人化作一抹金光来到了双腿不稳的夜一面前，一个抬腿向夜一的下巴踢去“影叶舞！”
　　在千钧一发之际，夜一连忙用双手放在下巴挡住了水奈的踢技，可是由于双腿短暂的无力，整个人依然被凌空击飞起来。
　　“螺旋丸！！”
　　看准时机跳起来的水奈，手中凝聚出一刻翠青色的螺旋丸轰向夜一，但瞬神不愧是瞬神，刚感觉到危险的降临，夜一连忙脱离僵直取回了身体的控制权，看准对方向自己按来的能量球，夜一连忙伸出手掌，抵在水奈的螺旋丸下，随着夜一手掌中反馈着与水奈的螺旋丸相同的质量灵压，两人的手掌一个回旋，“反鬼相杀！”刚刚还高速旋转的螺旋丸化作一道青烟消失了。
　　“咦？”感觉到自己的螺旋丸被诡异屏蔽，水奈轻吟了一声，但身体还是依然做出了反应，趁着夜一还没回气，当下抬起另一只手，同样凝聚了一个螺旋丸，补上一击：“螺旋连丸！”
　　“轰！”
　　被一击螺旋丸轰入废墟之中的夜一，下一刻身边灵压风暴一激，等烟雾散去后夜一半蹲在了地上，衣服上带着丝尘土的抬头看向了水奈，片刻之后那原本灰蒙蒙的脸颊上浮出一丝趣味的笑意。
　　而同时落在远处围墙上的水奈，脸上依然带着淡淡的微笑，可是突然那脸上的微笑一阵凝固，单手捂口轻轻的咳嗽了一声，当手松开后只见手掌上浮出一抹妖艳的嫣红。在刚刚用螺旋丸击飞夜一的那一刻，知道躲不开也挡不下的夜一，在一瞬间做出了两败俱伤的反击。
　　……
　　“真是恐怖，这两个人…”从刚刚开始，就作为旁观者靠在一旁墙角上的空鹤，抽了口烟对于两人的速度对决赞叹不已。比起一般靠技巧和力量进行的普通白刃战，高速战显得更加危险，它不只考验战斗人的技巧、力量，更考验战斗人的神经反应和心理素质，如果在一连串高速战斗中，一个不小心跟不上对方的速度或是反应慢一拍的话，那么等着你的将是沉痛的代价……
　　“恩~~”
　　听到旁边传来一声虚弱的嘤咛，空鹤瞥了瞥头问道：“你醒了？”
　　“你是…志波…空鹤？”醒来的碎蜂扶着墙角，轻轻揉了揉疼痛的腹部虚弱的站了起来，当看到身旁站着的空鹤的时候，碎蜂一眼就将她认了出来，毕竟以前是那个人的好朋友…“你为什么在这里？”
　　对此，空鹤并没有回答，而是努了努嘴角，碎蜂疑惑的朝着空鹤所指的方向看去，当她看到场上其中的一个身影的时候，心一下子被揪了起来，不禁颤抖嗓子的喊道：“…四枫院…夜一…”
　　“恩？”蹲在地上的夜一同时觉察到了碎蜂的视线，对其投去了一个微笑的眼神，随后起身对向了水奈，道：“你…很厉害。”
　　“啊，彼此彼此…那么，还要继续么？”闻言，水奈擦拭了一下嘴角，柔声笑了笑但内心却有一丝苦涩……这算是夫妻打架么？
　　“不必了…”对于水奈的疑问，夜一摇了摇头说出了一个让在场人都吃惊的话，“是我输了…”
　　“什么！？”*2
　　两声惊呼，分别从空鹤和碎蜂口中发出，作为挚友，空鹤对夜一的实力很了解，毕竟瞬神这个称呼可不是徒有虚名的，虽然从刚刚水奈与夜一不分胜负速度中可以看出水奈真的很快，但是空鹤相信夜一应该还有保留才对，可现在从小时候就一直很高傲的夜一居然主动在自己最擅长的方面认输，这叫空鹤怎么能不惊讶。而碎蜂和空鹤想的也差不多，不过潜意识中还是带着一些私人的情绪，从刚刚和水奈的战斗谈话中，以前自己对夜一隐藏的那种悸动此刻再次复苏……
　　闻言，水奈依然很平静，但却忍不住感叹似的发出了一声疑问，“诶~，为什么？要知道刚刚的速度已经是我的极限了，你应该还有保留吧~？”
　　对于水奈的疑问，夜一点了点头道：“啊，确实…要是在速度方面的话，我的确不你快一线…”
　　“那为什么还…”
　　碎蜂刚想说什么，却被夜一下一句话打住了，只见夜一抬头深深的看向水奈道：“我说的，不过只是在【速度】上而已…”
　　“呵呵，发现了么？什么时候…”水奈轻轻挽起嘴角，手掌间拿出一柄三叉戟苦无，的确…水奈的瞬身术在和夜一的瞬步比起来，是还有一点不大的差距，但是就是这么一丝差距对于速度类较量的人来说，已经形成了致命的缺陷了。不过如果水奈用S级的空间忍术飞雷神的话，那么就算是夜一的瞬步再快，也快不过触及空间法则的瞬间移动动。
　　看着水奈手中的苦无，夜一抿了抿双眼道：“在你最后打晕碎蜂的时候，我就已经察觉了，你这个术…空间鬼道么？虽然不像承认，如果你一开始就用这个术的话，我已经输了，最后我只想问你一个问题！你到底是谁？”
　　“诶哆…这个问题可以不回答么？”水奈单指点头，摆出一副为难的样子……（在说一次！卖萌可耻！）
　　“不可以，因为这个答案，接下来会改变我对你的态度……朋友！还是…敌人！”说着，夜一气势一变，就连一旁的空鹤和碎蜂听了夜一的话也立刻围了上来，以三角的形式将水奈围在了中间。
　　“嗯~~伤脑筋呢……！？”就在水奈做出一副头痛状的时候，突然眉角的神色一滞，感觉到自己在忏悔宫那边设下的结界被人触碰了，当下什么也没说，皱了一下眉头飞雷神发动，在夜一三人眼中诡异的消失了。
　　看着水奈消失，夜一三人同时眼中闪过一抹惊异。
　　“果然是空间术…希望你不是我们的敌人……”
　　――――
　　当水奈用飞雷神回到忏悔宫，出现在一开始用苦无钉在的房梁上，同时听到门外急促的脚步声，没有多加思考的水奈手中结印，变成了一只小老鼠般小巧的雪色貂狐，跳落下来转到了躺在地上白哉的怀中，下一刻闭着眼睛的白哉突然睁开双眸，眼中雷光一闪而过，变回了原来的深紫色。
　　“姐姐！”一声铁门刺耳的声响，伴随着急促的呼吸，露琪亚神色紧张的从门外冲了进来。
　　“露琪亚…”轻轻整了整身上的白色和服，看着进来的露琪亚，白哉脸上微微闪过一丝惊异，随着露琪亚看到自己，当她扑了过来抱着自己的时候，白哉心中有些了然，道：“傻丫头…你做事太冲动了…”
　　露琪亚抱住白哉用力的摇了摇头道：“我再也不会…放开姐姐了，这回由我来保护你！姐姐！快和我走！我带你离开！”说着，将坐在地上的白哉拉起，向门外走去。
　　对此，白哉也没有反抗，只有无奈的微笑，通过灵压感知，白哉已经知道了外面的情形。
　　……
　　“岩鹫！”
　　“哈哈…你们这些笨蛋死神！知道岩鹫大人我特制辣椒烟花炸弹的厉害了吧！”露琪亚扶着白哉刚出门，就看到岩鹫扔出了一刻催泪的，将悬空走廊上的一群守卫死神，用刺鼻的红色烟雾挡在了对面得意的呼喊着，当听到背后露琪亚的声音的时候，岩鹫回过头去看到白哉的那一刻，瞬间皱起了一下眉头。
　　“好久不见，岩鹫…”看到岩鹫，白哉不自然的露出了一个苍白的微笑，海燕的事情过去了那么久，对志波家的那句道歉自己始终没来得及说，看到岩鹫的那一刻，自己还是有些下意识的愧疚。
　　“……”看着眼前浑身没有丝毫力量的白哉，岩鹫下意识的握紧了双拳，在他第一次听到白哉失去死神力量的时候，自己有过趁这机会杀死她为大哥报仇的冲动，可每次想起大哥对自己的教诲和亲眼看到白哉现在的虚弱，经过一阵挣扎的岩鹫怎么也下不了手，愤愤的用手砸了一下扶栏道：“多余的话我不想听！等我姐姐来了，把你以前欠我们的那句话说出来！”
　　“空鹤…也来了？”听了岩鹫的话，白哉微微一愣，接收了从胸口水奈那里传来的记忆，白哉无声一笑轻声道：“放心吧…等见到空鹤的时候，那句话我会说的，而且还会还给你们……”
　　“咚~！”随着一声拐杖敲击地板的响声，打断了白哉接下来的话语，三人转身看去，一阵剧烈的强风迎面而来，岩鹫一个不慎被吹倒在地，而被露琪亚所护住白哉也不禁被这突然的强风吹退几步。
　　“犯人朽木白哉！你想去哪里！”
　　一声低沉但却中气十足的声音从对面传来，等强风过后，三人恢复视线后，看到眼前的架势，就连白哉都不禁被吓了一跳…
　　而岩鹫更是不堪，被强风吹倒在了地上，看着眼前的组合，当下抽动了一下嘴角断断续续的喊道：“护…护庭十三队…队长！？”
　　……
　　本章完
　　……真想来个大崩坏，把这本书给完结了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

149 白塔之战！（二）
更新时间2012-3-28 22:21:21  字数：3119

　一番队重队长山本元柳斋重国，七番队队长村左阵，八番队队长京乐春水，九番队队长东仙要，十番队队长冬狮郎，十三番队队长浮竹十四郎……
　　看着眼前将近静灵庭一半实力的阵容，光是站在那里，那种强者爆发的气势就让露琪亚感觉面前一片厚重，在他们面前自己就如同一只蝼蚁一样，感觉只要是自己神智一松，露琪亚相信自己不用动手下一刻就会被眼前这几个人所透露的气势给压垮，赢不了…也逃不掉……
　　“露琪亚！是你！？咳咳咳…你在做什么，还不快回来！”当浮竹看到来劫狱的自己队里的露琪亚的时候，连忙急声喊道
　　“队长…”对于浮竹投过来的示意眼神，露琪亚犹豫了一下，随后紧了紧身旁白哉的手臂，眼睛不时的向周围瞥了瞥，想找到一条安全的逃跑路线，可绝望的是前面已经围满了护庭十三队的死神，而自己几人的身后只有忏悔宫这条死胡同，下面是悬空数千名的大地，在静灵庭中在空中用灵子铺路是很难的一件事情，最起码现在的露琪亚还做不到，何况身边还有个白哉，现在别说是突破眼前六个队长了，就算队长不出手光是要打败周围的普通队员就已经很吃力了……怎么办，谁来告诉我怎么办！？
　　在露琪亚烦恼的时候，白哉握了握露琪亚的手掌，轻声道：“露琪亚，等一下看准机会放下我走吧，你知道今天带我走是不可能的…”
　　“姐姐…”
　　“……”对露琪亚轻轻笑了笑，松开露琪亚的手，白哉走到总队长面前道：“总队长，请原谅舍妹和我朋友今日的无礼之举，请看在朽木家和志波家的面子上，今日的事由我朽木白哉一人负责…”
　　“姐姐！”露琪亚看着眼前的影子，不禁陷入了自责……自己明明是来救姐姐的，但现在却反让姐姐来替我顶罪，我这是在做什么，我在怕什么…
　　“你…”听到白哉的话，先前还被队长级别气势，吓得颤抖不已的岩鹫诧异的抬起了头，回想起这次来的目的……身为男子汉，明明已经决定的事情，为什么还想逃避？这样叫我怎么面对大哥……
　　“咚！”总队长用拐杖敲击了一下地面，神情肃然道：“朽木白哉！以你现在犯人的身份，你认为你有什么权力替他们背负罪行！别忘了他们现在是未经允许突入静灵庭的旅祸！要做的事情也是劫狱的大罪！如果光凭你一句话就放过他们，静灵庭百年的威严何在！？”
　　对于总队长中气十足的质问，身上感觉不到任何灵压的白哉，毫不回避那双气势汹汹的眼神，不紧不慢的说道：“您说凭什么我替他们背负罪行是么？那么我以远征军几十年的战功作为代价，这个可以了吧？”
　　白哉这句话，一下子震住了全场，虽然白哉语气中感觉不到任何讽刺的意味，但是这句话听在众队长尤其是总队长而且是那么的刺耳。
　　白哉是谁？静灵庭四大贵族的前任家主，而且还是去前线远征军抵抗虚群的有功之人，她在虚圈的那几年斩杀的大虚总量功绩，撇开朽木家的家主地位不说，完全可以以一个普通死神的地位，得到不下于四大贵族朽木家在静灵庭无比尊贵的地位，可就是这么一个有功之人，就因为救人把死神的力量传给人类，以往的功绩全部被中央四十六室抹去，甚至连提都不提就将白哉判处了死刑，而白哉也没有用过自己的功绩提出过任何的反诉。
　　可是现在白哉居然为了自己的妹妹和朋友不受惩罚，重新提起这件事情，让总队长脸上很不光彩，这算什么？指静灵庭小气赖账么？还是想说静灵庭想有意吞掉你的功劳？早不提晚不提，偏偏是现在……
　　看着场面上尴尬的情形，浮竹出言道：“老师，就原谅露琪亚他们一次吧，我会将露琪亚带回去好好看管的，而且对方其中一个还是志波家的，虽说志波家已经没落了，但是毕竟当年……”
　　“……”听到浮竹的话，总队长眼中精光一闪，看着露琪亚和岩鹫眯了眯眼…
　　看到总队长有些动摇，浮竹连忙向一旁的京乐春水打了个眼色，接到示意京乐春水无奈的耸了耸肩，抬起了了头上的斗笠道：“呐~，老头子…浮竹说的不错，毕竟他们不是还没把犯人带走不是么？如果把事情闹大了，不管是朽木家还是志波家都不好交代…”
　　就在京乐春水刚说完，东仙要插口道：“我不同意！毕竟他们协助旅祸潜入静灵庭是事实！从他们闯入静灵庭到现在，静灵庭已经损失了不少战力！如果放任他们这么不管，静灵庭的正义何在！？”
　　此刻，冬狮郎出奇的开口道：“虽然旅祸闯入静灵庭是不对，让静灵庭损失了不少战力也是事实，但是对方并没有杀死任何一个死神不是么？而且他们只是来救人的…”说完，冬狮郎白了一眼身后的乱菊，只见乱菊偷偷歉意的向冬狮郎鞠了个躬道谢一声。
　　东仙要微微有些激动的说道：“救人就能藐视正义了么？静灵庭可不是他们说来就来，说走就走的地方！”
　　“咚！”总队长的拐杖再次哆了一下地面，说道：“够了！现在先把十三番队队员朽木露琪亚和志波岩鹫抓起来！让浮竹看管！关于定罪事后再议！”
　　“是！”*N
　　听了总队长有下令将露琪亚他们交给浮竹，而并不是交给二番队邢军，白哉心中一松，知道总队长想将这件事化小。看着要过来擒捕两人的死神，白哉对露琪亚道：“好了，放心武器吧，先委屈几天后应该没事的……”
　　“不，不要！我今天一定要带姐姐你走！谁也别想拦住我！”露琪亚喊了一声，像是下了什么决定，拔出腰间的斩魄刀挡在白哉面前，道：“谁挡住我，就是我的敌人！是敌人的话，姐姐你曾今教过我……”
　　看着露琪亚身上气势的转变，白哉下意识的感觉不妙，急声喊道：“露琪亚，不要…”
　　“啊――！！岩鹫大人我可不需要你们这群死神求情！想审判我岩鹫大人，你们这些死神还不够格！！”一声高喊，打断了白哉的话，只见岩鹫已经跑过白哉身边，从怀中拿出了几枚圆形的土制烟花炸弹点燃道：“听好了！本大爷今天来是一定要把朽木白哉带走的！这是作为男子汉的承诺！！”说完，将点燃的烟花扔向了过来的死神，在死神脚边爆出了浓浓的黑烟挡住了对方的去路。
　　“…对待敌人，就要尽全力去打倒他！凌舞吧，袖白雪！”露琪亚抬起头，身上浮出蓝白色的灵压，在浮竹想要喝止的眼神中，露琪亚始解了斩魄刀，手中旋转雪白的刀身，飘起刀柄柔美的飘带，刀尖在地上刺了四个点，从点中喷出四条耀眼的冰晶，“次舞・白涟！”
　　“轰！”如同雪山崩塌一般，汹涌的雪白色寒流冲向了黑雾中的众多死神，一时间黑雾中惊叫连连，当那些死神触到寒流的那一刻，手脚瞬间冰冻，有的已经觉得不对惊慌的开始先后散去。
　　看着眼前的一片混乱，浮竹不禁紧张的喊道：“露琪亚！你在做什么！？”
　　京乐春水压了压斗笠调笑道：“呀嘞呀嘞~~和她姐姐生气的时候，还真是一个脾气……”
　　“他们是白痴么？明明已经没事了，居然还……我帮不了他们了。”冬狮郎忍不住抽动了一下眉毛，看着身后紧张的乱菊无奈的叹息了一声。
　　“……”感觉到快涌到面前的寒气，东仙要伸手抚过自己腰间的斩魄刀，但一旁一直没说话的村伸手按住了他的肩膀，制止了东仙要的举动看向了在众人中间的总队长。
　　就在巨大寒流要吞没六位队长的时候，只见总队长老态龙锺的双眼猛然一睁，一个磅礴苍古的炎系灵压一瞬间将扑来寒流化作一团温暖的水雾，消失在了空气之中。
　　“怎么可能！？”面对这突然的一幕，露琪亚不敢相信的瞪大了眼睛，原本就知道总队长很强，但自己却怎么也想不到对方居然会强到这种夸张的地步，居然不用斩魄刀光靠灵压就将自己最强的一击给轻松化解了……
　　“傻丫头，现在知道自己差多远了吧？”苦笑的揉了揉露琪亚的头，此刻的白哉能做的唯独再次为露琪亚两人求情，希望平息一下总队长的愤怒，可是对方炽热的灵压告诉自己，露琪亚如果不吃些苦头，是不会罢休的……看着眼前气势强硬的总队长，白哉那双紫色的眼眸中，深深的透着一丝深意，像是在参照着什么。
　　果然，先前散布在总队长周围的强大灵压并没有收回，而是以灵压化作火焰实体，盘绕在空气之中，在众人惊愕的眼神中化作一条巨大的火蛇发出一声嘶吼，扑向了露琪亚。
　　而就在露琪亚惊恐的眼神中，天空中划来了一道蓝色的刀芒……“月牙――天冲！！！！”
　　……
　　本章完
　　想提前结束死神篇了，不想等到一护d解大出风头了……犹豫……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

150 白塔之战（三）
更新时间2012-3-30 16:02:06  字数：4417

　“月牙――天冲！！”
　　蓝色的刀芒划破炽热狂躁的火蛇，被分割的火蛇化作两道火墙，分别从左右两旁呼啸而过撞击在了众人身后的白宫墙上，震出无数闪烁着红色微粒的星火……
　　在点燃的悬空走廊之上，当众人还未回神之际，只见空中落下一抹橘色的身影，手中悬起微亮的刀芒，将露琪亚等人所站的悬空走廊，与忏悔宫和对面死神站的地方的相接处给斩断，失去连接的走廊一时间受到重力的影响向下坠去。
　　一时间的突变，让露琪亚和岩鹫连忙将灵力引入脚底贴住脚下坠落的悬廊，而无法运用灵力的白哉，身子跟不上悬廊的下坠速度，眼看整个人漂浮起来脚尖就要离开脚下的木板时，一只纤细的手臂从白哉身后伸出，往白哉的腰间一环，白哉只觉得自己的身体顺着腰间手臂传来力道的牵引，整个人涌入一个温暖柔软的胸怀……
　　“哟~”
　　一声清澈的问候，使原本处在下坠火海中央的露琪亚，心中原先那是彷徨惊讶的心情不复存在，如同一下子找到了主心骨，使原本紧绷的双手微微松开了袖白雪的刀柄，默默的看着眼前出现的人，“一护…”
　　“你来的太慢了！”回过神来的岩鹫，整个人抱着悬廊的栏杆，看着急速远离的天空，全身冷汗一凌向一护吼道：“你这个蠢女人！你就不能用人类一点的方法吗！？死的！一定会死的！”
　　“嗦，抓紧了！”白了岩鹫一眼，对着露琪亚露出一个歉意的笑容后，一护紧了紧怀中的白哉，眼神盯着下方几条高耸的石塔，咏唱道：“缚道之三十七・吊星！”
　　随着一护的鬼道施展，在众人下方的几条石柱之间，张开了一张用灵子铺成的吊床，眼看就要与众人的视线保持水平，一护高喊一声：“跳！”以一护带头，三人看准机会一跃而起，跳向了那张开的灵子吊床中央……
　　“……”在半空之中，感觉耳边吹拂的流风与腰间紧缠的手臂，眼前这抹明明不是十分高大反而有些纤细的身影，白哉一时之间感到很迷茫，愧疚？无言？害怕？懦弱？…代表什么白哉自己不知道，或许都有吧，虽然从他们闯入尸魂界的时候，自己就应该知道迟早要面对她，可是知道归知道，现在自己还没有做好任何面对她的准备，现在自己唯一能做的，唯一沉默的依附在她温暖的怀抱之中…
　　“……”感觉到怀中轻微的举动，闻着鼻尖微风带过的清香，此刻一护能做的也只有紧紧的抱住她，不想让她再次离开，清澈的喉咙用着只有两人能听懂的声音，说了一声，“笨蛋…”
　　……
　　在悬廊之上，看着下落的一护等人，京乐春水耸肩一笑道：“呀嘞呀嘞~，年轻真好…以这种形式将人救走还真是浪漫啊~~对不对？小七绪~”
　　“队长，现在不是说风凉话的时候吧…”看着自家队长这时候还满不正经的，作为副队长的伊势七绪忍不住想上去拍他一个耳光，不过作为朋友，见来人将白哉救走心中有些庆幸。
　　“咚！”总队长脸色低沉的眯了眯双眼，用拐杖哆了一下地板，看着已经远去的一护等人，凭着先前一护手中的斩魄刀和刚刚使出的招数，见识广博的总队长一下子就确定了少女的身份……‘果然，绝对是那个家伙的孩子，喜欢捣乱的个性简直一模一样’想着，总队长毫不迟疑的抬头道：“护庭十三队队员！立刻拘捕旅祸！绝对要抢回朽木白哉！”
　　“啊呀！浮竹，你怎么了！？”总队长刚下完命令，迎来的是京乐春水一声惊呼。
　　众人回头，只见刚刚还好好的浮竹现在倒在京乐春水的怀中，有些虚弱的咳嗽着说道：“…我感觉头有些晕，好像是老毛病犯了，我…”
　　说着，两人交换了一个眼色，接到暗示的京乐春水连忙夸张的喊道：“啊呀！那可不得了！没办法了，总队长，我现在得赶快送浮竹去四番队治疗，不能再拖下去了，这里就交给你们了……”说完，不等总队长反应，京乐春水负责浮竹一个瞬步消失在了众人的眼中，同时临走时给冬狮郎打了个眼色。
　　“我该说不幸么？”冬狮郎稳稳的念道了一句，接着大大的叹了口气，鄙视了一下两个雇佣童工的不良中年，京乐春水那个眼神很明白，意思是让自己追去…在场队长之中自己的实力最弱，年纪最小，就算是追上了他们，最起码他们也不会受伤，逃掉的成功率大大提升，而且看那架势冬狮郎忍不住怀疑是不是让他们逃掉了最好…
　　“日番谷冬狮郎，接受命令！”虽然心里不愿意，但冬狮郎还是做出了选择，一个瞬步带着自己的先遣队从悬廊的断口处跳了下去，向一护等人追去。
　　“……”同时东仙要沉默了一声，没有任何言语一个跃身跟上了冬狮郎。
　　――――――
　　“大家，没事吧？”平安落地的一护等人，在四通八纵的静灵庭里原因的饶了几圈后，在一个拐角听了停了下来。
　　“呼，我没事…”露琪亚喘气回答了一声。
　　“没事……才怪！我差点被你吓死！麻烦你下次不要再用这种坑爹吓人的方法了！我们又不是忍者！那么高会死人的！！！”岩鹫也粗粗的传了几口气随后朝着一护抱怨刚刚的疯狂举动。
　　“你不愿意的话，可以回去找一个其他的方法在试一试啊……”一护狠狠的白了岩鹫一眼，嘟起嘴吧回头不去理会，接着松了松怀中的人低头看去，看着眼前这半个月总是出现在自己梦中的脸庞，原本有许多要说的话语全部卡在了喉咙中，面对对方直视的眼神，一护不禁伸手挠了挠微红的脸颊，柔柔弱弱的说了一句：“那个…我来救你了…”
　　“……”
　　“我说，我来救你了…”
　　“……”
　　“嚯啦，我来救你了，给点反应吧！”
　　“哦…”看着眼前陌生既熟悉的少女脸庞，沉默的白哉轻轻的浮动了一下脸颊，轻声问候了一句：“你是…谁？”
　　“……”一护感觉自己的皮肤有一瞬间的僵化感，也许是自己的变化真的很大对方认不出自己也没什么不对，可是眼前这个女人的眼神不同，虽然同样有过一丝惊讶，但惊讶过后明显是乐在其中的调侃，与她生活过的一护知道，眼前这个女人明明从见到自己的那一刻就知道自己是谁了，但现在还在变相的笑话自己，一护突然感觉有些沉闷。
　　“呵呵…”看着眼前这一瞬间僵硬的脸庞，白哉展颜一笑，而同样看着白哉的笑容，一护一时间的沉闷也渐渐消散，‘果然…我还是喜欢看她的微笑…’看着眼前的笑容，一护将手伸进怀中，拿出一条洁白轻柔的长纱，披在了白哉的肩上，道：“嚯啦，还给你…”
　　伸手触摸盖在肩上的长纱，看着眼前脸色微红的少女，白哉紧了紧双手，深意的说了一句：“谢谢…抱歉…”
　　“前面两个字我收下了！后面的我不要…”如同理解了白哉简短话中的含义，一护轻轻鼓起了脸颊，嘟了嘟嘴转过身去道：“今天，我要带你离开这，你…还会像上次那样拒绝我么？”
　　“……”拒绝，如果可以我真的很想拒绝，你明明不必为我冒险…可是当看到眼前认真的背影，自己却开不了口，无法再保持上次离开她时的冷漠。
　　看着背后白哉的沉默，一护双手抱胸语气中带着一丝任性的喊道：“我先说话！你就算拒绝我也没用！今天我就算绑，也要把你绑走！谁也阻止不了！在我家白吃白住那么久，就这么想走我可不答应！”
　　看着眼前已经完全转变的一护，白哉轻笑一声道：“这理由不错，口才有进步…你这样子，我一开始的确很惊讶…”
　　鼓起了微微红润的脸颊，一护回声道：“切，要你管…”
　　“一护！他们追上来了！”这时露琪亚靠在墙边，看了一眼身后白塔的方向打断道
　　“来了么，正好…！”看着重振旗鼓冲过来的死神队伍，一护将灵压聚集脚底，随时准备突围。
　　面对着已经追上来的死神，露琪亚握紧袖白雪说道：“一护，该怎么办？”
　　一护重新摘下背后的斩月，眼中身体瞬间一变道：“当然是把他们全部打败！然后冲出去！”
　　“‘全部打败’口气还真大啊…”一个冷淡的声音从众人身后传来，闻声，众人连忙回头，只见在众人身后的那堵围墙上，一个白发的少年，顺着他那翡翠色的眼眸淡淡的看着一护等人一眼，便给了一护等人一层无形的压力。
　　露琪亚惊讶道：“日番谷队长！？”
　　“是你…”看到冬狮郎，有过一面之缘的一护顿时认出了他，连忙将白哉挡在身后，神情戒备将斩月对向冬狮郎。
　　“又见面了，人类少年…不，少女…”冬狮郎从围墙上跳了下来，同时用告诫的语气说道：“你们逃不掉的，将朽木白哉和朽木露琪亚留下，你们两个不是静灵庭的人，我可以放你们一马，立刻离开静灵庭，滚出尸魂界！”
　　“谁要！我不想对你出手！但是如果你阻拦我的话，我说过我会打到所有人！”
　　听到一护的话，露琪亚连忙将他拉住摇头道：“不可能的！就算一护你的成长很快，可日番谷队长年龄虽然小，但始终有货真价实的队长实力，我们根本没有胜算…”
　　“队长么，和朽木白起一个等级的？”一护看着冬狮郎脸上有些凝重，但更多的却是浓浓的战意，毕竟一护很像知道，现在的自己与队长级别的人物还差多少。
　　“恩？”如同看透了一护的内心，冬狮郎出声道：“我劝你还是放弃你那愚昧的想法…我答应放你们两个走已经对你们很宽容了，别逼我出手，到时候…”
　　“铛！”
　　刀光迎上，一护瞬间出现在冬狮郎面前，隔着橘色的刘海凝声道：“到时候如何？”
　　“不自量力！”对于一护的突然袭击，冬狮郎皱了皱眉头，手中斩魄刀发出冰寒的光芒：“端坐于霜天・冰轮丸！”
　　冬狮郎手中拖着始解的冰轮丸，刀尖甩出一道寒冰的刀芒，这些冰块以肉眼看得到的速度沿着斩月爬上了一护的手臂，被寒气所刺痛的一护连忙将力量一收，冬狮郎顺势将一护弹开，口中喊道：“最后一次警告！留下朽木露琪亚和朽木白哉！我放你们走！”
　　“可恶！”
　　“一护！”露琪亚拉住了震碎双手冰块的一护，回头深深的看了白哉一眼，眼中闪过一抹坚毅道：“一护！这里由我和岩鹫挡着！这里你实力最高，瞬步最快！你先带姐姐离开！”
　　“你在说什么啊！？”疑惑的一护看着露琪亚皱眉喊道：“如果把你们留在这里，救走白哉那有什么意义！？”
　　“露琪亚……”
　　“姐姐，不要再说了…”露琪亚打断了白哉的话，看向一护道：“一护，别忘了我们这次来的目的，安心吧…日番谷队长没有伤害我们的意思。”
　　“……”对于露琪亚的话，冬狮郎并没有出言反驳，而是闪烁了一下他那翡翠石的双眸，双手握住冰轮丸向着众人冲来。
　　“但是…”
　　“别说废话了，快走！”看着一护还要说什么露琪亚急喝一声，同时握紧袖白雪迎向了冬狮郎的冰轮丸。
　　这时岩鹫也从胸口拿出两枚炸弹烟花对一护吼道：“真是的，你怎么比露琪亚还不果断！不要留在这里嗦嗦碍手碍脚的了！快带着朽木白哉滚！”
　　“岩鹫，露琪亚…”看着正与冬狮郎战斗的露琪亚和身旁的岩鹫一眼，一护咬了咬牙闪身抱起白哉，回头道：“知道了，你们等着！我一定回来就你们的！”
　　“切，我才不要一个女人来救呢！”岩鹫嘀咕一声，随后将炸弹烟花点燃扔了出去挡住了那些追捕死神的去路，同时拔出了自己腰后的刀耍了一朵刀花道：“来啊！你们这些死神由我岩鹫大人料理！休想踏出一步！哈哈哈…”
　　“初舞・月白！”
　　“……”身为拥有最强冰系斩魄刀的冬狮郎，敏锐的觉察到了脚下的冰冻元素，连忙纵身一跃躲开了从地面涌出的冰柱，回头看了一眼抱着白哉远去的一护，心中淡淡的念了一句：‘到最后还是放他们走了么…！？’
　　就在冬狮郎沉吟的时候，一抹急速的身影从冬狮郎身旁越过，接着闪过露琪亚，朝着一护远去的方向奔去…
　　惊愕的露琪亚和冬狮郎同时回头，那抹身影实在是太快了，在露琪亚眼中只能捕捉到一个模糊的影子。但冬狮郎不同，本身拥有队长级别实力，眼力自然不会差，那抹身影的瞬步虽然快，但冬狮郎却清晰的看清了那人的样子，“东仙要！？”
　　……
　　本章完
　　呃，抱歉…昨天十八没有更新，最近突然找到了几本书和补新番，有些懒……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

151 各方动态
更新时间2012-3-31 20:35:34  字数：4599

　“一护…”
　　“啊，我知道…抱紧我！”
　　一护抱着白哉感觉到身后有人追赶，连忙绕着静灵庭急速使用着瞬步改变方向，伸出食指用了一号破道在原本前进的方向发出了一声声响。
　　听到前方声音的东仙要微微一愣，随后继续加速朝着一号破道发出声响的方向追去。
　　看着远去的东仙要，一护抱着白哉落在一个房顶之上，秀气的脸庞上微微一笑：“呵呵~，瞎子就是瞎子，真好骗…”
　　话语刚落，突然远去的东仙要突然折返，出现在了一护背后，一击手刀砍下一护，同时嘴里说了一句让一护怀中的白哉忍不住抽了抽嘴角的话，“我不是瞎子，我只是看不见…”（这有区别么？）
　　这么突然的一句话，不禁把一护吓了一跳，感觉到身后掌风，来不及对对方吐槽的一护抱着白哉急身连闪从原地跳开，东仙要的手刀在一护先前所站的屋顶上砸出一个大洞（吐槽金坷垃的同学请便…）
　　“哼~，想逃么？”东仙要冷哼一声一个瞬步追上，伸出食指对向一护：“破道之四・白雷！”
　　“缚道之三十九・圆闸门！”一护身前出现了一个护盾，将东仙要的白雷挡下，同时用脚踩在盾背顺势后退，道：“他不是看不见么？为什么会知道我们的方向！？”
　　东仙要拔出清虫劈开了护盾，抬起头说道：“我以前是算命的！”
　　一护：“……”
　　白哉：“……”
　　夫妻合体吐槽技：“意义不明！？”*2
　　――――【夜勤病*】――――
　　“哟~，小恋恋，小优优~~我来看你们咯~”京乐春水带着他的副队长伊势七绪和浮竹三人人来到了四番队队舍，一进门看到两个正在做事的少女，京乐春水上前亲热的打了声招呼。
　　“#！”而京乐春水这一举动使某副队长鼻梁上的镜片白光一返……
　　其中一个背后竖着一束长发的少女看着京乐春水进来，并且说出肉麻的称呼不禁娇嗔了一声道：“牟哦~！京乐队长！别再这么叫我们啦~！好让人难为情哦~！”
　　“是啊，每次京乐队长这么喊，我都会起鸡皮疙瘩…”另一个绑着双马尾的少女叉着腰接口道
　　“抱歉抱歉，那么七濑酱~，小八神酱~~”京乐春水赔笑一声，随后看了看周围问道：“咦？卯之花队长去哪了？”
　　“京乐队长你们找我们队长么？”长发少女倾了倾头问道，双马尾少女指了一下下巴，道：“队长好像带着副队长去中央四十六室了，好像说是有事情要和他们谈谈…”
　　“中央四十六室？”京乐春水和浮竹交换了一个眼神，随后京乐打了个哈哈道：“哦呀~~那还真是不巧啊，真可惜不能找卯之花队长喝茶了，怎么样？你们要和我一起去么~~”
　　“我们可没京乐队长你那么闲啊~”两个少女挑笑一声，转身继续工作去了。
　　出了四番队，浮竹看着沉思的京乐问道：“你怎么看？”
　　京乐春水一副严肃的表情托着下巴道：“恩~~，七濑的比前几天大了两公分，八神的进步不大……”
　　浮竹：“……”
　　伊势七绪：“队――长――###！”
　　“呃，不是…我是说，这件事果然很奇怪……”京乐整了整斗笠，说道：“果然，卯之花队长也发现了白哉被处刑的命令很奇怪，而且今天队里突然接到露琪亚他们劫狱的行踪，实在是太匪夷所思了。”
　　原来，今天六个队长在露琪亚他们营救白哉的时候，同时出现并不是巧合，而是提前收到了匿名消息才汇合提前做好准备，现在想想这件事的确有些怪异。
　　浮竹问道：“现在怎么办？我们也去中央四十六室么？”
　　“啊，事不宜迟！去看看也好…”
　　……
　　――――――【鬼*父】――――――
　　“这里是…哪里？”再次面对着一堵没路的死墙，更木剑八已经快忍受不了体内厮杀的欲望了。自从旅祸闯入静灵庭，打败自己队里最强的两个部下后，自己手中的斩魄刀已经在渴望对方鲜血的味道，可惜自己灵压搜索感太差，加上自己又是个路痴，面对这种迷路的情形，自己已经重复‘鬼.畜’过很多次了…
　　“嘿嘿~~小剑有迷路了呢~~”在剑八肩膀上的八千流从小包包里拿出一枚金平糖，道：“小剑，要么？”
　　“现在没空，八千流…你真的确定是这个方向没错么？”剑八斜了斜头，终于开口询问肩膀上一直为自己指路的GPS…
　　“一定是这边没错！小剑不相信我的直觉么？”八千流将金平糖丢到嘴里，气鼓鼓的说道…虽然小萝莉说出的话很有自信，但是在多次碰壁的结果摆在眼前时，我想就算换做是鲁*迅先生也会哭吧…（鲁迅先生躺枪…）
　　“切！算了…那么接下来我们往哪走？”看着八千流不悦的眼神，剑八撇了撇嘴妥协的抬了抬头，看着快落下的太阳问道。
　　“恩――”八千流趴在剑八的肩膀上，闭上了双眼头上翘起了一根呆毛，随着呆毛的扭动，一条条肉眼难以辨别的信号波从四周传递开来…
　　看着肩上的八千流，剑八陷入了深深的沉默，也不知道从什么时候开始自己已经开始习惯肩上这个孩子的存在，看着那粉扑扑的小脸，剑八僵硬的脸庞不禁露出一丝笑容，凶恶的眼神也在不知不觉变得柔和起来，不自觉的伸出手掌想去抚摸八千流的小脑袋。
　　“呀~！”而就在这时，八千流突然睁开眼睛，剑八连忙将手收回将笑容收缓，只见八千流指着一个方向激动的喊道：“在那边！这回一定不会错的！小剑！”
　　“那边么？好！我已经开始忍不住要厮杀了！走了，八千流！”听到八千流的指示，剑八的表情重新变得有些嗜血，如同地狱里面厮杀的恶鬼一样，可是当剑八刚刚朝着八千流指的方向跑了几步，背后就传来一声刺耳的震响…
　　“八千流…那边好像在战斗……”
　　“…呃，那个…嘿嘿…”八千流尴尬的摸了摸自己的小脑袋，露出一个治愈的笑容，随后指向发出声响的方向道：“刚刚系统错误，现在重新来过！这回不会错的！只要直走就一定能找到的！小剑！”
　　“好！那么冲啊！！”
　　……
　　―――――【今年的四年十六班】――――――
　　“噗~！”
　　鲜血溅起，染红了白石做成的长桌，轻轻挥去刀刃上的鲜血，用着尸体身上的白袍擦拭着刀尖，丝毫没有一丝尊敬死者的市丸银挽起一条线的双眼道：“全部解决了，那么接下来该怎么办呢？蓝染队长~~”
　　蓝染坐在整个环形的会议室中央，淡淡的看着周围趴在桌子上的一具具尸体，眼中毫无波澜的轻轻抿了抿眼角，抬头看着天窗渐渐隐出的月亮道：“银，你很疑惑么？”
　　“恩？”收起斩魄刀，市丸银轻轻踏着台阶走到白哉身旁道：“诶~，我的确有些疑惑呀~，蓝染队长你不是说留着这些老鬼还有用么，为什么突然改变计划了？”
　　“没什么，只是突然觉得这个游戏有些无聊，想快点结束…”托了托眼镜，蓝染从椅子上站了起来，走向室内道：“说真的，我很在意那个女人和我说过的话，以前的我确实太自信了……”
　　“哦？”市丸银不解的看了蓝染一眼，因为他从来没见过蓝染居然会开始怀疑自己，“自信，不好么？”
　　“呵呵…我也是这么问她的，不过她告诉我过分的自信会让我失去冷静的思考，知道么？我听了她的话我仔细的考虑过了，长久以来我最依赖的不是我的力量，也不是我镜花水月的能力，而是我的冷静和理智…从来没有一个人能真正的了解我，可她却是唯一一个让我知道自己缺点的人，我真的很感谢她，所以现在不管是任何事情，我不想有差错，改变计划是必要的选择……”
　　“……”听了蓝染的话，市丸银沉默不语，不过心底已经将白哉骂透了，好端端的和蓝染说这些没用的干什么，这不是增加他的防范意识么，这样的蓝染让市丸银觉得更难对付。
　　“银，你认为这个游戏谁会赢？”
　　“……”
　　对于蓝染的问题，市丸银没有回答，蓝染也没有丝毫不悦，伸手从怀中拿出一颗散发着紫蓝色莹光的宝珠放在摆弄着，眼中时不时闪过一丝狂热，不过这一丝狂热在蓝染理智的压制下渐渐消散，剩下的唯有平静。而当市丸银看到这颗珠子的时候，眼中闪过的则是一丝冰冷的杀意，不过这杀意来的快去的也快，隐藏的很好没有被蓝染发现，两人就这么静静的沉默着，直到……
　　“护庭十三队，四番队队长卯之花烈，申请会见中央四十六室众位长老！”
　　“嘛，客人来了…银，去迎接一下”将崩玉收好，蓝染其实走进了内室，留给了市丸银一个神秘的背影…
　　“……”
　　――――【邻家有女初长】――――
　　“井上同学，你好了没有…”在一间封闭的房间中，石田雨龙已经退去了身上的灭却师服装，穿着一身死神的死霸装靠着一块木板上，脸颊有些红红的向隔壁问道。
　　“等一下…好了，可以了宇智波同学…”
　　“是石田…”轻轻叹了口气，石田雨龙拉开两人相隔的帘子，只见织姬也同样穿着一身死神的死霸装走了出来，道：“穿好了的话，我们等天黑一点再行动，现在先休息一下吧，白天被追了这么久，累了吧？”
　　“恩…”织姬点了点头，坐到了床边抱着双腿轻声念道：“不知道，现在黑崎同学他们怎么样了…”
　　“你很担心她们么？”
　　“恩，当然啊…不过…我好像没资格担心别人吧…”织姬轻轻用手敲了敲自己的头，露出一个天然呆的笑脸，不过这笑容的背后像是在掩饰着什么。
　　而聪明的石田雨龙自然看得出，织姬还在在意上次战斗让自己的瞬盾六花受伤的事情，当下托了托鼻梁上的眼镜出言安慰道：“担心别人不是有没有资格的问题，这和实力无关…井上，在我们这几个人的实力，你无疑是最弱的……”
　　“呃…是啊，呵呵…也是…我的确很弱，而且动不动总是依靠你们保护，我…”听了石田雨龙的话织姬笑了笑，只是这笑容说是‘笑’，倒像是‘哭’
　　看到织姬勉强的笑容，石田雨龙连忙道：“不，你别误会，我说你是最弱的并不是想斥责你什么，我想说的是就是因为你弱，但你却还是跟着我们一起来了，这就表示井上你很温柔啊，其实井上…你不必为了今天战斗时候的事情而苦恼什么，每个人都有从弱者成长的经历，凡事都要一步步来，想一步登天这种事情是不可能的，别看我这样，以前的我一开始战斗的时候比你还不如呢，所以不必放在心上，振作起来…”
　　“…谢谢你，石田同学…”听到石田雨龙的鼓励，织姬微微一愣，随后先前脸上的阴郁消失，重新挂上了甜美的微笑。
　　“呃，不…”
　　“不用客气是不是？呵呵…石田同学你总是这样，其实…石田同学你也很温柔哦，只是不太会表达罢了……”
　　“…嗦…”石田雨龙红了红脸颊，起身道：“好了，时间差不多了，我们走吧…”
　　“恩，好的……宇智波同学~”
　　“喂！刚刚明明‘石田’叫的好好的！为什么突然又变成‘宇智波’了！？你们是不是都串通好的？”
　　“嗯~~有么？你听错了吧，我一直叫的都是‘宇智波同学’啊~”
　　“不是宇智波！是石田！！”
　　……
　　―――――【大帝与王妃】―――――
　　“嗯…”茶渡睁开了模糊的双眼，吃力的坐了起来看了看四周，而就在这时一个少年急急忙忙的跑了过来将自己扶起。
　　“别乱动！你的伤很重，不能起来！”
　　“你是…这里是哪里？”茶渡捂着额头朝四处看了看。
　　“哦，你好…我是四番队的队员，我叫花太郎！这里是静灵庭的下水道，现在上面现在太乱了，所以我把你们搬了下来……”花太郎挠了挠头回答道
　　茶渡打量了一下花太郎的装束，问道：“四番队…死神么？”
　　见茶渡看着自己，花太郎生怕误会连忙摇手道：“不要误会，我是黑崎小姐的朋友…不，也不算是朋友吧，严格来说我是黑崎小姐的人质…总之，我不会伤害你就对了！”
　　茶渡听了花太郎的话，说道：“有你这样的‘人质’，还真奇特啊…”
　　“呵呵…有么？真的很奇怪么？”花太郎不好意思的挠头笑了笑，不知道的还以为茶渡在夸他呢……帮助绑架犯治疗的人质，能不奇怪么？这种情形也只有在一些美国的狗血电影中见到过，不过通常当事人都是一男一女……
　　“一护呢？”茶渡看了看周围，没有看到一护的影子，倒是见到了身旁昏睡的恋次。
　　花太郎回答道：“哦，黑崎小姐她去救朽木大人了，现在上面还很吵，我想应该是黑崎小姐她们弄出来的吧。”
　　“是么…我的伤…”
　　“这还要等等！虽然我已经用我的斩魄刀将你们的伤吸出来了，但伤口还要愈合，所以请安静休息一下！”
　　“哦，我知道了…谢谢你，花太郎…”
　　“不，哪里……”
　　“……”
　　“……”
　　这里，气氛在尴尬中度过……
　　……
　　本章完
　　呼，突然感觉茶渡和花太郎在一起，实在很像FZ里面的某一对……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

152 激战X援军！
更新时间2012-4-1 21:50:18  字数：4210

　“轰！”
　　挡开弥漫的灰尘，在月光之下一护背着白哉，甩开斩月朝着半空中那个人影喊道：“卖金坷垃的！你够了没有！”
　　“鸣叫吧，清虫…”随着刺耳的声响，无形的声波透过空间，刮得一护耳中疼痛，使她连忙用着斩月格挡不断退后。
　　“一护！放我下来！对方是队长级别的，而且现在是黑夜，战斗场景对你不利！”
　　听到白哉的话，一护微微一愣，一个瞬步离开原地落到一个墙角处将白哉放下，“在这里等我！”
　　灵压浮动一护身上宽大的死霸装，一护将斩月拖地一个瞬移来的东仙要跟前，将前方的地面斩碎，挑起数快碎岩挡下了东仙要发出的无形音波攻击，同时借着碎岩的掩护隐藏着身子，闪身来到东仙要面前高举斩月：“月牙――天冲！！”
　　感觉到面前强势袭来的刀芒，东仙要竖起食指咏唱道：“缚道之八十一・断空！”
　　“~！”
　　原本以为能八十号以上的缚道能防住对方攻击的东仙要，在听到身前断空碎裂的声响，突然一愣，没想到自己估错了对方这招的威力，连忙旋转清虫横在身前，刀身所过之处分出大片刀刃挡在身前，一护的月牙天冲破碎断空涌入东仙要身前的刀墙之前，只见刀墙上的每片刀刃上都发出高频率的震动，在月牙天冲接触刀墙的那一刻就被这高频率震动，震散了刀芒中的灵子，整片蓝芒消散在了空中。
　　“清虫二式・红飞蝗！”
　　挡下月牙天冲的刀墙，等灵子消散后再半空散成一个刀圈，如同一把把弹射的弓箭一般向一护射去。
　　刀刃在月光之下翻出银白色的光芒，在漆黑的夜里使的十分显眼，看着破空而来的利刃，一护迅速的斩月将其一一挑开，同时用着瞬步不断改变着行动轨迹。
　　“哼，太慢了…”而在一护躲避完全部的刀刃之后，突然东仙要出现在一护身后，手中清虫带着刺耳的音波向一护斩来。
　　匆忙转身的一护连忙依靠斩月巨大的刀身挡下清虫，但却无法挡住那无孔不入的音波，音波透过斩月在一护胸口和腰间划破了数道血痕，漆黑的死霸装上瞬间印出几朵鲜红。
　　“一护！贴上去！”白哉看到一护受伤，连忙喊道
　　听到白哉的话东仙要微微一愣，而一护没有丝毫的迟疑握着斩月上前压进，沉重的斩击化作一片片蓝芒骤雨将东仙要一步步压退。
　　“原来如此，你的音波攻击需要有起式才能用啊…”看着东仙要节节后退，一护淡淡一笑用斩月压着清虫向上一托，顺着刀刃擦出的火花一个上挑斩向了东仙要的鼻梁。
　　东仙要虽然眼睛看不见，但是相应了他其它四感十分明锐，直接可以替代视觉上的不足，连忙小退一步向后拱下身子，斩月锋利的刀刃与东仙要的鼻尖擦肩而过，同时在一护惊愕的表情中，手上的清虫一旋砍向一护…
　　“噗~！
　　毕竟战斗经验技巧差距摆在面前，一声刀刃入体，感觉到小腹上划过一道冰冷，接着一股热涌带着撕裂的疼痛传入自己的神经，在一护还没来得及承受痛苦时，下一刻腹中的伤口就好像被一股力道撕裂一样，自己的身体开始凌空倒飞了出去。
　　“一护！”白哉刚迈开一步，东仙要就出现在了她的身旁，一手拉住了她的手腕阻止了她，冷漠的说道：“罪人朽木白哉，现在我已正义之名将你逮捕…”
　　“你不去当海军真是浪费了，东仙要…”轻轻挣扎了一下，不过感觉着手腕上如痛带了铁铐一般，白哉放弃了反抗，冷漠的说道：“我跟你回忏悔宫，别伤害那孩子…”
　　“忏悔宫…”闻言，东仙要嘴角露出一丝冷冷的微笑，而这笑容让白哉下意识的感觉的不安。
　　“放开你的手…”看到东仙要抓住白哉，一护忍着小腹的疼痛，颤颤抖抖的站了起来，这一平常简单的举动却给一护带来了强烈的痛楚，突然口中一甜咳出了一口鲜血，将斩月插在地上才堪堪支持住了自己的身体。
　　东仙要瞥了瞥头冷漠道：“我劝你还是躺着吧，随便乱动的话会失血过多而死的…”
　　“我说了！放开你的手！”挥手擦掉自己唇边的鲜红，一护无视了东仙要的警告起身冲向了他。
　　“被罪孽蒙蔽了双眼的人呐…”东仙要嘴角浮出一丝不屑的微笑，轻轻举起了手中的清虫，向一护挥出了一道狂躁刺耳的音波。
　　如果这一下挨实，那么接下来等待一护的将是身首分离的结局，东仙要刚刚那一刀砍得很深，此刻鲜血不断的从一护腹间涌出，体力急速消耗的一护根本没有多余的力量躲开这致命的一击，眼看一护就要撞向袭来的音波时，一个黑影在一护身前一闪而过，抱起一护躲开了东仙要的音波攻击。
　　“真是的，明明人都已经救出来了，但在最后一步居然被打成这样，真是丢人啊，一护…”
　　从生死边缘回过神来的一护，听到耳边戏谑的身影，转了转头看向抱着自己的人，不禁一愣喊道：“夜一！？”
　　“哼~”夜一嘴轻轻一扬，轻轻放下一护看向被东仙要抓着的白哉，眼中闪过一抹柔情漫步走了过去。
　　“……”看到夜一，白哉同样流出了一个温柔的笑容，毕竟上次在现世的时候没有见到夜一，算起来两人自从几年前分开，这还是第一次见面。
　　“四枫院夜一？”听到一护叫的名字，东仙要凝重的皱了皱眉头，毕竟夜一不是一护这个只有副队长级别战斗经验稀松的菜鸟死神，如果真的对抗起来无疑自己的赢面比较小，思索片刻东仙要当下将刀架在了白哉的脖子上喊道：“站住！你再上前一步，我就将朽木白哉就地处决！”
　　“……”原本将视线全部放在白哉的夜一，听到东仙要的威胁，琥珀色的竖瞳立起一道危险的气息，道：“我数道三，给我放手…”
　　“……”虽然看不见，但东仙要明确感受到了夜一所散发的杀意，下意识的绷紧身体防备着夜一。
　　“三！”在东仙要还在等待夜一的报数时，只闻夜一直接跳过一和二，一个瞬步来的东仙要面前一个回旋踢将一时反应不过来的东仙要踢飞了出去，接着伸手环住白哉的纤腰又一个瞬步回到了一护身旁，道：“一护，记住…女人在体力上天生弱于男人，但女人也有女人的战斗优势，那就是不必在意那些白痴战斗狂定下的无聊战斗规则，我们根本不需要硬碰硬，有时候耍些小手段也没什么关系，这是女人的特权，记住了么？”
　　“呃…”听着夜一的话，一护一时间不知道该怎么回答，只有愣愣的沉默没有出声，直到夜一将白哉交给一护，道：“虽然还想多聊一会儿，但对方的援军好像也到了…”看着远处隐隐的火光，只见村左阵带着一队死神巡逻的已经朝这边赶来，夜一连忙对一护说道：“你先带白哉先走，这里我替你们挡着！”
　　“可是，你一个人…”
　　“不要太小瞧我了小丫头！嗦嗦的快给我滚！”说着狠狠的踢了一下一护的臀部，无视脸上出现不正常潮红的一护，转向白哉道：“没想到刚见面就又要告别了…”
　　“夜一…你小心”对于夜一，白哉只能衷心的祝佑一声，多余的感谢不必说出来如果说了反而会激起夜一的不满，接着转向一护示意离开，一护犹豫了一会儿后最后选择了相信夜一的实力，一手按着自己的伤口一手抱起白哉瞬步离开。
　　“你没事吧？东仙！”一护和白哉刚走村就赶到了现场，扶起了到底的东仙要看着一护和白哉的背影刚想上前，却被夜一拦了下来。
　　夜一挡住村嬉笑道：“嚯哆~！抱歉，此路不通！”
　　透过头上的篮筐，村看着夜一皱眉道：“四枫院夜一？”虽说是疑问，但语气中却是肯定，毕竟夜一和白哉一样，在静灵庭属于黑户口……
　　“村！替我挡住她，我去追捕朽木白哉！”东仙要感觉到两人的远去，连忙和村说了一句，跳上房顶向两人追去。
　　“我可没说你能走啊！”
　　见东仙要要追一护和白哉，夜一连忙一跃而起攻向东仙要，但此刻村也有了动作，举起斩魄刀朝半空挥下：“轰鸣吧，天谴！”
　　在半空中，只见在夜一和东仙要只见隔空出现了一只握着巨刀的巨人手臂，隔空而下断截了夜一的去路，无奈之中的夜一只能双脚踏在下落的大刀上弹回到了地面，当转身回头，只见东仙要已经消失在了自己的视线之中。
　　“有老夫在！你也别想离开一步！”村挥着斩魄刀，周围的死神已经将夜一围了起来。
　　“切！你们这些路障！”恼火的捏了捏双拳，夜一站了起来冷眼扫了众人一眼。
　　……
　　――――――
　　“把他们抓起来！”挥开刀刃上的冰块，看着面前已经无力再战的露琪亚和岩鹫，冬狮郎对身后的死神队员下令道。
　　露琪亚还好，本身斩魄刀就属于冰系，对冬狮郎的冰轮丸多少有些抵抗力，但岩鹫就没那么幸运了，整个人躺在地上缩成一团不停的颤抖着，虽然没有生命危险，但满脸冬出的鼻涕整个人显的十分滑稽。
　　而就在这些普通队员要用杀气石做成的手铐锁住两人的时候，在众人眼前突然闪过一抹红色的影子，对着围上来的死神一击扫腿全部击飞，原本在地上冬的脸色发紫的岩鹫睁开眼，只来得及喊了一声“姐姐！？”便被那红色的身影抓起，带着露琪亚瞬间消失在了众人眼前。
　　看到这一幕，冬狮郎刚想上前追上去，这时又有一抹身影出现在旁边的一间屋顶上，在众人防备的眼神中，只见来者停下身影，冬狮郎朝着那人看去，不禁疑惑道：“碎蜂队长？”
　　碎蜂对着日番谷点了点头道：“日番谷队长，那些旅祸由我去追，你们继续在附近搜索吧！”碎蜂说完，便又一个瞬步离去，只是在众人没有看到的角度，脸上露出了一抹莫名的笑意。
　　看着碎蜂离去，冬狮郎虽然感觉哪里有些奇怪，但也没有细想，整顿了一下队伍道：“你们继续在四处搜索！发现旅祸身影立刻发出信号！”
　　“是！”
　　――――――
　　【中央四十六室】
　　“队长…”虎彻勇音和卯之花进入中央四十六室的通道，突然从空气中闻到一股淡淡的血腥，毕竟身为医疗队出身的她对血腥味十分敏感，连忙伸手握住腰间的斩魄刀看向了卯之花。
　　而卯之花也同样的紧了紧眉头，脚下加速的来的了大会议室中，而入目的则是一片爬倒在会议桌上一具具冰冷毫无声息的尸体，看到这一幕身旁的虎彻勇音差点惊叫了出来，毕竟她怎么也想不到到底是谁敢在中央四十六室杀人，而且杀的还是都是些重要人员。
　　“欢迎光临~~~卯之花队长~，果然第一个找到这里的是您啊~，果然他猜的没错…”就在卯之花检查着尸体上的伤口时，从阴影的台阶上走下来一个白色的身影。
　　“市丸队长！？”看到来人，虎彻勇音不禁叫了出来。
　　“哟~~，晚上好~”市丸银笑眯眯的打了声招呼道。
　　“市丸队长，你可以告诉我，这里发生了什么事情么？”当看到市丸银的第一时间，卯之花就封锁住了市丸银对虎彻勇音的全部攻击路线，这让市丸银不得不感叹老牌队长的谨慎，当下耸了耸肩笑眯眯道：“什么事？我不太明白卯之花队长的意思呀~，这里不是很正常么？”
　　“正常！？可是这些…这些尸体…”听了市丸银的话，虎彻勇音不禁指着满屋的尸体喊道。
　　“诶~，的确很正常啊，如我说的……”市丸银微微的睁开了眼睛，手搭在了一具尸体上，道：“这与平时这些人活着有区别么？同样是冰冷的血，冰冷的心，冰冷躯体，甚至连思想都是冰冷的，要说和以前有什么不同的话，嗯~~~~”市丸银指了指脑袋，摆出一副烦恼的样子，突然像是想起了什么，拍了一下手，同时露出一个让人寒栗的笑容道：“最起码他们现在不会害人了~~”
　　……
　　本章完
　　咳咳，感觉剧情已经完全崩了，呵呵…同人，别在意……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

153 大逃亡！
更新时间2012-4-2 21:36:09  字数：3109

　“也就是说…这里的人都是你杀的？”看着眼前狐笑的市丸银，卯之花脸色凝重的说道
　　“讨厌啦~，卯之花队长…说的就好像我是个杀人犯一样…”市丸银摆了摆手露出一副无辜的样子，随后表情一变倾了倾头道：“嘛~，不过你这么理解也可以…”
　　“那么，我就不得不逮捕你了…市丸银！”说着，卯之花便要拔刀相向，身后的虎彻勇音也对市丸银做出了戒备。
　　“嘛嘛~~冷静一点，我可不想在这里和你们打…我认输…”市丸银摇摆着双手，转身走向内室道：“撒~，你们想知道的真像就在里面？敢进去么？”
　　“队长？”虎彻勇音请示的看了一眼卯之花，只见卯之花点了点头便跟着市丸银走了进去。
　　当卯之花和虎彻勇音跟着市丸银进入内室的时候，当看到眼前背对着自己的背影，卯之花眼中顿时闪过一丝惊讶与了然……“蓝染加医椋　
　　“欢迎，对于我的杰作，您还满意么…”蓝染转过身来，此刻他原本谦和的微笑之中，隐隐带着一丝莫名的压力。
　　――――――
　　刚刚摆脱死神追捕的一护和白哉两人，刚到了白道门发现此刻的白道门紧紧封闭着，而受伤的兕丹坊根本无力将门打开让两人通过，无奈之间一护只能抱起白哉开始折返向别的门跑去。
　　看着一护腹间不断滴落的鲜血，在地上拖出了一条虚线，白哉忍不住出声道：“一护，先休息一下吧…”
　　一护摇了摇头，甩开了黏在脸上的发丝，道：“不行，现在还没有脱离危险，我能感觉的到，有一股很强的灵压正在接近…”
　　“我说了，叫你停下来休息！”看着一护还要继续跑，白哉皱了皱眉头伸手敲了一下一护的脑袋。
　　“痛~”痛叫一声，看着白哉有些生气的表情，一护无奈的找了个隐蔽的拐角停了下来。
　　白哉扶着一护坐了下来，看着一护已经映红的死霸装，皱着眉头伸手按了一下一护的伤口，直到把一护按的快疼出眼泪才收手道：“我先帮你止血……”
　　轻轻含起嘴唇，一护疼痛道：“你轻点…”
　　“现在知道痛了？早就叫你停下你自己不听，现在伤口都扩大了…”说着，白哉双瞳闪过一丝金色电光，双手按在一护的小腹上，凝出一团发光的精神粒子输入进一护的体内，帮助他的细胞组织再生止住流血的伤口。
　　在细微的青蓝色光芒的照耀下，看着眼前为自己治疗的人，一护忍不住张了张口，“白哉，那个…”
　　白哉轻轻的瞥了瞥头，看着一护一副欲言又止的样子说道：“要说什么就说吧，别吞吞吐吐的…”
　　一护尴尬的挠了挠头道：“哦，我是想问你…你喜欢女人么？”
　　“……”
　　“呃，我没有歧视你的意思，也不是讨厌百合，我只是…想弄清楚…”看着沉默的白哉，一护的心下意识的紧张了起来，以为她在生气于是连忙解释道，同时秀白的脸颊闪过一丝为不可查的红晕，毕竟这个问题很唐突，也很让人难以启齿，但是如果不问一护心里面就像是压了一块石头不舒服。
　　看了一护一眼，白哉回首缓缓收起手中的粒子，看着已经止血凝聚的伤口，道：“啊，我是喜欢女人，一直都是…还有其它问题么？”
　　“没…没有了…”听到白哉的回答，一护食指轻轻绕起了耳边的鬓角微笑着摇了摇头，这笑容中包含着苦涩和无奈，同时还有一丝庆幸与羞涩，其中互相矛盾的含义，使少女心中的心境开始出现了一点点细微的转变……有时看着自己的身体想到‘其实，变成现在这样子，也不错…’
　　简单的治疗过后，一护起身抬头，见到白哉看着自己似笑非笑的眼神，忍不住红了红脸道：“你这么看着我做什么？”
　　对于一护的疑惑，白哉依然用着那略带着点戏谑的眼神看着一护道：“你在想什么？”
　　“这，你管不着吧…”轻轻挠了挠脸颊，回避了白哉的问题将她抱起，趁着追兵还没追上来，刚想用瞬步继续逃亡，可是还没有当一护和白哉前进几步，两人的眼神同时一凝，抬头望向前方一座塔楼之上。
　　只见在苍蓝的月光之下，一个穿着队长羽织，脸上带着一副怪异面具的男人，身旁带着一名少女站在塔楼之上，带着诡异狂热的眼神看着一护和白哉。
　　“涅茧利…”看到眼前的人，白哉下意识的皱起了眉头道出了来者的名字。
　　听到白哉的话，一护凝视着前方的涅茧利，轻轻紧了紧白哉的单薄的身子道：“熟人么？”
　　“啊，一个疯狂的变态科学家…”
　　“朋友？”
　　“你认为呢？”
　　“呃，好吧…不像”
　　“这还真是冤家路窄啊~~你说是吧？朽木队长哟~~”涅茧利和自己的副队长涅音梦从塔楼上跳了下来，落到一护和白哉两人的面前不远处，显然看着涅茧利一双转的不停的眼珠和时不时从口中发出类似歌声的‘哼哼’，可以看得出他现在的心情很好，就差跳舞了……
　　“这个人，感觉好讨厌…”一护抖了抖眉毛说道。
　　白哉同样挑眉道：“现在你还认为他是我的朋友？”
　　“不…”
　　涅茧利：‘嗯哼哼~~嗯哼哼~~”
　　‘果然是个变态’*2
　　――――――
　　“喂~~茶渡先生~~这里，这里…”在四番队的队舍，从下水道出来的花太郎偷偷摸摸的朝着远处的茶渡招了招手。
　　巨大的身影，在阴暗的月光之下很容易会让人以为是一只巨熊潜入进来。
　　“要快点，这里真的有行动快的交通工具么？”听着不时响起在附近因战斗而引起的巨响，茶渡心中很像快点去支援自己的同伴。
　　“恩，这里前几天贵族送来的几批受伤的马，伤应该好的差不多了，茶渡先生你骑这个去比较快……”说着，花太郎在马厩里挑着适合的坐骑，“奇怪…伤的话应该好了啊…”
　　“哞~”突然背后传来的一声低沉和蹄子走动的声音，让花太郎差点吓了一跳转过身去，只见此刻的茶渡正乘在一辆拉车上，手中握着缰绳像是已经找到了适合的代步工具，只是这拉车的……
　　“牛！？”看着车前两头健壮吐着白气的大水牛，花太郎忍不住抽了抽嘴角……话说这个茶渡先生还真会选，记得这两头牛可是下个星期队里的重要食材啊……
　　“好了，就这个吧…走了！花太郎！”说着茶渡甩了一下缰绳，吃痛的两只大水牛沉鸣一声，拉着车子大大的迈开了蹄子。
　　“等…等等我！茶渡先生！”看着茶渡驾着牛车离开，花太郎连忙跌跌撞撞的追了上去，只见茶渡同时伸出自己那巨大的手臂拉住赶来花太郎的手臂，一下将他拉到了牛车上朝着远方奔驰而去……（呃，不知不觉…某OP场景高还原了…）
　　……
　　“那个，花太郎…”
　　“恩？”
　　“我们是不是忘了什么？”
　　“没有吧…大概……”
　　……
　　【下水道】
　　恋次迷茫的睁开眼睛，从地上坐了起来看了看周围，“这里…是哪？”
　　……
　　――――――
　　“撒~~~研究材料们~~快快的跟我回去吧~，放心，我解剖你们的时候，我尽量不会弄痛你们的…”涅茧利看着眼前的白哉和一护，伸出双手十指不断的如同弹钢琴一般抖动着向两人不断走去，毕竟他对两人的灵体异变感兴趣已经不是一天两天了，现在有这么好的机会怎么可能放过。
　　“可恶！只能战斗了么？”看着过来的涅茧利，感受着那令人发麻的眼神，一护就感觉全身有无数蚂蚁在攀爬一样难受，拔出斩月将白哉挡在身后，道：“白哉，退下…”
　　看着一护凝重的眼神，白哉自然知道涅茧利身上的那件羽织给了一护一股无形的压力，经过几次的对碰，哪个队长不是在一护的实力之上，为了不让一护分心，白哉连忙提醒道：“小心点…涅茧利虽然是队长，但是在护庭十三队实力是最弱的，只要小心他斩魄刀上的毒和他奇怪的身体改造就没什么可怕……”
　　“啊，放心吧，我会小心的…我一定会安全把你救出去！”对着身后白哉关心的眼神，一护展颜一笑，握起斩月：“砍了那只鸭！（一定）”（呃，又和某场景同步了）
　　“喝啊~！”一护拖着斩月冲向了涅茧利，同时看到一护举动的涅茧利冷哼一声拔出斩魄刀向教训一下对方。
　　而就在一护要冲动涅茧利跟前的时候，夜空中一道耀眼的蓝光划破空间，落到了一护和涅茧利之间，
　　“这是…”看到挡在两人之间的灵子箭，一护激动的抬头望向了灵子箭发射的源头，而涅茧利则是轻轻的紧了紧眉头，转了转眼珠也看向了那边。
　　“石田！井上！”
　　只见在高墙之上，石田雨龙手中拿着一张长弓保持着拉弓姿势，同时在石田雨龙身旁的织姬看到一护忍不住的向她挥了挥手……
　　“哟~！”
　　“晚上好~，黑崎同学~~”
　　……
　　本章完
　　啧啧啧…为什么写的时候，脑中总出现FZ的画面……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

154 雨龙VS涅茧利
更新时间2012-4-3 20:32:53  字数：4719

　“太好了，黑崎同学！你把朽木老师救出来了！”石田雨龙带着织姬瞬移到了一护和白哉身旁，织姬落地激动的喊道
　　石田雨龙也对白哉点了点头表示问候，随后看到一护被血染红的小腹，说道：“嗯？你受伤了…”
　　“小事，不要紧的…”一护轻声一笑摇了摇头，随后看向远处不耐烦的涅茧利，对雨龙道：“你们来的正好，带白哉离开，这里我挡着…”
　　“你现在要的是治疗，而不是战斗…”石田雨龙托了托眼睛，在一护不解的眼神中挡在了一护面前，道：“这场战斗由我来，你先带朽木老师和井上同学走吧…”
　　“喂，我说过放你们走了么？你们也太没礼貌了吧！”涅茧利眯了眯眼睛，抬手就向一护等人丢了一个赤火炮。
　　“三天结盾，我拒绝！”
　　就在赤火炮要打中众人的时候，织姬伸手触摸了一下头上的发饰，三道黄光闪过瞬间在众人面前张开了一张黄色光盾挡住了涅茧利的攻击。
　　“这是盾…哦，真是有趣的能力~”看着织姬使出的双天结盾，涅茧利不禁兴奋的开口道：“我还是第一次见到这样的招式呢，没想到除了朽木白哉和那个小姑娘死神外，还有意外收获……喂，女人有兴趣来当我的实验品吗？放心吧，我对女性一直都很温柔。每天只吃八次药剂，机械实验也最多五次。就算是改造我也会尽量避免危及到你的生命的，这可是破格的待遇呢。”
　　“嗖~！”一道蓝色光箭直接击毁了涅茧利的手掌，石田手持着弓箭道：“抱歉，我不会让你动我身后的女孩子们的……”
　　看着眼前耍帅的石田雨龙，一护忍不住想反驳说自己不是女孩子，但是看了身旁的白哉一眼，微红着脸颊沉默了下来…（默认了？）
　　“好痛！”涅茧利开口痛叫了一声，然后直接将断手给截断了，接着从身上掏出一根注射器之类的东西刺在断臂上，只见一瞬间，涅茧利的手臂就完全生长出来了，就如同虚的超高速再生一样。
　　“黑崎，你先带朽木老师和井上同学离开吧…”石田雨龙托了托眼睛，趁着涅茧利手臂再生的时候对一护说道。
　　“可是对方是队长，你一个人真的没问题么？”一护担心的问道
　　“你以为我是谁啊？记住，我们灭却师和你们死神可不同，可不能用灵压的常理来判断实力的，而是靠我们的技巧和智慧……”石田雨龙先后瞥了一眼自信的笑了笑，道：“走吧…”
　　看着自信的石田雨龙，一护犹豫了一下，点了点头拉起白哉和井上，对石田雨龙道：“小心…”
　　看着一护等人远离，石田雨龙轻轻一笑，抬起长弓对着涅茧利道：“那么，接下来就是解决你们了…”
　　“涅茧利大人…”看着涅茧利受伤，涅音梦连忙上前但却被涅茧利推开，让石田雨龙轻轻皱起了眉心疑惑的看着两人。
　　试了试再生的手臂，涅茧利看着石田雨龙道：“哼，没有想到竟然能够看到灭却师啊，我已经好几年没有看到活着的个体了，在听到闯入了旅祸之中有灭却师的时候，我还以为是他们弄错了呢，哼哼哼~~你们这回的旅祸团队还真是奇特的组合，但是呢~遗憾，我对于灭却师这种物种，已经完全研究透彻了，所以我对你没有一点兴趣。嚯啦~现在给我滚到一边去，我要去追那个两个女孩和朽木白哉那个臭丫头，再拖下去的话，就要被逃掉了。”
　　“真是个令人作呕的家伙，我说过了，我是不会让你动那些女孩的…”石田雨龙拉开长弓，蓄势待发道：“报上名吧，死神…”
　　“真是的，你们连对方的情况都没有调查清楚就闯进了对方的大本营吗？你们都没有脑子吗？至少也要将站在尸魂界顶点的十三个人记在脑子里面。”涅茧利微微摆手表示无奈道：“嘛，算了，告诉你好了…十二番队队长兼技术开发局第二代局长，涅茧利。真是的，似乎让那个女孩子逃掉了，不过算了，只要有她的一根头发的话，我就有办法找到她，真想快点抓住她，好好的彻底研究一番，每一分每一秒都让我感觉很珍贵呢，还有朽木白哉和那个死神少女，这回的研究材料多的简直让我兴奋的颤抖不已~~~”
　　“嗖~！”只见在涅茧利还在沉寂在幻想中的时候，石田雨龙消失在了原地出现在了涅茧利背后，拉开的长弓灵子箭顿准着他的后脑勺，冷淡道：“抱歉，我不想再听你的变得言论了，就这样结束吧……”
　　‘好快！’涅茧利瞪大了眼睛感觉到出现在只见身后的雨龙心中暗道，同时在石田雨龙射出灵子箭后，涅茧利侧身躲过了灵子箭，拔出腰间的斩魄刀向后划去，但是石田雨龙却已经消失在了他的眼前落到了涅茧利身后的墙上，刚想拉开长弓攻击，但是他眼前的面前涅茧利却如同他先前一样消失不见了。
　　“很快的动作啊~”怪调的声音出现在石田的身侧大约十米的地方，石田雨龙毫不犹豫的向那个方向射了一箭，只见涅茧利轻松的伸手抓过飞来的灵子箭将其捏碎道：“嚯嚯~，而且威力也不错呢，说起来你刚刚所用的应该是飞廉脚吧，利用灵子聚集在脚下做高速移动，是灭却师的高级步法，这可是堪比瞬步的步法啊。没想到像你这种年轻人也会使用啊，看起来你的天赋似乎很高啊。只是它让我来回的躲避，似乎会很麻烦啊。我等一会还要去将那些女人抓回来，可是很忙的，这样的话就没有办法了，只能使用最简单最快速的方法了。”
　　说着，在石田雨龙戒备的眼神中抬起斩魄刀，解放道：“张开你的爪子吧，疋杀地藏！”随着涅茧利身上灵压的膨暴，手中原本的普通斩魄刀刀身变成了三叉分歧的金色刀刃，刀刃根部是一张如同婴孩脸般孔般，痛苦的五官显得不详而诡异。
　　涅茧利直接握着解放后的斩魄刀，笔直的朝着石田雨龙冲过去，看着涅茧利单调的攻击技巧石田微微一愣，随后像是想到了什么连忙躲避，同时发现刚刚一直跟着涅茧利身旁的女孩此刻朝着自己扑了过来，当下心中震惊道：‘什么！？难道她想抱住我然后为涅茧利制造攻击机会！？可是这样的话她也会受伤的不是么？’
　　思念一闪而过，眼看涅音梦就要抓住自己，石田雨龙抬起手掌的长弓微微一挡，挡开了涅音梦向自己伸来的双臂，同时涅茧利的斩魄刀已经刺了过来，看着眼前分叉的刀枝，放弃左右闪避念头的石田雨龙，选择了闪躲最迟缓的方向，脚下连忙踩着飞廉脚向后退去。
　　“竟然连自己的副官一起…为什么？他们不是同伴吗？”石田雨龙自己虽然对开了涅茧利的攻击，但留在原地的涅音梦却受到了涅茧利的攻击受伤，脸色低沉道。
　　“切！”看着石田雨龙逃开，涅茧利不爽的走到受伤的涅音梦前踢了一脚骂道：“笨蛋，我不是说过了吗，就算是手背砍断了也绝对不能松手吗？你竟然把这么好的机会错过了！”
　　“对…对不起，涅茧利大人…”涅音梦在地上辛苦的支起，承受着涅茧利无情的践踏道歉道
　　“够了！住手！”石田雨龙终于看不惯涅茧利的无情，急声喝止道。
　　“切！”涅茧利不屑一声，将踩在涅音梦身上的腿收回，看向石田雨龙道：“你…好像知道我斩魄刀的能力啊~对我的斩魄刀好像很防备…”说着，举起了自己的疋杀地藏，只见那金色的刀刃上冒出一股淡淡的紫色烟雾。
　　“毒么？”石田雨龙眯了眯眼睛道：“啊，刚刚过来的时候，刚好听到朽木老师对黑崎解说了你的能力。”
　　“切！那个多嘴的女人！”涅茧利像是也想了起来，对于白哉心中更加深了一层不满，耸了耸肩道：“嘛，不过就算你知道了又怎么样？毒，只是我的其中一小部分能力而已，对于我你还不太了解，可是我对你们灭却师却了解的十分彻底，这场战斗你是没胜算的…”
　　“十分了解？”听到涅茧利的话，石田雨龙不解的皱了皱眉头，想起先前涅茧利好像也说过同样的话……
　　看着石田雨龙一副不解的神情，涅茧利像是想起来什么一样说道：“说起来，在我成为技术局开发局长的时候，灭却师就已经是稀有品种了。剩下的也都在监视之中，于是我就命令那些监视的死神故意延迟去救援的时间，这样才得到灭却师的灵魂，你不知道是多么的辛苦，而且最后一个是一个浑身脏兮兮的老头，他一直念着不知道是弟子还是孙子的名字，真的让我很烦。你们灭却师都是那么多嘴的种物么？”
　　“！？”石田雨龙听到涅茧利的话，双瞳微微一缩。
　　“啊~，说来你也是灭却师啊，要看看照片么？”涅茧利翘了翘手指甲，从怀里拿出一张照片飞掷向石田雨龙。
　　看着飞过来的照片，石田雨龙也不疑其它接到了手中，当看着手中的照片，一时间刘海遮住眼前的镜片，整个人陷入了沉默。
　　“虽然原本不抱希望，但是在听说了旅祸之中有灭却师之后，我特意将照片找出来了；不过这已经是研究后的照片了，完全看不出原来的样子了。”没有发现石田雨龙的神色异常，涅茧利摸了摸自己的脑袋道：“对了，那个孙子或者是弟子的名字叫什么来着？想不起来了啊，我对于研究过后的东西没有任何兴趣~”
　　“石田…”
　　“恩？”
　　“让我来告诉你吧，那个既是弟子又是孙子的名字…雨龙，石田雨龙，而这个人叫石田宗弦！”小心的将手中的照片收到怀里，石田雨龙抬头看向涅茧利，淡声道：“哦，对了，你似乎还不知道我的名字吧，我先自我介绍一下，我是最后的灭却师，石田雨龙。这个人是我的师父也是我的亲祖父！”
　　“嚯~，那又怎么样？”对于石田雨龙身上爆发的杀意，涅茧利不知所谓的转了转眼睛道。
　　“赌上灭却师的尊严，我要杀了你…”控制着自己周边的杀意，抬起握躬的右手，左手缓缓伸向弓弦…
　　“哼，你认为凭着你这点实力，能杀的了我么？”对于石田雨龙的发言，涅茧利十分不屑道
　　“d解是么？你的底牌…”石田雨龙冷冷的看着涅茧利，道：“作为队长级别的人物，都有d解的能力，能将死神的力量瞬间提高5―10倍，这我知道…凭现在的我赢不了，但是…”说着，原本伸向弓弦的左手居然透过弓弦伸向了右手手套上的一个凸起物。
　　“恩？这是…那应该是散灵手套吧。”涅茧利看着石田雨龙右手上的手套，轻轻皱起了眉头道：“我只知道这个是灭却师祖传宝物，但是具体的效果却并不知道。因为那2661名灭却师也都只知道这个东西，而没有真正拥有过呢。”
　　“啊~没错，这是散灵手套。”看着自己的右手，石田雨龙眼中上过一抹决意轻轻的解说道：“这是拥有高水准扩散灵子功能的手套。只要戴上它灭却师就会被其强大的扩散力所妨碍，无法用灵子作出弓的形状。可是一旦在此状态下做出弓并保持七天七夜的话，就能迅速接近到灭却师之极的最大极限。”
　　“是吗？原来是这样啊，这样一听的话，还真是一个不错的宝具呢。”涅茧利感兴趣的点了点头道。
　　“不过它还有另一个功能，只是这种功能只能使用一次，一旦戴上后就不能再脱下来，因为灭却师在它的影响下其灵子收束力已经超越了其自身的极限，太过旺盛的火焰最终会烧伤自身，当它再次被解下时，使用者将在瞬间得到绝大的力量，但在之后，也将失去其身为灭却师的所有能力。对不起，师父，我又要再一次违背你的教诲了，而使用这个了。”
　　“难道说…”听到石田雨龙的话，涅茧利下意识的觉得不妙，只见石田雨龙抬头轻笑了一声道：“你很幸运，你不是喜欢研究灭却师么？那么今天就让你看看我们灭却师最强的能力之一……”说着石田雨龙轻轻掰断了手套上的凸起物，右手上的散灵手套瞬间解开，一瞬间，石田雨龙的身上猛然涌出强大的灵压，这股完全不逊色于队长d解的灵压直冲整个静灵庭，出现在了涅茧利惊愕的眼神中……
　　……
　　――――――
　　“那边是…石田！？”已经逃远的一护等人，看着先前三人离开的地方爆出的灵压，不禁回头看去。
　　“一护！快躲开！”就在一护愣神的时候，怀中的白哉觉察到了什么不对连忙出声喊道，唤醒了吃惊的一护。
　　听到白哉的呼喊，一护连忙一手一个将白哉和井上抱起跳离了原地。下一刻空中落下一抹刀光，刺入了一护等人先前所站的地方。
　　“找到你了，朽木白哉…”漆黑的夜中，来人半蹲在地上拔出莫入土中的斩魄刀抬头道
　　“你是…”看着眼前的人，一护和白哉两人瞬间皱起了眉头：“东仙要！追上来了么…”
　　“认识的人？”不知情的织姬抬了抬头问道
　　“朽木白哉！投降跟我走！”一护刚想回答织姬，东仙要却在此时发难，挽起清虫冲向一护，目标只取白哉…
　　“切！”
　　就在此刻，一护放下白哉和织姬要迎上东仙要的时候，在两人之间的一面围墙中间，一个高大的身影破墙而出，打断了东仙要的攻击趋势，那巨大的身影刚落地，就高声喊了一句：“朽木白哉！！找到你了！！”
　　“更木…剑八！？”
　　……
　　本章完
　　呼，下一卷我还没想好，因为我实在不知道该写什么，选择实在太多了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

155 剑八拦路！
更新时间2012-4-4 21:31:24  字数：3168

　“朽木白哉！找到你了！”剑八拨开身上围墙的尘土看着朽木白哉的身影咧嘴一笑，他身上的八千流笑哈哈的说道：“小哉~！！我们又见面了~！我好想你哦~！”
　　“会长…”看着八千流，白哉微微动了动嘴角露出一抹僵硬的微笑。
　　一护疑惑道：“会长？认识的人？”
　　白哉回答道“啊，是我们静灵庭女死神协会的会长……”
　　“那个大个子也是你朋友？”
　　“不，说是朋友…”白哉停顿一下，只见更木剑八躬起身子如同一只猎豹一般，举起锯齿般的斩魄刀向白哉砍来，“来吧！战个痛快！”
　　“…不如说是对手…”
　　“危险！”看到更木剑八这突然的举动，一直警备着周围的一护悬起斩月挡在了剑八的攻击路线前，顿时电光火石一般的交错，更木剑八拖着擦出火星的斩魄刀将一护的斩月挑开，经过一护的身边继续向白哉冲去，不过两人交叉的瞬间，剑八的眼神中对于眼前这个死神少女接过自己刚刚的斩击有些诧异。
　　“白哉！井上！”由于臂力的差距，一护并没有成功挡下剑八的斩击而被弹到一边，稳住身形连忙急声回头，可是剑八已经来到白哉面前，那冒着寒光的锯齿斩魄刀已经砍下。看着眼前突然落下的攻击，织姬一时间反应不过来，等要用三天结盾的时候，剑八的刀刃已经架在了白哉的肩膀上。
　　在同一刻，‘见’更木剑八已经擒住白哉，东仙要从另一边以瞬步的速度来到白哉身旁的织姬面前，从情报上来看，这个少女拥有一种快速治疗伤口的能力，所以以防万一东仙要想先解决织姬。
　　一护惊呼道：“井上！”
　　“嗯？”看到东仙要的偷袭，剑八皱了皱眉头，移开了架在白哉肩上的斩魄刀将东仙要攻击织姬的斩击挡了下来。
　　虽然同为队长级别，但是东仙要比起被称为野兽的更木剑八，臂力还是差了几筹，当双刃一接触手中顿时一麻，整个人被弹飞出去。
　　“更木剑八，你做什么！？”在地上拖行数米稳住身形的东仙要，不满的对剑八质问道。
　　“切，你的灵压居然真的没了……”没有理会东仙要难看的脸色，剑八看着毫无反抗神色淡然的白哉说道，不时剑八眼中闪过一抹失望，但下一刻眼神一瓢看向了一边的一护，眼中的失望顿时转为趣味：“那就是你的弟子吧？不错的眼神，和你一起一样！”
　　听到剑八的话，白哉就知道这个战斗狂想干什么了，但也没有阻止，道：“她受伤了，我要先将她治好……”
　　“快点！”直接的吐出两个字，架起斩魄刀转向一边，八千流笑眯眯的从剑八肩膀上跳了下来跑到白哉打了声招呼，当剑八走到东仙要身旁时，说道：“待会儿，我不希望在我战斗的时候有打扰……”
　　“哼！”东仙要冷哼一声，几个瞬步闪到了百米之外，因为他知道如果等一下自己出手攻击一护或者白哉和织姬使一护分神的话，那么剑八这个家伙一定会先砍了自己，经过一阵熟思东仙要妥协了下来。
　　“一护，你过来…”轻轻摸了摸八千流的小脑袋，白哉唤来了一护。
　　“哦，干什么？”一护走了到白哉面前疑问道，只见白哉蹲了下来，伸手解开了她的衣带，顿时使一护脸红了一大片，伸手抓住白哉的手将其按下，道：“你，你做什么…”
　　“别动！”拍开一护抓住自己的手，在一护满脸羞红的情况下，白哉掀开了她外面的死霸装，露出了雪白细嫩的小腹，只是在小腹之上有着一道深深的伤口，在翻起的伤口细肉上有着一层青绿色的粒子薄膜覆盖着，阻隔了血液的流逝。
　　白哉看着一护的伤口，美丽的紫眸中闪过一抹为不可查的微光，毫不犹豫伸出指尖，凝聚出一颗鸽子蛋大小的光粒球点向一护的伤口，在光圈触碰到一护伤口上的粒子薄膜时，薄膜与光球化作液态状连接融合到了一起，如同被一股吸力牵引一般，涌入一护的伤口之中。
　　“咕~！”感觉到小腹冰冰凉凉的触感，像是意识到自己发出奇怪声音的一护，连忙伸手捂住口，低头迎向白哉略带戏谑的目光，红着脸道：“呐，我一直想问你，这些光粒是什么？”
　　“钥匙，开启你力量的钥匙…”在白哉说话的时间里，光球已经整个融入到了一护的伤口之中，当下起身叫来了织姬：“井上同学，过来帮一护治疗一下伤口。”
　　“是！”织姬来到一护身边，施展道：“双天结盾・我拒绝！”
　　两道光芒从织姬的发饰上分出，拉开一张橙色的光膜将一护笼罩起来，在光膜之中的一护，身上的伤口以肉眼看得见的速度愈合，不到片刻就完全恢复如新。
　　“谢谢你，井上…”看到伤口已经愈合了，一护对织姬感谢道。
　　“哟，看来你们已经治好了，那么快点来厮杀吧！”此时，剑八走了过来，嗜血的舔了舔舌头，这让一护和织姬下意识的感觉身体上毛毛的。
　　白哉对一护说道：“一护，去吧…与他对战，对你的成长有很大的帮助…”
　　“成长什么的我不在意，现在我只知道我要把你救出去…”一护对视着白哉，温柔一笑道：“白哉，我……”
　　白哉梳了梳发丝，打断道：“回老家结婚什么的等赢了再说吧，要不然会便当的……”
　　“谁…谁要和你这个腹黑冰山女结婚啊！”如同被道破心中的心事恼羞成怒一般，一护红着脸大叫了一句，举着斩月气愤的大大迈开八字步向剑八走去……
　　‘这是，傲娇了？一护好像觉醒了很萌感的属性…’在场的众人想道…
　　……
　　“是你么？砍伤了一角的那丫头？”看着来到自己身前六米的一护，更木剑八咧嘴道：“让我看看吧，你有没有你的老师厉害！”
　　“你就是剑八么？一角让我小心的人……”一护双手握紧斩月，以剑八对视道：“我不会输的！这次一定不会！”
　　“嘿…”剑八咧嘴一笑，下一刻两人如同约定好了一般，脚下同时爆发出强大的力道。
　　“铛~！”电光火石之间，如同瞬移一般，在两人之间的空间出现一抹短暂闪耀的白光，一护和剑八各自背对着对方，保持着挥刀的动作，两人所在的之处以及互相交换了位置……
　　“噗~！”一阵短暂的沉默，剑八的左肩被破出一道缝，感受到肩膀上的湿润，剑八嘴角一咧转身道：“不错！你让我有砍的欲望了！让我这么有战斗欲望的女人，你是第二个！”
　　“……”一护也缓缓转过身来，一双淡金色的眼眸凝视着剑八，在她原本如同剥壳鸡蛋般的脸上，印出了一道浅浅的红线…用手指擦掉脸上滴出的鲜红，一护淡淡道：“你也不差，拿出真正的实力吧！”
　　“嘿，不错的眼神，真是个自信满满的小丫头……”剑八含笑一声，接着身上的灵压澎湃而出。
　　下一刻，剑八和一护的身影再次消失到了原地，空间中顿时响起了刺耳的金属摩擦声……
　　―――――
　　“蓝染加医椋我希望能得到一个合理的解释！”中央四十六室中，看着眼前温和微笑的男子，卯之花握住腰间的斩魄刀，心中有种挥之不去的阴谋笼罩。
　　“解释，就是你之前所看到的，卯之花队长…我想的果然没错，第一个到这里的真的是你。”蓝染透过镜片看着卯之花，这个在尸魂界中，为数不多让自己感觉到忌惮的人之一，通过和白哉的交谈，现在的蓝染比以前谨慎了许多，在与卯之花说话的同时，也一直观察着她身体上的举动。
　　“我看到的？我看到的是中央四十六室所有人被人杀死的事实…你为什么要这么做…”卯之花的眼神微微一沉，对于蓝染这个男人，她突然感觉到对方变得很陌生，而这种陌生带了的是一种诡异的危险，“…蓝染加医椋说出你的目的！”
　　“嘛~，比起我的目的…京乐队长、浮竹队长，两位不一起进来谈谈么？”面对这卯之花气势的压迫，蓝染依旧从容对外面说道。
　　随着蓝染的话音刚落，卯之花和虎彻勇音微微转身，两人背后的阶梯上传来了轻轻的脚步，从深邃的阴影之中，京乐春水带着自己的副队长和浮竹一起走了进来。
　　“呀嘞，刚刚看到外面的场景，还真是吓来一跳呢~”京乐春水故作轻松的扶了扶帽檐，但在那帽檐下的眼神却从刚进门，就一直凝视着蓝染的一举一动，潜意识告诉他眼前这个人没有外表看起来那么简单。
　　“这到底是…”浮竹到现在还不敢相信眼前的事实，一直友善温和的老好人蓝染，居然会做出屠杀中央四十六室全体议员的这种疯狂举动，其中有误会么？还是……
　　市丸银端着两杯茶走到蓝染面前，看着进来的几人玩味的笑道：“哦呀~，还真是热闹呢，要喝点什么吗？各位…”
　　“多谢，银…”伸手接过市丸银的茶杯，蓝染轻轻的抿了一口，一双透着淡漠的眼眸，不时闪过一丝期待，就像是在等待着什么……
　　……
　　本章完
　　不知道能不能在160章的时候把死神篇完结，看来有些危险啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

156 一护的战意
更新时间2012-4-5 22:13:32  字数：4265

　奔随的厉风，吹拂着晃动的衣角，锯齿残破的刀刃如同丛林间的野兽，每次攻击都包含捕食者的萧杀……
　　孤明的圆月，照亮着残骸的街道，闪烁的身影手持着半月刀刃泛起寒光，刀刃划动行云流水的轨迹，如同斩开月光的碎痕流星……
　　“嗑~！”双手紧握自己最信任的武器，势要为着自己所要保护的东西而战斗。灵巧的步伐伴随着冷艳的刀芒，在月下的少女如同一个优雅的舞者，每次面对对方强势的攻击，都能依靠手中的斩魄刀巧妙的卸掉刀刃上的冲击力，充分发挥了自己的优点弥补了自身在力量上的不足。
　　“切！又躲开了！这样可是打不败我的！你老师没有和你说过上次她和我的战斗么？”看着自己的攻击再次被对方斩术技巧卸力，剑八心中不禁郁闷的想起第一次和白哉战斗的情形，果然不愧是师徒么？连战斗的方式都一样，这样下去根本找不到自己想要的战斗快感。
　　突然剑八加大了挥刀的力度和速度，一时间打破了双方的战斗节奏。习惯是一种恐怖的东西，它有时会本能的救你一命，但有时候也会让你产生错觉步入险地。
　　一护感觉到刀刃上传来的力度不同，下意识的退了一步，可这一步在剑八眼里突然闪过一抹笑意，压着刀身欺面而上。兽齿般的缺刃，沉重的撕咬在自己斩月之上，每次冲击都如同千钧沉重，一护被迫先后急退，但每退一步，剑八的气势就更胜一分。
　　“铛铛铛~~”
　　“嚯啦！再更疯狂的厮杀吧！这点疼痛还不够！让我在兴奋一点吧！”
　　场景中不断交换重叠的身影，充斥着冷厉的刀锋互相碰撞出的火花，配合着剑八疯狂的叫嚣，眼前不对挥洒过来的刀光，让一护心中不禁生出一种无力感：‘不行！这样下去会输的！’
　　这个想法在一护脑中一闪而过，在剑八下一刀劈过来的瞬间，一护抬起斩月迎上，通过斩魄刀的接触，力道透过刀身传递到双手，一护强忍着压力，脚步踩碎地板承受住对方沉重的斩击，‘就现在！’
　　强势蓄力的爆发，让少女整个人一时间陷入了玄妙的状态，斩月刀身化作蓝芒划过剑八刀刃缺口处，双刀如同齿轮摩拖转擦出耀眼的火星，使两人之间的刀刃产生一瞬间的僵直。同时这股力道同时将两人震退，剑八凭着高大的身体支撑退了两步，而一护依靠灵压让脚步沉住地面，旋转身体卸掉冲击力，同时脚步向前一踏跟进剑八，抬起空出的左手：“破道之三十一・赤火炮！”
　　‘鬼道？’眼看将要蓄势待发的红光，更木剑八露出的那只眼睛轻轻的眯了眯，露出一丝不屑与讽刺，“无聊！”
　　剑八将还未稳定的身子向后倾斜倒去，抬起悬空的右脚踢到了一护的手臂，使其轨迹一偏，一护的赤火炮化作一道红色光柱擦过了剑八的肩膀，在剑八的肩膀上留下了一个焦黑的印记。同时剑八以以伤换伤的方式将缺口满满的斩魄刀拉回，砍在了一护的左肩上。
　　感觉到肩膀上肌肉撕裂的疼痛，使一护猛然神智一清，下一刻少女眼中闪过一抹尖锐，在剑八还没收回刀刃的时候，抬起了左手握住了剑八的斩魄刀将其固定在自己的伤口中，右手抬起斩月，用斩月尖锐的尖端贯穿了剑八的肩骨。
　　一护突然的一击，让剑八从愣神中回过神来，瞥了一眼自己刀刃入体的伤口，脸上的狰狞凶恶的笑道：“哈哈哈，这样才对嘛！像鬼道那种麻烦的攻击方式，实在是太无趣了！接下来认真点！”说着，一护感觉到肩膀上的斩魄刀传来的拉扯力，同时却断了肩膀和手掌上的肌肉组织连接，当下放手松开剑八的斩魄刀，另一只手也抽动了斩月。
　　在鲜血挥洒的瞬间，双方对视一眼同时退后，两人的斩魄刀分别从对方身上带走了战斗的暗红印章……
　　“哈啊！”退后的剑八，没有顾忌自己肩骨上正在流血的伤口，止住脚步将斩魄刀插入脚下的石板缝隙，一个上挑将脚下的石板翻起，弹到空中向一护砸去。
　　看着压来的巨石，少女单手不停的挥动着与自己体型十不相称的斩月，凌厉的刀锋切碎这漫空飞散的石块。而在斩碎最后一块十块后，原本照射在自己身上的月光并没有降临，少女抬头看去只见剑八大步越向空中，满身破绽的保持这单手下劈的姿势砍向一护。
　　虽说眼前剑八身上破绽很多，但是却让一护感到头痛，因为如果靠着破绽砍伤剑八的话，那么自己也会在攻击剑八的同时，也会来不及闪躲被剑八斩到，要全身而退根本是不可能，这种完全以伤换伤的举动看似不智，但却十分有效，也是最适合剑八这种疯狂的人的战斗方式！
　　‘怎么办？躲开，还是……’在犹豫的瞬间，少女抬头对上了眼前那双嗜血的眼神，同时心中一股热血开始涌动，‘不可以！再躲下去只会回到刚刚被对方的压制的情况，这样下去输是迟早的事情，拼了！’
　　在短暂的瞬间，少女做出了以伤换伤的决定，同时这也是对一个享受战斗对手的尊重；抬起的斩月在月光下缠绕着青蓝色的灵子，随着少女眼中的决意和身上灵压的鼓动，挥出了自己到目前为止最强的一刀：“月牙――天冲！”
　　看着眼前的划来的毁灭气势的刀芒，并没有给剑八带来丝毫恐惧，要说有也只有兴奋，有什么比接近死亡、挑战死亡的战斗更令剑八兴奋的？在别人眼中恐惧要命的攻击，在剑八眼里只是一种确定自己实力的一种挑战！
　　“来吧！”敞开胸怀，没有任何防御的举动，右手高抬的斩魄刀开始蓄力，显然这个男人想要光凭肉体的灵压撑下这眼前的致命一击。
　　毁灭的刀芒，破坏着剑八胸口的肌肉组织，但是眼前这个原本承受剧烈疼痛的男人并没有发出一丝痛苦的声音，脸上反而露出享受厮杀的微笑。
　　当刀芒散去，毁灭的能量在剑八胸口留下一道狰狞的伤口，冒起的青烟不是传来熟透的肉香，“嚯嚯，我没死…还真是幸运啊，该你了！”双脚踏落地面，剑八右手的斩魄刀带着一道金色的刀芒划下，砍中了还未回气无法闪躲的一护身上。
　　相同的地方，同样致命的斩击，承受住剑八这一刀的一护，感觉到鲜血的流逝眼前视线一片晃动，比起剑八野兽的体质，少女的体质略显的单薄，‘倒下了？就这么倒下了？最后我还是输了么？不…我答应过白哉要救她离开这的，我不能输！’余光看着远处那抹白色的倩影，少女先前模糊的眼神为之一清，落下的斩月瞬间选择刀刃，一个上挑朝着剑八面部划去！
　　“嗖~！”斩月在黑夜中划出一道蓝线，在剑八脸上分出一道细微的伤痕，同时斩断的还有戴在剑八右眼上的眼罩…
　　“……”眼罩被斩断的下一刻，剑八微微的眯了眯眼睛，接着身上如同潮水一般喷涌出一道金色的通天灵压光柱；这突如其来的灵压冲击，将一时间处在迷茫的一护整个弹飞，身子深深的嵌入到了墙壁的内测咳出了一口鲜血。
　　“切！扫兴！难得战斗到兴奋的时候…”缓缓收起金色的灵压光柱，将金色的灵压依附在身旁，伸手拾起地上破损的眼罩，剑八不爽的瞥了瞥嘴角，看着从墙上掉落身子颤抖的一护，不禁皱了皱眉头‘糟了，这丫头被我的灵压吓到了么？’
　　‘怎么会…这突然变强的灵力…打不过的…一定赢不了的，现在的我…’看着眼前浑身冒着金色灵压的剑八，灵压等级差距的威势，让一护的身子忍不住发出了颤抖，抬起了刀刃……
　　“切，失去战斗意志了么？”虽然一护重新握起了刀，但剑八却从她身上根本感觉不到丝毫战意，有的只有胆怯。对于现在的一护，剑八完全失去了兴趣，架着刀转身走向了白哉，道：“哟，那丫头不行了，你的徒弟也只有这种程度嘛…”
　　“黑崎同学…”看着突然停止所有举动的一护，织姬忍不住轻轻喊了一声，但却怕此刻自己的声音会刺激到她，一时间不知所措的停顿在了原地。
　　“……”而白哉则是淡淡的看了一护一眼，随后对着已经擦肩而过的剑八说道：“她，还没有输…”
　　“恩，什么？”剑八转了转头疑问了一声，眼中不时透着疑问和好奇。
　　“我说她还没有输…”白哉淡淡的说道，就当剑八张口要说什么时，突然从一护身上分出一股细微的波动，接着只见白哉嘴角勾出一抹淡淡的微笑。
　　――――
　　“这里是…”再次睁开眼，一护发现自己来到了四处全是高楼的无人都市，顿时想起这里是自己的内心世界…
　　“一护…”一护背后响起一声淡漠的女子声，随着声音望去，一个二十多岁身材高挺，全身包裹着黑袍，充满神秘气息的青年女子，背后飘散着漆黑的长发淡淡的看着自己。
　　“斩月…阿姨？”
　　“#！”或许是错觉吧，在一护说出‘阿姨’这两个字的时候，在青年女子脸上的眼角缓缓一阵抽动，但下一刻却很巧妙的将其隐藏，经过一护身边说道：“你退却了…”
　　“啊…”一护点了点头，不可置否的说道：“我退却了，因为我太弱了…”
　　“不，你并不弱，不要把弱当做你害怕的借口，你现在需要的不是力量，而是面对比你强大对手能挥刀的勇气！”
　　“挥刀的勇气……”
　　“你这次来尸魂界的目的是什么？”
　　“！？”尸魂界的目的…一护心中瞬间抓住了什么，激动的喊道：“我知道！”
　　“记住你现在的感觉，要守护自己心中重要东西的决心…”看着一护明了的脸庞，斩月冰冷的脸上也适当的露出了一抹笑容，“让我再帮你一次吧…”说着将一柄普通的斩魄刀扔给了一护。
　　一护慌慌张张的结果斩魄刀，喊道：“喂！太危险了吧！哪有人会把出鞘的刀这样随随便便扔给别人的？斩月阿姨！”
　　‘阿姨#’闪烁了一双乌黑的眸子，斩月手中顿时出现了十几把出鞘的斩魄刀……
　　‘啊嘞？不会全部丢过来吧？为什么？为什么她好像很生气的样子？我说错什么了么？’某少女心中疑惑……
　　“好了！别嗦了！快开始吧！”就在这时，一个白色的身影迅速的在高楼之间飞蹿，来到了斩月身边，打断了接下来的一场流血事件。
　　比起斩月全身的漆黑，来者浑身的雪白与斩月形成了明显的对比……
　　“这声音…你是？”眼前人这熟悉的声音和身形，甚至是面容都让一护心中为之一愣，因为眼前这个突然出现的白影，居然是一个长的和自己一模一样的少女……
　　“呵呵…王啊~，老娘可十分喜欢你现在惊愕的样子啊……”白色少女轻轻一笑，那坑爹的自我称呼使一护眉角毫无来由的猛然一跳，接着只见白色少女手中握起一把漆黑的斩月，对向自己说道：“撒，让老娘好好消遣一下吧，看看你是不是真的能当上王哟~！”
　　……
　　――――――（斩魄刀世界锻炼我就不写了）
　　“我说她还没有输…”白哉淡淡的说道，就当剑八张口要说什么时，突然从一护身上分出一股细微的波动，接着只见白哉嘴角勾出一抹淡淡的微笑。
　　“喝啊！”突然之间，从一护身上涌出一股，不亚于剑八先前的金色灵柱的苍蓝色灵光。
　　气流上升的灵子风暴，吹拂起少女额前橙色的刘海，一双排斥着坚韧与战意的眼眸，直视剑八而来，口中响起了清澈的声音，道：“抱歉，让你等久了，我们继续！”
　　“嘿~！”对于一护突然的转变，剑八先是一愣，随后被一护身上的灵压所吸引，自身的战斗欲望一下子被引了出来，同样从身上震出一股金色的灵压朝一护走去，“虽然不知道为什么你的灵压突然变强了，但是我真的很高兴…因为你越强，就越有砍的意义！”
　　“这场战斗，赢的是我！”毫不退缩的眼神，少女宣布着自己的决心…
　　“撒~，谁知道…”
　　……
　　“喝啊――！！！”*2
　　这是两人最后的决战……
　　……
　　本章完
　　想换种战斗写法，可却发现越写越多……最近想换本无限同人写写，但感觉无限世界布局实在太大了，果断沉默……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

157 被掳走的白哉！
更新时间2012-4-6 20:56:46  字数：3986

　“呐，卯之花队长，你是什么时候觉察到的？”蓝染轻轻的抿着杯口，品含着口中的茶香，悠然自得的说道
　　相对于蓝染的轻松，对面三个队长却显得有些凝重，缓缓以三角之势将蓝染和市丸银围在中间，而伊势七绪和虎彻勇音两个副队长也守住了门口，对此蓝染和市丸银也没有做出任何反应，依然视若无睹的品着茶。
　　“一开始我就觉得奇怪，如果换做一般人的话被中央四十六室判处死刑也没什么不对，可朽木白哉身份特殊，中央四十六室要将她判死刑，不说能不能通过，就算是通过了，还要向王族特务专属零番队报告，获得王族的认可才能处刑，这一来一回得花费很长的时间，但我等了几天却没有受到零番队传来的任何报告，所以我觉得很奇怪过来看看，没想到……”卯之花低沉着声音，堪堪道来自己过来的原因。
　　“原来如此，要是换做别的人或许可以拖延，但一旦牵扯到四大贵族的直系就会露出破绽么？真是我考虑的不周啊……”蓝染晃动了一下手中的茶杯，虽然话说的很自责，但他的语气和表情却已然一副万事掌握其中的样子，让卯之花三人不禁皱了皱眉头。话锋一转，只见蓝染抬头深深的看了卯之花一眼道：“我还没想到的是，卯之花队长你居然在零番队还有情报来源，果然不愧是老牌死神么？或者你是……”
　　“蓝染加医椤现在不是讨论我的时候吧？”卯之花轻抿眼角说道：“我很好奇，你是怎么神不知鬼不觉的控制中央四十六室的那些人，而且在将他们杀死的时候居然没有发出任何动静，那些刀伤就好像是……”
　　“站着让人砍的是么？”一边的市丸银嗤笑一声接口道，然后看向了蓝染。
　　蓝染起身，含笑这握起放在一旁的镜花水月，这一举动让周围的三个队长下意识的做出了防备，但蓝染却没有在意，从容的说道：“我的斩魄刀…镜花水月的能力……”
　　“镜花水月不是流水系斩魄刀，通过雾与水流的乱反射扰乱敌人使其自相残杀么？而且这还是你当众示范自己说的……”浮竹皱眉道：“难道说你在骗我们？”
　　“不，我并没有欺骗你们，不过适当的减去了一些不重要的步骤……”蓝染说着抬起右手，手掌朝下浮空道：“嘛，直接一点你们就会明白的…碎裂吧，镜花水月…”
　　“~！”随着清脆的解放语，在众人吃惊的眼神中，周围的场景如同镜面一般破碎，一瞬间的突变让京乐和浮竹两人压低了身子紧张的戒备起来，而一直沉稳的卯之花眼中，当到最后一刻的场景时，眼中也不禁露出一丝震惊。
　　“蓝染队长？这是…”
　　“不，不可能！”浮竹看到眼前的突然出现在蓝染身旁的人，不禁失态的惊呼一声。雏森桃！蓝染五番队的副队长！此刻就在蓝染的身旁，她是怎么进来的，还有是什么时候进来的，别说两个副队长，就连浮竹三个顶级队长也没有发现…
　　“怎么了？看你们的样子好像很惊讶啊，很疑惑么？雏森是什么时候进来的…”蓝染温和的用手轻抚雏森桃的头，一边用着如同富有魔力的声音笑道：“雏森，告诉几位队长你是什么时候进来的……”
　　“呃，是…”虽然疑惑蓝染为什么要自己这么说，但对于自己十分仰慕的对象，雏森还是回答道：“我从一开始就进来了啊…”
　　“什么？！”京乐压了压帽檐，但却遮不住脸上的惊愕，而卯之花比起众人的惊讶，眼中多出一抹沉思。
　　“我…我是说我一开始就进来了，而且一直站在这和蓝染队长说话，倒是几位队长，你们什么时候来的…”雏森桃看着三位队长惊愕的脸色轻声说道，随后不解的看向蓝染，“蓝染队长！这到底是怎么回事？”
　　“别担心雏森，没事的……”看着蓝染温和的微笑，雏森先前的紧张此刻缓缓背着笑容平息，直到…“这里，已经没你的事了…”
　　“住手！”
　　“噗~！”在少女不敢置信的眼神中，眼前这个自己最敬仰的男人，居然用刀刃贯穿了自己的心口，眼中那冰冷的眼神述说着他的无情与冷淡，十多年的情分居然在弹指之间被眼前这个男人抹去…“蓝染…队长…”
　　“哦呀，还真下的去手啊…”无视市丸银的调笑，蓝染面无表情的挥动刀刃将雏森的身体甩向卯之花，仿佛做了一件没什么大不了的事情…
　　“勇音！”接住雏森，卯之花连忙检查着雏森胸口的伤口，同时喊来了虎彻勇音，看着少女眼中的死寂，卯之花平静的心中涌出一股怒火……
　　“别露出这种表情，我只是用了让你们简单的方法演示一下我镜花水月的能力而已……”一副我为你好的语气，听在众人耳中不禁感觉背后有点发凉，像这种一边能谈笑风生的说着话，一边无缘无故就能砍杀跟随自己数十年副队长，这种举动让在场所有人都见识到了这男人内心的淡薄。
　　“能力…幻觉么？”浮竹细心的观察着周围，这种能力确实很恐怖，谁知道自己下一刻是不是就处在虚假之中，“你一开始向众人虚报你斩魄刀的始解能力，是为了让我们误解？”
　　已经止住雏森的伤势，将她交给虎彻勇音卯之花站起来盯着蓝染说道：“不，我想除了这个原因，还有另外一个特别的原因吧，毕竟这种幻觉太真实了，不可能没有限制……”
　　“不愧是卯之花队长…我的镜花水月的能力是完美催眠，而且只要看过一次，那么就会永远被我所催眠。当然了，想要不被我催眠，那么唯一的方法就是不看我的斩魄刀的解放…”说着，不理会三人难看的脸色继续说道：“不过说起来还真是辛苦，这几年光是把整个静灵庭的人全部催眠一次可真是一件苦差事啊……”
　　【花风乱花神啼，天风乱天魔嗤，花天狂骨】
　　【悉数流波化为吾盾，悉数雷光化为吾刃，双鱼理】
　　伴随着京乐和浮竹两人突然的始解，卯之花同时抽出了自己的斩魄刀，她知道，眼前的这个男人不能留！
　　“嚯，真是大开眼界啊，居然同时看到绝世仅有成对的两组斩魄刀…”面对三位队长的突然暴起，蓝染依旧从容的瞥了瞥京乐和浮竹的斩魄刀，做出了评价。
　　“蓝染加医椋≡谖此党瞿愕哪康氖欠裎：κ魂界的安定前，居你斩魄刀能力太危险的关系，我要再此拘捕你！”卯之花一转平常的温婉形态，神色凌厉的对蓝染说道
　　“呵呵，上位者就是这样，一见到自己控制不了的力量，就要向毁灭么？你问我目的？我可以告诉你们，就是朽木白哉…”
　　“白哉？”
　　在众人疑惑的表情下，蓝染缓缓说道：“啊，准确来说我的目的，是一定需要朽木白哉才能实现……”
　　“白哉才能实现…难道说！你的目的是双殛！？”浮竹惊呼道，毕竟尸魂界除了王键外，最珍贵的就是拥有百万把斩魄刀破坏能力的双殛。
　　“双殛？哦，不不…虽然双殛具有很大的威力，也让我曾今心动过，但可惜的是双殛所要解放的条件必须是拥有一个队长以上并且本身没有斩魄刀的灵力才能运用，对于这种鸡肋的东西我没兴趣……”没错，原著中解放双殛的根本不是死神，而是几个没有斩魄刀的鬼道众，身为斩魄刀中王者的双殛性格自然孤傲，根本容不得使用者的灵压中拥有另一把斩魄刀的气息，而且解放的灵力必须是一个队长以上的量，普通没有觉醒斩魄刀的死神，要成长到队长级别根本是不可能的，而高等的死神斩魄刀也早已经觉醒了。
　　“而且就算我能解放双殛，但双殛的力量始终是外物，我所追求的是自身的突破进化……”蓝染喊声一笑，否认了浮竹得到双殛的猜想。
　　“不是为了双殛？难道还是因为白哉在感情问题上得罪了你，让你恼羞成怒借刀杀人？”一旁的京乐适当的调笑一声，惹得在场众人就连蓝染都白痴的看了他一眼，伊势七绪则是对自己家这个队长完全绝望了。
　　“本来呢，我打算在朽木白哉行刑那天，等众为队长戒备最弱的时候再行动的，可是我最担心的事情还是发生了…”说着，蓝染看了卯之花一眼，随后笑道：“不过老天好像站在我这边，我没想到今晚旅祸居然把朽木白哉给救走了，我知道要提前得到朽木白哉，今晚是一个很好的机会，所以不得不把计划提前了…”
　　“等等！照你这么说你还有同党？”卯之花打断了蓝染的话，顿时一惊道：“你说你把静灵庭所有人都催眠了，可是那个人…难道！？”
　　看着卯之花的表情，蓝染诡异一笑道：“啊，没错，东仙从一开始就是我的人…现在，我想他应该已经成功了……”
　　――――――
　　“轰――！！！！”*2
　　金、蓝两股巨大的灵压，如同潮浪一般冲击到了一起，吹散出巨大的灵子风暴，经过内心世界里，另一个自己的对练融合的灵压，此刻的一护拥有的灵压等级已经不下于剑八，两人身处在暴风眼之中，持刃对抗在了一起，比的是谁的灵压更高一筹，那么这场胜利就是属于谁的。
　　“啊~~！朽木老师！！”
　　眼看两人的灵压到达顶点就要分出胜负的那一刻，远处的织姬突然传来一声惊呼，吸引了两人的目光。
　　只见先前一直在远处观战的东仙要看准时机，一脚把织姬踢开，来到白哉面前将她一把擒住，将她的手腕抓在手中。
　　“东仙要，你…”
　　“朽木白哉，不用再做无谓的反抗了！和我去见蓝染大人吧……”
　　“蓝染？”
　　……
　　“白哉！井上！”
　　“切！那个混蛋！”
　　感觉到一护的灵压已经开始开始乏乱，一时间无法停住汹涌灵压的剑八，狠狠对东仙要骂了一句，他知道这次战斗算是黄了。
　　“可恶！！”看着白哉被抓，一护狂吼一声急忙撤掉灵压，同时吃惊的剑八也顺势收缓，一瞬间的灵压真空失去了供给，两股灵压如同一只破闸的野兽一下子爆发开来，将一护和剑八两人同时受到了反噬被弹飞了出去，口中吐出了一口鲜血，全身如同被成百上千的蚂蚁正在撕咬。
　　“白哉！放手！”从地上爬起来，不顾体内灵压的沸腾，一护朝着东仙要冲了过去。
　　“是么，果然你是个阻碍啊，为了不让你妨碍蓝染大人……”从刚刚开始，一护对剑八的战斗，从一开始的势弱下风，一直到现在的势均力敌，眼前这少女的成长让东仙要感到吃惊或者说是…害怕？抱着趁眼前的少女还未成长到自己不能对付之前，必须铲除的想法，东仙要拔出了自己的斩魄刀……
　　“鸣叫吧，清虫！”
　　“噗！”锐利的音波，贯穿了少女的胸口，原本受到灵压反噬的身体，根本没有多余的体力继续向前，双眼一阵模糊向地上倒去。
　　“一护！”
　　“哼！”
　　东仙要拉住白哉，一手从胸口掏出一条白色的绷带，然后绷带不断的舞动着将两人完全包裹起来，一瞬间消失在了原地……
　　……
　　“这里是…”只觉得眼前空间一阵晃动，当绷带散去，再次看到周围的场景时，白哉一眼就看到了眼前长矛和一个磔架组成的巨型建筑物，静灵庭的标志之一，处决死神的所用的刑具，拥有双殛之称的斩魄刀，毁d王……
　　……
　　本章完
　　呼，快了快了……果然从下一卷开始转欢乐向吧，写阴谋什么的太烦人了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

158 风云将起
更新时间2012-4-7 21:05:55  字数：4187

　收到东仙要传来的报告，蓝染嘴角浮出一丝深味的笑容，抬头看向眼前戒备的三个队长说道：“真是抱歉了，虽然想见识一下绝世仅有的两柄双刃斩魄刀，和卯之花队长你隐藏的实力，但我没有多少时间了呢，那么各位，失陪了…银…”
　　当三人听得蓝染的话，知道白哉已经落入东仙要手中，刚想出手拦截下两人，只见市丸银伸手从胸口掏出一条白色的绷带，然后绷带不断的舞动着，一瞬间就将蓝染和市丸银两个人完全包裹起来，随即两个人的身影消失在了原地。
　　“队长！？”
　　“勇音，通知其他的队长和副队长，对了顺便通知那些旅祸，将我们所知道，有关蓝染的一切都告诉他们，我先对雏森桃进行治疗！”
　　“是！”
　　“卯之花前辈！”京乐和浮竹来的卯之花面前。
　　卯之花点了点头，道：“去吧，从灵压的判断上来看他们在双殛之丘，我待会儿就来…”
　　京乐和浮竹两人点了点头当下奔出门向双殛赶去。
　　“黑白之网二十二之桥梁六十六之冠带足迹远雷尖峰回地夜伏云海苍蓝队列将太园绘满并直冲天际吧！”看着卯之花为雏森治疗，一边的虎彻勇音双手结印，一瞬间在静灵庭里所有的人脑海中都觉察到了一股奇特的灵压，虎彻勇音的声音立刻出现在众人的脑海之中……“所有队长，副队长以及副队长代理还有诸位旅祸们，这里是四番队副队长虎彻勇音。”
　　――――
　　“这里是四番队队长卯之花烈以及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉大家的，全部都是现实，没有一个字的虚假。”
　　“什么？这时候？”听到脑海中声音，冬狮郎瞬间停下脚步。先前心中毫无来由闪过的不祥预感，让平时冷静沉稳的他有些烦躁不安，此刻听到虎彻勇音的声音心中的不祥越加深邃。
　　……
　　“我和卯之花队长来到中央四十六室，却发现中央四十六室的四十六位贤者已经全部被杀，没有一人存活，随即我们被三番队队长市丸银引走，在内室碰到了五番队队长蓝染加医椋【过同时赶来的八番队京乐队长和十三番队的浮竹队长共同证实，五番队队长蓝染加医椴吣蓖郎敝醒胨氖六室的事实！随后还重伤了自己的副队长雏森桃，现在正在由卯之花队长进行紧急抢救，目前生死未知。蓝染加医榈哪康脑谟诘玫皆六番队队长朽木白哉身上隐藏的秘密！最后，请小心蓝染的斩魄刀‘镜花水月’，这把刀拥有完美催眠的能力，被催眠的方式是看到斩魄刀的解放，而且只要看过一次就无法摆脱，除非是如同九番队队长一般，但是东仙队长和三番队队长市丸银两个人是蓝染的手下。他们现在的所在是，双极之丘，请众位队长立刻前去拦截！朽木白哉已经落入他们手中！”
　　……
　　“骗人的吧，这是…”听到这消息的松本乱菊不敢相信的喃喃说道，当听到背叛者中的有市丸银的名字后，心里仿佛一下子丢了什么，旁边同样有许多疑惑猜想的死神，但众人却不得不相信卯之花队长是不可能骗人的事实……
　　“松本…”冬狮郎抬起了沉着的头，翡翠般的眼眸中透着从未有过的愤怒，雏森在冬狮郎心中一直是那道牵动他全身的警戒线，可现在有人触碰了这条线，就算是幼狮的愤怒也不是那么容易平息的，眼前的冬狮郎让乱菊一时间感觉有些陌生…“立刻和我前往双殛！拘捕叛徒蓝染加医椋　
　　“是！”不管是不是事实，一定要先证实一下……
　　……
　　“恩？还要打么？”当听到虎彻勇音的话，夜一心中又惊又急，暗骂一护不争气。
　　“东仙…”经过刚刚的战斗，被夜一打破面具露出一个大大狗头（狐狸？）的村对东仙要的叛变，心中有些低沉。看了夜一一眼，收回了自己巨大的d解巨人后，对周围的死神喊道：“所有人立刻跟我千万双殛之丘！九番队队员暂且由我指挥！”
　　“是！”
　　……
　　当村带着死神队伍退去前往双殛之丘，一白一黑两道身影各自提着一个人来到夜一身旁，来者正是带着露琪亚和岩鹫逃离的空鹤与碎蜂两人。
　　“怎么办？夜一大人…”碎蜂着急道，要不是夜一在，自己恐怕已经不顾一切冲到双殛之丘去了。
　　“当然是先过去了！碎蜂，你先带领几个小队的邢军在双殛附近设下包围圈！千分不能让蓝染既然逃走，知道么！”虽然夜一知道在蓝染镜花水月的能力下，埋伏根本没有意义；她主要想透过势气拖延时间罢了。
　　“是！”
　　看着碎蜂放下露琪亚一个瞬步离开后，夜一瞥了晕倒的岩鹫和露琪亚一眼，对空鹤说道：“带上他们，我们立刻前往双殛！”
　　“啊，走吧…”
　　――――――
　　“涅茧利大人！”
　　“咳咳…可恶的灭却师…”涅茧利身体大幅度创伤的看着因为解开散灵手套而失去灵力的石田雨龙，在怨恨愤怒的不甘中，将斩魄刀刺入了自己的喉咙，整个人化作液态流进地板的缝隙中逃掉了。
　　“射偏了么？咳咳…”失去灵压身子不禁晃动了一下，石田走到涅音梦身旁道：“他丢下你走了…你的伤…”
　　涅音梦面无表情的扶着墙角坐了起来，道：“不要紧的，我的身体构造特殊，这点损坏程度只是只能让我失去行动，没有生命危险的…倒是你，你的朋友好像被抓了，不去么？”
　　“啊…”轻轻苦笑了一下，自己已经失去了力量，短时间怎么可能赶过去。
　　“是么…”像是知道了眼前这男人心中所想的，涅音梦微微底下了头。
　　“哞~！！”
　　就在两人沉默的同时，远处传来牛叫和车轮子飞驰的声音……“佐助！”
　　“这声音…”石田微微一愣，当他看到牛车上的人时，连忙挥手喊道：“茶渡！！”
　　“佐助，不要紧么？”停下牛车，茶渡看着石田此刻如同圣斗士的造型，微微的愣了愣。
　　“啊，我没事…倒是你…”看了看茶渡脚下的牛车，石田轻轻的抽了一下嘴角。
　　茶渡点了点头道：“恩，事情等一下再说，刚刚的声音你也听见了吧？朽木老师在那个叫双殛的地方，我们…”
　　“啊，对了！得快点！”虽然不愿意但总比腿快吧，回头看了涅音梦一眼，见她对自己点了点头示意没事，石田咬了咬牙爬上了牛车。
　　“抓紧了！”茶渡回了一下缰绳，两头牛再次飞驰而去…
　　……
　　在牛车上，花太郎对石田伸出了手道：“你好佐助先生，我叫花太郎，请多多指教……”
　　“哦…”出于礼貌，石田也伸出了手，握住道：“你好花太郎，我叫宇智波佐助…请多多指教…”
　　………………
　　等等，好像有哪里不对……
　　―――――
　　“黑崎同学…”收回治疗的双天结盾，看着还没有任何苏醒迹象的一护，织姬眼中忍不住掉下了担心的泪水。
　　“喂，那边的小丫头！你有治疗的能力吧？过来一下！”一边的剑八朝着织姬喊道。
　　“是…是！”织姬来到剑八身边，问道：“请问有什么事？”
　　“还用问么？替我治疗一下！我现在忍不住要去砍东仙要那个家伙了！”对于先前东仙要自作主张的打断自己和一护的战斗，并且让自己受到这无缘无故的伤痛，让剑八感觉的很恼火，当听到现在他在双殛，自然忍不住想要过去。
　　“是！好的…请等一下…双天结盾・我拒绝！”织姬张开的光膜罩在剑八的身上，在光膜之中，剑八那一身狰狞的伤口以肉眼看得见的速度恢复着…
　　“喂，女人…那个丫头怎么样了？”感觉这身体神奇的恢复，剑八看着一边躺着的一护，想起东仙要刚刚那致命的一击，忍不住出声问道
　　“恩嗯~”织姬摇了摇头，露出一副不知所措的样子，说道：“黑崎同学的外伤全部好了，但是…不知道为什么还没醒……”
　　“是么…”
　　看着剑八阴沉的面容，一旁的八千流忍不住问道：“小剑，小一是不是伤的很严重？”
　　轻轻抚摸了一下八千流的小脑袋，剑八道：“没事的，我看那丫头连续经历了那么多战斗，应该是精神力透支，所以没醒…过一会儿就好了。”
　　“真…真的么？”织姬擦了擦眼泪，激动的问道
　　“啊，真的…”
　　“太好了…真的是太好了…呜…”
　　“切，女人真麻烦…”
　　――――
　　‘这里是，哪里？’
　　此刻的一护，睁开了双眼，而映入眼前的是一片高耸的楼林……
　　“一护…”
　　‘这声音，斩月阿姨？’
　　“嘿嘿~~丢人！明明已经帮你提升了灵压，居然还受这么重的伤！果然是个废物！要是老娘的话一定不会那么惨！”
　　‘还有那个家伙么？’
　　一护从地上直起身子，站了起来看着眼前的两个女人，伸手挠了挠头发道：“那个，又见面了……”
　　虚子（白一护）一把抓住一护的领口，拉过来吼道：“什么叫又见面了！你这个白痴！哪有人开官方外挂连续开两次的！就算主角能在内心锻炼这个设定，是热血系的准则！但老娘可不想陪你加班！又没加班费！”
　　“呃，斩月阿姨…她在说什么？”一护转向斩月…
　　斩月一把抓过虚子摔倒身后，道：“没事，只是生理期来了，别在意…”（虚子：你才生理期来了呢！这个月*事不调的更年期老太婆！一定是嫉妒我年轻！一定是…有本事别拿刀劈我！）
　　“一护…”斩月双手抱胸，高挺的身姿完美衬托出了胸前那对雄伟，一双漆黑的眸子淡淡的看着一护道：“想获得力量么？”
　　“啊？”
　　“想要力量么？d解的力量……”
　　“d解？你是说…队长那个d解？”一护惊愕道
　　“啊，本来你要学习d解，还有一段路…因为你唤醒我的时间还很短，我们两者的心灵还不够相通，没办法练习d解……”
　　“那为什么现在…”
　　“因为这个…”斩月举起手指，只见在空气中一滑，冒出了许许多多的青蓝色粒子，当看见这些青蓝色粒子后一护一下子就瞪大了眼睛。
　　“看你的表情，好像已经知道了…对，这就是朽木白哉先前为你疗伤，留在你体内的东西…”斩月手中散去粒子，凝聚出始解的斩魄刀举在手中道：“知道么？所谓的d解，是依靠主人与刀灵之间心对心毫无保留的开放，以具现化的力量加以表现，得到5―10倍的力量，达到你相信我，我相信你的状态。原本的你还没办法对我敞开内心，但是这些粒子却很独特，可以将你和我的思维连接在一起，传递你我心中的想法，依靠这个你能在短时间内立刻习得d解……”
　　“真的么？那…我要怎么做？”一护握紧双拳看着斩月，眼中涌出期待的火焰。
　　“很简单…那就是…”斩月轻轻平举起手中的斩魄刀，对准一护轻哼一声：“d・解！”
　　“轰~！”黑红色的灵压漩涡，将斩月整个人包裹其中，当这股灵压持续五秒之后渐渐散开，一护再次朝着斩月看去，脸上的表情一瞬间变得呆滞……
　　“唯一的方法，就是打倒d解后的我，让我承认你的力量，一护！”清澈的童声，飘扬的黑发，娇小的身形配着水汪汪的大眼睛……
　　坑爹啊！极品御姐变萝莉！？到底是那个蛋疼的家伙把夏娜带进来了！？三石琴乃变钉宫理惠啊！这转变太大了！有木有！？难道传说中的d解是表达萌属性的一种么？原著是大叔变正太，现在是阿姨变萝莉，不管是原著还是同人，98和18你们这两个死宅！
　　“要上了！一护！”
　　“等…等一下！”
　　――――――
　　“双极之丘…”蓝染看了一眼面前的荒芜，然后微微的将视线看向市丸银。
　　“那边哦~，蓝染队长。”市丸银微微的指前面说道。
　　蓝染顺着市丸银的目光看到了一边，看到了自己的属下东仙要和这次的目标朽木白哉，另外还有……
　　蓝染看着眼前多出的一个人，不禁托了托镜片，疑声道：“朽木白起？”
　　……
　　本章完
　　嘛，毕竟下一卷开始转欢乐向，这章最后的恶搞就当做调节一下情绪吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

159 众聚双殛！
更新时间2012-4-8 22:56:11  字数：4389

　“朽木白起？”
　　“呀~~真巧啊，各位……”看到蓝染，白起轻轻挥动了一下已经始解的斩魄刀，虽然脸带微笑但眼光中却带着丝丝冷意。
　　“这还真是，有趣……”蓝染浮动嘴角，和市丸银走到东仙要身旁，看到东仙要左手握住右臂上冒着黑烟的伤口，笑道：“没事吧，东仙？”
　　“是，蓝染大人，这点小伤不算什么，我现在就把他解决……”
　　蓝染抬了抬手，制止了东仙要下一步的举动，走到白起面前，看着白起一副戒备的眼神将白哉挡在身后，蓝染脸上的微笑更加深邃道：“我很好奇啊，明明一直非常讨厌宗家的你，为什么现在居然要保护朽木白哉，你不是很恨那些贵族害死了她么？你的妹妹…”
　　“你…还真是了解呐，不过我最讨厌的就是随便查我底的人…”被道出以前痛苦回忆的白起，手中紧握人屠，如果蓝染再说一句让自己不舒服的话，那么就之间将其格杀。
　　“嘛嘛，别露出这幅表情嘛，说到底你和我之间并没有利益的冲突，不是么…”
　　“呵呵，蓝染队长你这是在招揽我么？”白起眯眯一笑，道：“抱歉，我虽说不喜欢那些贵族宗家，的确也很想报复他们，但是……在此之前，我还是静灵庭，护庭十三队的队长，要报复他们的话我也要用自己的办法！”
　　“哦~？是么…那还真是遗憾…说到底你还只是无法脱离上位者控制的可怜虫罢了……”
　　“嗑…”看着蓝染冰冷的眼光，白起架起人屠对白哉说道：“喂，自己能走么？”
　　“没用的，凭你的实力是光是防蓝染就很难，更别说他旁边还有两个队长级别…你没看到他那完全是猫戏老鼠的眼神么…”说着，白哉轻笑一声看着白起道：“话说我没想到你居然会来救我，还真让我大跌眼镜呢…”
　　“救你？你是不是弄错什么了？我只是看不惯明明知道被别人利用欺骗了，如果不讨回来的话这可不是我的风格，等破坏蓝染的计划后，我再杀了你也不迟…我的人屠对你的鲜血可是很渴望呐…”说着，脸上狰狞的微笑让白哉知道眼前这个男人并不是开玩笑的，“笑话说完的话，还是快想办法离开这吧！”
　　“呵，想走有那么简单么？”蓝染笑着拔出镜花水月，说道：“东仙、银，你们不要插手…趁还有时间我陪白起队长玩玩……”
　　“玩玩？在你眼里我的实力只能陪你玩，不能让你认真么？”白起嗤笑一声，脸色冰冷的伸手拂过手中的人屠，道：“可别太自大了，蓝染！
　　“呵呵，谢谢你的提醒…不过要说自大的话，那个人或许是你哦，白起队长…”
　　“切！真敢说啊，我要你后悔蓝染！坑杀他，人屠！！”
　　…………
　　双殛之下，接到蓝染叛乱，第一队到来的两人，一个是不敢相信自己朋友背叛的村左阵，一个是为自己青梅竹马报仇而来的日番谷冬狮郎。
　　两人同时到达，对视一眼，随后各自怀中不同的神情看向双殛顶端，不再多想直接用瞬步来到顶端。而当两人来到顶端，看到眼前的一幕突然愣在了那里。
　　只见白起握着黑气的人屠，冰冷着脸庞将一个站在他面前的人胸口贯穿，而那个被贯穿的人……
　　“蓝染！？”*2
　　“嗑！”蓝染从口中吐出一口鲜血向后倒去，而白起从蓝染胸口抽出鲨齿般的人屠，飞溅而出的鲜血染红了白起身上一半的羽织。
　　“怎么回事？已经解决了么？”京乐和浮竹两人此刻，也刚巧赶到现场，看着倒地的蓝染不禁有些惊讶。
　　“不，还没有…”就当冬狮郎和村以为白起已经杀死蓝染，要走上去擒下东仙要和市丸银时，浮竹出声拦住了他们。
　　两人抬头一看，只见市丸银的狐笑，东仙要的戏谑，白哉的淡然，白起的不甘…看着四人的这些表情，让在场人都知道了眼前的状况有变…
　　“为什么…为什么？为什么还是杀不死！”白起咬着牙突然狂吼道，看着脚下蓝染的尸体，举起人屠在上面发泄似的在上面乱砍着，刀刃带着丝丝碎肉，血腥融入空气之中，配合着白起脸上的疯狂实在让人作呕。
　　“发泄够了么？这样做能让你高兴么？朽木队长……”
　　背后突然的声音，让挥动着刀刃的白起动作一滞，下一刻眼前刚刚还趴在地上血肉模糊的尸体，渐渐的变得透明消失在了空气之中…
　　“又是这样……蓝染！”白起握起刀刃，转向身后突然出现的蓝染，脸上狰狞阴沉的神色一紧暴露出了他的杀心。
　　蓝染脸上挽起温和的弧度，手中出现一具和他长的一模一样的‘尸体’，如同一个推销员一样热情的说道：“嘛嘛~，不要露出这幅表情…如果你还没发泄够的话，你可以继续，我能让你发泄到满意为止，我这个人一向很大方……”
　　“这就是蓝染镜花水月的能力么？”京乐压着斗笠眼中深沉的说道，虽然见过一次，但是就算再次经历也很难分辨出真假。
　　“蓝染――！！”虽然被眼前的这一幕所吃了一惊，当冬狮郎返过神，看着眼前这个男人心中的怒火再次闪现，冲上去质问道：“为什么！为什么这么做？”
　　“啊，这不是日番谷队长么？”蓝染抬头，松开手里的‘尸体’，笑眯眯的说道：“你是指什么？”如果不是已经知道他的真面目，恐怕让人以为他还是以前那个谦和友善的老好人，五番队队长蓝染加医椤
　　冬狮郎咬牙道：“雏森…雏森她可是一直十分敬重你！但却去利用她的心，你…”
　　“雏森么？原来你说指这件事啊。”蓝染轻声一笑道：“你问我为什么，那么我就告诉你，她没用了…”
　　“没…没用了？”
　　“啊，对于我来说，雏森桃在我眼中，已经没有丝毫的利用价值了，没用的东西就是废品，废品就要扔掉…原本在我的计划中，她还有一点用处，可惜计划赶不上变化，所以我只能把她提前遗弃了。”
　　“…难道在你眼中，雏森她…她就没有一点值得你留恋的地方？雏森她对你来说，只是一个利用的工具么！？回答我！蓝染！”冬狮郎阴沉着脸，几乎是吼着对蓝染说道。
　　“当然不是，雏森桃在我眼中除了是个方便处事的工具之外…”蓝染下面的话让冬狮郎表情为之一固，“…她还是一个脑子不灵光的笨丫头，要知道以她的水准那么轻松当上副队长是不可能的，她明明也知道自己的水准，但却为了让我产生那些廉价的好感，一直勉强自己去处理那些超出本身能力之外的工作，每次回来都是一身的伤。我说过很多次，可是这个孩子却一直不听…要知道她总是这样的话我会觉得很烦恼，她这么擅自主张，有时不得不让我更改自己的计划……真是的，所以我说这种笨笨的小丫头我最讨厌了…”说着，蓝染微微的看了身后的白哉一眼，对此白哉对其投去了一个深思冷漠的眼神。
　　“…是么，你是这么想的么…”听完蓝染说的这些话后，冬狮郎身上飘出淡淡的寒光上灵压，伸手拔出背后的斩魄刀，怒视着蓝染说道：“或许你说的没错，雏森是个笨丫头，但是…但是在我眼里，你这个利用一个笨丫头纯真的人渣！我绝对不可以原谅！d解・大红莲冰轮丸！！”一瞬间只见日番谷冬狮郎身上的灵压猛然暴涨，同时四周的温度猛然下降，转眼间四周一瞬间就变成了白茫茫的一片，这些白冰一直蔓延到了蓝染脚下。
　　“嚯呀，日番谷队长这回可是真的生气了呢…”市丸银眯了眯眼说道，“不过蓝染队长说的也太过分了，换了谁都会生气吧…”
　　“东仙！你确定你要跟着这样的人么！？你的正义呢！”同样听到蓝染刚刚话的村，愤怒的对着面前的东仙要喊道
　　“这声音，是村么…”东仙要轻轻抬了抬头，说道：“村，我想要能实现和平的力量，如果光有正义不够的话，我愿意成为那名为正义的东西。然后将世上所有的邪恶，像驱散云层一样的消去。所以我这双眼所映照的是都不充满鲜血的那条路，正义就存在于此，我所走上的道路就是正义，不管蓝染大人如何，我东仙会一直跟随着蓝染大人，因为只有蓝染大人才能实现我心中的正义，他才是这世界上唯一的神！”
　　“荒唐！不要再执迷不悟了！东仙！”村愤怒的咧开口中的利牙，拔出斩魄刀喊道：“如果是这样的话！我就在这里吧蓝染打倒！让你清醒！”
　　东仙要摇头道：“这是不可能的！村…”
　　……
　　“被称为冰雪系最强的斩魄刀，冰轮丸，果然有着很强的力量。”看着眼前日番谷冬狮郎的身后凝聚出冰龙铠甲一般的d解，蓝染口中出言感叹道，向后看了白哉一眼道：“和白哉队长你其中一个始解很像呢…”
　　“你在担心么？担心身上没有丝毫灵压的我，会给你带来什么变故？”白哉淡漠的出言讽刺道
　　“……”蓝染含笑不答，视线重新回到了一步步向自己走来的冬狮郎。
　　冬狮郎背后伸展着冰翼，举刀说道：“蓝染！！今天我一定要用你的鲜血，来为雏森赎罪！”
　　“呵呵，赎罪么？如果说这都要赎罪的话，那么我过去所做的事情，身上的血可不够流的…”蓝染若无其事的抚了抚镜框道：“虽然冰轮丸是冰系最强的斩魄刀，和总队长的流刃若火属于同一等级的，不过日番谷，你还太年轻了，虽然你被称为天才儿童，也能够进行d解，但是你的斩魄刀既然是冰雪系最强的斩魄刀，那么d解所需要的灵压，自然是非常的庞大，你现在的力量虽然能够支撑大红莲冰轮丸的发动，但是却无法永久的支持着大红莲冰轮丸的力量，所以你的d解可是有着时间限制的，如果你无法在限定的时间内干掉我的话，那么到时候，你的d解就会消失。而这个时间，就是你身后的那十二片莲花，现在就已经正在慢慢的消失。快点过来吧，日番谷，不然的话，你可就没有机会了。”
　　“这不需要你提醒！！”冬狮郎右手冰龙口中喊着斩魄刀，也知道不能再浪费时间，脚下灵力一震，两边挥展着冰翼向蓝染冲去，“如果谁敢让雏森流血的话，我就让他死，蓝染加医椋。　
　　“雏森桃在你心中是那么的重要么？”看着直接冲过来的日番谷冬狮郎，蓝染嘴角露出了一丝诡异的笑容，轻声道：“说了你还太年轻，果然没错…”
　　“噗~！”日番谷冬狮郎和蓝染两个人错身而过，蓝染站在原地看似没有任何动作，而冬狮郎背对着蓝染，身子还停留在半空中保持着挥刀的动作，一张秀气白俊的脸上出现了一抹震惊……“不可能…”随着冬狮郎惊愕的语气，后背一道血箭喷射出来，直接染红了身上的冰块，冰铠上的冰块已经差不多完全破碎，整个人从半空中摔下直接倒在了地上。
　　“日番谷队长！！”惊愕的看着冬狮郎被秒杀，村愤怒的举刀向蓝染砍去：“轰鸣吧！天谴…”
　　“太慢了…”蓝染瞟了村一眼，口中轻轻念道：“破道之九十・黑棺…”
　　在村周围，突然以灵子排列的方式，架起了一道长方形的黑匣骨架，看到这一幕村喊道不好，可惜正如蓝染所说的此刻察觉‘太慢了’。一个黑色匣子成型将村整个人包裹在里面，在黑匣顶端出现数把黑色十字刀刃向内刺去。‘噗’的一声撕割的声响，黑匣散去只见村满身是伤的倒在了地上。
　　“居然用一个鬼道就像队长级别的人打败了！？”一旁观看的浮竹和京乐忍不住惊声道。
　　“怨杀之穴，人屠！”而就在蓝染俯身着倒地的村时，白起举着人屠突然出现在了蓝染身后一刀斩下。
　　感觉这背后凌厉的刀锋，蓝染嘴角露出一抹讽刺，道：“聪明的选择，知道我刚刚施展完鬼道，没时间用镜花水月么？但是…你砍了我虚假的身体这么久，你还不懂么？我的镜花水月…”说着，蓝染已经被白起的斩魄刀从背后将整个身子劈开。
　　“…触发条件是不需要做任何缓冲的。”只见被白起劈开的蓝染瞬间消失，谦和中带着冷漠的声音从白起背后传来，当白起转过身去，只见手中握刀的蓝染，讽刺的说道：“果然，你也是愚蠢之列的人呐…再见了！”
　　“噗~！”
　　护庭十三队第一次与蓝染正面碰撞，蓝染1V3无伤，三个队长全灭……
　　……
　　本章完
　　显然，160章想完结死神篇是不可能的…只能加长了。今天玩游戏，一时间忘记码字了，罪过罪过……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

160 崩玉现！
更新时间2012-4-9 23:35:11  字数：3563

　“说到底，也只有这种程度么？”看着倒在血泊中的白起，蓝染甩开刀上的鲜血，转身走向白哉。
　　浮竹看着眼前的一幕惊愕道：“好强，居然同时把三个队长…一瞬间秒杀了！”毕竟就算换做是自己和京乐，面对三个队长也不可能那么轻松，如果要说谁有那个实力的话，那么也只有自己的老师，一番队队长山本元柳斋重国了，难道蓝染已经强到这种地步了？
　　蓝染看着白哉轻笑道：“抱歉，现在才有时间和你说话…久等了…”
　　“不，比想象中的早…”
　　“是啊，是比原来早了几天，那么…存在你这里的东西，我要拿回了……”对视着白哉的眼睛，蓝染抬手向白哉胸口伸去。
　　而就在蓝染要从白哉身上取回崩玉时，突然从双殛山崖底下跃上一黑一红两个人影，来到蓝染身旁同时一拳一脚向蓝染打去。
　　对于这突然的袭击，就连蓝染都不得不收回伸向白哉的手，一手一个挡住了两个袭击者的攻击。
　　“四枫院夜一？”蓝染瞥了一眼其中一个身影，夜一看着自己被蓝染抓住的小腿，暗‘切’了一声，一击回旋挣脱了蓝染向后退去，接着蓝染看向另一个人，道：“志波空鹤？”空鹤同样不甘的‘嗑’了一声，看着自己被蓝染抓住的拳头，身上瞬间爆出一股凝聚实质的灵压将蓝染的手震开。
　　“真是让人怀念的面孔啊…恩！？”蓝染刚想要说什么时，只见眼前再次闪过两道人影，京乐和浮竹看到蓝染被牵制住，连忙冲了上来来到白哉身旁，像要将她带走。
　　这时，同样在蓝染身后一直旁观的东仙要和市丸银也有了举动，一左一右架起斩魄刀挡在京乐浮竹两人面前，这让蓝染不自觉的松了口气，当下无视夜一和空鹤，来到白哉身旁抓住她瞬步退出了四人的战斗圈。
　　看到白哉又回到蓝染手里，浮竹和京乐也不恋战，与市丸银和东仙要两人对接一刀之后，各自撤回。
　　“队长！”刚刚赶来的松本乱菊，看到躺在地上生死不知的冬狮郎连忙跑了上去，深深的看了站在一旁的市丸银，沉声道：“银！这里到底发生了什么事！？”
　　“……”市丸银隐晦的回避了乱菊的眼神，以往常一般的狐笑面对着并没有乱菊。
　　“唰唰唰~！”就在此时，双殛顶上黑影连连，一番队总队长带领着卯之花和众死神相继而来，将整个双殛之丘包裹在其中，形成一个滴水不漏的铁通阵型。
　　“叛徒蓝染加医椋∈型枰！东仙要！还不快给我束手就擒！”一声犹如雷喝的怒斥，总队长的身影带着他的副队长出现在了众人眼前，看着总队长阴沉的脸庞，就知道此刻他的心情有多么的愤怒，尤其是看着蓝染那眼神简直是想把他活剥了一样，毕竟尸魂界在自己眼皮底下出了这么大的无疑是在他脸上打了个响亮的耳光。
　　卯之花看着躺在地上重伤的冬狮郎和白起，皱了皱眉头连忙始解了自己的斩魄刀，化作一只奇怪的巨大生物在众人复杂怪异的眼神中吞了下去。
　　“该来的都来了么？”看了一眼同时死神，还有刚刚架势着牛车赶来的茶渡和石田等人，蓝染从容不迫的对众人笑了笑。
　　夜一开口喊道：“蓝染！你跑不掉的！就算你再厉害，也不可能一个人打败这里的所有人！快把白哉放了！”
　　“不要着急，人我迟早会放的…”蓝染转向白哉，道：“倒是你，没什么要说的么？毕竟从现场看来，这场游戏好像是我赢了呢…”
　　白哉颔首道：“……谁知道呢，没到最后任何结论都是无谓的…”
　　“对，你说的没错，就因为如此我才对你另眼相看，但是…谁也阻挡不了我了”
　　“蓝染！是什么让你能舍弃了护庭十三队队长的身份，费尽心思抓住朽木白哉！你的目的到底是什么！？”毕竟是队长级别的人物，就算是硬生生的吃了一击蓝染的九十番号鬼道，凭着强大的恢复了，村此刻撑着身子站了起来对蓝染质问道。
　　“村队长，你以为护庭十三队队长的位置在我眼里真的重要么？我可以告诉你，当队长只不过是我为了实现目的一个踏脚石而已，如果不是这样，什么护庭十三队，我连一点兴趣都没有，在我眼中什么都不是……”将在所有死神都向往的队长位置说的一文不值，蓝染不顾在场所有队长难看的脸色继续说道：“我现在只想要得到一样东西，只要拥有了这个东西，那么我就那么能够打破死神和虚的界限了，而这样东西，就藏在朽木白哉的灵魂之中。”
　　看着众人惊愕的表情，蓝染继续说道：“我的目的就是这个，突破死神和虚的界限，这样东西是那个家伙浦原喜助藏的。想要得到这样东西，那么就两种方法，第一种就是毁壳王击穿灵魂，将灵魂焚烧殆尽。我一开始也想这样，但是对方是白哉队长，所以我放弃了，因为我对白哉队长还不太放心呐，我不想把唯一一次机会堵在她还会不会有后招……”
　　“……”对于蓝染的对视和周围其他人看来的眼神，白哉抿了抿眼角沉默着。
　　“第二种方法则是利用特殊的技术将这样东西处出来，我为了得到技术，所以查阅了大量的实验记录，而且你们今天的作为，我早就已经预料到了，所以我早就做好了这种准备。”蓝染先前冷静的神情中微带着一丝狂热道：“撒，白哉队长，让这些愚昧的人看看这世界上最伟大的杰作吧…”
　　蓝染随即就从身上掏出一小支类似药剂的东西，接着将药剂就释放了出来，蓝染的身上开始植物化，对白哉说道：“不用害怕，不会很痛，很快就能够取出来的。”
　　白哉淡声道：“你不用对我说这些哄小孩的话…”
　　“抱歉，那还真的失礼啊…”说着已经完全植物化的右手朝着白哉的胸口伸去，但没有接触到白哉的胸口，白哉胸口处产生了一阵阵的波动，随即直接开了一口洞，一刻靛蓝色的宝玉附在黑洞之中，蓝染微微一笑直接伸手进去。
　　“快阻止他！”知道内情的夜一看到崩玉浮出，连忙出声喊道。
　　当众人听得夜一的喊声，虽然不知道为什么，但见夜一那么紧张的样子，知道不能让蓝染继续，各自冲向了蓝染。
　　但为时已晚，蓝染已经从白哉胸口的黑动中将崩玉取了出来，就在崩玉取出的那一刹那，整个现在充斥着一股紫黑色的庞大灵压，转眼之间周围已经有一大片受不了这股灵压的死神，被这股灵压冲昏了过去。
　　当下所有队长都停下了举动，神情戒备的看向了蓝染手中的崩玉，显然对刚刚的那股灵压有所忌惮……
　　而与此同时，蓝染也下意识的皱了一下眉毛看着手中的崩玉，‘奇怪，为什么灵力会泄漏？是因为封印问题还是我取崩玉的方式不对…’看着手中已经稳住灵压的崩玉，蓝染沉默了一下也没再多想，看着胸口已经恢复半坐在地上的白哉，道：“原来并不会对灵魂造成什么伤害啊！真是不错的技术啊…”
　　“……”蓝染没有看到的是，跪坐在地上的白哉，在那黑色长发的掩盖下，嘴角浮出了一声玩弄的意味，如果蓝染看到的话，绝对会下一刻扔掉手中的崩玉，可惜他没看到……
　　这个时候蓝染的右手也从植物化恢复了原来的样子，蓝染松开握拳的右手，只见他的右手中，一颗散发着蓝色光芒的圆形宝玉正静静的躺在他的掌心中，对众人说道：“这就是崩玉，既是我一直追求着的东西！有了它！我就是神！”
　　“这世上跟本就没有神！（咻！）”就在蓝染放松戒备的那一瞬间，一声怒喝，伴随着一声破空，一个人影瞬间来到了蓝染背后，当着人影出现的那一刻，夜一眼中闪过一道精光脚下瞬步一起，与那人影各自抓住了蓝染的一只手，同时一把短刀架在了蓝染的脖子中，“就算有神，那也不是你，蓝染…”
　　“干得好，碎蜂！”夜一紧紧勒住蓝染的一只手臂，对着蓝染身边的那身影，也就是碎蜂说道，同样庆幸一开始叫碎蜂埋伏是对的。
　　“……”而碎蜂则脸上还是一脸严肃的表情，右手紧紧的握着一把短刀，短刀横架在蓝染的脖子中，如果蓝染有任何的异动的话，那么碎蜂就会立刻下手，从刚刚自己到来看到白哉坐倒在地时，就已经对蓝染起了杀心。
　　“碎蜂队长么？我刚刚还在奇怪你去哪了，原来是埋伏在四周，真是让我惊讶啊…”虽是这么说，但蓝染脸上却没有丝毫慌张。
　　“不要有任何的轻举妄动！”夜一开清喝一声，碎蜂同时接口道：“不然的话，就立刻将你的脑袋割下来！”
　　“蓝染大人！”
　　“阿拉，蓝染队长，你似乎被抓住了啊~，需要我来救你吗？”市丸银开调笑一声，一旁的东仙要也按耐不住拔出了腰间的清虫，在说话的时候，市丸银直接抽出自己的斩魄刀，低声的道：“射杀……。”
　　“月牙――天冲！！”但是这个时候空中落下一抹漆黑的身影，这一声清喝让低着头的白哉微微抬头，一道黑色的刀芒划向了市丸银，市丸银连忙用自己的斩魄刀格挡，但还是被这股如同的刀芒从地上带离后退了数步。
　　同时另一边，从空中一个巨大的身影落下，‘轰隆’一声巨响，灰尘弥漫了整个天际，一把满是缺刃的锯齿斩魄刀架在了东仙要肩上，吼道：“哈！东仙要！我来找你讨回刚刚的帐来了！”只见剑八双肩背着八千流和织姬，咧着嘴站在了东仙要身后。
　　“不要动！”另一边刚刚被黑色刀芒带飞的市丸银狼狈的刚想站起来，但却一把刀架在了只见的肩膀上，回头一看只见松本乱菊，复杂的看着自己道：“不然的话，我就只好依照命令行事了，别逼我…银……”
　　“……”对此，市丸银只是苦涩的笑了笑，‘只有她，我怎么也下不了手…’
　　“白哉，你没事吧？”漆黑的风衣独特死霸装，一把d字护手的黑色锁链太刀，看着眼前一头暖色橘发的少女，白哉轻轻起身，淡漠的语气中多了一丝波动道：“没事…一护…”
　　……
　　本章完
　　边玩游戏边打字，这效率实在是……不说了，十八错了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

161 一护VS蓝染！
更新时间2012-4-10 21:16:24  字数：4190

　“不好意思啊，蓝染队长~”看着架在自己肩上的斩魄刀，市丸银脸色依然眯着眼睛开口道：“我被抓住了呢！”
　　“别动哦~！要不然我会忍不住砍你的，要知道我最讨厌在我战斗时打扰我的人了。”更木剑八咧着嘴，将手中的斩魄刀横在东仙要的脖子中，虽然口中叫他别动，但看更木剑八的眼神十分期望东仙要反抗，毕竟这样他才有一个正当砍人的理由。
　　看着场面已经控制住了，夜一看着蓝染开口道：“好了，这样的话，你们的人就全部都被抓住了，你们已经无处可逃了，现在将从白哉那里得到的东西交给我。”
　　“呵呵…”
　　“有什么好笑的？”夜一看着蓝染的笑容，心中闪过一丝极度不安。
　　总队长同时出声道：“蓝染加医椋∠衷谖乙宰芏映さ纳矸菝令你！放下那颗宝石！现在束手就擒我可以对你从轻发落！不要再执迷不悟了！”
　　“执迷不悟？不不…总队长，我只是遵守自然的生存规律罢了，在这个世界上要生存下去就要不断的改变自我，突破自我…而崩玉就恰恰能帮我实现这个愿望。”蓝染静静的看着手中的崩玉，轻笑道：“总队长大人，作为死神，有四种战斗技能，剑术，步法，鬼道以及白打，但是不论是哪一项都会受到灵魂的限定有所谓的界限，一旦达到界限就很难再有所提升，就如同您一样只能依靠岁月的累积不断的增强灵压以此来增加技能的威力，但是这样的速度实在是太慢了，我可没有那么多的耐心去等待。而我手中的这颗崩玉，是一百多年前浦原喜助所制造的，当然了我也制造了一块崩玉，我们两个人想到了一起，不过后来我发现他也在制造崩玉的时候，我就将两块崩玉融为一体，最终浦原喜助制造出了这颗崩玉，只是百年前浦原喜助北您赶出了尸魂界，同样的，这块崩玉也消失了，原本以防万一我又制造了一块，不过，直到最近才知道原来这块崩玉藏在了白哉队长的灵魂里面，这让我不得不感慨连老天都在帮我…”
　　“和浦原那家伙吗？”浮竹十四郎开口问道：“那么崩玉的能力是什么？”
　　“我刚刚说了，打破虚和死神的界限。说白了就是让死神虚化，让虚死神化。”蓝染开口解释道：“也就是说，让死神和虚的力量出现在同一个人的身上。”
　　一旁的一护出言打断道：“切，这算哪门子的生存规律，不过是找借口利用外力来实现你的野心罢了！”毕竟在她心中，虚还是那种随便吞噬无辜灵魂的邪恶生物，对于蓝染说的死神和虚一体化，非常反感。
　　“你就是那个死神旅祸少女是吧？”蓝染转向一护，说道：“初次见面，我叫蓝染加医椤见到你我很开心…”
　　“我可一点也不！”看到蓝染转过来，一护连忙戒备的双手握紧斩月。
　　对于一护的举动，蓝染微微一笑，道：“已经拥有d解了么？真是惊人的资质啊，别人要领悟数十年甚至上百年的d解，在你手里只用了几个月…就连我都忍不住想要嫉妒你，黑崎一护，我不否认你是一个天才，天生就是当死神的人，如果你出生在静灵庭的话，我相信你现在的水平不止于此…”
　　经蓝染这么一提起，众人这时才看向眼前这个旅祸死神少女，眼中都不禁闪出一抹惊叹。不过对于众人的眼神，一护有些不自然的对蓝染沉声道：“是夸奖的话，我只能对你说声‘谢了’，本来你做什么都不管我的事！不过你居然为了那种无谓的理由，牵扯到了白哉我就不能不过问！”
　　“哼哼，无谓的理由？你虽然天资不错，不过你还是太愚昧了，旅祸少女…”蓝染扶镜道：“我想也是，对于你这种与生俱来就拥有别人没有的先天体质，自然不会理解我的话，也对…”在蓝染说话的同时，人却已经诡异的出现在了一护面前，手掌轻握刀柄，“…那么我就让你看看，你口中所谓的‘无谓的理由’到底是什么…”
　　“什么！？”好快！
　　“什么时候！？”夜一和碎蜂同时看向先前还在两人之间的蓝染，此刻已经不见了，当下反应过来蓝染已经动用了镜花水月…
　　“嗑！”在蓝染做出握刀动作时，一护已经下意识的动用瞬步向后退去，直到一护退后数十米才发现蓝染依然站在原地，握刀的手只是搭载刀柄上并没拔出来，用着一副戏谑的眼光打量着自己，这让一护反应过来自己被耍了…
　　“为什么要和我拉开距离？如果是像刚刚说的那样，是想为朽木白哉报仇的话，就应该靠近攻击我才对…还是说，你害怕我么？害怕拥有一下子打败三个队长实力的我…”蓝染轻抿了一下嘴角，无视着一护铁青的脸色，看向白哉道：“说真的，我真的很失望，这少女就是你所说的那‘黑’么？如果是，这让我不得不怀疑你看人的眼光了，朽木白哉…最后一次，愿不愿意和我一起，如果是你的话应该可以理解我！”
　　“这已经是第三次了，蓝染…”白哉坐在地上，抬头道：“我的答案依然是，白和蓝，始终是两种颜色…”
　　“是么，那还真是遗憾…”蓝染轻轻的梳了梳头发，轻叹了一声。
　　“你这家伙！别把我当成不存在！”一护举起天锁斩月对向蓝染喊道：“谁会怕你啊！没战过怎么知道！”
　　“说话口气不要太强硬，那只会使你显得更虚弱…”
　　“你…”一护咬了咬牙，脚下青烟一起，整个人化作一道黑色身影，绕着蓝染的周围不断徘徊，顿时场上虚影连连。
　　而面对这一幕，蓝染并没有任何表示，要说有也只有眼中那抹并不明显的轻蔑…
　　“月牙――天冲！”看准时机，一护闪出一抹精光出现到了蓝染背后，漆黑的天锁斩月缠绕着充满毁灭气息的暗红色光芒，劈向了蓝染。
　　“轰！”一阵黑色灵压所形成的气浪，顿时充斥在了四周，在场所有队长都有灵压沉住身子，稳稳的抵抗着气浪的冲击力。在众人惊讶一护这招强大破坏力的同时，只见在黑色的刀芒之中，蓝染那抹雪白的身影挺立的站在原地，只见蓝染右手两个手指稳稳的夹住了还在冒出黑色刀芒的天锁斩月，神情悠然道：“怎么？这就是你现在的全部力量么？那可不行啊，这种刀是伤不了我的……”
　　“不…不可能，居然把我的月牙天冲…”惊愕的看着眼前的蓝染，一护很清楚自己d解后的黑色月牙天冲是始解时候十几倍，如果不是知道蓝染实力远远在自己之上的话，一护根本就不敢把这招随便使出了，可是现在…
　　“已经结束了么？要知道，想要踏过蝼蚁而不践碎它力道可是很难掌握的…呐，还有后招的话就使出来吧，要不然没机会了…”
　　“你…”就在一护用力想抽回斩月要说什么的时候，自己的内心传来了一个的声音，‘你实在是太没用了一护！没看出来这个男人在耍你么？这样下去实在太丢人了！老娘我看不下去了！快把身体控制权交给老娘！让老娘把这臭屁的家伙切碎！’还没当一护回答，就觉得自己的神智一阵模糊，一护的脸上一瞬间出现了一张类似虚的白色面具！
　　“这是！？”一护脸上突然出现的面具，让在场的众人顿时一惊。
　　“哈！外面的空气真不错！”包裹着半张脸面具的‘一护’咧嘴一笑，下一刻眼神一凝看向了蓝染，手中顿时爆发一股强大的灵压，在身后映出了一张由灵压形成的巨大黑色骷髅虚影，天锁斩月上原本快消失的黑芒顿时如同吃了兴奋剂一样，一个劲的往外冒出，如同大坝崩洪一样涌向蓝染。
　　“这就是虚化么…哼！现在你还说我的理由是无意义的么？那你现在又是是么？这股力量让你很愉悦吧？”蓝染不轻不重的讽笑了一声，看着已经完全快被黑芒所包裹的身体不禁皱了皱眉头，当下松开斩月拔出镜花水月一击回斩，砍在了一护的斩月刀身上，瞬间爆发出的强大灵压将一护整个人被击飞出去。
　　全身拖着黑芒的残骸，被轰出去的一护在空中一个回转，脚步落地拖行数米止住身形后，下一刻毫不停留，脚下一压，身体如同炮弹一样更加迅速的冲向蓝染，瞬移一般来到蓝染面前一刀斩下：“哈！给老娘去死吧！小白脸！”
　　无视了一护那句突然爆出的‘小白脸’，蓝染眼神一瞥，不偏不倚的小退一步，同时巧妙的躲过了一护的斩月和斩月上爆出的黑芒，一个返身来到一护身后道：“速度快了很多，力量、攻击速度，灵压都有所增加。”
　　“切！你不知道随便站在女人身后，是很不礼貌的么！？”一护包裹面具的那只眼睛一冷，斩月拖地，带着暗红色的光芒，整条手臂如同鞭子一样向后甩出了一个螺旋刀芒。
　　看着刀芒袭来，蓝染站在原地轻松的一个上挑将刀芒冲中间切开，从左右两边划过，看着猛烈的刀锋袭来，在蓝染身后的几位队长暗叫了一声‘不好’，连忙呼喊一声，将周围的队员迅速撤离原地，免遭波及。
　　“铛！”蓝染再次伸出左手，将一护的斩月刀刃整把我在手里，道：“虚化后里在性格会转变么？果然还不够完全呐，就算你再优秀，虚化出来的也是次品而已，不能控制在自己手中的力量，就算再优秀也只是个垃圾…”说着，蓝染举刀在一护的胸口划了一刀，将一护整个身子击飞，嵌入了一块巨岩之中，道：“我对你没兴趣了，只是这种程度的死神虚化的话，一百多年前我就已经知道了，现在我得到了完整的崩玉，要制造完整可以控制的虚化是轻而易举的…”
　　“啊啊啊啊！！你这混蛋！老娘今天绝对要劈了你！！”就在一护重新站了起来，捂住胸前流血的伤口，愤怒的想要再次向蓝染发动攻击时，突然一护的左手不受控制似的抓住了脸上的面具，，只见‘一护’语气惊愕的吼道：“一护…你这家伙，这时候想要干什么！？”
　　“你不是也打不过他么？玩够了的话就快给我回去！”在那半张脸上的面具，黑色的眼睛不断的在死神和虚之间变换着色彩，左手拉着面具的缝隙中，脸上不自觉的冒出黑色的雾气。
　　“可恶！还不够！老娘还没把他砍死！这样下去我…我不甘心！一会儿！只要再一会儿我就可以…”
　　“说了你给我回去！你听不懂么！！”一护高喊了一声，左手一用力将半张脸上的面具整个掀开，顿时黑色的雾气在一护的半张脸上四处飞散，一护虚弱的用斩月撑地，半跪在了地上。
　　“哦，竟然能够自己停止虚化，呵…我收回刚刚的话，旅祸少女，你还真是一个有趣的人。”说着，蓝染看了一下天空，轻声说了一句：“东西也到手了，玩也玩够了……那么…”说着，蓝染一个眼中闪过一抹深意，瞬步来到了白哉背后，轻声道：“差不多，我们也该离开了…”
　　“…”突然的举动，让白哉轻轻回头。
　　这时，天空中突然降下了一道黄色光幕，一边的市丸银突然肩膀向后一撞，直接将松本乱菊撞开，同时东仙要趁着剑八还在为刚刚一护虚化所表现出来的实力兴奋分神的时候，拔出清虫挡开了架在自己脖子上的斩魄刀，两人同时瞬步来到了蓝染身旁。
　　下一刻，天空之中突然伸出了两只惨白的手臂，然后将天空如同帘幕一般拉开。数十只基拉从这个拉开的空间探出脑袋或者伸出手臂，看着黑腔中密密麻麻的基拉群和那背后的模糊影子，在众人惊愕的眼神中‘轰隆’一声，只见蓝染、白哉、市丸银、东仙要四人脚下所站的岩石，在光幕的照耀下整个漂浮起来，脱离了大地引力限制。
　　“白哉！！”看着白哉被带离，一护和夜一等人连忙出声喊道，但无奈的是，此刻白哉所在的那块岩石已经离地面越来越远了。
　　……
　　本章完
　　…怎么写不完啊…好吧，这几章主角酱油了，下章酱油就满了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

162 突变！
更新时间2012-4-11 22:13:51  字数：4321

　“可恶！”看着蓝染他们慢慢的升空，一护握紧天锁斩月就想冲上去把眼前的光幕销毁。
　　“住手，没有用的。”总队长拦住了一护，看着蓝染几个人道：“他们身边的那种光幕叫做反膜，是大虚拯救自己同族的时候所使用的技能，一旦使用那么反膜的里外就完全隔开了，我们无法对他造成伤害，相当于我们相处于两个空间。所有一旦反膜出现，那么一切都已经结束了，这一点，在场和大虚战斗过的人都清楚。”
　　“东仙，你给老夫滚下来，你不是对我说你是为了好友而成为死神的吗？你不是为了要维护正义才成为死神的吗？不是为了实现和平才拼命修炼得到更强的力量吗？”村忍着身上的痛楚，看向正缓缓升起的东仙要，抱着最后一丝希望大声的喊道：“老夫不明白为什么口口声声要维护正义的你，会走上现在这条路。你所要贯彻的正义呢，到底消失到哪里去了？”
　　“没错，村。”东仙要开口道：“我想要能实现和平的力量，如果光有正义不够的话，我愿意成为那名为正义的东西。然后将世上所有的邪恶，像驱散云层一样的消去。所以我这双眼所映照的是都不充满鲜血的那条路，正义就存在于此，我所走上的道路就是正义。”
　　“竟然要和大虚联手，到底是为了什么？还是说你也堕落了，蓝染!”浮竹站在反膜的面前抬头看着蓝染道，用时眼睛不时的观察着反膜想找出什么破绽。
　　“你太傲慢了，浮竹…”蓝染俯视着浮竹，也不在意他拖延时间，开口道：“为了追求更高的境界，从一开始，不论是你，还是我，甚至就连神都无法站在天上…但是接下来，就由我站在天上。”蓝染一边摘下了自己的眼镜，一边用手将自己额前的头发竖起，与先前和蔼可亲的邻家大叔不同，此刻的蓝染身上隐隐透出让人臣服的霸气。
　　“蓝染！快把白哉给我还回来了！东西你已经得到了！你不是说你会放人的么？还是说你是个不讲信用的骗子！”夜一握紧双拳，对着蓝染喊道，同时一旁的碎蜂带着邢军队伍，对着眼前的反膜感到一阵无力。
　　蓝染呵呵一笑，伸手将坐在身旁的白哉扶起，道：“啊，我是说过回放人的，但是我可没说是现在，等到了虚圈，那时朽木白哉要去要留我都不会阻止，况且你是不是弄错什么了？信用这种东西，前提条件是对于和自己处在相同地位的人才讲的，你还没那个资格…你说是吧？白哉…”
　　“呵，你说的还真好听啊…”轻轻甩开了蓝染的手，白哉淡声道：“你认为凭着灵力全失的我，到了虚圈能走得了么？”
　　“这就不是我管的事情了，那要看你的意愿…当然，如果你愿意，我十分欢迎你在我的虚夜宫常住做客…”蓝染嗤笑了一声温声说道，惹得一旁的市丸银怪异的看着白哉，就好像在说‘有情况！绝对有情况！答应啊！你倒是答应啊！我要看戏！我要看戏！’（……）
　　当然，白哉无视掉某狐狸恶意的眼神，退后一步挽起自己背后的青丝，道：“你这是害怕我么？用这种方法把我拘谨在你身边，为什么不直接把我杀了？”
　　“害怕？或许吧…毕竟我说过你和我是同一种人，不知道为什么我总是在你身上感觉到一种从未有过的不安，你身上隐藏的秘密让我感到危险，所以我要将留在我可以看到掌握的视线内，这才让我感觉到安心，至于为什么不把你直接杀掉……”说着，蓝染整了整身上的衣衫，轻笑道：“没到万不得已，我不想这么做…所谓的上位者都是孤独的，当一个人站在顶端，实现所有梦想后，剩下的就是想找个人分享自己成就，而你朽木白哉…你就是我所看中的那个人，荣幸吧！你将会见证我突破死神和虚的界限，成为站在所有食物链顶端的新物种…”蓝染伸手抚了抚白哉的长发，温和道：“崩玉已经取出了，你身体里没有了崩玉的阻碍，灵力应该很快就能恢复，不过为了以防万一，回到虚夜宫后我会重新将你的灵力封印，这才保证你我的安全不是么？”
　　“……”挡开了蓝染手臂，白哉淡声道：“原来如此，蓝染…不得说你的想法很幼稚又很正常，没想到你已经看的这么远了。不过，如果我站在你的角度，的确也会这么做，其实你想突破自我不想让人束缚，这没什么不对…相反，我很欣赏你…”
　　“是么？得到你的赏识我还真是高兴啊…”蓝染浮起嘴角愉悦的笑了笑。对于白哉说的话他百分之一百相信，因为作为聪明人，任何恭维都是无意义的。
　　“但是，遗憾……”白哉的这语句话，让先前还微笑的蓝染突然收起了笑容，道：“在你陷害我的朋友海燕的时候，从那时候起我注定就是你的敌人！”
　　“原来如此，你还在为那个男人的事情在意么？不得不说我我也很遗憾，感情是唯一区别你和我的不同，多了感情的你永远只是被束缚…”蓝染以一副很失望的语气说道。
　　“现在你自己也说了，我们不一样，所以从始至终我只能和你站在不同的位置…”说着，白哉抬头看向空中的黑腔，嘴角一勾道：“差不多了，时间到了……”
　　“隆！！”就在蓝染看着白哉心中顿时生出一种不祥的时候，四人脚下所在的岩石突然开始剧烈震动，周围的光幕开始扭曲产生破碎的裂缝，在上空的黑腔中，大群的基利安不断的嘶吼着，像是黑腔的另一边发生了什么事情。
　　就在市丸银和东仙要为四周这一幕所惊讶的时候，蓝染看着白哉语气中透着一丝深沉道：“你做了什么？”
　　白哉轻笑了一声道：“没什么，只是给你一个礼物，希望你会喜欢…”
　　白哉还未说完，蓝染已经拔出镜花水月向白哉的脖子划去，这一刀没有丝毫的犹豫，虽说心底不太愿意就这样杀掉白哉，但是真的到了让自己感到危险来临时，那么蓝染不会顾忌那么多，直接以最简单的方式将其抹杀。
　　“白哉！”看到光膜中蓝染举刀看向白哉，一护连忙惊呼道。
　　眼看就在镜花水月要砍下白哉的首级时，从白哉白色和服的胸口中蹿出一直小巧的白貂狐，在蓝染微微吃惊的眼神中，只见小貂狐‘嘭’的一声，爆出一阵白烟，一抹金色的身影挡在了镜花水月之前。
　　“螺旋丸！”
　　抬手一颗高速旋转的苍青色能量球，抵在蓝染的镜花水月刀身前，由于高速的旋转摩擦，在镜花水月和螺旋丸之间擦出了大片耀眼的火星。
　　感觉到手中突然起来的震动，蓝染握着镜花水月抬头一看，只见一个身着类似队长羽织的金发女子一手凝聚这能量球，一手结出一个术式的印记。
　　白哉伸手搭在了水奈的肩膀上，对蓝染说道：“蓝染，崩玉真的很不错…”随着，白哉的话语，下一刻蓝染眼前金光一闪，白哉与那个金发女子如同消失在了反膜之内，再度出现两人一间站在双殛之下，而在双殛的木柱不起眼的角落，钉着一枚三叉戟苦无。
　　“空间术式？恩！？”蓝染轻轻沉吟一声，突然想到白哉最后的那句话，‘崩玉真的很不错’？什么意思？难道说她从一开始就知道崩玉？如果这样的话…
　　“难道说！？”蓝染立刻展开手中，看着手中隐隐散发着紫光的崩玉……
　　“水奈，动手！”
　　随着白哉一声清喝，只见水奈双手一合，结出一个忍印：“里・四象封印术・改！”
　　忍印发动，蓝染手中的崩玉，在紫色的光芒中突然涌出无数黑色的咒印，爬满了整刻崩玉，先前还晶莹剔透的崩玉此刻变的漆黑浑浊一片，就像初生在宇宙中的黑洞……
　　“不好！”感觉到手中崩玉的转变，蓝染果断的将和自己什么异样重要的崩玉向上一抛，另一只手举起镜花水月一挥，将周围已经裂开的反膜从内破碎，瞬间用瞬步逃离。
　　“轰！！”
　　在反膜破碎的同一刻，空中以漆黑的崩玉为中心，崩玉之中飞溅出如同墨汁一般的液体，接着以圆形的方式四处扩散，顿时飞溅出的墨汁组成了一个半径三十米的巨大圆形黑影，一股强大的吸力随着黑影的形成将圆形扩散的所有物体都吸入其中。黑腔中大片的基利安群、空气中飞扬的尘土、下方结实厚重的地面岩石……甚至让人一时产生错觉，这扩散黑影仿佛连空间都能吞噬一般，一切的一切瞬间被黑影化为虚无。
　　……
　　静，诡异一般的静，在地上抵御着强大吸力的众位队长和一护等人，看着空中黑影消失后，形成的那片连空气都不存在的圆形真空地带，忍不住的咽了一口唾沫…‘被吸进去就完了’这是众人脑海中共同闪现出的一个想法。
　　黑影消失之后，空中的崩玉受到引力的作用缓缓掉落下来，落到了地上由于先前的吸力，而造成的凹坑之中。随之一只秀白纤细的手将崩玉拾起，一声轻柔将众人唤醒了过来，“啊啦~，做的太过火了呢…”
　　同一时间，众人将目光移向了那个突然出现在白哉身边的金发女子，只见她握着刚刚那枚制造出恐怖场景的源头，轻笑了一声抬头看向空中道：“居然能一瞬间摆脱我的四象封印，不愧是蓝染先生……”
　　‘蓝染！？那家伙还没死？’众人惊讶抬头看向空中，让人惊讶的是蓝染居然躲过了刚刚噩梦般的波及，虽然身上的羽织已经有明显的破损，但却没有其它的损伤，只是脸上的从容已经退去，换来的则是一脸的凝重。不过，拥有着非一般人城府的蓝染，经过一次与死亡擦肩而过的会面，又看到千方百计得到的崩玉有落入别人手中，脸上只是微微出现一丝挣扎后，又恢复了平静，道：“这还真是惊讶啊，白哉队长，这就是你的后招么？这位小姐不是死神吧？刚刚那个术很奇特，也不像是鬼道…”
　　“诶~，我确实不是死神，我用的也不是你们的鬼道…”水奈轻笑一声，瞬身回到了白哉身旁，抬了抬手中的崩玉道：“我想对你说一声抱歉，你的崩玉现在完全是一个空壳了，残存的灵压并不够让你实现进化的，所以你就算要回去也没用了…”
　　“呵呵，这我倒不在意…”蓝染轻轻笑了笑，听他的语气就像真的如他所说的，不过是不是真的不在意也只有他自己心里清楚。
　　“蓝染大人！”两抹身影来到蓝染身旁，正是东仙要和市丸银，在刚刚巨大吸力的撕扯下，东仙要被扯断了一直手臂，此刻不时滴落的鲜血不断的向外涌出，乌黑的脸上开始变得有些苍白。不过比起东仙要，市丸银就显得完整多了，和蓝染一样，身上除了破损的羽织外，就是脸上多了几道擦伤，整个人虽然看起来有些狼狈外，却也没有其它重伤，让人不得不感叹他的运气强大。
　　“白哉！没事吧？”夜一来到白哉面前关心道，同时看了一眼水奈，轻轻的皱了皱眉角：“你…”
　　“呵呵，又见面了……夜一小姐~”温暖的笑容在水奈脸上浮出，伴随着惊讶和疑惑，夜一不解的看了白哉一眼，想要个解释。
　　白哉轻轻摇头道：“待会儿在说，你只要知道水奈她是我在这世界上，最信任的一个人就可以了…”要说世界上最能让人相信的，不是父母，不是爱人，不是朋友，也不是自己的子女，而是自己。就算再怎么亲近的人也好，心中总有一些自己的秘密，有一片隐藏的角落不愿让人触碰，可在自己面前，这些秘密和隐藏的角落将不复存在。
　　“最信任的一个人，原来如此…”夜一轻轻的点了点头，不过看着她头来酸酸刺人的眼神中，白哉就知道她误会了什么。
　　暂且不提夜一看着自己怪异的目光，突然在白哉身旁的虚空中，裂开一道黑腔，在众人惊讶的眼神中，一个头顶着骷髅面具，有着一头墨绿色长发，身材火爆的少女从中走了出来…
　　在场的所有队长级别的死神一瞬间就从这少女身上感觉到了虚的气息，连同想到刚刚蓝染串通大虚的一幕，众人眼神不善的看着少女。
　　少女淡淡的扫了一眼，在场死神一双双戒备的眼神中，缓步走到白哉面前行了个骑士礼道：“主人！”
　　在众人诡异的眼神中，白哉经过妮露艾路，道：“起来吧，妮莉艾露…你做的很好…”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

163 无间道！
更新时间2012-4-12 21:23:24  字数：4865

　“起来吧，妮莉艾露，你做的很好…”
　　“是！大人！”
　　……
　　回神的蓝染，看了妮露一眼，对白哉道：“原来如此，原来不止是我，你在虚圈也打造了基础吧？”
　　白哉梳了梳鬓角说道：“啊，你认为我参加远征军，在虚圈的几年中是白白浪费的么？”
　　而听到白哉的话，一旁的总队长脸色难看了起来，好嘛！又一个！而且一个比一个隐藏的深，要是你们两个要是把心全部用在履行自己队长本职上面，我们静灵庭早就征服虚圈了。
　　“也对，刚刚的反膜破碎，也是你叫妮莉艾露搞的鬼吧？不…”蓝染拍了拍身上的尘土，直视着白哉道：“…反膜传送应该是由我的属下执行的，光是靠妮莉艾露虽然能杀死他，但从外面突破也不可能这么快…除非，是里应外合，在我的部署里面出现了叛徒，比如说…”
　　“嗤~！”如同验证了蓝染的话，虚空之中再次打开一道黑腔，一个金发高挑的身影手里提着一颗人头，带着自己的三个属官，一个转响来到白哉面前，道：“吾主，赫利贝尔向您请安！任务已经完成，请您确认！”赫利贝尔抬头，看着十多年未见的脸庞，眼中闪过一丝悸动，随后将手中的人头丢到了地上。
　　市丸银和蓝染轻轻瞥了一眼，那头颅正是自己虚夜宫十刃中的第九十刃（会解释），萨尔阿波罗・格兰兹，虚圈重要的研究机构人员，也是负责这次反膜传送的人。此刻的他脸上再也没有研究时的狂热和优雅，有的只是惊愕和不甘，虽然萨尔阿波罗对友谊什么的不屑一顾，但连死也想不通，这个和自己完全没有利益冲突而且身为‘同伴’的赫利贝尔会突然联合外敌杀掉自己。不得不说萨尔阿波罗死的很悲屈，但也死得其所，两个第三十刃同时出手，总比原著中被涅茧利算计，等待迟达数亿年的死亡时光中来的轻松。
　　“原来，赫利贝尔是你的人…”当看到赫利贝尔的那一眼，蓝染心中便解开了疑惑，道：“早就觉得赫利贝尔有问题，我还以为她是虚圈其它势力打进来的卧底，没想到你是她的主人…朽木白哉，你可真是让我感到吃惊的女人，居然连我最亲信的十刃都能打入，不得不否认你看人的眼光。”语言中虽是赞叹，但多的是一丝冷意。
　　“赫利贝尔！你居然敢背叛蓝大人！”东仙要愤怒的向赫利贝尔吼道。
　　赫利贝尔冷颜道：“东仙要！你别弄错了！从始至终，我效忠的人只有吾主一个！蓝染根本没有让我效忠的资格！”
　　“你这家伙！”
　　“够了，东仙…”蓝染抬手制止了东仙要，看着白哉深意道：“怀疑赫利贝尔但却没有及时处理她，这确是我的疏忽……不过白哉，你认为这就是你赢了么？”
　　“还不够明显么？现在你们已经没退路了，而且人数是我们这边占优势吧？”京乐压了压斗笠，说着护庭十三队的死神已经在周围形成了包围圈结出了阵型，铁了心要把蓝染等人留下来，此刻没有反膜帮助的蓝染等人想要离开就只能采取正面突破。
　　“呵呵，天真呐，京乐春水…你认为赫利贝尔的背叛，我虚夜宫的其它属下就没有发觉么？我想现在这时候他们应该已经接到消息朝这边赶来了…”说着，只见赫利贝尔脸色沉了沉，证明了蓝染说的是实话，接着只见蓝染将手伸进怀中，道：“而且你们认为，数量这种东西有意义么？虽然数量上我们这边相差很多，但质量上面，你们这边又有什么不同么？”
　　“那是，崩玉！？不可能！”看着蓝染从怀里拿出的东西，夜一不禁惊呼道，让在场众人都一时间陷入了震惊。
　　蓝染手里拿着崩玉，侃侃而道：“不要惊讶，这只是试验品，这一百年我可没闲着，对虚进行的各种实验都要依靠崩玉的灵力，只要有资料我就能制造第二颗，第三颗，第四颗……当然，只有我和浦原喜助两个融合的崩玉才是最完整的，不过用这颗试验品的力量，融合我自身的实力，虽然不能让我更进一步进化，但将实力大幅度提升还是办得到的。虽然浦原喜助对外声称自己已经毁掉了自己那半崩玉的资料，但是作为一个科学家，我相信换做任何一个人都不会忍心把如同自己孩子一样的研究成果给毫无意义的舍去吧？”
　　夜一出言反驳道：“没了，已经没了！喜助那家伙知道崩玉的危害性，根本不可能将有关它一切的东西留下来！所以这世界上根本没有你要的崩玉资料！”
　　“是么？不尽然吧…”蓝染优雅的笑了笑，道：“四枫院夜一，你了解浦原喜助多少？虽然你和他说的上是青梅竹马，但是你根本没有从真正意义上深度了解过他吧？对于他，我相信…最起码，我比你看的透彻，他这个人没有想象中那么简单……”
　　“你…”无法反驳，夜一无法反驳，对于浦原喜助，自己也只和他停留在感情比较深的朋友程度而已，有时候自己面对浦原喜助，总感觉他身上总有一层迷雾，或许这是作为科学家与生俱来的一种特质吧，难怪说最不幸几种女人中，爱上一个科学家的女人占了其中之一，这也是自己和浦原喜助认识这么久，但却感情上没有突破朋友的原因吧。
　　“就算如你所说，浦原喜助没有留下任何崩玉的信息，那么…”蓝染愉悦的笑了笑，道：“不代表他脑子里的资料也没有了吧？虽然这么做有些麻烦，但也没别的方法了…等事后，我将会去捕获浦原喜助…”
　　“哎呀呀…没想到你居然在那么多人面前说我的坏话啊，我说蓝染先生你可真是有点过分了…”
　　随着一丝轻浮的调笑，只见虚空之中开启了一道穿界门，浦原喜助摇着小折扇，漫步从门里走了出来。
　　“浦原先生？”看到浦原喜助，一护等人不禁喊道
　　浦原喜助眯了眯眼睛，烧包的打了声招呼道：“晚上好，黑崎先生，还有大家…”
　　“浦――原――喜――助――…”一旁的碎蜂强忍着上去用雀蜂刺他两下的欲望，冷冷的看了浦原喜助一眼，让他下意识的打了个寒颤。
　　“果然，你从一开始就一直注视着尸魂界一举一动吧？浦原喜助…”看到浦原喜助，蓝染轻轻一笑道：“不过也好，省去我找你的时间…”
　　“那要看你的本事了…”浦原喜助耸了耸肩，走到白哉身边，脸色变得严肃道：“我要问朽木小姐一个问题，你从一开始就知道崩玉的事情么？”
　　“啊，知道…”白哉梳了梳鬓角，说出了一句让在场人惊讶，就连蓝染都感兴趣的话，“我以前也试着制造过…”
　　“哦？”与别人惊讶的不同，浦原喜助眼神一凝，只见白哉接着说道：“不过没有你和蓝染做的完美就是了，那东西杂质太多，充其量只是一次性用品，已经没了，放心吧…”
　　浦原喜助继续质问道：“那么原来我放在你身体里的崩玉灵力呢？那么庞大的能量不可能说没就没了吧？”
　　“那些能量么？”白哉轻轻的抚了抚左耳上的三枚紫晶耳坠，刚想回答的时候，只见虚空之中又裂开了一道巨大的黑腔。
　　京乐春水看着虚空，感觉这黑腔里面的灵压，道：“今晚客人还真是多啊…”
　　“嚯，我的援军已经来了…”随着蓝染话音刚落，八个人影从黑腔中走了出来。
　　第一十刃，柯雅泰・史塔克，一个慵懒的大叔和他的萝莉属官，莉莉妮特・金洁巴克。
　　第二十刃，拜勒岗・鲁伊森邦，一个头戴王冠的强壮老人。
　　第三十刃，无……（前任和现任都在白哉身边…第三十刃怎么都是身材火辣的美女？因为小三的关系…？）
　　第四十刃，乌尔奇奥拉・西法，一个脸颊上流两道墨绿泪痕，皮肤苍白的冷漠少年。
　　第五十刃，诺伊特拉・吉尔加，看到白哉身旁的妮莉艾露的时候，轻轻的皱了皱眉角。
　　第六十刃，葛力姆乔・贾卡杰克，一脸狂傲不羁的笑容不时的扫视着身下的死神。
　　第七十刃，露比，一个长相十分可爱如同女孩的少年，只不过眼神中时不时闪出的乖张让人讨厌。（原著被恢复断臂葛力姆乔秒杀的第六十刃）
　　第八十刃，佐马利・路鲁，双手合并像一个非洲僧侣。
　　第九十刃，萨尔阿波罗・格兰兹……（疯狂科学家已死，原著中的第九十刃，亚罗尼洛・艾鲁鲁耶利也提前被白哉秒杀了……因为9的关系么？还是幸运E？）
　　第十十刃，牙密・里亚尔戈，一个高个的强壮大汗……（第零十刃，实力不好评价…总感觉比不上乌尔奇奥拉…）
　　……
　　看着眼前的阵容，让在场的队长都不禁露出一抹惊容，他们感觉的到每个十刃都有超出队长级别的实力，再加上蓝染和他身边的市丸银和东仙要，要是真的打起来，那么胜负就难定了…不过好在自己这边还有浦原喜助和四枫院夜一…不过…
　　想着，以总队长为首的静灵庭的其它队长，都看向了白哉……
　　此刻的场景，是以带领的十刃为首蓝染，以护庭十三队四个队长（残兵）为首的山本元柳斋重国，和以白哉为首的侵入静灵庭的旅祸和两只拥有队长实力的破面，还有摇摆不定的夜一和空鹤（碎蜂）…一时间场面陷入了三足鼎力的状况。
　　“嚯~，有意思…”同样发现在场情况的蓝染嘴角微微一勾对白哉说道：“朽木白哉，果然你和我相同啊，同样窥视崩玉的力量和勾结大虚…现在的你又和我有什么不同？留在尸魂界，那些迂腐的人只会给你强加上那些愚蠢的罪名，怎么样？和我联手吧，将尸魂界泯灭，一切掌握在我们手中……”
　　听到蓝染的话，护庭十三队的众队长大惊，同时对白哉等人露出了防备的神色，这让白哉身旁的赫利贝尔等人非常不悦。
　　“呵呵，这还真是明显的挑拨离间呐~？”水奈轻笑这眯了眯眼睛，对白哉道：“呐，还是说清楚的好，要不然等一下打起来会误伤…”
　　听了水奈的话，白哉上前说道：“蓝染，虽然我同样窥窃崩玉，不管是出于什么原因，这都是不可否认的事实，不过我要让你弄清楚一点，我主要的目的！是将你埋葬！为海燕报仇…”
　　听到‘海燕’，空鹤和岩鹫一下子看着白哉，道：“白哉！你说清楚！这和我哥的事情有什么关系！？”
　　“对不起，空鹤…岩鹫…”白哉歉意的对两人说道：“这句话应该在几十多年前就应该对你们说了，海燕的事情，其实以一大部分原因是蓝染策划的…”
　　“什么！？”两人惊讶的叫出了一声，然后怒视着蓝染。
　　对此，蓝染毫不否认的点了点头，道：“啊，没错…志波海燕么？要不是白哉提起这个名字我还忘了…”
　　“你这家伙！给我死来！”
　　“空鹤…”拉住要冲出去的空鹤，白哉道：“今天我会将利息连本带利的给你讨回来！就当这是给海燕的礼物…”
　　“白哉…”
　　安抚好激动的空鹤，白哉再次对蓝染说道：“还有一点我要说的，蓝染…虽然虚依靠吞噬其它的灵魂进化，这在我们死神看来是一种邪恶不可饶恕的事情，可他们其中有不少只是为了生存，就如同动物遵守自然弱肉强食的规律，这样根本没什么错，错的是他们与生俱来就不可改变的进化方式！所以不要用‘勾结’这个字来用在我和赫利贝尔她们身上！在我眼里，有些死神不见得比虚高尚多少！”
　　白哉的话，让蓝染身后的其中几个十刃眼中不由精光一闪，但下一刻隐隐退去。而让总队长的脸上却微微有些挂不住，虽然白哉最后一句话让他感觉到不舒服，但也不得不承认白哉说的是事实，有些死神却是比虚还可恶，比如…已经全灭的中央四十六室…
　　“吾主啊！就凭您这句话！吾赫利贝尔将会一直追随你！就算直到黄泉地狱！”赫利贝尔带着她的三个属官对白哉行了个半跪效忠的骑士礼，一旁的妮莉艾露也对白哉那双美目也不禁闪过一丝温意，原本在她看来白哉始终是个死神，虽然自己不在意，但还是受到了‘非我族类其心必异’的影响，对白哉承诺给自己那没有争斗的理想世界有过怀疑，但现在这丝疑惑已经没了，虽然这句话只是空口之言，但妮莉艾露完全能感觉到白哉此刻的真心，当下跟着赫利贝尔她们行礼效忠。
　　“吾主啊！就让您的骑士来替你迎接第一战！”赫利贝尔起身走到双殛边缘，道：“蓝染！吾赫利贝尔，代替吾主向你宣战！”
　　随着赫利贝尔的宣战，这明确的告诉了白哉的立场，其它队长也不是迂腐的人，不会拘泥这些，当下放下对赫利贝尔是虚的偏见，各自将注意力全部集中到了蓝染和他身后的十刃身上。
　　看着对方已经确定了立场一致对外，蓝染暗叹了一声，不过也没有丝毫惧意，将目光扫向了白哉……
　　两人深深的对视了三秒后，同时说了一声：“动手！”*2
　　同时，在地上众人戒备的眼神中，虚空中蓝染身后的十刃同时拔出了斩魄刀……
　　“噗~！”破晓的刀光，飞溅的鲜血，蠕动的血肉……虽然想过出现伤亡是迟早的事情，但是面对眼前虚空中的血雾，一时间的突变让在场众人都反应不过来，就连蓝染都不禁侧目疑惑，‘这是…怎么回事？！’
　　原本以为双方剧烈的冲突并没有出现，而是蓝染自己的十刃，居然在蓝染下达命令后，互相斩杀了一半……
　　‘内讧？’这一个词在众人脑海中一晃而过，唯一没有变化的只有水奈和白哉，还有赫利贝尔和妮莉艾露四人……
　　……
　　本章完
　　好吧，恭喜蓝大步上了火影卷大蛇丸的后尘……大蛇丸单挑的是四个影级，我算算……恭喜蓝大，加上反水的十刃，最起码要面对十多个队长级别的对手，不过这点难度对蓝大来说应该没问题吧，在原著中又不是没挑过，到后来还不是赢了……要不要把假面军团也找来？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

164 后半段，崩了…
更新时间2012-4-13 20:58:00  字数：3829

　“动手！”*2
　　随着蓝染和白哉的话音刚落，虚空中的十刃瞬间出手，只不过他们其中一些人本没有冲向下方的死神，而是反扑向了周围的同伴……
　　在十刃之中，最忠于蓝染的无疑是第四十刃乌尔奇奥拉，原本听到蓝染命令的他，没有任何犹豫就要执行的乌尔奇奥拉，突然感觉到背后一道刀锋来袭，下意识的向下一蹲，刀锋贴着他的头顶一扫而过，当他起身刚想弄清楚怎么回事后，看到的第六十刃葛力姆乔诡异的微笑与他手中深蓝色的虚光…
　　“拜拜哟~，乌尔~…”
　　“葛力姆乔！你这家伙……”翠绿色的眼眸中上过一抹惊异，在眼前深蓝色的虚闪要发射的时候，乌尔奇奥拉及时一个上踢，踢在了葛力姆乔的手腕上虚闪一偏，擦到了乌尔奇奥拉的左臂。
　　虽然王虚闪光破坏力强大，凭着钢皮和高速再生的能力，乌尔奇奥拉硬撑下了下来，忍着被严重灼伤的伤口，乌尔奇奥拉举刀斩向葛力姆乔，但迎上的却是葛力姆乔眨动的嘴角。
　　‘后…面？’读出看葛力姆乔的语言，突然在乌尔奇奥拉的背后，感觉到了剧烈的能量波动和闪耀蓝光，乌尔奇奥拉回头看去，只见已经归刃的第一十刃史塔克单手举着枪，那漆黑的枪口闪烁着黑蓝色的虚闪正对着自己…
　　‘史塔克，连你也…’下一刻，虚闪吞没了乌尔奇奥拉的整个身影。
　　“虽然想和你正面战斗一次，但是我老板可不想出意外…所以抱歉了，乌尔…”看着眼前满身灼伤倒地的乌尔奇奥拉，葛力姆乔拿出一颗黑色的菱形小颗粒，塞进了乌尔奇奥拉胸口的虚洞中。
　　“这是…”看到进入自己虚洞中的小颗粒，乌尔奇奥拉不禁睁大了眼睛…
　　“反膜之匪，蓝染大人…不，应该是蓝染创造出的一种能够将灵体封闭在次元里的物质，你也有吧？安心吧，我还不想杀你，只是让你爱封闭的空间里呆几个小时罢了，几个小时后一切都会结束了…”
　　“……”在被吸进封闭空间的那一刻，乌尔奇奥拉最后看了一眼其他十刃。
　　在重伤乌尔奇奥拉之后，史塔克没有停顿，抬起另一只手的枪，一击将还在为眼前的一幕发愣的第七十刃露比轰成了残渣。
　　第八十刃，佐马利・路鲁在十刃之中速度是最快的，拥有双儿转响的他要是换做平时面对突发状况也许能躲开，但是这回由于同伴之间的偷袭的，被第五十刃，诺伊特拉・吉尔加直接归刃的圣哭螳螂闪来到了背后快速挥动四臂巨镰，连自己的特殊能力咒眼都没用就被切成了碎片。
　　至于第十十刃，牙密・里亚尔戈死的是最快的一个，一开始就被一旁坐在骷髅王座上的拜勒岗・鲁伊森邦放出来到黑气给吞噬的一干二净。
　　虽然眼睛看不见，但是却不妨碍‘观察’周围情景的东仙要，一度认为自己感应错了，吃惊的喊道：“你们！你们在做什么！？”
　　“做什么？”葛力姆乔咧了咧嘴。
　　“这不是横清楚么？”诺伊特拉舔舐了一下手指的镰刀。
　　“我们…”史塔克拿着猎枪，梳了一下头发。
　　“叛变了！”骷髅大帝拜勒岗坐在骷髅王座上，满脸讽刺和激动的看着蓝染。
　　……
　　“叛变了，原来如此…”相对于众人的吃惊，蓝染深深的看着白哉，道：“果然，就算从一开始我就没有相信任何人的打算，也不得不吃惊啊，朽木白哉…你到底是怎么做到的？不光是赫利贝尔和妮莉艾露，我的十刃之中居然有整整一半是你的人，如果说是他们进入虚夜宫之后才被你收买的我不相信，因为他们根本没有接触你的时间。”
　　白哉点头道：“你说的没错，他们是再进入你的虚夜宫成为你的十刃之前就已经被我收为挥下了，不…正确的说，应该是受到我的指引，才成为你的十刃才对…”
　　蓝染有些深意的点了点头说道：“是么，只是有一点我很奇怪，是什么让你这么有信心他们能成为我的十刃？如果光是说你的眼光好这种话，我可不信哦…”
　　“撒呐，你猜猜看…你不是也说过么？我和你很像，所以我们看人的眼光也才不多吧…”白哉露出一抹调笑的意味，自然不会把知道剧情的事情说出来。
　　“或许吧…”蓝染也笑了笑，像是丝毫不在意自己的属下背叛似的，对着史塔克等人道：“还有一点，朽木白哉到底给了你们什么好处？不管是破面的力量，还是至高的权力，这些都是我赋予给你们的吧？为什么要背叛我？”说着，蓝染棕色的眼眸中，不禁露出一丝疑惑。
　　“是么，你也有在意的事情么？看来你作为一个上位者还真是失败啊，蓝染…你难道就没有想过，你的属下真正想要的是什么么？”白哉抚了抚脖子上的白纱，在蓝染略微思考的眼神中说道：“这个问题我来回答你吧，我给了他们什么…第一个，史塔克…我给予他的是不再孤独，也就是你最不在意的那些弱者之间无意义的友谊，知道么？比起力量和权利，史塔克真正想要的只有同伴，哦…莉莉妮特也是…”
　　“…真是的，终于结束了，果然卧底的工作不适合我…”史塔克在一旁慵懒的挠了挠头，口中发出类似抱怨的声音，这时在他手中的双枪则发出一声吐槽：“你只是一直在虚夜宫睡午觉而已嘛！要说我才累呢！要不停说话来对不同的问题做掩饰…”
　　史塔克不轻不重的敲了一下双枪道：“又没叫你说话，你说的越多破绽就越多罢了…”
　　“你说什么！？史塔克！我跟你绝交！现在！立刻！马上！”
　　诺伊特拉夹着镰刀在一旁打断道：“我说啊，你们夫妻两个就不要在那边唱双簧了！”
　　“谁跟他（她）是夫妻！你这独眼镰刀！”*2
　　“#！嚯啦！小心我砍死你们这对异性恋！”
　　看着这边的吵闹，一旁的葛力姆乔毫无风度的捧腹大笑道：“哈哈哈…你这是羡慕么，诺伊特拉？也对，你是螳螂么，螳螂一结婚就会被母螳螂给柴刀掉，你羡慕我可以理解…哈哈哈…”
　　“你这死豹子，你说什么#！总比你好！你这个死基佬！别以为我不知道，你其实一直喜欢的乌尔奇奥拉！要不然你刚刚为什么不趁他受伤，却把它送入封印空间？”
　　“你这死螳螂！我要告你诽谤！杀掉你！绝对要杀掉你！”
　　“哼，被我说中恼羞成怒了？”
　　“正解”*2，史塔克和莉莉妮特适当的吐槽了一句。
　　“#！”某豹子朝着某对某对大叔萝莉组合吼道：“你们这对异性恋+加自恋给我死一边去！”
　　……
　　惊愕的看着眼前吵成一团但却没出重手的三人，不说静灵庭的几位队长都没想到虚也会向人类一样欢闹在一起，就连蓝染、市丸银、东仙要这三个黄金铁三角也不禁开始怀疑，这真的是平时在虚夜宫中，那些开会时冷漠嗜血不合群的大虚么？这种羁绊…这个女人到底是怎么做到的？
　　见众人一副看戏的样子，作为同伴的赫利贝尔脸上挂不住道：“你们几个！在白哉大人面前这样子像什么！？”
　　“要你管！上下都想通吃的百合鲨鱼！”*4（有这品种么？）
　　四人犀利的吐槽让赫利贝尔脸一下子黑了下来，下颚面具后的脸不禁红了红，瞥了自己身后的三个属官阿帕契、米、荪荪一眼，然后又不自觉的看了一旁的白哉…无法反驳，应该说这个称呼很贴切么…
　　“……”看着赫利贝尔尴尬的表情，妮莉艾露忍不住浮起了嘴角，但却没出声，怕被别人吸引仇恨转变目标，本着死姬友不死本宫的想法，逃过了口炮战争。不过…笑了吧？刚刚她确实笑了吧？
　　“呵呵…”水奈矜持的笑了笑，白哉叹了口气，继续说道：“至于葛力姆乔和诺伊特拉这这对傲娇男就更简单了…”
　　“傲娇你妹！”*2
　　无视两人的反驳，白哉道：“只要从正面狠狠彻底的打败他们，就可以让他们老实了，当然，这点你或许说你也做得到，不过我可以告诉你，不一样哦…你打败他们，给他们感觉你的是一道深不可测的鸿沟，靠的是给他们一种‘绝对赢不了’的恐惧，但我给他们的是能时时刻刻能超越我的希望，每次让他们觉得‘还差一点，就能打赢这个女人’的感觉。要知道，当作为一个雄性动物在实力上被雌性超越，就会从心里有过一丝不平衡，或许他们会用各种手段来报复那个雌性，但是只要将他们每次的报复一波波彻底摧毁，再狠狠的给他们一次教训，那么久而久之就会在他们心中对你产生一种畏惧，这和你给他们绝望的恐惧不同，嘛…这种过程就跟调教不听话的恶犬是一样的，只要把它们打够了，让他们记住谁才是真正的主人就可以了…虽然它们平时会对你吼几声，但潜意识已经成为一种习惯，这种情况也可以成为傲娇……”
　　……静，白哉的发言让在场众人都不见伸出一些想法，那就是……
　　水奈十分阳光的笑眯眯道：“…这个人不是我(~_~)”说谎也没用！本质上没区别！
　　史塔克、莉莉妮特：“…好过分，但确实是真理(ˇ?ˇ)(ˇ?ˇ)”别承认啊！这种真理…
　　夜一哭泣道：“…我的白哉坏掉了(ˇ_ˇ~）”那你就别露出一副我很欣慰的样子啊！
　　一护想起了不好的事情：“…她果然是个恶魔o(>n<)o”隐藏的噩梦复苏了么？少女…
　　空鹤感叹：“…不过确实是个贴切的比喻啊！(⊙v⊙)”贴切什么啊！？
　　雨龙：“…她以前叫错我的名字是故意的，绝对是故意的…T^T”现在才发现么？佐助…（是雨龙啊！混蛋！）
　　织姬依然一副天然的表情：“…虽然不知道为什么，但总感觉朽木老师好厉害~！o(RvQ)o~~”有你这种学生，做你老师还真是一件‘幸运’的事啊…
　　茶渡还是那么木然：“…我也养狗…”好吧！你突然说这个，想表达什么？
　　赫利贝尔激动道：“…大人！太精辟了！我们女性是不会输给男性的！(RQ)”不行了…赫利贝尔你已经碎蜂化了…
　　碎蜂脸红道：：“…我，我…(\\\\O_O\\\\)”好吧，你不必说了，我也不为难你…
　　葛力姆乔、诺伊特拉：“我们原来在你眼里就是和训狗一样么！？魔鬼！亏那时候的我们，居然还天真的每天过去找虐！还把这养成了一种习惯！现在想起了，心里都有种想哭的感觉……/(ㄒoㄒ)/~~”一边画圈去吧…
　　众队长：“同情你们…”你们看戏看够了么？
　　东仙要：“……”不止瞎了，还哑了？
　　市丸银：“我也想吐槽，怎么办？”拜托你在说这句话之前，先考虑一些你老板的心情…
　　蓝染：“忍着…”蓝大，这就是你多年培养的十刃…我十分想知道你现在的心情……
　　十八：“本章结束了…”吐槽你一脸！
　　……
　　呃，本来想直接开战的，但是…不知不觉吐槽向了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

165 限制解除！
更新时间2012-4-14 22:28:30  字数：4782

　“接下来拜勒岗…”白哉还未说完，拜勒岗就打断对蓝染说道：“我和这个女人做了个约定，只要在你和她两方打起来，你这边势弱的时候我会倒戈，到你死后我将成为是虚圈的王者！反之如果势均力敌，我可以两不想帮。”
　　“说白了，就是墙头草…”在拜勒岗满脸不悦的情况下，白哉出言讽刺了一声。
　　“哼！你会遵守我们的约定吧？”虽然不悦，但拜勒岗却不是笨蛋，并没有爆发。
　　“那是当然，我对虚圈可没有兴趣，事后我会带赫利贝尔他们去另一个地方生活，你不用担心你的地位会受到影响…”白哉说完，身后的赫利贝尔等人眼中不禁闪过一丝期待。
　　“哼！”
　　……
　　“啊呀…蓝染队长~，现在我们的情况好像有点糟啊…”市丸银眯眯眼，看着场上的情景说道
　　轻轻的看了一眼周围已经围上来的死神，蓝染看着手中的崩玉，将它按入了自己的胸口，轻轻一笑道：“还没有到最糟糕的时候，银…你和东仙帮我先铛几分钟，我先融合崩玉…就算朽木白哉得到了崩玉力量，也不可能在短短的两个月里面完全了解融合崩玉，我们还有机会…”
　　“嘿诶~，是么？也是啊~”市丸银睁了睁眼，银蓝色的眼眸微微闪烁了一下，如同一条躲在草丛里的毒蛇，只要等猎物有一丝松懈，那就是自己张开毒牙的时候……“那么，先手就交给我吧~”
　　市丸银站到蓝染面前背对着他，轻轻压低了身子，一手抬起神枪一手轻按刀身，咏唱道：“d解！神杀枪！”
　　就在众人戒备市丸银d解的时候，市丸银嘴角不露痕迹的一阵浮动，在短刀刀刃闪出白光的瞬间将刀柄反握，刀刃化作一道白光贯穿了市丸银的宽松的袖子朝着后面笔直射去。
　　划破黑夜的白光，从蓝染耳边一闪而过，刀尖停留在蓝染身后二十米处的地方，市丸银轻轻回头，严肃的眼神露出一丝调侃道：“啊呀~，偏了一下呢~~~你没事吧？蓝染队长~~”
　　“银…你…”虚空中的蓝染看了一眼耳边的长刃，下一刻声音一顿……
　　“咔嚓~！”就当众人不解市丸银这举动的意义的时候，只见站在虚空之中的蓝染身体如同瓷器一般裂开了一道蜘蛛网般的缝隙，裂缝不断蔓延，就连蓝染身边的空间都受到了波及，这就像是…
　　“镜子~”市丸银的声音不轻不响的道出了众人的想法，接着“砰”的一声，‘蓝染’与他周围的空间化作无数碎片，消失在了众人眼前，而在市丸银手中神枪刀尖的那端，蓝染的身影出现在那里，连同胸口的崩玉被市丸银的长刃贯穿。
　　“蓝染大人！”早就发现不对的东仙要从惊愕中回过神来，瞬步来到蓝染身旁将他扶住，“蓝染的人，你没事吧！？”
　　“咳~！”从口中咳出一口鲜血，蓝染握住了没入胸口的刀刃，抬头看着市丸银道：“银，为什么，难道你也是…”
　　“啊~，是啊…”市丸银笑眯眯的说道：“对不起，我也是卧底~~如果你是问我为什么没有被你的镜花水月催眠的话…”说着，市丸银睁开了眯着眼的眼睛，只见一双流蹿着金色电流的眼眸，展现在蓝染的眼中。
　　“噗！”在蓝染还在惊异市丸银的眼睛时，市丸银已经收回了神枪，一个瞬步来到了白哉面前，道：“哎呀呀呀~~，没想到这双眼睛还真的管用呀，现在我又跳槽了，不管蓝染队长那边，还是总队长那边恐怕都不会要我了吧~？我对以后的日子还真是发愁呢~~”
　　对于市丸银的话，白哉含声一笑道：“不能在尸魂界和虚圈待了，那就和赫利贝尔他们一起跟我走吧，同时也带上你的小情人也可以…”
　　“嗯哼~~”市丸银装傻的耸了耸肩，对于白哉的决定同意道：“当然了，谁叫你是老板…”
　　“银！”看到市丸银重创了蓝染，乱菊激动的跑到市丸银面前，只见市丸银轻轻一笑打了声招呼，“哟，乱菊~~”与平时虚伪的微笑不同，现在的市丸银的微笑着充满了温意，让乱菊不禁心中一颤……以前的银，回来了…
　　“啊啊――！！”
　　突然，虚空中蓝染发出了一丝痛苦的嘶吼，将众人的注意力集中。浦原喜助抬头看向蓝染胸口崩碎的崩玉，道：“果然，只是试验品么？如果是真品的话就不会那么容易碎掉了…恩？蓝染好像很痛苦的样子，就算崩玉中能量解开了外壳的束缚，在他体内和他自身的灵压形成对流冲突，蓝染也不应该这么痛苦才对……”
　　“啊，我想因为我的斩魄刀的原因吧…”市丸银抬起神枪，指着自己刀刃上的一个小缺口，抬头像是有意对蓝染说道：“呐~，蓝染队长…我和你说过吧？我d解的能力…神杀枪的延长极限为13KM，但不会有重量变化，不过我的d解能力主要的不是在于长度上，而是在速度上…‘啪~’，是声速的500倍…”
　　随着市丸银拍手，讲解了自己的d解能力，让人不禁露出了一丝冷汗，果然不愧是有什么样的人，就有什么样的斩魄刀…如果真是这样的话，那么真要是被这把神枪对准的话就完了……
　　看着周围人忌惮的表情，市丸银十分愉悦的笑了笑，但看向白哉和水奈时，两人那一副看猴的眼神，市丸银忍不住抽了抽嘴角，道：“不过那是骗人的~，我的神杀枪根本就没那么快~~”看着周围人一副‘我被骗了？’的疑惑表情后，市丸银继续道：“其实呢，我的神杀枪伸缩的时候之所以让人看不见，只不过是在伸缩的过程中，刀刃会有一瞬间变成灰尘，不过当然，如果只是这样的话那我的d解也太普通了，我想说的是…”市丸银抬头，在月光下露出了一个让人不寒而栗的笑容：“在我的神杀枪刀刃中，其中含有能溶解细胞的致命毒素，也就是说现在留在蓝染队长你胸口里面的那片小刀刃……”
　　闻言，蓝染眼瞳猛然一缩，“银，你这混蛋…”
　　“再见了，蓝染队长，在胸口开个洞，也算让你如愿以偿了吧……射杀他，神杀枪…”
　　在市丸银的解放语中，蓝染胸口闪出银蓝色的光芒，伤口的细胞一阵蠕动，接着蓝染的胸口就如同被火箭筒打了一炮，瞬间破出一个大洞，蓝染整个人化作微粒消散，被裂开的崩玉吸收了进去。
　　“蓝染大人！！！”感觉到蓝染灵体的消失，东仙要接住了下落碎裂的崩玉，口中喃喃道：“不可能的！蓝染大人！蓝染大人不会死的！！不可能的！”
　　果然，还是那句话，有什么样的主人，就有什么样的斩魄刀，看到蓝染灵体崩溃的一幕，让众人看的是头皮发麻。
　　“就这样，事件完美解决…”无视这一边东仙要的呼喊，市丸银在别人怪异的眼神中摆了摆自己的神枪，微微享受了一下当‘正派’人物的风光，笑容不禁勾了勾，直到看见一边白哉和水奈严肃的表情，才收起笑容道：“怎么了？白哉队长~，看你的样子好像不太高兴啊…”
　　“市丸银…”白哉看了市丸银一眼，道：“你还真是太心急了呢…”
　　“什么？”市丸银不解的斜了斜头，突然半空中压过一阵铺天盖地的强大灵压，使他和其他人第一时间抬头看向了虚空，‘难道！？不可能！’
　　“这是！？蓝…蓝染队长！！！啊啊啊――！！”只见在虚空中，捧着碎裂崩玉的东仙要，突然被崩玉中涌出的一大堆白色物质包裹住了全身，就像是…
　　“崩玉…把他吃掉了！”浦原喜助惊愕道
　　“东仙！！！”看到东仙要被白色的物质包裹成了一个团，村刚想冲上去却被水奈拦了下来，道：“别过去！现在你过去也救不了他了！现在东仙要的灵体已经被完全吸收了！”
　　被水奈阻止的村不甘的看着虚空，只见包裹东仙的那团白色的物质，重新化作人形，等外面的白色外壳如同鸡蛋一般碎裂脱落，露出的并不是东仙要，而是蓝染！？
　　一头棕色长发的蓝染，睁开一双深紫色的眼眸，伸手拂过胸口一紧凝结修复的崩玉，露出一抹深邃的笑容看向市丸银，突来的眼神让市丸银从心底发出一阵来自灵魂的颤动……这家伙，不会是想报仇吧？还真是小心眼…（在别人身上开了个洞，还叫别人别报仇…这可能么？）
　　蓝染淡淡的看着市丸银，接着收回了眼光，说道：“我真的很感谢你哦，银…”
　　“……”他刚刚说什么？感谢我？咦脑子瓦特了？……这是市丸银脑中唯一的想法。
　　见蓝染收回视线后，感觉自己身上的压力明显下降，虽然惊讶蓝染的复活，但市丸银还是露出一抹调笑道：“呵呵，我还真不知道蓝染队长你有M属性呐~，居然会对背叛你的人说感谢，你不觉得好笑么？”
　　“不，这声感谢是我发自内心的…”蓝染轻笑一声，撇开自己的手掌道：“以前，我比浦原喜助更早向找寻崩玉的答案，结果失败了…为了完成崩玉，我掠夺了数百名死神和拥有死神才能的数百名流魂街居民的灵魂将其灌入崩玉，但崩玉却依然没有满足的迹象，从而根本不能实现我的愿望。果然单从实验结果来看，浦原喜助的崩玉也未完成，那时我就想将他的崩玉夺过来，融入我的崩玉之中，这样的话…崩玉就可以完美完成，不过…现在我知道了，崩玉无法运用在我身上的原因，并不是灵力的不足，而是缺少了一个条件，自身进化的条件…”
　　“自身进化的条件？”浦原喜助压了压自己的冒着，忍不住出声道
　　“恐惧和愤怒，崩玉从始至终，本质所蕴含的东西，也是至今为止它缺少的物质…”白哉突然接口回答出了浦原喜助的疑惑。
　　蓝染看着白哉微微一笑道：“啊，是啊…只有产生强烈的负面情绪，才能真正的完成崩玉…被属下的背叛和银的欺骗而感受到的愤怒，受到生命威胁而感到的恐惧，这些都是进化所需要的，原来的我已经达到了死神所有能力的最高点，拥有强大力量的我是不可能感受到的，若是维持现状的话，便会马上面临灰飞烟灭的结局般的恐惧…在这个崩玉的试验品，在吸收了我的灵压后居然进阶了，所以…谢谢你银，还有白哉和背叛的十刃们！你们的背叛让我陷入了困境，并且让我在困境中突破原来的自我！力量升华至了顶点…”
　　“轰！！”说完，蓝染身上突然爆出一个紫色的灵压，将整个静灵庭笼罩在其中，周围的空气一瞬间变得粘稠和沉重，这股强大的灵压就连队长级别的都感到有些行动困难，更别说一旁早被这灵压压的嵌在土里的死神小兵了。
　　“这…强的有点太夸张了吧！”一护强撑起自己的身体，扶住了一旁的露琪亚和井上恐惧道，这是长这么大第一次感觉到恐惧…
　　“轰！”看到有些死神要在蓝染的灵压下崩溃时，总队长眼中闪出一抹精光，同样用自己的灵压隔开了蓝染的威压，将周围的死神解脱出来，当下吼道：“所有人立刻离开双殛！没有我的命令任何人不得接近！”
　　“嚯~，山本元柳斋重国，你要亲自来么？也好…让我看看已经突破了死神和虚界限的我，到底有多强了吧…”蓝染从容一笑，抬起了手中的镜花水月指向总队长。
　　“不知天高地厚的小鬼！你会后悔的！”总队长那股灼热的灵压对蓝染发出的挑衅做出了回应，手中的拐杖外表的木屑开始飞散，露出了一把古老厚重的斩魄刀…
　　就在总队长要拔出斩魄刀时，两个人影挡在了他面前，总队长抬头一看，深沉道：“朽木白哉！还有那个金发小娃，你们做什么？”
　　“蓝染他，由我们对付！”白哉看着半空淡漠道
　　“什么！？”再场众人都对白哉的话露出了一抹惊异，一护上前喊道：“白哉别闹了！那种怪物凭现在的你怎么可能赢的了！”
　　白哉并没有回答一护，和赫利贝尔等人担心的目光，对蓝染道：“蓝染，你我之间，也该做个了结了吧？”
　　“了结？哼，有趣…”蓝染嗤笑一声，道：“可以啊…朽木白哉，你有什么凭仗的话就让我看看吧！可别让我失望了…”
　　“啊，我当然不会让你失望的蓝染，为了这一天，我可是积攒了不少的灵压呢…”白哉淡然一声，伸手拂过左耳上面的三枚紫晶耳坠，道：“知道这是什么么？”
　　“……”蓝染不语，想看看白哉到底要做什么…
　　“其实呢，我在去远征军的主要目的，并不是为了在虚圈打造实力，而是去获得自己所要的力量…直到能跟你抗衡的力量…”白哉解说道：“这三枚耳坠，其实和更木剑八的眼罩，功能是一样的…”
　　“灵压限制装置！？”剑八和浦原喜助眼罩不禁闪过一抹精光，浦原喜助不禁惊讶道：“以现在灵力全失的状况下限制了灵压居，灵体然还存在着，而且还带了三个！？”
　　一护愣了愣，随后也回神道：“也就是说…白哉如果把这三枚灵压限制装置摘除的话…”
　　“一颗…”
　　“砰~！”白哉捏碎了一颗耳坠，随着紫色的晶力飞散，一股蓝白色冒着寒气的灵压瞬间化作一道光柱直冲天际，白哉的灵力瞬间从无攀升到了队长级别，血色的和服如同染色一般变成了黑色。
　　“两颗…”
　　“砰~！”再次破碎的晶石，将冰冷的灵压再次提升一阶，在白哉脚下所站着的地方瞬间凹下了个大坑，凝重的气势已经将周围的碎石碾成了灰土…
　　“三颗…”
　　“轰！”
　　伴随着最后一颗晶石的破碎，白哉身上的灵压如同洪水一般涌出，一时间眼前苍白的一片吞没了众人眼前的视线……
　　……
　　本章完
　　这章没崩，真可惜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

166 毁d王！
更新时间2012-4-15 20:59:15  字数：3637

　“呼，果然我还是喜欢灵压充实的状态啊…”眼前的白光散去，在众人恢复的视野中，白哉重新恢复了死神的力量，单手握着镜里千本樱，站在高崖上与虚空中的蓝染迎风而对。
　　“你…难道说从一开始…”感觉白哉身上磅礴的灵压，蓝染沉着脸说道
　　“啊，故意的…”白哉回了回头，看了一护一眼，道：“一护，我要和你说一声抱歉，从某种程度来讲，我利用了你…不过为了获取崩玉打败蓝染，所以真的很抱歉！”
　　“……”先不说此刻一护心里的复杂，一旁的浦原喜助听了白哉的话，惊讶道：“一开始就是为了获得崩玉？如这样所说的话，那你的算计还真是太可怕了，居然不惜用自己做诱饵，你就不怕玩火**么？”
　　“人生就是一场赌博，不是么？”当然，如果不知道原著，白哉自然不会拿自己的生命开玩笑。
　　“那个…”这时，水奈突然走到巨大的双殛长矛面前，用手轻轻抚在矛身上，对总队长说：“这个…可以给我么？”
　　“啊？”总队长，包括其他死神听了水奈的话，忍不住疑惑一声……给你？双殛？先不说给不给你，就算给了你，你用来做什么？
　　“我并没有合适的武器，等一下战斗我怕伤不到蓝染…所以，奈~”笑眯眯的表情，让人说不出拒绝的言语，不…应该说是不敢说…那笑容背后的此世之恶，如果剧情恐怕会被吞噬进去吧……
　　“卯之花队长，你有没有妹妹？”浮竹忍不住看向卯之花问道…
　　“呵呵，浮竹队长真是的，我看起来有那么老么？要问也该问我‘有没有姐姐’才对…呵呵…”好吧，此世之恶产量了…从某种程度来说，果然是姐妹!
　　“不说话我就当你们答应咯~”还当众人不知道该怎么回答水奈的时候，只见水奈手里拿着已经失去灵压的崩玉，触碰了一下双殛道：“呐，与其待在这里，作为处刑犯人的刽子手，还不如跟随我，作为一件高傲的兵刃为我，同时也是为你自己战斗…作为斩魄刀之中的王者，你的选择是什么？告诉我…”
　　“烘~！”在众人惊讶的眼神中，双殛长矛瞬间点燃，化作一只巨大的火焰凤凰在水奈周围盘旋了几圈，宝石般的眼眸与眼前这个略显的纤细的女子对峙在了一起，如同思考一般，毁d王发出一声轻鸣，身体化作数道火蛇进入水奈手中的崩玉，先前还深蓝色的崩玉随着毁d王的进入，整颗宝石变得晶红剔透。
　　毁d王，作为拥有百万把斩魄刀力量的王者，对于持有者的条件很苛刻，一，对方必须拥有队长级别的能量才能解放。二，对方的灵魂能量不允许接触除自己以为第二把斩魄刀。三，对方的灵压属性必须属于纯阳系。
　　在纯阳系灵压方面，整个静灵庭能做到这一点的只有山本元柳斋重国，不过前提是让他放弃流刃若火，不过这显然不可能。
　　第一点，水奈作为一个影级，在火影世界中属于站在顶端的几个人之一，体内拥有九尾庞大的查克拉，自然没问题。第二点，水奈根本不是死神，所以并不能凝聚自己的斩魄刀，也就没有接触过其它斩魄刀的气息，所以这点也毋庸置疑。第三点，九尾自身属性就是火，吸收了九尾查克拉，水奈灵魂本身就已经具备了火系的特质。
　　在种种契合之下，原本不属于这个世界的水奈，成为了毁d王的新一任主人，毕竟所有生灵心中，都有隐藏着一丝高傲不愿意平凡。以前是没有人能运用自己，所以只能被埋没在这里充当处刑工具，可是现在好不容易遇到一个和自己这么契合的人，如果放弃了就只能一辈子尘埋在这里了，作为斩魄刀之中的王者，毁d王怎么可能允许自己被就这样平凡的过一生？
　　火焰的光芒散去，水奈手中的崩玉化作了一枚外嵌金边，中间一颗火红宝石的耳饰。水奈将其轻轻的戴在左耳之上，来到白哉身旁与她一起和蓝染对视在了一起。
　　“真是令人惊讶，居然收服了毁d王…”蓝染看着水奈趣味道，然后又看了看白哉，道：“原来你这么有自信和我对抗，就是这个么？不过很遗憾，虽然这位小姐得到了双殛，你现在的灵压也已经接近了死神的最顶端，与原来的我和总队长一样，可惜你终究是被死神的灵体所限制了…遗憾呐，朽木白哉…如果光是这样的话是打不败我的…”
　　“啊，这点自然不行…可是，你别忘了原先的崩玉力量，我还没用呢…”白哉轻轻将左手抬到自己的脸上，道：“虽然你说的没错，在短短的两个月内我还无法完全掌握崩玉的力量，所以我将崩玉内的能量从中剥离，用特殊的封印法将它封入我的体内。”
　　“特殊的封印法？”蓝染微微感兴趣的挑了挑眉角，毕竟像崩玉这么庞大的能量，在自己所知的鬼道封印中还做不到，虽说死神力量体系稍微比火影高一点，但是在封印术上，火影中漩涡一族可是远远强于死神中的封印鬼道。
　　白哉并没有对蓝染感兴趣的封印术上面多解说，继续道：“虽然我没办法短时间内完全掌握崩玉，但是我却可以凭借它少量的能力，依靠时间的磨练来让我成长，现在的我虽然不能立刻得到和你一样强的力量，但我的成长率和潜力比你高的多…”
　　“可惜你没有时间成长了…”蓝染抬起镜花水月，刀尖凝出出了一个黑紫色的能量球，‘轰’的一声，一道黑紫色光束冲向白哉。
　　“崩玉给你带来的力量，连你的耐心都已经磨灭了么？”看着紫黑光束袭来，白哉放在脸上的左手，带着一片蓝白色的光芒在脸上一抹，蓝白的光芒散去，一副狰狞可怕的鬼脸面具出现在了白哉脸上，使她的声音一下子变得飘渺虚无道：“蓝染！还记得我说过的么？过多的对自己自信只能让你步入毁灭！”
　　“虚化！？”在浦原喜助和众人吃惊和疑惑的表情中，白哉抬起右臂张开，将袭来的紫黑色光束握在手中，强大的能量在白哉手中缓冲片刻，随后被白哉用自身的灵压所包裹压制，看着手中紫黑色的能力强，白哉吸气一吐将这股能量转换后，紫黑色的能量球瞬间转为冰蓝色。
　　“虚闪重奏！”一声轻喝，冰蓝色的虚闪，以先前紫黑色光束的两倍速度反弹向了蓝染，将他整个身体淹没在了其中。
　　看着眼前湛蓝色的一片，浦原喜助看着白哉的背影有些复杂道：“虚闪重奏！是即吞入对手发出的虚闪，加以自己的虚闪力量一同反弹回去的招数，没想到白哉居然将虚化进化到这种程度了…”
　　虚闪消散，空中已经失去了蓝染的踪影，只剩下在月光下隐隐闪烁的崩玉停滞在空中，过了三秒之后，崩玉中冒出一团白色物质，以崩玉为中心，再次塑造了一个人形的躯体，等外表的白壳散去，蓝染毫发未伤的出现在众人眼前，脸上勾起贵族优雅般的微笑道：“看到了吧？这种攻击都是无效的，崩玉给我带了的可不止有力量！而且还有永恒的生命力！每次当我的身体被销毁！新的身体就会凝聚！而且还会变的更强！朽木白哉，你是赢不了我的！”
　　看着虚空中张狂的蓝染，水奈捋了捋一束金发，清声道：“呐，白哉…别玩了，直接上吧…”
　　“啊…蓝染！现在我就让你看看我和你进化的不同路线！”应声，白哉拔出镜里千本樱，在月光之下，璃光色的刀刃闪出淡淡的光辉，吸引了众人的目光。等光辉散去，白哉反握刀刃，在众人惊愕的眼神中，将刀刃贯穿了自己的胸口，脸上的鬼脸面具的上半部瞬间碎裂，露出了白哉那双淡然的深紫色眼眸。
　　“二段解放！”刀刃入体，柄端的飘带开始疯狂的吸收着周围的元素灵子不断变长，飘带在白哉身边不断围绕，将其包裹成了一棵白色的巨蛋。
　　“这是…什么…”看到这一幕的蓝染不禁一阵惊愕，“什么都感觉不到…就像是，存在到了另一个空间…原来如此，这就是你说的进化么…”
　　不说蓝染和众人的惊愕，水奈在一旁闭上双目，迅速的开始结起手印，开始从灵子丰富的瞬间中吸取自然查克拉，“仙人模式！”
　　“轰！”几乎是同一刻，水奈晶红色妖艳的双眼与巨蛋内一双宝蓝色清澈的双眸同时睁开，一红一篮两道光柱同时拔地而起，冲破云霄！
　　“仙人模式・六尾狐仙！”红光散去，六条金灿灿的狐尾摇摆在身后，如同飘带一般迎风飘浮围绕在水奈身旁，眼角上淡淡的红色眼影给她增添了一种诱惑的魅力。缓缓的抬头，一双充满野性气息的竖瞳直视着蓝染，轻轻抬手拂过左耳的红宝石耳饰，“地火涌动・双殛・毁d王！！”
　　“嗷~~！”随着水奈的解放语，红宝石耳饰之中瞬间冲出一只散发着灼热毁灭气息的火焰凤凰，数条火蛇盘旋凝聚在了水奈手中，化作了一柄红底金印的火焰凤凰长矛（日本长矛像关刀…）。随着水奈的舞动，凤头矛头底端的红缨闪出灼热的火蛇。
　　“二段解放・鬼樱镜龙王！”背后一对如同镜面一般的巨大西方龙翼和一条长长尖锐的骨制龙尾。全身包裹着泛着金属光泽的骨质铠甲，穿在身上非但不显得臃肿，反而更加衬托出来白哉纤窕的体线。脸上是一面只遮住下颚狰狞的鬼齿面具，面具两边顺着白哉的脸颊在上方延至出来一副如同镜框一般的面罩，同时在头顶的漆黑长发之中，长出了一对细长高贵的龙角，一双宝蓝色的眼眸中透着淡淡的平静…缓缓抬手，拂过右耳上的蓝宝石银边耳饰，白哉用着空灵中透着淡淡威仪的语气说道：“这就是…我用自身斩魄刀和虚化融合的二段解放，蓝染…我将在这里葬送你！和我一起战斗吧，海燕…水天翻腾・捩花・海燕！”
　　“啾~~！”随着白哉的解放语，一只全身散发着让人寂静安宁的水蓝色海燕从蓝宝石中冲出，一卷波涛流转在白哉手中，化作了一把蓝底银纹的波涛燕鸣的三叉戟（日本将三叉戟也叫枪？），随着枪身在白哉手中转动，枪头的蓝缨与尾端的螺旋刺中喷出了寒意涌动的冰花水涛……
　　……
　　本章完
　　自古红蓝出那啥……啊嘞？我又拖剧情了？罪过罪过……明天我试着爆发一下……话说现在狐女和龙女哪个有诱惑力？呃，我已经想到答案了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

167 火流、冰涛！
更新时间2012-4-16 22:58:04  字数：5631

　“那是…大哥的捩花！？大哥…”空鹤和岩鹫看着白哉手中的三叉戟一下子从上面感觉到了熟悉的灵压，突然眼前一阵模糊，一个黑发男子的虚影出现在了两人眼前，爽朗笑道‘哟，空鹤、岩鹫…好久不见，挺精神的么~！’
　　“海燕，大哥…”
　　……
　　“我先上了！”水奈身后六尾一展，手中舞动毁d王，刀刃在漆黑的长夜中，带出一道火虹……
　　“铛！”蓝染抬起镜花水月，挡住眼前的火焰，同时双刃之间接触的震动余波，将地下的山崖震塌了一片，蓝染瞥了一眼水奈手中的毁d王道：“这就是双殛么？的确很强的破坏力，不过比起毁d王，我更对你本身的变化更感兴趣，你这不像虚化，虽然气息很像…虽说我不是对人体研究很狂热，但对于你的变化，我真的很想研究一下…”
　　“是么，不过随便对女孩子说这话，蓝染先生你这还是失礼啊…”水奈轻轻一笑，手中输入一道青蓝色的风属性查克拉，毁d王发出一声凤鸣，借由风属性查克拉作为燃料，毁d王刀身背部瞬间喷发出强大的炎压，这种突增的强大火力冷不防的将蓝染整个人弹飞出去。
　　晶红色的竖瞳看着被弹飞的蓝染，水奈手中风系查克拉大量的输入毁d王中，压低身子气合一斩，赤红的刀刃一阵模糊颤动，刀锋冒出一阵青烟：“煌元斩！”一道金红色如同彗星般闪耀的刀芒急速划向蓝染。
　　“呵呵，以风力膨胀火系元素，然后凝聚震动压缩一瞬间爆发么？不错的招式…”看着眼前袭来的火痕，蓝染轻轻抬手一指，“缚道之八十一・断空！”
　　“嘭~！”一道透明的墙壁阻断了火痕的去路，两者相撞冒出浓烈的烟雾，蓝染笑吟吟的看着烟雾对面，突然脸上笑容一滞……
　　“虚狗炮！”
　　“轰！！”一道粗大如同岩浆沸腾般的光束突然破开浓烟，朝着蓝染袭来。
　　‘虚闪？不对！’立刻感觉出这股能量的陌生，蓝染不敢硬接连忙瞬步躲开，灼热的光束断开了蓝染的一只左手，一直射向了远方静灵庭边缘的护灵璧，杀气石做成的护灵璧在水奈的虚狗炮下瞬间如同烧红的饶铁，坚持两秒之后融化在了红光之中。
　　“好强大的破坏力！”浦原喜助吃惊一声，就连总队长都不禁睁了睁眼。
　　而这时水奈并没有抢攻，而是瞬身来到了白哉身边，“换手…”
　　“……”白哉无声，手转捩花镜翼一展，整个人向蓝染冲去，“飘散吧，镜里千本樱！”
　　随着白哉的解放语，背上的那对镜面龙翼在月光之下化作两簇樱花海浪，围向了蓝染将其包围。
　　“小把戏…”看着向自己包围过来的樱花，蓝染胸口崩玉一闪，左臂瞬间恢复举刀一挥，猛烈的刀锋向四面八方扩散掀飞了花浪，顿时满空中樱花飘凌，显得凄美而幽凉，可蓝染并没有被眼前的美景所吸引，这时前方突然迎来了一把缠绕着寒气冰涛的银蓝三叉戟。
　　蓝染身子微微一撇，捩花在自己耳边划过，周围受到捩花卷出的冰涛所影响，在空气中凝结成一沉薄雾。看着蓝染让过，宝蓝色的眼眸中悠悠闪过一抹冥火般的清冷，双手摆动枪身，尾端螺旋刺和枪头上同时喷出一股冰涛，形成逆流旋转，枪头违反自然规律的朝着蓝染撇去。
　　诡异的突袭，就连蓝染也一时间陷入了手忙脚乱之中，边躲边挡向后退去，每次当长枪在周围空气中划过时，结出的冰雾使周围透着一丝淡淡的凉意。
　　虽说白哉的捩花没有水奈的毁d王那么强的破坏力，但是它胜在那不规则的战斗模式，和那些令人讨厌的冰雾，蓝染发现这冰雾虽然对自己没有什么实质的伤害，但是身处在这冰雾之中，手脚的关节上有时会不知不觉结出一层薄冰影响了自己的速度。
　　“嗖~！”蓝染再次让过一击，枪尖从自己喉咙三厘米处划过，趁着白哉新力未生蓝染迅速抡起镜花水月一个下斩，可就在这时，周边飞凌的樱花形成了几道细长的樱锁缠住了蓝染的刀身，使他无法斩下。
　　‘不好！’蓝染暗道一声，白哉卷起捩花挥出几道冰箭穿透了蓝染的胸口，同时一个回旋刺，让捩花枪头刺向了蓝染。
　　“铛！”千钧一发之际，蓝染的刀刃挣脱了樱锁的束缚，刀刃架在捩花的三叉戟枪刃之间，抬手冒出一抹雷光对着白哉：“破道之八十八・飞龙击贼震天雷吼炮！”
　　在耀眼的白光要击中白哉之际，漫空的樱花碎刃聚在白哉面前形成一个保护圈，一时间虚空中雷光闪动，白哉身边整个人带着飘碎的樱花被弹飞出去。
　　“破道之…”就在蓝染还要对白哉再次施展一次鬼道乘胜追击时，突然虚空中一抹急速盘旋的火碟迅速接近，使蓝染不得不放弃咏唱言灵，闪身躲避。
　　而就在这螺旋火碟飞过蓝染身后，一抹金光在空中闪现，只见水奈的身影来到了蓝染背后，伸手一张将飞旋的火盘接在手里，等外面包裹的火光散去露出了金红色的毁d王，随着风系查克拉一暴，毁d王顿时炎压暴增，长矛刀身形成一只火焰凤凰，随着水奈虚空一斩，火焰凤凰嘶鸣一声暴起冲向蓝染。
　　同时，用双翼樱潮支撑住身体，白哉旋转捩花，周围瞬间冰涛奔腾集中在枪身，回旋具现化出一只冰蓝色的海燕，尾端拖着耀眼的蓝色冰尘朝着蓝染袭去。
　　“嗷~”一声凤鸣，金红色的火焰凤凰首先撞上了蓝染，内部充满爆发力强大的火系元素的火凤凰，受到外界的冲击，内部含着的巨大能量瞬间爆发，在虚空中形成一个直径一百多米的圆形巨大火球，内部密封真空的白金色火焰，如同一个大火炉一样焚烧着内部空间的一切。
　　“啾~”同时，在虚空中急速回旋的海燕，尾端拖着美丽的冰尘，化作一道冰蓝色的光箭，以巨大火球的中心为点，撞入火球之中，下一刻毫不停顿的从另一边冲出。
　　虚空中顿时出现了一道耀眼闪烁的蓝色长虹，一击贯穿明亮火热的炙阳的情景……
　　“轰――！！！”在冰箭光穿火球，停滞了三秒之后，冷热交替之际产生的强烈反差，瞬间使火球如同火山一样爆发，一阵毁天灭地的冲击震动了整个空间。
　　“好强的威力…成功了么？”等强烈的震动过后，看着虚空中的已经消散的火光所冒出的浓烟，浦原喜助问出了众人心底的疑惑。
　　“……”*2
　　现场唯一能回答这个问题的也只有白哉和水奈，只是两人眉心紧皱，沉默的表情让众人心中一阵不安，如果这么大的威力都杀不死蓝染，那么……
　　“哄~！”强风一吹，黑烟散去，一颗紫黑色沉甸甸的宝石停留在半空，在白色液体的塑造下，蓝染毫发未伤的挂着讽刺的意味，微笑着高高俯视眼下的众人。
　　“不行！那家伙…怪物么！”一护握着天锁斩月的手微微的颤抖了一下，刚刚踏出一步却被市丸银伸手拦了下来。
　　“喂，你要去哪？”
　　“放开我！”一护挣脱了市丸银的手，说道：“我要上去帮她们…”
　　夜一走过来按住她的双肩说道：“一护！冷静点！”
　　“现在光是让白哉她们两个人和那种怪物战斗，你叫我怎么冷静的下来！？不行！我一定要上去帮她们…放开我夜一！”
　　“帮她们？帮她们什么？”市丸银冷冷抬起头，说道：“凭你的实力，上去只不过让她们分心罢了，可以说你太弱了！上去根本帮不上忙，只是拖后腿……”
　　市丸银的话虽然有些难听，但却不争的事实，弱…原本以为自己学会d解，已经达到队长级别实力，居然还是个弱者……看着自己手中的天锁斩月，一护不甘道：“那你要我怎么办！？在这里自己却什么也做不了！”
　　“这里并不是只有你一个人！”市丸银瞥了一眼一护，说道：“在这里所有的人，和你的心中都想的差不多吧，那种实力已经不是我们能应付的了的，现在你要做的，只有在这里静静的看着，期望最后的结果……”
　　“看着…么……”
　　……
　　“真是恐怖的联合技，如果没有崩玉的话，刚刚那下我会连灰的不剩吧…”蓝染浅浅一笑，拍了拍自己身上不存在的灰尘道：“不过托福我终于发现了你们的弱点了…”
　　“……”闻言，水奈和白哉一前一后站围着蓝染，同时一阵沉吟，水奈温笑一声道：“弱点？有那种东西么？”
　　“啊，有哦…”蓝染先后轻轻瞥了瞥头道：“…比如说，你们两个不能同时攻击…”
　　“！”蓝染的话，让两人脸上神情同时一滞。
　　看着两人的表情，蓝染咧嘴一笑更加确信自己的想法道：“果然，拥有流水系水和火焰系两种属性完全相反的斩魄刀，你们配合的很好，可以说是天衣无缝，不过从刚开始就让我疑惑，就是你们从始至终都没有同时对我出过手，要知道一个人的力量可比两个人大，这是孩子都知道的…就算是最后一招合击，你们两个都是把握不同的时间段发出的，这一前一后有着不长，但也不算短的时间差，还有一点我很好奇……那就是，你们两人的距离，如果我没记错的话，从战斗到现在你们两个人一直保持在1300米左右，限制么？还是其它什么特殊情况，就算你们其中一个人被我击飞，另一个人就会立刻将距离拉近，保持在2000米之内，嗯…2500―3000米以内，我的猜测，这应该就是你们两人之间活动的最终距离界限吧？”
　　水奈无声含笑，白哉淡漠的看了蓝染一眼，摆动了一下枪身道：“真是可怕的分析能力，本来我以为已经被崩玉冲昏头脑的你，已经不会用冷静的头脑了……”
　　“那我可要感谢你，是你提醒的我……”蓝染微微一笑，道：“呐，让我来验证一下吧，超过这个距离限制，到底会发生什么……”
　　“嗖~！”话音刚落，蓝染的身影消失在了原地，瞬间出现在水奈面前，在她还没反应过来的时候一拳打在了她的小腹，一下子将她的身体轰飞了出去。
　　“水奈！”看着水奈急速飞离，白哉连忙瞬步连动向前追去，而就在这时，蓝染伸手拂过崩玉，手心里凝聚着几颗小黑球，向后一扔随后不理白哉举刀追向水奈。
　　被扔出的几颗小黑球，在虚空中急速膨胀，一时间挡住了白哉的去路，“可恶！吭景・千本@景！”双翼分出一大片花海冲了上去，想拨开黑球。可是黑球就像有千钧之重，在花海的冲击下只是缓缓移动了几厘米。
　　而就在这时，水奈的距离已经与白哉超出了3000米，原本的晶红色竖瞳中失去了原有的光彩，就像是一具没有灵魂的人形娃娃，发现水奈异样的蓝染了然一笑，赶到水奈面前举刀斩下。
　　眼看水奈就要死在蓝染刀下时，一条肉眼看不见的精神粒子线，在空间中微微闪动了一下，水奈眼中瞬间恢复了色彩，看着斩下的刀芒，身后六尾立刻化作六条查克拉手臂挡在了自己面前。
　　“噗~”刀芒一闪而下，被蓝染这刀斩断了两条尾巴的水奈立刻退后数步，手中毁d王暴起，顿时炎压生风的向蓝染袭去。
　　可是蓝染却突然闪动身子，避而不战回头看向了白哉那边，虽然千本樱依然化作花海冲击着黑色能量球，可是此刻的白哉却没有任何动作，神情呆滞的停留在原地，和先前水奈的样子一模一样。
　　见此，蓝染更加确定了自己心中所想，伸手一挥…几颗黑色能量球顿时冲散了没有人控制的千本樱防线，向白哉撞去，如果这击击实，那么白哉绝对会被轰成灰烬。
　　“白哉！”看着白哉有危险，水奈放下对蓝染的攻击向白哉冲去，可是此时蓝染却举刀挡在她面前，含笑道：“你想去哪里？美丽的小姐…不，朽木白哉！”
　　“……”被蓝染道出真相的水奈秀眉一抿，眼看白哉就要被黑色能量球撞上，连忙单手结了一个印，身体化作一抹金光消失在了蓝染眼前。
　　“恩？又是空间术？”看着水奈消失，蓝染拂过自己的长发，回头看到水奈诡异的出现在白哉身后，一把将她抓住再度化作一抹金光，两人消失在了原地，“有趣…”
　　看着空中撞在一起爆烈的能量球，水奈看向白哉道：“你没事吧？”
　　“啊，不要紧…还好你在我身上留下了飞雷神印记…”白哉心有余悸的说了一声，接着脸色凝重的看向了蓝染。
　　“怎么办？我们的弱点被看穿了，按照先前的攻击模式很容易被他再度利用，况且……”说着，水奈拂过自己身后，仅剩下的四条尾巴苦笑不已，这几年好不容易将九尾的力量恢复到六尾程度，现在又变成四尾了。
　　白哉出言道：“水奈，你先回天书吧，今天你用的力量太多了，世界意识的排斥也快到了…”
　　“可是，你一个人没问题么？”水奈微微有些担心道。
　　白哉摇头叹息一声，道：“不要紧，如果实在不行…只能用那招了…只是没想到崩玉的力量居然将蓝染进化的那么彻底……”
　　“那招么…”水奈微微一愣，随后露出一抹苦笑道：“…那么你小心了，那招和我的尸鬼封印几乎都是禁招呢，不知道这算不算一种诅咒…”
　　“诅咒也好，自己惹出来的事情，就要自己解决不是么…”说着，白哉收回了手中的捩花，重新变成了耳饰解除了二段解放状态。
　　“是啊…那么，祝你武运昌隆！”水奈同样解除了毁d王和仙人模式，对白哉祝福一声，化作一道白光消失在了原地。
　　“恩？消失了么？”看着水奈消失，随着众人的疑惑，蓝染轻轻一笑道，“你现在还想做什么？解除了你那个状态想投降么？”
　　“呼…”白哉轻息一吐，上前一步拂过自己手中的镜里千本樱，道：“蓝染，你很强…强大的超乎我的意料之外…”
　　“是么？多谢夸奖…”蓝染冷视一眼，心中却紧紧的崩了起来，静静的看着白哉身上缓缓出现的白色灵压…
　　“多余的话，我就不说了…接下来我会用我最后的力量，用出那一招，和你做一个了结！”白哉缓缓拔出了镜里千本樱，平举道身前，“也是我作为死神，最后的一招…”
　　“最后的一招…”蓝染眼神有些凝重的疑惑道。
　　“啊，知道么？我的斩魄刀的d解解放，分为【吭景】、【歼景】、【终景】三个阶段，三种形态来表现……”
　　蓝染点头应声道：“啊，我知道…你的斩魄刀是属于多层面解放的鬼道系斩魄刀，很独特，也很美丽…”
　　“是啊，很美丽…樱花，是一种美丽但却悲伤的东西…”白哉眼神有些哀伤道。
　　“你想说什么？”蓝染有些不耐烦道，毕竟现在白哉给他的感觉很不安全，也就无法掌握在手中这事情让蓝染感到很烦躁。
　　“【吭景・千本@景】、【歼景・千本樱景严】、【终景・白帝剑】……原本我以为终景白帝剑是我的斩魄刀最强的解放了，可是…”紫色的眼眸中，反照着手中的璃光，从中透着一丝不舍和果决，道：“…可是，我却发现了我的镜里千本樱，还有第四次解放…这种解放，是我在地狱的几年中领悟的…樱花的话语，其中之一是遵守命运的法则循环而至，传说世界上能盛开最美樱花的樱花树，在树底下埋葬着无数用肉眼看不见的尸骨，而从镜面的另一边看，却会印出真实……”
　　“……”看着白哉身上显出的樱白色的灵压，蓝染居然有种想逃的冲动，可是理智却压制了这种冲动，冥冥之中有一个声音在不断诱惑着他，让他留下来等待接下来的场景。
　　“这招，有个悲伤的名字，用了这招后，我将会失去我作为死神的力量，也就是…这把斩魄刀…抱歉了镜里，我们要分开一段时间了…”樱白色的灵压化作一道道如同湖水的波纹，在白哉周围扩散，白哉手中的斩魄刀印出一个穿着白色樱花和服的女子微微的对白哉鞠了一躬，接着女子的身影和刀身化作数片花瓣飘落到了大地…
　　“【葬景・万镜花柩】”
　　……
　　本章完
　　好吧，继续和火影篇同结局……今天五千多字，应该算两章吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

168 葬景·万镜花柩！
更新时间2012-4-17 23:11:41  字数：5245

　“【葬景・万镜花柩！】”
　　樱花就算开的再灿烂，也终有凋谢的时候。
　　“这是什么！？”随着白哉千本樱化作的樱花飘落到大地，每片花瓣在地面上荡起了如同湖面的波纹，随着波纹的扩散，一层紫蓝色的火焰四处扩散，瞬间淹没了周围，看着火焰袭来，来不及闪躲的众人连忙吃惊的抬起了手被火焰吞没其中，可奇怪的是火焰过后，身上却没有任何一点灼热的损伤，动众人睁开眼睛，眼前的景色让众人大吃了一惊。
　　天空之中弥漫着紫色的霞光，在霞光之中隐隐闪烁着美丽的光粒如同星海迷雾，原本众人所在的双殛之丘已经找不到任何踪影。可惜在这美丽的天空之下，众人脚下的大地却是一面未经开垦毫无生气的荒芜，漆黑大地上面尽是枯竭的花草，和大地中央那山坡上那棵光秃秃的樱树，在原野之间那条透着死气的河流，如同冥界的黄泉，一切的一切与天空上的金色形成了鲜明的对比。
　　看着周围眼前诡异的突变，蓝染下意识的紧了紧手中的镜花水月，道：“幻术么？”
　　“幻术？不是的…”白哉站在大地终于山坡的樱树之下，轻轻的俯视了蓝染一眼道：“这是我的镜里千本樱第四解放，是我心象风景的具现化，按照我内心形成一个独立的空间，在这里的一切都是真实的…对了，这个种变化在另一个世界有一个称呼，叫做【固有结界】”
　　“固有结界？”蓝染喃喃一句，突然从空中传来一声铃声，抬头一望，只见空中紫霞中那些星光居然在缓缓移动…“那些是……镜子！？”
　　“啊，是镜子…”白哉伸手拂过干枯的樱树，道：“我的千本樱最后的d解，【葬景・万镜花柩】的能力…因果裁律！”
　　“因果裁律？”听到这个新鲜的词语，蓝染微感兴趣的挑了挑眉角。
　　“所谓的因果，是一种飘渺无形的东西，打个比喻，凡是你每做一件事情，不管是什么都会分为三个步骤，开头的原因，过程的缘由，和最后的结果。‘因、缘、果’，好比一粒种子埋进土里，如果没有水分养分和阳光照耀的“缘”，也未必能够开花结果。一样”
　　听了白哉的解说，蓝染点头道：“嚯，有趣…那你口中的因果裁律又是什么？”
　　“所谓的因果裁律么？就是我作为一个审判者，凭借樱树吸收你的因果线，来作为判决…我的这个能力分为两种，一种为善果，当吸收主人的善果，当樱花盛开之时，可以将死人复活…”
　　“另一种我没猜错的话，应该是恶果吧？因果之说我在一本古朴的佛经上看过……哼…”对于因果之说，蓝染最后不屑的笑了一声。
　　白哉无声，只是缓缓抬手指着天空道：“看到了么？接下来，那些镜子会照出你身前所犯的罪恶，这些罪恶会成为樱树的粮食帮助樱树生长，你身上的因果越重，樱花便开的越灿烂，当樱花盛开到最鼎盛的那一刻，你身上的恶孽将会被洗涤，不过…当因果的恶念被洗涤后，由你身上的因果形成的樱花反馈给你，形成花柩将你封印其中，为自己一生中所犯的罪孽而忏悔…这种能力和实力的差距没关系，你是躲不过的，这与其说是一种攻击，倒不如说是一种仪式…蓝染，你的崩玉虽然带给了你无比强大的力量，但同时也带给你难以想象的因果，为了它…你害死了多少的生灵？我想那些生灵产生的怨念，够让你在在忏悔中沉寂万年了吧？”
　　“你这家伙!”听到了这个招数的能力，蓝染握着镜花水月的手不禁开始颤抖起来，指着白哉嘶吼道：“如果做得到的话！你就试试看啊！罪孽？错误？那些被我成为崩玉的人，作为见证我不断突破自我而进化，站到世界顶峰！这是他们生存在这个世界最有意义的事！你居然说是我的错误！！”
　　“是不是，让事实来证明吧，蓝染…”含目一抿，白哉单手贴着樱树，身上浮出了樱白色的光芒，咏唱道：
　　“Here,isburiedinthegroundandcountlesslives.（这里，是埋在无数生灵之地。）
　　Isthistheendscene.（是此世末日之景。）
　　Theskyfogrotationcontrolterritoryoutsidetheworld.（天空迷雾转动对照境里境外的世界。）”
　　随着白哉口中叙述，一股清风吹动了空中紫霞中的‘繁星’，响出如同风铃般清脆的响声，原本竖立在空中的镜子缓缓转动。
　　“Myheartwillreflectyourtrue.(吾之心境将照出你的真实。)
　　Whenthiscausalcyclemorethan.(当此生因果循环不止。)”
　　成百上千的镜面以不同角度对向蓝染，同时霞光一引，每面镜子都伸出一道星光，照在蓝染的身上。
　　“这…这是！？”在星光照在自己身上的那一刻，蓝染惊愕的看着从自己身上和崩玉中不断涌出的黑雾，这些黑雾迅速蔓延，形成一张张恐怖狰狞的人脸，看着这些痛苦嘶嚎的怨魂，就连沉稳如山的蓝染都不禁一时愣神。
　　“好可怕…那是，什么…”看到怨魂不断凝聚的情景，织姬双手紧紧抓着一护的衣角，泪水不断的从眼中流出，终于忍不住扑到一护的怀中不敢再看。
　　其他人也和织姬差不多，就连身为虚经过不断厮杀的十刃等人，面对眼前的场景都有些反胃。一护安慰的拍了拍织姬的肩膀，但是自己也没过多久，也和其他人一样不忍的撇过头去。
　　“这就是…崩玉内部所含的真实么？”浦原喜助握紧了手中的拐杖，开始一度后悔自己当年制作崩玉的那个决定。
　　……
　　‘放心吧，你们很快就会解脱的，很快…’轻轻睁开眼，看着大地上站满的怨魂，白哉微微闪过一丝忧伤，继续咏唱道：“Thecherrytreesforthecontainer,inordertohideintheearthfornutrients.(以樱树为容器，以掩盖在大地之中的尸骨为养分。)
　　Deadcreaturesfromnewdrivenewreincarnation,shapinganewrhythmoflife.(死去生灵将从新推动新的轮回，塑造新的生命律动。)”
　　“滚开！全部给我滚开！！”疯狂的挥动着镜花水月，将一个个前仆后继扑上来的怨魂斩碎，可是当刀刃透过怨魂的身体后，怨魂痛苦的嘶嚎一声，便又恢复了原状，继续扑向蓝染。
　　而随着白哉的咒文念完，山丘上的樱树瞬间散发出柔和的光芒，将原本扑向蓝染的怨魂吸引，如同面对母亲的怀抱一般，无法自拔的化作点点蓝光缓缓朝着樱树涌去。
　　“Removesins,washawaytheresentment,bodytosoulbranches,formedthepetals..(脱去罪孽，洗去怨念，身体化为枝杈，灵魂凝造花瓣。)
　　Whenbrokenmirrorfalse,theearthfromthenewresuscitation.(当真实破碎镜中虚假，大地从新复苏。)”
　　就当周围怨魂化作流光一一被吸入樱树，离开自己的周围让蓝染松了一口气，而就在这时空中突然传来一声镜子破碎的声音，当蓝染抬头一看，只见随着怨魂进入樱树，原本枯萎的樱树居然以肉眼看的到的速度疯狂生长，一朵朵美丽鲜艳的樱花从树枝上盛开。随着每莫入一个怨魂，樱树上就盛开一朵樱花，而伴随着每朵樱花的盛开，空中如同繁星闪耀的镜子一一破碎化为星尘散落在大地之上，枯死的大地吸收下落的星尘，恍如枯木逢春犹再发，周围的花草一一复苏，换回了大地勃勃的生机。
　　“好美…”
　　看着眼前渐渐转变的景色，众人不解发出一声赞叹，这如同魔术一样的转变深深的吸引了自己的眼睛…与先前怨魂肆虐的景色完全不同。
　　但在场只有一个人没有被吸引，那就是蓝染…将眼前这美丽的景色视若无睹，眼神中带着一丝恐惧的看着山丘之上已经盛开出耀眼明艳的樱花树，脑中不禁回想起白哉先前的话……
　　‘你身上的因果越重，樱花便开的越灿烂，当樱花盛开到最鼎盛的那一刻，你身上的恶孽将会被洗涤，不过…当因果的恶念被洗涤后，由你身上的因果形成的樱花反馈给你，形成花柩将你封印其中，为自己一生中所犯的罪孽而忏悔…’
　　封印…不可能的！我有崩玉！我是最强的！！
　　蓝染太刀指着樱树下的白哉吼道：“来吧！！朽木白哉！什么因果！什么罪孽！在我的力量之下一一粉碎吧！！我可是突破死神和虚界限站到顶点的最强物种！怎么可能被你打败！”
　　“……”以自身灵力催动樱树，看着眼前鼎盛的樱花，白哉的手掌离开树身，整棵盛开着樱花的樱树身上发出淡淡的紫红色光芒，白哉抬手向着蓝染一挥：“Withthesoulshapingcherryformationofflowercoffin,feedbackRuZhicausality.（以灵魂塑造的樱花形成花柩，反馈汝之因果。）”
　　“哄~！”清风一吹，满簇樱花齐飘凌，天空中顿时掩盖过一片闪耀着光芒的花海。
　　“这种东西…这种东西！！”看着飘洒的樱雨，蓝染举刀砍碎飘来的花瓣，一片、两片、三片……十片、二十片……可是一百片，一千片，甚至上万直到数以百计呢？眼看飘落的花雨越来越多，就算蓝染的镜花水月舞的密不透风，可是在连绵不断的花雨海潮的攻势之下，还是有一些漏网之鱼透过刀锋粘到了蓝染的身上。
　　“可恶！可恶！…”
　　看着樱花花瓣慢慢将掩过自己的脚踝、小腿、大腿…蓝染试过用自己强大的灵压震散它们，可是每次这些樱花如同透明一般，灵压透过没有丝毫影响，牢牢的附在身上，让蓝染将近陷入了崩溃。
　　“蓝染，结束了…”看着蓝染，白哉瞬步来到了他面前淡淡道
　　“朽木白哉！你这家伙！为什么！明明有这么强大的力量！为什么不去试着改变世界！只要你和我联手的话，世界上所有的东西都是我们的囊中之物！但你为什么……”
　　“你还没发现么蓝染…”看着在渐渐成型的樱花柩中挣扎的蓝染，白哉淡声道：“我已经说过了，这不是我的力量…而是你自己所造成的因果…这些樱花都是被你害过的人，都是为了你的野心而造成的牺牲品…”
　　“有什么不同！”蓝染试着拨开樱花，抬手伸向白哉喊道：“说到底还是力量的差距！可是我不甘心！如果我能更进一步！如果我能超越你！如果我能……”
　　“你最后要说的，只有这个么…”白哉缓缓抬手，轻声念道：“Noregrets!Noresentment!Myheartthesheath,RuShensword!（无悔！无怨！吾心为鞘，汝身为剑！）”
　　“朽木白哉！你这混蛋！”听到白哉的咒文，感觉到身上包裹的樱花已经开始渐渐影响自己的灵压，蓝染将希望全部寄托在崩玉之上：“崩玉哟！再给我力量吧！给我你全部的力量！给我能突破这束缚的力量！你也不像你的主人被封印吧！回答我！崩玉！”可惜崩玉只是闪动着淡淡的莹光，并没有回应蓝染任何的举动。
　　这时浦原喜助来到蓝染面前，托了托头上的帽子说道：“你还不明白么？你的崩玉已经自身难保了…”
　　“不可能，怎么会有这种事…这种荒唐的事情…”看着胸口的崩玉，蓝染否认道：“崩玉的力量！你是除了我之外最清楚的不是么！？浦原喜助！呜~！啊啊啊啊――！！！”
　　“崩玉虽然强大，但是蓝染……当今天看到崩玉内在的东西，我想曾今的我们，或许都做错了，崩玉这种东西从一开始就不应该存在！”
　　樱花塑造的棺木已经开始渗透蓝染的身体，限制了自身与崩玉的连接供给，蓝染的长发瞬间飞散变回原来的长度，蓝染痛苦的抬起头，看着眼前的两人道：“浦原喜助！朽木白哉！我鄙视你们！一个拥有非比常人的头脑，一个拥有超乎强大的力量！为何要臣服那种东西！”
　　“那种东西？你说灵王么……这样啊，你看到了…”说着，浦原喜助看了一旁的白哉。
　　白哉闻声转了转头，道：“你说崩玉中隐藏的那个吗？…灵王，那种如同机器一般的东西，别弄错了，我从一开始，并不是为了什么灵王而战，我和你只不过私人恩怨罢了，蓝染……”
　　听到白哉的话，浦原喜助抿了抿双眼，对蓝染道：“灵王诺消失的话，尸魂界将会四分五裂吧…灵王就好比一个楔子，楔子一旦失去就会轻而易举的崩溃…所谓世界就是那种东西…”
　　“你这是败者的理论！胜者是不会轻言世界是任何的存在！而是强调是怎么存在的！朽木白哉！作为一个胜利者！你的理念呢！是你的话应该能明白我的话的！！”
　　“已经够了，蓝染…”白哉静静闭目说道：“世界怎么样，所谓私人的定论只是无意义的评价，你们一个改变也好，一个遵守也罢，在我眼中只要那种东西不违背我的理念，随它怎么都好…蓝染，最后看一眼太阳吧…”
　　“Thesilenceinthefuneralflowers,whenallitscausal,youwillbereborn（沉寂在花葬之中，当尝尽自身因果，汝将重获新生…）”随着花柩包裹住蓝染全身，白哉闭目一含：“MillionKyokacoffin！（万镜花柩！）”
　　“轰！”天空震碎，看着晓光初露，蓝染手中的镜花水月脱手漂浮在半空中，樱花花柩包裹着蓝染，化作樱光缓缓被镜花水月刀身吸收……
　　‘太阳…你的意思说是给我希望么？朽木白哉…说到底你也是个天真的女人……’在被封印的前一刻，蓝染嘴边露出一抹自嘲的微笑……但是话说回来，从来发现，原来太阳是那么的温暖……
　　……
　　“……结束了”当樱花花柩完全被吸入镜花水月，一股灵压包裹住刀身形成刀鞘，白哉伸手接过镜花水月沉默了片刻，将其插到腰间。
　　“是啊，结束了……”浦原喜助也叹了口气，俯身捡起掉落在地上的崩玉说道，“从各种意义上来说…”
　　……
　　本章完
　　呼，还有一章……抱歉，今天有点晚……
　　其实十八的猜想，按照最后浦原喜助和蓝染的对话，灵王或许不是指一个人，说不定是指一件物件或器具……嘛，这是十八的理解，一切要看98的最后设定……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

169 夏祭·死神终！
更新时间2012-4-18 22:45:20  字数：5164

　“一护~！还没好么？一护~~~”
　　“吵死啦！快好了啦！”
　　……
　　“真是，换衣服的话为什么不再家里换好啊…”穿着一件背上画着一面红白小团扇，白色浴衣的石田，和茶渡还有织姬三人等在一家服装店的更衣室外抱怨道。
　　“大概是怕尴尬吧，毕竟…”茶渡说着闭上了嘴巴，更衣室的帘子‘刷’的一下被拉了开来，众人回过头去，只见一护穿着一件粉白色的浴衣走了出来。
　　“那个…就等了…”橘色的中短发上夹着一枚草莓发夹，原本因为缩水的关系，整个人看起来并不怎么高大，反而在女性之中显得略微纤小，感觉到众人的视线，在那细致的脸庞上透过一丝淡淡的红晕“那个，果然…还是很奇怪吧…”
　　“嗯恩~，黑崎同学卡哇伊~！”织姬首先回过神来，摇头上前握住一护的双手道：“很适合你哦，黑崎同学…是不是？茶渡同学，石田同学？”
　　“啊…哦…”听到织姬的声音，两人才回过神来，石田也微微的抬了抬眼镜，感觉自己脸上火辣辣的收回了看着一护的视线道：“还…还不错…大小怎么样？”
　　一护抬了抬身上浴衣的袖子，试了试道：“恩，挺合适的…好像是专门订做的一样，谢谢你，石田…”
　　“呃，不客气，一护…”
　　“噗噗~~”织姬交叉着双手，挡在石田面前道：“石田同学，你又忘了，现在应该叫黑崎同学‘一D’才对！黑崎一D！”
　　“抱歉…我忘了…”石田尴尬的笑了笑，众人走出服装店后，石田问道：“那个，你回到家里后，你的家人没问么？你是怎么说的？”
　　走在已经傍晚的大街上，一护…不，一D叹了口气道：“唉…我能怎么说啊？浦原先生说了，我原来的身体由于灵魂契合度不符，暂时没办法进入，要经过修改后才行，现在让我暂时用这具义骸将就将就…而且我变成这样，我的家人还不知道…”
　　“诶~！？”三人惊叹一声，石田问道：“那么你是怎么和你的家人说的？暑假都快完了，你不回家你家人不会着急么？而且…你住哪？”
　　“不用担心啦…”一D甩了甩手，道：“我是以我表妹的身份入住的（话说怎么那么变扭？），以我老爸和妹妹的粗神经，哪会记得有哪些亲戚，至于我原来的身体，我让魂先在里面代替我，等浦原先生将我的身体调整好，我再换回去…”
　　“这样啊…”三人了然的点了点头，四人向前走了几步，茶渡抬起手指了指道：“那边的…是一护吧…”
　　“诶？”一D转过头去，而看到的是…
　　“哟~~那边的小妹妹~！有没有兴趣和我一起度过一个快乐的夏日祭呢~~？”“哦~~~！那边的大bo…呃，不是，是大姐姐~男朋友没陪你么？我请你吃冰淇淋怎么样？”“还有那边的小萝莉，哥哥给你棒棒糖，陪你去看金鱼…”“别走啊！还有那边的人qi…”
　　“嘭！！”
　　“你到底在干什么#！！”一个双脚飞铲，踢在了某义魂丸的脸上，制止了他那将近犯罪的搭讪计划，一D一把拉住他身上的领口道：“你这小子！一趁我不在就用我的身体乱来！我不是叫你和游子、夏梨她们一起的么？”
　　“痛痛痛~~诶？一护？”揉了揉发肿的脸，魂抬头看着来人微微一愣，随后由于视角的关系，看到眼前两堆规模不算太大，但也不算小的小山丘，原本那还算英俊的脸庞顿时变得猥琐起来。
　　“你这混蛋！到底在看哪边啊！！”伸手按住魂的头，将他一把狠狠的砸在了地上，然后伸出脚，用隔壁光坂镇某武帝的64Hits连续技，肆虐着脚下的某物体……话说不招辅助真的连的起来么？
　　看着一D没有停手的意思，石田连忙上前制止了她道：“喂！黑崎！住手！那可是你的身体啊！”……佐助！要是趁乱下手会砍手的哦！
　　等石田拉开一D，魂半死不活的躺在地上，鼻青脸肿的说道：“…你…应该早点的…”是早点来，让警察么？
　　看着魂的样子，茶渡说道：“看来在一护回去身体之前，还要让浦原先生修一修了…”诶？你以为是机器么？你把人的身体当做什么？
　　织姬也点了点头：“恩…”喂！就这么没了？话说你的双天结盾呢？
　　……
　　“是么？老爸已经带她们先走了么？”听到魂的叙说后，一D了然的点了点头，无视这魂可怜的样子和众人走向集市的广场。
　　等几人来到广场口，只见学校的同学已经等在哪里，看着众人到来，龙贵叉着腰走了过来：“啊！来了来了！你们太慢了！”
　　“抱歉，龙贵…啊~！”织姬笑眯眯的抱歉一声，突然感觉有人从后面抱住了织姬，而且一双手将织姬胸前的那两对凶器抓在了手里，不禁发出一丝酥软的呼喊回头看去：“千鹤酱，我…”
　　“噢噢噢噢~~~织姬妹妹还是一样的伟岸啊~！让我们在夏日祭留下一个美好的回忆吧！”本匠千鹤一边双手揉捏着织姬的胸口，一边逼着中喷着白气，明目张胆的对织姬发出GL性骚扰宣言……
　　“你给我死一边去！你这个女色狼！”一击飞甩，龙贵将本匠千鹤摔倒了一边的垃圾桶旁。
　　“话说你们几个怎么一起来的？”一边的小岛水色手里拿着手机，看着几人道：“话说最近这一个月的暑假里，都没见过你们，到哪去了？”
　　对于水色的疑问，众人一时不知道该怎么回答，最后一D反应比较快，立刻开口道：“啊，那个啊…我们几个一起参加了一个野外生存…对，就是野外生存…是吧？”一D对着众人眨了眨眼睛，众人立刻会意同时点头……不过你们把去尸魂界当做野外生存，那么我很想知道你们把队长他们当做什么？（……）
　　浅野启吾蹿出来，对石田和茶渡、魂他们大喊道：“噢~！卑鄙啊！你们几个居然那么多人和美女参加野外生存也不叫我！你们这些叛徒！我要和你们绝交，再也不和你们玩了！是不是啊？水色？”
　　“浅野同学…”水色飞快的发着短信道：“我的暑假可一直和我姐姐和她的朋友们一起在冲绳度过的，所以我就算知道也根本没打算，所以你要绝交的话别扯上我…”
　　“啊啊啊!!!你又用敬语了！！！话说你们都不是好人！！难道说这个暑假，只有我一个人和爷爷奶奶在乡下的田里度过的么！！？”……嘛，从某种程度上来说，这也是一种敬老的体现…（浅野启吾：我不需要用这种方法来体现我敬老的心！！）
　　无视这启吾的抱怨，龙贵看到魂旁边的一D，问道：“恩？话说…一护…这个女孩子是谁啊？”
　　“恩？啊！”听到龙贵叫‘一护’，魂下意识的看向一D，直到腰间一痛才反应过来，说道：“呃，她…她是…哦，我的远房表妹…从乡下来的，想趁着开学来城市里转转…呐，是这样吧？”
　　“啊，恩…（魂你这白痴！戏太烂了！）”一D抽了抽嘴角，上前对龙贵他们鞠了个躬，问好道：“那个，你们好…我是，一护表哥的表妹，我叫黑崎一D，请多多指教…”
　　“嘿嘿~~~一D小妹妹，请多多指教…我叫本匠…啊！”本匠千鹤刚刚复原，脸上猥琐的看着一D，就被龙贵一个飞踢踹飞了出去。
　　“黑崎…一D…和一护妈妈的名字好像啊…”说着，龙贵看向魂道：“可我从来没听过你有表妹啊…”
　　“呃，这个…那个…”
　　见魂不知道该怎么解释，一D连忙接口道：“哦，由于我住在很远的乡下，所以一直没有和表哥他们联系，这回还是因为一护表哥他们的野外生存，地点刚好就在我家乡下的后山，所以…”
　　“哦，这样啊…”龙贵点了点头，可是眼睛不时的在一D身上扫视着，然后又不时的看了看魂，心中总有种怪怪的感觉。
　　“你们好，大家都在啊…”就在这时，众人身后传来了一个声音，听到这声音一D微微一愣，和众人一起转过头去。
　　“朽木老师？你也来啦？”看向来人，龙贵惊讶道。
　　只见白哉盘起了一头乌黑的长发，身上穿着蓝白相间的浴衣，整个人显得温婉动人，手中牵着露琪亚的手来到众人面前，道：“各位同学，好久不见…大家还好么…”
　　“恩，朽木老师你也很精神么…”龙贵笑了笑，对着白哉打了声招呼。
　　“这里很热闹啊，好久没参加祭奠了呢…”在白哉身旁，水奈束起一头金发，同样穿着一件红白相间的浴衣整个人显得成熟艳丽，手里拉着一个身着雪色长衫的少女问道：“是不是啊，白…”
　　“水奈小姐…”一D等人看到水奈，不禁对着水奈身边的黑发少女疑惑道：“这孩子是…”
　　“啊啦~，忘记介绍了…”水奈轻轻一笑，轻轻的将白推到众人面前道：“给各位介绍一下，这是我女儿，水无月白…”
　　“女…女儿！？”*N
　　无视这众人吃惊的眼神，白有礼貌的鞠躬道：“我叫水无月白，请大家多多指教…”
　　“哪里…”*N
　　“话说，看不出来水奈小姐这么年轻就有这么大的孩子了…”石田看着两人有些惊异道，不过由于天书的关系，白还是一直保持16岁的样子，虽然让人惊异，但众人也没有怀疑。
　　“呵呵，哪里…过奖了…”水奈轻笑一下，毕竟女人听到别人说自己年轻，都会觉得很高兴，尤其是一个作为母亲的女性，这几乎是一种天性……（呃，人qi属性报表了…）
　　“……”而一旁的白，对此则是深深的看着石田，随后皱了皱眉头突然说道：“佐助君，你干什么要变成这个样子呢？该不会那个死面罩也在附近吧？”说完，白脑中NT闪过，如同一只受惊的小老虎一样，时时刻刻警惕这周围，生怕一个不注意某只带着面罩的银发狼种会跳出来……（卡卡西：喂！这个比喻很伤人诶！）
　　石田纠结道：“不是佐助，是雨龙啊！话说面罩是谁啊？为什么就连第一次见面的人，也会用这个梗向我吐槽啊！而且我还潜意识的回应了！”可恶，原本以为这最后一章没有人会提前这件事，原来在这里等着，无良的十八！我恨你！
　　……
　　“喂，你们干什么去了？那么晚才到…”趁着众人不注意，一D来到白哉和露琪亚两人身旁问道
　　露琪亚回答道：“没什么，只是这几天我和姐姐一起去虚圈整顿大虚去了，毕竟蓝染已经倒台，有些不想更随新任虚王的大虚，想要和姐姐一起离开，所以…”
　　“离开…”闻言，一D看了看白哉，当封印蓝染之后，白哉向众人坦然自己会离开这个世界，当时听到这件事的时候，一D心里很复杂，不禁轻声道：“是这样么…”
　　“恩…”知道一D心里在想什么，白哉也没多言，伸手拉过她的手道：“要出去走走么？”
　　没等一D回答，白哉就对露琪亚道：“露琪亚，你自己先去逛逛吧，顺便去找找夜一和碎蜂她们，她们应该也已经来了…”
　　“恩…”知道白哉和一D有话要说，露琪亚也没说什么转身离开，接着白哉又看向水奈…
　　“啊~啊~，好久没出来了，我今天只想陪白好好在外面逛逛…”说着，水奈拉起了白的手。
　　对水奈投去了个感谢的眼神，白哉说道：“记住别离开我3000米，白…照顾你水奈妈妈…”
　　“是，我会的…”白说完，便牵着水奈的手消失在人群之中。
　　“祭奠开始了，大家都分开来逛一逛吧，等九点的时候大家再在中央集合，拍一张集体照吧…”石田会意拍手说道，在他有意无意的驱使中，不久众人就分好队伍分散开来，现场只留下了白哉和一D两人。
　　白哉来着一D的手说道：“我们也走吧…”
　　“恩…”细声的应了一句，两人迈起步伐，看着周围不断退后的热闹景色，但一D心中却怎么也开心不起来，总觉的心里沉甸甸的像是被什么压住了。
　　“有心事？”
　　“恩…”
　　“说出来…”
　　“我……”
　　一D神色黯淡的瞥了瞥头，要说的话却怎么也说不出口，可是如果现在不说将来恐怕再也没机会说了……
　　“你没有的话，让我来说吧…”白哉的话，让一D静静的抬起了头，沉默着等待她接下来的话语，“过了今晚，我要走了…离开这个世界，带着夜一她们……”
　　“……”果然…一D嘴角干涩的动了动，说道：“你…你们还会回来么…”
　　“不知道，看情况……”
　　“看情况…是，具体指什么？”
　　“……”白哉停下脚步，感觉手中手掌传来的颤抖，转向一D轻轻一笑沉默无声，白哉的笑容让一D急切道：“说啊，到底看什么情况！”
　　“一护…一D，是纪念你的母亲么？”白哉没有回答一护，而是轻声疑问道。
　　一D愣了愣，随后点头道：“恩…毕竟我这条命是我妈妈换来的，一护…是我作为一个男子汉，保护我重视的一切才取的名字，一D…是作为一个普通女孩对母亲的思念…”
　　“是么，母亲么…”
　　“……白哉，你的父母呢？”
　　“我么？在我出生不久母亲就已经死了，父亲在我二十岁的那年也离开了，尸魂界和现世不同，那时的我还没成年，家里也只有一个爷爷陪着我…不过…”说着，白哉停顿了一下，突然想起来自己主世界的亲人，嘴边勾起了一抹笑容：“…要是我还能回去，相信那些人会大吃一惊吧……”
　　“恩？什么？”
　　“不，没事…”白哉紧了紧一D的手，道：“我会回来的…不管是哪个世界，只要还存在羁绊，我都不会忘记，所以…我一定会再次回来的！”
　　“白哉…”
　　“一D…帮我照顾露琪亚…”
　　“诶？露琪亚她…不和你走么？”
　　白哉望了望远处道：“我想，她更加希望留在这里吧…替我照顾好我妹妹。以后你也要小心，毕竟这世界上，谁也不知道还隐藏着什么，作为你的老师，我可不想你丢我的脸……”
　　“恚你那种让人恼火的语气，还真是让人生气啊…”一D轻轻的鼓起脸颊，虽是这么说，但心中多的是一丝温暖。
　　白哉轻轻一笑，与一D对视，道：“那么，再见…”
　　“啊…再见…”一D也露出一丝笑容，如同做出约定，同时也像是安慰自己道：“…一定会再见的吧…”
　　“啊，一定…”
　　……
　　“啾~！”夏祭的烟花，照亮着天空，有时候，时间是一种调味剂，有了分别时的伤感，才会有再聚时的感动，就算相隔千里，处在不同的界面，只要有思念，心中人与人之间羁绊的桥梁，是永远不会断绝……
　　……
　　【第二卷・死神篇・完！】
　　呼，仔细思考过后，决定还是把一护留下，毕竟让别人的家人分别，实在有些残忍，最起码也要等家人都有归宿，再也没有牵挂才离开吧……嘛，几章整修，然后……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

170 坑爹的肯普法手镯·！
更新时间2012-4-19 20:48:33  字数：2376

　在一间宽敞的宫殿中，一个身着一套白色西方贵族骑士装的俊美少年，坐在王座之上翻弄着手中的一本红皮书，右手轻轻撑起洁白的下颚，纤长的指尖不时缠绕着鬓角的一束银发，或许是这少年平时的一个习惯吧，只是少年这个习惯的动作，配合着他那张俊美清秀的脸庞，让人不自觉的生出一个想法……这么可爱的，一定是个女孩子…（少年：……）
　　当少年将手中伸手翻开新的一页，带着一枚银制手镯的左手突然停滞在半空，原本右手拖着的脑袋轻轻的向门外一瞥。
　　“打扰了…”门外传来了一声恭敬的问候，大门把手轻轻一转，一个穿着黑色管家服饰的青年从外面走了进来，青年的长相相比少年的阴柔，更多出了一份成熟和冷漠，在那苍白甚至有些病态的面容上，两道长长的墨绿色泪痕一直从下颚延至到了青年的眼角下，隐隐透着一丝邪魅。
　　“什么事？”对于青年的到来，少年淡淡的应了一声，翻开新的一页道：“…午饭的话还没到吧…”
　　“……”并没有对少年的话进行吐槽，青年来到少年身边三米的地方，淡淡的说了一句：“西宫和东宫她们找你…”
　　“……”听了这话，少年撑着自己下颚的手轻轻一颤，整个人差点从王座上摔了下来，嘴角抽搐着对青年说道：“我说…乌尔啊，这称呼是谁教你的？”
　　“有什么不对么？”乌尔轻轻张开了自己墨绿色的眼睛，看了少年一会儿后回答道：“在外面很多人都是这么称呼的…”
　　少年闻言一滞，“呃，很多人？”
　　“是的…”
　　“那是谁先传出来的…”
　　“市丸银…”
　　“那只狐狸#！！”
　　听到‘真凶’的名字，少年将手中书本一合，‘唰’的一下从王座上站了起来，而就在这时少年手上的那枚银制手镯上，白光芒一闪，手镯表面上那如同精灵绘制一般的精致橄榄枝图案上，由于白光的闪烁微微一阵扭曲，原本镶嵌在中间的紫宝石在光芒的照耀中变成了白色，一时之间光芒瞬间充斥了整个大殿。
　　等光芒散去，原本先前还站在王座上的俊美少年，此刻变成一个面容娇好，长发披肩的妙龄少女……
　　而面对眼前这突然惊人的变化，那名叫乌尔的青年依然一脸冰山，没有丝毫惊讶的波动。
　　“哈~~，今天的变身时间又到了，要是在延长一点就好了……”看着左手腕上那精致的手镯，少年，不，应该是少女深深的叹了口气，不禁对手上的这手镯又爱又恨，爱，是因为它能让自己变回男人。恨，那是因为对这手镯的坑爹限制……
　　（爱丽丝：“嗨诶~！嗨诶~！以下由我解说！这手镯的名字叫【肯普法手镯・！】，是娘化穿越系统管理员爱丽丝，也就是本人以参照动画片‘肯普法’里面的手镯的设定而创造的！不过将功能改成了佩戴者由女性暂时转变为男性！变身时间限制为一小时！持有者在变身的时间内，整体实力能提升至原来的2.5倍！不过在变身时间内，如果持者在保持男性的情况下，对异性产生联想，导致荷尔蒙分泌过多的话，那么会立刻解除变身！对于采取封印三天变身作为处罚，为了纯净的百合世界！本物品来源系统奖励…）
　　嘛~，这就是恨的原因了…不过少女有一点要澄清的是，她怨恨这手镯，第二条并不是重点，对，重点绝不是第二条，绝对不是因为第二条才是重点……总之…
　　“啊啊啊――！！！我承认！怨念全部来自第二条可以吧！好不容易恢复男儿身！为什么就不能体会一下做‘男人’的感觉！这不是好比给了我一千万，但这一千万却是假钞不能用一样纠结么！？这种给希望却又落空的感觉实在是太残忍了！！！”少女双手抓着自己的头发抱头，趴在王座上哭天喊地的大喊大叫，这让一旁站着的乌尔表示鸭梨好大……没错，这个少女就是本书的主角，月殇…嘛，说是主角，其实不过是个挂着主角名号的楔子罢了…（月殇：十八你这个混蛋！到现在你还补刀！嫌我不够痛是不是？呜呜呜…）
　　看着少女趴在王座上轻轻抽泣，乌尔朝窗外看了一眼天色，出言道：“东宫和西宫那边…”
　　“不要再用那种坑爹的称呼了！”月殇擦了擦眼角，气红着脸对乌尔大叫了一声，少女生气的样子，与其说是让人感到可怕，倒不如说是可爱，根本达不到生气的目的……
　　所谓的东宫和西宫，自然指的是水奈和白哉了…话说另两个自己被称为东宫和西宫有什么意义？就算有也不能推…呃，不不…这不是重点…
　　“知道了，我现在就去…”月殇整了整衣衫走下了王座，当走到门口时月殇回了回头对乌尔说道：“对了乌尔，这里还习惯么？”
　　对于月殇的疑问，乌尔微微一愣，自从乌尔从特殊空间中出来，得知当蓝染被封印后，心中一阵迷茫，一时间仿佛失去了自己存在的意义。后来在白哉带着有许多虚，准备离开死神世界的时候，看到迷茫的乌尔就问他要不要一起走，当时乌尔只迷茫的看着白哉，脸上没有丝毫波动，在沉默了很久之后才点头，也不知道他自己出于什么心思，为蓝染报仇？乌尔自问自己从来没有想过……或许，只是想寻找一个自己所在的归处吧，当看到史塔克他们能毫无顾忌，发自内心欢乐的微笑时，乌尔自己真的打从心底很向往…
　　“习惯…？”乌尔轻轻的倾了倾头…
　　“呃，我是想问你过的好不好…”月殇换了一种方式问道。
　　“不知道…”乌尔将手轻轻放到自己胸口虚洞的位置，道：“…只是感觉，这里和以前的虚圈不同，来到这里的虚，也和以前不一样了，大家都变了…在这里一起微笑，一起工作，一起吃饭…我也不知道这算不算好，只是感觉自己的心不像以前一样空荡荡的，好像被什么东西填住了，很充实…呐，这种感觉，是什么…”
　　“是么…”听到乌尔的话，月殇微微一笑，转身道：“撒呐~，自己去寻找答案不是更好么~”
　　“…自己，寻找么…”乌尔捂着胸口沉默了片刻，冰山的嘴角上试着挽起一丝弧度…
　　……
　　打开大门，迎来天空明媚的阳光，和已经渐渐有了初步规模的小镇，月殇嘴角不禁露出一丝温意……这个世界，就是属于我创造的美好世界么？
　　……
　　本章完
　　啦啦啦~~~我是个快乐的2K党~~~，还是2K党舒服，2K党万岁~~~O(∩_∩)O~
　　注：从死神世界里带来的人，全部收进天书中了，天书可以自成一个世界，对性别没有限制。以后和别人战斗，就像带了一个世界的军队一样，打不过招出来群殴……当然，前提是不怕世界意志反噬……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

171 建立‘城管‘！
更新时间2012-4-20 20:54:33  字数：3360

　“卖柿子~，又甜又大又好吃的柿子，呐~~那边那位夫人，要不要买一斤柿子回家给孩子吃？”在一个柿子摊位前，市丸银挂着以往日不同，发自内心的微笑将一袋柿子包好，送走了一个刚刚光顾的女性破面顾客，“以后再来啊~~”
　　“银~~，柿饼做好了，要不要尝尝？”屋内，一身家庭主妇装的乱菊端着一盘红嫩嫩的柿饼从里面走了出来，看着屋外的市丸银脸上不禁挂出了一身温暖的笑意，当知道市丸银要和白哉离开死神世界的时候，面对市丸银的邀请，乱菊没有丝毫犹豫就答应了下来，虽说有点舍不得在尸魂界的朋友，但面对好不容易唤回来的感情，乱菊还是选择了银。
　　“谢谢你，乱菊…”微笑的从乱菊手里的盘中拿出一块柿饼，市丸银幸福洋溢的送进了口中，见乱菊拿着手帕为自己擦汗，市丸银就感觉想做梦一样，原本留在蓝染身边做卧底的时候，以为自己最后唯一的结局就是死亡，从没有想到会有今天这种幸福的结局，当然，自己有这些都要感谢一个人……
　　“诶？呐~，银…那个好像是月殇吧？”乱菊放下为银擦汗的手绢，看着远处走来的人说道。
　　“恩？还真是呢…要去打声招呼么？”市丸银闻声转身一看，果然只见月殇正朝这边走来，就在市丸银刚想上前打招呼的时候，突然看到月殇脸上挂着的灿烂微笑，下意识感觉到一股莫名危机，当下不露痕迹的退了一步…奇怪，为什么会有种面对蓝染的感觉？错觉么…
　　“嗨~！月殇~，你好啊…我刚做好的柿饼，要不要尝尝~？”这时，乱菊已经上前打招呼道。
　　“诶？谢谢…对了，住的还习惯吧？”月殇接过一块柿饼，笑问道。
　　“恩，虽然周围的邻居还有些陌生，感觉和虚一起生活有些怪怪的，不过我想我很快会习惯吧……对了，银…你怎么还站在哪里啊？不是说要打招呼么？”
　　“哦…”虽然感觉有些怪怪的，但当月殇走到自己面前时，市丸银又不能当做没看到，只能脸上挂着形式的微笑，硬着头皮上前道：“哟~，还真是巧啊~，没想到城主大人你今天居然会出门~还真少见呐~，恩？”突然市丸银止住声音，奇怪的看了月殇身上的男式贵族骑士装，随后瞥了一眼月殇左手上已经变成白宝石的手镯不禁‘嗤’笑了一声，道：“今天又躲在家里玩那个手镯么？”
　　“#！”如果有人想知道一张欠揍的嘲讽脸长得是什么样的，那么现在月殇可以告诉你，那张脸就像狐狸偷鸡的时候一样……果然，或许让他像原著中一样死在蓝染手里，几年后等乱菊在尸魂界碰到一个好男人嫁了，这种喜见乐闻光明正大的NTR剧情，才更幸福的吧？哼哼哼哼哼~~~~
　　‘怎么回事？突然感觉到阵阵凉意…’看着眼前月殇含笑地，眯着那双美丽的大眼睛，和那不时发出诡异的笑声，让市丸银感觉有种中州队面临伽椰子既视感……“那个，伽椰子…呃不是，城主大人…您这是要去哪啊？”面对此气氛，市丸银明智的选择了转移话题。
　　“去哪？当然是去面见‘东宫’和‘西宫’咯！”不过显然某狐狸的转移策略完全没效，反而很戏剧性的，不偏不倚的撞到了某人的枪口上…
　　“呃！？”市丸银脸上笑意一顿，看着眼前明显笑里藏刀的月殇，就知道是什么原因让她对自己露出这幅表情了，虽然市丸银脸上维持着笑意，但心里却有种想哭的感觉……你妹！到底是哪个大嘴巴的告诉她这个称呼的！诅咒你一辈子被牛头人！（乌尔：阿嚏~？）…
　　与市丸银笑眯眯的对视片刻后，月殇倾了倾头，看了一眼两人身后的柿子摊，眉角一挑走了过去，笑道：“卖柿子呢？生意好么？”
　　“诶…还…还不错…”面对从眼前经过的这个女人，感觉着那越来越明显的危机感，市丸银陪着笑脸说道。
　　“我看看…哟，钱还不少呀~”某人擅自打开了柿子摊的钱罐，含笑道。
　　只是如果明显看的话，就会发现当她看到钱罐里的钱币时，那美丽的笑容中不自觉的抽了一下……只见里面花花绿绿的几张纸币上，每张写着一行小字：【天书娘化银行】，然后是水印，再下面是面值的数额，纸币右边印着的是一张美丽女性面容，而这个女性的面容不巧刚好和月殇长的一模一样…………巧你妹！根本就是我本人嘛！这什么？天书娘化银行？哪个国家的？这钱的样子简直是RMB啊有没有！？还有这张1000面额的是什么？水奈、白哉和我？三个代表啊有没有！？这么坑爹的钱币，你让我以后怎么好意思上街啊有没有！？到底是哪个蛋疼的家伙设计出来的啊！有没有！？（爱丽丝（挠头）：嘿嘿嘿……）
　　……先不提以上的纠结，月殇对市丸银道：“不过，银啊…你为什么不直接在家里开一家店，要把摊位摆在外面？”
　　“…外面通风，屋子里面太闷了所以柿子容易腐烂…”市丸银回答道，当听到月殇叫自己银的时候，那种面对蓝染时候的感觉越来越强烈了…
　　月殇拿起一个柿子笑道：“嘿诶~，是这样啊…不过，银啊…你这摊位是不是摆的有些太过了呢？影响道路交通可就不好了呢……”
　　“呃，这个我会注意的…”市丸银一边想着眼前这女人要干嘛，一边回答道。
　　“光是注意可不行哦…”轻轻的咬了一口手中的柿子，鲜红的汁液如同鲜血一般顺着那嫩白的唇角弧度流了下来，月殇伸手擦拭了一下，对市丸银笑眯眯道：“你这摊子…有贩卖许可证么？”
　　“诶？那是神马？”市丸银闻言一滞，随后说道：“您好像还没有制定营业摆摊需要证件吧？”
　　“啊，我忘了，你也知道这个世界建设没多久，现在规定也不迟啊~~”说着，月殇向周围看了看，刚好看到了带着一队巡逻队伍过来的赫利贝尔和妮莉艾露两人，上前喊道：“赫利贝尔，妮莉艾露！你们来的正好，过来一下…”
　　“月殇大人？”听到呼喊，赫利贝尔和妮莉艾露微微一愣，便走了过去。虽然月殇从死神世界里带回来的虚都相较比较善良，但虚内在始终含着暴虐的性格，为了以防万一，月殇命令赫利贝尔和妮莉艾露两人组成一支小队维护治安。
　　“月殇大人，有什么事情么？”对于月殇，赫利贝尔如同对白哉一样恭敬道，因为原本就是一人不是么…
　　“啊，没什么…只是为了天书世界更好的发展，我想设定一个新的规定…”说着，月殇不怀好意的看着市丸银。
　　“请说！”
　　“从今天开始，在城市里面摆摊的所有摊位，都要办理相应的许可证件，我想让你们组织一个新的队伍，专门在城市里面，管理、驱赶街头那些无照商贩，以及检查各类许可证妨碍交通和影响市容的摊位，比如说…这个…”说着，月殇在市丸银满脸抽搐的表情下指了指眼前的柿子摊，道：“一经发现，将商品全部没收！剩下的你们自己处理。”
　　“是！”赫利贝尔听了后，眼中闪过一抹精光，明白了月殇的意思，喊道：“你们几个，把这些柿子全部给我搬回去！”
　　“是！”*N
　　“那…那个…”看着有人要将自己的柿子搬走市丸银急了，想要阻止可是却被赫利贝尔和妮莉艾露两人横刀挡在了面前，满脸严肃道：“你要妨碍执法么？”
　　“呃…”先不说打不打得赢，就算是打赢了又怎么样？到最后引的眼前这个女人出手到最后还不是一样认栽，最后无奈，市丸银叹气道：“我只想问，那个营业许可证到哪里办？”
　　“哦，你说这个啊…等我有空，你来城主府申请吧，等我有空我会给你审批的，等我有空我会找人叫人发给你的，等我有空……”那个，为什么要重复？你在提醒我什么么？一起都要等你有空是吧？那么你‘没空’就表示我的营业许可证就遥遥无期了？……市丸银有些无奈的摇了摇头…女人生气起来真是可怕，以后我宁愿得罪小人，也再不惹女人了…
　　这时，一旁的妮莉艾露背后背着一大包没收的柿子走过来，嘴里还嚼动着没收来的柿子，说道：“月殇大人，已经清理完毕了，请问我们这个新组成的执法小队的名字是…”
　　“名字么…恩…”月殇伸手替妮莉艾露擦了擦嘴边的汁液，说道：“就叫做‘城管小队’吧~！”
　　‘城管小队！？’市丸银听了，动了动耳朵……在以后的日子里，市丸银和某些没有去办理执照的商贩们，每当在街道上摆摊的时候，只要有人喊一声‘城管来了！’便会当街以最快的速度逃离，与城管小队展开一场精彩的瞬步拉锯战，同时也成为了死神城里一道亮丽的‘风景线’，而‘城管’这个词，从此以后成为了那些所有没有商业许可证小贩的噩梦……
　　“那么，再见了…记得要来办理证件哦~，当然…要等我有空…”月殇笑眯眯的对着市丸银告别了一声，接着愉悦的哼着小曲转身离开。
　　“呵呵…再见…”不舍的看了一眼‘城管小队’们背后背着的柿子，市丸银哭着脸说道，其实他心里十分想大声的喊一句……‘我恨城管！！！’来发泄…
　　乱菊看着脸上有些失落的市丸银，安慰道：“银？你没事吧？别放在心上…”
　　“啊，我没事乱菊，我想去史塔克的酒吧里坐坐…”
　　“哦，早点回来…”
　　总之，城管伤不起啊……
　　……
　　本章完
　　好吧，写这章，我并不是向表达什么……咳咳，真的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

172 七的三次方
更新时间2012-4-21 17:41:21  字数：3121

　
　　在一间庭院之中，白哉跪坐在走廊上，一边赏着院中的樱花一边捧着茶杯。身旁坐着微红着脸的碎蜂，怀中抱着化作黑猫的夜一，脸上不时露出淡淡的微笑，眼前看起来是那么的唯美向往……
　　“喂，这类似结局画面是怎么回事？我可不是来看唯美CG的！”月殇淡淡的嘀咕了一声，转向一旁打着毛衣的水奈道：“喂，你们叫我来这里，到底是什么事情啊？”
　　“也没什么大事，就是……啊，谢谢你，白…”感觉的肩膀上的柔软，水奈回头看到白正为自己揉着双肩不禁微微一笑，同时白也微红着脸低着头，叮咚~，又是一张唯美日常CG收入…现在的CG完成度是25%~~（喂！变成养成游戏了诶！）
　　“这件事还是由我来说吧，姐姐大人…”看到月殇微微抽搐的嘴角，爱丽丝跳到月殇的双腿上，大大的吸了一口月殇身上体香道：“是这样的，关于你的分身数量问题…”
　　“分身？不是很好么？”月殇疑惑的看了看水奈和白哉，道：“你们有什么事么？”
　　坐在走廊上的白哉放下茶杯说道：“昨天我在练习剑道的时候，感觉身体机能有一丝停顿…”
　　水奈单手扶着左脸，心有余悸道：“啊啦啦~，我昨天做饭的时候发呆，差点把房子烧起来了……”
　　“恩？这怎么回事？我没有停止过太阳炉的运作啊…”月殇听了后皱眉的看向爱丽丝，对于这种事也只能问爱丽丝了。
　　“我想应该是这样的吧…”爱丽丝跳在了地上，在桌子上铺上一张设计图道：“其实呢，姐姐大人你精神海内的太阳炉，经过两个世界的几次大战，过多的运用了精神粒子，让太阳炉产生了超负荷，尤其是那两次精神同步居然达到了3000%，导致太阳炉的内核破裂，原本光是精神输出，控制一具身体就已经很勉强了，现在要控制两具…如果只是日常作息的话，停顿一下，这个小问题没什么，但是如果战斗……”
　　“我明白了，你是说光是靠一个破损的太阳炉，分出的精神粒子不够是不是？那样的话…”说着，月殇看了水奈和白哉一眼，眼神有些复杂。
　　“妈妈…”白的双手微微的紧了紧水奈的双肩，而回应她的是水奈温暖的微笑。
　　“朽木…”碎蜂和化作黑猫的夜一也有些担心的看着白哉，对此白哉神情淡然的抿了抿嘴角，安慰道：“别担心，就算是这具身体机能停止，我的意识不过是反馈到主体罢了，并没有消失…”
　　“……”话虽然这么说，但如果说可以，三女还是想把自己爱的人留下来。
　　“…呐，爱丽丝…我的评价是多少？可不可以在兑换几台太阳炉？”看着白三人望过来祈求的眼神，月殇叹了口气问道。
　　“姐姐大人在死神世界中的评价，一共有54点，兑换成评价，分别为1个S（40），1个B（10），4个D（4）。”爱丽丝回答道：“不过，与其兑换太阳炉这个治标不治本的方法，我推荐姐姐大人你兑换另一种联系分身的东西。”
　　“恩？有这种东西么？”爱丽丝的言语，吸引了月殇和水奈还有白哉三人。
　　爱丽丝拍着小胸口回答道：“恩，这东西不只能让你们摆脱现在的问题，而且这不管是质还是量上面，比起太阳炉的精神粒子线都得到了很大的提升，以前太阳炉的精神粒子线只能让分身在本体的3000米内活动，不过如果姐姐大人你兑换了这个东西，只要主体和分身在一个世界，不断输入灵魂意志，分身就不受距离限制，而且这东西还能相应的提升你们的实力和分身的数量…”
　　“呐，说到底那个东西到底是什么啊？”月殇绕了绕发丝，问道。
　　爱丽丝微微抬头，脸色严肃说出了一个词，“7的3次方！”
　　“7的3次方？”月殇疑惑一声，接着脑海里不断搜索，随后微微一愣道：“你说的，不会是…”
　　“诶，就是那个…”爱丽丝轻轻抬手，虚空中出现了七个七彩奶嘴，七个海贝指环，七个双翼指环，一共二十一个虚影道：“7枚彭格列指环、7枚玛雷指环、7枚彩虹之子奶嘴，各7个，合计21个被称为7的3次方。并且制造7的3次方的原石，正是创造世界的基石，也是维持时空稳定的重要力量，对于姐姐大人你们来说刚好，只要本体带上相应的，代表着调和特性的大空指环或奶嘴，输入灵魂意志，通过世界之力引导指环，分身带上指环就可以运作，不必担心精神能量不够…”
　　月殇看了满意的点头道：“恩，那么就这个吧！爱丽丝…给我兑换7的3次方！一共要多少？”
　　“兑换7的3次方，创造世界的基石，一共要一个S评价，姐姐大人，确定要兑换么？”
　　“兑换！”
　　……
　　话音刚落，只见眼前柔光一闪，等光芒散去，桌子上出现了三个精致的铁盒，月殇、水奈、白哉一人一个，分别将铁块打开，只见七彩奶嘴，七枚双翼的玛雷指环，还有七枚已经解放，并不是处在封印状态的海贝彭格列指环，而是解封后的菱形宝石彭格列指环。
　　“哇啊，还漂亮啊…”白看着铁盒中散发着彩光的奶嘴和指环不禁出声赞叹道，毕竟女孩子是一种爱美的动物，一看到闪闪发光的东西会有一种下意识的向往，就连平时不怎么打扮的碎蜂和懒散的夜一，都被眼前这如同艺术品的二十一件饰品所吸引。
　　“我只要戴上大空指环就行了吧？”月殇将注意力转回，向爱丽丝问道。
　　“恩，是的姐姐大人…”说着，爱丽丝拿起彭格列大控制环，拉起月殇的左手，往她的无名指上套去。
　　“喂！等等！”看到爱丽丝的举动，月殇脸上一红，一把夺过指环，戴在了自己右手的中指上，并且回头对爱丽丝道：“不要顽皮了！爱丽丝！”
　　“姐姐大人是小气鬼！”爱丽丝鼓起脸颊，生气的转向一边。
　　“那么，我就选这个吧…”水奈笑吟吟的拿起镶嵌着红宝石的岚之彭格列指环，递给白伸出自己的左手道：“呐~，白…替妈妈戴上好么？”
　　“恩…”白通红着脸颊，接过岚之指环，将指环带到了水奈的左手无名指上，随后缩红着脸一把扑到水奈怀中不甘看别人的目光。
　　“那我就选雨吧…碎蜂…”白哉拿起蓝宝石的雨之彭格列指环，微微一笑递给碎蜂，意义很明显。
　　“这…”碎蜂犹豫了一下，下意识的看向了怀中的夜一，毕竟就算要带的话，也应该有夜一大人…
　　见碎蜂看来的眼神，夜一抬头语气中明显带着一丝调笑的意味，说道：“你要是不愿意的话，那我来咯？”
　　“不，我很愿意！”见夜一没什么不满，反而示意自己行动，这让碎蜂心中充满欣喜连忙接过指环，在犹豫片刻后，将其戴在了白哉左手的中指上，不过光是这样她的脸颊已经开始冒烟了。
　　“诶？选择的‘热恋’么？你比白还害羞呢，真没劲…”爱丽丝轻轻吐槽了一句，偷偷的伸手，拿起另一个盒子里的玛雷大空指环，趁着月殇不注意，套在了月殇的无名指上，大笑道：“哈哈~！奇袭成功！姐姐大人是我的人咯~！”
　　“爱丽丝！”看着最后自己的无名指上依然被套上了指环，月殇红着脸朝着爱丽丝大喊道，毕竟这代表什么大家都知道，对此还没有一点准备的月殇对此心中有些微微的抵触，不过虽然有抵触但她并没有摘下来，只是一把抓过爱丽丝横在自己双腿上打PP……
　　“烘~！”一旁，水奈和白哉两人将精神力全部集中到指环上，两人的指环感觉到两人的觉悟，各自冒出了赤红色和水蓝色的火焰，同时彼此心中闪过一丝奇妙的联系。
　　“我的岚属性火焰，特性是分解么…”看着指环上的赤红火焰水奈喃喃道。
　　“雨之火焰，特性是镇静…挺适合我的…”白哉也喃喃的说着，接着与水奈对视了一眼，两人同时一笑，白哉提议道：“要出去试试新的力量么？”
　　水奈点头含笑：“好啊，我奉陪…”
　　两人走到庭院，同时拿出了自己的武器。
　　“地火涌动・双殛・毁d王！”
　　“水天翻腾・捩花・海燕！”
　　燃起红色火焰散发着炎热的灼气，水奈旋转长刀，火焰所过之处自动分解了周围的尘土，破坏力更强一筹的毁d王，在增加岚属性的分解特性下显得更加生猛！
　　燃起蓝色火焰缠绕波涛，随着白哉枪花的转动，周围空气被一股寂静的冷气为之一固，变得更加难缠的捩花，在增加雨属性的镇静特性下显得安宁优雅。
　　……
　　本章完
　　…水奈和白哉的战斗我就不写了，没有千本樱与葬景的白哉，和不能完全发挥九尾与尸鬼封尽的水奈，要打起来很难分出胜负，半斤八两吧…下一章，突进新世界……
　　恩，今天十八生日诶，晚上或许一章吧，注意哦…是或许……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

173 娘化瞬，结合冥王！
更新时间2012-4-21 22:03:20  字数：3728

　在一座陡峭的山峰上，月殇和爱丽丝两人静静的看着眼下的一切，只见在两人下面的山道上，有两个身穿除了颜色之外，一模一样奇特铠甲的两人正在缠斗。
　　其中一个身上的铠甲完全是由黑色组成的，正用这手中几条漆黑的锁链紧紧的缠住了另一个身着粉色铠甲人的身上。接着那漆黑的锁链化作一条条可怕的毒蛇，张开血口一口口撕咬着身着粉色铠甲人的身体。
　　被缠住的那人是个长相十分阴柔清秀的绿发少年，如果不是被毒蛇撕咬时叫出的声音，绝对不会让人以为他是个男孩子。
　　不过就算如此，绿发少年也没有用自己手中的锁链展开反击，而是用自己的锁链紧紧缠绕着一个悬空趴在脚边的谷坡下，全身乌黑已经将近垂死的少年身上。因为他知道如果自己松手张开反击，那么自己的同伴绝对甩向深不见底的深渊，生性温柔的他根本不会做出这种事情，所以只能默默的忍受毒蛇的撕咬，看着身上的血液慢慢流失。
　　这一幕正是圣斗士银河篇中，暗仙女座趁着圣斗士五小强中的仙女座瞬，在救因为中了黑暗天马流星拳而掉入山崖的星矢，而陷入危机的时候。
　　……
　　“姐姐大人，没想到你居然还想出这种方法…”看着眼下苦苦维持忍耐的瞬，爱丽丝靠在月殇身旁道：“居然这都会被你找到漏洞…该说你是卑鄙，还是聪明…”
　　“呵呵，我可没有违反你的规定哦，怎么可以用卑鄙来说我呢？”月殇轻轻一笑捋了捋头发，看着眼下的瞬双眼眯成了两个小月牙，道：“瞬一不是主角，二不是BOSS，自然在娘化人物的标准之中咯~，而且……”
　　爱丽丝接着月殇的话说了下去，“而且你真正的目标并不是瞬，而是瞬体内的冥王灵魂！你想利用系统给你的灵魂同化来吞噬冥王吧？亏你能想出这个BUG…不过这样没办法啊…算了，这次我就当做没看见，下不为例！”
　　“谢谢，我太爱你了，爱丽丝~~”
　　“那个，我才不是因为你才特列的哦！我只是遵守系统的规定！对！规定…”
　　“嗨伊~嗨伊~~”
　　……
　　“仙女座啊！就算你现在把他拉上了也已经没用了！这家伙中了黑暗流星拳已经死定了！赶快放手吧！”就在这时，黑暗仙女座用毒蛇勒紧了瞬的脖子，几颗毒牙停留在他雪白的喉咙，只要一动，毒蛇的牙齿便会贯穿瞬的喉咙。
　　“可恶！星矢…”一手伸向缠在脖子上的黑蛇，一手拉住吊着星矢的锁链，由于重力的关系，锁链不断的在他手中摩擦，渗出鲜红的血液透过圣衣滴落到了大地。
　　‘瞬！快放手！这样下去你也会…’通过小宇宙第六感的燃烧，虚弱的星矢将自己内心的声音传向了瞬的心中。
　　听到星矢的声音，瞬微微一愣，连忙用小宇宙沟通道：‘星矢？还有意识么？太好了，我现在就拉你上去…’
　　‘瞬，快把锁链松开吧！别管我了！’微弱的小宇宙，传过来星矢虚弱的声音，瞬闻言立刻大骂道：‘笨蛋！你再说什么蠢话！？’
　　‘听我的…瞬，再这样下去会同归于尽的！去吧，打倒那个家伙，别管我…’
　　对于小宇宙另一头星矢的请求，瞬咬了咬头道：‘不可能！我做不到，这种事情…这次战斗原本就是因为我哥哥而起的，我…’
　　‘不是，黄金圣衣…无论发生任何事，黄金圣衣都不能落到他们手中，我的命已经不久了，瞬…你要活下去保护黄金圣衣啊…’
　　“……”对于星矢的话，瞬陷入了沉默和挣扎，但是当他看到山崖下的星矢此刻虚弱抓起自己的锁链抬起手刀，就猜出了他接下来要做的事，当下紧张道：“星矢！你要做什么！住手啊…”
　　另一边，暗仙女座身旁到来了暗天龙座，看着眼前的场景说道：“别玩了！快点解决他，得到他们的圣衣部件交给一辉大人吧？”
　　闻言，暗仙女座犹豫道：“恩？可这个人是一辉大人的亲弟弟，杀死他真的不要紧么？”
　　暗天龙座讽刺道：“哼，从死亡皇后岛出来的我们，亲情什么的都是笑话，想要拥有只有实力！”
　　“说的也是啊，那么……仙女座！和天马座一起下地狱去吧！”暗仙女座拉动锁链，毒蛇瞬间缠紧瞬，张口向他的脖子要去，面对死亡来临的这一刻，瞬惊慌的眼神中顿时闪过一丝混沌的虚渺。
　　“就是现在！”在山崖上的月殇感觉到瞬体内的异样，一个跃步冲向了瞬，并且向身后的爱丽丝喊道：“爱丽丝！雅典娜的阴元就拜托给你了！”
　　“知道了…”爱丽丝闭上了双目，与此同时……
　　……
　　城户财团，正在自己房间里喝茶的城户沙织心中突然出现一股莫名悸动，下意识面带痛苦的揪紧了自己的心口，打翻了桌子上的红茶，感觉到心底有一股力量正在悄然觉醒，控制不住的踊跃而出，身上瞬间闪耀出金色的光芒。
　　与此同时，远在中国五老峰上的童虎和雅典圣域的教皇，同时睁开了双眼，冒出一道渗人的精光。
　　“小…小姐！你没事吧！？”看到纱织突然的变化，一旁的晨己连忙上前担心道。
　　“……”纱织的脸色变了一变，片刻后松开胸口，等身上那金色的光芒恢复平静后，摇头说道：“没事晨己，你出去吧…”
　　“可是…还是叫医生看看的好…”
　　“我说了没事，你先出去…”
　　“呃，是…”晨己看着眼前，这个自己看着长大的小姐，此刻的气质就像突然完全的变了一个人，语气中那以前没有的威严和庄重，让自己提不起违抗的心思…
　　等晨己出去后，纱织起身来到窗前，直视着远处的富士山，皱起秀眉喃喃道：“奇怪…原本我还处在半觉醒的小宇宙，像是被一股力量引导了出来一样，提前觉醒了…那种感觉，就像是被抽取了什么东西…”沉默了片刻，仔细的检查了一下自己的身体，纱织没有发现一丝异状，无奈的坐到了床前叹道：“希望是我的错觉吧…”
　　……
　　同时，此刻的月殇已经进入到了瞬的内心世界，没走几步一个声音便叫住了她，“你是谁？为什么会在这里？”
　　闻声，月殇回头一看，只见一个绿发少年站在自己身后，当下月殇含笑道：“想要力量么？救你的同伴的力量…”
　　少年并没有理会月殇的话，而是戒备道：“我问你，你是谁！？为什么会在这里！”
　　“果然，五小强的致命缺点，都是硬伤么？”对于少年的死脑筋，月殇无奈的耸了耸肩道：“你不必知道我是谁，我只想问你，你想救你的伙伴么？你再不做决定，他就快摔下去咯~”
　　“星矢…你，你有什么办法帮我？”提到同伴，少年慌张的喊道。
　　“很简单，只要你待着别动就可以了…”月殇轻轻一笑，缓缓向少年走去，而就在月殇离少年还有三米的时候，一股黑气瞬间出现在了两人之间。
　　在少年的惊愕和月殇的微笑下，黑气缓缓化作一个黑发的俊美男子，一双冷漠中透着孤傲的眼神，漂浮在半空俯视着月殇道：“汝是何人？为何敢擅闯朕的领地！？”
　　“你…你是什么人？”从黑发男子身上感觉到的巨大压力，绿发少年不经退后了一步。
　　“恩？汝就是朕这一世的转身体么？”黑发男子向后轻蔑的看了一眼，便无视少年的存在，双眼直视月殇道：“回答我！卑贱的人类！”
　　“卑贱的人类…话还真难听啊，让人不舒服，不过…嘛呐~反正等一下，你就快被我这‘卑贱的人类’同化了！”月殇嗤笑一声，向黑发男子走去。
　　“你这卑贱的人类！在藐视朕吗！？”对于月殇的态度，让黑发男子满是恼火，眼前这虫子一样渺小的人类居然感反抗自己，在他心中，那些见到自己的人类，哪个不是颤颤赫赫的匍匐在自己脚边，请求自己的宽恕，长久作为神王的骄傲，让黑发男子抬起了右手凝聚一把用黑气化成的长矛，想将眼前这个渺小的人类击个魂飞魄散。
　　“Erukidu！”随着月殇唇角的眨动，在虚空的空间中产生无数波动，一条闪着银色光华的锁链一时间包围在黑发男子周围，将他整个人缠在了一起，绑了个结实。
　　“这是…曾今恩奇都捕获使大地陷入七年饥荒‘天之公牛’的天之锁！？”感觉到自己体内，随着神性被锁链压制，锁链的硬度越加坚固，黑发男子脸上第一次出现了名为‘紧张’的情绪波动。
　　天之锁，其作用为“对神的规戒”,被捕获者神性越高，锁链的硬度也会随之提高,越难挣脱,属于极少数的对神用武装。这是月殇在离开空间时，用剩下的那个B级评价兑换的，就是为了以防现在这种情况，因为她眼前所要面对的，可是奥林匹斯山十二主神之一，冥王哈迪斯！
　　“你想做什么？人类！！”看着月殇接近，哈迪斯心中顿时生出一种不祥的预感。
　　“不，没什么…只是，从今开始，冥王哈迪斯将不复存在…”月殇微微一笑，手中出现了一团金色柔和的光芒。
　　从光芒中，哈迪斯感觉到一股温柔平和的小宇宙，当下惊异的看着月殇道：“雅典娜！？你是雅典娜！？”
　　“雅典娜？”绿发少年听到哈迪斯口中惊呼‘雅典娜’作为一名圣斗士，少年不禁诧异的看向月殇。
　　“雅典娜？不不…这只是从雅典娜身上‘借来’的罢了…”月殇微微摇头，走到冥王跟前道：“哈迪斯哟~，从今后开始，我会帮你完成你的志愿，你不觉得区区大地实在是太渺小了么？接受我的力量吧！和我一起，我会帮你夺回属于你的一切！”
　　“帮我夺回原本属于我的一切…”哈迪斯眼中出现一丝茫然，而就在此时月殇手中的金色光芒闪耀了整个空间……
　　……
　　“仙女座！和天马座一起下地狱去吧！”在暗仙女座拉动锁链的那一刹那，瞬的身上突然闪耀出一道刺眼的光芒，一时间让暗仙女座和暗天龙座抬手遮挡：“这…这是怎么回事！？”
　　“铛~！”当光芒散去，听到锁链掉落在地上的声音，暗仙女座和暗天龙座睁开双眼，当看到眼前的这一幕时两人不禁愣在了那里，惊呼道：“什么！？”
　　“愚蠢的圣斗士们呐~！是汝等伤害朕尊贵的躯体么？”飞凌的墨绿色长发，深邃淡漠的眼神和那嘴边，无时无刻挂起的那嘲讽似的微笑，眼前的仙女座如同一个孤傲的女王一般，手中扬起银色的锁链，质问道：“回答朕！”
　　……
　　本章完
　　二更奉上，明天十八就要去上班了……果然过生日是一种错误，今天各种不幸…唉……以后十八还是挤出一点时间来回复一下书评吧，要不然某些人要翻天了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

174 冥王的宣言！
更新时间2012-4-22 21:05:53  字数：2869

　“回答朕！”
　　虽然此刻眼前的仙女座，让人感觉和先前比起来的时候，外表变得柔弱了许多，根本不像一个徘徊在生死战斗之间的斗士，反而像一个典雅高贵的女王。可同时在这美丽高贵的背后，面对突如其来的莫名威势，让暗仙女座和暗天龙座两人下意识的退了一步，作为一名圣斗士（候补），内心的小宇宙清楚的告诉自己，现在的仙女座不是自己两人能赢的了的。
　　“嘭~！”收回山崖下的锁链，将身体已经漆黑的星矢随手扔在地上，瞬（暂时这么叫）视若无睹的抬起左手，只见虚空中一阵波动，一个精致的铁盒出现在瞬的面前自动打开，看着里面隐隐发光的六枚双翼指环，瞬看着六枚指环思考了一会儿，将代表着云的紫色玛雷指环拿出，带到了自己的右手中指上，宝石上燃起了紫色的火焰。
　　“这是什么？你在搞什么鬼！？仙女座！”沉重的气氛让暗仙女座按耐不住，打破现场的沉默对瞬吼道，当他说完一旁的暗天龙座暗叫一声‘不好！’
　　瞬的眼神一瞥，嘴角那丝讽刺的微笑与微微的不悦，用着已经变的有些女性化尖细的声音，但却富有威仪的说道：“卑贱的蝼蚁，朕何时允许汝说话了？难道汝不知道该在朕面前，怎么放低姿态么？”
　　面对王者般的质问，这种压迫感让暗仙女座发自灵魂的感到紧张和害怕，一时之间恐惧压制了理智，暗仙女座将中的锁链挥向瞬，吼道：“你这家伙！少装神弄鬼的了！！黑暗锁链！！”
　　“笨蛋！住手！”在感觉到敌我双方明显的差距之下，看到暗仙女座居然还突然发难，暗天龙座忍不住的出声喝止，但此刻却为时已晚。
　　看着袭来十多条锁链，瞬嘴角淡淡一勾轻蔑道：“下贱的蝼蚁居然敢对朕举剑相向，看来汝已经做好湮灭的觉悟了吧…Nebula・Chain（星云锁链）”
　　轻轻挥动右手的链镖，在瞬右手上燃烧着紫色的云属性的火焰，在瞬挥出去的锁链突然一分为二，二分为四，四分为八……转眼之间迅速分裂，远远超过了暗仙女座的锁链数量，在双方接触之下，黑色的锁链立刻在白色锁链的攻势下被轻易突破，断落的链子四处飞散，在暗仙女座惊恐的眼神中，连人带圣衣一起被无数锁链贯穿，发出痛苦的嘶吼。
　　“啊――！！！”
　　“暗仙女座！”看到暗仙女座在自己面前轻易的被锁链穿成了筛子，当暗天龙座反应过来要去帮忙的时候，只见暗仙女座的伤口开始崩裂起来飞出无数的血花，让他停住了脚步…
　　暗仙女座看着贯穿着自己身体的锁链开始不规则的蠕动，让他恐慌的望向了眼前面带轻蔑笑容的瞬，大喊道：“这是…住，住手…啊――！！！”
　　“这是作为汝对朕不敬的惩罚！等到了冥界，朕有空再听诉汝的忏悔吧！”瞬漠视的抬起带着蕾指环的手，瞬间将云属性的火焰猛然扩大，透过传递，受到云属性附有增值火焰特性的星云锁链，在暗仙女座体内急速增加分裂，不到几秒钟时间锁链就将暗仙女座的身体膨胀起来，在暗仙女座七孔流血痛苦的神情中，‘嘭’的一声，身体不受重负从内部爆烈开来，同时瞬另一条圆球防御型星云锁链，在瞬的面前自动架起一道密不透风的锁链墙壁，将飞溅的血肉阻隔在外。
　　面对眼前这血腥的一幕，就连在死亡皇后岛上长的的暗天龙座，见了也忍不住一阵后怕头皮发麻，想到暗仙女座先前那生不如死的表情，可想而知那临死前的痛楚已经完完全全超出了一个圣斗士，或者是生物的承受范围…
　　“呃…”看到瞬望过来的眼神，暗天龙座全身冰冷的颤抖了一下，接着眼睛一转，立刻跪了下来，行了个效忠礼大声喊道：“暗天龙座，参加大人！以雅典娜的名义发誓，我会永远效忠大人！”说完，暗天龙座底下了头，不敢去看瞬的眼神。
　　“……”闻言，瞬脸上没有任何波动，漫步走向暗天龙座。
　　在那圣衣不缓不慢的踩在地面上发出的声响，让暗天龙座的心也跟着不自觉的跳了起来，直到瞬来到暗天龙座的面前才停下。没有听到任何动静的暗天龙座心中直打鼓，鼓足勇气的抬头望去，可是迎来的却是一脚沉重的打击。
　　“嘭~！”
　　“卑微的蝼蚁！是谁允许汝，抬起头来仰视朕的威仪？”用力的踩在暗天龙座的头上，在瞬强大的脚力下，暗天龙座头上的部分被踩成了碎片，莫入到了暗天龙座脸上的血肉之中。
　　“啊！…十…十分抱歉！仁慈的大人，请饶恕我的不敬…”被踩在地上的暗天龙座，对于瞬生不出一丝反抗的举动，忍着脸上伤口的疼痛，对瞬请求道。
　　“饶恕？这个词朕只会对沐浴在朕的光辉之下的臣子才会恩赐，区区卑微的蝼蚁居然还想奢望朕仁慈？汝不觉得可笑么？”孤傲的挽起嘴角的弧度，随着脚下的用力，将脚下暗天龙座的身体整个人莫入大地。
　　“啊――！！住…住…”强烈的疼痛让暗天龙座伸出手臂想移开踩在自己头上的脚，因为他知道要不了几秒，自己的头骨就会被踩碎，可是当手要触碰到瞬的脚时，一条链镖贯穿了他的手掌，将其深深的定在了地面中。
　　“卑微的蝼蚁，还想用汝不静双手，来玷污朕宝贵的身体么？”随着脚下力度的缓缓增加，在暗天龙座的透骨中不时发出骨头碎裂的声音。
　　“住手…住…”
　　听着脚下传来渐渐低沉弱的声音，瞬抿起双目将脚步移开，手中分出几条锁链将奄奄一息的暗天龙座，从镶嵌的地面中拉了出掉了起来，瞬拉着暗天龙座来到了悬崖边，锁链按照主人的意志，将暗天龙座移到了悬崖半空中。
　　“有一件事，汝等蝼蚁说的不错…除了力量之外，其余的都是笑话，对于这点朕深感同意…作为对汝的恩赐，朕让你最后看一眼这美丽的世界吧…”闻言，锁链将暗天龙座缓缓转过身去，对向富士山上的景色。
　　透过模糊的视线，感觉着远空吹来的雪风，让暗天龙座脑中一清……从来没有想过，自己能活在这个世界，是多么美好的事情…不想死…我不想死……
　　“感觉到了吧？就算是卑微的蝼蚁，汝等活着的时候何尝有想过生命的美好？只有会在死前才会来珍惜，太晚了…汝的此生，将会在冥界忏悔汝今生的罪孽！作为王的仁慈！吾将亲手对汝进行审批！”锁链拉起手中的暗天龙座，瞬将手中的紫炎甩到暗天龙座的身上将其点燃。
　　“……”紫炎在自己身上焚烧着，可暗天龙座却感觉不到丝毫的痛楚，脑中一直回想着瞬刚刚的话，眼中呈现一片茫然，直到最后化为灰烬永远的消失在了这个世界。
　　收回锁链，瞬呈现虚渺的翠瞳看着眼下的世界喃喃道：“果然，这美好的大地交给汝等实在是太浪费了，永远比冥界清馨的空气，温暖的阳光，结实的大地…但身处在超过其它地方任何优越环境之中，可汝等却不知珍惜，雅典娜哟…你除了坚持圣战才会降临大地，你又何曾对大地做过管理？如果你再这样放纵下去，大地迟早会变得污秽不堪……”言闭，瞬嘴角勾出让美神都感到羞愧的微笑，道：“既然如此，作为你的长辈，让朕结束这一切吧，朕的侄女啊…这回圣战将是你我最后的战场，当然…还有在海中偷偷窥窃，和在天界看着吾等无意义斗争而感到愉悦，朕愚蠢的两个弟弟啊，朕会取回一切的，你们等着朕君临天下的那一天吧！哼哼哼~~呵呵呵…哈哈哈哈――！！”
　　在此，雪中站了孤傲的神王，宣告了征服此世的宣言！
　　……
　　本章完
　　事先提醒，本卷主角偏向于邪恶，如果内容让正道人士有些不适，那么轻跳过此卷，因为内容各种邪恶…当然，包括汝等期盼已久的那啥……
　　还有，谢谢AKIYA童鞋，我终于知道那坑爹的武器名字原来叫剃刀，十八也被度娘坑了，在度娘的介绍中双殛是长矛…这东西十八以前也只在战国兰斯里面看到过…呃，咳咳咳…没什么…无视吧。
　　工作了，以后更新速度可能会慢下来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

175 腹黑的紫龙
更新时间2012-4-23 19:54:56  字数：3159

　“……”止住狂笑，瞬收回眼神，向一旁瞥去，望向了躺在地上的星矢，这个持有从神话时代变有过损伤神明身体圣衣的男人……天马，萨沙…
　　对于瞬内心中对星矢的友情，使她一时陷入了迷茫，就在瞬犹豫该怎么处置倒在地上这个‘潜在危机’的时候，感觉到有人正在朝这边赶来，瞬微微犹豫的看了星矢一眼，最终放下了心中的杀意，从身后拿出了仙女座的面具戴在了脸上，同时在山崖下跃上了一个身影。
　　“太好了！瞬！星矢…我找到你们了！”来人，正是修复圣衣的紫龙赶到，等紫龙来到瞬的面前，看着戴着面具的瞬微微一愣，随后就被倒在地上的星矢吸引立刻紧张道：“星矢！这…怎么回事…？”
　　听到紫龙的疑问，瞬尽量换回平时的语气说道：“他中了暗黑天马座的黑死拳…”
　　闻言，紫龙惊讶道：“黑死拳？瞬，你的声音…”
　　对于紫龙的问题，瞬有些不悦的打断紫龙说道：“与其在意这个，还是想办法怎么救他的好…”
　　“也是…没想到黑死拳的威力居然这么强大，那么…”紫龙来到星矢身前坐了下来，只是眼前的骑乘位让瞬忍不住抽了抽嘴角。紫龙上上下下看着星矢已经基本乌黑的身体，最后伸出食指点在了星矢的心口，整根手指莫入接着拔出，一抹黑血随之飞溅。
　　看着紫龙的动作，瞬虽然知道紫龙在帮星矢治疗，但还是出言问道：“你这是在做什么？”
　　紫龙一边为星矢点穴，一边说道：“每个人类都有一颗支配他命运的星，拥有守护星座的圣斗士也不列外，换而言之，对圣斗士来说，他星座的形状代表了自己身体上的要害，那就是星命点，星矢的守护星座是天马座，也就是有13个星命点，只要打通这13个星命点将毒血放出，就可以救他了！”
　　“哦~，原来是这样啊…”看着紫龙像杀猪一样为星矢放血，瞬轻轻的点了点头。
　　随着两人说话的时间，紫龙已经为星矢打通了十二个星命点，“好了，接着是最后一个…”
　　可是就在紫龙要点的时候，瞬出言道：“等等，看你刚刚那样子好像挺好玩的，最后一下让我试试吧…”
　　闻言，紫龙犹豫道：“呃，别闹了瞬！穴道方面还是我比较精通，要是你出错星矢就完了，还是让我来吧……”
　　“有什么关系嘛，只是一个星命点而已，只要你把位置指出来怎么会错…”
　　“不行就是不行！这里还是让专业的来！”
　　“紫龙你这个小气鬼！”
　　“就算你这么说我也…”
　　……
　　“噗~！”
　　就在两人争执不下的时候，紫龙点向星矢最后一个星命点的手轻轻一滑，不偏不倚的点在了作为一个男人，几乎共同有的要害上，也就是星矢第14个重要的‘星命点’…
　　瞬：“……，你不是说，你是专业的么？”
　　紫龙：“……啊，我是专业的…”
　　（什么专业？结扎么？）
　　对于眼前造成的一幕，两个罪魁祸首愣愣的互相对视了一眼，接着瞬连忙抬起双手澄清道：“我可什么都没碰…”话中的意思就是不关我的事，都是你的错……“怎么办？要拔出来么？”看着紫龙有些难看的脸色，瞬轻轻问道。
　　“恩~”就在这时，躺在地上的星矢由于毒血排出的关系，脸上渐渐好转，也不知道是不是两人的错觉他居然发出了一丝类似愉悦的呻吟，接着虚弱的睁开了眼睛看着眼前两人模糊的身影，“瞬？紫龙？”
　　看到星矢睁眼，瞬关心的说道：“啊，醒了，还真有效啊…星矢你没事吧？”…不过面具后面是什么表情，那只有她自己心里知道了。
　　“瞬…好痛~，怎么回事？这是…”星矢浮起虚弱的身子想坐起来，可是下身那传来的异样疼痛和让人说不出的酥麻让他忍不住向下看去，可还没当他来得及看清怎么回事，突然脖子一重，一阵眩晕徘徊在他脑中接着又昏了过去。
　　看着又倒地的星矢，紫龙亮起手刀以后的石中剑，若无其事的说道：“呦西~，摆平！”…的确平了，从某方面……
　　“噗~！”
　　接着紫龙拔出手指，星矢的某个伤口由于失去了堵塞的力量，飞溅三尺高的血红‘间隙泉’，紫龙漠视着眼前的场景，用一条绣着小兰花的手帕擦着手指道：“走吧瞬，剩下能不能活下来，只能看命运女神会不会眷顾星矢了…”摩西~摩西~，你那副‘妙手仁心’的表情是什么意思？话不是这么说的吧？现在星矢可以说是血流不止诶，而且这可全是你的错！别把责任推给命运女神啊，混蛋！趁着你的过失杀人罪还未成立之前，赶快送他去医院！
　　“喂，紫龙…星矢的脸好像开始发白了…”瞬瞥了瞥地上的星矢说道。
　　紫龙如同没看到星矢的脸色似的，淡淡道：“没问题，我说过我是专业的！中国文化博大精深，皮肤变白了就表示毒血已经放干净了，是个好兆头…”嗨诶~！你看他的脸色都快像泡在海里的浮尸了！这哪里是什么好兆头啊！
　　“气息变弱了…”
　　“我是专业的，我曾今在一本中国古书上看到过有一种龟息功的功夫，气息弱者表示星矢的情况已经稳定了！这样可以降低心脏的跳动，适当的减少生命的流逝，就和我家的老不…咳哼，老师一样……”的确，如果把心脏完全停止跳动的话，生命力确实不会再流失了！（因为已经没的流了…）不过话说刚刚一瞬间，好像从紫龙口中听到了不得了的称呼…
　　“可是…”
　　“瞬，我说过我是专业的！你只要相信我就可以了…”说完，紫龙向前走去道：“我们还是赶快找到一辉他们夺回黄金圣衣吧…”
　　说完，走了几步的紫龙突然停了下来，回头看了倒在地上的星矢一眼，脸上闪过一抹深沉的哀伤道：“星矢啊，如果你这回挺不过来的话，放心！我一定会帮您报仇的！而且我还会替你找到你姐姐，好好照顾她的，你安心去吧…”喂！！！前面那个杀人犯！别‘做完案’后还摆出一副兄弟情深的样子！这一切还不都是你的错！话说你的脸皮到底有多厚啊！？像你这样谁敢放心把姐姐交给你？人家还没死你就叫人家安心去，拜托！谁都好！快去叫辆救护车！顺便报个警！
　　“……”对于紫龙甩起飘逸的长发，潇洒转身离去的身影，站着的瞬久久无语，最后叹了口气，从内心发出了一声感叹，“雅典娜的圣斗士，果然是爱的战士…”你在说哪方面？
　　……
　　瞬与紫龙向富士山上走了一会儿，突然紫龙看着瞬道：“对了瞬，从刚刚开始就想问你，你为什么带上面具了，还有你的声音…”
　　“哦，这是因为…”瞬刚想找个留言搪塞，可突然一股小宇宙出现在了自己的感知内，当下面具后的嘴角轻轻一翘，对紫龙说道：“紫龙，我刚刚感觉到一股陌生的小宇宙，除了我们和哥哥他们几个暗黑圣斗士，还有其他人！”
　　紫龙皱眉道：“恩？你说还有其他人？怎么会…会不会弄错了，我一点也没感觉到啊…”
　　“这样吧，黄金圣衣就先交给你了，我先去看看…”说完瞬将黄金圣衣部分交给紫龙，一个跃步转身离去。
　　……
　　其实那股陌生的小宇宙，瞬当然知道，这是教皇派来监视，受到幻胧魔皇拳控制一辉的白银圣斗士道格拉提斯。
　　瞬并没有用多少时间就来到了富士山一个角落，发现正在观看青铜圣斗士争夺黄金圣衣的道格拉提斯，直接一个天之锁将其和他的收下捆了个结实，一击将他们全部送葬。也不知道是不是机缘巧合…道格拉提斯的化身恰恰刚好是海格力斯那个倒霉蛋，也不知道是不是海格力斯和天之锁真的有缘，居然换了个时空还在同一个地方摔倒…难道说海格力斯什么时候转职成枪兵了么？
　　解决道格拉提斯后，瞬深深的看了富士山山顶一辉所在的地方，并没有继续赶往富士山山顶，而是转身向山下走去，而她要去的方向，正是东京的城户财团的所在……
　　……
　　在自己房间内的纱织，坐在床上还在为刚刚为的事情沉思，突然感觉背后关着的窗户一开，一阵寒风飘凌，伴随着一个声音传到了纱织的耳中……
　　“好久不见了，雅典娜…已经有243年了吧…”
　　“！？”纱织伸手盖住自己被风吹起的紫发，回头看去，当看到来人，脸上忍不住闪过一抹惊愕道：“瞬？不…这小宇宙…”
　　“呵呵…现在该叫你雅典娜好呢？还是萨沙，或者…”缓缓揭开脸上的面具，瞬露出了那堪比美神的容貌，面带着戏谑的嘲讽道：“…城户沙织…”
　　……
　　本章完
　　咳咳，圣斗士应该不会很长，主要是收宝具…
　　至于萝莉问题，请部分萝莉控读者放心，七枚彩虹奶嘴就是给主角变萝莉准备的……
　　下一章…剧情什么的，十八有些把握不准，毕竟十八没有具体的故事大纲，都是边写边想的，剧情连十八也琢磨不透，如果下章出现能召唤‘神兽’的‘圣遗物’的话…那十八只能说悲剧了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

176 伯侄两的和谈…
更新时间2012-4-25 7:23:53  字数：3428

　标题审核压力很大，还一章标题吧……
　　――――――――――――
　　“…城户沙织！”
　　“亚伦哥…不！哈迪斯！”纱织从床上站了起来转向瞬，脸上带着一丝不可思议道：“你…你的身体…”
　　“惊讶么？也是呢…别在意，只是获得力量的一种代价罢了…”瞬面带微笑，解除了自己身上的仙女座圣衣，舒展了一下凹凸有线的身子走到柜子前拿了瓶红酒，自顾自的坐在了沙发上说道：“亚伦，这名字还真是怀念那…雅典娜哟，不打算陪朕喝上一杯叙叙旧么？”
　　“……”对于眼前的瞬，纱织眼中不时闪过一丝无奈和怀念，但多的却是警惕。
　　瞬轻轻摇动着红酒杯，淡淡的看着满脸戒备的纱织，丝毫不在意的抿了抿杯中的鲜红，打破了沉默道：“还真是世隔变迁那，转眼间都过了这么多年了，现在想想是什么时候让我们伯侄两个变得那么陌生，甚至是敌视…朕还依然记得你小时候，抱住朕的小腿一直吵着让朕带你出奥林匹斯山，看看外面世界的样子，那时的你真的是很可爱啊…”
　　“你来这里只是回念过往的么？哈迪斯！”纱织坐在了瞬的对面，握紧的双拳紧紧抓着自己的裙角，冷颜道。
　　“哼哼…汝还是这样的不善于隐藏自己啊，雅典娜…作为智慧女神的你，为了隐藏自己的情绪就要偏偏带上这虚伪的假面么？这样只会适得其反罢了。放心吧，今天朕不打算在这里和你开战，毕竟持续了千年的游戏，如果就这么简单的结束掉，那样朕会觉得很无趣的……”
　　闻言，雅典娜抬头静静的看着瞬，随后苦笑道：“没想到这一世你居然依然隐藏在我身边，可笑作为智慧女神的我依然被你骗了，但是哈迪斯！只要有我在一天，你就休想入驻大地！”
　　瞬静静的凝视着杯中的红酒，不时敲打着扶手响起规则的旋律，片刻后瞬开言道：“你对大地这么执着是为了什么？不要告诉我只是为了维护大地秩序，遵守盖亚遗令那么简单，你我心里都清楚，朕真正的目的并不是大地的控制权！朕的目光可不像我那愚蠢的弟弟波塞冬和其它神明那么短浅。”
　　纱织讽笑一声，但眼神却有些飘漓道：“可笑！如果不是为了尊崇盖亚的遗令，我还会为了什么？你认为你的这些鬼话会让我相信你么？大地这么富饶充实的环境我就不相信你没心动过！”
　　“心动过，这朕承认，不过大地虽好却是一块烫手山芋，就算得到了朕也却无法安慰的享用，与其这样，朕还不如放弃交给别人，看着其他人为了大地争个你死我活，来的舒稳…哦，对了，这一点朕那愚昧的弟弟，你的父亲倒和朕想到一块去了，不得不承认他那常年被酒色掏空的身子，现在也只有脑子换算是灵活的…”
　　“……”纱织沉着头，将双眼埋在刘海中，此刻她心中的复杂难以述说，因为瞬说的对，常年与其他神明的战斗已经让她身心劳累，可是自己却有不得不坚守大地的原因，就是如此，就算再苦再累自己也要忍着，直到…“够了！哈迪斯…不管你再说什么，我都不会让你入驻大地！以我战争女神的名义发誓！”
　　看着眼前身上冒出白金色的小宇宙后，瞬轻轻放下酒杯，抿唇道：“谈判破裂了么？你就这么心甘情愿的给我那愚蠢的弟弟做看门犬么？我只不过像借助大地作为我冥军的驻地，向天界宣战夺回朕的一切罢了，你要知道，你我的圣战如果在持续下去，不单单是那些卑贱的人类，你我的实力也会随之消耗。现在你的圣斗士中，传承绝技也只有圣衣星系的本命绝招了，很多弑神技能失传了，朕想你这一届的十二个黄金圣斗士已经没有上一次圣战的强了吧？这一点朕也一样，每当朕的冥界一百零八个冥斗士，被你的圣斗士打败封入木栾子中，都会因此实力消退一步，要不然朕的冥斗士，凭着结合千年的战技和经验，你的圣斗士根本不堪一击，我们再这样循环下去，终有一天我们的实力将无法和天界抗衡，这就是朕那愚蠢的弟弟想看到的唯一结局！虽然不知道宙斯答应了你什么，会让你这么执着，但朕劝你还是醒醒吧，雅典娜！那时的你不要说让宙斯履行若言，你就连自保的机会都没有了！”
　　“你胡说！父神承诺过我的！他作为一代神王，是不会失信的！只要我帮他坚守大地不让你入侵，他就…他就…”纱织突然站起来对着瞬吼道，激动的神色完全破坏了她脸上的美感。
　　闻言，瞬嗤笑一声道：“承诺？这种东西在利益和欲望面前比风中的烛火还脆弱，你居然会相信这个，从神话时代开始，神的谎言还少么？能说说么？朕那弟弟承诺过给你什么？”
　　“…这，这不关你的事吧！”纱织双手抱住双臂，眼中闪过一抹哀伤的说道。
　　“呵呵…也是，那么算了…朕也不问了，既然如此那么朕只能用另一个方法了……”
　　“你！你要做什么！？站住！再过来我就不客气了！”
　　看着瞬嘴角挽起完美的弧度朝自己走来，那双墨绿色明耀的眼眸，不时闪过一丝邪魅的目光，被这双眼睛看着的纱织，下意识的缩起身子朝后退去，身上的那股温柔平和的小宇宙，随着瞬身上的那紫黑色的小宇宙逼近渐渐变暗。
　　感觉不妙的纱织，连忙转身想拿放在一旁的大地之杖，可随着瞬的一句宝具解放就止住动作。
　　“Erukidu！”
　　虚空中突然出现的银色锁链，一下子勒住了纱织的雪颈，一瞬间的突变，让她有些气喘道：“这锁链！…我的小宇宙…”
　　“天之锁，对神用宝具…”看着纱织被锁链勒住脖子听到天之锁名字的表情，瞬忍不住一笑。
　　纱织拉住缠在自己脖子上的锁链，试着反抗道：“可笑！你认为区区一条天之锁能束缚我么？”
　　“呵呵，怎么说你也是奥林匹斯山的十二主神之一，一条天之锁锁不住你，那么两条、三条…四条呢？”说着，只见困住纱织的锁链再度分出四条，分别捆住了纱织的手脚绷紧起来，让她整个人浮在空中。
　　瞬一边欣赏着纱织脸上的惊慌，一边用左手摸着右手上的云之玛雷指环说道：“怎么？不能理解么？朕怎么会有那么多天之锁…知道么？这枚戒指，是用创造另一个世界的基石所造的7的3次方之一，其中包含了另一个世界七种法则其中一条的三分之一力量，这种力量为增值，能将我所要增值的物品无限制复制出来，现在…你还能动么？雅典娜哟…”
　　感觉体内完全被压制的小宇宙，纱织挣脱不开坚硬的天之锁，紧张的看着瞬说道：“哈迪斯！你想做什么？”
　　“没什么，朕只是…”瞬缓缓抬起酒杯，顺着纱织的雪颈将杯中的红酒倒了下去，鲜红的液体瞬间染红了纱织身上的白裙，纱织那经过神性小宇宙滋养过的身体，发育的比同龄少女丰满的多，白色的长裙紧紧的贴着纱织的双腿，如同一张透明薄纱一样，一双若隐若现的完美玉足暴露在了瞬的眼前，再看纱织已经浸透的白衫，胸口的美景更是一览无余。瞬邪笑的伸手轻轻抬起纱织的下巴，道：“…朕只是听说，当一个女人失身给一个人的时候，那么女人就会对那个人死心塌地，朕倒想试试这是不是真的…”
　　感觉到被红酒浸湿长裙黏在身上的不适，加上窗外吹进的冷风让纱织忍不住颤抖了一下，脸上出现一层红晕怒视道：“哈迪斯！你认为你这么羞辱我！我会放过你么？”
　　“呵~，有什么干系？你不是已经拒绝了朕的和谈，选择与朕宣战么？你不放过朕又能怎么样？啧啧啧…从神话时代起，就闻名的三处女神之一，调教起来会更加有成就感吧？光是想想就让朕有些兴奋…你说是吧？朕的侄女…”瞬贴近纱织的耳朵，说话时那湿湿暖暖的气息，不时拂过纱织的耳朵，同时瞬用着纤长的指尖顺着纱织大腿轻轻滑到纱织的小腹，再从小腹缓缓向上移动，那种怪异酥麻的感觉加上瞬在纱织耳边那声‘侄女’，一种罪恶的兴奋感让纱织忍不住呻吟一声。
　　感觉到纱织的气息微微有些凌乱，瞬贴着纱织的脖子吻了一下道：“不愧是朕那两个弟弟都窥窃着迷的身体，雅典娜啊，你现在的样子可比刚刚的时候可爱多了呢，让朕想起了你小时候…小时候你可是说要当朕的新娘的啊…”
　　“你…你胡说！”纱织贝齿轻咬着下唇，努力压制着心中升起的异样，秀红着脸颊说道：“这种事…谁，谁说过了！”
　　“是么？啊拉~，那还真是糟糕呢，朕的好侄女居然这么健忘，不记得了的话，那么朕就要好好替你回忆一下…从里到外的好好回忆…”勾起美艳的邪魅，在纱织慌张的眼神中，瞬指挥着锁链抱着纱织缓缓向床边走去……
　　……
　　本章完
　　那个，各位…怎么办？还要往下写么？如果要写的话，像昨天一样，压力很大……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

177 冥王与雅典娜！
更新时间2012-4-25 22:42:04  字数：3557

　将纱织放到雪白的床单上，瞬侧躺在纱织的身边，用食指轻轻的在纱织的小腹上划动着，隔着湿润单薄的衣衫，那种温温痒痒的感觉让纱织脸颊充血，从神话时代开始，自己哪有被人像这么抚/弄过身子，而且这个人还是自己的大伯。
　　不过纱织唯一庆幸的是，现在的哈迪斯完完全全是个女性，虽然不知道原因，对此纱织不得感叹这是不幸中的万幸，就算她再过分也不能把自己怎么样吧……
　　而就在纱织这么想时，瞬将唇角移到纱织的耳边，轻轻咬了咬道：“朕亲爱的侄女，汝在想什么？”
　　“哼！”纱织将头瞥向一边，可这样她细腻白嫩的雪颈完全暴/露在空气之中，瞬用嘴唇贴了上去，上下轻轻的蹭了蹭，同时鼻尖呼出的气息，弄得纱织痒痒的不禁缩紧细颈，眼中含水道：“你…你不要太过分！”
　　“呵呵，雅典娜啊…你这样子还真是可爱，这就过分了么？那么接下来朕或许会更过分…对了，你可以喊哦，朕不介意，当然，你如果也不介意别人冲进来看到你现在这样子的话…”食指轻轻顺着纱织的脸颊划动，让纱织下意识的打了个哆嗦，紧紧的闭上了眼睛，瞬捏紧纱织的下巴轻轻的将自己的唇角送了上去，与其保持了三厘米的距离，这么近的距离，让两人都十分清晰的感觉到了对方炽热的呼吸。
　　感觉那压在自己身上，明明不是很重的身体，居然让纱织心底有种沉重气闷的压抑，随着胸口鼓鼓的心跳，纱织除了感到有种恐惧之外，居然还带着一丝，期待？…天啊，纱织被自己这生出的感觉吓了一跳，自己怎么会有这种想法，从来没有对男人产生过感觉的自己，居然会对一个和自己，拥有一样的女性身体的瞬产生波动，难道是因为对方是女性的关系？那自己不是…百合…虽然古希腊的爱情对性别并没有特别的限制，但是这种感觉让身为处/女神的纱织感觉怪怪的……
　　就在纱织脑海中胡思乱想的时候，对方的气息突然压近，嘴唇上所触到的温柔让纱织不自觉的低吟一声，接着一条带着粘/稠柔软的舌头，顺着嘴巴撬开自己的贝齿，这让还未反应过来的纱织轻而易举的被对方攻入本阵。
　　“呜~！”等纱织回过神来，了解发生了什么事后，惊慌的扭动手脚，可是由于天之锁的束缚让她的反抗如同婴儿般的无力，但又不敢闭口咬住对方，因为她怕自己的举动会激起对方的凶性，到时候纱织可不敢想象对方会对自己做什么，无奈之下的纱织只能伸出自己的舌头抵御对方的深入，想借此将其赶出自己的领地，可是当双方兵力一接触，那种让人跌入云雾之中的感觉瞬时传遍了纱织的全身。
　　那轻飘飘的感觉，恍如使自己失去了重力的约束，漂浮在宇宙之中，口中的兰草般的幽香与那清淡甘甜的蜜/液，让纱织差点忍不住沉寂在其中，口中发出了几声闷哼。
　　随着时间的推移与瞬的深入，纱织那原本强硬的反抗，不自觉的变成了下意识的顺从，开始如同恋人一般情不自禁的迎合对方的动作，两人的舌头仿佛水**融一般，大量的从口中分/泌/浓/稠的液体。
　　姬情的长吻过后，瞬抬起头在两人双唇离开的一刹那，同时拉出一条淫/靡/气息液态丝线。
　　起身轻轻的坐在纱织的小腹上，瞬面带惑人的微笑看着身下，急促喘息脸上有些不自然潮红的纱织，初次的长/吻让她有些无法适应。
　　“……”迷茫、害怕、紧张、委屈…纱织那双包含着无数复杂神情的眼神，静静的看着坐在自己身上的瞬，清澈的泪水不禁顺着脸颊滴落到了身下的床单上，述说着此刻少女心中的哀怨。这种心底第一次生出的奇怪异样感，让她觉得无法适从，自己现在该用什么态度来面对眼前这个人？骂么？打么？这些自己都做不到，自己现在唯一能做的，只有如同一个普通的小女孩一般无助的哭泣…
　　哭，这个词对我是已经那么的遥远，长久残酷的争斗已经让自己的心不知不觉中，已经磨练的那么坚强，记得上次哭泣的时候，应该还是在母神怀里吧…母神…一想到这个词，纱织心中忍不住一阵撕痛，一切的一切都是因为那该死的预言，要不是那个预言父神怎么可能对我做出那么残忍的事情，要不是那个预言母神也不会因为保护我而受到牵连，一切都是那个该死的预言…让父神以母神的生命为条件，利用盖亚赐给自己的大地控制权，不得不和其它的兄弟姐妹，叔叔伯伯们展开那无意义的圣战，消耗众神之间的势力！是的，从很久一切自己就很想哭了，只是没有一个借口来宣泄，现在的泪水并不只是一种委屈，更是一种感情的宣泄，如果可以，我宁愿出生在一个普通的幸福家庭！
　　而就在纱织闭目流泪的时候，突然感觉到脸上一暖，睁眼一看，只见瞬张开自己的红唇，舔/舐着自己脸上的泪痕，从眼前人身上感觉从未有过的依靠感，让纱织一时间眼中有些沉迷，呈几何时…自己作为一个少女，也有过对爱情的向往吧，但是从肩负守护大地的职责开始，爱情这种东西已经和自己无缘了，从那时起自己开始不断的封闭自我，不断地以甲胃包裹自己，怕被欺骗，怕被利用…少女时期的向往也在不知不觉中，随着时间陷入了沉睡，但是为什么会是你…让我这种感觉从新复苏…
　　“雅典娜，哭泣的表情不适合你，在朕眼中，那个坚强，不屈，面对众神没有一丝退却的战争女神，才是真正的你，朕真正欣赏的你……”轻轻捋过纱织的紫发，对此纱织只有无言沉默，瞬轻轻伸手撕开纱织身上的那件白色长裙，将其美丽的身躯暴/露在了空气之中，同时解去身上的束缚，一个响指退去了天之锁。
　　解开天之锁的纱织一瞬间反应过来，连忙双手抱胸退后坐到床沿，但是被瞬完全压住的身子根本无法挪动一丝一毫。虽说作为十二主神之一雅典娜的转世，神力的确不弱，但是雅典娜强的地方并不是自身的战斗力，真正恐怖的是她那无视实力完全加附，将一个人的能力提升数倍的战斗领域，这才是她被称为战争女神的真正原因，所以在肉/体上根本比不上作为冥王的哈迪斯…
　　对于眼下女神的举动，瞬轻轻扶起纱织的下巴，对视着那双美丽疑惑的眼眸，道：“不过…现在朕只要你抛开一切身份和职责，只作为一个普通的女人，体会一个作为女人的真正感觉！”
　　说着，无视纱织肉/体的反抗，和小宇宙的对峙，瞬拉开纱织抱着胸口的双手，同时全身毫无缝隙的紧贴着对方，低头在纱织的唇角上吸/吮了一下，然后顺着纱织的雪颈朝着少女最神圣的地方吻去。
　　感觉到对方含住了自己那敏/感/羞/人的部位，纱织也顾不得哭泣，那种湿湿/暖暖的酥/麻，让她全身有种触电的感觉，不知道为什么，纱织十分惧怕这种说不明道不清的感觉，仿佛如果在这样让她继续下去，自己会崩溃的！想着纱织当下张开樱口，用自己那已经有些动/情的声音道：“哈迪斯…求求你…快住手，在这样下去…我会变奇怪的…咕~！”
　　用贝齿轻轻的咬了咬含在口中的柔软，瞬抬头邪魅一笑道：“奇怪？这样么？”
　　“呜~！”一声妖/娆的闷哼，如果不是亲耳听到，让人根本无法相信这是从高贵圣洁的处/女神口中发出的，同时一道暖/流在纱织的小腹流动，感觉就像是随时有什么东西快要出来了一样……
　　‘不会吧？这么快？’对于身下女神的反应，让女王愉悦的神情为之一愣，随后恶作剧的微笑从新浮现在了女王的脸上，身下小腿轻轻一台，顶开女神夹紧的双足，突然的奇袭让纱织差一点昏厥过去。
　　看着女神羞怒中带着委屈的表情，使女王心中燃起一道莫名的邪/火，轻轻张开那美丽诱/人的樱口，嘴角露出一颗尖锐的虎牙，朝着女神光滑细嫩的雪颈吻去，下一刻锐齿入体，女神/处/子的鲜红低落在了洁白的被单上。
　　“痛…哈迪斯…”感觉脖子上传来的火热痛楚与那莫名的快/感，让女神原本清纯的声音多了一丝妩/媚，闻声的女王名并没有停止口中对女神亲吻，反而更加贪婪的吸/吮着女神从伤口处流出的血液。
　　对于自己的请求，对方居然没有一丝回应，已经快迷失神智的纱织，下意识的也张开了自己的嘴巴，咬在了女王雪白的香膀上，同时一道清香的甘甜，顺着女神的嘴角流了下来，像是感觉到肩上的突来的疼痛，让女王的身体微微一颤，一种报复的快/感滋生在女神的心中。
　　就这样，两人的双手十指紧紧扣在一起，但却谁也没有松口，直到女王的腿在女神双足之间缓缓挪动，随着女神一声高昂的娇/喘，咬在女王肩膀上的嘴轻轻一松，瘫软在被踏上急促的喘着气。
　　同时女王的嘴巴也离开女神的雪颈，嘴角带着一道美丽的嫣红，伸手抬起女神的下巴，看着那双已经迷离的双眸，深深的吻了上去，舌与舌只见的交/融，同时带着彼此的血液不断的交换这对方口中分/泌的甘甜……紧接的第二回合战……
　　……
　　寂静撩人的夜晚，在雪白的床榻上前，穿齐身上的衣衫，瞬回头看了一眼躺在床上熟睡的纱织一眼，将几滴鲜红的血液滴在了一旁的仙女座圣衣上，接着看着眼前的圣衣变化最后将其收入到了自己的空间中，来到床前淡淡的道：“这件圣衣朕先借用一下，期待我们下次的见面吧，雅典娜…”
　　随着窗外寒风一阵吹拂，飘起雪白的窗帘，先前站在窗口的美丽倩影，已经消失在了皎洁的月光之下……
　　“……”同时，躺在床上先前还熟睡的纱织，轻轻睁开了明媚的双眸，感觉到心中那淡淡消失的空虚，轻轻合上眼眸泪水再次滑落，卷起被子将自己盖在了其中……
　　……
　　本章完
　　怎么说呢，第一次把这种剧情写出来，有些奇怪…写的不是很好，请大家将就将就…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

178 北欧之行
更新时间2012-4-26 22:08:42  字数：2910

　在白茫茫的冰川之上，一个美艳的绿发女子，身穿一件高贵华丽粉银色圣衣，缓缓行走在冰野之上。这女子正是离开纱织后，没有回冥界的冥王哈迪斯的转世体，仙女座瞬……
　　此刻的她穿着华美的仙女座神圣衣，正漫步踏入北欧神王奥丁的领域，她的目的很简单，就是在圣战开始之前，将已经沉睡的北欧神王奥丁的神魂和小宇宙将其吸收。
　　原本神魂吸收在神的眼中并不是什么一件很难的事情，反而非常简单，至于为什么没有神明吸收过别的神魂，那是因为一个神在吸收另一个神的神魂的时候，会有一定的风险，虽然神的肉体已死，但是他的精神力和小宇宙却依然完整的存在着神魂中，就像如同中国古代修真者的夺舍，所以再融合神魂的时候，一个不小心说不定会将自己搭进去变得神智混乱，不仅不能提升实力，说不定还会在灵魂的争斗与神格的碰撞中损坏神格。
　　不过瞬并不担心这个问题，在她眼里吸收神魂和上个世界吸收大虚是一样的，有系统这个BUG在，根本不怕融合出错这种问题，可以说现在的瞬时唯一一个能毫无顾忌吸收别的神灵的神邸。
　　“隆~！”
　　“恩？”当瞬走到一个陡坡下的时候，突然在上面滚下一个巨大的雪球，雪球的体积加上滚落的速度，如果不提前加以防御的话威力足可以埋没一个小村庄，对此瞬抬头轻轻一笑，左右两边带有金色精美纹路的银色锁链，如同两个忠实的护卫守护在瞬的身边，“终于出现了么？北欧的虫子们…”
　　随着一声女王的不屑，两条锁链领略到了主人的心意，瞬间化做两条银色闪电，如同雪地中的游蛇，自动冲向滚滚而来的雪球，一阵狂风骤雨般的挥甩将巨大的雪球重新打散成了漫天细雪。
　　“你是什么人！为什么要擅闯我们北欧仙宫！？”一声冰冷的质问从斜坡上传来，收回两条星云锁链的瞬，淡淡的瞥了一眼，只见三个分别身着黑、蓝、青盔甲的青年男子站在上面，神情孤傲冷冷的看着瞬，这三人分别是开阳星的希度、天权星的阿鲁贝利西、玉衡星的菲路，守护北欧仙宫七名神斗士其三…
　　“区区蝼蚁居然敢站在朕的头顶俯视朕！是何人给汝等的胆子？给朕滚下来！”随着瞬话音刚落，两条星云锁链以诡异的角度急速抽向了三人。
　　“好快！”感觉锁链袭来的罡风，与摸不清虚实的幻影，让三人一惊被迫一个跃步离开了原地，下一刻锁链击在三人原先的地方，地面岩石受不了锁链强大的冲击力，裂出飞溅起无数岩块石箭向跳到空中的三人袭去。
　　在一阵密不透风的岩雨过后，先前还站在山坡上，三个威风凛凛的北欧神斗士，此刻十分狼狈的落到了地上，在三人的北欧神衣上还刺入了一些锋利的石刃，明明是起保护作用的北欧神衣，此刻在上面刺入的岩刃而造成的伤口，看起来是那么的讽刺……
　　“你…你到底是什么人！？”看着眼前这身着华丽圣衣的美丽女人，从刚刚那简简单单一击就让自己三人这么狼狈，希度完全没有了先前的孤傲，脸色凝重的质问道，
　　“汝等蝼蚁没有资格来问朕的名字，朕只要汝等一样东西…”勾起迷人的微笑，如果没有那双眼中的轻蔑的话，或许会使人沉醉在其中吧…
　　“什么东西！？”作为北欧智者的阿鲁贝利西，眼中一转试问道。
　　瞬淡淡的瞥了一眼阿鲁贝利西，从口中淡淡吐出了一个词：“奥丁蓝宝石！”
　　“你休想！”闻言听到瞬要的东西，希度和菲路同时摆开战斗姿势随时发难，而阿鲁贝利西对于两个同伴的举动微微皱了一下眉头，但却没有说什么，毕竟奥丁蓝宝石可是关系到整个北欧的荣耀与存亡，作为北欧仙宫的神斗士，不管是于公于私都不可能这么简单就交给这个来历不明的女人。
　　“哼…”淡淡一声轻哼，瞬手中的两条锁链缓缓落到地上，在自己周围形成了一个星云的防卫圈，那双美丽的眼睛看着三人的眼神，就如同看地上的蝼蚁无异…
　　“嗑！”对于瞬轻蔑的态度，希度心中生出一股莫名的怒火，握紧拳头首先出招，同时已经完全感觉到自己与对方的实力差距，阿鲁贝利西与菲路也相继而上，打算合三人之力一举将瞬打败。
　　“Viking・Tiger・Claw！（维京虎吼拳）”
　　“Wolf・Cruelty・Claw！（极地凶狼爪）”
　　“Amethyst・Shield！（魔鬼紫水晶）”
　　面对三人的攻击，瞬脸上丝毫不惧，只是淡淡的看着三人在她眼中极为缓慢的拳头。在月殇来到圣斗士后，突然发现了一件事情，那就是在这个世界的战技，如果在月世界的话，根本就是一个宝具的真名解放。黄金、白银、青铜，依此在A－C级不等，通过小宇宙的增幅还能提高战技的威力，如果一个第七感巅峰的黄金圣斗士，不顾一切燃耗自己生命力使出一个黄金战技的话，还能达到S级别的弑神战技，不过眼前这三个小宇宙只有连个小宇宙第七感初阶，一个中阶的白银战技攻击根本毫威胁不到瞬。
　　“Thunder・Wave！（星云闪电波）”
　　随着瞬轻轻挥动锁链，当三人踏入地上的星云防护阵那一刻，无数链镖拔地而起贯穿了三人身上的北欧神衣莫入身体，神衣的碎片一时间掉落了满地，三人的身体也被高高弹飞出去，
　　“藏在暗处的老鼠啊，给朕滚出来！”瞬轻轻一转，右手代表攻击的三角链镖‘嗖’的一声射向了暗处的一个角落，随着那边岩石的轰塌，一个身穿白色的北欧神衣的男子慌忙的跳了出来，来到到底的三个北欧神斗士身边，身上戒备的看着瞬。
　　“哼~！”这个男子不管是相貌还是身上神衣的样式，都跟倒在地上的开阳星希度一模一样，这个人就是连希度自己本人也不知道的双胞胎哥哥，影子神斗士巴度。对于眼前倒在地上昏迷不醒的亲弟弟，此刻的巴度心里也不知道是什么心情，报复的愉悦？还是淡淡的悲伤…或许都有吧，从刚刚在希度被瞬击飞的那一刻，他差点就冲了出来，可是常年的怨恨让他陷入了犹豫，最终选择了见死不救……
　　瞬收回锁链，连正眼都没看巴度一眼，淡声说道：“蝼蚁就是蝼蚁，连反应都一样，真是无趣…”
　　“切！你那种让人不爽的语气！我会让你闭嘴的！我会证明我比那没用的东西强！”自己最讨厌的就是别人拿他和自己的弟弟比，燃起怒火的巴度急速奔跑起来，在白色雪原之中如同一只健硕的雪豹，朝着瞬张开了锐利的爪子，“Shadow・Viking・Tiger・Claw！！（影子维京虎吼拳）”
　　巴度的身影在瞬的眼前电光火石的擦肩而过，保持着出拳的动作双脚在瞬背后的雪地里滑行了数米才停下，嘴角扬起了一声笑意，但这笑意在他脸上坚持了3秒之后，凝固了下来胸口白色的神衣裂开一道缝隙飞溅出一道血泉，神情一阵恍惚的倒在了地上，就连自己是怎么受伤的他都没有看清。
　　“哼，虽然与普通的蝼蚁有些差距，可在这些微异的差距在朕的眼中依然与蝼蚁无异，不过鉴于汝敢对朕挥拳的勇气，朕特赦汝的性命…”说着，瞬眼神一瞥看向身后，先前站在离星云锁链攻击边缘最近，此刻跌跌撞撞站起来想逃跑的阿鲁贝利西，挥出了星云锁链勒住了他的脖子将他拉了回到了自己的脚边。
　　“咳咳…”难过的咳嗽了几声的阿鲁贝利西，回过神来立刻从地上爬了起来半跪在瞬的面前，毫不犹豫的取下自己神衣上的奥丁蓝宝石道：“尊敬的大人，天权星的阿鲁贝利西将奥丁蓝宝石奉上！请大人饶恕小人先前的不敬！”
　　“聪明的蝼蚁，明智的选择…”对于阿鲁贝利西这种保全自己性命的举动，让瞬展颜一勾，手上的锁链自动卷起阿鲁贝利西手中的奥丁蓝宝石，然后又分出几条锁链取下了属于希度和菲路的宝石，没有在理会倒在地上的几人，继续向北欧仙宫走去。
　　……
　　本章完
　　没灵感…圣斗士的战斗我还真写不出感觉，感觉就像回合RPG一样，直接秒了算了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

179 希露达
更新时间2012-4-27 21:40:06  字数：3629

　“希露达大人！属下刚刚接到消息，有人侵入了北欧仙宫！现在就向这边赶来，开阳星的希度、天权星的阿鲁贝利西、玉衡星的菲路，还有暗星的巴度已经被侵入者击败！现在天玑星的德尔鲁、天璇星的哈根已经前去拦截对方，可是情况很不乐观，不知能撑多久…为了您的安全，请希露达大人转移北欧仙宫！”在北欧仙宫内，北欧七名神斗士之首的天枢星捷克弗列德，半跪在一个坐在王座上的银发少女面前。
　　“不可能！希度他们居然会输？对方到底有几个人？”原本今天被希露达叫来弹奏的摇光星的米伊美闻言，起身不敢置信的说道。
　　捷克弗列德闻言脸色变了变，嘴角干涩道：“根据情报，对方只有一人，从小宇宙上判断，远远超出了第七感…”
　　“开什么玩笑！？”米伊美当下喊道
　　“虽然不想承认，但确实是事实…”捷克弗列德抬头对向希露达道：“希露达大人！趁着对方还没找到这里，我们…”
　　“不，捷克弗列德…身为侍奉奥丁大人的代言人，我怎么可以放弃仙宫逃跑？”此刻的希露达，还没有被波塞冬的黄金指环控制住本心，没有变成那邪恶的女王，而是一个一心一意侍奉奥丁神，没有野心的纯真少女。希露达拿起身旁的手杖踏下台阶，身着一件淡蓝色的长裙，整个人显得清纯而圣洁，道：“我誓要与北欧仙宫共存亡！”
　　“可是…”就在捷克弗列德还要劝说希露达的时候，仙宫的大门被轰的粉碎，从外面，两个身着破碎神衣的两个圣斗士浑身是伤的飞了进来，强大的力道将他们身下的地板砸出了一个凹坑。
　　“德尔鲁！哈根！”捷克弗列德蹲下查看两人的伤势，发现两人神衣上的奥丁蓝宝石已经被人取走了，当下神色戒备的看向门口，那道迎着雪风缓步走来的身影。
　　“原来躲在这里，北欧的老鼠们，汝等可浪费了朕不少时间呐…”飘扬起的绿色长发，在雪风的点缀下犹如舞蹈中的精灵，来人手里掂着五颗闪闪发光的奥丁蓝宝石，缓步踏入整个仙宫之中。
　　面对眼前人所散发出的威势，让台阶上的希露达为之一愣，这种感觉就和自己向奥丁神祈求时候的感觉一样，这种如同对神灵的面圣…不知道为什么心里会生出这种想法，希露达承认，就算同样身为一名美丽的女性，当自己看到眼前这个身着华丽圣衣的女子时，还是深深被她所吸引，容貌和气质倒是其次，那种发自灵魂深处的吸引，居然让自己感到害怕，心中居然荒唐的闪过一丝想要舍去对奥丁神的信仰，跪拜在这人眼前…
　　“你这家伙到底是什么人！？来我们北欧有什么目的？”米伊美手里端着竖琴，挡在希露达面前，对瞬质问道。
　　“恩？你是摇光星的米伊美么？”瞬微微的看了米伊美怀中的竖琴，沉吟一声道：“听说你的琴技与天琴座的奥路菲不相上下，也好…这一路让朕感觉到了有些乏累，汝就替朕弹上一曲，如果让朕满意，朕考虑放过汝…”说着，瞬手中的锁链飞射出去，将台阶上的王座硬生生的拉了过来，轻身坐在了王座之上，一手托起下巴，毫不顾忌宫内两名圣斗士虎视眈眈的眼神，靠在王座上轻轻闭上了双目。
　　“哼，好啊…既然如此，那么我就给你弹奏一手葬魂曲！就当送你去地狱的饯别礼！”对于瞬那令人不舒服的态度，米伊美怒极反笑，伸手波起了怀中的琴弦，一阵阵让人产生幻觉的魔音向瞬传递过去，“Stringer・Requiem！（魔弦送葬曲！）”
　　一道道优美的音符，编织一篇杀人的乐章，让人不自觉的沉入其中，无法走出内心的欢迎，直到在幻觉中死亡…
　　随着音符的波动，看着坐在王座上依然闭目而坐的瞬，米伊美嘴角露出一抹自信的微笑，当最后一个音符弹奏完毕，米伊美收起竖琴朝着瞬走去道：“这就是自傲带给你的代价！要怪就怪你太大意了，不过我亲手弹奏的葬魂曲送你离开这个世界，你也死得其所了吧…”
　　“已经完了么？”就在米伊美刚刚想要朝着瞬踏出第二步的时候，瞬那清脆中带着威仪的声音响在了仙宫中三人的耳中，只见瞬缓缓睁开清澈双眸，先前的曲目丝毫未受影响…
　　“这…不可能！？”惊愕的米伊美不禁颤抖的后退了一步，眼前的这个人居然把自己最自豪的幻曲攻击当成普通的演奏听完了！？
　　“恩…与奥路菲的琴技各有千秋，很不错…”瞬优雅的坐在王座上，细细品味着刚刚的曲目，说道：“汝的琴技让朕很愉悦，朕承诺过饶恕汝的性命，现在把奥丁蓝宝石献给朕退下吧…”
　　“你…”自己的攻击没效已经让米伊美感到很挫败了，现在对于瞬那种如同掌握了自己生命的语气，让他心中的自傲生出一股怒火，突然握紧拳头冲向瞬，“不要太自大了！Harp！（光速拳！）”
　　“真是不懂得珍惜朕的仁慈和自己生命的蝼蚁…”瞬坐在王座上没有任何动作，左手代表防御的圆环锁链已经自动防住了米伊美的拳头，并且分化出数十条锁链勒碎了米伊美身上的北欧神衣，取下奥丁蓝宝石后将他远远的甩了出去，嵌在了北欧仙宫的墙壁上。
　　“米伊美！”看到米伊美这么轻松就被对方打败，捷克弗列德挡在希露达面前，道：“希露达大人！请您先在立刻离开！这里由我捷克弗列德挡着！”
　　“不！捷克弗列德！我已经说过了要和北欧仙宫共存亡！身为奥丁大人的代言人，如果放弃北欧仙宫让它失守，那就是我的失格！”
　　“可是…”对于希露达坚毅的眼神，捷克弗列德没有办法握紧双拳，注视着坐在王座上的瞬道：“北欧仙宫神斗士之首！天枢星双头龙捷克弗列德！由我在任何人休想再北欧仙宫撒野！”
　　“捷克弗列德？你就是传说中北欧英雄的再生，因身染所杀魔龙死时溅起的血变成不死之身的英雄么？”瞬一声细语，玩味一笑道：“不过朕很好奇，汝真的是不死之身么？”
　　“是不是由你直接来体验一下怎么样？”捷克弗列德摆开架势严阵以待道。
　　闻言，瞬嘴角一勾，道：“有趣，朕也正有此意…”
　　“哼！”一声冷哼，捷克弗列德身上燃起了紫蓝色的小宇宙，瞬间提升到了第七感巅峰，完全拥有了圣域一级黄金圣斗士的实力，这让瞬轻轻松了松眉角，如同找到了一件好玩的玩具一般…
　　“接招！Dragon・Blizzard！！！（狂风暴雪双龙拳！！）”捷克弗列德双拳化作两条黑龙，气势汹汹的翻起身前的地面朝着瞬卷去。
　　对于这人类肉体力量巅峰的一击，在瞬的眼中却如同婴儿般无力，缓缓扬起星云锁链的防御功能，轻而易举的就捆住了一个龙头。
　　“别忘了！我的双龙拳可有两个头！”捷克弗列得一声嘶吼，另一个龙头回转咬断了捆在龙身上的锁链，双龙回转向瞬席卷而去。
　　“数量么？无聊…”含目一闭，瞬右手上的玛雷指环点燃紫色的火焰，手中又翻腾出由数条锁链交织成一张锁网，将双龙牢牢的锁在了一起。
　　“啊~！！”双龙在锁链的束缚下，身上的鳞片裂开了几道裂缝，随着捷克弗列德双手一阵撕裂般的疼痛，包裹在手臂的神衣暴碎开来，双龙同时哀鸣一声，被扼杀在了锁网之中。
　　“哼，朕横向知道，汝的不死之身如果把头砍了，是不是还能活…”锁链捆住捷克弗列德的双手将他吊起，在瞬的右手边的一条链镖如同一条眼镜蛇一样，对准捷克弗列德的喉咙，闪电一般的飞射出去。
　　“住手！”就在锁链要贯穿捷克弗列德的时候，希露达握着手杖挡在了捷克弗列德面前，身上燃起一股蓝白色的小宇宙，在千钧一发之际用手杖将袭来的锁链挡开，但强大的余力同时将希露达手中的手杖击裂，偏掉的锁链在希露达脸上划出了一道细长的红痕，将她推到在了地上。
　　“希露达大人！”看着为救自己而倒地的希露达，捷克弗列德紧张的想要挣脱锁链，可是这无疑是徒劳，只能无力的旁观者眼前的一切。
　　“恩？虽然朕没有用多少力量，但汝居然能当下这一击，是借用了奥丁的力量么？”瞬从王座上起身，分出一条锁链将希露达拉了过来，一手搂住了她的纤腰，另一只手抬起那雪白的下颚，露出一抹邪笑道：“汝就是奥丁在现世的代言人？”
　　“……”感觉到自己腰间那条细若无骨但却强而有力的手臂，与眼前那近在咫尺美丽的面容和那散发着淡淡兰香的火热气息，让希露达心口不自觉的开始加速跳了起来，试着在瞬的怀里挣扎了几下无果后，脸上浮出一道不自然的红晕道：“是！我就是奥丁神在现世的代言人！北欧仙宫的主人希露达！你到底是什么人？有何目的？”
　　轻轻抚弄着希露达雪白的脸颊，恶作剧的在希露达先前被锁链划出的伤口上舔了舔，道：“朕的目的很简单，带朕去见你们的奥丁神！”
　　“呜~”对于瞬突然的袭击，让希露达不禁轻哼了一声，随后惊愕道：“你要见奥丁大人？可是你要…”
　　“朕要做什么无需向汝解释吧…”轻轻的眯了眯眼眸，搂住希露达腰间的手臂轻轻一紧，让怀中的希露达忍不住的痛呼了一声，接着取下捷克弗列得神衣上最后一颗奥丁蓝宝石，将其叩打在了地面上，搂着希露达在他身上踏过，道：“汝只需要带路！不要试图欺骗朕！否则朕会让汝生不如死，知道么？”
　　感觉腰上快断裂的感觉，希露达眼眶中忍着疼痛的泪水点了点头，不知道为什么，在瞬的面前，原本身为北欧领袖的希露达就像一个孩童一般无力，眼前人的霸道，让自己根本生不出一丝反抗意图，反而有一种潜意识的顺从…这种奇怪的感觉让她觉得十分迷茫……
　　……
　　本章完
　　不知道为什么，写着写着我突然感觉这卷圣斗士，怎么那么像日本的某些工口勇者RPG策略…比如《战女神》、《幻磷姬》、《XX兰斯》…是幻觉么？现在的感觉就像是玩家攻下一个城，就将对方的女勇者进行捕获，拉进后・宫，展开二次元和谐CG旅途…
　　主角这性格是不是有些太霸道了…要不要改一改？或者邪恶到底……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

180 融合奥丁神格！
更新时间2012-4-28 21:24:37  字数：3445

　搂着希露达来到北欧仙宫后的露天神殿，奥丁巨大雕像面前，瞬淡淡的扫了一眼缺了一只眼睛的奥丁神像，将手中的七颗奥丁蓝宝石交给希露达道：“给我唤出奥丁神衣和奥丁神魂…”
　　“……”接过奥丁蓝宝石的希露达经过一丝犹豫，但瞬的话让她潜意识的不想去违背，最后还是捧着奥丁蓝宝石跪在奥丁神像面前，握紧双手开始祈祷，在她眼中瞬只是要见奥丁神一面，应该没有事的吧…不过不知道当她知道眼前这个人是要吸收奥丁的神魂的话，不知道还会不会怎么做，或许还是会吧，因为当一个女人心里面，深深的对另一个女人留下来强烈的印象无法自拔的时候，会做出许多用常理无法理喻的事情…（等等，这句话我怎么说的那么变扭啊？）
　　在希露达身上浮出一道蓝光后，随着口中的祈祷语，手中的七颗奥丁蓝宝石散发出柔和的光芒漂浮到半空，用光线以空中北斗七星的形式连接在一起，镶嵌在了巨大奥丁石像下石基的七个凹洞里。
　　随着七颗奥丁蓝宝石的嵌入，原本奥丁石像残缺的右眼瞬间闪耀起来，跟着整个北欧开始震动起来，冰川相互撞击，海浪翻起怒吼，一时间天地皆变，天空乌云中的闪电化为长矛不时的落入大地，一股莫名的压力从天而降……
　　对于空中神威降临，希露达颤抖的跪在地上，口中不时在祈求着，想尽量平息奥丁神的怒火，可突然头顶一暗，感觉一道温暖的气息让她抬头，只见瞬淡然的站在她身旁，左手如同抚摸一只宠物一样顺着自己银白的发丝，这种看似无礼的举动却让希露达心中的颤抖缓缓平息了下来，如同在风暴之中漂泊的孤舟找到了一座安全的避风港，这种安稳的感觉让她不平的心中。闪过一道从未有过的安宁。
　　“哼，不愧是北欧的众神之首，如果光是威势，已经比我那不成器的弟弟波塞冬强太多了……”对于空中的神威，瞬丝毫不惧堪堪而道，随后身上原本粉白色的小宇宙，瞬间转成了紫黑色，这种纯正的黑暗小宇宙所表现的深邃，让人会不自觉沉醉其中。
　　看着身旁瞬身上，感觉到的那股不下于空中奥丁神威的小宇宙，让希露达眼中不时闪过一抹迷醉，可是这迷醉并没有持续多久就被天空一道闪雷打断。
　　“是谁打扰本王的沉睡？”蓝色的闪雷劈在巨大的奥丁神像上，整个奥丁神像冒出一道威严的毫光，瞬间缩小在半空中化作一件苍蓝色如同水晶一般精美的神衣，在神衣背后出现了一个50多岁的独眼长须魁梧的男子虚影，如同王者一般俯视着瞬和希露达…
　　“好久不见了呢，奥丁…不过朕可没有抬头看着别人的习惯，所以你还是先下来吧…”说完，从瞬周围铺洒出一阵铺天盖地的黑幕引力，将周围的地面全部向下下陷了一层，唯有希露达被瞬用神力包裹住的地方没有受到影响。
　　受到引力的吸引，奥丁神衣上闪过一道反抗的小宇宙，不过带最好还是缓缓的落到了地面三尺的地方，神衣背后的奥丁神魂，独眼的看着瞬道：“这小宇宙，是哈迪斯么…难怪我觉的有些熟悉，原来是你啊，老友！哈哈哈哈…你怎么有这闲心放着你的圣战不打，跑到我的北欧来了？”
　　“哈迪斯？冥王哈迪斯！？”原先恭敬的看着奥丁神降临的希露达，此刻看到奥丁神居然如此豪爽，如同挚友一般的和瞬打招呼，当她听到‘哈迪斯’的名字，当下吃惊的望向抚弄着自己银发上手的主人。
　　“哼，汝这卑劣的大老鼠，当年你擅闯冥界偷走古文字和偷喝智慧泉的泉水，朕都还没找汝算账呢，汝居然还敢质问朕？”瞬嘴角一浮，运用神力在地面隆起一张王座坐了下来，一手浮空从空间里拿出一个精美的精灵刻纹酒杯和一盏闪烁着星光的水晶酒壶，一手抚摸希露达的长发示意给她给自己倒酒。
　　希露达愣了一下，下意识的看了奥丁神一眼，见奥丁没有丝毫情绪的表现，心中忐忑的伸出双手接过酒壶。
　　“嘛嘛…这么久的事情你还记仇，这点小事你就别在意，本王早就忘了！哈哈哈…”奥丁豪爽的拍了拍胸口一副我很大度的样子，这厚脸皮的程度让瞬不禁眉角直跳，小事？你难道还要把我的冥王宫拆了才算是大事么？同时，在瞬脚旁的希露达闻言低下了头，乖乖的给瞬斟酒，感觉心中一直敬仰的奥丁神的形象正在崩溃…
　　说着，奥丁神的虚影学着瞬的样子，在虚空中坐了下来，上上下下的用独眼扫视着瞬道：“不过，话说回来，你的变化还真是大啊，说说吧，老友…你怎么变成女人了？我可不记得你们古希腊有什么诅咒能对你有效的…”
　　“哼，怎么？变成女人的朕，没资格和汝平起平坐谈判么？老鼠…”瞬坐在王座上，轻轻睁开双眸，如果对方一说是，那么瞬也没什么好谈的了，直接天之锁捆绑吞了算了…
　　“哈哈哈，不不不…老友你可别误会，在我北欧可没有歧视女性的陋习，只是有些惊讶，话说这皮肤，这身材，这脸蛋…啧啧啧…”
　　“老鼠！汝要是再敢用汝那恶心的鼠眼看朕！朕会让你另一只眼睛也失去作用！”脸色深沉的瞬，将手中盛满液体的酒杯砸向奥丁的神衣，强大的小宇宙如同暴风一样冲击着奥丁的神魂。
　　“…好了，老友啊，不开玩笑了，可惜了这么好的美酒…”看着一滴也没有溅到自己神衣上的红酒，奥丁可惜的用神力将其和酒杯浮空，重新将酒装入杯器中浮向瞬，一脸惋惜的说道：“可惜我我没有肉体，无法品尝这么好的美酒，唉…”
　　“老鼠，汝打算让朕喝这已经沾染过尘土的酒么？”瞬举起酒杯，将杯中的液体倒在了地上，看到瞬举动的奥丁一脸可惜的摇了摇头，沉默无语。
　　沉默片刻之后，奥丁出声道：“对了，老友…我还不知道你来这里是要做什么呢，居然这么大费周章的亲手打败本王的神斗士，抢走奥丁蓝宝石不会只想唤醒本王的神魂，让本王看着你喝酒吧？”说着，奥丁脸上开始严肃起来，如果瞬没有给他一个合适的理由，那么就算是熟人，就算没有神体，奥丁也不会就此罢休，毕竟在自己的地盘打败了自己的神斗士，无疑给他脸上打了个耳光，如果不讨一个说法，那么让作为一代神王的奥丁面子往哪搁？（虽然北欧的神系已经全沉睡了…）
　　“既然如此，朕也不和汝嗦，奥丁…”瞬睁开眼睛，正视着奥丁道：“朕来此处的目的，是要汝一样东西…”
　　“哦？是什么？”闻言，奥丁独眼轻轻的眯了一下…
　　“神格！”
　　“哐铛~！”酒壶打翻在地，希露达惊愕的想要起身怒斥瞬对奥丁神的不敬，可是当她看到那张没有一丝迷茫自信的脸庞时，口中明明有很多斥责的话却怎么样说不出口……
　　“神格…老友，你知道你在说什么么？”闻言的奥丁并没有让人想象中那么生气，反而语气中带着一丝劝解之意，说道：“虽然神明通过吸收其它神的神格能提升力量，可是神魂可不是那么好吸收的，就算我不反抗，但我潜意识的精神力还是会影响到你，那时可就……所以老友，放弃你那不浅实际的想法吧，虽然本王知道你的志愿，但恐怕本王不能答应你的要求……”
　　“嘿，当年北欧众神的领袖，战神奥丁…在诸神之黄昏中担任的主要角色的汝，此刻害怕了么？”瞬唇露微笑，其中不乏带有讽刺嘲弄之意。
　　“害怕？现在这个词对本王没有丝毫意义…”虚影的奥丁抬起手，脸上的微笑显得那么寂寞和没落，谁也不敢相信那个英勇善战的北欧英雄居然会露出这种表情，“肉体已经被消散的本王，靠着残留的神魂在此世间苟延残喘着，你知道么老友，这对一身都在战斗中的我是一种折磨，如果可以本王可以毫不吝啬的将力量全给你，但是…”
　　这时，瞬突然语出惊人道：“如果我说，我能将你的神格吸收不受任何影响，并且能保留你战斗那方面的性格呢？”
　　“你说什么！？”如同听到什么惊人消息的奥丁大吼一声，一只独眼如同一只苏醒的猛虎一般盯着瞬。
　　没有被奥丁的眼神所退却，瞬淡淡的说道：“朕可以向你保证，朕可以在毫不影响自我神魂意志的情况下，将汝的神格吸收，并且在战斗的时候，完全保留你的战斗性格，这样汝就可以完全活在汝喜欢的战役之中…怎么样？要接受朕的提议么？提前说一点，就算汝不答应朕还是会强取吸收汝的神格…”
　　“……”奥丁的神魂开始陷入了沉思挣扎之中，不过瞬并没有再去打断他，虽然自己完全可以直接吸收他，但作为一名神王的孤傲，还是给了奥丁作为一名王者的决策时间，直到…
　　“哈哈哈哈…”沉默过后的奥丁，突然仰天狂笑起来，说道：“老友！你赢了！你的提议让本王很心动！本王愿意赌了，与其在沉睡中存活，倒不如在在战斗中死亡！来吧！本王愿将自身所有成为汝的力量！接受本王的一切吧！”
　　说着，奥丁的身后卷起一道旋风，神魂俯到了奥丁神衣之中，接着神衣迅速变小化作了刻神圣庄严的冰蓝色结晶。
　　“哼，奥丁…汝的不会失望的…”瞬从王座上站了起来，身上燃起强大的紫黑色小宇宙，内心一颗紫色的结晶闪过一丝明耀，同时伸手摸向半空中的奥丁神格，下一刻冰蓝色的奥丁神格与瞬灵魂深处的紫黑色冥王神格产生了共鸣，两种力量开始结合，一道紫银色的光芒冲天而起……
　　……
　　本章完
　　下一章会冥界了…人物卡的话，人选十八还没决定，所以还没发，再过几天吧…
　　呃，一不小心把奥丁写的想征服王了……那么SABER在哪？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

181 奥丁宝具！
更新时间2012-4-29 21:27:02  字数：3778

　长枪・永恒之枪/昆古尼尔（Gungnir）：当奥丁掷出时，会发出划越空际的亮光，地上的人称之为「闪电」，这支枪投出后必定命中。这枪是神圣的，一旦对着此枪发誓，便不能再反悔。
　　指环・德罗普尼尔（?Droupnir）：财富的象征，这指环每隔九天便会自行复制一个出来。
　　金宫（Gladsheim）：其宫殿被称作「金宫」。
　　天马・斯莱布尼尔（Sleipnir）：奥丁的座骑，毛白胜雪，有八只脚，是神骏的天马。维京人的想象中他骑着这匹马环游世界。
　　乌鸦：奥丁双肩上栖息着两只乌鸦，分别是代表「思维」的福金（Hugin）及代表「记忆」的雾尼（Munin）。他们是奥丁的眼线，会将每日所见的物向主人报告。当别的神o饮宴时，奥丁便思索「思维」和「记忆」告诉他的话。
　　狼：分别是代表贪欲的基利（Geri）及代表饥饿的库力奇（Freki）。
　　右眼・智慧之眼：理解世界之理，解析万物…（原创宝具，戴在耳边的冰蓝色单目三角镜片，像龙珠战斗力测试器）
　　剑・奥丁之火：……（不知真名，度娘没注释）
　　战甲・奥丁神衣：……（同上）
　　英灵殿・瓦尔哈拉（Valhalla）：英灵殿的传说是来自北欧神话，说到英灵殿瓦尔哈拉就不得不提到瓦尔基里（Valkyries），字根源于古代斯堪的纳维亚语valkyrjar，意为“挑选阵亡者的人”）。她们是奥丁神的侍女，因为奥丁神要在人间的战场上挑选英勇善战的战士――准确的说，就是那些不怕死的人――以便让他们同诸神一道在世界末日之诸神黄昏（Ragnarok）之战中并肩作战。瓦尔基里就骑上快马穿越云端，把挑选出来的武士送到瓦尔哈拉――奥丁神接待死者亡灵的殿堂。
　　在英灵殿内，那些牺牲在战场上的人被称作“einherjar”（格斗者），他们每天都要面对面地进行实战操练，到了晚上他们又像没有受伤的人一样欢宴狂饮。这英灵殿的神话正体现了古日尔曼蛮族所向往的理想生活――白天战斗、晚上豪饮；无所畏惧地迎接挑战。
　　……
　　微微扫视了一下停留在空中，奥丁所留下来的宝具，瞬抬手一挥将其全部收入空间宝库，同时望着漫天星空，轻轻念了一声：“Valkyries！（瓦尔基里！）”
　　周围空间一阵波动，随着瞬口中的解放语后，瞬的面前缓缓出现十二道柔光形成的人影，等柔光散去，只见光芒化作了十二个容貌美艳金发飘扬，头戴金盔或银盔，穿血红色的紧身骑士装，双手拿着发光的矛和坚硬的护盾的少女，笔直恭敬的站在了瞬的面前。
　　奥丁十二侍婢（女武神）：
　　“亚尔薇特（Alvit）”
　　“布伦希尔德（Brynhild）”
　　“洁尔诗克古尔（Geirskogul）”
　　“海芙约特（Herfjotur）”
　　“赫尔薇尔（Hervor）”
　　“希露德（Hildr）”
　　“密丝特（Mist）”
　　“奥尔露恩（Olrun）”
　　“兰蒂格瑞丝（Randgrith）”
　　“瑞吉蕾芙（Reginleif）”
　　“斯克嘉莉德（Skeggjald）”
　　“诗蔻蒂（Skuld）”
　　……（注：北欧神话中并不只有这十二个瓦尔基里，但由于多种版本记录不清晰，所以十八只是从中挑选了十二个。）
　　十二个英气蓬勃的少女，同时向瞬跪拜道：“叩见冥王哈迪斯大人！”
　　“哼…”瞬不轻不重的点了点头，看向了跪在最前的那名少女，道：“你，抬起头来…”
　　“是，哈迪斯大人…”少女闻言缓缓抬头，精致的面容在星光下显得格外皎洁，在那拥有女性阴柔美的同时，还拥有了不弱于男子的英武之气，让人一瞬间感到格外醒目。
　　观赏着眼前少女的美貌，瞬嘴角勾起一丝迷人的微笑道：“你叫布伦希尔德？”
　　名叫布伦希尔德的少女骑士不卑不亢的问道道：“是的，哈迪斯大人！属下乃奥丁坐下女武神团长，布伦希尔德！”
　　“事情，你们都了解了？”瞬轻轻伸手抬起少女的下巴，邪魅的说道。
　　面对眼前人的疑问，少女骑士压下心中的不自然，正色道：“是的，尊崇奥丁大人最后的命令，吾等从现在开始，就是哈迪斯大人您手中开疆扩土的利剑！同时也将是永远守护在哈迪斯大人身前坚硬的护盾！吾等将一切奉献给哈迪斯大人！”
　　“吾等将一切奉献给哈迪斯大人！”*12
　　聆听这少女们的效忠，瞬松开了布伦希尔德的下巴，笑道：“很好！现在朕给汝等一个命令！三天之内，将整个北欧的根基全部迁往冥界！既然汝等已经成为朕的臣子，那么理应沐浴在朕的光辉之下！离开这不毛之地，享受该拥有的荣誉！”
　　“是！”没有任何迟疑，十一个女武神在布伦希尔德的带动下，从自己的宝具空间里迁出十二匹白色的天马，骑乘着天马化作十二道流星奔向北欧各处。
　　“希露达…”看着离去的流光，瞬唤了一声，将沉寂在惊愕中的希露达唤醒。
　　“…是，希露达在，哈迪斯大人有什么吩咐？”回过神的希露达，复杂的看了瞬一眼后，恭敬的跪在了瞬的面前。
　　“汝去将那七个废物召集起来，如果还没死的话随朕一起回冥界！”
　　“是…大人！”听到瞬的话，希露达原本紧张的心顿时松了下来，原地作为奥丁神代言人的她，此刻奥丁神已经消失，换句话说自己已经失去了存在的意义，刚刚她还在紧张瞬会不会因为此而舍弃自己的时候，当听到瞬的话让她心中生出了一中莫名的感触…为什么自己会有这种感觉？难道自己真的这么在意眼前这个人么？
　　不说希露达复杂的心理，瞬抬首站到悬崖边，望着漆黑明耀的天空，眼中闪过一道深邃道：“效忠于朕的一百零八名冥斗士啊！汝等为朕效忠的日子已经来临！汝等还要睡到何时？”瞬的手在虚空一台，内心的小宇宙在冥冥之中迁出一道联系，伸手一握在虚空中抽出了一把紫黑色的冥王剑，聚集一道剑气划破了天空：“醒来吧！天罡地煞一百零八星哟！以朕赐予汝等的力量，冲破封印吧！”
　　“轰隆！！！”
　　天空一道黑雷闪动，中国庐山五老峰上，雅典娜十二个黄金圣斗士之一的天秤座童虎，端坐在锁神崖上凝望着天空中传来的不祥气息，皱紧了老脸道：“这股小宇宙…不会错的！和两百年前那时的压迫感一模一样…已经到极限了么？”
　　随着童虎话音刚落，锁神崖上像是有事么东西崩坏了一样，在雄伟的庐山瀑布湖底，翻滚出汹涌的浪涛，卷起的对流将整个庐山瀑布逆退倒流，下一刻湖底飞溅出无数的紫黑色的光芒飞向天际。
　　“老…老师…”看着眼前壮观的一幕，一直侍奉童虎的春丽不禁害怕道：“这…这是怎么回事？”
　　“唉，劫数啊…没想到，圣战这么快就来临了…”童虎望着冲向天际的紫光，感叹了一声望向了圣域方向一眼，随后又看向了日本方向，道：“雅典娜啊，希望你早点收回圣域，带领我们抵御冥界的入驻吧…”
　　……
　　城户财团，纱织站在房间里，愣愣的望向天际那股强大霸道的小宇宙，眼中不时闪过迷惑的情绪，每当她回忆起那晚那个人对自己所做的一切，自己心中那不知道是恨还是别的什么的情绪让她十分困惑，对于那个人不负责任离开的同时，就像将自己心中的某样东西也一并带走了似的，感觉心里空空的没有充实的感觉……
　　“哈迪斯…”口中轻轻念道着这个让自己近日无法入眠的名字，纱织沉默良久抬头向一旁的晨己说道：“晨己，将星矢他们叫来…”
　　“是的，小姐…”
　　……
　　“纱织小姐，你叫我们来什么事？”
　　看着走进来的星矢、冰河、紫龙还有从富士山一役后，脱离幻胧魔皇控制的一辉，原著中的五小强其四，纱织并没有多言，直接点燃起自己充满神性的小宇宙，在星矢等人惊愕的表情中缓缓说道：“我是战争女神雅典娜的转世！我的圣斗士们啊，现在圣战来临，我需要你们的力量！现在给你们一个命令！和我一起回归圣域！迎接圣战！”
　　磅礴温柔的小宇宙瞬间覆盖大地，一时间使所有人同时感觉到了一个惊人的存在！
　　“不…不可能！为什么…”在古希腊的教皇宫里，冒充教皇的双子座撒加同时感应到了天空和大地两股惊人的小宇宙,愤怒惊恐的打翻了手中的酒杯，道：“不止是雅典娜，就连冥王也觉醒了…现在的我，就算阻止了雅典娜回归，又凭什么和哈迪斯斗…我明明是可以戏弄神的男人，但最后却为什么还斗不过神！我不甘心！不甘心！”狰狞的脸庞时撒加原本英俊的容貌开始产生扭曲，同时他感觉到了从处女宫传来的小宇宙，不禁深沉道：“沙加，你这是叫我回头是岸么？”回头？曾今想要弑神的我还可以回头么？
　　先不说撒加内心的纠结和烦恼，同时在索罗家族中，正坐在自家后院观花的少族长继承人朱里安，感应到天地两股威迫的小宇宙，眼中呈现出一片迷茫，随后他身上开始泛起海蓝色的光芒，又是一股强大的神性小宇宙扑入海面，同时海、陆、空三股小宇宙产生了共鸣……
　　“雅典娜…哈迪斯…呵呵呵…”朱里安抬起虚无的眼瞳说道：“看来我觉醒的正是时候啊，好像变得越来越有趣了，这场圣战，由我波塞冬也来参一脚吧！哈哈哈…”
　　……
　　北欧神殿，感觉到自己的冥斗士已经全部解封，同时也感到了从海、陆传来的那两股回应自己的小宇宙，瞬勾起唇角，自动忽视了波塞冬的存在，朝着日本的方向道：“雅典娜，我们很快便会再见面的，同时朕也会给汝足够的时间让汝好好准备这场圣战，这就算是朕作为长辈给汝的特殊照顾吧，然后你将面临的是朕带给汝无尽的恐惧和阴影，呵呵呵…”
　　在瞬说话的同时，从天空中缓缓驶来了一辆前面由三匹无头六足黑马拉着的黑色贵族马车，缓缓停靠到了顺的面前，在马车的驾驶座上跳下一个身着冥衣的少年对瞬恭敬的行了个礼，随后打开车门，下蹲抬起手掌作为垫石，一只穿着黑色高跟鞋的玉足，踩在了上面从马车了缓缓走出…
　　“这几年真的辛苦你了…”看着从马车里走出来的人，瞬冰冷的眼角勾出一丝柔情，道：“潘多拉…”
　　……
　　本章完
　　一不小心写过了，嘛…别在意……还有，十八说过了，圣斗士主要是收些宝具，不用太执着原著，基本上来说剧情从一开始已经崩了…所以别在意……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

182 回归冥界！
更新时间2012-4-30 22:56:18  字数：3892

　在宽敞的行驶的马车中，三个容貌美艳的女子坐在其中，只不过眼下气氛让人说不出的怪异。
　　瞬坐在中间，悠闲的举着酒杯品着杯中的美酒，不时看看窗外移动的景色好不享受，毕竟难得闲来安宁，偶尔放松一下也不是什么坏事。
　　在瞬右手边坐着希露达，乖巧的捧着酒壶在瞬杯中美酒减少的时候往杯中斟添，不时一双美眸闪着清澈如同秋水般的波光，偷偷看着瞬那喝酒时的动作，脸上时不时的浮出几丝红晕，不知在想些什么，惹得对面的某双黑眸酸意连连…
　　同时在瞬左手边坐着的潘多拉，原本对于自己的弟弟…不，现在应该说是妹妹的从新复苏感到无比高兴，因为在这个世界上，自己也只有哈迪斯这么一个亲人可以相信、寄托…只是，为什么，为什么眼前这个，已经失去原本自己所信仰神的神明代言人，居然能坐在哈迪斯大人身边？像这种毫无作用卑微的女人，到底有什么资格触碰自己心爱的妹妹？而且还在自己眼皮底下明目张胆的…不可原谅！绝对！
　　对于潘多拉时不时想自己头来的挑衅目光，身为女性拥有的直觉，希露达自然敏锐的察觉的到，不过面对这个冥王名义上的姐姐，希露达并没有对其示弱，反而对其的挑衅做出了强硬的回应，常年作为奥迪神代言人，身上那种培养出的高贵气质丝毫不弱于潘多拉，先不说身份上面，两人都是属于那种，能为上司分担一大部分事业管理的女王级别的，这种女人各为其主的时候还好说，换个地方说不定两人还会惺惺惜惺惺，可当相同属性的两个女人碰到一起，此刻侍奉同一名主人的时候，以两人的性格来说，没有丝毫意外的将对方列为竞争对手，女人之间产生了攀比的情绪……所谓，三个女人一台戏，这话一点也没错，虽说其中一个女人没有参与到这争斗的漩涡之中，但却充当了源头……
　　“潘多拉，希露达…你们两个以前认识么？”像是也发现车内的不协调的气氛，瞬回了回头看了两人一眼疑问道。
　　“不，哈迪斯大人…我们两个是第一次见面…”潘多拉摇头恭敬的低下了头回答道，同时希露达也轻轻倾头表示自己两不认识。
　　“是么…”瞬轻吟一声，淡淡的看了两女一眼，轻笑不语…有时候一些小争斗或许是人与人之间相处的调节剂吧，作为君王，最怕的不是臣子不合，恰恰相反，有时候下属之间有争斗才是君王愿意看到的，吵的越凶作为上位者笑的就越开心，可以借此来巩固自己的王权，但如果下属相处的太融洽的话，那么对于君王不一定是件好事。
　　当然，现在的瞬想看着两女争斗不是为了巩固自己的权威，因为那完全没有必要，这就是神王与人间王的区别，在强大的力量前根本不怕任何权谋斗争。瞬完全是出于恶趣味的想看看两个女人，在面对一个在各方面都完全不下于自己的对手时，到底会做出什么举动，作为自己的女人，瞬不需要花瓶，瞬需要的是要能一直进步着，不断改变自我，能跟上自己步伐，这样的女人才是瞬所需要，因为这样的女人才是最美的……如果哪天，两女其中一个失去了进步的斗志，在瞬的眼里看不到一点光彩，完全沦为一个只知道玩了吃穿平凡庸俗的贵妇人，那么那时，瞬将会毫不犹豫的将其遗弃或者会亲手将其处死，因为这种女人根本不配受到自己的恩宠……潘多拉，希露达，你们能走多远呢？千万别让朕失望啊…
　　看着眼前这两个美艳动人的公主，瞬嘴角勾起淡淡的微笑，放下酒杯一手环绕着一人的纤腰将其两人同时拉到了自己怀中。
　　两女同时感到了腰间的温柔，诧异的抬头看了瞬一眼，接着脸上红晕浮过，出于矜持的挣扎无果后，低下了头沉默无语，在娇羞沉寂在仰慕人怀中的同时，还不忘朝着另一面怀中看去…‘如果此时，只有自己一个人独占这位置该有多好…’两女心中同时闪过这么一丝明明不可能，但却又十分期待的想法。不过心中虽然对彼此都有争斗之心，但在面对于瞬温柔的时候两女同时默契的方下了一切，安安静静的依偎在瞬的怀中…
　　对于怀中两个少女，在这种公上争斗，私下和谐的表现，瞬满意的点头笑了笑，如同抚摸着小猫一样顺了顺两人的长发，同时将思绪飘向远方，脑海中闪过那抹紫色长发的倩影，那个与自己争斗千年的侄女…雅典娜，你又能是否跟上朕的脚步呢？朕很期待……
　　……
　　车轮停止滚动，证明冥王的车驾已经回归故土，这里是朕的领土，是朕的世界！
　　打开车门，脚落在了车夫的手中间，踏到了铺在地上的红地毯上，抬头看向了站立在两旁，等待自己已久的，冥界一百零八名冥斗士，看着冥斗士们那第一眼看见自己时，那脸上的惊异和慌乱，瞬嘴角一勾挥起手臂，拿出冥王剑喊道：“朕的臣子们呐！朕回归了！百年的封印让汝等还未苏醒么？为何不让朕感觉到你们心中的活跃！？”随着瞬的话音刚落，一股浩瀚无比的小宇宙顿时传遍了整个冥界。
　　这一下，让一百零八名冥斗士一下子扫去了眼中的疑惑和迷茫，眼前这个女人的确是我们的冥王！当下各自点燃了自己的小宇宙与身上的冥衣产生共鸣，在宽阔的广场中，闪起了莹莹的紫光，两边的冥斗士同时半跪下来朝着瞬喊道：“恭迎吾王归来！”
　　“恭迎吾王归来！”
　　“恭迎吾王归来！”
　　“恭迎吾王归来！”
　　……
　　随着一声声高昂的回音，瞬将冥王剑收在腰间，在冥斗士的注视中，潘多拉和希露达伴随在左右，漫步踏着红地毯朝着冥宫走去。
　　“哈迪斯大人，您终于回来了…”当瞬来到冥王宫门口，睡神修普诺斯、死神达拿都斯这两个自己的亲信这对双子神，与两人身后站着的冥界三巨头，向自己恭敬的鞠躬道。“修普诺斯、达拿都斯…这几年辛苦了…”瞬不轻不重的说了一句。“不，哪里…为哈迪斯大人效忠，这是吾等的荣耀…哈迪斯大人，请先到极乐净土，退去这凡人的身躯吧……”修普诺斯抬头看到瞬还穿着仙女座的神圣衣，不觉皱了皱眉毛谏言道。闻言的瞬，点头道：“拉达曼迪斯、艾亚哥斯、米诺斯…你们三个带着一片冥斗士去冥界出口，朕这回已经收复了北欧，这几天北欧的神斗士和战力应该会到，你们去安排一下…”“是！”三人闻言恭敬的应了一声，同时对瞬收复了北欧的事情有些惊讶，一种羞愧的心情徘徊在他们心中，身为冥王的战士，居然让主上亲自出手征服领土，自己却还在沉睡，依靠主上的力量才得以解脱，身为冥王的冥斗士，这是多么让人失态啊…没有在意三人愧疚的神情，瞬继续说道：“修普诺斯、达拿都斯，你们去打开叹息之墙吧…潘多拉，希露达…你们两个和朕一起进入…”闻言的达拿都斯，诧异的看了潘多拉和希露达两人一眼，道：“可是…哈迪斯大人…”“怎么？汝对朕的决意有意见？”瞬止步，看向达拿都斯说道。
　　修普诺斯拉住要说什么的弟弟，连忙鞠躬道：“不敢…达拿都斯的意思是，潘多拉和这个女人都不是神明，在穿越叹息之墙身后的那片空间的时候，身体会承受不住…”
　　“朕会用神力护住她们的，汝们还有什么意见？”
　　“不，哈迪斯大人这边请…”已经看出了瞬的决意，修普诺斯也没再多加阻拦，和达拿都斯来到叹息之墙前将其打开，接着瞬搂着两女的纤腰用神力将其护住，漫步踏入了次元空间。
　　经过一段不长但却沉闷的空间通道，瞬带着潘多拉和希露达来到了一个遍地开满鲜花，与在鲜花之中翩翩起舞的妖精所组成的仙境，对于眼前的美景，两人同时被眼前的一幕所倾倒……
　　“这里就是极乐仙境么？哈迪斯大人，好美…这还是我第一次来，这么美丽的地方让我不禁有些迷醉…”潘多拉看着眼前的花圃说道，一旁的希露达轻轻垂下头，闻着遍地的花香…
　　“啊，就是因为太美丽所以朕一直没有带你来这里……”瞬含目一闭，迈开步伐，如同像是对眼前的美景视而不见…
　　“为什么？”潘多拉闻言疑惑道
　　“因为越是美丽的东西，就会越让人沉沦，同时也会让人丧失斗志，这种消磨人意志的东西朕非常厌恶，光是美丽的外表却没有实际的作用，这种东西在朕眼里一文不值…”说着，那些起舞的妖精感觉到瞬散发出的小宇宙余威，像是受到了什么惊吓，颤颤赫赫的将身子缩在了一起，恐惧的看着瞬。同时听到瞬的话的希露达，当下放开手中的花，立刻起身与潘多拉一起跟到了瞬的背后。聪明的女人越会懂的思考，瞬刚刚的那些话，两女可以理解为一种暗示，如果自己被这美丽的景色吸引沉沦的话，那么自己恐怕永远会失去眼前这人的目光，比起她的注视，这些美丽的幻觉又算得了什么？
　　同时理解瞬语中暗示，刚刚踏入极乐仙境的双神互相尴尬的互相看了一眼，各自无言沉寂在思考之中。
　　对于潘多拉和希露达两人举动的果断，瞬欣赏一笑，道：“所以相对于这里，朕更喜欢住在冥界的冥王宫…那里虽然比起这里荒瘠，但却能让朕坚持本心，不过汝等也不必如此，美丽的事物还是能欣赏的，但却要记得不要过度沉沦…”
　　“是…”*2
　　……
　　“好了，修普诺斯、达拿都斯，你们就守在这里吧…”来到极乐仙境深处，放置冥王本体的宫殿前，瞬叫住了两人警告道：“发生任何事，没有朕的命令都不能进入，否则后果自负…有什么事情的话交给潘多拉和希露达处理就行了…”
　　“是…”双手恭敬的鞠了一躬后，识相退出宫殿区域，只留下了瞬三人。
　　“你们和朕一起进去…”瞬淡淡的说了一句，带着两人进入宫殿，一进门边看到了放置冥王躯体的石棺，但瞬暂且压制住内心小宇宙的牵引绕过墓厅，来到后院的一个玉石做成的宽阔浴池。
　　来到浴池前，瞬身上燃起紫黑色的小宇宙，随着大厅一阵震动，在池底泉眼的口中突然涌出璃光色的泉水。
　　看着泉水填满，瞬解开身上的仙女座神圣衣，圣衣在半空中拼凑成原型落在一旁，瞬缓缓抬起双手道：“给朕宽衣…”
　　二女闻声，伸手将瞬身上的衣衫一一脱去，在池水反射出的璃光之下，二女看着眼前完全暴露在空气中，那完美迷人的身体，一时间陷入了愣神之中……
　　没有在意两人的目光，瞬缓缓将腿伸入池中，下一刻放置在前厅的石棺开启，一团紫黑色的光球包裹着棺内的冥王躯体莫入到了池水之中化作一团灵气消散，璃光色的泉水受到冥王之躯的融入，泉水变成了紫黑色，翻起一道巨浪将瞬吞入其中，只见在池水中央化作了一颗黑色的巨蛋……
　　……
　　本章完
　　恩，下一章开始改名叫哈迪斯吧，另外明天做人物卡吧，人物形象选羽衣狐好，还是三乡会长？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

183 冥王哈迪斯！
更新时间2012-5-1 22:14:42  字数：3050

　极乐仙境，在瞬进入已经过去了三个月，今日和往常一样的平静，百花依然鲜艳的绽放，妖精围在一起快乐的翩翩起舞，一切都是显得那么美好……只是空中突然凝聚的黑气打破了这美好的画面。
　　“这小宇宙是…”感觉到让极乐仙境巨变的小宇宙，正在椅子上享受美酒的达拿都斯连忙站了起来，下意识的看向自己的哥哥，与其眼神交流了一下，眼中尽是期待与紧张。
　　“没错，是哈迪斯大人，哈迪斯大人出关了…走！我们一起去看看！”修普诺斯挥起身上的神袍，脸上同样浮出了期待，朝着冥王宫殿走去。
　　当双子神来到宫殿门口，就在按耐不住想要举步进入的时候，从宫内突然冒出一股惊人的神威，硬生生的止住了双子神前进的脚步，面对这股突如其来的神威，纵使双子神联合用自己的小宇宙与其对抗，苦苦支撑着自己沉重的身体，但两人依然被迫压的半跪在了地上……这倒底是什么样的神力，居然光凭威势就将我们完全压制了，要是真的战斗起来…想着，双子神心中冒出一片冷汗。
　　“修普诺斯和达拿都斯么？进来吧…”柔转不失威仪的声音从殿内传来，下一刻双子神身上压力一轻，如同重新活了过来似的，留恋的享受着顺畅的气息，这让他们感觉到，原来活着是一件多么美好的事情…
　　当两人调节好心境进入大殿，那原本已经平复的心，再次被眼前的一幕如同锤子一样重重的敲击了一下，只见潘多拉和希露达正在服侍一个肩披黑色长发的女子穿衣，而当两人看到那女子嘴角时不时牵动的邪魅的容貌时，一个字闪过两人脑海，美！在希腊的神明之中，并不缺乏美丽的女子，但修普诺斯和达拿都斯两人可以发誓，眼前的这个女人不只美丽，而且更重要的是她身上那种让人不自觉向往追求的吸引力。危险！这是两人脑海中闪过第二个词，在这美丽的吸引力背后，同样让人感觉到强烈的危机感，眼前的这个女人就如同处在那繁星闪耀的宇宙中，一个孤立显眼而深邃的黑洞，明明知道接近她很危险，但是心中隐隐牵起的悸动，还是让人忍不住想要探索那黑洞的背后到底是什么？天堂…或是地狱，没人知道…也不敢尝试……
　　瞬…此刻的冥王哈迪斯，身上披着黑底金边宽松的冥王法袍，胸前挂着一条五芒星链坠，散开漆黑的长发邪魅微笑的看着进来的双子神道：“修普诺斯、达拿都斯，汝们来的正好，看看朕新的躯体怎么样？”
　　“非常完美，哈迪斯大人！”双子神同时低下了头恭敬道，不敢在与其对视一眼，仿佛如果再多看一眼，生怕自己会做出一些失态的举动，像是有转移话题的嫌疑，修普诺斯瞥了一眼一旁落在地面上的仙女座神圣衣，开口说道：“哈迪斯大人，现在您已经恢复神躯，那么雅典娜座下的圣衣也不需要了，是否要吾等处理？”
　　闻言，瞬看着仙女座圣衣思索了一会儿，一双深邃的黑眸轻轻一眯，挥手将其收入自己的空间，道：“…不，留着就可以，朕自有打算…”
　　“是…”既然哈迪斯开口，双子神自然没有反对的理由。
　　“对了，从北欧迁来的战力怎么样了？”哈迪斯梳起耳边的长发，坐到了岩石王座上，一双纤细修长的双腿从黑裙中隐隐露出，诱惑似的交叠在了一起。
　　“呃…”双子神艰涩的哼了一声，一旁的希露达缓步走到哈迪斯面前，汇报道：“两个月前，北欧军已经完全抵达，除了北欧的八名神斗士与72个候补神斗士外，布伦希尔德她们在古战场的引导了上百名拥有英灵资格的灵魂，现在我安排她们入驻在第八狱冰冻地狱，毕竟那里最适合我们北欧战士生存的地方…在没有获得您允许的情况下擅自主张，真的十分抱歉…”
　　闻言，哈迪斯唇角一勾，她知道希露达在这两个月里对北欧战士安排上面一定处处受到了限制，就算有自己的御令也绝对不轻松，毕竟这里是冥界，而北欧的战士全身外来者，有排斥也是理所当然的…不过，虽然哈迪斯喜欢看着自己的女人认真时候的样子，但不代表她故意让自己的女人为难，于是说道：“不，希露达，你做的很好……以后第八狱就交给你管理了，千万不要认朕失望…同时朕还会让布伦希尔德分出六个瓦尔基里做你的助手，听你分配…”
　　“是！希露达绝对不复哈迪斯大人的期望…”对于哈迪斯出口的承诺，希露达眼中闪过一抹幸福的柔情，她知道哈迪斯这样做已经承认了北欧的战士是冥界的一员，同时也承认了自己……
　　看着希露达一脸幸福的样子，潘多拉酸酸的皱了皱眉角，上前几步挡在了希露达面前，对哈迪斯恭敬道：“哈迪斯大人，圣域那边传来消息了…”
　　“哦？”闻言的哈迪斯将注意力转移到了潘多拉身上，同时轻轻的挥手示意希露达退到身旁。
　　接到示意的希露达不满的看了潘多拉一眼，不愿的将身子移开了哈迪斯的视线站在她身后，见此潘多拉脸上浮唇一笑，对希露达同样投去了一个示威的眼神，接着对哈迪斯汇报道：“在一个月前，雅典娜这次的转世城户沙织，带着十几个青铜圣斗士，从日本离开前往希腊，已经收复了圣域…”
　　“哦？这么快…圣域的伤亡怎么样？”伸手接过了希露达递上来的水果，哈迪斯兴致勃勃的问道，她十分想知道原著五小强少了瞬，还能不能闯出十二宫，同时已经完全觉醒小宇宙的雅典娜还会不会身中一个白银圣斗士发出的一箭…
　　潘多拉低头微带着丝感叹的语气说道，“虽然不敢置信，但雅典娜带领了她那几个连第七感门槛都摸不到的青铜圣斗士，居然闯出了黄道十二宫其中七宫，让人更惊讶的是原本反抗神明意志的双子座撒加，现任的教皇居然投降，承认了自己的罪行，亲自迎接雅典娜回归圣域……”
　　“咔嚓~”清脆的咬了一口手中的苹果，哈迪斯抬起头嘴角露出一丝诡异的微笑道：“你是说，雅典娜亲自带领青铜圣斗士闯入黄道十二宫，并且在一半的时候，那个双子座撒加投降了？”
　　“是的，按照情报上的叙述，除了个别黄金圣斗士在这场战斗中受伤外，并没有出现其它任何的伤亡…并且雅典娜在回归之后还原谅了双子座，让他继续担任教皇一职……”潘多拉微带着一丝可惜的说道。
　　“是么…这样啊…”哈迪斯掂着手中的苹果，轻吟的念道，同时脑海中思索着整件事的经过…‘看来我的到来，让雅典娜的小宇宙提前完全觉醒了，她应该是依靠自己神性的小宇宙提升了星矢他们的力量的吧…双子座撒加居然临阵倒戈，那么背后一定有什么人在怂恿…对了，那个人…被称为最接近神的那人，处女座的沙加，原本就拥有善恶两名的撒加，经过最擅长精神系攻击的沙加的幻术牵引，善念压制恶念应该不是很难…不愧是朕的冥后，珀耳塞福涅化身的处女座圣斗士…过了这么多年还在记恨朕么？为此居然甘愿化为凡人，用自己掌握朕冥军弱点的木栾子，帮助雅典娜和朕对峙了千年，不得不说女人的恨真是可怕的执着……’
　　‘不过现在朕好像没有资格来评判女人呢……’哈迪斯抬起手看了看自己的手掌，浮唇轻轻一笑道：“既然如此，那么朕就配你们玩些大的…”
　　“哈迪斯大人，您这是要…”看着哈迪斯漫步走出宫殿，双子神连忙出声问道。
　　对于双子神的疑问，哈迪斯只是含笑的说出了一个词，便让两人神躯一震：“塔尔塔托斯…”
　　“！？”
　　无视两人惊愕的面容，哈迪斯继续前进道：“多少年了，朕也是时候该去见一下那些叔伯婶姨了…要不然朕还真是不孝顺呢…”
　　“哈迪斯大人！”
　　“请…请三思！”
　　“……”对于修普诺斯和达拿都斯的阻拦，哈迪斯淡然无视的朝着两人之间走过，而就在两人再要出声阻拦的时候，一股从天而降的压力将两人的身体狠狠的嵌进了脚下的泥土中，“修普诺斯、达拿都斯…朕只会警告你们一次，不要质疑朕的决定，在你们心中只要知道，朕的命令才是一切这就够了…”
　　清澈威仪的声音渐渐远去，而留下的则是双子神不住颤抖的身体…从出生到现在，两人才真正明白什么是恐惧，什么才是真正的不可战胜…那个人…只有那个人绝对不能忤逆…
　　……
　　本章完
　　今天玩得太疯了，差点忘了……
　　明天又有亲戚结婚了…所以明天看情况，大家抱歉了…人物卡已经做好了，放在相关作品里，有兴趣可以看一下……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

184 十二提坦！
更新时间2012-5-2 23:16:17  字数：3344

　穿越叹息之墙，哈迪斯直接来到冥界地底最深处，这个被称为众神禁地的塔尔塔托斯，上一代众神，也就是十二提坦的封印之地…
　　来到巍峨雄伟的封印之门前，隔着光栏咒印，面对对面传来那十几个充满愤怒与恐怖的小宇宙，哈迪斯面容依然，优雅的提了提裙角行了个礼道：“我敬爱的叔伯，阿姨们呐…你们的好侄子哈迪斯来看你们了，难道这就是对我的欢迎方式？”
　　“哈迪斯？是你！？”
　　“没错！这小宇宙的确是哈迪斯！？”
　　“你这个小杂种！快放我们出去！”
　　“宙斯和波塞冬呢！？那两个小混蛋为什么没和你一起来！？”
　　“好久不见了哈迪斯，你的变化还真是大呢…快帮阿姨解开这些束缚吧，我的好侄子哈迪斯哟……”
　　……
　　面对叽里呱啦传来的杂音，哈迪斯嘴角露出一丝不屑的讽刺，接着淡声道：“真是难看呐…看来将你们关了数万年，你们的脾气依然没有一丝消磨和改进，真是让朕失望又难堪……”
　　“你这混小子说什么！？”
　　“小混蛋有本事在说一边！”
　　“吼！放开我！我要和你一对一决斗！”
　　……
　　“哼…”面对耳边的叫嚣，哈迪斯挽起耳边的发丝，黑色的眼眸闪过一丝冰冷邪魅的戏谑道：“其实呢，朕来这里是给你们带来了一个好消息…同时也是一个机会…放你们离开这里的机会…”
　　……静，先前还喧嚣的监牢在听闻哈迪斯说的，一下子大气都不敢喘一声陷入了寂静，都以为自己耳边听错了，不过这种寂静并没有持续多久，随着一声欢呼的嘶吼，整个空间再度沸腾起来。
　　“你！你说的是真的！？你真的愿意放了我们！？”
　　“快让我出去！这里我受够了！”
　　“太好了！终于又能见到厚实的大地和广阔的天空了…盖亚母神…”
　　“哈迪斯！只要你能放我们出去，我们一起都听你的……”
　　……
　　对于这些呼喊和承诺，哈迪斯眯了眯眼睛做出一丝不悦，因为这些话根本就没有意义，对于十二提坦的性格哈迪斯十分了解，放他们出来的唯一后果就是反咬自己一口，不过对此哈迪斯却丝毫不惧，双眼如同看着蝼蚁一般的漠视着自己这些叔婶长辈，随后轻轻抬起手道：“虽说朕会给你们机会，但再此之前朕要让汝等明白……”
　　漆黑的双眸露出危险诡异的寒光，一股庞大的第九感巅峰小宇宙瞬间突破进阶，一下子将整个塔尔塔托斯都颤抖不已…“朕要让汝等明白，汝等在和谁说话！记住…朕乃冥王！冥王哈迪斯！”
　　“轰！”面对提坦们的反抗，哈迪斯以一人的小宇宙便将其整个压下…
　　第十感！只有五大创世神才能领悟到的第十感…这种感觉不会错的，因为他们在自己的母亲身上，曾今感觉到过…这种感觉就像是那个人亲临……盖亚！？
　　“不可能！你…你突破了！？”
　　“这种威压…不会错的……”
　　……
　　“呵呵，安静了么？想出去么？”像是对眼前威势效果像是很满意，哈迪斯抿唇含笑道。
　　“说出你的条件！”良久，终于从提坦中，发出了一个低沉的声音。
　　“很简单…签了它，你们就可以走了…”哈迪斯也不做停顿，从空间中拿出了一张类似羊皮纸的东西，丢进了栅栏内。
　　一股神力接过羊皮纸，沉吟了半天后，惊愕的语气中带着一丝愤怒道：“你！你居然让你的长辈接受这么无礼的要求！哈迪斯！！你这个不肖子孙！？”
　　“怎么了？上面是什么？”对于这个声音要吃人的语气，一个成熟的女子声用神力将羊皮纸接到手中，一看惊愕道：“创始契约！？你…你怎么会有这种东西！？”
　　“呵~，这还要得感谢我朕那愚蠢的弟弟和敬爱的父亲了……”哈迪斯纤指卷着鬓角的黑发，嘴角一扬道：“当年朕和其它兄弟们一起推翻父亲的王权后，当要分配领地时，朕那弟弟听了赫拉的话，用了点小聪明获得了天界，将波塞冬赶往了狭小的海界，将朕贬到了这荒芜的冥界，自己坐镇美丽宽裕的天界，在朕和波塞冬走之前，宙斯居然还故作大方的说为了弥补我们，让我们到天界父神收集的宝库中，随便挑三样宝物…这张创始契约就是朕当年带出来的三样宝物之一，可笑的是朕那愚蠢的弟弟居然看不出这张纸的宝贵，呵呵…不过作为朕的长辈的你们，盖亚的孩子，应该知道这东西吧？”
　　“创始契约，大地之神盖亚，爱之神厄洛斯，深渊地狱之神塔耳塔洛斯，）、黑暗之神俄瑞波斯、黑夜女神尼克斯…在创世之初，合力用神力制定了世界规则所残留下来的两张空页，传说只要在这空页上谱写契约，就得到了世界法则的承认，如果违反契约中的内容就会受到整个世界的反噬，就连五大创世神都无法违反…其中一张在谱写命运之章的时候已经用掉了，这张难道真的是…”那女子声颤颤赫赫的解说这，在黑暗的阴影处，一双赤红的眼眸闪烁着挣扎的目光。
　　“啊，世界法则的第二张缺页…是盖亚留给朕的父亲克罗诺斯的，可惜朕的父亲和朕那弟弟宙斯一样，认为这东西对他们来说是一种鸡肋，一个掌握强大的空间法则力量，一个拥有强大的神器雷霆，认为在自己强大的力量前无人敢违背…呵呵，可是对朕不同，只要在这上面写上朕想要制定的法则，那么就立即生效…怎么样？考虑清楚了么？”
　　“你想要完全控制我们！？你根本就没有诚意放我们出去！”
　　“错！不是朕没有诚意…”哈迪斯抿着眼角，深沉道：“只是朕从一开始就不相信你们，要知道在汝等在白银时代做的事情让朕无法相信……考虑一下吧，是一直被这无尽漆黑的深渊束缚？还是重临大地，获得朕恩赐的一点自由被朕束缚……虽然对汝等来说只不过是换了一个条件比较好的监狱，但是朕可要让汝的考虑清楚，只要不违反朕，那么朕的束缚将不再是一种制约…现在想来，差别好像还是蛮大的……”说着，哈迪斯邪魅诡笑一声，那种美丽但却充满阴谋，明知道是陷阱但却依然还想让人往里跳，这种被人玩于鼓掌之间的郁闷，让提坦们陷入了挣扎，但多的则是一种向往……没错，他们心动了，只要不违反哈迪斯，那么这点制约将不再是制约，相比深渊里的恶劣，还有什么比这更糟？
　　“怎么样？要答应么？答应的人就在上面签名字吧…朕只给汝等十分钟…十分钟以后，那么这张契约上或许会多出几条汝等不想看到的条件…比如说…许配利翁叔叔和伊阿佩托斯叔叔在众神面前，亲自表演那什么…到时候，恐怕会很有趣吧…”看出了提坦们的犹豫，哈迪斯不想在这群愚昧的长辈们身上浪费时间，在添了一把火说道…
　　‘你够狠！’这是提坦们闻言后，心中唯一的想法，难道一个男人变成女人后，心机会变化会那么大？最毒妇人心是什么？这就是了……
　　“好吧，哈迪斯…你赢了！”语气中的无奈和解脱，提坦们相视一眼同时看出了对方的决定……
　　“呵呵…汝等真的做了一件正确的选择……”哈迪斯含笑道，原本如果提坦们执迷不悟，那么那时候哈迪斯自然不会放过那么多神王级别的神魂和神格，可是哈迪斯不想那么做，并不是什么那可笑的亲情，而是哈迪斯在吞噬完奥丁神格后发现如果双方神格属性不配的话，那么吞噬将会变的毫无意义，弄不好还会神格下降，不过所幸的是奥丁充满战场斗志的神格与自己掌握死亡的神格惺惺相惜，融合却意外的顺利，并没有对哈迪斯产生什么影响。语气浪费掉神魂，不如将他们拉到自己的挥下，所以哈迪斯才想出了这么一个‘废物利用’的方法……
　　如果此刻提坦们知道哈迪斯此刻心中用的比喻词，绝对会向眼前这小妖精拼命…可惜他们永远都不会知道，现在还乐滋滋的充当杨白劳，签下了他们以后最懊悔的卖身契……
　　收回签满名字的羊皮卷，哈迪斯点头，双眼一眯笑的像只小狐狸似的，让提坦们全体打了个哆嗦…，“好了，朕亲爱的叔伯婶姨们…汝等，自由了…”
　　“哒~！”随着哈迪斯一个响指，整个塔尔塔托斯开始剧烈震动起来，在提坦们期待的眼神中，眼前那些阻隔着他们自由的光栏，化作星尘消散在空气之中，一时间兴奋的嘶吼响遍了整个冥界！
　　“吼――~！！！！”
　　……
　　本章完
　　啊~，闲着无聊，最后还是更了……
　　注：哈迪斯的第十感并不完全，所以根本还无法跟盖亚这个关系到地球意志法则存在的相提并论。
　　提坦中有几个是宙斯的老婆，鬼才知道塔尔塔托斯里面关了几个……
　　哈迪斯能以一人之力压倒十二提坦，一是小宇宙比他们高一阶，二是因为常年的封印已经将他们的力量消减了…三…本文是同人！同人里作者最大，十八说什么就是什么……（第三个理由才是真理由吧！？）
　　至于冥后的问题，十八也是在百度上看到处女座的神话改编的，说冥后化身为处女座圣斗士并不是指变成沙加，而是指圣衣上的意志传承，本体是在圣衣里，还有…千万别小看一个女人的报复心，别以为软妹就可以欺负，要知道越软的妹子，在柔软的外表背后都隐藏着一颗黑化的心，只是缺少一个触发这颗心的楔机而已…言叶就是个典型的例子，瞧瞧一开始多好的妹子总是被欺负…黑化之后再来对比一下…正一个屠宰高手……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

184 海王起，冥王怒！
更新时间2012-5-3 22:53:45  字数：2795

　“哈迪斯大人…呜~！”
　　轻纱飘扬的香帐内，伴随着一声似求似泣的娇喘，希露达整个人瘫软在了香榻之上，银色的长发铺盖在了细嫩柔滑的背脊上，原本雪白的肌肤上，随着体温的升高被染成了诱人的粉红色。
　　看着身下眼神已经开始迷离的希露达，哈迪斯挽起鬓角的发丝，邪魅一笑轻轻俯身，轻启桃唇含住了希露达的耳垂，用着一丝调侃的语气说道：“舒服么？”
　　“呜~！”不知道是因为耳边的湿滑酥麻，还是对刚刚所做的害羞，希露达轻吟一声双手抓紧了身下洁白的被单，赤红着脸闭上了眼睛将头埋在枕头内，没有勇气再敢与其对视……
　　看着希露达的表情，哈迪斯轻轻一笑，没想到平时作为女强人类型的希露达，此刻居然也有这么可爱的小女儿家一面，让哈迪斯忍不住在想要戏弄戏弄这个女孩，当下轻轻伸出食指，顶着希露达的背脊从上往下，再从下往上的来回滑动，这酥酥痒痒的感觉一下子差点让希露达再次崩溃，双手抓着的被单越加紧绷，口中呼出的兰气更加急促…
　　不行，在这样下去我会坏掉的…希露达贝齿轻咬这下唇，轻轻转头眼神迷离的看着哈迪斯道：“哈迪斯大人…求求你…不要再…呜咕~！！”
　　话还未说完的希露达，就感觉胸口一紧，就像是一阵电流传遍自己全身，低吟一声，在哈迪斯双手的揉捏下，终于希露达的娇躯一阵颤动，耗尽了自己最后的力气，倒在床上沉睡过去。
　　“啊啦~，好快啊…”哈迪斯轻笑这将兰指从希露达身下抽回，放到唇边轻轻舔邪魅一舔，下一刻感到腰间一紧，背脊上瞬间接触到两团梦幻般的柔软，哈迪斯回头看去，只见潘多拉羞红着脸，有些难以启齿道：“哈迪斯大人…我…我…”
　　“……”轻轻一笑，哈迪斯转身搂住潘多拉的身体，单手捏住她的下颚撬开她的双唇，深深的吻了上去，直接探入吸/吮对方口中的甘甜并且将其压倒，两人赤/裸的身躯毫无遮掩间隔的贴在了一起，静静的搂着对方在被单上翻滚了几下，感觉到胸口那挤压时传来的异样触感，两人原本含着的口轻轻一松，双唇之间拉出一条长长的银丝向后扬去，不过两人互相搂着对方纤腰的手臂却没有因此松懈，反而抱的跟紧切，在紧密贴合零距离的下身传递上来的感觉，让潘多拉不由自主的开始扭/腰，像是要调节舒服的位置…
　　“不要急…今晚，朕是你们的…”伸手按住潘多拉的腰，哈迪斯挪动身子压在潘多拉身上，一抹邪笑的轻轻点了一下潘多拉精致通红的脸庞，然后轻轻回头朝着刚从昏睡中醒来的希露达暧昧一笑，随着希露达一声惊呼将其拉了过来，接着轻纱一阵浮动，香帐内娇歌连声，春/意正浓……
　　――――――――神兽分割之术！好险，写着写着差点忘了正事了…――――――――
　　“哈迪斯大人！属下有事求见…”
　　“布伦希尔德么？进来吧…”
　　听闻殿内的声音，殿外的布伦希尔德推开宫殿大门走了进去，在布伦希尔德刚一进门，被眼前的一幕看到愣了一下，只见希露达和潘多拉两人身上披着单薄的神袍，一左一右将两旁的帘子卷开，脸上还透着不自然的红晕感觉就像是一对十分诱人的双子，而哈迪斯则赤/裸着双腿，身上简单的披着宽松的冥王法袍非但没有起到遮掩作用，范围给她身上增添了一个致命的诱/惑…
　　哈迪斯手中端着一杯红酒摇晃着坐在王座上，愉悦的抿了一口，道：“什么事情，布伦希尔德？”
　　闻着空气中那还未散去的淡淡怪香，布伦希尔德俏脸一红自然知道了这里先前发生了什么事…在经过春雨滋润过后的哈迪斯，此刻的气质风韵更加使人着迷，布伦希尔德下意识的移开目光，低头道：“哈迪斯大人，是有关与海界的…”
　　“海界？你说波塞冬？”哈迪斯轻疑一声，说道：“朕那愚蠢的弟弟怎么了？看时间他也该完全苏醒了…”
　　“是的，在一个月前，人界几大财阀之一的索罗家族继承人朱里安，也就是这一世的海王转世体，在他16岁成年礼的那天，当众向城户财团的少董事城户沙织，也就是现在圣域的雅典娜求婚了……”
　　“……”闻言，哈迪斯端起的酒杯轻轻一顿，眼神闪过一道莫名的情绪，用着令人琢磨不透的语气说道：“继续……”
　　“是…”布伦希尔德继续道：“…不过，雅典娜没有接搜，当众拒绝了，结果闹得不欢而散，据说在雅典娜回去的时候遭到了几名海斗士的袭击，当时护送雅典娜的金牛座黄金圣斗士和几名青铜圣斗士都被打成重伤，对方还将雅典娜绑走了，想来波塞冬想用强，不过雅典娜却宁死不从，经过十几天的僵持，现在波塞冬将雅典娜关进了海底的生命之柱中，打算用大海淹没大地，圣域已经派出了四名黄金圣斗士和十几名青铜圣斗士前去营救雅典娜了…哈迪斯大人，现在圣域防御匮乏，正是大好机会，属下建议…”
　　“砰~！”一声清脆的破碎，打断了布伦希尔德的言语，抬头一看，只见在哈迪斯手中的酒杯已经碎裂，从手中正缓缓流下了嫣红的液体。
　　“哈迪斯大人！”见此的希露达和潘多拉连忙走了过去，拿出手帕帮其擦拭，可哈迪斯却抬了抬手掌制止了两人，站起身来…
　　“娶雅典娜？呵呵呵…波塞冬，你打的如意算盘还真是响啊…居然想财色兼收…呵呵呵……”哈迪斯轻笑了一声，虽然此刻她在微笑，但潘多拉和希露达两人，完全感觉不到此刻的哈迪斯有一丝笑意，那冰冷的眼角中多的则是一抹名为愤怒的情绪…对于雅典娜，哈迪斯早就将其视为自己的所有物，而对于那个光明正大想要夺走自己所有物的弟弟，哈迪斯此刻眼中尽是温怒的火焰，所谓君王一怒，伏尸百万！更何况是一代神王，冥王的怒火？
　　“布伦希尔德，希露达，潘多拉…汝等去准备一下…朕要立刻出发！”哈迪斯挥起身上的冥王法袍，将其穿戴起来，对于三女的疑问，哈迪斯淡淡道：“朕要去平荡海界！”
　　“可是…”
　　“恩？汝对朕的决意有什么疑问么？”
　　“不…不敢…”对上哈迪斯那冰冷的眼神，布伦希尔德连忙改口道：“属下只是想问要带多少人？”
　　“就带拉达曼迪斯…北欧一众到冥界还未立功，也好…你，还有捷克弗列德和米伊美…对了，再带上天琴座的奥路菲吧，作为雅典娜的圣斗士之一，拯救雅典娜他也应该会同意的吧……呵呵…”哈迪斯轻轻恶作剧似的笑了笑。
　　“只带我们五人就够了么？”布伦希尔德担心道，毕竟不关是波塞冬的六个海将军，还是雅典娜的几个黄金圣斗士，都是领悟第七感巅峰小宇宙的高手，如果光是自己几个人，要扫平海界恐怕很难…
　　“怎么？对付那些海鲜杂鱼，汝等难道还要朕带大军去不成？”瞬瞥了一眼布伦希尔德道：“记住，对于废物，是没有资格沐浴在朕的光辉之下的…机会只给汝等一次，证明汝等不是废物，否则…”
　　“是…”布伦希尔德低头道，对于哈迪斯的话已经说的很清楚了，如果这次海界之行，自己北欧众人没有什么表现的话，那么就等于哈迪斯会抛弃自己等人…不管于公于私，布伦希尔德都想证明自己，证明冥界需要北欧！
　　宫殿外，潘多拉迁来四匹无头六腿骏马的马车，哈迪斯和希露达还有潘多拉一起登上了马车，缓缓朝地狱之门口驶去……
　　波塞冬，朕愚蠢的弟弟，汝既然敢对朕的所有物出手，那么朕就整备好接受朕的怒火吧…汝这卑劣不看的小偷！
　　……
　　本章完
　　呼，有些头晕晕的感觉…好困啊……
　　下一章进入海界篇…其他人战斗直接跳掉吧……反正没什么好写的……
　　原本想将这章全部写那啥的，不过想想还是算了，免得真的写成里番了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

185 降临海界！
更新时间2012-5-4 22:28:14  字数：4360

　“这里就是海界么？上次来还是在波塞冬和他妻子安菲特里忒的婚宴上……”隔着结界看着头顶的蔚蓝，哈迪斯在希露达和潘多拉的搀扶下走下马车，眨动了一下唇角道：“景色还不错，就是有些单调，鱼腥味太重，和冥界一样看不到阳光…等朕将其占领改造成娱乐用的水族馆也不错，呵呵……”就在某人刚刚踏入海界，就开始盘算自己那倒霉弟弟的家产时，从海界的四面八方传来了数股正在战斗的小宇宙……
　　【印度洋・海之柱】
　　“哐铛~！”
　　随着一橙一金两道毫光闪现，不断的变换着战斗位置，双方之间你来我往相撞不断，击出强大的武气翻动着上方整个印度洋，随着两道光芒的战斗所过之处，地面和周边珊瑚岩石都被平滑完整的切开，在断截的缺口处，就如同被打磨抛光的镜面一样……
　　“好强！这就是黄金圣斗士和海界海将军的实力么？”在战场之外，紫龙处在从圣域派来营救雅典娜的几个青铜、白银圣斗士所组成的队伍之中，看着眼前的一幕停滞不前，根本找不到一点插手的余地，心中不禁惊愕不已，如果要说正面战斗，自己手中已经在黄道十二宫后得以新生，号称88星座中最坚硬的龙盾，不管对于前面两人哪一个的攻击，恐怕都撑不上一个回合。
　　“铮！”两道毫光再次接触相撞后分开，金光散去，掌提手刀的黄道十二宫之一，山羊座修罗手刀划破长空，一道黄金色的剑气朝着对面还未稳住身形的橙光划去，“无礼的海斗士哟！居然敢擅自将吾等女神雅典娜劫持！我修罗绝对要用吾手中的圣剑！用你们海界的鲜血来洗涤汝等的罪孽！”
　　“铛！”一声金属碰撞，橙光之中划出一杆金色长矛，将划来的金色剑气破碎，接着枪身转动从橙光之中出现了一个肤色焦黑，身着鳞衣的高挑男子，六海将之一，海皇子・克修拉手持金色长矛与修罗相视而对，冷声道：“哼，要怪就怪雅典娜不知好歹拒绝了吾主的盛情，等海水淹没大地后，看没有大地之力护持的雅典娜，还凭什么与吾主作对！到时候还不得乖乖的成为吾主的海后！哈哈哈……”
　　“无礼之徒！紫龙！你先毁了这里的海柱，先带着其他圣斗士赶往其它海域！这里由我挡着！”对于对方侮/辱自己敬仰的女神，修炼眼中怒火焚烧，将这一小队的指挥权交给紫龙后，将小宇宙瞬间提升至第七感巅峰，掌提圣剑冲向克修拉，势要将此奸邪加以伏诛。
　　“想破坏海柱！？没那么容易！”一声嘶吼，克修拉毫不示弱的提起黄金长矛朝着修罗刺去。
　　“Flashing・Lancer！（眩光持枪者！）”
　　“Ex・calibur！（圣剑！）”
　　……
　　【北冰洋・海之柱】
　　“Diamond・Dust！（钻石星尘！）”
　　“哼！Diamond・Dust！（钻石星尘！）”
　　“嘭！！”
　　在战场之外，身着水瓶座黄金圣衣的卡妙，双手抱胸静静的看着眼前两股寒流的撞击，在两股寒流僵持十多秒后，其中一股寒流压倒了另外一股，随着一声碰撞一个白色的人影被弹飞了出来，滑到了卡妙的脚边。
　　“冰河，还是让我来吧…”看着倒在自己脚边的少年，卡妙对于同样是属于冰属性的圣斗士，而且用的是相同的招数，但对方却依然压制了冰河，并且在他身上结出了厚厚的冰层，这让卡妙不禁感到惊讶，接着用着十分复杂的眼神看向了对面…几年不见，你的实力已经提升了那么多么…
　　“不，老师…我还可以…”用拳头砸碎了自己身上的冰块，冰河颤颤抖抖的从地上站了起来，双眼中透着无比的坚毅直视前方。（注：十八参照的是漫画版设定，所以那坑爹的水晶圣斗士没了…这里卡妙是冰河的师傅。）
　　“冰河，你还是听卡妙老师的吧，你不是我的对手…”从寒气之中走出了身着鳞衣的六海将之一，曾今的冰河的师兄，卡妙的大弟子…海鬼鱼・艾尔扎克…
　　冰河看着眼前的这个师兄，不禁激动的喊道：“艾尔扎克…为什么，明明以前的你，不是要立志成为保护世界和平的雅典娜的圣斗士的么？可为什么你会成为波塞冬的海将军！？”
　　“你想知道么？冰河…原因就是我对圣斗士已经完全失望了…”艾尔扎克伸手拂过已经瞎掉的左眼，无视冰河和卡妙惊愕的眼神，继续道：“这个伤痕，你还记的么？当时你居然为了打捞起沉睡在西伯利亚坚固冰层下的妈妈的尸体才想成为圣斗士，我已经不止一次对你说你成为圣斗士的目的太自私了！可是你还是不听劝，仍旧打破了坚固的冰层潜入水中，这只眼睛就是当时为了就被困在漩涡之中的你而被冰刺刺瞎的，不…正确的说应该是被你的自私……”
　　“我…是，这的确都是我的错，艾尔扎克…这些都是我造成的，如果要怨恨的话，就怨恨我吧…这只眼睛，我还你！”闻言的冰河心中对艾尔扎克十分亏欠，当下抬手朝着自己的左眼刺去，可在一半的时候却被一旁的卡妙止住，“老师…”
　　“冰河！不做傻事！”
　　“可是我…”
　　“呵呵…”对于冰河的举动，艾尔扎克轻轻一笑，其中不乏包含着讽刺的意味说道：“我说冰河，你是不是误会了什么？怨恨？不…这件事根本不值得我怨恨，我的心胸还未狭小到那种地步！到现在，我始终还没有后悔过救你，我说我对圣斗士失望，是再得知了你穿上了白鸟座的圣衣后，并且参加了接二连三的圣斗士的内斗，知道么…圣斗士在我心中，是为守护大地而战的正义战士！而不是像你们这样！肆虐的乱用自己的力量来伤害别人！”
　　说着，艾尔扎克狰狞的眼神中透着淡淡的绝望，见此冰河连忙出声道：“不是的！艾尔扎克！事情不是你想的那样…我们圣斗士…”
　　看着冰河要要解释什么，一旁的卡妙轻声一叹，脱下了自己身后的披风，制止冰河道：“够了，冰河…他已经什么都听不下去了，你们师兄弟的恩怨，这场战斗由我这个老师来解决吧！冰河，你先去其他海柱吧，老师待会会赶上来的…”
　　“老师…”
　　“哼，卡妙老师您亲自出手么？也好！比起杀死让我失望无用的冰河，挑战您这在我心中一直的强者更有成就感！”艾尔扎克摆出战斗的姿势，眼中带着一丝兴奋的看着眼前的卡妙…
　　“那么，就让我看看这几年你在海界到底进步了多少吧，话先说在前头，就算你是我的弟子，我也不会手下留情的…”卡妙冰冷着脸，身上燃起了强大的金色小宇宙，双手相握高抬于头。
　　“这点我也一样！对付敌人就要像冰块一样寒冷坚硬，这是您的教导！”艾尔扎克冷声一笑，身上燃起一股不下于卡妙的深蓝色小宇宙，双手握拳蓄势待发…
　　下一刻，两人将小宇宙提升至极致，同时出招。
　　“Aurora・Execution！（极光处刑/曙光女神之宽恕）”
　　“Aurora・Borealis！（北极之光！）”
　　……
　　【北太平洋・海柱】
　　“Rising・Billows！（高涨海潮！）”
　　“Lighting・Bolt！（闪电光速拳）”
　　“艾奥里亚！？”隔着数十米，抵着狮子座艾奥里亚的与对方海将军海马・巴尔安持续碰撞出的拳风，站在艾奥里亚背后的星矢一众青铜、白银担心的看着前方，想要出手助阵，可却被艾奥里亚背后拔出的一把金色长剑，甩到了星矢等人的身前制止了他们，道：“这是一对一的决斗！谁也不许玷污圣斗士的荣耀！星矢…你用天平座的黄金剑破坏这里的海柱后，前往其他海域，雅典娜的时间不多了！”
　　“但…是！”就在星矢犹豫的时候，看到艾奥里亚狮子般坚决的目光，咬牙拔起了地上的黄金剑，破坏了海柱之后，朝着海域前进：“我们走！”
　　……
　　对于星矢他们用金剑破坏海柱的举动，巴尔安只是皱了皱眉角，但却丝毫未有动作，对此艾奥里亚笑道：“意外的平静呐，还以为你会分心…”
　　巴尔安也笑了笑道：“哼，在你这种对手面前分心不是和寻死无异么？只是破坏一根海柱而已，只要在这将你打败就什么也不用担心了！”
　　“嘿！有这么容易就试试看吧！”艾奥里亚朗声一笑，加大了自己手中的光速拳，吼道：“Lighting・Plasma！（等离子闪电光速拳）”
　　巴尔安毫不示弱的回击一拳，眼中多的是战斗的炽热：“God・Breath！（神之气息）”
　　……
　　【南冰洋・海柱】
　　“凤翼天翔！！”
　　“啊――！！”
　　化作火焰凤凰的一辉，一击穿透海将军之一的海怪・卡萨，将其破碎鳞衣打倒在地，看着地上颤抖的身影一辉不屑的‘切’了一声，转过身去道：“这就是波塞冬的六个海将军？这种实力未免也太弱了…需要你和我一起来么？”
　　“呵呵…卡萨是海将军中最弱的，平时只是喜欢用偷袭达到对手，本身勉强达到第七感的斗士罢了，以你第七感中级的小宇宙正面打赢他也是理所当然的，我来这只不过是奉教皇的命令，以防万一…来海界探探底…”说话的正是面带微笑闭目而立，身着处女座黄金圣衣，被誉为最接近神的男人的沙加…
　　“教皇？他不是没来海界么？”一辉闻言皱眉道
　　“不，身为教皇，雅典娜被绑架这么大的事情怎么可能无动于衷只派四个黄金圣斗士？我们只不过是先遣部队而已，真正的大部队在后面…”沙加出言解释道。
　　这时，卡萨趴在地上艰难的抬起头看着眼前的两人，道：“两…两个怪物…居然心中没有弱点…难道你们就从来没有珍视过的人么？”卡萨本身拥有看穿并且随意变身成为对手最亲近人的能力，但对于眼前这两个人，不知为什么自己居然无法看到两人所珍视的人，难道这两个人是机器么？
　　“作为修佛者，对于我来说世人都说平等的，没有珍视和轻视一说…”沙加手中转动佛珠淡声说道，不过在说话的同时，心间传来一阵莫名悸动，而这悸动是来自于自己的圣衣……‘怎么回事，从刚刚开始，海界就像是有什么东西影响到了我的处女座圣衣，错觉么？不…圣衣现在还在颤动…’
　　“珍视的人么，作为死亡皇后岛出来的我，曾今的修罗…所谓珍视的人已经不存在了…艾丝美拉达…”在沙加离神之际，一辉口中默默的念动着什么，一时间陷入了沉默，而他这一举动印在了卡萨的眼中，现在的一辉终于在他眼中出现了破绽…那个女孩…你是你心中的破绽么？凤凰座！？
　　得知了一辉的破绽后，卡萨阴沉一笑，就在要自己要偷袭一辉时，一股浩瀚无比的神识冷冷的盯着自己，让他一个激灵反应了过来，差点忘记这里除了凤凰座，还有那个一直未出手的处女座黄金圣斗士…光是一个青铜圣斗士就将自己打败，如果自己现在出手偷袭，那么自己绝对回死，而且看对方的样子也不想杀自己，还是乖乖的躺着吧…想着，卡萨趴在地上一动也不动，接着干脆睡了过去……
　　“怎么了？沙加…在想什么？”回过神的一辉，瞥了一眼睡着的卡萨，撇了撇嘴看着沉思的沙加道。
　　“不…没什么，还是先破坏海柱要紧…”沙加摇了摇头，取出天平座的武器部件递给了一辉，虽然他此刻外表平和，男内心却翻起了翻天覆地的变化，在那紧闭的眼皮背后，一双翠青色如同湖水的女性眼眸闪过一抹波光…原来如此，你来了么？哈迪斯…
　　……
　　本章完
　　这章主要简要的介绍了一下圣域派来的战力…感觉四小强彻底轻松，一切背后都有黄金大哥哥撑着……在我的书里，十八不想黄金圣斗士那么窝囊…作为一代BOSS，就要有BOSS的风范……
　　再此先吐槽一下新的圣斗士吧，那是火影忍者与光之美少女，两个剧组相爱的结晶么？各种基情百合…果然，时代在进步么？紫龙的儿子居然是秀吉啊…春丽好威武啊，居然将五感全失的紫龙推到了……庐山升龙霸…整一个水遁・水龙弹之术…好了，圣衣就不用再吐槽了…金融危机嘛，大家都知道的，圣域本来就穷，从圣衣上剥取一点金属换成布也蛮实惠的，最起码宴会不用换服装了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

186 生命之柱！
更新时间2012-5-5 23:20:55  字数：3294

　“呵呵…还真热闹呢，怎么？你们也想参加么？”感应着四面八方传来的战斗小宇宙，哈迪斯淡淡一笑看了一眼身后的拉达曼迪斯、捷克弗列德、布伦希尔德、奥路菲、米伊美五人。
　　拉达曼迪斯和捷克弗列德两人也属于战斗狂人类型，一个是冥界三巨头之一，一个是北欧最强曾今屠龙勇者，体内都留着战斗的血液，平时也没有适合的对手可以切磋，就算战斗在同伴之间也施展不开，不过现在周围有那么多强大的圣斗士和海斗士的小宇宙，让两人的战欲也蠢蠢欲动起来。
　　布伦希尔德相比与两个战斗狂，此刻更表现的像个护卫主人的女骑士，虽说一开始也被这些小宇宙有些影响，但却没有像拉达曼迪斯和捷克弗列德两人那样火热，只是静静的等待着哈迪斯的命令，不过就是因为布伦希尔德的这点才是让哈迪斯赏识的原因，比起以战斗为先的战狂，还是这种一切以主人为先的骑士要好控制。
　　奥路菲和米伊美两人则是显得非常平静，两人都不时优雅的抚着手中的竖琴，不过哈迪斯知道，现在的奥路菲心里应该非常复杂才对，明明自己身为雅典娜的白银圣斗士，知道雅典娜此刻正徘徊在危险之中，却不能立刻前去营救，这种无力感让奥路菲非常纠结。
　　“…还有三处么？”感觉还有三个海洋区域未有战斗的小宇宙，哈迪斯从空间处拿出奥丁之枪和奥丁之剑，分别递给布伦希尔德和捷克弗列德，道：“撒，就让朕看看汝等北欧，是否有存在的价值吧…”
　　“请吾主放心，吾布伦希尔德绝对不负哈迪斯的人的期望！”布伦希尔德双手接过奥丁的永恒之枪，身披战衣朝着南太平洋海柱行去，眼中闪过一抹坚毅，‘这一次是第一次为哈迪斯大人效忠，绝对不能失败！’
　　“……”同样接过奥丁之剑的捷克弗列德，战意满满的朝着南大西洋海柱，也不知道是不是命运的玩笑，原本原著中因为被星矢等人看破弱点而破除不死之身的捷克弗列德，最后知道波塞冬的阴谋后，抱着必死的决心和海将军的海魔女・苏兰特同归于尽，结果最后苏兰特却逃过了一劫……现在捷克弗列德所去的地方正是海魔女・苏兰特的守护领域，面对处在完全状态的捷克弗列德，苏兰特能否还能逃过一劫可就难说了…
　　“哈迪斯大人！剩下的那片海域！就让我天猛星的拉达曼迪斯去吧！”见布伦希尔德和捷克弗列德都分到了战斗区域，心中涌出战斗欲/望的拉达曼迪斯连忙半跪请命道。
　　哈迪斯看了拉达曼迪斯一眼，随后瞥了一眼奥路菲和米伊美两人，当看到奥路菲手中微微一紧的手臂时，含笑转身带着希露达和潘多拉朝着七大海域的中央生命之柱走去，道：“不必了，这回朕主要是测试一下北欧的实力，况且剩下的那片海域已经有人去了，汝等随朕直接去中央海域，去看雅典娜吧…”
　　“是…”虽然对于哈迪斯不让自己战斗而感到郁闷，但拉达曼迪斯不敢违逆哈迪斯的决定，起身跟在了哈迪斯的身后。
　　同时米伊美也跟了上去，在走了几步发现身旁的奥路菲没动，对于这个琴技上和自己不分上下的优雅白银圣斗士，在冥界几个月的相处下来，米伊美对其生出了惺惺相惜的感觉，不禁开口道：“怎么了？奥路菲…”
　　“不，没事…”奥路菲轻轻摇头跟上，同时眼中闪烁的看着走在前面的哈迪斯，不知道在想些什么。
　　……
　　【北大西洋・海之柱】
　　“来了么？”坐在海之柱阶梯上的海将军之一的海龙・加隆，突然睁开眼睛露出一抹深意的笑容看向前方的珊瑚丛，道：“既然来了，就不必再藏了吧？我敬爱的哥哥…高贵的教皇殿下…”
　　“加隆…”随着一声温和中透着失望的声音，圣域教皇双子座的撒加，身着高贵的教皇服侍，背后带领着数名圣域高级斗士来到了加隆面前。
　　淡淡的扫了撒加背后的圣斗士，加隆讽刺一笑道：“我敬爱的哥哥，你这是看我这个弟弟的，还是来捉拿犯人的？”
　　对于加隆言语中的讽刺，撒加无视道：“雅典娜为我圣域的女神，波塞冬居然敢掳走吾主，吾身为圣域教皇难道不应该来营救雅典娜么？”
　　“营救雅典娜？呵呵…这句话从你这个曾今妄图弑神的男人口中说出，简直是天大的笑话…”加隆哈哈一笑，起身拍了拍自己身上的鳞衣，细细扫视了一下对面的兄长道：“撒加，看来你已经完全变了呢，在你身上我已经完全感觉不到一点阴暗的一面”
　　“是的，因为以前的我罪孽深重，是错误的…所以我变了，加隆…跟我一起回圣域来吧！我会让你接替我双子座的黄金圣衣，并且替你向雅典娜求情，雅典娜能原谅我，也一定会接受你的！”
　　“撒加，你在说笑话么？”闻言的加隆脸上并没有一丝喜悦，反而眼中闪过一丝温怒的看着撒加道：“曾今被称为神之化身的你，曾今欺骗过神明的你，曾今试图颠覆神权的你！何时变得这么软弱，居然说出这样的话来！撒加！？”
　　“……”对于加隆连续说的三个‘你’就如同三把利刀一样刺入了撒加的心口，后悔么？以前的我…
　　见撒加沉默不语，加隆握紧拳头道：“撒加，你知道么？现在的你让我很失望！我和你不同，你生来就有光明和黑暗两面，你为此一直烦恼着，但我不同！我内心只有黑暗的一面！所以我会贯彻我的内心！什么神权，什么波塞冬，什么雅典娜！还不是被我玩弄在鼓掌之间！我会将他们狠狠的踩在脚下！狠狠的！”
　　“什么？你…原来如此，波塞冬掳走雅典娜，原来一切都是你在背后搞鬼么？为的就是让海界和圣域开战，两败俱伤…”了然的撒加，此刻对于自己的弟弟既是气愤又是无奈，就像看到了以前的自己，不禁一阵伤痛道：“加隆，我不会让你步上我的后路的，作为你的哥哥，我会亲自把你从歧途拉回来！”
　　“哼，你有那本事的话，就来试试看吧！谁对谁错……靠拳头来决定吧！”将海龙座的头盔带在头上，加隆的小宇宙瞬间攀升至第七感巅峰，握紧拳头对着的人，正是自己的孪生哥哥…
　　“加隆，有一点你说错了，双子座…之所以被成为双子座，正是因为它一半是光明一半是黑暗，而光与暗是平等的，正所谓有光才有暗，就像你和我一样，你我都是身为双子座的圣斗士，身为哥哥的我有光暗两面，你的心也绝对不是单纯的只有黑暗！加隆！就让我来唤醒你心中的另一面！”撒加脱下了自己身上的教皇神袍，露出了双子座的黄金圣衣，握拳对向了自己的弟弟…在黄金色和深蓝色两股小宇宙的照耀下，双子座头盔上的光暗两张面具隐隐而动…
　　“光芒！那种东西只会限制你而已！这种虚伪的东西有什么用！醒醒吧！撒加！”
　　“黑暗！只会让你陷入孤独的深渊！不要一错再错了！该醒的人是你！加隆！”
　　“Galaxian・Explosion（银河星炸！）”VS“Galaxian・Explosion（银河星炸！）”
　　……
　　【中央海域・生命之柱】
　　“到了，就是这里，雅典娜就在里面…”看着眼前巨大的海柱，哈迪斯等人凝望着眼前的巨大建筑…
　　“什么人！？”这时，看守生命之柱的数名海斗士，发现了哈迪斯等人立刻围了上来。
　　“这里交给你们了…”用神力扫视了一遍面前的生命之柱，感觉到塔内雅典娜那已经奄奄一息微弱的小宇宙，此刻的哈迪斯心中不知为什么如同涌出一股莫名的怒火，当下不说什么，留下一句话后身体缓缓浮空朝着生命之柱的顶端飞去，希露达和潘多拉对视一眼，手持长矛守在海柱外围。
　　“放心吧，哈迪斯大人，我不会让任何人打扰您的！”拉达曼迪斯舒展了一下身上的冥衣，挡住了前来阻拦的海斗士们，同时米伊美和奥路菲抚琴而对，“来吧！海域的杂种！Greatest・Caution（最大警戒！）”
　　……
　　无视下方激烈的战斗，哈迪斯缓缓漂浮到了生命之柱的塔顶，高高的俯视着下方的建筑，双目一沉，嘴角勾起一道危险的笑容道：“波塞冬，汝不止私自窃取朕的所有物，居然还敢如此糟践朕的玩具，这是汝对朕的挑衅么？很好！呵呵…”缓缓抬起纤细的手掌对向眼下的海柱，一股强大黑暗的小宇宙顿时遮蔽了整个蔚蓝的海界。
　　“轰！”一瞬间的威压，眼前这雄伟坚固，被誉为七大海柱最坚固，象征着海界荣耀的中央海域生命之柱，在冥王哈迪斯一击之下，开始无情的逐渐崩溃……
　　“我们又见面了，雅典娜…”缓缓浮动着身子，隔着漫空崩落的碎石，哈迪斯唇带微笑的看着同样漂浮在半空，身上燃起白金色小宇宙的纱织。
　　“哈…迪斯…”被还是长时间浸透的纱织，此刻虚弱苍白的脸色，在看到哈迪斯的那一刻，眼角闪过一丝难以捉摸的情绪…
　　……
　　本章完
　　没灵感…头好涨…果然是中暑了……出场人物太多，要几章写完感觉有些跳跃…
　　下两章虐完圣斗士和波塞冬，直接攻天界吧……
　　（宙斯：阿嚏！我感觉这几天会有美女来找我，嘿嘿，又有桃花运了…/十八：的确是美女，不过不是桃红，是血花…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

187 强势的冥王！
更新时间2012-5-6 23:29:22  字数：2971

　【海皇宫】
　　正舒坦的坐在王座之上，一边抿着着杯中的美酒，一边享受着身旁美人鱼的按摩，波塞冬附体的朱利安单手优雅的撑着下巴，观赏着眼前的歌舞，嘴角时不时露出淡淡的笑意，‘再用不了多久，海水将淹没大地，令众神眼红已久的大地，终于要落到本王的手中了，到时候不管是那个总是拿自己当做笨蛋的哥哥哈迪斯，还是那个曾今将本王放逐大地，去为一个凡人建筑特洛伊城的弟弟宙斯，看你们到时候谁还看不起本王！当然，还有雅典娜…’
　　想到雅典娜，波塞冬心中一片火热，嘴角不禁露出一丝淫/邪的笑意，‘不用多久，当雅典娜失去大地屏障的时候，什么战争女神，本王倒要看看失去力量的你，身上还有什么高贵圣洁可言！当年争夺雅典城时你给本王带来的羞辱，本王会百倍千倍的还给你…想想到时候将你扒光了，牵到奥林匹斯山上众神面前，然后在本王面前像一条母/狗一样趴着，舔着本王的鞋子对本王哀求！一定会很有趣吧，处女神…哼哼哼…’
　　“…哈哈哈哈――！！”在王座上轻轻颤抖的波塞冬，不自觉的陷入了自己的幻想之中，笑声中带着丝疯狂的大笑起来，原本英俊的面容在阴寒的笑声下变的有些狰狞扭曲。
　　“哐铛~！”正在为波塞冬捶腿的美人鱼座狄迪斯，被波塞冬这么突然的大笑吓了一跳，不小心将放在一旁桌子上的酒壶打翻，鲜红的酒水滴染在了波塞冬身上那件洁白的神袍上，见此狄迪斯连忙大惊的跪倒在地，颤抖道：“波塞冬大人！奴婢…奴婢该死，奴婢不是故意的…”
　　“哼！”看着身上被弄脏的神袍，波塞冬脸上扫去了先前的疯狂之色，神色一冷一脚将狄迪斯踢到在地，“混账东西！居然刚弄脏本王的衣服！你说，本王该怎么惩罚你好呢？”波塞冬伸手托起狄迪斯那因为害怕而颤抖不已的美丽脸庞邪声笑道，语气中的邪意已经暴露了此刻波塞冬接下来所要做的事情…
　　“轰――！”
　　就在波塞冬要将狄迪斯拉起，搂在怀里亲热的时候，突然伴随着一股浩瀚的小宇宙整个海域开始震动起来，波塞冬甩开狄迪斯连忙朝着外面喊道：“来人！发生了什么事！？”
　　“波…波塞冬大人！”一个海斗士跌跌撞撞的跑了进来跪在了波塞冬面前。
　　“这骚动是从生命之柱传来的，这怎么回事？难道说七大海域的海柱全部被圣斗士攻陷了么？”感应了一下海界的情况，波塞冬脸色十分难看的说道。
　　“据回报，暂时只有四根海柱被圣斗士攻陷了而已，不过除了卡萨大人之外，其余几位将军海柱与圣斗士战斗…我想…”
　　“都是一群废物！”感觉到震动停止，一股不安的感觉迅速蔓延到了波塞冬心口，道：“这到底是怎么回事！七大海柱并没有被全部破坏，生命之柱怎么会…这种能破坏有结界保护生命之柱的力量…等等，这熟悉可怕的小宇宙是！？”
　　感应到那浩瀚黑暗的小宇宙，波塞冬的脸色瞬间变得难看起来，嘶吼道：“…那个家伙为什么回来这里！不应该啊！雅典娜是他的敌人不是么！？”
　　……
　　【生命之柱】
　　“哈…迪斯…”被还是长时间浸泡的纱织，此刻脸上浮出虚弱苍白的脸色，艰难的漂浮在空中，不过当看到哈迪斯的那一刻，她美丽的眼角突然闪过一丝难以捉摸的情绪…‘她为什么回来这？是想趁着圣域和海界开战从中获利？还是…’纱织不敢想下去，是的，她害怕了，因为这个想法居然让自己的心绪开始莫名的紧张和还有一丝不能理解的期待，她害怕自己的猜测错误，而这种错误会让她那莫名的期待落空，从什么时候，自己的心情，不知不觉已经开始变了…
　　等纱织平复情绪，发现哈迪斯已经凌空来到自己面前，那脸上浮起的玩味笑意，伸手隔着自己身上已经湿透的白裙，搂住了自己的腰，对方一瞬间的举动，让纱织如同回到了那一晚，眼前这个人也是像这样抱住自己的…
　　“你…你来这里有什么目的…放开我…”随着一声质问，纱织感觉到了腰间温热的手掌不禁想挣扎，可是哈迪斯的手臂却如同铁钳一样紧紧的搂着她，不知为何自己身上的小宇宙像是一时间沉睡了似的，激不起一丝反应…
　　“汝问朕的目的么？”哈迪斯淡淡一笑，拂过纱织的紫发闻了闻道：“朕只来这里取回被人私自窃走的所有物罢了…”
　　“你，你居然把我当做物件！？”闻言的纱织气红着脸，抬头看向哈迪斯，那眼神就像是在警告哈迪斯将先前失礼的话收回去。
　　对于纱织的眼神，哈迪斯丝毫未觉，眼中闪过一道狡黠，伸出食指轻点了一下纱织粉紫色的唇间道：“啊啦，汝在意的只是这个么？换句话说汝已经承认汝是朕的了？”
　　“我…不是的，我只是…”察觉到自己之前言语中的误会，纱织连忙想出言反驳，可当自己张口时，只见哈迪斯的头微微一低，自己的嘴巴刚好被其堵住…突然的奇袭让纱织的身体下意识的一阵颤抖。
　　“……”
　　“……”
　　就这样，一黑一白两道身影交叠在一起，从空中缓缓漂落，当两人落到地面，在接吻中的哈迪斯突然神情一变，接着眼中闪过一丝笑意，搂着纱织腰间的手掌，轻轻向着纱织腰间细嫩的软肉一捏，趁着纱织感觉到刺激的疼痛的时候，哈迪斯松口抬头淡淡含笑着看向怀中的纱织，伸手擦过唇角流出的血痕道：“还以为汝经过上一次变乖巧了呢，没想到汝却变得越来越调皮了，汝就这么喜欢咬人么？朕的小妖精…”
　　“哼…”咽下口中甘甜的鲜红，纱织抬头对着哈迪斯，眼中闪过一丝报复的快/感，不甘示弱道：“哈迪斯，你最好记住你要吻的是谁！我雅典娜可不是那种可以让你随便欺负女人的！在碰我之前先准备好相应的代价！”
　　“哦~，代价么？有趣…如果说被汝咬一口，能吻汝一次，那么这代价十分合算…朕十分愿意支付…”说着，哈迪斯从新捏开纱织的嘴巴吻了上去。
　　“无赖！”随着舌尖深入，甘甜的回味之中，下一刻带了的阵阵痛楚让哈迪斯轻轻挑了挑眉角，睁眼对向纱织那双倔强的双眸，哈迪斯非但没有因为对方的反抗而生气，反而对此十分愉悦，在她眼里如果雅典娜那么容易就被自己征服的话，那会缺少很多乐趣…像这样永远不服输的雅典娜，才是自己所喜欢感兴趣的…
　　想着，哈迪斯眼中淡淡一笑，将手伸入纱织身上单薄的衣裙，在纱织吃惊的神情中将她横抱而起压低身子，飞扬的黑发与沉淀的紫发漂浮在半空互相交织在了一起，感觉到怀中的挣扎，哈迪斯毫不理会的将其紧紧搂在怀中，像是要把怀中人整个融进自己的身体…‘只要是朕看中的东西，朕是绝对不会放手的…雅典娜啊，汝是逃脱不了朕的手掌的。’
　　‘你一定非要那么霸道么…在你眼中，我只是一件让你感兴趣的玩具么？就是因为这样我才害怕…害怕哪一天，如果我在你眼中失去兴趣，那时你会遗弃我么？如果是这样的话，那还不如…’心中扬起的淡淡忧伤，让纱织如同发泄似的紧紧含着对方的唇角，有生以来第一次迷茫，第一次害怕…第一次担心…可笑的是明明知道这会让自己很困扰，但自己却还是下意识的向往着这不真实的感情…哈迪斯，我恨你…
　　两人就这么各自怀着矛盾的心情，唇角紧紧的依附着对方，直到……
　　“纱织小姐！”
　　星矢？！
　　“……”被突如其来的声音打断，哈迪斯松开含着雅典娜嘴巴的唇角，冷视着眼前赶来的人……从神话时代开始就一直妨碍朕的男人么？很好…
　　看着眼前的人，哈迪斯嘴角扬起一丝邪魅，抱着纱织浮起身子，道：“好久不见了呢，天马…或者说，星矢…”
　　……
　　次回预告：圣斗士…是蟑螂的新品种么？
　　本章完
　　对于雅典娜和哈迪斯之间的那些姬情，十八真的很烦恼，不想把雅典娜写成花痴，但又不知道怎么攻略…真是伤脑筋。
　　最近不知道为什么，越来越懒了……恩，绝对不是十八的错…，时臣还是世界，你们选一个吧…
　　吐槽新番：那个‘新圣影魔法美斗士’第六话，那个比赛场地是从隔壁神奇宝贝剧组借来的么？还有明明是重要配角，比赛居然直接跳过去了，不只圣衣省钱，连战斗都省钱？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

188 圣斗士？是蟑螂么？
更新时间2012-5-7 23:57:05  字数：5193

　“纱织小姐！”
　　“……”对于眼前这个突然跳出来的天马座星矢，哈迪斯抱着纱织带着丝回味的说道：“雅典娜，这一幕让朕想起了200多年前，当时朕就是因为被人类时候所留下的感情牵绊才没有杀死他，今天…汝告诉朕应该怎么才好呢？”
　　“星矢！快逃！”看到哈迪斯嘴角那若有若无的笑容，纱织猜不透眼前这人此刻的想法，心中的不安渐渐浓郁起来，不禁朝着星矢大喊道。
　　“纱织小姐！你再等等…我现在就来救你！你们到底是什么人！？不是海斗士吧？快点放开纱织小姐！”对于纱织的劝告，星矢似若未闻，对身后的众位青铜白银呼喊一声，朝着哈迪斯冲去。
　　“呵呵…果然，就算是转世了，你的性格还是没变呢…天马…”对于星矢的举动，哈迪斯兰指抚唇轻轻一笑，随之眼神一凝开口道：“拉达曼迪斯，除了天马座，其它的都给朕粉碎…”
　　“是！”甩开自己手中已经晕过去的海斗士，看着圣域的圣斗士袭来，拉达曼迪斯不屑的动了动嘴角，挡在众人面前双手交叉在胸前，一股深紫色的气压向外压迫：“Greatest・Caution（最大警戒！）”
　　如同受到强大的斥力压缩，随着深紫色气压以圆球的形态扩散，拉达曼迪斯脚下凹处一个巨坑，这股力量一时间将四面八方扑上来的圣斗士全部撕碎，人形的躯体在强大的斥力压缩下，连同身上的圣衣一起，都被击成一滩滩飞溅的血肉，只有少数小宇宙接近触碰到第七感门槛的圣斗士，才依靠锻造的坚强肉体勉强被幸免于难，被远远的弹飞了出去，镶嵌在了地面岩石之中。
　　而在这其中星矢就是被弹飞的其中之一，不愧是继承了原著中的小强体质，原本冲在最前面受到的攻击最强的他，此刻除了身上满是裂纹的天马座圣衣和破碎的头冠，身上丝毫没有损失一点零件，就连几个白银圣斗士受到刚刚那一击，就算不死现在也昏死了过去，可星矢穿着防御力比白银圣衣次一级的青铜圣衣，居然还能趴在地上抖动，蹒跚的蠕动身子。
　　“纱织小姐…”抬起头，睁开自己模糊的视线，星矢颤抖的站了起来，向纱织的方向伸出手去。
　　看到站起来的星矢，纱织在哈迪斯怀中挣扎了一下，喊道：“星矢！别过来！快逃啊！”
　　“纱织小姐…”
　　“恩？”看着已经受创的星矢朝着这边走来，哈迪斯眼中闪过一丝莫名思议，因为她从星矢眼中除了看到守护的忠诚外，还察觉到了他对纱织那抹隐匿的爱恋……
　　原本由于月殇的出现，剧情已经起了很大的变化，本来在银河篇中纱织被乌鸦绑走，然后星矢英雄救美，并且因此而使星矢对纱织态度转变加深好感的剧情没有发生，理应来说当星矢知道纱织是雅典娜的时候，只存在上属与下属的关系。可从现在看来，星矢应该在闯黄道十二宫的时候，最终还是对纱织产生了某些好感。不过想想也对…对于一个处在青春期的少年来说，对不管是容貌还是气质都十分出众的纱织产生爱慕之情也在情理之中。对此哈迪斯心中虽然有丝不悦，但多的则是莫名的趣味，心中不知在想些什么，将粉唇贴到纱织的耳边说道：“嚯啦，雅典娜…人家在叫你，不理人家么？对于一个真心救你的男人，你却叫他逃，这可是有损他的自尊心的哦…”
　　“…你要做什么？”感觉到耳边的气息，纱织强压下身体的异样，对哈迪斯怒视道。
　　“没什么，只是对于一只卑微的老鼠，居然敢对朕的东西生出窥窃之心，如果不对其严加惩戒，朕的威严何在…”哈迪斯邪魅的托起纱织的脸庞，柔声轻笑道：“朕要让所有人都知道，你是朕的东西，一根头发、一缕气息，就连一丝影子，朕都不许别人沾染，不管是谁，哪怕只要对你，或者朕的所有物生出一点不该有的妄念，那么朕可以保证，绝对要让其生不如死…拉达曼迪斯…”贴着纱织的脸庞，在纱织看不到的角度，哈迪斯脸色一冷说道：“…废了他！”
　　温柔的动作，优雅的微笑，霸道的宣言，让纱织心中忍不住一颤，从来没有一个人对自己说出这种话，也从来没有一个人，敢在自己面前毫不掩饰的暴露那强烈赤/裸/裸的强大占有欲。原本自己应该为对方狂妄的言语而生气，应该立刻出言斥责对方来维护自己的尊严，可是…为什么生不起气来，反而…反而，心里那种酸甜苦涩的味道是怎么回事……当原本沉寂在心中矛盾的纱织，听到哈迪斯最后三个字连忙抬头喊道：“不要！哈迪斯…亚伦哥哥！他天马啊！你不记得了么…”
　　原本想唤回哈迪斯前世的记忆感情，让他放过星矢，可哈迪斯却已然依然贴着纱织的脸庞冷颜道：“雅典娜…朕刚刚已经说的很清楚了，不管是谁…要怪就怪他不该对你生出妄念吧！朕的东西是不许任何人惦记的，不只是雅典娜，你们也是！”
　　说着，哈迪斯霸道的瞥了潘多拉和希露达一眼，让二女心中都生出一阵莫名的感受，不过比起雅典娜心中的矛盾复杂，两人心中多的则是欣甜，哈迪斯这么说就变相的说明自己在她心中很重要，这种霸道对于一个女人来说，有时候是一种束缚和压力，但有时候却是一种变相的爱护。潘多拉和希露达两人互相对视一眼，同时看出了对方的所想与自己略同，当下一起欠身低头道：“吾等永远都是属于哈迪斯大人…”
　　看着潘多拉和希露达，纱织心中居然不禁生出一种羡慕，甚至嫉妒的情绪，如果自己只是一个普通的女人，没有尊贵的身份和地位，就不必顾忌那么多…有时候有力量的反抗，倒不如无力的屈服来的比较轻松……
　　……
　　拉达曼迪斯接到哈迪斯的命令，看着缓缓走近的星矢不禁傲然一笑，在他眼里一个只有领悟第六感的青铜圣斗士在自己面前能翻起什么浪头，只要自己出手还不是手到擒来，“虽说哈迪斯大人叫我别杀你，刚刚那招我并没有用全力，但是硬生生的吃下我六成攻击，居然还站得起来，不得不让我对你另眼相看，天马座…”
　　“让开！”对于拉达曼迪斯的认可，星矢握紧拳头无动于衷的喊道，身上同时燃起纯白色的小宇宙，双眼紧紧的盯着拉达曼迪斯背后的哈迪斯和纱织，并没有去看他。
　　对于星矢的轻视举动，让拉达曼迪斯高傲的自尊伸出了一股怒气道：“天马座！原本还想对你手下留情！可现在看来你好像不需要我的仁慈…也好！奥路菲！米伊美！你们保护好哈迪斯大人站在一边别出手！我会让这个家伙体会什么是地狱的恐怖！”
　　“唉…”对于拉达曼迪斯的脾气，米伊美在冥界的几个月也有所耳闻，心中对那个挑衅拉达曼迪斯的圣斗士微微祈祷了一下，走到了一旁。
　　“……”奥路菲则是更加直接，没有丝毫犹豫就退到了一旁，只不过在眼神的弥留之际，不露痕迹的瞟了哈迪斯与纱织一眼，深意的抿了抿唇角闭上了眼睛。
　　“我叫你让开！天马流星拳！”摇了摇身子，星矢脚下一踏猛然加速，手中燃起白色的光芒朝着拉达曼迪斯一拳轰出。
　　一瞬间，前方大片蓝白色流星袭来，面对这人体极限的一拳，拉达曼迪斯眼中波澜不惊，嘴角露出一抹讽刺，没有做任何防御，任由星矢的拳头落在自己的身上。
　　“这…怎么可能！？”只见自己的流星拳击在对方紫色的奇怪‘圣衣’上，居然没有一点作用，别说裂纹破防，自己的拳头就连让对方退一步都办不到，这一幕让星矢惊愕的一时忘记了自己的处境…
　　“哼，就凭这种蚊子叮的拳头，居然还敢对我拉达曼迪斯这么说话…简直不知所谓！”拉达曼迪斯一边顶着星矢的流星拳，一边街亭谢步的朝着星矢走去。
　　“可恶！”直到拉达曼迪斯来到星矢面前，星矢才反应过来，低吼一声抬右脚一击飞腿踢向拉达曼迪斯。
　　不过对于星矢这在拉达曼迪斯眼中，比乌龟还慢的攻击，轻声的抬手扯住了星矢提来的腿，将其提空抬手狠狠向下一砸，将其叩地面翻起一朵巨大的石花，接着弯腰伸手按住了星矢的头将他提起道：“让我来告诉你！什么才是真正的攻击！Greatest・Caution（最大警戒！）”
　　“轰！”提起星矢的头，将其再次砸在向地面上，随之一股紫黑色的斥力排斥着星矢的身体，将其狠狠的嵌入碎石之中，令人窒息的感觉瞬间传递到了星矢的大脑神经，差点让他昏厥过去，鲜血不断的从耳朵、眼睛、鼻口七窍中流出。
　　“嚯哆~！就这么睡过去可不行哦…要打残你但却不能杀了你，可真是技术活啊…”拉达曼迪斯将埋在碎石中，身上圣衣已经接近百分之90粉碎的星矢提到半空，冷笑一声将其摔倒空中，双臂交叉抬与胸前，当星矢下落到自己跟前时，强大的斥力再次呼之而出：“Greatest・Caution（最大警戒！）”
　　“轰！”
　　再次受到斥力的攻击，星矢口中喷出一口鲜血，身体整个螺旋的被弹飞了出去，撞碎了周围无数的珊瑚丛滑行数百米才停止了身形。
　　“哼，垃圾就是垃圾，让我稍微认真一下都办不到…”看着躺在珊瑚中不知生死的星矢，拉达曼迪斯扭了扭脖子傲然道。
　　对于拉达曼迪斯的傲慢，哈迪斯并没有生出什么反感，只是淡淡的提醒了一句：“拉达曼迪斯，别轻敌…”
　　对于哈迪斯的提醒，拉达曼迪斯皱了皱眉头道：“哈迪斯大人，您放心吧…刚刚那一击应该已经击碎了那个圣斗士的骨头，现在已经站不起…”
　　“砰~！”就在拉达曼迪斯刚要说什么的时候，一声石头落地的声音从星矢倒下的地方传来，回头看去只见星矢拨开身上的碎珊瑚，沉重着眼皮站了起来，口中剧烈的喘着粗粗的气息看着拉达曼迪斯，道：“咳咳…这家伙好强…简直和怪物一样…”（那正面吃了怪物三击的你又是什么？）
　　‘不可能！’看到星矢又站了起来，虽然说看起来已经是强弩之末，但拉达曼迪斯却怎么也高兴不起来，对方已经吃了自己三次最大警戒的攻击，身体就算是铁打的也不可能再站起来，可眼前这个男人做到了，相比星矢对拉达曼迪斯实力的压力，拉达曼迪斯对星矢的体质感到了惊愕和一丝恐惧，如果对方领悟第七感的话，以这种体质耗都可以耗死自己了，这个人…必须要其没有成长起来之前除掉！
　　“拉达曼迪斯…”对于星矢的顽强，可以说在哈迪斯意料之中，也可以说是意料之外，轻轻的捋了捋发丝深深的看了怀中的雅典娜一眼，眯眼一笑，下了一个让纱织心惊的命令道：“把他的四肢给我全部扯断…”
　　“什么！？你不能这么做！”
　　“是！”哈迪斯这个命令虽然在纱织眼里十分残忍，但在拉达曼迪斯眼中却是理所当然，当下背后巨翼一展袭到星矢面前，张开手掌掐住他的脖子将他按到地上，随手把起一片锋利的珊瑚碎石高高抬起，阴沉道：“天马座！和你的肢体说再见吧！”
　　‘可恶！身体动不了了…’身体传来强烈的痛楚已经是星矢整个人麻木，想反抗但身上没有丝毫力气，只能眼睁睁的看着珊瑚石落下。
　　“嗷~！”就在拉达曼迪斯要砍下星矢的四肢的时候，背后突然响起一声洪亮的龙吟，接着一股青绿色的小宇宙在自己身后爆发！
　　“庐山升龙霸！”
　　拉达曼迪斯回头一看，只见一条青色的飞龙气势凶猛的朝着自己扑来，感觉到青龙上上缠绕的强大破坏力，拉达曼迪斯弃下星矢躲过青龙的袭击跃到半空，可就在拉达曼迪斯处在半空是，突然一股寒气将自己包裹…
　　“Diamond・Dust！（钻石星尘！）”纯白的南十字白鸟，带着冰雾从拉达曼迪斯身边擦身而过，在拉达曼迪斯胸口的冥衣上瞬间被冻结出一层薄冰。
　　“小把戏！”拉达曼迪斯愤怒的嘶吼一声，震碎了身上的冰块落到地面，朝着那也落下的白鸟挥出一道深紫色的拳压，“给我死来！！”
　　“碰！”就在深紫色拳压要击中白鸟时，突然一条青龙冲了出来挡在白鸟身前，替他接下了拉达曼迪斯的攻击，当包裹着青龙的外衣散去，只见一个穿着青绿色天龙座圣衣的黑长发青年，用左手的盾牌抵着拉达曼迪斯的拳压，双脚在地上滑行了数米止住了身形，同时在青龙身后的白鸟散去，从冷气中走出了一个穿着雪白色白鸟圣衣的金发男子，两人并肩而立挡在了星矢面前。
　　“紫龙！冰河！？”看到两人，纱织激动的喊出了两人的名字，可是当自己喊完，只觉得搂在自己的腰间原本柔滑细嫩的手臂猛然一紧，一声吃痛让纱织抬头望向了身边的那人…
　　在纱织对紫龙冰河救了星矢而感到高兴的时候，哈迪斯内心中的不悦越加深邃，当下搂紧纱织，捏起纱织的下巴，哈迪斯面带邪魅的微笑说道：“朕可不记得什么时候容许你担心别的男人了…还有你…嗯！？”
　　在哈迪斯还想说什么的时候，突然觉察到了一股炽热沸腾的小宇宙正在急速接近，而且从这股小宇宙上哈迪斯感觉到了一种莫名的亲切感，当下不做丝毫停顿，手中出现了紫色的冥王剑向上一挥。
　　“凤翼天翔！”
　　“烘~！”下一刻，一只火焰凤凰出现在了哈迪斯面前，冥王长剑抵着火焰，哈迪斯那是深邃的黑瞳中隔着火焰看清凤凰包裹着的男人，眼中不禁闪过一丝莫名的烦躁，手中一用力挥动冥王长剑，带出一道紫黑色的剑气将凤凰影子击散，从中弹出了一个男子的身影。
　　看着被自己弹飞的人影，哈迪斯唇角一浮道：“哼，很好…该来的都到齐了…”
　　“一辉！？”看清来人，被紫龙和冰河扶起了的星矢不禁喊出来人的名字。
　　“该死！这家伙是什么时候…”见一辉神不知鬼不觉的突破自己几人的防卫圈，接近哈迪斯并且差点救出雅典娜，拉达曼迪斯惊愕一声，连忙喊道：“米伊美！奥路菲！你们还愣住干什么！？赶快擒下这个对哈迪斯大人不敬的男人！”
　　“是！奥路菲…？”闻言的米伊美毫不迟疑的冲向一辉，可当他回头叫奥路菲时，却发现奥路菲并没有冲向一辉，反而朝着相反的方向奔去，那个地方正是哈迪斯和雅典娜站着的地方。
　　“受死吧！哈迪斯！！幻想迷乐！！”
　　奥路菲瞬间将自己的小宇宙提升至超越黄金圣斗士的第八感巅峰，直接使出了自己最强的必杀技，势要一举弑神！
　　……
　　本章完
　　下一章要不要杀几个人增加邪恶度先？比如说…某马啦，某马啦，或是…某马啦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

189 绝望的活着！
更新时间2012-5-9 15:59:36  字数：5691

　“受死吧！哈迪斯！！幻想迷乐！！”奥路菲瞬间将自己的小宇宙提升至超越黄金圣斗士的第八感巅峰，直接使出了自己最强的必杀技，朝哈迪斯打去。
　　“该死！奥路菲你疯了！？”见奥路菲朝着哈迪斯扑去，潘多拉怒骂一声喝，与希露达两人持枪挡在哈迪斯面前，想拦截奥路菲这必杀一击。
　　“滚开！”奥路菲这蓄力的一招主要是针对哈迪斯，并没有和潘多拉与希露达多加纠缠，用拳压将两人压开直取哈迪斯…
　　“噗~！”
　　“哈迪斯大人！？”被弹开的潘多拉和希露达两人惊呼一声转身看去，而看到的是奥路菲的拳头已经鲜血淋漓的贯穿了哈迪斯的胸口，这一幕让两女心中顿时生出一股撕裂般的痛楚，险些昏死过去……
　　看到奥路菲反噬的一幕，星矢等人有些摸不清头脑道：“他们不是自己人么？为什么…”
　　“奥路菲…”看着眼前握拳的奥路菲，米伊美下意识的愣在了哪里。
　　“你这混账…恩？”暴怒的拉达曼迪斯刚要冲上去杀死那个叛徒，可刚走几步却突然的停了下来…
　　“成功了，一切都结束了…”长久的蛰伏，身负圣斗士的背叛之名，就是为了此刻，就算是心性淡薄的奥路菲，看到多年执行的计划得到了最想要的结果，心情也不由的激动起来，只要哈迪斯一死这回圣战就可以结束了，剩下的只要会冥界威迫潘多拉交出解开尤莉迪丝身上石化的方法，就可以带她一起回圣域，重临那片温暖的大地…奥路菲想着，当下看向哈迪斯怀中的雅典娜，说道：“雅典娜大人，已经没事了…哈迪斯已经…”
　　“朕已经如何了？”
　　“！？”背后突然响起的柔和，让奥路菲身体不禁猛然一僵……不可能，为什么…心中重复着带着这个疑问，眼前的哈迪斯和雅典娜身上突然‘咔嚓’一声，连同周边的空间一起凝固一般，“砰“的一下子化作镜面的碎片消散在了空气之中。
　　“这是…假象！？”看到眼前的一幕，虽然心中不想承认，但奥路菲依然知道了发生什么事，心中强烈的期望瞬间落空，让奥路菲不禁收回握紧的拳头，刘海遮住双眼，声音中带着丝颤抖道：“欺骗我们这些凡人，就那么有趣么？轻易愚弄我们这些凡人，就这么让你们这些神明的感到高兴么！？看着我们如同小丑一般挣扎，能让你感到愉悦么！？回答我，哈迪斯！？”奥路菲愤怒的回过头去，正看到哈迪斯抱着雅典娜漂浮在半空，用着戏谑的眼神俯视着自己。
　　“诶~，很有趣哦…当看到弱小的生物，在绝境之中无意义的反抗，然后看到他们抓住抓住了唯一的一丝希望时，在他们眼前将这丝希望无情的摧毁，汝不觉得这样很有意思么？呵呵…”哈迪斯嘴角含笑堪堪而道，面对奥路菲刚刚那具有弑神威力的一击，哈迪斯淡淡的笑脸上并没有被背叛的怒火，反而用着如同猫戏耗子眼神看着奥路菲，并且用其中包含着一丝可惜的语气说道，“汝应该感谢朕，最起码朕让你体会到了期望实现的感觉，怎么样…刚刚‘杀死朕’那一瞬间的感觉很美好吧？‘终于可以从那个暴君手里解脱了，终于能带着自己的爱人回到阳光的大地了，终于再也不用背负这叛徒之名了…’…呵呵，汝是这么想的吧？差点就弑神成功的英雄大人~？”
　　“哈迪斯――！！！”被眼前这个人道出心中愤怒的不甘，奥路菲失去了以为的冷静和优雅，毫不顾忌哈迪斯的雅典娜，将小宇宙全部爆发形成狂躁的对流一拳轰向了哈迪斯。
　　看着奥路菲袭来的这气势汹汹的一拳，哈迪斯含目一抿没有丝毫动作，在奥路菲快要临近的时候，一道黑色的闪电强架住了奥路菲的拳头，隔着电墙看着奥路菲那疯狂的面容，哈迪斯轻轻一笑道：“呵呵，汝应该感谢朕的仁慈，至少朕让你体会了这段弱小者的胜利不是么？虽说给汝的美好期望有些短暂…人呢，应该要懂得感恩知足，只要记住那刹那间喜悦的感觉，时间长短并没有意义…”
　　“闭嘴！！”
　　“呵呵…其实朕非常佩服汝的耐心和忠诚，但可惜的是汝的忠诚却不是对朕的…汝的时机把握的不错，能忍到现在才出手，已经很难得了…”
　　“我叫你闭嘴！！”
　　对于愤怒嘶吼的奥路菲，哈迪斯已经失去了戏弄的趣味，笑容渐收，抬起手中的冥王剑淡声道：“遗憾，以后朕再也听不到汝的琴声了，奥路菲…作为汝多年为朕弹奏的功劳，朕会给汝最后的恩赐…永别了，奥路菲…”
　　“唰！”隔着紫黑色电墙，冥王剑直落而下，在奥路菲身上划过一道耀眼的痕迹，下一刻鲜血飞溅，哈迪斯身上将纱织的头转向自己的怀中，避开了眼前的血腥。
　　“嘀嗒~”伴随着低落的血液，奥路菲愣愣的抬起左手下意识的向拿琴的右手摸去，但摸了半天却已然空空，什么也没摸到，奥路菲眼中不禁透过一丝死寂的向手下看去，而映入眼前的只有掉在地上被染红的断臂与那隐隐作痛平滑的伤口……没了，我的手没了…
　　“啊…啊…啊啊啊――！！！”被哈迪斯刚刚那剑整齐的砍掉了右手的奥路菲，痛苦的捂着自己断掉的臂膀跪在地上嘶吼着，颤抖的身影只包含深深的绝望。原本处在哈迪斯怀中的纱织听到奥路菲的嘶吼想要转过头来，看看到底是怎么回事，但却被哈迪斯紧紧抱在怀中使其无法转身。虽然没办法亲眼看到，但那不时闪现在纱织耳边的声音中，带着的凄厉和悲凉让纱织心中忍不住一阵寒栗…这种绝望中透着的怨恨，让纱织不自觉的紧了紧哈迪斯胸前的衣衫，将头埋在她的胸前像是在寻求什么庇护。
　　“奥路菲…”看着奥路菲跪在地上的痛苦，一旁的米伊美忍不住上前扶住他的身体，在场众人之中，也只有米伊美才最了解此刻奥路菲内心所受的痛苦，作为一名绝世的乐者，自己的琴技可以说是自己的第二生命，而此刻，亲眼看到自己被斩下手臂的奥路菲，就等于亲眼看到自己的第二生命被人捏碎了一样，就算拥有再高超的琴技，再优美的旋律，对于失去手臂已经完全无法亲手弹奏的奥路菲来说，简直比杀了他还痛苦。
　　“走开！”一把推开上前扶自己的米伊美，奥路菲捂着手臂跪在地上，抬头怨恨的看向哈迪斯喊道：“为什么？为什么不直接杀了我！？你还想愚弄我么？哈迪斯！？”
　　“愚弄？对于现在的汝，朕已经没有那个心情了…”哈迪斯浮在空中，伸手轻轻的抚摸着怀中纱织的紫色长发，轻轻笑道：“朕说过，这是朕对汝最后的恩赐…以汝多年侍奉朕的功劳，用一只手臂的代价来换取自己一条性命，汝应该感到高兴才是…现在，汝自由了…”
　　“你…说什么？”原本还沉寂在愤怒指责的奥路菲，听到哈迪斯最后一句话，忍不住愕然道。
　　“朕说汝已经自由了，对于现在已经无法为朕抚琴的汝，在朕的眼里一点价值也没有，没有价值人就是垃圾，无用的东西朕的冥界从来不需要…从今天开始，朕不许汝再踏入冥界半步……”
　　“那么尤莉迪丝…”
　　“尤莉迪丝处在冥界，那自然是属于朕的所有物…朕刚刚说过，不允许汝再踏入冥界半步，更不用说让你带走东西了…”说着，哈迪斯睁开眼睛，戏谑的微笑道：“不过朕一向很仁慈，可以特别允许汝站在冥河对岸，每天可以看着她…啊~，想想一对爱人相见但却不能相识的情景，还真是意外的有趣呢~，朕记得汝的爱人尤莉迪丝好像还看不见，现在的你也无法向她传达你那美妙的琴声…”说着，哈迪斯嘴角的笑容越加深邃道：“…呵呵呵…朕想到了一个好主意，回头朕叫人告诉她，说奥路菲为了守护雅典娜，为尽身为圣斗士的责任与荣耀，而抛弃了她，那时候她的表情一定会很伤心吧，所谓爱的越深就恨的越深…到时候朕非常期待，她的爱人就在自己对面对面，但她却不知晓，每天都在爱人眼皮底下不停的怨恨对方，毫不停歇的直到老去，都不知道爱人依然一直守护着自己…这还真是一件人间悲剧呐…”
　　“你！你这恶魔！”奥路菲现在终于明白了，这才是眼前这个女人对自己背叛而下达的真正的惩罚，愤恨和懊悔的心情不时缠绕在奥路菲心头，现在的他才意识到什么是渺小，什么是恐惧，如果再让他选择一次的话，他宁愿一直和尤莉迪丝平平安安的待在暗无天日的冥界中，最起码这样自己可以陪在她身边，不用像这样…想到哈迪斯刚刚的话，奥路菲如同疯了似的用自己的头不停的砸在地面的石板上，口中发出野兽般的嘶吼，来宣泄这内心怨恨。
　　看着奥路菲，星矢等人心中生出一种不忍的同情，当看到依然面带戏谑微笑的哈迪斯时，心中顿时涌出一股怒火，星矢不禁吼道：“好歹毒的女人…从头到尾她居然没有动过一丝恻隐！难道在她眼中玩弄别人的心思就那么有趣么？怎么说他曾今也是你的属下不是么？”
　　同时，在哈迪斯怀中的纱织，终于忍不住挣开哈迪斯的怀抱，看去眼前的场景，抬头看着哈迪斯的眼中闪过一丝温怒的火焰，毕竟奥路菲是因为对自己的忠诚而落入这样的下场，这让纱织心中十分内疚，不禁怒声道：“哈迪斯，你太过分了！”
　　“过分？”哈迪斯轻轻的倾了倾头，轻笑一声，接着哈迪斯以冰冷、无情的语气道：“对于一个要杀自己的人，难道朕还要给予更加宽厚的仁慈么？雅典娜，作为智慧女神的你，不会还像小姑娘一样天真吧？现在造成这局面，是他自己一手造成的，做人凡是都要对自己做的事情承担起后果，在奥路菲对朕挥拳的那一刻，在他心中就应该先做好相应的觉悟！”的确正如哈迪斯所说，奥路菲在出手时已经做好了觉悟，不过他做出的是死的觉悟，而不是像这样生不如死活下去的觉悟，有时候活着比死亡更加艰难苦涩。
　　闻言的奥路菲抬头看向哈迪斯，眼中含着血泪道：“杀了我！求求你杀了我！”
　　哈迪斯淡淡的瞥了奥路菲一眼，淡漠道：“抱歉，朕说过要饶汝一命，那就得兑现承诺…哦对了，别想着自我了断，到时候如果因为汝的自杀而使朕的承诺失信了的话，那么汝的魂魄也休想进入冥界，倒时候别说看到你最爱的尤莉迪丝了，朕会让你连转世轮回忘记过往也做不到，一直漂流在黄泉比良坂，永远作为一个孤魂野鬼…呵呵…”
　　“……”对于哈迪斯的赤/裸/裸的威胁，奥路菲无言的跪倒在地，额头上磕出的伤口不时流淌出殷红的鲜血，双眼之中透着死寂的黑气毫无一丝生息，整个人就像是一具被剥夺了灵魂的木偶一样，从某个角度来说…以前的奥路菲，已经死了…
　　“太过分了！我忍不住了！你这混蛋！”一旁，不忍再看下去的星矢，握紧拳头发出一声怒吼，朝着哈迪斯袭去“天马流星拳！”
　　“大胆！”看到星矢出手，拉达曼迪斯立刻挡到攻击哈迪斯的线前，挥手将星矢的攻击击散，同时脚步一跃张开手掌来到星矢面前，一下按住他的头将其扣嵌进地面拖行了数十米。
　　“星矢！”看到拉达曼迪斯突然对星矢发难，紫龙和冰河两人当下毫不犹豫，立刻一左一右来到拉达曼迪斯两侧，击出一拳。
　　“庐山升龙霸！”
　　“钻石星尘拳！”
　　“天真！”面对狂躁的青龙和寒冷的冻气同时袭击的拉达曼迪斯，不由冷哼一声，抬脚踩住了地上的星矢，空出的双手一把伸向两侧，抓住了两人的脖子，硬生生将两人的招式打断。
　　“凤翼天翔！”就在这时，见同伴有难的一辉，立刻飞跃起来在半空化作一只火焰凤凰，袭向出现在了拉达曼迪斯的背后，想要趁着他空不出手的时候给他致命一击。
　　“哼！”感觉的背后袭来的热浪，拉达曼迪斯眼中闪过一丝寒光，身上突然黑气膨胀，身体猛的向下一沉，脚下的地面瞬间崩裂，受不住这强大压力的星矢，被这股力道压出一口淤血，只见拉达曼迪斯身后一双巨翼扩张，一股令万物颤抖的强大气息从他体内喷涌而出：“Greeding・Goar！（贪欲咆哮）
　　“吼~！！”拉达曼迪斯头顶出现一头双足飞龙仰天咆哮，以拉龙首为中心，强大的斥力猛然扩张，一瞬间将星矢四人全部淹没唉光芒之中。
　　“嘭”、“嘭”、“嘭”、“嘭”！光芒散去，原本拉达曼迪斯所站的地方已经全部变形，丝毫捕捉不出原来的一丝痕迹，随着四声重物落地的声响，星矢四人从空中落下重重的摔倒在了地上，身上那原本保护着他们四人的圣衣，已经在刚刚那狂暴的一击下，被击成了满地碎片，看着四人此刻狼狈的样子也唯独他们口中呼出的微弱气息证明他们还活着……
　　“就凭你们这点实力，还敢朝哈迪斯大人挥拳，简直不自量力！”看着趴在地上的星矢四人，拉达曼迪斯冷哼一声，原本不欲理会，但就在他转身的时候，原本四人已经逐渐熄灭的小宇宙，此刻又渐渐复苏起来，这突来的变化让拉达曼迪斯惊愕的回过头去，“什么！？不可能…”
　　“咳咳…大家…没事吧…”星矢趴在地上，用力的咳嗽了几声，接着用手艰难的撑起自己沉重的身体，看向了其它三位同伴…
　　“呜…”与生俱来的抗打能力，刚刚拉达曼迪斯足以摧毁一个城市的强大一击，并没有让四人失去战斗能力，只见其它三人在地上挣扎的一下后，便和星矢一样蹒跚的站了起来。
　　“…不得不说，你们的生命力的确顽强的让我吃惊…”看着还能站起来的四人，拉达曼迪斯下意识的皱了一下眉毛，毕竟任谁在打出自己几乎全力的一击后，对方还能站起来这种感觉让人十分郁闷，一个就罢了，两个是巧合，三个是奇迹，那第四个是什么？如果不是四人身上的伤证明刚刚那一击没有落空，拉达曼迪斯不禁开始怀疑自己刚刚是不是打偏了。
　　星矢挺着身子，抬头说道：“在救回纱织小姐之前，我们绝对不会倒下！”
　　“啧！一群蟑螂！”看着已经完全站起来的四人，拉达曼迪斯轻声抱怨一声，摆开架势激荡起自己的小宇宙，说道：“我就不信不能打死你们，把你们的身体一起轰碎！看看你们还能不能在站起来！最大……”
　　“停手，拉达曼迪斯…”就在拉达曼迪斯要使用全力的最大警戒的时候，哈迪斯出声叫住了他，虽说有些疑惑，但拉达曼迪斯还是不敢违背哈迪斯，收缓自己的小宇宙转身恭敬道：“哈迪斯大人，您叫住我有什么吩咐？”
　　“没什么，朕只是突然想到了一个有趣的主意…”哈迪斯温声一笑，可这看似美丽的笑容，却让星矢等人心中不禁一颤，毕竟眼前这个女人的心狠让四人深深的感觉到了恐惧，谁知道她又会想出什么鬼主意，不得不防备…
　　只见哈迪斯在众人疑惑的眼神中，缓缓飘到死寂的奥路菲跟前，轻启红唇说道，“奥路菲，现在朕给汝一个机会，一个可以让朕宽恕汝的机会…”
　　“……”闻言，原本沉寂在绝望中的奥路菲赫然抬起头来。
　　“当然，朕的宽恕是有代价的…”哈迪斯抿唇一笑，笑容中充满了阴谋的气息，只见她缓缓抬起冥王剑指向星矢等人，道：“以你代表正义的雅典娜圣斗士的名义，杀了他们！杀了他们…朕不只能让你和尤莉迪丝在一起，而且还能让潘多拉为他解除石化，机会只有一次…奥路菲，好好把握别让朕失望…”
　　“……”
　　……
　　本章完
　　好吧，昨天十八没更…原因么…写着写着居然睡着了，啊哈哈哈哈…（挠头）最近码字没感觉，感觉有些拖拉…今天5600多字，算是补全昨天的吧…如果晚上有空再看情况…
　　十八现在才发现，比起杀人增加邪恶度，还不如控制一个人的心灵，将他逼上绝路黑化来的更加有趣…好吧，十八恶趣味了…
　　关于更新时间…如果11点以前十八还没更的话，那么可以说十八已经睡着了…啊哈哈哈…（挠头）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

190 表面外的真实…
更新时间2012-5-10 23:16:02  字数：5551

　“当然，朕的宽恕是有代价的…”哈迪斯抿唇一笑，笑容中充满了阴谋的气息，只见她缓缓抬起冥王剑指向星矢等人，道：“以你代表正义雅典娜圣斗士的名义，杀了他们！杀了他们…朕不只能让你和尤莉迪丝在一起，而且还能让潘多拉为她解除石化，机会只有一次…奥路菲，好好把握别让朕失望…”
　　“……”闻言的奥路菲沉默无声，双眼埋在刘海的阴影里，缓缓的站立起来。
　　“哈迪斯！！”纱织终于再次忍不住满眼怒火的看着哈迪斯，讽刺！对于一个失去了梦想，失去了爱人，失去了希望，失去了一切的人，现在哈迪斯要奥路菲所做的，无疑是要连他那仅剩下的信仰和忠诚都要剥夺…如果奥路菲他真的对星矢他们出手，那么他就成了圣斗士中真是的背叛者，常年的隐忍将会没有任何意义……可怕，这是纱织从哈迪斯身上第一次了解到的一种感觉。
　　无视纱织的怒喝，看着沉默站起身来的奥路菲，哈迪斯戏谑道：“汝可要想清楚哦，是对雅典娜的忠诚重要，还是对自己和爱人永远在一起，二者选一…这是汝的选择，将会决定汝今后的道路…”
　　纱织打断哈迪斯的话，喊道：“奥路菲！不可以…你是圣斗士，圣斗士之间不能自相残杀，你不能这么…！？”
　　“……”对于纱织的劝告，奥路菲并没有回应，只是对其投去了一个眼神，一个充满怨恨与杀意的眼神…
　　为什么自己的圣斗士会用这种眼神看着自己？纱织迷茫了，在那一瞬间，眼前这不久之前还对自己忠心耿耿的男人，此刻看自己的眼神就像是在看生死仇敌一样，为什么……
　　“因为迁怒…”像是看出纱织心中所想，哈迪斯从后面抱住了她，轻抚着纱织的脸颊道：“人呢，是一种很奇怪的东西，原本为了一样之间守护的东西，而拼尽全力甚至是自己的生命，可当自己守护后，在之间死亡的那一刻，又会开始质疑自己付出所有而守护的东西，到底值不值得用那么大的代价去守护，平时大多数情况是不会发生，这种想法只会隐藏在人的心底深处罢了，可是恰恰朕给了他一个楔机，一个思考对比的机会…”
　　说着，哈迪斯转过纱织的头，对象奥路菲那双怨恨的双眼道，“看，多么完美的眼神呐，解开束缚，只有怨恨才能这样毫无遮掩和虚伪…这才是真正的奥路菲，人类最真实的一面之一…”
　　“不是的，不是的…”纱织想矢口否认，可是眼前的事实让她找不出任何反驳的理由，就在这时奥路菲那原本藏青色的头发，此刻随着身上由白银变成暗红色的小宇宙渲染，变成了狂躁而妖艳的血红色，一时间转变让纱织忍不住想转过视线，可哈迪斯却捏着她的下巴不让她移动…
　　“看啊，人的怨恨，是多么可怕的一种东西，它可以让人变的很多…别移开视线哦，雅典娜…大伯现在只是让你看清这个世界的黑暗，这样你才能真正的长大…”哈迪斯在纱织耳边轻轻说道，接着打了个响指，一道黑莫入奥路菲的体内，道：“那件白银圣衣实在是太碍眼了，和现在的奥路菲不配…不过这样就好多了…”
　　随着奥路菲身上的黑光散去，原本雪白圣洁的天琴座白银圣衣，瞬间变成了一件死气环绕，代表着冥王军的黑紫色冥衣…
　　冥衣加身，奥路菲眼中闪过一丝凶光，瞬间脚下一抬整个人化作一道黑芒朝着星矢等人袭去……只要杀了他们，只要杀了他们尤莉迪丝就可以自由，只要杀了他们我们就可以用于在一起！！！
　　“好快！”原本看到奥路菲的变化的星矢等人，已经提前做好了防备，可是奥路菲那超越黄金圣斗士的实力使出来的速度，让星矢等人捕捉不了一点踪迹。
　　“这样下去的话…”感觉到危险逼近，一辉看了自己的几个伙伴们一眼，发出一声怒吼，身上燃起火焰般的小宇宙，受到一辉小宇宙的牵引，先前破碎飞散在空气中的凤凰座圣衣的碎片，如同复苏了一般，随着一声凤鸣，无数火焰粒子在空中凝聚成一只火鸟，加附到了一辉的身上。
　　一件崭新的凤凰座圣衣，重新穿在了一辉的身上，这正是连八十八星座中，就连最高级的十二件黄金圣衣都没有的，凤凰座圣衣独有的属性，自我重生！（其实圣衣应该每件都有自己的特有能力才对，可惜个别部分圣衣有道具外，其他车田都没弄出来，难道是忘了？）
　　“星矢！这里由我当着，你们去救纱织小…噗！！”重新穿上凤凰座圣衣的一辉，想以一人之力阻挡奥路菲，让星矢他们去救纱织，可是才刚一个照面，原本一辉能用自己媲美普通黄金圣斗士级别的第七感，捕捉到奥路菲的身影突然消失了，下一刻奥路菲却又诡异的出现在自己面前，直到肚子上传来一股膨胀的剧痛，整个人被弹飞了出去后，一辉才回过神来。
　　“一辉！！可恶！天马――流星拳！”看到好友受到伤害的星矢，如同忘记了自己身上的疼痛一般，强运起小宇宙摆开架势，打出了自己最熟悉的一招。
　　可流星虽快，但奥路菲的速度更快，只见他整个身影晃动了一下，流星拳一一穿过了他在原地流行的虚影，本体化作一道黑芒来到星矢面前提起左拳轰在了星矢的胸口。
　　星矢感觉到心口突然的一阵空虚，接着如同心脏一下子停止了跳动一眼，只感觉一股强大的力量将自己往后拉扯，当他飞离的那一刻，星矢抬起了模糊的视线，对向了奥路菲那是血红杀气的眼神…泪？血的眼泪？他在哭…
　　“咳~！”口中喷出一口血花，星矢带着最后的思绪，沉寂到了一片黑暗之中，身体砸过碎岩瘫软在了地上。
　　“星矢！！”看到接一辉之后，又被打残的星矢，愤怒的驱使让冰河和紫龙两人同时越开脚步，两人一左一右用着蛇形跑不时互相交替着位置急速接近奥路菲，想借此扰乱他的视线，当来到奥路菲跟前十多米处，紫龙双脚一跃，踢出一击飞腿整个人化作一条青龙飞向奥路菲，“庐山龙飞翔！”
　　但以领悟第八感的奥路菲，对于视觉并不是那么依赖，面对紫龙这有人长虹贯日之势的一腿，奥路菲一个转身，让过紫龙的攻击，身上紫黑色的黑气顿时蔓延到了奥路菲的左手拳头上高高抬起，一个重锤下落击在了紫龙的膝盖骨上。
　　“啊――！！”一声骨头碎裂的声音顿时响起，膝骨碎裂的疼痛让紫龙痛叫一声，凭着强大的意志力，紫龙并没有昏死过去，而是趁着奥路菲还未收拳，立刻伸出双手抓住了他被砍掉空缺的右手，从后面死死抱住了他，喊道：“冰河！趁现在！”
　　“喝啊――！！”在奥路菲被紫龙抱住挣扎的时候，突然伴随着一声怒吼，感觉到前方扑来一股冷气，双眼一红的奥路菲立刻抬头，只见冰河直立在对面双手相握高举头顶，背后隐隐出现了一个手托宝瓶的仙女…“紫龙！让开！Freezing・Coffin！（冰柩！）”
　　随着冰河高抬的双手落下，背后仙女手中的宝瓶微微倾倒出晶莹的液体…
　　接到冰河提前提醒的紫龙，在宝瓶倾倒寒气来临的那一刻，提前接着奥路菲的挣扎时所打出的拳头远离开来。
　　“轰！”绝对零度倾斜而下，空气中的水汽几乎同时冻结粘合，当寒雾散去原本奥路菲所在的地方，形成了一个巨大的冰柩。
　　“成…成功了…”刚刚那招剧烈消耗了冰河的小宇宙，当他看到被冰封在冰柩里的奥路菲，顿时松了一口气道，“…别费劲了，这是我师傅卡妙传给我的招式，这个冰柩是我以曙光女神之宽恕的绝对零度所造的，比起原来的坚硬度提升了不知一倍，就算集合数名黄金圣斗士合力也不可能打碎的…”
　　“数名黄金圣斗士都不能打碎？”听了冰河的解说，拉达曼迪斯神色凝重的看着眼前的冰柩，如果换成自己，是否能破冰而出呢？答案很危险，此刻的拉达曼迪斯不得不重新认真的看着这几个青铜圣斗士，难怪哈迪斯大人一再要我别轻敌，原来是这样…
　　“嗤~”而就在此时，哈迪斯忍不住嗤笑一声，玩弄着怀中纱织的秀发道：“不能被打破？呵呵…确实，这冰柩外度的确是很坚硬，但内部就不一定了…其实只要将小宇宙领悟到了第七感，那么被冰封在里面的人就可以依靠燃烧自己的小宇宙从内部溶解，脱困是早晚的事情，所以这个冰柩对付小宇宙虚弱或者是实力弱小的人才有用，对付第七感以上的强者简直就是鸡肋，最多挡在护盾…”
　　“你说什么！？”听哈迪斯一句就道出连自己也没发现的冰柩弱点，冰河惊愕一声转过身去，而就在这时，像是印证了哈迪斯的话一样，冰柩内的奥路菲身上燃起紫黑色的小宇宙，冰柩的表面瞬间裂开几道蜘蛛网般的裂纹…
　　“可恶！”看着裂纹越来越大布满整个冰柩，冰河心中不禁生出一股绝望，当冰柩内喷出灼热的水蒸气时，一时间冰尘飞溅奥路菲重新破冰而出。
　　“奥路菲，别玩了…朕已经厌倦了，最后一招解决他们…”哈迪斯轻轻的打了个哈欠说道，听到哈迪斯的命令，奥路菲眼中呈现着无尽的虚伪，身上的小宇宙再度攀升，对着紫龙和冰河两人发出自己最强的弑神招数…“幻想…迷乐…”
　　“住手，奥路菲！哈迪斯…够了！这回圣战你赢了！求求你不要在让他们继续下去了！”纱织含目，贝齿轻咬着下唇，不忍再看着自己的圣斗士互相残杀承受痛苦，在这一世与哈迪斯第一次见面，纱织就有预感这回圣战自己会输，但却没有想到自己会输的这么彻底，这么难看…面对眼前这个完全是以与自己抱着游戏心态的人战斗的人，纱织根本看不到一丝能赢的希望，与其在这样耗下去，还不如直接认输来的轻松……
　　“认输？雅典娜哟…汝是不是弄错了什么？”看着眼眶含泪忍不住滴落的纱织，哈迪斯直视着纱织的双眸，轻启唇角道：“这个游戏，从一开始汝就没有认输的权利，汝只需要一步步按照朕所安排的路线，乖乖走一遍就可以了…何况，从小性格就高傲的汝，心中真的心悦诚服的认输了么？答案汝自己心里最清楚…所以在朕还未尽兴之前，汝可不要想提前结束啊…”
　　“你！你到底想怎么样？我可以把我全部有的东西都给你！求求你放过他们，也同时放过我！”纱织终于忍不住哭泣出来，自己从来也没有像这般无礼的扑在哈迪斯的胸前喊道：“为什么…你为什么要那么紧的逼迫我，折磨我？我已经被你打败了，圣战你已经赢了！大地也归你了！可你为什么还不放过我，要对我那么残忍…为什么…”
　　“……残忍…”听到纱织的话，哈迪斯终于收起嘴角那玩味的微笑，双手轻抬抱住纱织的身体将她搂在怀中，嘴角第一次露出不同以往邪魅的温柔笑容，轻声道：“汝真的这么认为么？可是汝只看到了过程，但却没看清原因…汝只看到了朕尽情的玩弄人心，但却没有想过这些人心为什么会被朕玩弄与鼓掌之间…”
　　“……”哈迪斯的话，让哭泣的纱织身子轻轻一顿，僵硬的抬起头对向那露出温柔微笑的哈迪斯，一时间陷入了迷惑之中，哈迪斯的突然转变让她一时间无法适从。
　　“汝回头看看…”拭干纱织眼角的泪水，哈迪斯将她转过身去，对向被打倒的星矢等人，在纱织眼神迷茫不解之时，开口道：“看到了么？现在倒在地上的圣斗士们，这就是因为他们没有力量的结果。朕可以随意的玩弄别人的内心，就是因为朕有力量，有让别人无法违逆的力量，没有力量的人，就只能被强者屈辱、玩弄…雅典娜…如果我们的圣战持续下去，双方神力不断因此消耗…总有一天，这些躺在地上的圣斗士就是我们的写照！没有力量的我们，到时候我们的位置将会与这些圣斗士对调，我们的内心将会被那个人玩弄与股掌！想想看吧！到时候就连自己都无法保护，那么何尝还能让比你强的那个人实现他的诺言？就像刚刚朕对待汝那样…那种进退两难无法适从的绝望，朕想汝现在应该明白了吧？”
　　“……你，是为了让我明白这个才…”从沉思中回过神来的纱织，泪眼通红的直视着哈迪斯…
　　“如果是不这样，汝会明白这个道理么？汝的脾气永远是那么的倔强，如果不先彻底摧毁汝的自信，要汝听进去这些可是真有些难…不过，就是因为这样的雅典娜，才是朕所喜欢的…”轻轻托起纱织有些微红的脸庞，哈迪斯淡淡一笑，松开搂着纱织的怀抱，伸手道：“朕只想让汝明白，不要幻想着依靠汝父亲承诺给汝那虚无缥缈的约定，与其这样的话还不如用自己的双手，亲自将其争取过来比较现实…来吧，雅典娜…作为战争女神，做一个强者，以一个女人的身份站到朕的身边，帮助朕去实现盖亚的预言，推翻你父亲的王座…”
　　“……”看着哈迪斯递过来的手掌，纱织低头思绪了片刻，抬头眼中闪过一丝势不可摧的坚定，浮了浮僵硬的嘴角道：“…你，从一开始就在算计这个？你就那么有自信我会答应么？”
　　哈迪斯抿唇道：“呵呵…自信这种东西，朕从来不缺乏…，何况对于一个朕看重的女人？朕要的答案呢？”
　　“…我答应你！”伸手搭在哈迪斯的手中，此刻纱织的心中第一次那么的放松…
　　握着手中的柔软，哈迪斯戏谑的微笑道：“不愧是朕以后的天后…”
　　“谁…谁答应做你的天后了…”闻言，纱织脸叫一红，眼神有些闪躲，对此哈迪斯呵呵一笑并不在意，开口出言道：“奥路菲，停手吧…回去之后朕会实现许给汝的诺言，以后汝要带着汝的女人去哪里，朕都不会理会了…”
　　“……”闻言的奥路菲，眼中滴落下两道清澈的泪痕，深邃混沌的双眸无言模糊的看着哈迪斯，口中沙哑的挪动了几下，最后只是半跪了下来，朝着哈迪斯深深的叩拜了一下。
　　“哼，虽然看蝼蚁在绝境中，被摧毁最后一道希望的感觉很愉悦，但在绝境中赐给蝼蚁一道希望的感觉也不差…”温声细语的哈迪斯嘴角轻轻一勾，说着，哈迪斯单手牵起雅典娜，回首对着一旁的珊瑚岩戏谑笑道：“正事办完了，来了这么久，朕也该顺便去见见朕那不成器的弟弟，那边的小鱼娘，朕特许汝给朕带路…”
　　只见哈迪斯单手一扬，手中出现一股吸力，从珊瑚岩背后吸出了一个人影，将其搂住自己怀中，仔细一看那人是一个有着一头金色长发，长相柔美的妙龄少女，正是波塞冬宫殿里的侍女，美人鱼・狄迪斯……
　　此刻的狄迪斯，正害怕颤抖的所在哈迪斯怀中，她刚刚将这里的事情全部看在了眼里，对于眼前哈迪斯，这个光是为了让一个自己的女人，确定自己的立场而使出的那些手段，那种果决和气魄让狄迪斯心中深深的生出了一种莫名的恐惧、敬畏，还有一丝…折服…
　　“……”不过就在此刻，在不远处的另一边，一个穿着金色的圣衣，含目而立的金发男子正沉默的站在那里，刚刚的一幕从头到尾都被男子看在眼中，只见在男子的圣衣上浮出了一道隐约的金光，男子轻轻拂过身上的圣衣，叹息了一声道：“你感觉到了愤怒么？其实你还是在意他的…”
　　“……”金色的神衣轻鸣一声，像是在细语，对此金发男子嘴角微微苦涩的摇了摇头，转身离去。
　　……
　　本章完
　　嗑…洗白了…今天又5000多字，超额了……
　　本来十八下一卷打算写仙侠类，想把哈迪斯的性格当成心魔的，不过还是算了…太黑毁童年啊……太黑的后果也只有自灭…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

191 传说之中的幸运E？
更新时间2012-5-11 23:33:21  字数：3079

　“狄迪斯去了那么久，怎么还不回来…”波塞冬坐在王座上，手指的敲打着扶手，那杂乱的频率已经暴露了他此刻内心的烦躁，“嗑…不等了！还有多长时间，海水才能淹没大地！？”
　　一旁的侍从恭敬道：“回大人的话，还要小半天时间…”
　　“太慢了！”波塞冬起身挥动了一下神袍，转身走向后殿道：“本王要去亚特兰蒂斯，启动海之源加快进度，汝等不准来烦我…”
　　“是！”
　　“……”得快点，自从生命之柱被摧毁，波塞冬整个人陷入了莫名的焦虑之中，那都是因为一个人…那个从神话时代就看不起自己的哥哥，冥王哈迪斯…从小到大都是这样，不管是自己暗自策划颠覆弟弟宙斯的神权，或是与侄女雅典娜争夺雅典城，还是与其他神明引起争端，他都只会在一旁冷漠旁观，事后不管自己成功或是失败，他总是会走过来讽刺的说一句‘愚蠢的弟弟…’。
　　‘可恶！你不也看不惯宙斯独享天界么？那你当时为什么不来帮我？说到底我也是你弟弟不是么？现在你还要帮助外人来对付我！哈迪斯…我到底什么地方得罪了你…’
　　波塞冬脸上布满阴霾的迈动脚步，可当他走向王座不远时，宫殿的大门从外面受到一股巨力的冲击撞碎开来，大门破碎的石板撞倒了波塞冬刚离开的王座上，整个海皇宫内，瞬间被掩盖在了一阵烟雾废墟之中。
　　“什么人！？”波塞冬双目凝神，看向门外，那熟悉的霸道气息让波塞冬的身体下意识的一紧……来了！
　　“查水表的…”飘凌的黑色长发，金边宽松的黑色神袍，凌空而立的裸/足轻点地面，一双无时无刻包含着轻蔑与戏谑的双眼，不时扫视着海王宫内的一切……
　　这个女人，是谁？
　　当看到出现在自己眼前的这个漂亮女人，波塞冬一瞬间迷惑了，这女人带给自己的熟悉感，让波塞冬虽然心中虽然有过一个猜想，但他却不敢肯定，因为那实在是太荒唐了，那个家伙，那个自傲自负的家伙怎么可能会变成女人，绝对不是同一个人，对，一定不是……
　　像是自我安慰似的鼓起了勇气，波塞冬强忍着内心的恐惧与那双漆黑的眼眸对视…“你是何人？”
　　“哼，这么久不见，连朕都不认识了么？波塞冬…”眼前这个女人从嘴角牵起一道神秘完美的弧度，从她接下来口中说出的一句话，彻底打破了波塞冬的幻想，“…朕愚蠢弟弟哟…”
　　“是你！你是哈迪斯！？”
　　――――――――【191・圣斗士篇・传说中的幸运E？】――――――――
　　“哼，这么久不见，连朕都不认识了么？波塞冬……朕愚蠢弟弟哟…”
　　“你是哈迪斯！？”这种语气，只有那个人才会…“你，你怎么会变成…这副摸样…”从吃惊中回过神的波塞冬，牵扯着干燥的嗓子，看着眼前这个非常美丽完美的女人，心中不禁再生疑惑…
　　哈迪斯轻轻一笑，缓缓飘了进来道：“这些小事，不用那么惊讶吧？波塞冬…”小事？如果说一只公鸡能下蛋，一只母猪会开车，奥特曼侵略地球君，某**复活开飞机撞五角，那么…或许，大概，这真的是一件小事…
　　“雅典娜？”波塞冬沉着脸看着缓缓飘进的哈迪斯，与她身后跟着走进来的雅典娜，波塞冬转向哈迪斯道：“刚刚的小宇宙果然是你，雅典娜也是你放出来的？这可不像你啊，哈迪斯…她不是你的死敌么？为什么现在又要帮她，看我们争斗岂不是更好？”
　　“二伯…”虽然纱织不是很喜欢波塞冬，但出于长辈的礼仪，纱织依然对他行了个晚辈礼问候了一声，只是这一声二伯听在波塞冬耳朵里却是那么的刺耳…
　　“朕要怎么做，不必向汝请示吧？朕愚蠢的弟弟…”而哈迪斯那边，对于她最后一句，虽说波塞冬已经养成了习惯，当做是一种别称，可是像现在这样正大光明的这么称呼自己，让波塞冬感觉到十分丢人，不过在还未了解对方的目的之前，波塞冬还是忍了下来没有贸然出手…
　　“嚯~，有进步…最起码不像以前那么冲动，学会了隐忍…”哈迪斯挥开碎石与尘土，坐在一张椅子上招来了纱织，轻笑着看着波塞冬的表情变化…
　　“哪里，与哥哥你还有宙斯那家伙跟久了，我自然也要学会一点东西…”
　　“呵呵…比如说装腔作势的演戏么？”哈迪斯拉过纱织，让她坐在自己的腿上，不顾她微红的脸颊，左边潘多拉，右边希露达，这么一队美少女组合让波塞冬一下子看直了眼…
　　“见鬼了！”看错了，我的眼睛一定是有问题…波塞冬伸手试着擦拭了一下自己的眼睛，不禁敲了敲自己的头惊呼一声。
　　“朕愚蠢的弟弟，汝又在犯傻了…”看着波塞冬的逖，哈迪斯愉悦的笑了笑，道：“对了，刚刚朕忘记说了，以后汝要对朕的称呼要改成姐姐，雅典娜汝也不能再直接称呼她的名字了，以后她将是汝的嫂子，所谓长嫂为母，雅典娜也就是汝的长辈，以后汝可别再打她的注意，对了…先叫一声嫂子来听听……”哈迪斯的话让纱织脸色又红了几分，几次想站起来离开哈迪斯，但却都被哈迪斯硬生生拉住，挣扎无果之后只能害羞的乖乖的坐在那里。
　　“……”姐姐，那个一直看不惯自己，总是愚弄自己的哥哥变成了姐姐？嫂子…雅典娜，那个处女神…自己垂涎已久的女人变成了自己的嫂子，而且…娶她的还是个女人…这实在是太荒唐了！父神啊，如果这是梦，请快点让我醒来吧…
　　看着波塞冬一脸呆滞，哈迪斯愉悦的笑了笑，从小时候开始，可以说得上是乐趣的，也只有逗弄这个笨蛋弟弟了，每次看到他那惊慌失措的表情时，哈迪斯就会有一阵成就感，至于为什么哈迪斯也不知道…难道说是因为这个愚蠢的弟弟是枪兵？
　　打断脑中的胡思乱想，哈迪斯堪堪说道：“波塞冬，本来呢，这次汝私自绑架雅典娜，随意窃取了朕的东西，朕很生气…可朕看着汝是我弟弟份上，朕就不予计较了…”
　　闻言，波塞冬神情一肃，深沉道：“不予计较？你还是一样自大啊，哈迪斯…”波塞冬有些气愤的甩开手道：“凭什么你说什么就是什么，你以为你是谁？盖亚么？”
　　对于波塞冬对自己大喊大叫，哈迪斯双目一寒，说道：“波塞冬…朕可以原谅汝第二次的无礼，但朕不会给予汝第三次的机会，请端正好汝的态度…”
　　“态度？什么态度字啊你眼中才是端正的？难道让我对你卑躬屈膝？难道让我向你摇尾乞怜俯首称臣！？”波塞冬一边说着，一边激荡起身上海蓝色的小宇宙，身上的神袍一起一浮，显示着此刻主人的心情，吼道：“不要太小看我了！哈迪斯！你总是这样！总是拿我当笨蛋！当傻瓜！我告诉你！我不再是那个以前随你愚弄的波塞冬了！现在我就证明给你看！不只雅典娜是我的！再过半天我就君临大地！到时候谁也阻止不了我！”
　　“嗡~！”海皇神衣化作一道金光落地波塞冬面前自动分解穿在了波塞冬身上，随着波塞冬挽起手中的三叉戟，带着凌厉的杀意指向了哈迪斯。
　　“嗤~”对于全副武装的波塞冬，哈迪斯嗤笑一声，抬手示意一旁拉达曼迪斯别出手，抬头用着轻蔑的语气道：“区区一个幸运E，还敢在朕面前耀武，波塞冬…汝还没有那个资格，朕收归刚刚的话，汝不只没有一丝进步，反而依然那么愚蠢，到现在还看不清现实，妄想得到宙斯抛下的诱饵，汝的表现实在让朕太失望了…”
　　“有没有资格不是光靠嘴巴说说就行的！还是手底下见真章吧！哈迪斯…难道说变成女人的你连胆气都没了么？”波塞冬嘴角挑衅一笑，那附带着波塞冬神性的尖锐鱼叉，朝着哈迪斯的胸口直刺而去。波塞冬手中的鱼叉虽然不比宙斯的雷霆，但算得上是一件上品神器，随着鱼叉挥舞，整个海界如同受到了牵引开始摇晃起来。
　　“…看来，如果不给汝一点教训，汝连最起码对兄长的尊重都做不到了…”看着拥有神王级别一击的鱼叉刺来，哈迪斯毫不慌张的松开纱织，手中拔出冥王剑，左手轻抚剑身道：“…也好，有时候兄弟之间的交流，还是要靠拳头呐，波塞冬…要知道是汝先对朕拔剑相向的，所以朕不会手下留情的，如果不注意点的话…”
　　“铛~！”紫色的冥王剑与金色的鱼叉相互碰撞，两把神器的争斗之间闪耀出金色与紫色掺杂的雷电，在雷光的照样下，哈迪斯脸上的笑容显得更加邪魅…“小心会死的哦…”
　　……
　　本章完
　　这一章有些赶，剧情有些缩水…
　　…海界篇快完了，之后就是天界篇了…总的来说比前两卷进程要快一些…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

192 冥王VS海王！
更新时间2012-5-12 23:55:46  字数：4378

　“铛~！”紫色的冥王剑与金色的鱼叉相互碰撞，两把神器的争斗之间，掺杂着金色与紫色的雷电，在雷光的照样下，哈迪斯脸上的笑容显得更加邪魅…“小心会死的哦…”
　　“用不着你提醒！”
　　“是么…”
　　“哐~！”剑锋孤鸣，哈迪斯一剑弹开穿着神衣的波塞冬，整个人化作一抹黑雾消散在了波塞冬眼前。
　　“！？”波塞冬急速转身，一叉刺向了身后，只见黄金三叉戟的枪头，穿透了突然出现在波塞冬身后的哈迪斯。
　　“哦呀？”被刺穿胸口的哈迪斯，眼中闪过一丝细微的诧异，下一刻将其远去嘴角勾出一丝魅惑。
　　看着受伤的哈迪斯，波塞冬嘴角露出一丝开怀道：“哼，说了我已经和以前不一样了…”
　　“啊，朕承认确实小看汝了，朕愚蠢的弟弟，汝确实有让朕认真对待的资格…”微微诧异过后，哈迪斯并没有在意自己的伤，随之一声轻笑，身体周围如同破碎的镜面，‘砰’的一声消散。
　　“果然是幻影么？”对于哈迪斯的消散，波塞冬像是意料之中的转过头去。
　　只见，先前消散的哈迪斯，出现在一根倒塌的柱子上，在波塞冬戒备的神情中抬起冥王剑道：“别这么严肃，放心吧，在朕彻底厌倦之前，朕是不会杀汝的，毕竟汝可是朕的弟弟啊……”
　　虽然哈迪斯口口声声说不会杀自己，但波塞冬知道这她并不是顾忌什么亲情，只是单纯的想像猫戏老鼠一样，等到自己绝望的时候再来摧毁自己罢了，这是她才是一贯的作风，波塞冬可不认为哈迪斯变成女人后会变仁慈。
　　“怎么了？你不过来的话，那么朕就过去了…”见波塞冬手持三叉凝神戒备的站在那里，哈迪斯美目一抿，在虚空中优雅的旋转一圈，冥王剑拖地冲向波塞冬。
　　“嗑！”轻咬了一下舌尖，抛开内心对哈迪斯下意识的恐惧，波塞冬悬起三叉戟勾住劈来的冥王剑，同时抬腿一脚踢向哈迪斯。
　　“真是一点也没有作为神王的风度呢，波塞冬…”哈迪斯的身子如同一片轻飘飘的落叶一般，贴着波塞冬的脚，绕到他身旁抬手一掌，一股黑气轰在波塞冬的腹部，由于有神衣的防护，波塞冬并没有受什么伤，只是整个人弹飞出去。
　　哈迪斯扬剑而起，在波塞冬刚站稳紧接着又是一剑挥出，将他震的一个蹒跚，口中打趣道：“怎么了？你的身体很轻啊，就算穿了神衣也只有这点本事么？没有拿回自己的神体就不要那么不懂得节制嘛…”
　　“哈迪斯！你欺人太甚了！”被哈迪斯那看似轻描淡写的攻击，打的节节败退，波塞冬心中郁结怨气，疯狂的高吼一声将小宇宙提升至极致，脚下一沉挡下哈迪斯的冥王剑，这次并没有退后，反而大步向前压向哈迪斯。
　　“呵，这才像样嘛…”感觉到手中渐渐加沉的力道，哈迪斯身上也燃烧起紫黑色的小宇宙语气对峙，顿时两股第九感巅峰的小宇宙一触，形成的气罡将周围的物体全部吹飞。
　　在一旁，不用哈迪斯提醒的拉达曼迪斯看到眼前的场景，第一时间来到纱织、潘多拉还有希露达面前，用自己的小宇宙架起了一股气墙，勉强的挡住了罡风的波及。
　　与此同时…海王宫中，剑影如雨，枪雨连绵，波塞冬依靠身上穿着神衣的防御优势只攻不守，一时间与哈迪斯打的不分上下，隐隐还有占上风的趋势，不过也只有从外表看来是如此，真正的情况也只有战斗中的两人才知道。
　　一时间电光火石的交错，哈迪斯身上的神袍在波塞冬不要命的攻击之下，被划出了几道裂口，但她那平稳的呼吸，流畅的动作，再加上那嘴角上不温不火的微笑，无不显示着哈迪斯此刻的轻松。
　　比起哈迪斯，波塞冬身上虽说比较整洁，但经过长时间的战斗，那凝重的气息，加上现在的身体不是自己原来的，在小宇宙的契合度上，肉体动作已经渐渐跟不上自己的神识，体力也跟不上消耗，手中的黄金叉每次刺出，都比上一下慢了一拍，如果再这样下去，哈迪斯光是耗就可以耗死自己，而且还是在对方对方没穿的情况下…
　　“铛~！”
　　“啊――！”
　　“恩？”两柄神器再次的交接，哈迪斯瞥了一眼远处苦苦维持着两个主神共同散发出神威压迫的拉达曼迪斯，当下一个转身提起群角，趁着空隙一脚踢在波塞冬下颚，将他踢向了半空，同时脚尖点地，身上宽松的神袍随着哈迪斯旋转，如同一朵盛开的黑玫瑰。
　　“波塞冬，随朕换个场地吧…”言闭，哈迪斯脚尖轻轻一点，散出一道强烈的罡风，脚下石板收力崩裂，哈迪斯如同一枚炮弹一般弹射了到了半空，在经过波塞冬身边时，伸手一张贴在了他的脸上，冲破宫殿屋顶将他脱离了地心引力，两人化作一道光直出海界，一时间的突变吸引了正在海界四面八方战斗的所有人的注意力。
　　……
　　【印度洋・海之柱】
　　用自己手中的圣剑，斩断了海皇子克修拉手中的长矛，并且将其击败的山羊座修罗收起手刀，刚想离开的时候，突然感应到天空中渐渐远离的强大威压赫然抬头，疑声道：“那两个小宇宙是…”
　　……
　　【北冰洋・海之柱】
　　“呜…老师…”
　　“别说话…”水瓶座的卡妙背着被自己打败的弟子，海鬼鱼的艾尔扎克走在同为海皇宫的台阶上，两人神色凝重的看着天空飞离的毫光。
　　……
　　【北太平洋・海之柱】
　　“这小宇宙是波塞冬大人的，那么另一股…是雅典娜么？”
　　“不对！雅典娜的小宇宙是充满温柔和光明的，这股霸道的小宇宙绝对不是…”
　　海马的巴尔安持与狮子座的艾奥里亚，两人各自吃力的躺在地上，看着天空说道。
　　……
　　【南冰洋・海之柱】
　　“……”沙加盘腿坐在礁石上，身上的圣衣是不是散发出一道牵引的光芒，使沙加微微睁开明亮的双眸，露出一丝叹息道：“你这么不放心他的话，为何不过去亲自看看…”
　　“……”
　　……
　　【南太平洋・海之柱】
　　“轰！”
　　“任务完成…”手持奥丁之枪，无视趴在地上浑身重伤的海将军，六圣兽的伊奥挣扎的眼神，布伦希尔德一枪穿透了巨大的海之柱，看着海之柱崩坏，布伦希尔德朝着天空半跪着捧起手中的奥丁之枪，神色恭敬并虔诚的念道着什么，接着手中奥丁之枪蓝光一闪消失在了布伦希尔德手中。
　　……
　　【南大西洋・海之柱】
　　“呼，麻烦的家伙…”看着倒在地上不知生死的海魔女苏兰特，捷克弗列德将奥丁之剑插在了海之柱倒塌的废墟中，擦拭着嘴角那丝不明显的的血痕，淡淡的看着奥丁之剑化作蓝光消失，直到蓝光在半空像是留下来一道什么信息，才转身向海皇宫走去，同时不禁微微一笑轻声道：“要我去保护希露达小姐她们么…哼，冥王也没传说中那么冷酷无情么…”
　　……
　　【北大西洋・海之柱】
　　“够了！加隆…你还没有清醒么？”嘴角淤青，气喘吁吁的双子座撒加，对着眼前同样狼狈的弟弟加隆，指着半空中的两道冲破海界的小宇宙，喊道：“看清了没有！？那就是神的力量，在神的面前，我们只有在雅典娜面前齐心协力才可以战胜！像你这样异想天开的控制神！是多么愚蠢的想法！”
　　“嗑！你总是这样，从来没有试过来真正了解我的你！凭什么来指责我！？你要对我说这些大道理！先打赢我再说！撒加！”也不知道是被空中的威势所迫，还是受到了撒加言语中的刺激，加隆脸上狰狞邪恶的扑向了自己的哥哥。
　　“好！那我就一拳打醒你！”劝说无果的撒加，愤怒的对自己的弟弟抬起拳头，一拳穿透了加隆身上的鳞衣，暴喝道：“粉碎吧！Galaxian・Explosion（银河星爆！）”
　　……
　　【海界上空】
　　被哈迪斯用手掌贴住脸庞的波塞冬，终于在离开海面后，重新调节了自己的小宇宙，一手挣脱了哈迪斯的手掌，闪身漂浮在了空中，气喘吁吁的看着面前这个女人，深沉道：“哈迪斯…穿上你的神衣！”
　　“恩？”对于波塞冬突然的奇怪要求，哈迪斯微微一愣，随后轻笑道：“对付汝，朕还不需要穿上神衣，要知道如果朕穿上神衣的话，那么这场游戏将会变的很无聊…”
　　“我再说一次！给我穿上神衣！”
　　“……”看着波塞冬突然抬起三叉戟，对着自己吼道，换做平常哈迪斯绝对会出言讽刺几声，然后说一句‘朕愚蠢的弟弟啊’，可是当哈迪斯看到此刻波塞冬脸上认真严肃的表情后，像是想到了什么，嘴角一勾道：“给朕一个理由…”
　　“尊严…”波塞冬双手握紧枪杆，严肃道：“虽然不知道是什么原因，但我承认，你变得很强，哈迪斯…我知道现在的我，甚至打不过没穿上神衣的你，但是…作为一代海王，就算要败，我也要败在穿上神衣同为王者的你手里！”
　　“王者…的尊严么…”细声品味了一下波塞冬的言语，哈迪斯抿唇笑道：“朕愚蠢的弟弟啊，没想到汝还有这种魄力，让朕这做姐姐的对汝刮目相看了呢…也好，作为朕的弟弟，波塞冬…朕准许汝的要求！”哈迪斯抬手一扬，身上的神袍随风浮起，在半空打了个响指，天空乌云漩涡中闪过一道紫雷，落在哈迪斯身后，紫银色的雷光照耀在了哈迪斯的背上…一件漆黑中闪着银光纹路的高贵华丽的六翼神衣，破空降临…
　　看着哈迪斯的神衣降临，波塞冬先前凝重压迫的心，突然像是一下子松了下来，带着一丝解脱，随后看着哈迪斯，神情肃然的手中扬起一道蓝芒，甩进大海中的喊道：“来吧！一决胜负吧！哈迪斯…我会用手我的全力！来证明我存在的价值！”抬头，波塞冬眼中闪过一层波涛似的光芒，咏唱道：“见证我最自豪的宝具吧！哈迪斯！Atlantis！（亚特兰蒂斯）”
　　“Atlantis？”闻言的哈迪斯，秀眉轻轻一皱，随后这丝疑惑化作深意的趣味。
　　海面剧烈翻腾，从中间分成两面扩张，一座巨大繁荣富庶，拥有高度文明的岛屿此刻沿着海面徐徐上升，看着眼前这传说中神秘而美丽的岛屿出现在世间，哈迪斯不禁一愣，这与其说是岛屿，倒不如所说一座要塞来。
　　在整座岛的周围，以环形的城墙围绕，外围设有九层程度不一的强大防御结界，在高高的城墙顶端，摆设着超越人类现有科技数千台魔导巨炮，在岛屿地步盘放这移开巨大的磁力石盘，在岛屿繁荣城市中的广场上，整整齐齐的排列成密密麻麻成千上万的机械兵，这简直是……
　　“扎古？大魔？”看着这些亮起独眼的机械兵，哈迪斯脑中第一个反应就是某部机战片中的杂鱼中的男人机体，哈迪斯之所以那么惊讶，因为这还是第一次看到波塞冬用出这个宝具，不过与其说是一件宝具，倒不如说是一个跨时代的高科技产物…在岛屿的中心出，一座以金、银、黄铜、象牙不等装饰的美丽宫殿中，不断的驶出不同类型的巨大航空战舰，那些造型先进独特的战舰，让哈迪斯甚至怀疑，里面下一刻是不是会开出木马和长腿……
　　“怎么样？哈迪斯！第一次见到吧？我的底牌，最强的宝具，亚特兰蒂斯！这可是众神时代的杰作，不管是外面九层防神秘度深渊的御结界，还是内部每个都能毁灭一个城市攻击的神性大炮，或者是毫不受地形影响缺乏机动力的移动条件，还是军队战用的机械兵！这一切都是我完美宝具！”波塞冬扬起双手，自豪的炫耀道。
　　“啊~，…不愧是被誉为，最具有神性和神秘度，对军防御最强宝具的亚特兰蒂斯…”看着整个岛的巨大战力，哈迪斯发自内心的赞叹道，随后眼中闪过一丝意味，戏虐道：“的确是一件很不错的宝具，但是波塞冬…汝在朕面前拿出来，简直是汝的错误…”
　　“恩？你什么意思？”闻言，波塞冬皱眉道。
　　“没什么，只是朕决定了…用汝的亚特兰蒂斯作为学费，朕教汝一个道理…”哈迪斯左手抚摸着右手无名指上的玛雷指环，背后空间亮起银白色湖面般的波纹，抬起右手打了个响指道：“并不是所以东西，神性和神秘度越高就越好，凡事都有例外，让汝见识一下吧…朕专门对付神性结合的宝具，Nebula――Erukidu！（星云―天之锁）”
　　……
　　本章完
　　好吧，差点就把高达写出来了……抱歉，改文改慢了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

193 星锁！
更新时间2012-5-14 19:36:00  字数：3274

　“并不是所以东西，神性和神秘度越高就越好，凡事都有例外，让汝见识一下吧…朕专门对付神明结合的宝具，Nebula――Erukidu！（星云―天之锁）”
　　冥王神衣瞬间解体，自动穿在了哈迪斯是身上，在哈迪斯背后空间亮起的银白色波纹中，缓缓浮出两条各附有链镖和圆环的银白色金纹锁链，分别缠向了哈迪斯的双手两边，链镖的那头直直的对着前方的波塞冬。
　　“这是什么？”看着哈迪斯背后缓缓绕出的两条锁链，波塞冬从上面感觉到了一种来自内心的不适，眼前两条如同艺术品般精致的锁链，在波塞冬眼中就像是一条条吐着个红杏的毒蛇，给自己带来了危险的感觉。
　　哈迪斯抬手一伸，锁链贴着哈迪斯的手臂，如同小孩子像母亲撒娇似的顺了顺哈迪斯脸庞，笑道：“天之锁知道吧？”
　　“天之锁？你是那个对神戒律？”闻言，波塞冬神色微微一变，但却并没多大的惊恐，虽说天之锁具有很强的束缚神性作用，会给自己造成很大的阻碍，但是并不能完全制服自己，实在不行自己就躲到亚特兰蒂斯里面，以亚特兰蒂斯的防御，想想单凭束缚能力强大，攻击平凡的天之锁也拿自己没办法，打定主意的波塞冬神色淡然的看着哈迪斯，道：“是件不错的宝具，没想到会落到你手里，不过比起我的亚特兰蒂斯可差远了，哈迪斯…”
　　“嘛~，如果是以前的天之锁，的确没办法和你的亚特兰蒂斯这种无限接近EX等级的移动要塞相比，可是现在的天之锁不同了…它现在的功能，丝毫不必你亚特兰蒂斯的等级差…”伸手轻轻抚摸了一下两条的链镖和圆环，哈迪斯向波塞冬问道：“呐，波塞冬…还记得当年宙斯将吾等赶离天界时，让我们从父神宝库里带走的三样东西么？”
　　“啊，我自然记得…那个混蛋以为平一些小恩小惠就能打发我们！哼！”如同想起不悦的回忆，波塞冬沉声皱眉道：“我记得你当时带走的是一张创始空页，一颗束缚灵魂的深渊之石，还有一块可塑性最高的星曜铁…真不明白你是怎么想的…”波塞冬当时就很疑惑，这些东西虽然珍贵，但在自己这些富有强大的神王面前，价值却没那么显眼，当时宝库里比这三样东西珍贵有价值的东西还有许多，但波塞冬到现在也不明白哈迪斯为什么会选择这三样东西。
　　“呵，朕的想法，汝等愚昧之人何尝能理解…”哈迪斯轻蔑一下，随手从空间中拿出了一颗鹅蛋般大小，充满让人不舒服怨气的紫黑色宝石，道：“这个，就是当年朕从父神的宝库里选的深渊之石，这块保持除了能无限自动吸收关押世间流亡的灵魂和除了好看之外，再也没别的用处了，不过汝知道当时朕为什么选择它么？并不是因为别的，朕正是看中了里面从上古时代开始，所吸收的巨人、精灵、地精、矮人、兽人…这些上古种族的灵魂…，要知道吾等现在所视为神器的东西，都是出自这些上古种族之手，只要朕掌握了这些灵魂中的文明，那些珍贵的财宝宝具还不是要多少有多少？”
　　闻言的波塞冬了然的皱了皱眉，接着疑惑道：“就算你能得到这些灵魂中的知识，但你也不可能拥有他们原有的锻造经验和技巧啊…”
　　“呵呵…”闻言的哈迪斯突然掩口而笑，抬手遮住自己半张脸，邪魅的笑道：“所以说汝和宙斯一样愚蠢，汝等忘了…朕可是冥王啊…给一个灵魂一具实体还不是轻而易举的事？朕只要以他们生命为代价，他们还不得乖乖为朕工作？”
　　此刻，波塞冬才真正明白自己的这个哥哥是多么可怕的一个人，不鸣则已一鸣惊人…原来并不是他甘愿臣服宙斯，而是一直在等待机会，一个能将宙斯彻底打落深渊的机会，比起自己明面和宙斯对抗，哈迪斯这种暗地里捅刀子的做法实在有效多了，“…原来如此，你从一开始就想到了这一点…真是可怕的城府，那么这条锁链就是…”
　　“啊，这条锁链就是加入了星曜铁的上古产物，知道么？星曜铁除了可塑性强外，还有一个可以吞噬其它原来成品宝具本身特性的能力，这才是它真正珍贵的地方…这条锁链时朕用原本的天之锁，和缠绕在仙女座本身拥有的星云锁链融合而成的，除了继承了天之锁原本压制神性的能力外，还拥有了星云锁链右手链镖的自动锁敌攻击特性，左手圆环锁链自动护住的防御特性，和穿越空间的能力与断口的自我再生…两条锁链能力的结合，汝知道这意味着什么么？”哈迪斯停顿了一下，右手的链镖自动指向波塞冬道：“说明了就是任何神性防御都阻碍不了我的右手锁链的攻击，所有神性的攻击都突破不了我左手锁链的防御！没有我锁链攻击不到的地方，什么力量都泯灭不了我锁链的存在！这就是为朕而新生的对神系宝具！星之锁！”
　　“等等！深渊之石和星曜铁都被你利用了，那么创世空页…该不会是…”听了哈迪斯的解说，像是突然想到了什么的波塞冬，抬头微带着惊异和恐惧的看着哈迪斯，从哈迪斯脸上戏谑的微笑中，像是已经证实了自己心中想法，波塞冬忍不住吼道：“疯子！你这个疯子！你把他们放出来了？”
　　“啊，汝说的是我们的那些亲爱的长辈么？”哈迪斯像是对此并不在意的说道：“放出来咯，毕竟如果朕将那些长辈一直关在那暗无天日的深渊中，可是会有人说朕不孝顺的呢，既然他们同意了朕的条件，朕自然释放他们咯…”
　　“你…”波塞冬无言以对，确实…如果换成自己，如果有机会也不会放过十二提坦这么强大的力量，哈迪斯能掌握他们是靠在自己的把握能力，自己又能说什么呢？
　　“好了，该结束了…波塞冬！”随着哈迪斯的语音刚落，右手的锁链化作一道银色闪电，以诡异的角度朝着波塞冬袭取。
　　看着迎面而来的锁链，听了哈迪斯解说锁链能力的波塞冬，可不敢用自己的身体试试锁链上面的破神属性的攻击，连忙在闪身躲进亚特兰蒂斯之中，瞬间城墙外的九道能量结界架起，链镖击在结界上，闪出一丝丝美丽的电弧后，顺利突破第一层，落到第二层上，在第二层上面裂开了一道蜘蛛网裂纹，链镖才缓缓收回。
　　随着锁链的收回，亚特兰蒂斯的结界也随之自我修复，不用片刻便又完好无缺，看到修复的结界，波塞冬站在亚特兰蒂斯内，心有余悸的轻声喘息了几声，虽然锁链只突破了一层结界，但波塞冬知道那一层结界已经抵得上十座城的防御能力，如果被这条锁链打到自己的身体的话，这具身体损坏不说，就连自己的神魂都说不定因此而被打入沉睡。（注：星锁的攻击之所以能一击突破一层亚特兰蒂斯结界，损坏第二次并不是因为本身的攻击力强的，只要还是靠破除神性的特性。）
　　“对于神明来说的确是一样危险的东西，居然能突破我亚特兰蒂斯的一层结界，但可惜呢哈迪斯…就算你的锁链具有破神属性，但始终能力有限，改换我了！”波塞冬邪笑一声，挥动了一下手臂，只见在城墙上数千门魔导炮对向了空中的哈迪斯，道：“就算你的左手锁链拥有御神属性，但是面对这么多魔导炮的同时攻击，也防不过来吧？既然质量比不过的话，那我就在数量上压垮你！这次是我赢了！哈迪斯！”
　　“结论不要下太早了，波塞冬…”像是看不惯波塞冬的笑容，哈迪斯神衣背后的六对翅膀轻轻一震，抬起右手，手指上的玛雷指环燃起紫色的火焰，顿时步满整条锁链，道：“如果是比数量的话，朕是不会输的…汝说的对，这句话朕还给你，既然一条锁链的质量突破不了你全部的结界，那么就在数量粉碎你！”
　　随着玛雷指环云属性的增值特性，拥有另一个世界七大法则其中之一条三分之一力量，将已经完全进阶等级的星锁完美的复制了出来，转瞬之间，天空之间的星锁一分为二，二分为四，四分为八…不停无止境的分裂增加下去。不过哈迪斯的锁链分裂与某盗版背影男的投影不同，从本体分裂出来的东西，品质和本体一模一样并没有一点下降，可以说每条都是真正存在的本体…
　　“这…这是怎么回事？你怎么可能有那么多…不好！开炮！给我把她打下来！快！”来不及疑问天空中为什么有那么星锁，天空中星锁散发出针对神性压抑，让感觉到不妙的波塞冬连忙挥动手中三叉戟，在城墙上的数千门魔导炮接到了波塞冬的命令，漆黑的炮口之中闪出耀眼的金光，下一刻随着一声整齐的雷声轰鸣，数千条密密麻麻的光束射向哈迪斯，弹射出光束的魔导炮并没有停止运作，而是如同多发的机关枪一样，从炮口中连绵不断的发射出耀眼的炮火，在天空中形成了细密紧凑的弹幕。
　　“愚蠢，给朕全部挡下了…”面对眼前骇人的攻击，哈迪斯脸上依旧从容，手中漫空分裂的锁链，如同星云回旋分散开来，形成一面巨大的银锁城墙，封锁了哈迪斯身前的所有空间。
　　……
　　本章完
　　恩…看来下一卷十八要先想好大致的剧情再写了，要不然很容易卡文啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

194 崩溃的亚特兰蒂斯！
更新时间2012-5-15 21:50:11  字数：2752

　“Rolling・Defense！（回旋防御）”
　　锁链阻隔了哈迪斯神情的空间，只见锁链上镀上了一层银蓝色的波光，锁与锁之间的圆环紧紧相扣结成一张巨网，从圆孔之中震出一种细微的频率。
　　在亚特兰蒂斯中连绵不断发射出的毁灭性的光束在接触到空中星锁网的那一刻，如同锡纸过滤污水一样，光束透过锁链交织的圆环后，能量体积的大小瞬间被剥离的一大半，接着这些光芒以肉眼看得见的速度迅速消减缩小，在来到哈迪斯面前十米已经化作了萤火虫一般的微光，再也起不到任何的破坏作用。
　　“嗑！神性消减么？换实弹！机械兵突击！张开结界！”看到光束攻击无效，波塞冬咬了咬牙，手中三叉戟哆地下令，城墙上的所有炮台同时转化发出一道光芒，接着从炮口中挤出的不再是毁灭性的光束，而是一颗颗燃着火焰的漆黑石铁球，同时在亚特兰蒂斯广场上站着的机械兵，独眼中闪出一道红芒，背后喷出耀眼的蓝色火焰，朝着港口透过结界弹射到了天空之中。
　　“呵，想硬碰硬么？”随着哈迪斯一个响指，链镖的锁链穿过锁网交织的圆环中心，如同弓箭一样冲圆环中弹射而出，随着玛雷指环的特性增值，哈迪斯的锁链虽然暂时比不过波塞冬的机械兵和炮弹弹幕，但却一直在以惊人的速度增加着，加上链镖锁链拥有自动锁敌攻击的特性，在与炮弹和机械兵接触的一瞬间，便以电光火石之势将其击落，就算有漏网之鱼穿过链镖的包围圈，在还没有冲到哈迪斯面前是就被圆环链强自动防御起来，虽说一时间双方僵持不下，但随着时间的推移，锁链分裂越加密集。
　　面对眼前哈迪斯这攻防一体的宝具，波塞冬压力大增，感觉维持亚特兰蒂斯所需要的能量，自己的小宇宙正在逐渐消弱，虽说以自己神王级别的小宇宙维持亚特兰蒂斯这种高等级的宝具几天也没什么，可是始终有限，再这样下去，自己的亚特兰蒂斯被攻陷是迟早的事情，想罢，波塞冬转身走下城墙，进入岛中央的神庙之中，以自身的小宇宙调动亚特兰蒂斯内的海原之力。
　　“想借助整个海洋的力量牵制朕么？波塞冬…汝太天真了…”看着亚特兰蒂斯下翻腾的海面，哈迪斯眼角一沉，眼前一架机械兵透过锁网向哈迪斯从来，在刚要举剑攻击哈迪斯之时，虚空中穿透几道锁链将其勒紧，哈迪斯嘴角一扬不屑一笑，手中冥王剑高抬一剑斩下机械兵的头颅，望着亚特兰蒂斯外的九层结界道：“以为加固结界就能阻挡朕的脚步么？攻陷它！”
　　“嗡~！”锁链一阵共鸣，圆环结成的锁网缓缓聚拢，以哈迪斯为中心汇聚成一片星云，环绕的锁链缓缓转动摩擦出的空气形成一个透明的漩涡对流，链镖表面开始震动出淡淡的残影，速度瞬间提升，空中犹如撒满了银色的闪电，将原本黑漆漆机械兵布满的天空扫清了一大片，渐渐压过亚特兰蒂斯中出来的火力，星锁从四面八方缠绕住了整个巨大的岛屿，成千上万的链镖同时对准亚特兰蒂斯结界顶端的一点刺去。
　　“轰！”以点破面制造出的强大力道，纵使防御坚固强大的亚特兰蒂斯的本体，都整个震动了一下，外围九层在强大的攻击下瞬间被破出了七层，震动出的声波在结界保护之下富饶的城市建筑上的某些地方造出了细微的裂纹。
　　同时破出外围的结界后，缠绕住岛屿外围的星锁瞬间勒紧，以自身破出神性的特性压制了结界的自我修复功能，而在炮台和机械兵的弹射口都被星锁死死的封住，使其再也无法向哈迪斯发动任何反击。
　　此刻面对完全处于了半瘫痪的状态就连逃跑也不可能的亚特兰蒂斯，陷入险境的波塞冬，看着只剩下最后四层并不坚稳富有裂纹的结界，接下来要面对的是上千条链镖的骤雨攻势，不禁绝望的咬了咬牙。
　　“怎么样？汝不是已经做好了觉悟才让朕穿上神衣和汝决战的么，现在又在怕什么？波塞冬…”这时，双手撑剑的哈迪斯直立在空中，俯视着眼下如同瓮中之鳖的波塞冬，戏谑的笑容从未停止过。
　　‘是啊…我还在怕什么？’闻言的波塞冬眼中一阵恍如，深深吸了几口气，苦笑道：“不知不觉还是被胜败的执着陷进去了呢…”
　　看着波塞冬眼中闪过的决意，哈迪斯深邃的勾起了嘴角美丽的弧度，道：“说吧，朕的弟弟哟…对于汝的表现，朕可以恩赐汝最后一个愿望…”
　　“你什么时候变的那么大方了？”闻言，波塞冬苦笑的讽刺了一下，但还是含目说了一句：“…一定要赢”
　　“哦~，这就是最后的愿望么？”对于波塞冬口中说出的这句令人摸不着头脑的话，哈迪斯听懂了，这和原著极乐仙境篇中，在哈迪斯要吞噬大地时，原本被雅典娜的圣斗士打败封印的波塞冬，透过封印出手帮助星矢他们传送黄金圣衣一样……对于这个弟弟的执着，哈迪斯心中有些了然，就算自己得不到的东西，别人也休想完整的拥有么？朕的弟弟…
　　“朕允诺汝…”哈迪斯抬起右手，盘绕在结界外的锁链，松弛下来对准亚特兰蒂斯开始蓄力。
　　“我该谢恩么？”对于哈迪斯到最后那依然高高在上的语气，波塞冬虽然有些不甘，但最起码不能让这个刚刚对自己另眼相看的哥哥消缺，淡笑闭上了双目，同时哈迪斯落下了抬起。
　　“再见了，朕的弟弟…”
　　落下手臂，蓄力的星锁弹射而出，瞬间破碎的结界映照出世界的真实…当星锁落在亚特兰蒂斯的地面上，无情的覆灭了这个富有高度文明富饶的古代遗城，如同一片宇宙中毁灭性的流星群一般，轰塌了坚固伟岸的城墙，整座岛屿原本最具有神性加护的城市，此刻却成了它最致命的弱点，在星锁无情的轰击下如同脆纸一般薄弱，星锁所过之处，都燃起毁灭性的火焰，显示着传说中坚不可摧的亚特兰蒂斯，正在崩溃……
　　――――――――
　　看着海上漂浮的城市残骸，哈迪斯收回了自己的神衣，换回了平时的黑色神袍，对于刚刚亲手杀死自己弟弟的哈迪斯，此刻脸上毫无一点波澜，要说有的话，也只有眼中那丝并不明显的决意…
　　“果然，朕或许真是个薄情的女人呢…亲手弑弟，心中一点愧疚也没有，心中居然还有一丝兴奋，有时候朕想想连自己都有些感动恐怖…”哈迪斯抬手遮住了自己的半张脸，邪魅的笑道：“但是…朕真的很讨厌这种兴奋的感觉，生怕有一天朕会控制不住自己，亲手毁灭朕最珍视的东西…”
　　“噗~！”哈迪斯突然抬起手中的冥王剑，在自己的左手上划破了一道深深的伤口，嫣红的鲜血瞬间飞洒在空中映出了一朵妖异的花朵。
　　漠视的看着自己手臂低落的鲜血，哈迪斯抬手倾头停顿了片刻，接着伸出红舌舔舐了一下手臂上流淌的鲜血，并且贪婪的吸吮着，直到鲜血积满自己的口腔，流淌到了自己的洁白的下唇。
　　“哼…哼哼…呵呵…呵…哈哈哈…哈哈哈哈哈――”拖着嘴角的一丝血迹，哈迪斯用双臂搂住自己的双肩，狂笑着望向了蔚蓝的天空，直到那带着丝疯狂的笑声惊起停留在附近岛屿之上的海鸥，寂寥的双眼映出漫天洁白的羽翼，哈迪斯才恢复平静，缓缓抬起手掌的冥王剑遥指天空，眼中闪过一抹莫名的炙热道：“血…原来亲手弑杀兄弟后的血，朕的血液是那么可口…那么，下一个就是汝了，朕的弟弟…汝又会给朕带来如何的调味呢？真让朕期待啊……宙斯！”
　　
　　……
　　本章完
　　呃，接下来的剧情怎么感觉有些猎奇了？还有这张图真的是好配啊，用羽衣狐果然是正确的…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

195 珀耳塞福涅！
更新时间2012-5-16 22:45:49  字数：3467

　海界之战结束，随着海皇波塞冬陨落，遗留下来的海斗士，在海将军全败的处于无人指挥的情况下，毫无意外的被圣域的圣斗士所压制。
　　刚刚安抚好获得胜利的圣域战士们，纱织将善后的工作交给撒加，自己来到了海皇宫中，看到了不远处那抹背对着自己的身影…
　　“处理完了？”哈迪斯并没有回头，依旧默默的对着挂在王座墙上波塞冬的画像凝视着，如果不是纱织了解波哈迪斯的心情，不知道的人还以为她现在还在为弟弟的死亡而感到悲伤…
　　“恩…”纱织轻轻应了一声，走到哈迪斯身边。
　　哈迪斯轻轻一笑，道：“汝的那些圣斗士，对汝与朕合作的事情，一定很反对吧…”
　　“其实他们…”看着哈迪斯那张此刻美丽但却又淡漠的脸庞，纱织张了张嘴想说什么，但却几度踌躇始终没有说出来，毕竟圣域与冥界千年的斗争恩怨不是那么容易消除的，毕竟现在不比以前，现在的哈迪斯可是轻松杀死海皇波塞冬，领悟了第十感超越神王的强者，以她的变幻莫测的脾气，生怕自己那些圣斗士惹闹了眼前这个人，纱织最后转变了话题，道：“那些海斗士…你打算怎么处理？”
　　“杀…”
　　“……”
　　‘果然’简单明确的一个字，让纱织下意识的用手紧了紧自己的裙角，凝声道：“…这样做，会不会有些残忍…毕竟重新编制，海斗士也是一股不错的战力，可以像你收编北欧势力一样，吸收这股力量不好么？”
　　“残忍么？雅典娜…汝实在太低估人类对信仰，并不是所有人都能说改变就改变的，这次海界与北欧的情况不同，北欧之所以愿意加入朕的挥下，主要还是朕吸收了奥丁的神魂和神格，还有奥丁最后的遗令，让他们毫无芥蒂死心塌地的追随朕。可是汝现在要那些亲手被朕斩杀了他们心中信仰的海斗士归顺与朕，汝认为现实么？”哈迪斯收回视线，随手打了个响指挥出一道苍青色的火花甩向了墙壁上的画像，看着火焰无情的吞噬者画中之人，哈迪斯嘴角弧度一勾，看向纱织，道：“…何况，朕的这个决定从某个方面来说，何尝不是仁慈的呢？相较与朕收编那些对朕仇视的海斗士，给他们一个接近朕报复的机会，一天到晚的抱着如何为波塞冬复仇这种不显示的幻想，可是在面对与实力的差距事实下，让他们不得不隐忍下去，这种情况能维持多久？一年、两年、三年…还是十年，总有一天这种幻想会让他们压抑，明明仇人就在眼前可是自己却没有报复的实力，久而久之这会成为一种心病，这可是一种心灵上的折磨…与其让他们活着痛苦之中，为何不让他们以一个忠诚坚贞的战士身份，追随朕那愚蠢的弟弟而去呢？你说呢…”
　　对于哈迪斯的话，纱织虽然反感但却无法反驳，美目一含，眼中透着丝丝不忍，“这只是你的歪理吧…你总是这样…”
　　“霸道是吧？呵呵…”轻笑一声，哈迪斯上前搂住了纱织的细腰，伸首在她脸上轻轻的吻了一口。
　　感觉到耳边的暖气和脸上的湿柔，纱织微红着脸颊，伸手推着哈迪斯的胸口，想将她推开道：“你做什么…放开我…”
　　“呵呵，你还是这么可爱呢，雅典娜…”温声一笑，对于纱织细微的反抗，哈迪斯不温不火的顺着纱织的脸蛋，嘴角含着了纱织清香的双唇，用自己的兰舌轻轻撬开对方紧闭的贝齿，霸道的探入其中。
　　“呜…”经过两次的经历，纱织虽然还是对这种热烈的接吻方式有些羞涩，但却没有第一次时候的那种抗拒，两人在大殿之中经过一阵长吻，纱织突然睁开娇而不媚的清澈双眸，眼中闪过一丝狡黠，原本张开的下颚突然一合，让沉寂在温柔之中的哈迪斯眉角闪过一丝痛楚，睁眼与纱织那双带着一丝戏谑的眼神对视了一下，便知道是怎么回事了。
　　“……”收回含住纱织唇角的双唇，哈迪斯看着怀中脸上挂着淡淡微笑的纱织，嘴角一勾伸手拂过唇角流出的一抹血痕，道：“看来要找个时间，朕要拿把锤子敲掉你嘴里的那几颗小虎牙，要不然迟早哪一天，朕会被你这小妖精咬下几块肉来不可…”
　　“哼！谁叫你擅自碰我的…我说过，在碰我之前先准备好相应的代价…”纱织一脸倔强的看着哈迪斯，虽说看着女神傲娇的表情别有一番风味，但哈迪斯可不愿意自己在和自己的女人亲/热时，被对方突然这么大煞风景的来一下…这个习惯一定要让她改过来…
　　心中寻思的哈迪斯，嘴角不自觉露出的微笑，让雅典娜警惕大生，突然雅典娜只觉得眼前视线一片天旋地转忍不住发出了一声尖叫，等回过神来时发现自己已经被哈迪斯以公主抱的方式抱在怀里。
　　看着眼前人那美丽中带着一丝邪魅的笑容，让纱织不禁回忆起那个晚上，这人对自己做的那些‘过分’的事情，不禁脸红道：“你…你要做什么？”虽说是一具疑问，但纱织刚问出口就觉得自己说了一句废话。
　　“呵呵…没想到朕的侄女还是个傲娇受啊~，虽说反抗的调调感觉不错，但是偶尔也要换个口味么…”美丽的笑容，却让纱织感觉有种阴谋在靠近，只见哈迪斯缓缓俯身，贴着纱织的耳垂，邪魅道：“对了…朕听说，波塞冬曾今在汝的神殿里，强/暴了美杜莎…惹起了汝的大怒，趁现在处在他的宫殿里，汝不打算报复一下么？”
　　“报复？怎么…啊！”话还未说完，哈迪斯便将纱织整个人压在了那宽大的王座上，一手捋着纱织的长发，一手抚摸着纱织的秀颈，口中吐出灼热的兰息喷在纱织胸口，道：“就像这样，雅典娜…汝愿意成为朕的女人么…”
　　“…我…这…”经过一阵紧张的踌躇，不知道该怎么回答哈迪斯的纱织，索性直视着哈迪斯的双眸，反问道：“如果我说不，你会放开我么？”
　　“这个嘛~~”如同戏弄纱织的耐心一样，哈迪斯一边欣赏着身下这具美丽的身体，一边伸手缓缓揭开纱织伸手的束缚，用着霸道的语气说道：“当然不会，从一开始，汝就是朕的东西，是朕的东西朕就不可能放任离开朕的视线，要将其牢牢的把握在朕的手中…”
　　“那你还问…”
　　“问汝，只是朕对汝的一丝尊重…”
　　“既然尊重我，那你还…”
　　“尊重不代表放弃和放纵，朕给汝的尊重是指在朕的接受范围以内…”
　　“狡辩！”
　　“呵呵…反驳无效…”有时候，看着纱织那有些生气的表情，哈迪斯心中会有一种莫名的满足感，和别的女人在一起时不同，有时的她或许是一个高高在上圣洁高贵的女神，但更多时候的她是一个纯真可人的小女孩，和纱织在一起，她那天生带来的纯真，让哈迪斯可以放下自己神王的地位，抛开平时一些沉闷的烦恼，可以享受到那从未有过的轻松…这种感觉很美好，美好的让哈迪斯有些沉迷，美好的甚至让哈迪斯有种想亲手毁灭的冲动……有时候想想，这种美好何尝不是一种生活的调味品呢，就像自己亲手杀死自己的弟弟一样，如果眼前的美好被自己亲手抹去，那种感觉应该会很独特吧…
　　看着哈迪斯直直盯着自己看到眼神，那种还不带着一丝神采的目光，让纱织心中不禁一痛，不禁出声道：“哈迪斯…你在想什么？”
　　“恩？”忽来的呼唤，让哈迪斯回过神来，不露痕迹的将自己扶着纱织雪颈的手收回，脸上浮出温柔的神色道：“不，只是汝的美貌，让朕沉醉了…汝真美，雅典娜…”表面的平静，内心却翻起了惊涛骇浪，虽然自己强行压制了下来，可是刚刚的那丝想法却如同一颗发芽的种子扎根在了自己心里一样，挥之不去…这不禁让哈迪斯心中产生了一种恐惧，是什么原因让自己产生这种可怕的想法，因为这具身体人格么？还是…
　　对于哈迪斯口中的赞美，纱织一时忘记了去注意哈迪斯脸上的表情，眼神有些闪烁的问了一句：“…真的么？那么，是我美还是珀耳塞福涅姐姐漂亮？”
　　“恩？”闻言，哈迪斯突然感觉到一丝微不可查的波动，接着嘴角牵起戏谑的微笑，低头吻向纱织的额头，道：“撒呐~光是这点，朕还无法断定…呐~雅典娜…让朕再仔细看看清楚吧…朕未来的天后！”
　　“你…”
　　“轰！”在纱织还在为哈迪斯的话害羞时，异变突起！原本已经重新塑造的海皇宫门，此刻再度被击的粉碎，一道金光从门外直入大殿，停留在哈迪斯与纱织两人面前…
　　看着眼前的这道金光，哈迪斯脸上波澜不惊的坐起身子，丝毫没有一丝不悦，反而抿唇一笑道：“呵呵，真没趣…还以为汝会在外面多听一会儿呢，没想到这么快就进来了…”
　　不过，此刻相比哈迪斯的淡定，纱织脸上却复杂的多，脸上的惊愕与眼中莫名的愧疚，如同像一个做错事被家长发现的小女孩一样，双手紧紧抓住脱下长裙，裹住了自己裸露的身体，双眼无法直视眼前的金光，口中轻声说了一句：“…那个…对，对不起，姐姐…我…”
　　随着纱织的细语，金光缓缓散去，一个身着白色古希腊神裙，顶着一头金色的波浪型长发的美丽女子出现在了王座之前，一双碧青色的眼眸中闪过一抹重重的失望，扫过坐躺在上面惊慌失措的纱织，随后深深的吸了口气，看向了另一边淡淡微笑的哈迪斯…
　　“多年未见了呢…汝还是依然的美丽动人…”一双美目淡淡的打量着眼前的美丽女性，哈迪斯挽着邪魅的弧度，丝毫不在意眼前的好事被人打断，反而如同一个绅士一般，有礼貌的说道：“朕的爱妻…珀耳塞福涅！”
　　……
　　本章完
　　好吧，喜见乐闻的NTR，姐夫与小姨，妻子来捉/奸…
　　呃，怎么变成家庭伦理剧了？确定我写到不是狗血黄金档节目？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

196 霸道与矛盾的爱…
更新时间2012-5-17 23:10:52  字数：3268

　“朕的爱妻…泊尔塞福涅！”
　　面对眼前这个女人，自己曾经憎恨过的丈夫，泊尔塞福涅原本不知道该以什么表情来面对她，现在却清楚了，愤怒…从刚刚的话中，泊尔塞福涅听出哈迪斯明明已经知道自己就在门外，可还是明目张胆的，在自己眼前和自己的妹妹调情，女性与生俱来的嫉妒和占有欲让泊尔塞福涅握紧了双拳，冷声笑道：“爱妻？抱歉伟大的冥王大人，您认错人了，您的爱妻…不是在那么？”
　　泊尔塞福涅望向纱织的眼神中透过一层浓浓的失望，让纱织一时间无法适从的细声道：“姐姐…我…”
　　“‘姐姐’这个称呼，我可不敢当，未来的天后大人…”泊尔塞福涅冷笑一声，或许是因被背叛的怒火，让她一时间接受不了这个亲妹妹的‘投敌’，到现在她还不敢相信，维持了这么多年的圣战，雅典娜居然就这么轻易向哈迪斯投降，甚至是…甚至是躺倒了对方的床上，屈辱、不甘、怨恨…还有那一丝丝的酸楚，让她无法再像以前那样用柔和的微笑来面对这个妹妹。
　　看着纱织一脸委屈的样子，哈迪斯抿唇一笑，伸手搂住了纱织的肩膀，手指不时的轻弹着那雪嫩的肌肤，使纱织脸上就像是铺上了一层酒醉的红晕，自己却像个没事人一样对泊尔塞福涅说道：“嘛~，都是亲姐妹，一见面不需要那么火药味这么浓烈嘛，坐下来平心静气的谈一谈不是很好么？”…不过这里唯一能做的地方，好像只有哈迪斯和雅典娜两人所坐躺着的宽大王座…
　　这还不都你的错！虽然泊尔塞福涅想大声吼出来发泄一下，但依然还是强忍住上去像一个泼妇一样撕扯对方头发的举动，寒着脸打量着哈迪斯，嘴角露出一抹讽笑道：“这么久不见，你的变化还挺大的…”
　　“啊~，是么…没发现好像确实挺大的…”丝毫不理会泊尔塞福涅暗中所指的讽刺，哈迪斯低了看了自己的胸口一眼，露出了一副现在才发现的惊讶，然后下意识的看了纱织的胸口点了点头像是在做什么比较，接着朝泊尔塞福涅的胸口看去…半分钟后，“噗~！”
　　“#！”这绝对不是嘲笑，绝对不是…我泊尔塞福涅的身材，还轮不到被自己的丈夫比下去…虽然这么想着，但事实却是哈迪斯凭着这么简单的一个眼神，已经完美的引爆了泊尔塞福涅最后一根引爆线，咬牙道：“你这个人！变成女人后居然更恶劣了！你就没有一点男人的自尊么？！”
　　哈迪斯倾了倾头，摆出一副天真的样子，道：“那种东西…能吃么…”
　　“不能吃…”连自己也不知道为什么，泊尔塞福涅居然回答了这么白痴愚蠢的一个问题…最终，泊尔塞福涅深深的叹了口气，神色有些没落和追忆道：“你真的变了，像以前的你绝对不会像这样和我说笑…”
　　“不是朕变了，而是对人处事需要对换不同的角度和思维，就像汝刚刚的愤怒一样，如果换做以前，汝不会发这么大的火气…”哈迪斯梳了梳头发，低头闻了闻纱织的发香，眼睛却依旧看着泊尔塞福涅。
　　“呵呵…以前的我？那个只能默默忍受，不敢反抗的我么？”嘴角牵起那一丝苦涩，强迫使自己的视线移开，不去看眼前那让自己心中酸楚的一幕，泊尔塞福涅淡声道：“…够了，我来这里是有话要和雅典娜说…雅典娜，你过来…”
　　“姐姐…”纱织刚想起身，但却被哈迪斯一把霸道的拉住怀中，开口道：“有什么话，就在这里说吧，在朕的面前…”
　　“你！我和我妹妹说话，你凭什么要听！”对于哈迪斯的强势，泊尔塞福涅忍不住心中的怒火喊道。
　　“就凭汝等都是朕的私有物…”简单的回答，理所当然的语气，让人不得不承认哈迪斯确实有这让人下意识臣服的气质，对于这种回答泊尔塞福涅脸上虽然不悦，但内心中却生出一中让自己异样矛盾的情绪…她，到现在还心中还有我么？
　　“所有物…当年你从我母亲那里，将我夺走时候也是这么说的…”泊尔塞福涅如同回忆起过往，脸上露出一道悲戚的看着哈迪斯道：“…现在的我，曾今杀死你最喜欢侍婢的我？你还这么认为么？”
　　“侍婢？”哈迪斯微微沉默了片刻，随后了然的抿唇一笑道：“哦~，原来如此，汝说的是那个凭着朕赐予的一些细微的荣耀，就愚昧到不知天高地厚地步的小薄荷么？对了，她叫什么名字来着……这就是汝离开朕的原因么？害怕朕的迁怒？呵呵呵…朕可爱的泊尔塞福涅哟，汝完全不必在意，对于那个小薄荷，从朕给她那些荣耀让她堕落后，朕就对她豪无兴趣了，就算汝不动手…朕总有一天朕也会亲手将其舍弃，汝这样做只是帮朕处理了一个已经坏掉，朕不需要的玩具而已，朕怎么会责怪汝呢？朕的爱妻…”
　　“兴趣？是不是什么时候，当你在我身上感觉不到任何趣味后，你也会这样抛弃我？”说着话的同时，泊尔塞福涅下意识的看向了纱织，如同在向她告诫，眼前这个女人是个什么样的人。
　　“无意义的挑拨…朕的爱妻，汝调皮了…”淡淡一笑，看出了泊尔塞福涅眼神中的意味，哈迪斯毫不在意的回答道：“知道朕为什么让汝当朕的冥后么？就是因为朕从汝身上看到与其它女人不同的光彩，正是汝身上那丝光彩吸引了朕，如果有一天…朕抛弃了汝，那绝对不是朕的错，而是汝自身的问题…”说着，哈迪斯捏了捏纱织的下巴，如同这句话也是同时对她说的一样…
　　“哼！说的真好听，将错全部推给别人的好借口…”泊尔塞福涅气笑着挽起双臂冷漠道，同时对向纱织，道：“雅典娜，看清楚了没有？这就是哈迪斯…我承认，她确实是一个很好的君王，但绝对不是一个能托付终身，合格的伴侣…以姐姐的身份，我不懂不先告诫你一句，认真想想你自己的选择，是不是真的正确！”
　　“……”纱织沉默的看了看哈迪斯，但哈迪斯却没有丝毫开口劝说的举动，只是淡淡含笑的看着自己，意思完全是让自己决定，经过一丝沉吟，对着哈迪斯趣味的眼神，纱织眼中闪过一抹坚毅，伸出手臂抚向哈迪斯的脸庞，道：“…我是不会在你眼中，让自己失去光芒的…”
　　纱织的回答已经让人明白了她的选择，闻言的哈迪斯眼中闪过一丝微妙的波动，顺着纱织的长发含声笑道：“…雅典娜哟，果然朕的眼光没有错…汝果然是最适合做朕的天后，汝的回答让朕对汝的兴趣又加深了…”贴住纱织的唇角，毫不顾忌眼前的妻子，热吻着她的妹妹…
　　“是么，这就是你的选择么…”或者是嫉妒又或是羡慕，对于雅典娜的选择，让泊尔塞福涅心中产生了一种挫败感，或许自己真的不适合站在她身边吧…你比姐姐坚强多了，雅典娜…
　　眼中透过一道没落，看着眼前接吻的两人，泊尔塞福涅黯然的转身离开，可就当她要踏出宫殿门口的那一刻，突然感觉腰间一紧，只见一条银色金纹的锁链缠在了自己的腰间，从这条锁链上泊尔塞福涅感觉到体内的神性，居然被大幅度的急速消减压制，当下回头看向正对着自己微笑的哈迪斯，怒道：“你还要做什么？放开我…”
　　“朕说过了，汝是朕的所有物…没有任何道理放任离开朕的视线不是么？”说着，哈迪斯拉动了手中的锁链，将泊尔塞福涅整个人拉了过来，搂住自己的怀中。
　　“放开我！你不是已经有你的天后了么？还留着我做什么！？”略带着点哭腔的声音，让泊尔塞福涅在哈迪斯的怀中挣扎着，但却怎么也挣脱不开那熟悉又温暖的怀抱。
　　“雅典娜是天后，但是…”轻轻吻过怀中挣扎的佳人，哈迪斯勾起美艳深邃的微笑道：“但汝永远是朕的冥后，冥后这个位置…朕会永远为你留着，一直…永远…就算是再抢汝一次，朕都有将你抢回冥界…”
　　“你…”缓缓从眼中流出两道清泪，纵使这句话并不是哈迪斯特意安慰自己，但却让泊尔塞福涅知道自己已经无法离开了，或许…在自己的光芒彻底消失在她眼中前，让自己体会这种吧霸道的爱，未免不是一种幸福…泊尔塞福涅抬头，对向哈迪斯的双眸，深深的说了一句：“哈迪斯，你今天让我留下来，我会恨你的！永远！”说完的泊尔塞福涅张开樱口，重重的咬在了哈迪斯的肩膀上。
　　哈迪斯并没有躲避，感觉着肩膀上细微的疼痛，与透过神袍染红的湿润，看着怀中发泄的妻子，让哈迪斯嘴角不禁浮出一丝无奈，“呀嘞~，果然是姐妹么，连发泄的方式都一样…”
　　“……”无声的回答。
　　“……”与含笑的回应。
　　哈迪斯含目一闭，双手搂紧了怀中的两姐妹，将破碎的宫门修复，在整个海皇宫外设下了结界……
　　今晚，注定又是一个血染魅惑的夜晚……
　　……
　　本章完
　　呃，…以后和女朋友或男朋友分手的同学记住一句话，‘和你分手绝对不是我的错，而是你自己的问题！’……|||，好吧…从某方面来说哈迪斯已经接近诚哥了……
　　注，圣斗士并不是神话…神话只是作为一个背景，不一定所有黑历史都要参照的不是么？
　　唉~~今天居然断电了…郁闷无比啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

197 四个女人…
更新时间2012-5-18 22:31:14  字数：2963

　夜晚，在一间华贵美丽的房间内，发生了眼下这一幕……
　　泊尔塞福涅整个人穿着一件金色贵族长裙，长长的金色波浪长发高高盘起，如同一个高贵的贵妇人一般，完美的衬托出了她的雍容华贵的气质……（正妻）
　　纱织里面穿着一套洁白圣洁的蕾丝礼装，肩上披着一层透明的薄纱，整个人看起来就像是一个等待出嫁的新娘…（小姨）
　　潘多拉身着一件紫色的晚礼服，黑色的长发铺洒在背后，如同一个邪魅勾魂的妖姬…（秘书）
　　希露达穿的是一件浅蓝色的花边长裙，银蓝色的发丝随着一枚琉璃的发誓盘起，宛如一朵盛开在冰雪之中的雪莲…（小三）
　　四个气质不一形态各异，但却同样美丽动人的女子坐在了一张四方桌前，四女眼中不时闪过一丝敌意的眼神看着对方，透明正围在一起……打麻将？（请无视括号里面奇怪的称谓…）
　　“一筒！”
　　“碰！三条…”
　　……
　　“两万…”
　　“吃！南风…”
　　……
　　“…发财！”
　　“杠！九条…”
　　“喂！你们三个够了！我打什么你们都跟…”
　　……
　　“……”对于一边传来的吵闹，身着一件漆黑色盛丽晚装的哈迪斯，捋了一下鬓角回头看了身后的四个女人，苦笑的摇了摇头（人参赢家…）“喂，时间差不多了，晚会应该要开始了，汝等准备一下…”
　　“等等，让我们再打几圈！”
　　“是啊，我快糊了…”
　　“时间还早…”
　　“你先去吧，我们等会儿再来…”
　　面对四个女人，四句不同的语句，但却传达了同一个意思的话，哈迪斯最终无奈的叹了口气，千错万错，自己都不应该让自己的女人接触麻将，而且还是四个女人在一起的时候……原本哈迪斯想让四个女人相处融洽一些，才将以前自家的国粹搬上了台面，可这下好了…的确相处的挺融洽的，简直是其乐融融，自从四女坐到了麻将桌前，凭借自身小宇宙惊人的体质与精神力，除了洗澡吃饭换衣服外，已经坐在麻将桌前一个星期没合眼了，围着那136张牌打的那叫一个天昏地暗…哈迪斯现在想想真是悔不该当初啊…
　　“麻将对女人真的那么有吸引力么？”一声疑问，带着不解与好奇……
　　――――
　　【天书世界】
　　“夜一…你又放炮了…”白哉看着牌面夜一打出的牌，淡声道。
　　“呃，等等…我打错了！不是这张！”夜一慌忙的想伸手拿回牌。
　　“见光死！打出了就不准收回！”空鹤吐着烟圈，一竿子敲在麻将桌上。
　　“白~，替妈妈倒杯水好么？”水奈笑眯眯的对一旁的白说道。
　　“好的~妈妈…”白捧着杯子微微一笑…
　　“夜一大人…”另一边麻将座前的碎蜂担心的望了一眼。
　　“碎蜂，该你了…”赫利贝尔看着发呆的碎蜂出言提醒道。
　　“打牌的时候别想别的事…”妮莉艾露专心致志的研究着自己接下来的牌路。
　　“话说…我为什么会在这玩这么无聊的游戏？”被强拉来凑数的乌尔一脸淡然的摸着手中的牌，下一刻眼中流光一闪，将自己面前的牌面全部翻开：“四暗刻单骑2倍役满！大四喜2倍役满！字一色1倍役满！四杠子1倍役满！八连庄！104番！给钱！”
　　“诶――！？”一时间所有人看向了乌尔…
　　感觉到一时间气氛的尴尬，乌尔转了转眼神，接着有意无意的咳嗽了一声“……咳！”（话说刚刚是谁说这是无聊的游戏的？）
　　―――――
　　“那么朕先走了…你们别打太晚，晚会开始之前绝对要出来…”
　　“嗨伊~”*4
　　哈迪斯叹声一笑，起身走向门外，今天这个晚会并不是一个普通的晚宴，而是哈迪斯要向天界宣战的一个战书，这才是哈迪斯真正的目的。
　　虽然现在大部分神明已经沉睡了，但也有很大一部神明已经苏醒，而他们选择的转世体，大部分都是大地上那些大家族的继承人。
　　大地的控制权虽然依旧还是属于雅典娜的，但不代表控制大地要掌握大地的实权，从经济上入手也是一种方法，就算权位再高人始终也要让自己下面的人吃饭不是，只要能给人吃饱肚子那么你就是主人，换个角度这确实是一种变相的侵略，波塞冬也正是因为这个才转世到索罗家族的继承人朱里安身上…
　　“一群无趣的人…”哈迪斯淡声的嘲讽了一声，合上了房门，在她眼中这种方法只是那些无力的弱小者的小聪明，对于真正的强者来说这是不屑一顾的。
　　“哈迪斯大人！”看到哈迪斯走出来，穿着一声西装礼服的拉达曼迪斯恭敬的行了个礼。
　　“恩，人都来齐了么？”哈迪斯点了点头，迈开步伐出声问道。
　　拉达曼迪斯回答道：“是的，邀请的都差不多到了…”
　　“是么，都准备好了？”
　　“一切按您的吩咐…”
　　“哼…”轻哼一声，不再言语，哈迪斯带着拉达曼迪斯漫步走到了一件富丽堂皇明亮的大厅。看着眼前一群群穿着整齐的绅士贵妇，哈迪斯漠视着一旁是不是投来的数道炙热的视线，抬手制止身后要发怒的拉达曼迪斯，嗤笑道：“就算外包装再怎么华贵，都抵挡不住这些人内在的腐坏，拉达曼迪斯…汝不觉得这么认为么？”
　　“……”拉达曼迪斯并没有言语，只是俯身恭听。
　　“肤浅，迂腐，狡诈，糜烂……就如同蛆虫一样只懂得剥削与享受，像这种人作为上位者的第一步，就注定了那些在其之下的下位者的不幸，同时也在注定灭亡的开始…”如同在暗指什么，哈迪斯挽起耳边的发丝淡淡一笑，听到耳边响起的音乐，看向一旁默默站着的拉达曼迪斯，将手伸了过去道：“要陪朕跳一支舞么？”
　　“呃…属下不敢冒犯…”看着哈迪斯递过来的手，拉达曼迪斯小退一步，眼神闪烁的惶恐道。
　　“哈~，汝跟你那两个弟弟比起来，脑袋实在是太生硬了，如果汝将战斗时候运用的智慧运用到感情上，恐怕在朕不在的这段时间里，汝早就抱得美人归了…
　　“！？，属下…”
　　“呵呵…朕并没有怪罪你的意思，起来吧…”看着拉达曼迪斯就要下跪，哈迪斯收回手制止道，对于拉达曼迪斯看潘多拉那时不时柔情不定的眼神，哈迪斯早就看出其中包含的意味，只不过拉达曼迪斯顾忌对哈迪斯的忠诚，才始终没有向潘多拉表白的机会，看着拉达曼迪斯一脸不安的样子，哈迪斯笑了笑道：“拉达曼迪斯，汝这个人唯一的缺点就是不够圆滑，太死脑筋了，不过这虽然是汝的缺点也是汝最大的优点…汝下去吧，朕想一个人逛逛，这里有不少漂亮美丽的千金小姐，碰到喜欢的就出手吧…说来你也是一条双足巨龙，抢公主什么的也是你的本行…”
　　“呃…大人…”
　　“呵呵，开玩笑的…”看着拉达曼迪斯一脸窘迫的样子，哈迪斯愉悦一笑，拿起桌子上的一杯红酒一个人向庭院走去，因为里面的‘味道’让哈迪斯感觉到厌恶，从刚刚开始哈迪斯就感觉到了数股带有神性的小宇宙进入到了酒店，虽然隐藏的很好但还是无法逃过哈迪斯的感知。
　　一人来到酒店**那铺满蓝色蔷薇的花圃中，哈迪斯漫步走进凉亭中，靠在栏杆慵懒的做了下来抬起手中的红酒杯，透过杯中鲜红的液体，看着天空中那轮散发着银蓝色光华的圆月，轻轻的抿了一口道：“果然，还是红色的血月比较美丽啊~”
　　“月亮代表的是宁静与清澈，按你的审美观已经完全颠覆了月亮所含的意义，这点我还真是不敢苟同…”
　　听到背后响起的柔美之声，哈迪斯含着晶红液体的唇角微微一勾，将手中的高脚杯倾斜道：“越是清澈的东西，就越容易被渲染，相较与空中的明月，黑夜才是夜晚的主题，就算月光再怎么显眼，也不是凭借自身能力发光，始终借助别人的光彩罢了…这种美丽，在朕的眼中只是短暂的虚假…汝说呢？”杯中的红酒，化作一道红线低落在了庭院下方的蓝色蔷薇中，一时间院中所有的花瓣如同魔术一般全部被染成了鲜红妖异，如同十分满意自己杰作，哈迪斯点了点头放下手中的高脚杯，缓缓转过身去，看向对方明显不太好看的脸色，笑道：“好久不见汝依然是这么的美丽，只不过汝的美丽是否和汝朕所说的月亮一样，只是一种欺骗性的虚假呢~”
　　“哈迪斯…果然是你！”
　　……
　　本章完
　　呃，明天十八要去考试了，所以说不定明天来不及，头大死了…天啊，让我今晚梦中穿越吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

198 阿尔忒弥斯！
更新时间2012-5-20 23:15:13  字数：4485

　围绕着开满鲜红玫瑰的凉亭中，分别身着一黑一白晚礼服的女子，举杯互碰了一下……
　　“果然是你！哈迪斯…”
　　放下酒杯，对方语气中的惊讶和不敢置信，使哈迪斯轻轻一笑，道：“汝要说的，应该不是这些吧？”
　　“呼…”对方轻轻吐了一口清气，起身扶着扶栏，梳着自己淡青色的长发，面对着月光说道：“你…为什么？”
　　“汝指什么？”看着眼前美丽的背影哈迪斯抿唇一笑，修长的双腿叠在一起，慵懒的拖着下巴，时不时含起的眼角带着淡淡的睡意。
　　“波塞冬…为什么要杀死你的弟弟…”
　　对方依然用着那如同月光般温柔的眼神看着哈迪斯，直到片刻哈迪斯睁眼答非所问的笑道：“汝…还是像以前那么温柔呢，阿尔忒弥斯…”此刻在哈迪斯面前的这位美丽女性，正是奥林匹斯山十二主神之一，代表月亮的狩猎女神，阿尔忒弥斯。
　　“诶？”在天界篇中，雅典娜和星矢他们不断的击败了许多神明，违逆神的意志，而引起了众神的不安，在这其中，虽然阿尔忒弥斯同样也对星矢他们身为凡人弑神举动感到很愤怒，但却对于与自己拥有血亲关系的雅典娜，阿尔忒弥斯心中生不出一丝责怪，反而渡过众神的命令想带雅典娜一起回奥林匹斯中去，可惜现实并没有让她的设想实现。
　　此刻面对于眼前这位温柔女神的诧异，哈迪斯轻轻的松了松嘴角，缓缓道：“如果换做别人，对于朕弑弟一事，首先问的并不是原因，而是以维护神的尊严斥责朕。”
　　“…我并没有你想的那么善良…”阿尔忒弥斯牵起嘴角，摇头谦和的笑了笑。
　　“不，相比起那些只知道躲在背后的懦弱者，汝比他们强多了，最起码汝敢心平气和的站在朕面前不是么？”哈迪斯走到凉亭口，对阿尔忒弥斯伸出了邀请的手，阿尔忒弥斯稍微犹豫了一下，看了变成美丽女性的哈迪斯一眼，将手搭了上去。
　　牵起阿尔忒弥斯的手，哈迪斯带着她漫步在遍地红色蔷薇的花道之中，说道：“怎么？朕的这举动，已经给了上面那些废物带来危机感了么？这可比想象中的要快啊，本以为朕还要再杀几个他们才有行动…”
　　感觉到手中传来表面冰冷，但内在温暖的手掌，阿尔忒弥斯眼光闪烁了一下说道：“毕竟波塞冬怎么说也是奥林匹斯十二主神之一，你杀了他，这么做已经威胁到了世界的运行…”
　　“威胁到了世界的运行？噗~呵呵呵…”哈迪斯突然的笑声让阿尔忒弥斯抬起了头，只见那孤傲的王者笑容中，毫不掩盖的附带了一层讽刺，“是威胁到了那些蠢货家伙的生命安全吧？毕竟朕已经杀了一个主神了，而且那还是朕的亲弟弟…这样，朕就不会顾忌杀第二个，第三个…甚至是更多，不是么？”
　　“你不会这么做的对吧？大伯…”闻言的阿尔忒弥斯柔声开口道，语气中有着一丝期望和一丝祈求，因为她不想看到战争，可惜当她抬头对向那美丽但却危险的微笑时，心中的期望已经瞬间泯灭了一大半，不禁皱眉道，“你…难道要让奥林匹斯像北欧一样，要发动诸神之黄昏么？”
　　“诸神之黄昏？”听到这个词，哈迪斯吸收奥丁神魂后的神格不禁颤动了一下，随后孤傲道：“汝太小看朕…不，应该是汝对天界和众神的实力实在是太自以为是了，以现在朕所拥有的实力，要扫荡天界是一件十分简单的事情…”
　　“哼，我看自以为是的不是我，而是你自己吧…”身为天界的狩猎女神，对于哈迪斯那对天界不屑一顾的语气，让外柔内刚的阿尔忒弥斯不禁激起了自己的自尊心，一反平时的温柔，出言冷漠的反驳道。
　　“哦？汝认为朕在开玩笑？”哈迪斯轻吟一声，看着阿尔忒弥斯趣味一笑，接着不再多语，牵着阿尔忒弥斯的手漫步在月光下的蔷薇之中。
　　一时间的沉默，让阿尔忒弥斯十分在意哈迪斯那最后的眼神和微笑，心中久久无法平静，总觉得那眼神中包含了太多的东西，轻蔑、玩味、嘲弄…还有最后一丝的，占有…没错，是占有，这种厌恶眼神，阿尔忒弥斯已经从自己的父神还有其它男性神邸眼中感觉到很多次了，对其想当敏感，可仔细的感觉了一下哈迪斯的眼神却又有些不同，那眼神中的占有欲中并没有一丝的淫/邪之意，比起一个成年男子对女性的欲/望，说实在点更就像是一个儿童对一个玩家的执着，对这种单纯的占有欲让阿尔忒弥斯生不出一丝反感，反而常年冰封的内心出现一丝波动，一种倔强好胜的波动……如果你真的想占有我，那么就显得让我承认你能拥有我的资格！
　　“哦~？”不知是出于什么原因，让阿尔忒弥斯不自觉的对哈迪斯投去了一个挑衅的眼神，也就是这么一个眼神，让原本哈迪斯还只处于刚刚对阿尔忒弥斯感兴趣的种子，就因为这么一个眼神而迅速萌芽中，哈迪斯是一个喜欢挑战的人，越是不容易得到的就越想拥有，权利一样，女人也是一样，至于得到后能在手中掌握多久，那么就要看那东西的价值了，而这价值取决与哈迪斯对这东西的趣味度……呵呵，愚蠢的弟弟啊，汝的人品虽然不怎么样，但生出来的女儿却各个都是那么有趣，朕的侄女还真没有一个是省油的灯。
　　意识到自己眼神中的失礼，当下眨了眨眼睛看着哈迪斯淡笑的唇角，问道：“你笑什么？”
　　“汝猜猜…”哈迪斯凑近了阿尔忒弥斯，口吐兰息轻轻的说了一声，直到阿尔忒弥斯脸色有些不自然，哈迪斯才牵手走向大厅道：“差不多晚会要开始了…能陪朕去跳支舞么？”
　　“你一定要和天界宣战？”看着眼前牵手的人，阿尔忒弥斯不忍道。
　　“啊，朕和汝父亲之间，一定要有一个人倒下…”
　　“为什么？难道像以前一样不好么？父神掌管天界，你掌管你的冥界，两方井水不犯河水…谁也碍不着谁不是么？”
　　“汝错了，世界上有很多事情人没去做，那是因为人没能力去做，人呢，其实是一种很贪心的动物，只要有了足够的能力，那么他的野心将会被无限放大，神更是如此…此刻的朕，以现在的能力已经不满足现在的地位，朕要挑战天界是因为朕有能力，相信汝的父亲也是如此，现在波塞冬被朕亲手杀了，他再也不用惧怕我们合力，朕想再过不久，就算朕不去找他，他也回来找朕，与其坐以待毙，还不如先下手为强。”
　　闻言的阿尔忒弥斯沉默了片刻，无法反驳哈迪斯的推论，因为她也同时了解自己的父亲，以前的三足鼎立互相牵制的一角已经崩塌，看来这场战争是无法避免的了，无奈的阿尔忒弥斯叹了口气，道：“那么，我们只能再战场见了，大伯…”
　　“哦？汝要走了么？宴会可还没开始…”看着松开自己手的阿尔忒弥斯，哈迪斯开口道。
　　阿尔忒弥斯淡淡道：“既然这次我已经得到了想知道的答案，再留在这里也没什么意义了…”
　　“是么，既然如此朕也不多加挽留了，朕很期待在战场上，汝会给朕带来什么乐趣…”
　　“期待…是么？”苦涩的轻吟一声，阿尔忒弥斯转身离去。
　　而就在阿尔忒弥斯要离开时，哈迪斯突然喊道：“阿尔忒弥斯！”
　　阿尔忒弥斯转身道：“恩？还有什么事？”
　　“朕问汝最后一个问题…”
　　“问吧…”
　　“汝，喜欢咬人么？”
　　“……”沉默片刻，阿尔忒弥斯怪异的白了哈迪斯一眼道：“我又不是狗！”
　　“呵呵…”看着离去的背影，哈迪斯邪魅的笑了笑道：“阿尔忒弥斯么？狩猎女神…朕倒要看看到时候汝与朕，到底谁才是猎物，呵呵…”
　　随之一声轻笑，哈迪斯一个转身走向大堂门口，华光一闪只见身上的晚礼服长裙换做了一件黑色纤长的燕尾服，原本飘散的长发用着一根白色丝带，在背后束起了一条长长辫子。
　　转瞬之间，先前美艳孤傲的漆黑女王，此刻变成了一个俊雅潇洒的黑夜王子，男性化的装束给完美的隐藏了哈迪斯身为女性时的柔媚，同时也增添了一份平时没有的刚毅。
　　中性的脸庞让人分不清男女的美丽，进入大堂的哈迪斯无视周围人群投来的惊艳目光，面带优雅的笑容不缓不慢的迈着步伐，朝着同样刚刚入场的纱织四女走去，当来到四女面前，舞会的音乐刚好奏起，耳边听闻着优美的旋律，哈迪斯轻轻俯身向着四女伸出手去，做出了一个男性的邀请礼，对视着四女微微有些惊异的眼神，哈迪斯轻笑一声道：“四位美丽的小姐，不知朕有没有荣幸，请四位小姐跳一支舞呢？”
　　闻言四女回过神来互看一眼，随后同时一笑，身为正妻的泊尔塞福涅首先伸出手道：“荣幸之至…”
　　……
　　牵起泊尔塞福涅的手，哈迪斯轻轻一笑踏入舞池，原本哈迪斯比普通女性高半个头的身高，此刻与泊尔塞福涅站在一起并没有丝毫的不协调，反而十分相配，搂紧对方的纤腰，迈起优雅的舞步，两人随着旋律翩翩起舞…
　　一边踩着舞步，泊尔塞福涅一边看着眼前的哈迪斯，眼中不时闪动着异彩的目光道：“你怎么穿成这样？”
　　哈迪斯笑问道：“恩？朕这样子不好看么？”
　　泊尔塞福涅摇头笑道：“嗯恩~，挺合适的…如果不知道你是女的，还真是看不出来…多久了，我们没有像这样跳舞了…”说着，泊尔塞福涅将头轻轻开着哈迪斯的胸前。
　　“…吾妻”轻轻搂住泊尔塞福涅，哈迪斯含笑深情的唤了一声…
　　“……”一声‘吾妻’，简单的两个字让泊尔塞福涅露出幸福的笑容…
　　……
　　“开心么？”看着眼前脸上洋溢着幸福微笑的希露达，哈迪斯笑问道。
　　“恩…这是我第一次跳舞…我…”说着，希露达不禁为刚刚不小心踩到哈迪斯的脚而脸红尴尬起来。
　　“呵呵…”
　　“您笑什么…”对于哈迪斯的轻笑，让希露达脸上不禁更加火热。
　　哈迪斯含笑摇头道：“不，只是今天看到朕的希露达不为人知的一面，朕十分开心…”
　　“不…不准笑，丢死人了…”感觉着自己僵硬的舞步，希露达将头埋进哈迪斯的胸口不敢在抬头。
　　哈迪斯顺了顺希露达银色的长发，抿唇道：“人，不完美才是最真实的人，今天的希露达，朕很喜欢哦，记住现在的感觉，希望汝的纯真不要在朕的面前消失…”
　　“吾王…”…为了您，希露达会守住现在永恒的一刻，永远……
　　……
　　“潘多拉，千年的跟随等待，是否让汝感到委屈么？”随着一个优雅的转圈，哈迪斯手中紧紧扣住潘多拉的五指说道。
　　潘多拉笑着摇头道：“不，就是再一千年，吾潘多拉永远会守在您的左右…”
　　对于眼前这个跟随自己最久，如同亲姐姐一样的女人，哈迪斯柔笑道：“呵呵，朕不会让汝在等千年的…从此刻起，朕不会在让汝离开朕的身边…”
　　“遵命…”轻轻靠在哈迪斯的胸口，潘多拉抿唇含泪笑道，“我最爱的弟弟…”
　　“姐姐…”
　　……
　　“痛，汝又顽皮了…”看到纱织突然凑上来的唇角，下一刻感觉到脖子间火辣的疼痛，哈迪斯苦笑的轻轻的捏了一下纱织的纤腰道：“这回朕可没先碰汝，这回又怎么了？”
　　“你身上的香味不是你自己的！”松开哈迪斯的脖子，舔了舔唇角带着丝酸意道。
　　闻言，哈迪斯微微一愣，“呃…香味？”
　　“这是月桂的味道…”纱织嗅了嗅可爱的小鼻子，接着惊讶道：“这是阿尔忒弥斯姐姐身上独有的月桂香，你见过她了？”
　　“啊，朕还向天界开战了，害怕么？”看着靠在怀中的纱织，哈迪斯轻笑道。
　　纱织嘴角露出一丝淡淡的微笑道：“…不，你说的对，与其这样逃避下去，靠着父神那不浅实际的承诺，倒不如自己争取，我对自己的选择并不后悔…”
　　“就算与朕一起灭亡？”哈迪斯抱住纱织淡声道。
　　“啊，就算和你一起走向毁灭…”同样缩紧自己的手臂，感觉着面前温暖的怀抱，面对将要来临的暴风雨，自己心底没有一丝波澜，反而异样的平静…
　　哈迪斯凝声道：“放心吧，能毁灭汝和朕的，只有朕自己！朕不会让其他人的手来伤害汝…”
　　纱织轻笑一声道：“呵呵，这算王的承诺，还是随口说的花言巧语？”
　　轻轻拖起纱织的下巴，哈迪斯缓缓吻了上去：“这是朕对爱人的誓言…”
　　“爱人…不是玩具么？”缓缓闭上双眸凑过头去，感觉着面前触手可及的温柔…
　　……
　　这是最后一个漫长宁静的夜晚……
　　……
　　本章完
　　呃，我怎么有种写大结局的既视感？其实十八想过了，烂尾圣斗士篇是个好机会…呵呵，开玩笑，一定是柔情歌听多了……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

199 攻上天界！
更新时间2012-5-22 21:53:12  字数：4380

　【天界之门】
　　“哈迪斯真的有胆子攻上来么？这个由众神守护的奥林匹斯山…”在一座云雾盘绕的宫殿中，一头红发的太阳神阿波罗，身着一身金红色的神袍，双臂抱胸站在云台上看着前方高耸在云海之中的那扇巨门说道。
　　“啊，绝对回来的，那个眼神告诉我，她绝对回来…”一旁，阿尔忒弥斯t望着眼前一望无际白茫茫的云海，脑中不禁想起那晚哈迪斯自信的笑容，心中不免有些复杂。
　　“哼，来也好不来也罢，反正通往奥林匹斯山的路已经被重重封锁了，就算是哈迪斯冲上了也没那么容易，如果真的上来了，也休想突破天界之门！到时候我阿波罗不介意用我手中的弓送她一程，让她知道奥林匹斯山不是她一个哈迪斯能乱来的地方！…哼哼！”
　　“阿波罗，别掉以轻心！对方可是轻易杀死波塞冬的人，现在的哈迪斯已经和以前不同了！”回想起站在哈迪斯旁边时，那种若有若无的飘渺感，阿尔忒弥斯不禁开口提醒道。
　　“不同？是啊，变成女人了嘛~，哈哈哈哈…”而阿波罗显然没将阿尔忒弥斯的提醒放在心上，反而大声的嘲笑起哈迪斯。
　　“……”看着这个弟弟现在这幅自傲的样子，让阿尔忒弥斯不禁轻轻的皱起了眉目，发觉到身边佳人的变化，阿波罗止住笑声，握住阿尔忒弥斯的手道：“姐姐，放心吧…难道凭我们日月双弓的阻击，就连上古的泰坦神也要退避，还奈何不了一个哈迪斯？事情并没有你想的那么复杂…”
　　“…如果真的如你所说那么容易解决，我要不会这么烦恼了…”不露痕迹的将手中阿波罗的手掌中抽出，阿尔忒弥斯转向殿外，站在原地的阿波罗抬手闻了闻手中的余香，看着眼前的背影，英俊的脸庞上露出一丝淡淡的笑容，漫步跟上前去。
　　看到身后的阿波罗跟上来，像是要对自己开口说什么，阿尔忒弥斯皱了皱眉角，提前打断道：“其它主神的天斗士呢？天界就要面临战争，他们打算袖手旁观么？”
　　闻言的阿波罗收住了口，顿了一下回答道：“我已经提前通知了，可是他们却以各种理由推拖，只派出了一些二线战士的杂鱼来充数…”
　　闻言的阿尔忒弥斯语气中带着丝温怒道：“愚蠢！一开始说要追究哈迪斯弑神罪行的人是他们，现在哈迪斯要攻上天界，置之不理的人又是他们！哼，那些自作聪明的家伙，想看我和哈迪斯双方之间争斗，等分清情势再考虑站在哪边。可他们也不想想，到时候如果天界真的被哈迪斯占领了，以哈迪斯的个性会留他们的性命么！？”
　　“放心吧，哈迪斯上不上的来还是个问…”
　　“轰！”阿波罗话未止，一声刺耳雷鸣般的响动，一下子震动了整个奥林匹斯山脉。
　　“来了！”那似曾相识的感觉是这么的接近，让阿尔忒弥斯的小宇宙一阵波动，一道紫银色的光芒从天际射来，落到了阿尔忒弥斯身上，狩猎月之神衣瞬间披在了阿尔忒弥斯身上。
　　“在哪！？”同样一道红光破空而来，穿上光明日之神衣（汗）的阿波罗，四处t望寻找着震动的来源。
　　“在下面！”
　　“嗡！”一道光柱破开云层直冲天际，随着光柱在空中化作一道断断续续的光线消失，一艘银白相间缝隙中带有金色纹路的巨大方舟，冲破结界凌空攀爬到了奥林匹斯山所在的云海之中。
　　惊愕的阿波罗，看着眼前的方舟忍不住吼道，“不可能！他们居然直接越过了天柱！那艘船是怎么回事！？”
　　“哈迪斯…”看着远处方舟上坐着的哈迪斯，阿尔忒弥斯朗声将吃惊的天斗士喊回神来：“全员戒备！不能让冥斗士和圣斗士踏进天宫一步！开启结界！”
　　“遵命！”
　　……
　　“呵呵，对方好像有些慌乱呐，用这种方法出场，对方想不到我们直接越过了天之柱吧…”在方舟的甲板舰桥上竖起了三张宽大的王座，哈迪斯身着黑色金边的冥王神袍坐在中间的王座上，趣味浓浓的t望着对面的骚动，左右两旁分别坐着身穿金色神衣的雅典娜和泊尔塞福涅。
　　“对方发现我们了，这和计划可不符合啊…”雅典娜手持大地权杖皱眉道，毕竟如果突袭的话可以避免己方的损失。
　　“这么大的动静，如果不发现才奇怪…你打算如何？我们的冥王大人…”泊尔塞福涅看着前方用小宇宙建起光之结界的百名天斗士，转向脸上没有丝毫的担心反而笑意不减的哈迪斯。
　　“嗯~~~是呢，还真是难办啊…”轻轻的拨动着王座上的扶手，看着云海对面防御力堪比叹息之墙的天界之门，加上那站立在上面的百名天斗士用燃烧自己小宇宙所制造的结界，哈迪斯淡淡一笑对纱织说道：“开启主炮，让汝的十二个黄金圣斗士合力再发射一次AE…”
　　“…这”听了哈迪斯的话，纱织微微的犹豫了一下，毕竟AE可是圣斗士的禁忌招数，先前已经为了越过天之柱使用了一次，如果再使用一次的话……不过纱织最后还是闭目燃起了自己的小宇宙，听从了哈迪斯的安排：“（撒加，听得到么？”
　　“雅典娜大人？请问有什么吩咐？”听到耳边响起的声音，在方舟内的撒加疑声道。
　　（让穆他们准备一下，再用一次AE…你们不要紧吧？）
　　闻言，明白纱织意思的撒加，看了一眼站在前方一座刻有黄道十二星座平台上的十一个身着黄金圣衣的背影，道：“是的，如果只用一次的话，应该没问题！”说着，不等纱织的回应，将自己身上的教皇袍撤去，身上露出金色华丽的射手座圣衣走到了平台上，看着眼前个别气息有些急促的几人说道：“各位！天界的天斗士已经在外面架起了结界，按照雅典娜的命令，要我们在用一次AE，为了大地的胜利，辛苦各位了…童虎老师…”
　　“喂喂，别用那种看老人家的眼神看我，如果要比精力的话我可以说我这具身体比你们年轻多了…”被雅典娜赐予不老身体的童虎，此刻退去了年老的外壳，恢复了年轻的身体，重新穿上了天平座的黄金圣衣，感叹道：“不过想想，到现在还是有些不敢相信…雅典娜居然和冥王结盟了…”
　　“只有能守护不影响人类的和平，和谁结盟都没关系不是么？何况这是雅典娜的命令…”一旁闭目的沙加淡淡的说道。
　　“算起来这次圣战还真是特别啊…”双鱼座的阿布罗狄含着玫瑰道。
　　巨蟹座的迪斯马斯克邪笑道：“谁说不是呢？这回我们要面对的对视可是整个奥林匹斯山的众神啊…”
　　“对神挥拳的勇者么？”狮子座的艾奥里亚看着自己微微有些颤抖的拳头。
　　“呵呵…勇者，这个称呼还真是沉重啊…”金牛座的阿鲁迪巴拍了拍艾奥里亚的肩膀笑道。
　　“或许这一次是我们最后一次战斗了，你们害怕过么？”白羊座的穆疑问道。
　　山羊座的修罗站出来说道：“为了雅典娜，我修罗手中的圣剑无可畏惧！”
　　“是啊，都到这一步了，谁如果退后的话会被人鄙视的，天蝎座的米罗轻笑道。
　　“要我提前为你们每人做一副冰棺么？最起码可以死的体面一点…”此刻，平时冰冷的水瓶座卡妙出居然言调笑道。
　　“切！那种东西你自己留着吧！我可不打算死在这里！”一旁继承双子座圣衣的加隆冷声道。
　　“嘛呐~”童虎笑了笑和其它几名黄金圣斗士互相对视了一眼，点了点头。
　　“好了，既然大家都不怕，那么准备吧…使出我们全部的力量，为雅典娜打破通往天界的道路大门！加隆…”撒加握紧了拳头，看向了自己千辛万苦向纱织和哈迪斯保下来的加隆，道：“现在的你作为雅典娜的双子座黄金圣斗士，别让我失望…”
　　“哼，我又不是看不清情形的人，用不着你提醒…”加隆撇了撇嘴，对自己这个哥哥冷颜道。
　　对于加隆的无礼撒加并没有不满，自从将他带回圣域面对雅典娜，将自己双子座的圣衣让给他之后，虽然他表面依然还是那么叛逆，但撒加知道自己的这个弟弟和以前的自己一样，已经变了…
　　“大家！准备！”
　　“哦！”*11
　　齐声一喝，十二个黄金圣斗士同时燃烧熊熊的金色小宇宙，单手按在地上自己的星座图案上闪出耀眼万丈毫光，通过星座图中央的结晶石反射出一条金光，方舟外船头的最前端，银白色的盖面缓缓掀起，从下升起了一台刻有无数魔法纹路的金色巨大的魔导炮，通过线路传送，十二个黄金圣斗士的力量全部凝聚到了炮台口，漆黑的炮口闪烁出灼热的光芒，就在此刻……
　　“Athena――Exclamation！！！！！（雅典娜之惊叹！！！）”*12
　　“轰！”十二个黄金圣斗士燃烧至极限合二为一的小宇宙，使出了圣斗士最强的禁忌之招，一股堪比一级神王全力一击的金色能量光球从方舟的主炮轰出，带着本身具有的宇宙爆炸的毁灭特性，光球朝着天界之门的顶端轰去，一时间能量相撞产生的乱流迅速吞没着眼前的一切，百名一级天斗士同时架起的结界一瞬间被这股强大的力量无情的摧毁了……
　　“不可能，天界之门也……”没有结界的守护，坚固的天界之门上面此刻也裂开了深深狰狞的裂缝，一时间使周边的天斗士惊恐起来。
　　……
　　“嚯~，人团结的力量还真不能小觑，这一下要是神挨上了，也不会好受吧…”看着眼前在金光下崩溃的天界之门，崩碎的岩石莫入云层翻起的飓风拂过哈迪斯黑长的秀发，只见哈迪斯轻轻抬手，对着前方虚空握拳，道：“看啊，有时候不一定永存才是最美的，因为不管它多么美丽总有一天你会看腻，而瞬间的崩坏产生的残缺美就不同了，因为它的形成只有一次，也就只有那么短短的一瞬间…能让只能在你的记忆中不断的回味，太美丽了…”
　　“现在不是发表你对美观感的时候吧…”泊尔塞福涅指了指前方道：“看，对方已经重新组织好队形了，趁着船还没靠岸先想想战略吧…”
　　“战略？那种东西对于拥有绝对力量的朕来说是无用的，直接冲过去！眼前这只不过是前殿而已，真正的天宫还在上面！这种象征性的地方，凭借这些蝼蚁是阻止不了朕的丽蓓卡方舟的！炮门全开！全军突击！直接冲过去！”
　　对于这艘方舟的能力哈迪斯十分自信，并不是因为别的，这艘方舟所用的材料正是哈迪斯凭借星之锁才毁坏的亚特兰蒂斯的碎片，借助上古种族的文明铸造而成的，虽说失去了机械兵与强大的神之结界，但却继承了原本要塞的浮空机动力与强大的主炮轰击能力，虽说没有以前强大的对军作用，但有失必有得，经过改造现在的丽蓓卡方舟，对于战术运用更加灵便，同时拥有了强大高速的单兵作战能力，比起以前防御型的亚特兰蒂斯要塞，此刻的丽蓓卡方舟完全属于高机动的突击型的大杀器。
　　……
　　“那家伙，该不会想直接撞过来吧？”看着对面驶来，速度不减的方舟，刚整理好身上狼狈的阿波罗，心中不禁有种不祥的预感皱眉道。
　　这时阿尔忒弥斯突然喊道：“阿波罗！快召集所有天斗士撤离这里，退入上天界！”
　　“开什么玩笑！连对方的面都没见到，就这样撤退说出去会被人耻笑的！”虽说刚刚那一击也给了阿波罗敲响了一次警钟，对于哈迪斯心中再也没有轻视小觑之心，可是就这么退去实在有些不甘。
　　阿尔忒弥斯指向哈迪斯所在的方舟喊道：“现在你还说什么傻话！你睁大眼睛看清楚那是什么！？”
　　“什么！？”当阿波罗转头看去，赤红的眼瞳不禁猛然一缩…
　　……
　　“全弹…”翻去外表华丽的银白外壳，整艘巨大的方舟露出了自己最汹涌肆虐的一面，无数的魔导巨炮缓缓升起，对向前方…“发射！”
　　随着哈迪斯勾起的笑容念出的两个字，面对武装到了牙齿的丽蓓卡方舟，从成百上千的火炮中，喷出来罪恶的火海……
　　丽蓓卡（Rebecca），正如她名字所含的意义：迷人美丽的陷阱…此刻眼前崩塌的建筑正是她真实的写照……
　　冥界圣域联合军VS天界军，第一战果：联合军无伤，天界军天界之门失守…
　　……
　　本章完
　　汗，都快写成科幻片了…4000字，最近怎么都控制不住字数……
　　这几天各种琐事…没时间更新，真是抱歉…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

200 被贯穿的信任…
更新时间2012-5-23 22:57:04  字数：4920

　“是么，天界之门失守了……”
　　在一座布满星辰图的宫殿中，阿尔忒弥斯和阿波罗两人正跪在一座高台的光幕前，在光幕背后一个飘渺的人影用着平静的语气说道：“也就是说，我的那个哥哥…不，现在的姐姐已经攻破了通往上天界的路，正朝这边打来么？”
　　异常平静的语气，一点也不像一个兵临城下的失败者所拥有的，反而更像是一个大人面对小孩恶作剧时包容的微笑。
　　“父神大人，一切都是我们太无能了，请父神大人责罚…”一时揣测不准光幕后那人的心思，阿尔忒弥斯小心翼翼的说道。
　　没等光幕后的人影回答，阿波罗开口说道：“父神大人放心！只要我和姐姐同时出手！哈迪斯必然陨落在我姐弟两的箭矢之下！”
　　“呵呵，那么就拜托你们了，我亲爱的孩子们…”一声轻笑，光幕背后那附有磁性谦和的声音缓缓响起，从某方面来说，光幕后的人和哈迪斯有一个地方意外的相似，那就是同样的将这场战争当做游戏，一场以无数生灵的性命为筹码的游戏…
　　“……”不知出于什么原因，对于阿波罗的提议，阿尔忒弥斯从心底里并不怎么赞同，但此刻天界正与哈迪斯的冥界军交战，使她也无法出言拒绝，对于光幕后之人的托付，只能与阿波罗同时低下了头，应承道：“吾等绝对不会让父神大人失望！”
　　……
　　围绕着奥林匹斯山环上缓缓行驶的丽蓓卡方舟，在一间豪华摆设这许多奢侈装饰品的房间里，一双纤细的手臂缓缓拨开了床前粉色的纱帐，一抹全身不带一缕的美丽倩影，赤/裸着身子从床帐内转了出来。
　　或许是因为离天空太近的关系，眼前透过窗户照射进来的月光，比起平时更加的明亮夺目，享受着沐浴在月光之下所带来的寂静与安宁，哈迪斯玉足轻点地面，丝毫不在意自己已经完全暴露在空气之中的肌肤，神情慵懒的用双手盘起来覆盖着自己背后的长发，口中打了个迷糊的哈欠舒展了一下全身的筋骨。可惜这能让所有男人都为之梦幻的一幕，唯一有机会观赏眼前美景的两位佳人却已经深深的沉睡在梦中。
　　随手披上了地上的黑色神袍，哈迪斯面带微笑的在床上熟睡的两位女神额头上轻轻一吻，随后轻手轻脚的带上了房门离开了房间，而就在哈迪斯离开的那一刻，原本熟睡的纱织与泊尔塞福涅同时睁开疲惫的双眼，互相对视了一会儿，接着唇角含笑再度深深睡了过去。
　　离开房间的哈迪斯，赤着双足踏在冰冷的合金地板上，漫步的来到了方舟甲板上的王座前坐了下来，同时从空间中拿出了一瓶红酒与酒杯，隔着眼前茫茫的云海一时之间沉默起来…
　　前两个世界由于自己要面对四面八方不同的压力，从来没有静下心来好好思考，而这个世界的自己基本已经拥有了无敌的力量，争斗对于自己来说只不过一场游戏。趁着现在的空闲，脑中不时的回忆起从自己穿越以来的种种…以前的自己只是一个平凡的宅男高考生，面对现实的残酷压力，自己懦弱的逃避到了二次元空间，而现在的自己却是一个拥有非凡力量，和某点一些小说里的主角一样，成为了一个成功的穿越者，前者与后者的对比，不管是从哪方面来说都叫人差强人意，如果自己那天没有点开那个窗口的话，现在恐怕还是一个对社会无用的宅男吧…
　　对于一个宅男来说，穿越是一种追求和向往，有时候自己从床上起来，生怕眼前的一切只是一场梦，但醒来后发现眼前的真实心中又不禁升起一种淡淡的忧伤，想想好笑…自己在忧伤什么？现在的自己比起以前来说，生活可是滋润幸福多了，当然…如果自己还是男人的话那就更加完美了。
　　但为什么自己还会忧伤呢？是放不下以前的自己么…父母、妹妹、朋友、还有曾经暗恋过的那个女孩…放弃这一切值得么？现在想来，自己的穿越又是为了什么？如果一开始的话自己可以毫不犹豫的回答‘我要开一个大大的后院和谐建筑！将二次元的美女全部网罗进去！’但是经过火影之中水奈对鸣人等人的亲情，死神中白哉对一护等人的友情…发现自己原来的目标已经完全偏离，甚至可以说是陷入了迷茫，穿越给自己带来的酸甜苦辣，完全颠覆了自己穿越前的思维，穿越后的世界给自己带来的并不是只有快乐，一切都和现实一样，这里的人都不是没有感情的NPC，那自己为什么要穿越？…在这一个世界自己又是为了什么？征服的快感么？那么征服后呢？难道自己最后要面对的，是无尽的空虚？如果是这样的话…如果是这样的话，那么我…
　　“滴~”一滴温暖湿润的液体落在了自己的手背，当抬手拂过脸庞时，发现泪水已经不知不觉占领了自己的双眼…
　　呵呵，哭？最后一次以主思维的主导哭，是在什么时候呢…自己在哭什么？为什么而哭？如果是哭的话，心中为什么没有一丝悲伤？以这种平静的心情流泪，还是头一次…这种感觉，很坏…简直是糟糕透顶，该死的眼泪！如果你要流下来的话！最起码要告诉我原因吧…像这么莫名其妙的，莫名其妙的…
　　“爱丽丝…听的到么？”随着从眼角不停滑落的泪水，并没有伸手去擦拭，而是以平静的语气开口道。
　　“是的，我听得到…”平静的声音，并没有像以往那样现出身影朝自己扑来…
　　“呐，爱丽丝…为什么？”缓缓抬头，用着平静的口吻缓缓抬头…
　　“姐姐大人你指的是什么…”虽然爱丽丝掩饰的很好，如果换成一开始的自己恐怕很难发现，但现在拥有水奈、白哉与哈迪斯的见识与智慧，对于人情世故的把握，这语气中那丝逃避的闪烁，还是被自己察觉。
　　“为什么是我…”以平静的语气再度疑问一声，就算对方还是逃避自己也不会生气…大概，“如果说是巧合的话，我可不会相信，以前一个在十六年中，连概率高达60%的再来一瓶饮料小奖都没中过的我，居然会碰到穿越这种天大馅饼的事情…”
　　“…对于你的运气…我可以吐槽么？”
　　“随便，如果想转移话题的话，我可以告诉你别白费力气了…”
　　沉默了片刻，爱丽丝出声道：“…呵呵，看来姐姐大人你是铁了心了，与以前相比，姐姐大人你聪明多了…”
　　“你在说以前的我是个白痴么？”
　　“哪里，白痴还不是，只不过是个笨蛋而已…”虽然爱丽丝说的是事实，以前的我真的不是很聪明，如果不是继承了三人的智慧恐怕到现在还是一个只懂得YY分析不出现实的宅男，不过对于她直接的回答，还是让自己感到有些尴尬…
　　“呐…我要的答案呢？”就算自己的问题让爱丽丝感到为难，甚至是突然暴起，自己也已经做好了准备…就算是舍弃自己拥有的全部力量自己也不后悔，因为被人蒙在鼓里的感觉自己不喜欢，至少哈迪斯灵魂潜在的尊严不容许自己逃避…
　　虚空中一阵波动，爱丽丝的身影从空间中走了出来，落到了自己的怀中，嘴角带着一丝没落道：“其实…正如你所说，选择你，并不是一种巧合，这个系统原本就是为你特别制定的…至于为什么是你，请姐姐大人原来我暂时不能说…但我发誓，我绝对不会伤害姐姐大人的，请相信我…”
　　“……”虽然一开始自己已经猜到，但对于爱丽丝亲口的回答还是让自己下意识的紧了紧拳头，不过看到爱丽丝没落的神情，忍住了心中的冲动，最终叹息道：“…你的回答，让我很失望…”
　　“我知道…”
　　“这个世界结束之后，我不会再穿越了…”
　　“……”
　　“虽然我不知道你的理由，但是…”轻轻抚摸了一下手指上的指环道：“你的目的是让我的分身一直增加下去吧？所谓的七的三次方…从一开始就是你为了让我继续增加分身而准备的一个局，让我大胆的猜测一下…等所有指环和奶嘴都拥有主人后，我的那些分身就会拥有自我的意志，那么到时候，作为本体的我就没存在的意义了，是么？”
　　“……”从刚刚开始，爱丽丝脸上从始至终都没有什么变化，听完自己的猜测，只是缓缓的抬起手臂抱住了自己的脖子，将头靠在自己胸前含笑道：“…很有趣的猜想，你让我意识到了你的想象力真的很丰富，同样我也知道原来在你的心里，我是那么的不可信…”
　　“因为你的话让我不敢再相信你…”轻轻的拨弄着爱丽丝的发丝，如果可以自己真的不想对这个被自己已经视为亲人的小女孩生出戒备之心，怀疑自己所亲近的人，那种感觉很讨厌，但自己真的很怕…万一自己的猜测真实，分身生出了自我意识，水奈和白哉自己不用担心。
　　因为以水奈的温柔和白哉的淡然，自己相信她们就算拥有独立意志也不会生出危害，自己真正在意的是现在的这具身体，就算现在是以月殇的思维为主导，但以后呢？如果真的切断了与自己的联系，脱离了自己的掌控，以这具身体拥有的力量和思维性格，自己真的不知道她会做出什么事情…
　　如果自己还是继续穿越的话，随着分身的增加，谁知道自己以后的几具身体的性格又是如何？就算每个世界要穿越对象是自己选的，但为了在世界中生存，有时会自己不得不被迫选择一些力量强大但性格怪异的分身，与其这样那还不如到此为止，回天书后立刻封印这具身体，将这具身体的存在之力收回自己的本体牢牢把握。
　　“恐怕…这是不可能的，姐姐大人…”靠在自己胸前的爱丽丝抬起头来，嘴角苦涩道：“娘化穿越系统从下一个世界开始后，将会进入强制随机式穿越，会以你所知的无限主神处罚设定一样…如果你不穿越的话，那么等待你的结果将会是…抹杀…”
　　“……”如果说先前眼神中还对爱丽丝有一丝留恋，那么听到最后两个字时，现在剩下的也只有冷漠…
　　“别误会…”爱丽丝苦涩一笑道：“前三个世界，你可以理解为系统给你的新人特权测试，是让你熟悉穿越的功能…”
　　“也就是说，以后的我将会和无限里的郑吒一样，要在不同的世界里挣扎么？”尽量维持着冷静的语气，可是此刻自己对爱丽丝隐瞒，让自己的语气中增添了一抹讽刺的笑容…
　　“…我可以保证的是，姐姐大人不会受到危险…我…”
　　“呵呵…”用轻笑打断了爱丽丝的话，对于一个对自己另有企图人的保证，自己能相信么？最起码现在的自己无法相信…“我只问你一个问题…”
　　“……”
　　对于爱丽丝沉默的点了点头，深深的吸了口气，问出了自己一直在意的事情：“我…还能回现世么？”
　　“…可以…”
　　从爱丽丝口中得到了自己想要的答案，坐在王座上抬头仰望着天空，并没有去问对方回去的方法，只是静静的沉默，现在的自己没办法放开心中的沉重回到过去，爱丽丝像是也知道了自己的心思，并没有出声，只是静静的靠着自己的肩膀，安安静静的陪伴着自己，虽然自己并不需要她的陪伴…现在的自己，只想一个人静静的，静静的……以后的自己，该怎么做？
　　……
　　“日月――阻击！！”*2
　　“！？”也不知过了多久，就在自己神情最松懈的那一刻，在云海的对面突然传来的弓弦破空让自己猛然回过神来，可自己注意到前方迎面而来的两道缠绕着强烈气流的红蓝双矢时，身体不搜控制的只来得及做出了一个动作，“闪开！”
　　几乎毫无犹豫，直到将爱丽丝推开的那一瞬间自己才反应过来，为什么…自己先前还不是很恨对方对自己有所隐瞒么？自己明明可以拿它做挡箭牌自己离开，可是为什么…出于自然反应？还是潜意识的不想让她受伤？
　　“噗~！”带着心中的疑惑，两枚箭矢同时莫入了自己的胸口，同时一种强大的毁灭力量透过箭矢，不断的破坏这自己体内的神性组织…好痛，但是自己对这股疼痛并不排斥，因为它让自己会有种解脱的感觉，能让自己意识到自己还是原来的自己…
　　“姐…姐姐大人！”伤心、内疚、担心…这是从她脸上看到的，并不是伪装，还是说她的演技已经好的瞒骗了我的眼睛？
　　“咳！”从口中咳出一口鲜血，推开了扑过来的爱丽丝，这两箭…射穿了自己的心口，同时也射开了内心中的那一丝迷茫…我怕什么？我在恐惧什么？如果这样我都要逃避，那么和以前的自己逃避现实有什么不同？利用我？有趣…那么我就看看，最后这场游戏到底谁会赢…
　　“哼哼哼…哈哈哈哈哈――！！”没有再去看坐在地上的爱丽丝，伸手拔出了胸口的两枚箭矢，伸手拂过伤口的鲜血，手掌一紧，箭矢化作流光消散在空中，哈迪斯望向远处箭矢飞来的一座高崖，勾起邪魅的笑容道：“哼哼…这还真是有趣的礼物不是么？朕的侄子们！”
　　话音刚落，受伤的冥王瞬间化作一抹黑夜的影子袭向箭矢来袭的地方，虽说对方伤了自己，但哈迪斯却十分感谢对方，为什么？因为这是一个很好的宣泄口不是么……迁怒也好，报复也罢，总之现在不管是哈迪斯还是月殇，心中只有一个想法，那就是…想要杀人！
　　……
　　本章完
　　200章达成！
　　下章冥王黑化吧……
　　这个设定只是想为主角找一个合适的穿越理由，现在想来主角并没有一个合适的穿越理由，而且经过三次穿越，一开始月殇那种对二次元向往的心已经淡去了，如果不强制穿越，十八已经想不出月殇有什么理由还要穿越，没有理由的穿越很容易写成无敌小白文…毕竟人始终有一种安定维持现状的心思。
　　至于结局嘛…嚯嚯嚯……现在谈这个还太早了，总之十八虽然喜欢写悲剧，但可以坑定这本书要么完结，完结坑定是以欢乐向为主…
　　话说…十八的圣斗士真的写的很烂么？T_T|||……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

201 日月阻击！
更新时间2012-5-25 10:47:32  字数：2780

　身体坐在身下巨大的月轮弓上，以月光为弦，星辰为矢，阿尔忒弥斯与一旁同样拉开一把火红色巨弓箭矢的阿波罗并肩而立，两人心气合一，将小宇宙运转极致，对向浮空在数里之遥云海只见的白色方舟……
　　……
　　当视线透过箭矢，一切都准备就绪，可就在此刻阿尔忒弥斯的身体毫无来由的一僵…‘她…在哭？’
　　清澈的泪痕，无声的悲伤…错觉么？虽然只和她见过一次，但是这种表情…从没想过会出现在那张自信霸道的王者脸上，可如果是错觉，那么眼前自己所看到的又是什么？这点距离自己根本不可能看错…
　　“姐姐…”
　　“恩？”忽闻耳边的声音，阿尔忒弥斯回过神来，见阿波罗疑惑的看着自己，轻轻摇头道：“不…我没事…”
　　言闭，阿尔忒弥斯不再想其它，精神需要高度集中，毕竟接下来自己要和阿波罗施展必杀之技，机会只有一次…
　　虽然知道眼前这个人是敌人，只要将她杀死，所有事情就会结束，可是…手在颤抖，远处那人眼里的泪水，让自己再度迟疑…呈几何时，自己也曾像这样偷偷落泪，那种无声的悲戚对于生活在冷情薄幸的奥林匹斯山，可谓是一种奢侈，你没有那个时间去悲伤，因为你不知道下一刻会面对什么样的情况…那么，她又是为了什么而哭泣？这一刻，阿尔忒弥斯第一次对这个看似坚强，但内心却又有不为人知软弱的女人，产生探索的兴趣…是啊，这想法很奇怪也很愚蠢……
　　“姐姐？”
　　“……”
　　“姐姐…阿尔忒弥斯！”
　　“！？”
　　被阿波罗惊醒的阿尔忒弥斯，回头看到身旁神情有些痛苦吃力的阿波罗，顿时反应过来，一丝的走神让自己两人小宇宙强度的同步拉开了差距，如果在这样下去，两人一阴一阳的会以密度的相差产生爆炸，知道不好的阿尔忒弥斯连忙拉近与阿波罗的小宇宙相互持平，连忙松开了手中的弓弦…
　　“日月――阻击！！”*2
　　所说这一击并不是十分完美，但两道充满灭神属性的箭矢穿透云霄破开空间的力量却不肯小觑，只见两道长虹如同流星之势般袭向了白色方舟，当亲眼看到红蓝箭矢穿透对方那人的胸口，依靠神识的感应箭矢准确命中，正在对对方身体造成巨大的破坏，阿尔忒弥斯下意识的闭上了眼睛……结束了…
　　可是上天如同和她开了个玩笑，就在这时身旁阿波罗突然用着吃惊的语气说出的一句话，让她重新睁开了眼睛，“不…不可能！失败了么！？”
　　失败？如果换做别人阿尔忒弥斯绝对不会相信，被拥有连泰坦神面对都要退避的弑神技居然会失败这还真是个笑话，可如果这个人是哈迪斯的话…
　　睁开双目望向远处的方舟，入眼的是那手握两枚沾满神之血的箭矢，脸上还流淌着泪水但却嘴角轻笑的漆黑王者…她又是在笑什么？
　　“阿尔忒弥斯！快走！”走？不知道为什么，当阿波罗说出这句话的时候，阿尔忒弥斯心中闪过一丝已经跑不掉的想法…此刻，就连阿波罗也不知道为什么要跑，已经就算面对千军雄狮都不会后退的自己，这回逃避了…直觉？对…就算直觉，直觉让自己快离开，直觉让自己远离那个女人…不！应该是那头受伤的野兽！
　　明明是处在云海之上，天空的明月此刻却被一道气氛压抑沉重的阴影所遮盖……
　　当阿波罗与阿尔忒弥斯止步，身旁护卫的几个天斗士离开戒备的将两人为了起来，同时看向的上空，可就在这时是空中压下一股黑色斥力，面对突如其来的杀意让阿波罗与阿尔忒弥斯一时不敢做出任何举动，只能眼睁睁的看着几名还没来得及看清是怎么回事，小宇宙处于二流水准的天斗士，灵魂与身体就连同身上的天衣一同被这股强大的斥力碾成了空气中的尘屑。
　　“……”屈辱，看着自己的属下在眼皮底下被毫无反抗的虐杀，简直是响亮的打了自己一个耳光…
　　飘扬璞玄的黑发，胸前被血染红的漆黑神袍，在月光之下给那深邃惑人的笑容披上了一层优雅的的神秘，正如她此刻给人带来的感觉，明明是那么自然的微笑下却隐隐透着一股惊人的杀意和愤怒，互相矛盾的两种神态同时出现在这张脸上却是那么的协调，没有人知道眼前这人在想什么，也没有人跟得上眼前这人心情波动的节奏…
　　“哈迪斯…”
　　“阿尔忒弥斯…”虚空中的对视，在眼下人群中发现了阿尔忒弥斯的身影，让原本打算直接大开杀戒的哈迪斯渐渐收缓杀意，当看到阿尔忒弥斯身后浮空的月轮弓，不禁眯起双眸，伸手拂过胸前流血的伤口道：“原来如此，刚刚其中一箭原来是你射出的…还记得上次离别朕和汝说过的话么？原本朕很期待汝会给朕带来什么乐趣，可是现在…汝给朕这份礼物的重量还真不轻啊~，呵呵…”
　　“…你这是在怪我么？不过身为敌人，我这样做没什么不对吧？”阿尔忒弥斯牵起嘴角笑了笑，可是这笑容却不是那么的自然。
　　“呵呵，对敌人确实不用仁慈，这点朕打从心底里赞同…”话语刚落，从哈迪斯身旁再次扩散出一道与先前如出一辙，以肉眼可见的黑色波纹瞬间扫过周围，场上仅存的几名天斗士受不了这种压迫同时爆体而亡。
　　“哈迪斯！！”从刚刚开始就一直被哈迪斯所忽视的阿波罗，见哈迪斯再次动手杀死了自己的亲兵，终于压下对哈迪斯的恐惧，抬起手中的巨弓一箭射向哈迪斯。
　　“嗯~？这不是朕的侄子阿波罗么…原来刚刚那一箭汝也有份呐~，可笑汝认为凭这种程度的攻击，正面对朕使出会有效么？”哈迪斯的语气像是此刻才看到阿波罗一般，如同故意讽刺他一样，哈迪斯不躲不避，缓缓抬手用两根手指轻松的夹住了迎面而来的火红箭矢。
　　“不可能！刚刚的攻击对你没产生影响么！？”看到哈迪斯这么轻松的就挡住自己的攻击，让阿波罗甚至怀疑刚刚和阿尔忒弥斯的阻击并没有击伤哈迪斯，毕竟在那种松懈的情况下，就算是拥有神王级别的十二主神，中了那一箭就算不死也会被箭矢附带的阴阳之理影响体内的神性反噬而重伤沉睡，可是现在的哈迪斯除了胸口破了一个洞伤势看起来有些严重之外，对其根本丝毫影响，这让阿波罗感到了深深的恐惧……难道她的实力已经远远达到我不可触及到的地步了么？
　　“没影响？不不不…阿波罗哟，刚刚那箭可是让朕感到很痛啊，痛的几乎想找个人来分担一下，你说我该怎么办呢？朕亲爱的侄子…”一手把玩着手指的箭矢，一手按住胸口流血的伤口，哈迪斯的话让阿波罗不禁冒出了冷汗。
　　“你想怎么样！？”
　　“不要紧张，只是想让汝体会一下朕现在的痛苦而已”轻轻的咧了咧嘴角，说着哈迪斯的身影消失在了阿波罗的视线，下一刻阿波罗背后突然一股恶风来袭。
　　“小心！”早就在哈迪斯说第一句话的时候，阿尔忒弥斯就生出了防备，当哈迪斯消失，阿尔忒弥斯立刻用心眼勉强捕捉到了哈迪斯哈迪斯移动的轨迹，连忙闪身用背后巨大的月轮弓挡在阿波罗背后，只见一抹火红色的虹光击在了弓身上被直接弹飞出去。
　　“……”看着自己投掷的箭矢，哈迪斯并没有怎么失望，毕竟如果游戏一下子就结束，那么自己体内的怨火该像谁发泄呢…“呵呵，准备好了么？等等别怪朕这做大伯的没提醒汝等，接下来如果不打起十二分精神…”
　　“…会很痛哦~”哈迪斯的身影瞬间诡异的出现在阿波罗身后，面带邪笑的一手提着染血的冥王剑，一手拿着一条染满鲜血的火红断臂…
　　……
　　本章完
　　好吧，尽快完结这一卷吧，下一卷十八有两张地图，都是萝莉…一个是去仙四娘化修真萝莉慕蓉师叔，一个是去空轨娘化巨龙吃货萝莉雷格纳特……选哪个呢…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

202 弓骑兵VS弓骑兵？
更新时间2012-5-26 21:40:32  字数：2894

　“哐~”一声刺耳的金属摩擦，伴随着一团巨大的火球在空中挥洒出漫空的细火星雨，阿波罗的身体被一股巨力从火星之中弹出，身体趴在地上，手脚并用借着山石上的凹凸，拖行数十米才止住惯性。
　　此刻的阿波罗完全不是可以用一个‘狼狈’能来形容，左臂与右腿已经鲜血淋漓被利器整齐砍断，身上的太阳神衣也有许多不规则的破损，那双血红欲噬人血肉的眼睛，让阿波罗整个人看起来如同地狱中爬出的恶鬼般的看着前方，同时在手脚的伤口处蔓延出一道如同岩浆似的液体，只见被砍掉的肢体部分正在肉眼能看得见的速度滋生。
　　“呵呵，虽说我们奥林匹斯山的神明，只要肉体不与神格切断联系，就算是心脏没了都能再生…但是阿波罗哟…”哈迪斯脚踏着星火瞬间出现在阿波罗身后，手中冥王剑驾着他的肩膀居高临下道：“可是汝这样做却白费了朕功许多夫呢…”话音刚落，手中冥王剑滑落，再次从阿波罗身上刚刚长出的肉臂砍下。
　　“啊！！”
　　“阿波罗！”看到失去手臂的阿波罗跪在地上痛吼，愣神的阿尔忒弥斯回过神来，此刻的阿尔忒弥斯比起阿波罗来说，精神样貌相对来说是好的多，但绝对称不上是完全……拉起弓弦的手上，顺着臂膀的弧度流淌下的腥红，透过身上布满裂纹的神衣流入山石之间，坐上月轮的阿尔忒弥斯忍着先前被砍伤的伤口，拉弦一箭射向哈迪斯。
　　“看来朕先前对汝实在太宽容了些，不要一而再再而三的挑战朕的耐心…阿尔忒弥斯！”面对月矢袭来，哈迪斯从体内扩张出一道黑色防护罩，将月矢连同阿波罗的身体一起弹飞。
　　“阿波罗…”移动身下月轮，阿尔忒弥斯提先来到了阿波罗弹飞的轨迹上将其接住，但与此同时，在只见身后一道清风拂过，让阿尔忒弥斯下意识的回过头去。
　　“做为一个姐姐，汝的确很称职…但是作为战士，汝实在太嫩了”漆黑的魅影，在漫漫长夜之中划过一道痕迹，让阿尔忒弥斯一时间有空间被封锁的错觉，“记住…这和狩猎不同，没有强大的实力做后盾，战斗会让猎人和猎物之间的立场，随时会对调…”
　　“Artemis・vehicle！！（月之宝车）”就在剑痕要穿透阿尔忒弥斯和阿波罗的那一刻，在生死之际阿尔忒弥斯猛然回过神来，将手贴在身下月轮弓上，随之一声真名解放，月轮弓身散发出一道紫银色的毫光，一道透明的紫色结界架住了哈迪斯手中的冥王剑。
　　趁着哈迪斯被眼前一幕愣神的时候，阿尔忒弥斯直接抱起受伤的阿波罗，身下月轮弓瞬间化作一辆银白色，上面刻有橄榄枝月桂纹路，内嵌七彩宝石的战车，随着阿尔忒弥斯伸手拉住车前的缰绳，充斥在空间中的以太，在车前瞬间化作四匹纯白独角兽，拖着阿尔忒弥斯所在的月车踏空而去。
　　“…以自己的名字所命名的么？原来汝还有这种宝具啊…可是，以为这样就能逃得掉那就太天真了，如果让你们这样走了，那么朕的伤痛概要向谁讨要呢？”看着远离的月车，哈迪斯捂着血迹斑斑的胸口喃喃一声，随手在半空打了个清脆的响指，“Sleipnir！！（斯莱布尼尔/麋鹿？）”
　　“嗤~呜~！！”只见半空中的空间如同镜面一般由内从外的破碎，一只毛白胜雪，身附八足，高大神骏的天马落在了哈迪斯身前。
　　“追上他们！”当哈迪斯坐上八足天马拉住缰绳时，白色的天马瞬间黑气缭绕，雪白的绒毛和羽翼转为一片漆黑，原本晶莹剔透的青耀色眼眸，也变成了深邃妖异的红耀。
　　漆黑的天马双翼一震扬起一阵飓风，驮着哈迪斯迈开八条健壮的马腿，在黑夜之中化作一道流星迅速的朝着阿尔忒弥斯的月车追去。
　　“那个怪物追上来了！”阿波罗坐在月车之上，再生完腿脚之后，向后看到追上来的哈迪斯不禁大喊了一声，毕竟先前在哈迪斯手中，那种毫无反抗之力的感觉让他记忆深刻，那种不借用其它任何器具，光是以一柄利剑和自身力量，就能将两个主神联手游刃有余的打败，除了‘怪物’阿波罗脑中再也没有什么词可以形容哈迪斯。
　　“……”在前方驾车的阿尔忒弥斯沉默不语，双手紧紧拉着手中的缰绳，此刻她唯一能做的就是尽力逃开哈迪斯的追捕，等到了奥林匹斯山顶就可以安全了，因为就算哈迪斯再强，也不可能一个人面对天界的全部力量吧，可是…事实真的能如阿尔忒弥斯所想那么简单逃脱么？
　　“…哼哼~，逃跑吧，恐惧吧，挣扎吧…用汝等的无力，尽情的愉悦朕吧！”用着如同猫戏老鼠的眼神看着前方的月车，哈迪斯将手轻轻一抬，背后的空间浮出数道银白色的波纹，从中露出了数十条星锁链镖，对准前方弹射而出…
　　“见鬼！那些是什么鬼东西！？”感觉到身后的压抑与发自内心的恐惧，阿波罗看着袭来的星锁心中一阵惶恐，这些锁链…被击中会死！
　　“对神系宝具么？难怪她那么有自信，麻烦了…”阿尔忒弥斯苦涩的笑了笑，双手一扯缰绳控制着前方的四匹独角，强制的改变了方向，整架月车以倾斜的角度，一一躲过了袭来的星锁，朝着山脉下的一片石林冲去。
　　“恩？想接着障碍物躲避朕的星锁么？”看着月车没入曲折迂回的石林中，哈迪斯轻蔑一笑，开启了星锁链镖的自动锁敌特性，瞬间数十条星锁如同化作漫天游蛇，绕着遍地的石柱，朝石林内部蔓延，不过片刻之后，哈迪斯突然皱了皱眉头…气息，消失了？
　　星锁的自动锁敌特性是继承仙女座上的星云锁链，只要是活着的生物，身体就会不搜控制的散发出一种的波动，而星锁的自动锁敌，依靠的正是这从对方体内散发出的波动，来断定对方的位置，而此刻锁链上的搜索感应却丝毫无果，很显然阿尔忒弥斯用什么办法已经切断隐藏了自身的这种波动…
　　“呵呵，果然不愧为狩猎女神，就连逃避追踪的本领都那么好…”骑着黑色的天马在空中迂回了一圈，哈迪斯轻轻一笑伸出手道：“不过，今晚朕可是意外的执着呐，在没抓到你们之前，朕是不会收手的哦…Hugin・Munin・Ger・Freki！！”
　　“嘎嘎~！”*2
　　“哦呜~！”*2
　　随着哈迪斯连续四声解放，两只乌鸦与两头巨狼分别落在了哈迪斯左右两旁，哈迪斯抬起带有玛雷指环的手在乌鸦和巨狼的额头上点了一下，随后下令道：“将他们给朕赶出来！”
　　随着哈迪斯的命令下达，代表思想的乌鸦Hugin瞬间翱翔在空中，将自己的思维与其它三只动物连接起来，共享脑中的信息，然后以代表记忆的乌鸦Munin，飞翔在空中将曲折的石林全貌记录下来，通过思维传递给了代表贪欲和饥饿的狼Ger和Freki脑中，便于追踪。
　　短短的一瞬间，完成了信息传递，随着一声嘶吼，双乌鸦与双狼头顶，都燃起紫色的火焰蹿入石林，开始不断依靠云属性的特性分化的，以天空密密麻麻的鸦群与搬山遍野的狼群，一空一陆的开始追击那处在石林深处的猎物…（感觉像动物盒子兵器…）
　　……
　　本章完
　　感觉有些像‘大帝’VS‘R姐’既视感……
　　天马（机动）+乌鸦（搜索）+狼（追踪）+星锁（捕获）+云之玛雷指环（增援）=追捕无敌…狩猎女神的称呼该让给哈迪斯了…
　　呃，仙四和空轨，感觉争议好像很大啊…十八个人比较倾向于仙四啦，毕竟以前十八写过仙剑同人，剧情了解的比较透彻，如果要写空轨的话十八还要再去玩一遍游戏，除了一部分经典大致剧情，有一些细节十八都有些记不清了…
　　还有，第七柱什么的，十八零轨和碧轨都没玩呢！一个没有PC，一个有PC没破解，所以如果十八要写空轨的话，就别期望扯到零轨和碧轨了，除非十八这几天能在找到‘彩票徽章’，通过‘神圣的开号计划’，从‘成熟期的**丝’进化为‘完全体的高富帅’…消灭万恶的BOSS‘没钱兽’（喂，奇怪的比喻出来了…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

203 被狩猎的女神！
更新时间2012-5-28 18:38:54  字数：3359

　“阿尔忒弥斯！再快点！那些畜生追上来了！”坐在急速行驶的月车上，阿波罗不停的举弓射杀了扑上来的狼群喊道，同时看着周围黑漆漆渐渐密集的一片说道：“怎么回事，越来越多了……”
　　阿尔忒弥斯留意了一下周围，说道：“这些狼和乌鸦应该也算是宝具的一种吧，应该是通过不断的分裂增加数量，在这样下去等它们包围上来，就算是我的月车结界也抵挡不住…”
　　“嗑！这里离奥林匹斯山神庙还有多远？”面对这些一旦认定就紧追不舍的狼群，阿波罗可以说对其产生了心里阴影。今晚，可以说是阿波罗有生以来最悲屈的一晚了，不只没有解决掉哈迪斯，反而偷鸡不成蚀把米，身为高贵的奥林匹斯十二主神，现在居然会被一群畜生在自家门前追的满山跑，可以说身为光明神的自己，脸面已经丢的一干二净了。
　　“……”深深的看了一眼身后焦急的阿波罗，在望了一眼天空中遮挡住月光的乌鸦群，阿尔忒弥斯皱了皱眉间沉思片刻，最后将手中的缰绳递到阿波罗手中。
　　“姐姐？”握着手中的缰绳，阿波罗不解的看向阿尔忒弥斯，问其何意。
　　“你先走吧…”阿尔忒弥斯手中凝聚出一把银色的短弓，上弦说道：“在这样下去迟早会被困住的，我留下来阻挡它们…”
　　闻言的阿波罗微微一愣，随后喊道：“可是…”可是什么？阿波罗说不出来…他知道先走唯一的办法正如阿尔忒弥斯所说的，以一命救一命的方法，让其中一个人留下抵挡，使另一个人逃脱，那个人不是自己就是阿尔忒弥斯，再此别无选择。阿波罗自问是不可能舍去自己的生命让别人逃脱的，但同样也不想眼前这个自己喜欢的女人为自己送死，一时间…阿波罗陷入了由于。
　　不过相对于阿波罗的犹豫，阿尔忒弥斯则是果决的多了，和别的神不同，在阿尔忒弥斯心中亲人始终比自己重要，纵然这个弟弟一直对自己抱有不纯的企图，阿尔忒弥斯也不愿意看到他的血流淌在自己眼前……
　　同时阿波罗不知道的是，自己脸上的挣扎都被阿尔忒弥斯深深的看在眼里，在阿尔忒弥斯眼睛隐匿的闪过一丝失望，就算是推辞几声也好，可是从天界养成的自私，让阿波罗一声回绝也没有，‘神，真的是绝情的么？’阿尔忒弥斯不断的问着自己…
　　看着阿波罗犹豫的脸色，阿尔忒弥斯猜到了他心中所想，当下开口轻启道：“放心吧，就算我被擒住，哈迪斯也不会杀我的…”
　　“这…”原本摇摆不定的阿波罗，闻言不禁想到先前和哈迪斯战斗时，哈迪斯处处对阿尔忒弥斯留手的事情，沉思片刻后抓紧缰绳道：“你多加小心…”
　　“恩…”轻吟一声，阿尔忒弥斯展开了背后一对短翅，跳下月车落在地面，没有再去看身后驾车离去的阿波罗，面对奔来的群狼，阿尔忒弥斯燃烧起自己的小宇宙，迁动月光之力，拉开弓弦引箭矢射出，银色的箭矢反射着月光，瞬间照亮了整个天空，刺眼的光芒莫入了空中乌鸦群的眼中造成了短暂的失明，原本形成的整齐的包围圈，此刻队形变得散乱不堪，光矢映化为光线，在空中交织成箭网乱入狼群，形成一道箭林将狼群困在其中，使其一时之间无法逾越。
　　“驾！”趁着空中松懈的包围圈，阿波罗抽动缰绳，四匹独角兽冲破漫空黑鸦，破空而去。
　　“恩？”骑在天马上的哈迪斯，看到离去的阿波罗，通过思维反馈的影像，哈迪斯牵起淡淡的微笑，抬手提掌手中划过一道蓝芒，凝聚出一把长矛，“真是难看呐，阿波罗…汝这一做法，无疑是将自己最亲近的抛弃背叛了…”反握枪身，调转枪头，哈迪斯对准离去阿波罗的背影，体内的小宇宙瞬间凝聚升华输入手中枪身，直到枪身闪耀出星辰般的光辉，哈迪斯将其投掷了出去：“Gungnir！！（永恒之枪/昆古尼尔！）”
　　“嗡~！”一声轰鸣，蓝色的长枪排斥着一股苍古神秘的毁灭气息，在空中化作一条雷龙突破天际。
　　“！？”突然感觉道被背后突来的危机感，阿波罗不禁回过头去，当看到迅速袭来的雷鸣轰闪，不禁大吃一惊，迅速的架起月车想要躲避，可不管阿波罗控制月车怎么躲避，身后的雷光却如同一条长了眼睛的活物，死死的跟着跟在车后。被称为奥丁的永恒之枪昆古尼尔，拥有一旦被投掷出变回化作雷鸣闪电必中的特性，从开头投掷出就已经定下了结局……
　　“该死！”看着雷枪越来越近，知道躲不过去的阿波罗，只能运起自己的小宇宙加固身上的神衣，双手交叉挡在胸口，随着雷鸣光芒划过，永恒之枪毫无阻隔的透过阿波罗的身体冲破云雾，变成一个闪耀的明星没入黑夜之中，而被长枪贯穿身体，但为损神格的阿波罗忍着伤痛，怨恨的看了哈迪斯一眼，驾着月车负伤离去。
　　“这一枪，就当做朕胸口伤痛的代价吧…”笑吟吟的没有再去理会阿波罗，从头到尾阿波罗在哈迪斯眼中只不过是一个无关紧要毫无趣味的蝼蚁罢了，杀不杀他并影响不了自己。
　　“嘶~”随着身下八足天马一声嘶鸣，哈迪斯低头看向被群里围在中央，安静站着的阿尔忒弥斯，哈迪斯默然的轻含眼目，驱使着天马来到了她的面前，道：“怎么了？为什么不继续反抗了？那个男人值得你以身抵挡助他逃离么？”
　　对于哈迪斯的问题，阿尔忒弥斯很干脆的弃下了手中的短弓道：“值不值得，我自己心中自有衡量…至于我不反抗，因为没那个必要，我只是不想像一只猴子一样，在你眼中挣扎给你取乐…”
　　“哼嗯~，现在身为阶下囚的汝，现在还敢用这种语气和朕说话，朕不知道该佩服汝用过还是骂汝愚蠢，难道不怕朕杀了汝么？”哈迪斯突然间的将冥王剑架在阿尔忒弥斯肩上，冷意连连的笑道，“可别忘了，朕可是连自己的亲弟弟都杀过呢…”
　　无视哈迪斯的威胁，阿尔忒弥斯淡然的说道：“反正我的人已经落在你手里了，怎么处置只不过随着你的心情罢了，我对你的态度根本影响不了你对我的想法，与其这样我为什么要对你卑躬屈膝？”
　　“呵呵…宙斯的女儿都是这么有趣么？以前朕怎么没发现…”轻笑着移开了阿尔忒弥斯肩上的冥王剑，哈迪斯趴在马背上俯身道：“不过有一点汝说错了，汝的态度已经影响了朕对汝的想法，如果汝对朕卑躬屈膝那朕还真有点看不起汝…原本朕打算将你…”说着，哈迪斯止住言语，以一种奇怪的眼光看着阿尔忒弥斯。
　　“……”察觉到哈迪斯眼角闪过邪意，让阿尔忒弥斯忍不禁的颤抖了一下，与恐惧无关，这是一种来自潜意识的反应罢了，阿尔忒弥斯想不出原本哈迪斯的想法，也不回去想，因为那根本没有意义，“…我想知道现在你打算怎么处置我？”
　　“朕喜欢聪明的女人…”哈迪斯起身拍了拍马背。
　　见此阿尔忒弥斯微微一愣，随后犹豫了一下，最后还是顺着马鞍爬了上去，做到了哈迪斯身前，“满意了？”
　　哈迪斯收回了周围的狼群和天空飞舞的乌鸦，驱动着身下天马缓缓踏空，道：“哼，朕赏赐汝跟朕同乘一骑，汝居然不感恩，真是个冷淡的女人，”
　　感觉的背后温暖的体温，并没有去回应哈迪斯那句听似不满的言语，阿尔忒弥斯轻轻合目说道：“不用锁住我的小宇宙么？”
　　“那种弱者需要的自我保护，朕不需要…”托起阿尔忒弥斯下颚，静静欣赏着月下的女子，一时间心中的先前的起伏渐渐平静…
　　“怎么了？这么看着我…”看着哈迪斯愣愣的看着自己，阿尔忒弥斯不禁伸出手去，却被哈迪斯握在手中。
　　“现在汝可是朕的战利品，也就是朕的归属物，朕看自己的东西，难道还需要经过汝的同样？”轻轻搂住怀中冰冷但却柔软的身体，哈迪斯背着头顶的月光轻笑道。
　　“战利品…哼，没想到身为狩猎女神的我，也会被成为战利品的一天…”面对着自嘲的微笑，阿尔忒弥斯与哈迪斯两人再也不言语，静静的乘着天马向方舟飞去。
　　冥界联合军VS天界军，第二战果：敌将阿波罗负伤逃离，成功捕获对方女将阿尔忒弥斯……（好吧…这的确像某些工口魔王勇者RPG了…）
　　……
　　“嘭！”
　　修复身体伤口的阿波罗，驾着月车直接撞开众神神庙，跌跌撞撞脸色惨白的走向一面光镜前，运起直接的小宇宙将能量缓缓输出，直到光镜中映出了几个人影。
　　光影成型，阿波罗的影像同时传入对方的视线，直接其中一个人影问道：“阿波罗，你这是怎么了？这么狼狈…”
　　“砰！”阿波罗一拳粉碎了一旁的石柱，直接打断了对方的话，略带着一丝疯狂的语气吼道：“我只要一个答案！你们到底帮哪边！？如果帮父神，那么明天就一起和我与哈迪斯的冥界军决战！如果帮哈迪斯！那么你们就是我的敌人！明天我就会用父神的雷霆之杖，将你们一起和哈迪斯粉碎！”
　　强硬的语气，毫无余地的态度，面对从上个时代流传下来，以世界之树树枝锻造的雷霆之杖的威胁，奥林匹斯山其余主神，心中知道众神之战再也无法逃避。
　　……
　　本章完
　　再写几章，夺走雷霆之杖和埃癸斯之盾，就下一卷了…话说，奥特曼怎么样？（啊呀~！谁扔的罐头？）
　　我承认，最新的一集圣斗士我笑了，以前我以为这货像火影，没想到这货就是火影！没救了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

204 众神之战！
更新时间2012-5-29 21:13:41  字数：2434

　“父神大人！请您想想办法吧！阿尔忒弥斯她…”阿波罗跪在光幕前，对光幕后的那人祈求道，毕竟现在的事情自己一个人根本撑不住。
　　光幕后的那人打断了阿波罗，道：“吾的孩子，事情还没到不可收拾的地步，其它主神不是愿意帮你了么？你还担心一个哈迪斯吗？”
　　阿波罗不屑道：“那些阳奉阴违的家伙！谁知道他们会不会真心出力！哈迪斯吸收了北欧和圣域的兵力，到时候真的打起来，现在的冥界军我们不一定能抵挡的住，所以父神大人请帮帮我吧…”
　　闻言，光幕后的人语气中带着丝玩味的说道：“哦~？那你打算让吾怎么帮你？”
　　阿波罗俯身小心翼翼的说道：“孩儿知道父神大人处在宇宙之源暂时无法离开，孩儿只想父神大人将雷霆之杖借给我…”
　　“……”大殿中陷入了诡异的寂静之中，阿波罗表面平静，内心却不断的在揣测光幕后那人的心思，毕竟自己这回开口要的不是别的，而是被众神称之为核武器的雷霆之杖，当年在白银时期宙斯凭借雷霆之杖横扫十二泰坦泰坦，对抗上一代神王克罗诺斯所绽放的光彩一直被广为流传，阿波罗相信只要得到雷霆之杖，别说一个哈迪斯，就算是其它主神联合自己也不放在眼里，不过前提是自己的这个父亲愿意将那危险的神器交给自己。
　　“可以哦…”良久，光幕后那人的回答让阿波罗松了一口气，连忙俯身道：“多谢父神大人！”
　　“阿波罗，这几天吾有很重要的事情要办，雷霆之杖与天界的所有职权，还哈迪斯的事吾都交给你了，别再来打扰我，懂了么？”话音刚落，天空中形成一道漩涡雷云，一道金色的闪电落入大殿，一柄金色夺目充斥魔力庄严的王者权杖出现在阿波罗面前。
　　感觉眼前给自己带来强大压迫感的雷霆之杖，阿波罗痴迷的伸出颤抖的双手将其握在手中……感觉到了，强大的力量，这种君临天下能傲视寰宇，将天地全部掌握在手中的力量，有了它谁还是自己的对手？众神不行，哈迪斯…也不行！
　　“雷霆已经给你了，吾先走了…别让吾失望，吾的孩子…”随之，光芒渐渐暗淡下来，光幕后那人的存在气息，也随着光幕消减也缓缓消失在了大殿之中。
　　“是，恭送父神大人！”阿波罗俯身弯腰，直到光幕完全淡去才起身，此刻他的脸上再也没有先前对那人的敬畏，有的只有张狂的邪笑，“…阿尔忒弥斯，等着我哦…等我把哈迪斯打败，将你从那恶魔手中解救出来，到时候天界就是我们的了，只要有这个！哈哈哈哈――！！”
　　高举雷霆之杖，随着金色的雷花四处飞溅，阿波罗狂傲不羁的笑声充斥着整个空间……
　　……
　　丽蓓卡方舟之上，泊尔塞福涅与雅典娜控制着方舟徘徊在天界最后的屏障前迟迟不前，通过神觉探索，从前方神庙中感应到的几股神王级别的小宇宙，让两女分别紧皱起了秀眉…
　　“看来，不知道什么原因，阿波罗将其他的几个主神全部聚集了…这回我们可没前几次那么轻松，看来这里就是最终的战场了…”雅典娜手持着大地之杖轻轻一叹，今日一战无论结果如何代价都十分沉重，感觉到气氛的压抑，一时间两人望着远处的神庙心中思索着。
　　“恩？”泊尔塞福涅突然听到从走廊传来的脚步声转过头去，当看到哈迪斯从中一边慵懒的打着哈欠，一边用手揉着眼睛一副没睡醒的样子走了出来，让泊尔塞福涅又气又好笑的对雅典娜说道：“我看我们真是皇帝不急太监急，我们在这边愁眉不展有的人倒好，临前打仗这么大的场面居然还睡到日上三竿！你说做人，同样是做一个女人的差距，怎么就那么大呢？”（吐槽：那得要看那个女人是做‘攻’还是做‘受’了）
　　“恩？”闻言的哈迪斯并没有对泊尔塞福涅多说什么，反而搂住一旁指挥着冥斗士的潘多拉，将口凑到她耳边说道：“潘多拉…今天的早餐是中国的面食么？怎么那么大的酸味？是不是你们吃的时候将醋打翻了？”
　　“嗤~！”一旁原本在观察战况布局的希露达，听到哈迪斯口中另有所指的话，忍不住轻笑一声随后止住，如果不是她身边没人的话，还真以为刚刚那笑声不是她发出的。
　　对于哈迪斯的调笑，泊尔塞福涅气哼哼的说了一句，白了哈迪斯一眼，道：“哼！你舍得从那小妖精房里出来了！”
　　哈迪斯坐到了自己的王座上，拉过泊尔塞福涅的手拍了拍，伸手接过希露达递过来的红酒道：“嘛~嘛~，话别说的那么难听嘛，怎么说她也是汝的妹妹…”
　　不说还好，说了泊尔塞福涅心中越想越气，又是妹妹…隐晦的看了一旁的雅典娜，口中轻声道：“一个妹妹已经把我的老公分走了一半，现在又来个妹妹…父神有那么多女儿，谁知道你还会勾搭回来几个妹妹…”（…怎么说呢，这吐槽从某方面来讲，可以说是一箭命中要害。）
　　话虽轻，但在场人的听力都异于常人，别说离泊尔塞福涅近的哈迪斯几人，就连方舟远出甲板上正喝着牛奶的冰河听了，喷了对面的卡缪一脸……（彦页身寸?）
　　雅典娜红了红脸扭捏道：“姐姐，我…”
　　看到雅典娜脸上的愧疚，泊尔塞福涅抿了抿唇，道：“我没有怪你，只是说说气话而已，顺便告诉某人注意点！”说着，横了哈迪斯一眼…不过某人却像是什么也没看见，自自在在的享受着潘多拉那双小手的按摩。
　　“你…”如果可以，泊尔塞福涅真想和潘多拉换一换位置，给自己这个‘好丈夫’好好按摩一下，尤其是腰间的软肉部位要‘重点照顾’，看着现在哈迪斯一脸享受的样子，自己看了就有气，索性泊尔塞福涅气鼓鼓的转过头去不再去看她。
　　见泊尔塞福涅生气，雅典娜也没去触霉头，轻声的对哈迪斯问道：“阿尔忒弥斯呢？你把她关起来了？”
　　“别把朕说的像个土匪一样，这么野蛮的事情，朕怎么会做呢？”哈迪斯笑吟吟的对雅典娜说道，不过某人好像忘记，自己身旁的这两个女人都自己强留下来的…
　　“……”潘多拉转头。（小时候抢来的）
　　“……”希露达望天。（北欧抢来的）
　　“……”泊尔塞福涅咬牙。（众神时代抢婚的）
　　“……”雅典娜张口无言。（最近的…）
　　（等等，现在仔细想想，加上阿尔忒弥斯这三姐妹，这些女人都是哈迪斯抢来的…濉）
　　哈迪斯扬眉道：“嘛…说些什么，气氛有些压抑…”
　　“无耻！（轻声）”*4
　　哈迪斯：“朕听见了…这算汝等对朕的评语？”
　　“轰！”
　　此刻远处的一声响动，将众人的注意力转移过来，哈迪斯看着对面燃起的小宇宙，扬颜一笑，道：“玩笑开到这里，正戏开始了…”
　　……
　　本章完
　　今天该说些什么？恩…快播上的东西很好看…（喂！什么东西掉了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

205 泰坦降临！
更新时间2012-5-30 22:50:31  字数：3806

　气闷的大地，昏暗的天空，今日的气氛与以往不同，让人感觉十分压抑，虽然安静，但总让人感觉有什么事就要发生，或许有时候弱小是一种罪，但有的时候弱小同时也是一种幸运，上天是公平的，在拿走你一样东西的时候，就会给你带来另一种补偿，最起码…现在弱小的人类在不知道的情况下，避免了一次天界强者云集的重大的变革…
　　在云层之上的另一端，比起昏暗寂静的大地，星光飞烁的天空围绕在硝烟的战火，以冥界三巨头、北欧七神斗士、黄金十二圣斗士结合为首的战士组织，与天界总战力的天斗士部队双方一股股具有强大破坏力的小宇宙，展开了毁天灭地的战斗，破坏着光幕所能接触到的所有物质。
　　虽然天斗士数量上远远超过了联合军，但是联合军的斗士在雅典娜的战斗领域的加护下，所有圣斗士的小宇宙整整提升了一阶，再以冥界军不死的特性，和哈迪斯开启的北欧英灵殿里增援的英灵，一时间联合军非但没有被其压制，反而隐隐有反超的趋势，面对拥有这种外挂光环的敌人，这让数百名身经百战经验丰富的天斗士越打越悲屈，不只是身体上的劳累，还有士气上的影响…
　　拳头撕裂天空，脚步崩裂大地，这是只要领悟第六感小宇宙的每个斗士都拥有的力量，但是这种力量在这场战斗中，只是一个小小的开端…
　　“嗑！这群没用的东西！”眼看战况不利，阿波罗不禁暗骂一声，通过小宇宙神识向其他神明举起手中的雷霆之杖喊道：“你们还要等到什么时候！？还不动手！”
　　这时一个声音回应了阿波罗，回答的人正是十二主神之一的战神阿瑞斯，道：“可是阿波罗…只是损失了一下天斗士而已，现在就让我们出手未免有损我们神明的威严！”
　　虽然说是这次是以天界之名向哈迪斯的联合军宣战，但奥林匹斯山的海神波塞冬以死，冥神哈迪斯与智慧女神雅典娜背叛，月神阿尔忒弥斯被捕，美神阿芙洛狄忒已经被纳入罗马神系，酒神狄俄尼索斯战斗能力极差，与火神赫菲斯托斯一样不喜争斗并未参与，天后赫拉已经沉睡，天神宙斯处在宇宙之源无法分身，十二主神以去其九，这次天界的战力也只剩下太阳神阿波罗与战神阿瑞斯还有偷盗之神的赫耳墨斯三个主神为首，带领的其它数百名的二流、三流神明罢了。
　　阿波罗不满道：“我就是要你们亲自出手！我不相信凭我们这么多神力，还打不赢哈迪斯她们三个女人！阿瑞斯！你的气魄到哪里去了！你在担心什么？我手中不是还有父神的雷霆么！？”
　　“……”看了一眼雷霆，阿瑞斯眼中闪过一丝愤恨，身为战神的阿瑞斯，在其他神明眼中一直不被喜欢，他被形容为‘嗜血成性的杀人魔王以及有防卫的城堡的征服者’，虽然他也是宙斯的儿子，但比起阿波罗在宙斯眼中自己不只差了一点，现在见到连宙斯最重要的雷霆之杖都给了阿波罗，心中的不满油然而生，但是此刻他也知道现在并不是翻脸的时机，迎合了一声道：“我知道了！我们亲自出手！”
　　切断与阿波罗的联系，阿瑞斯身着神衣，挥动肩膀上的战袍高喝道：“所以人都和我一起把圣域、北欧、冥界的老鼠全部轰杀！”
　　这时，偷盗之神的赫尔墨斯拍着阿瑞斯的肩膀道：“这样真的好么？阿瑞斯…这样被阿波罗当枪使…”
　　阿瑞斯冷笑一声，道：“谁叫父神把雷霆之杖给了他，现在的天界他可是最大的，我们自然要遵守这位太阳神大人的命令了…”
　　赫尔墨斯揉了揉鼻子轻笑道：“在我面前你还要说这种体面话么，怎么样？要不要我帮你把雷霆偷过来，让你做天界的总指挥？”
　　“虽然我不知道你又在耍什么滑头，但是现在如果做这种事的话，就得不偿失了…还是先想想办法打退哈迪斯在说吧。”深深的看了一眼赫尔墨斯，并没有心动他刚刚所说的话，阿瑞斯转身离去，虽然阿瑞斯嗜血好战，但他不笨，他知道什么时候该做什么事，现在最重要的不是和阿波罗夺权，而是要打退天界共同的侵略者哈迪斯，比起权威阿瑞斯更享受战斗，看不惯阿波罗只不过是记恨父神偏心不满而已。
　　“呵呵，真没趣~~”少年样的赫尔墨斯煽动了一下脚上的双翼，跟上了阿瑞斯，赫尔墨斯对阿瑞斯的提议，也并不是真的看不清情形，在众神之中赫尔墨斯可以说是最圆滑脑子最灵光的一个，说难听点就是狡猾，这场战斗对他来说谁胜谁负并不重要，他要的只是在这场战争中取得对自己最有利的条件，等击败了哈迪斯，就轮到阿波罗与阿瑞斯两人之间的战斗了，到时候自己的态度可以说是能影响到大局的一切，所以现在他要做的就是两面讨好，也就是做一根墙头草，如果万一天界军败了，自己投降哈迪斯也未尝不可，要素哈迪斯不愿意接受自己的投降的话，那也没关系…以自己这对风翼之足逃跑也没人追得到自己，反正这场战争自己怎么也不会亏。
　　……
　　“恩？”一直输送着方舟能源，作为探索雷达的泊尔塞福涅像是感觉到了什么突然一愣，转向哈迪斯道：“阿波罗他们出手了！”
　　“什么？这么快！？”虽然又准备，但是闻言，一旁指挥者冥界军的潘多拉还是忍不住惊呼道。
　　哈迪斯放下手中的酒杯，看了一眼身旁含目闭眼开启着战斗领域的雅典娜，轻笑道：“呵呵，阿波罗也太沉不住气了，大概他也看出了从军团战上来说是赢不了我们的，打算想以众神的数量，靠主战来打败我们么？他也不是很傻么~”
　　“你到现在还笑的出来？”突然一声清冷的言语，从哈迪斯身后的楼道中传来，闻言的哈迪斯抿唇一笑道：“汝这个问题问的很奇怪，为什么朕笑不出来？汝不觉得这些神现在就像一群蝼蚁一样，天真的以为还有胜利的希望，在做最后的挣扎么？”
　　“阿尔忒弥斯？”泊尔塞福涅回头看清来人，正是昨晚被哈迪斯抓住的狩猎女神阿尔忒弥斯，现在见她身上居然没有一丝禁制的能量就在方舟内乱走，不禁皱眉看向哈迪斯道：“这是怎么回事？你别说没有给她下任何限制…”
　　哈迪斯闻言媚笑道：“恩~，朕不是说过么？那种野蛮人的举动，朕怎么会做呢…现在汝该相信了吧？”
　　泊尔塞福涅闻言，斥责道：“荒唐！她现在可是敌人诶！要是她在这里造成什么破坏的话…”
　　“朕保证她不会…”伸出食指轻按住了泊尔塞福涅的唇角，哈迪斯起身转向阿尔忒弥斯，伸手搂住她的腰将其抱到自己的腿上道：“汝要说什么就继续吧…”
　　阿尔忒弥斯看了一旁脸色变扭的泊尔塞福涅一眼，并没有对哈迪斯一系列的动作有什么反抗，反而在她腿上轻轻的挪动了身子，调整了一下舒适的位置，道：“虽然奥林匹斯山的实力比起以前确实消弱了很多，主神虽然不多，但遗留下来的二流神系但也不少，每个都你属下双子神的实力，四五个你或许没问题，但是数十个一起围攻你们，结果如何大家都想的到，而且就算你是主神之中实力靠前的，对于这种数量的敌人，至少在我看来，我实在看不到多少胜算…我不懂，怎么看都是弱势的你，怎么会有这种将众神当做蝼蚁看待的自信，这种自信到底是从哪来的？”
　　哈迪斯闻言，含笑道：“人多并不一定强大，昨晚的那件事汝不是真实过了么？”
　　阿尔忒弥斯自嘲一笑道：“确实，我无法反驳，但现在的情况可不同，他们可不是我一个阿尔忒弥斯…”
　　就在两人对话之际，由于奥林匹斯的众神出手，联合军瞬间被压制到了弱势，纵使小宇宙再怎么提升，没有到第八感的战士面对众神的威压根本伤不了对方，也只有少数触及到第八感的战士才能勉强与众神一战，可这点战力实在有些杯水车薪，面对战况的突然转变，哈迪斯身旁的几女分别皱紧了秀眉。
　　“唉~，差不多了…汝不是问朕哪来的自信么？那么仔细看好了…”轻轻拍了拍腿上的阿尔忒弥斯，在阿尔忒弥斯不解的眼神中，哈迪斯来到方舟前端俯视着如狼似虎虐杀着联合军战士的众神，不禁调笑道：“真是难看啊…面对比自己弱小那么多的敌人，居然还杀的那么兴奋么？看来汝等只有强者的实力，并没有强者的心性呢…也好，那就让朕教教汝等什么才是真正强大，什么才是真正的战场…”
　　哈迪斯缓抬手臂，双眼漠视着眼前的战场，扬起嘴角道：“…就让朕，再此重现白银时代的泰坦之战…降临吧，朕的长辈们…从无尽的深渊中，重回大地吧！塔尔塔托斯！！”
　　虚空之中，深渊之城塔尔塔托斯降临天界，从那充满绝望与黑暗的铁栅栏中，充斥出数道强大远超与一般神王的小宇宙，一时间使战场上所有人的目光，全部凝聚到空中的巨城之上，下一刻…铁栏上的古文巨锁瞬间断裂……
　　“我们自由了！！！”
　　一声咆哮，泰坦一族重归大地！
　　……
　　本章完
　　呼，战争片不好写，所以简略掉…
　　我在评论里看到有人说仙四脱离了仙剑系列，嘛~，怎么说呢…其实在十八眼中，仙四其实还是蛮经典的，要说脱离的话，仙五才是真正脱离了，许多经典设定都变了，…其实仙剑系列是一套仙武合并的世界。
　　仙一和仙二，仙武中主要以武为主以仙为辅。（只要武功练得高，哪怕你是千年老妖照打不误…）
　　仙三、三外是以仙为主以武为辅。（仙三，一个神将转世，讲述一段人鬼情未了，神魔基情NTR未成功的多角恋故事。三外，一个半人半妖，展开新时代的人狗情未了，兄弟基情无限的换/妻剧情…好吧，十八邪恶了。）
　　仙四比起前几部，主要偏向于仙，武很少但不是没有…（一个野人逆天瞎眼，救妻、救兄、救妖、救世的故事…好吧，浊龙、九天，你们和飞蓬、重楼凑一起正好是一座麻将！）
　　仙五嘛…并不是说它不好，只是已经完全继承了传统的武侠系列套路，除了有妖怪和能御剑外，基本看不到其他仙侠元素，完全是以正派VS邪教的剧情展开的江湖恩怨，至于其中魔的出场，主要大概是因为魔的实力，已经弱化到满大街的妖怪都可以欺负的程度了，让人基本分别不出这到底是魔还是人了，汗…（魔已经不牛了，重楼离开岗位玩失踪，魔界资源太缺乏没有金坷垃…李逍遥转身玩起黄昏恋…山寨版云天河，山贼小姜身世离奇江湖恩怨不断，先破后立与亲爹互砍…我们玩的真的是仙剑？而不是金庸古龙？）
　　呃，今天的吐槽怎么那么多？抱歉…写过头了……怎么感觉这才是正片？|||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

206 雷霆之威！
更新时间2012-6-1 20:35:20  字数：4765

　“啊！！！！”
　　深闷的一声嘶吼，带着神性的暴风掀开了厚厚的云层，空中破闸而出的几道散发着古老气息的小宇宙，一时间镇压全场，使得整个奥林匹斯山上的气氛变得更加紧张。
　　“奥林匹斯山么？没想到刚回来就见到了熟悉的景色…”从深渊中解脱的亢奋中回过神来的提坦神们，望着眼前记忆中熟悉的景色不禁感叹道。
　　“怀念么？不过朕让汝等出来，可不是让汝等怀古的，干活吧…”哈迪斯淡淡一笑伸手一挥，几件绽放着奇异色彩，样式古朴的神衣出现在了提坦们的面前。
　　“我们的神衣！？不是被你毁了么？”提坦神们如获至宝的将这些神衣穿起，面怀疑惑的说道。
　　“毁了就不能重修么？”在曾今的十年提坦之战中，哈迪斯使用隐形盔潜入提坦的大本营，毁掉了他们的神衣和武器，不过那时的哈迪斯却将那些毁坏的碎片收集起来，原本想用这些碎片做原料强化自己的神衣，不过在天界得到三宝之后就彻底的改变了主意，让上古遗族的工匠灵魂重新将这些神衣武器修复起来。
　　“撒，武器什么的朕全部赐予给汝等了，朕的若言已经实现了，那汝们…”不用哈迪斯说明，提坦们知道该怎么做，毕竟已经在那创始契约上签了条约，根本无法违逆哈迪斯，听从哈迪斯的命令就是他们获得自由的条件。
　　由于提坦们的加入，战况迅速逆转，虽说战神阿瑞斯战争经验很丰富，但是其他神明和从白银混乱时代的战火中，淬炼出来提坦们战斗经验略显不足，很快单凭阿瑞斯一人的天界军转眼就被提坦们的各种上古神技打的节节败退。
　　“哈迪斯那个疯子!”看到战况不利的阿波罗，咬牙切齿整个人不禁开始颤抖起来，虽然同样拥有雷霆之杖，但阿波罗可不知道自己能不能像自己的父亲宙斯一样，以一己之力力抗提坦，想着双眼转向手中雷霆，自己最后的希望…“我不会输的，我有雷霆…就算提坦神又怎么样？还不是被打败封印过残兵败将么？哈迪斯…你以为就凭这些过气的神能赢的了我阿波罗么？实在太可笑了！”
　　阿波罗猛的竖起金色的权杖，将自己的小宇宙的能量不断的输入雷霆之内，感觉雷霆中渐渐溢满的巨大能量，阿波罗心中落实张狂道：“粉碎吧！雷霆！将这些天界的污秽！全部给我伟大的太阳神阿波罗扫清出去！”
　　“嗡~！”
　　……
　　“恩？这感觉…”一直通过神识注视着战场的哈迪斯，感觉到远处发出的一阵强大的能量波动，眼中的戏谑渐渐收缓，下一刻伴随着一声雷鸣，一道如峡谷般粗大的金色霹雳贯穿大气层落到了奥林匹斯山山间，不止是哈迪斯，在白银时期吃过雷霆苦头的提坦们第一时间感觉到了这种能破碎混沌，粉碎神格的力量，当下想都没想身体自动退出战场。
　　没有人反应过来，来不及做出任何防备，霹雳毫无阻隔的落到了奥林匹斯山之上，不管是圣域的圣斗士，冥界的冥斗士，北欧的圣斗士，英灵殿的英灵，甚至是天界的天斗士，只要是来不及撤离的斗士们，在接触的雷光的一刹那，不分敌我的瞬间化为空中的以太，一时间金色的毫光布满了眼前整个视角，声音、空气、味道、画面…像是在这一瞬间全部被这道金色的雷光所吞没，让人甚至睁开眼感觉不到自己眼前的手掌，这种恐怖的寂静一瞬间夺走了每个人的五感，如果不是感觉到自己体内的小宇宙还在运转，甚至怀疑自己已经不存在这个世界之上。
　　等雷光散去，当众人恢复视觉看到原本所在的战场，此刻经过刚刚的雷霆一击，奥林匹斯山的山环被轰塌成了一个深不见底的沟壑，空虚…黑暗……犹如一张恶魔的巨口，只要掉进去就再也休想从里面爬出来。
　　“雷霆么…”看着眼下惊雷造成的伤害，与提坦们恐惧惨白的脸色，哈迪斯看着山下的无底洞轻念道。
　　就在这时负责探索的泊尔塞福涅急声喊道：“不好！第二发攻击就要朝这边来了！”
　　“阿波罗…”闻言的阿尔忒弥斯，连忙吃惊的看向神庙方向，如果平时的话阿波罗绝对不会到不得已的情况下，不顾自己的安危朝这里攻击，除非…
　　“被力量控制了呢，愚蠢的男人…”看着神庙中闪烁的雷光能量，哈迪斯不屑的轻吟一声。
　　……
　　“哈哈哈…厉害！不愧是雷霆！这才是王者才能拥有的力量！”的确正如哈迪斯所说，从开战至今一直被哈迪斯表现出的强大所压迫的阿波罗，当见识到自己手中雷霆的强大力量后，心中的那一丝沉重与对哈迪斯的恐惧慢慢削减，取而代之的是心中那涌出的黑暗报复的强烈快感，在拥有强大的力量之前，没用又有控制强大力量的心性，迟早会被这股力量蒙蔽双眼，显然阿波罗并没有那种控制强大力量的心性。
　　在手中雷霆聚集的雷光下，略显狰狞阴沉的阿波罗，咧开深沉的笑容将雷霆对向哈迪斯所在的丽蓓卡方舟上，张狂道：“你不是很厉害么？你的宝具不是很多么？那么就试试看啊！试试将这世界树一枝的力量挡下来啊！！将那碍眼的哈迪斯从世界上抹消吧！雷霆――！！”
　　“轰――！！！”
　　……
　　“呵，虽然不是第一次看到，还真是壮观呢…”看着滚滚而来不分敌我吞噬的雷光，哈迪斯黑色的眼眸中闪过令人寻味的沉思，有惊奇、有赞叹、有占有欲…唯独没有的，是面临死亡的恐惧…“Aegis！（埃癸斯！）”
　　……
　　绝望的光芒再次降临，只不过这次并没有莫入大地，而是直接透过空中的丽蓓卡方舟冲破云霄，在地球的屏障大气层中破出一卷漩涡对流。
　　“哈哈哈哈！！看到了吧！破坏吧！破坏吧！这就是雷霆的威力！！看到了吧！哈迪斯！”持续输出雷光的阿波罗不断狂笑着，只不过他的声音却被雷电所吞噬，持续了数分钟，要发出这么大的毁灭能量，所需要的神力消耗也是非同小可，直到阿波罗的小宇宙神力供给不足，雷芒才断断续续开始消散。
　　经过雷霆穿透的地方，整个区域形成了一道高温密封的真空通道，外围如同湖水模糊的倒影，就像是被一种力量将其阻隔成了两个空间。
　　等天空中的低温将那真空的地方的高温降下，众人抬头望去，渐渐的在众人眼前出现的，并不是想象中的空无一物，而是在原本方舟所在的地方出现了一面盾，一面魔力充盈，中央装有美杜莎面相的金色护盾，而在这面护盾背后，银白色的丽蓓卡方舟从云雾之中缓缓驶出，居然在刚刚雷霆的轰击下丝毫无损。
　　“不可能…那面盾是…埃癸斯！？”吃惊的阿波罗紧握住雷霆，脚跟后退了几步双眼死死的盯着那面盾牌，不甘的看向方舟上哈迪斯旁边的一人…“雅典娜！！”
　　埃癸斯，古希腊传说中的神盾，也是唯一能抵抗雷霆，在雷霆的全力轰击下没有损伤的护具，一共有两面，都是由火神赫菲斯托斯所打造，一面是由宙斯所掌握，拥有能操控自然宇宙法则的埃癸斯，在挥动它就能产生风暴，把它放在天空时，天色会变得阴暗，当拿起它时，天空就会放晴。另一面则是由雅典娜掌握的人类意识，四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴、追踪的战争之盾。
　　两面盾牌的能力看似无关联系，但实则却环环相应，世界意志和人类意志，这两面盾牌就如同代表了一个小型的盖亚与阿赖耶。
　　如果哈迪斯并不是穿越而来得到强大的能力的话，那么在这个世界唯一能对抗，掌握代表毁灭系的雷霆与代表世界规则的埃癸斯两样神器的宙斯，也只有正如盖亚所预言，同样拥有代表创造系的大地之杖与代表人类意志的埃癸斯两样神器的雅典娜。
　　同样的神器，但却是相辅相克的属性，就算没有哈迪斯，也注定了同时拥有这四样神器的父女，始终要站立在敌对位置，只不过现在唯一改变的是，这场战争的主导全部掌握在哈迪斯手中。
　　在丽蓓卡方舟上，哈迪斯远远看着神庙内，满脸惊愕的阿波罗，转向雅典娜笑道：“刚刚做的不错，这里交给你们了，像雷霆这种危险的东西可不是小孩子的玩具，作为长辈朕应该要将其没收才是…”
　　“你一个人去？”闻言的雅典娜担心的看了一眼哈迪斯，道：“把埃癸斯带着吧，以防万一…”
　　对于雅典娜的提议，哈迪斯拒绝道：“不用了，埃癸斯还是留在这里保护你们吧，就算阿波罗拥有雷霆，在朕的眼里也只不过是一只拿着手枪的蝼蚁罢了，拥有不代表会运用…”
　　见哈迪斯拒绝，雅典娜皱起眉梢，看了一眼手中的大地之杖，咬了咬牙将其塞进哈迪斯手中道：“…不带走埃癸斯也可以，把这个拿去…”
　　“…等朕回来。”看着雅典娜眼中的坚决，哈迪斯没有再拒绝，伸手接过大地之杖，淡笑一声经过阿尔忒弥斯身旁时说道：“汝如果想走的话，随时可以离开，帮助汝的父亲和弟弟也好…只不过下次再落到朕手里的时候，汝的待遇可没今天这么舒适了…”说完，哈迪斯朝着神庙方向一个瞬移，消失在了方舟之上。
　　对于哈迪斯那一句听似威胁话，阿尔忒弥斯默不作声，看了一眼战场上先前被阿波罗不分敌我轰杀的天斗士的尸体，眼中就像是缓缓流逝了什么东西，随后闭上了双眼转身向方舟内走去。
　　看着阿尔忒弥斯要离开，泊尔塞福涅出声阻止道：“你要去哪？”
　　阿尔忒弥斯止步苦涩道：“我现在是一个战俘，当然是回我的牢房了…这里的战场，已经没有我插足的位置了…”
　　“战俘…”看着阿尔忒弥斯进房的背影，泊尔塞福涅嘴角扬起一丝戏弄，也不管阿尔忒弥斯有没有听到，出于女人天生就有的那点醋劲，泊尔塞福涅还是不轻不重的讽刺了一声，“呵，有哪个战俘会睡在主人卧房里，小妖精…”
　　“……”
　　……
　　“该死！我怎么忘了雅典娜还有埃癸斯！”另一头，阿波罗一边运转小宇宙，一边恢复着自己的神力，就在这时突然一阵黑风在神庙的大殿内吹过，给阿波罗带了以一股莫名的心忌。
　　“只是用了两次雷霆，就把你体内的神力消耗的七七八八了，就算汝拥有雷霆又如何？瞧瞧汝现在的样子，朕还真没看错…汝真是个废物！”
　　不屑的声音，轻蔑的语气，响起在阿波罗耳中微微一愣，随后原本被掏空虚弱的身体，仿佛一下子就像充盈了起来，怒火中烧的挥动雷霆向后指去：“哈迪斯！！你这混蛋！！”金色的雷芒将接触到它的一切物质所分解，瞬间来到身后黑影的面前。
　　“汝这是对朕的不敬…”就像是哈迪斯有意嘲笑阿波罗无意义的举动，只见她缓缓抬起从雅典娜那里拿来的大地之杖横在身前，权杖闪过一层镀金色的光芒，瞬间在身前塑造出一面透明的屏障挡住了雷电的吞噬。
　　一时间在雷霆之杖的不断毁灭与大地之杖不断的塑造中，两者一减一加维持住了诡异的平衡，两种互相对克的属性，对于这种对抗的胜负，完全取决于持有者的神力强弱，没过多久金色的雷光不济开始消减，也代表着阿波罗的神力将近枯竭……
　　“已经结束了么？”看着眼前断断续续的雷芒，哈迪斯无趣一叹，扬起左手抽出冥王剑，提着大地权杖一步一步的向阿波罗走去。
　　“别过来！站住！我手上有雷霆！我手上有雷霆！！”如同疯了一样，当阿波罗看着哈迪斯无视自己雷霆的攻击向自己接近，先前心中塑造起的自傲一瞬间被毁灭殆尽，剩下的只有纯粹的恐惧，其实神和人一样，心性的转变比任何动物都要快，因为他们附有能了解感情的智慧，越是有智慧的动物，感觉就越是敏感…（除了某轮回里的三无楚香帅，哦，是元帅…也不对，是大校…）
　　而恰恰，哈迪斯就是喜欢看着对方这种绝望到谷底的无力，与这些看似白费力气的举动…其中，并不完全是哈迪斯喜欢享受着别人痛苦的绝望感，哈迪斯更想看到的是那种在绝境中，对方用自己的双手打出一条希望的光芒大道，就像传统的勇者故事的结局，因为奇迹…才是世界上最闪耀最美丽的东西，或许许多勇者故事里的魔王，心中都是抱着一丝这种对奇迹向往的心情吧。
　　不过可惜的是，眼前的阿波罗并不是能让哈迪斯看到奇迹的勇者，在哈迪斯眼中，既然他对自己已经没有任何意义，那么也就没有必要存在这个世界的理由……
　　“阿波罗，朕的侄子…作为长辈，朕最后送汝一句话…”哈迪斯站在阿波罗面前，高高抬起手中的冥王剑，目光冷锯道：“…下辈子，做一个平凡人，不要再出现在魔王面前！”
　　“噗~！”眼前炙热的真红，染满了视线中的一切，这种眼前所有东西都是鲜红的感觉让人很不舒服，可是很奇怪…明明先前心中如同恶魔的恐惧，在剑落下透过身体的一刹那，那种恐惧却诡异的消失了，就仿佛从来没有出现过，是因为自己已经接触到了死亡，没有必要再去恐惧它了么？
　　一时间阿波罗脑中不断回响着哈迪斯最后的那句话，是什么意思阿波罗没有去理解，因为自己的脑子已经不允许自己思考了…好累，好想睡…
　　“晚安…”
　　……
　　本章完
　　好累啊，我也想睡，群里的那些家伙，别再说我无节操了，整天时间排满了…哭…
　　话说大概还有两三章吧，是仙剑还是空轨十八真的好犹豫啊，想写的心情一直在变…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

207 宇宙之源！
更新时间2012-6-2 23:12:52  字数：4193

　“……”看着眼前阿波罗渐渐冰冷的身体，哈迪斯用冥王剑挑起了他身上宽松的神袍，盖住了他的躯体，随后将目光移向了尸体旁边的雷霆之杖上面。
　　不时绽放着异样光彩的雷霆，并没有因为失去阿波罗小宇宙的联系而变得暗淡无光，哈迪斯并没有上前去拾取这神话之中，附有最强的攻击性神器，只是淡淡的瞥了一眼后转向大殿深处的王座背后，抬起手中的大地之杖缓缓念道：“Χ?ο?,εκτ??απ?τησυνε?δηση??γη,ναξεπερ?σουμεταδεσμ?τουχ?ρου,θαεπεκτε?νειτοδρ?μοπουοδηγε?στηνπηγ?τουκ?σμου,οιαπ?γονοιΓα?αΙ,ηονομασ?ατου?δη...γιατηναπελευθ?ρωσητη?！（希腊语：混沌除开的大地意识，超脱空间的束缚，给吾展开通往世界之源的道路，以吾盖亚后裔，哈迪斯之名……解放！）”
　　随着哈迪斯口中念出生涩的希腊咒文，手中的大地之杖闪烁出耀眼的光彩射出一道神光莫入王座，随之在王座背后亮起了一片金色神圣的光幕。
　　就在光幕形成的那一刻，插在阿波罗尸体旁边的雷霆就像受到了什么感召，化作一道雷芒从哈迪斯耳边虎啸而过莫入光幕，见此哈迪斯并没有在意，反而抿唇一笑道：“果然汝去了那个地方，朕就知道天界之主的位置是满足不了汝那强烈的欲望，这点汝和朕还真是意外的相像啊，宙斯…”
　　挥动手中的大地之杖轻击光幕，随着光幕的破裂，天际像是受到了什么牵引，周围一瞬间变得黑暗无光，天空中闪烁出骇人的雷鸣，整个奥林匹斯山开始震动，哈迪斯所处的神庙连同瓷器破裂一般开始粉碎。
　　看着眼前开出的空间裂缝，哈迪斯手持大地之杖的加护踏入其中，但凭哈迪斯强硬开启的空间通道并不稳定，四处映出了随处可见的空间风暴与时空乱流，不知道什么时候，这些会刮倒面前，在这里随时会面临肢体粉碎或者掉入未知空间的各自危险，这里是充满了时间与空间的法则的所在，这里是所有平行空间的交接点，这里是世界最高的顶点神秘的所在…宇宙之源！
　　在大地之杖的保护中，哈迪斯如同走马观花的走在周围是不是飘过一些世界的历史中，不过哈迪斯对此并不感兴趣，迈着平稳的脚步，缓缓的走在脚下那条并不平整的光道上。
　　不知道走了多久，或许很短，又或许很长，在这段时间里哈迪斯冷漠的旁观者历史中长河中的一切，直到眼中突然出现一道微光，看到这丝微光哈迪斯知道这漫长有短暂的历史旅程已经结束了，当哈迪斯走出空间裂缝，背后没有神力的空间缓缓闭合。
　　在混沌色星幕之中，哈迪斯的落脚之处是一块长满光苔的浮石，浮石前方只有一条用岩块堆积成的台阶，而在台阶通往的地方是一座漂浮着的平台小岛，岛上并没有什么其他的东西，唯独只有一棵高耸参天的巨树，那长满浓密翠绿枝叶的树梢，就如同人体大脑的神经一般交错复杂，树枝上的每片树叶都不时的散发出光、暗、水、火、土、风、雷等各种纯正的元素。
　　纵使哈迪斯心性再怎么冷静，在这棵巨树面前时，哈迪斯心中也难免浮出一丝莫名的激动，就像是一下子回归到了本源，如同归属母亲的怀抱，感觉这树前自己整个人显得十分渺小，不管是从体积还是所拥有的力量，这里就是所有平行世界的交接点，被成为宇宙之源的世界之树！
　　“很美丽是不是？吾第一次来的时候也被吸引了…”
　　“……”就在哈迪斯入迷之际，耳边突然想起了一个温和但却不失威严的男子声音，闻言的哈迪斯渐缓心神，将目光从世界树上移开，转向声音的来源。
　　只见从世界树的另一角，一个身着白色神袍，有着一头灿烂的金色长发的俊美男子，手持着雷霆朝着哈迪斯缓步走来，在男子嘴角那时不时牵动的微笑让人下意识的对其产生好感，只不过这笑容在哈迪斯眼中则显得有些假。
　　男子来到哈迪斯三米之处停下脚步，用着那双如同天空般清澈的浅蓝色眼眸，带着一丝惊艳的眼光看着树下的哈迪斯，张开双手面带圣洁，如同一个神父道：“欢迎你的到来，吾的手足…吾亲爱的姐姐，哈迪斯…你的美丽和世界树比起来也是一道丝毫不差的亮丽风景…”
　　面对眼前这美男子谦和真诚的赞美，哈迪斯眼中并没有什么波澜，反而浮出一丝淡淡的戏谑打断了对方，“…收起汝的面具吧宙斯，朕可不是赫拉，也不是那些人界的公主！汝每次露出这样的笑容，只会让朕感到作呕！记得汝上次这样笑的时候，朕家的刻耳柏洛斯就怀孕了（地狱三头犬）…”
　　“呃…”闻言，眼前那俊美的笑容为之一僵，而对方的这个举动使哈迪斯下意识的加深了嘴角的弧度，而哈迪斯嘴角的弧度也引起了对方的察觉，宙斯抖了抖眉梢故作自然的强笑道：“…许久不见，你也喜欢开玩笑了呢哈迪斯，你家的刻耳柏洛斯不是公的么？”
　　“呵呵，汝现在的表情，可比刚刚那种假笑可是有趣多了…”哈迪斯抿唇一笑，双手抱胸架着大地之杖靠在身后的世界树上。
　　对于哈迪斯对世界之树不敬的举动，宙斯也没有出言说什么，反而意味浓浓的上上下下打量着哈迪斯，直到看到哈迪斯手中的大地之杖才收回目光，说道：“…大地之杖…原本，吾以为最后来到这里的是雅典娜。”
　　伸手轻轻的敲了敲背后的世界树杆，哈迪斯淡淡的问道：“啊，朕也没想到，汝最后的目的居然是这个…创世神都已经沉睡，汝也已经是众神之王了，这么做有什么意义么？”
　　宙斯望着世界树道：“…你难道认为区区一个天界能满足吾么？一开始或许是，但久而久之，常年处在高位的吾生出了一种感觉，一种自己所拥有的权利，怕被人夺走一切的危机感…”
　　哈迪斯轻轻含目问道：“是因为父神最后的诅咒，还是盖亚的预言？”
　　宙斯颔首道：“都有…所以一开始吾吞噬了雅典娜，但这孩子很特别，可惜吾居然没有办法完全消她。”
　　“所以汝就吞噬了她的母亲，也就是汝自己的妻子作为人质，想借此来要挟雅典娜，让她作为众神的众矢之的，来发动圣战的源头么？”哈迪斯睁眼瞥了宙斯一眼，道：“呵，真是个无情又无趣的男人…”
　　宙斯微笑着看着哈迪斯道：“无情也好，无趣也罢！只要威胁到吾的存在，都得铲除不是么？如果换做你，你也会这么做的…”
　　哈迪斯目光冷锯的看着宙斯，道：“朕还没有懦弱到，要靠伤害要挟自己的妻女来维护自己的王位！”
　　“所以我才来到了宇宙之源，找到了这颗世界之树！”宙斯张开双手，面向树杆道：“那时吾才明白，实力，一切都是实力不够，只要拥有强大的实力，那么所有威胁都只是笑话！吾能坐上众神之王的位置，也是靠吾有雷霆这种强大的实力！只要吾掌握了整个世界的起源，那么吾将是无敌…”
　　哈迪斯嗤笑一声道：“无敌可不是口中说说就可以的，世界之树可不像汝手中的雷霆，只是其中一小部分能量那么好控制…”
　　“不，可以控制…只要你帮吾！”宙斯看向哈迪斯，指向了她手中的大地之杖道：“知道吾为什么天界被攻陷，还要一直待在这里么？就是为了等持有大地之杖的人来到这里。”
　　“大地之杖？”哈迪斯瞥了一眼手中的权杖，接着看了一眼冒着浓密元素的世界之树，眼中不禁闪过一丝了然。
　　“没错，大地之杖…”宙斯拿过雷霆高举道：“和吾手中的雷霆一样，是凭借世界之树的树枝锻造的，象征着毁灭和创造的两样神器！只要结合这两样神器，开启世界上中心的控制室，到时候吾只要把世界树里面所构造的信息全部毁灭！然后将自己的神格与树心结合，到时候吾再重新启动世界之树的本源，对！…吾的真正目的就是创世！将这个残破的世界毁灭，创造一个新的完全属于吾的世界！到时候吾就是创世神！”
　　“创世神？汝的野心还真是不小呐…”对于宙斯疯狂的计划，哈迪斯轻轻微目道：“那么这个世界的生灵该怎么办？”
　　“新的世界就应当有新的法则来代替！旧世界的生命是上个时期的产物，吾自然会塑造新的物种来代替！”宙斯扬言一笑，看着哈迪斯道：“怎么样哈迪斯…来帮吾吧，只要你来帮吾，你就可以和吾一起拥有掌管新的世界！也只有你才能做吾新的创世神后！”
　　“呵…朕该说荣幸么？还是说汝死性不改，居然把注意打到朕的头上来了…”哈迪斯温声一笑，语气中并没有让人想象之中的怒意。
　　看着哈迪斯露出的微笑，宙斯趣味道：“你的所作所为吾都看到了，像你这么强大完美的女人，野心应该不止于此才对，这样的女人才配得上吾的存在…吾对你很中意！”
　　并没有对宙斯的话做出什么明确的回应，哈迪斯只是用着令人琢磨不透的语气问道：“…如果来到这里的不是朕，而是雅典娜的话，汝也会说同样的话么？”
　　“吾只会说，对于她…吾感兴趣的只有她的身体…”宙斯温和一笑，向哈迪斯伸出了自己的手，等待她的回答…
　　“是么…”黑色的双眸缓缓一合，哈迪斯抬起自己的手缓缓向宙斯道：“最后一个问题，雅典娜的母亲，也就是墨提斯，她还活着么？”
　　看到哈迪斯缓缓伸来的手，宙斯愉悦一笑道：“你说那个违逆吾，不知天高地厚的女人么？死了…从吾将她吞下肚子里的那一天，就已经被吾用神力消化了，因为只有这样，雅典娜才永远没有办法救她出来，可笑的是，雅典娜和她那傻母亲一样，天真的以为她母亲还活著，一直替吾不停消耗着众神的实力，期盼吾能实现诺言的那天…”
　　“汝还真是一个残忍的丈夫，无信的父亲…”
　　“哼，让那女人成为吾的一部分，就是吾对她的宽容，至于对雅典娜的诺言，只要到时候她将她利用完了，吾会亲自杀了她，送她去见她的母亲，这不是也遵守了吾对她的承诺么？”
　　“也是呢，能达到物尽其用…作为王者无情是必要的条件呢…”哈迪斯淡淡一笑，就在手快要放到宙斯的手掌上时，突然一转‘啪’的一声，将宙斯的手给拍开，抬头道：“但是，遗憾…朕虽然不是一个无情的昏君，但却是一个占有欲非常强烈的暴君，与别人共享世界的雅量朕还真是做不到…”
　　“你什么意思…”缩回被哈迪斯拍开的手，宙斯眯了眯眼深沉道。
　　“朕的意思是…”身上燃起紫黑色的小宇宙，身上黑色金边的神袍突然膨起卷起一股飓风，身处在风中的哈迪斯孤傲的看着宙斯，道：“…王，在世界上只需要一个就够了！”一道黑芒突破空间的束缚，冥王神衣出现在哈迪斯背后自动分解。
　　“王只要一个么…你还是和以前一样，那么霸道…”揉了揉手臂，宙斯原本温和的眼角闪过一抹杀虐，身上同样点燃起金黄色的小宇宙道：“确实遗憾，本来吾的提议是完美的，可惜你却没有珍惜…那么就用实力来决定一切吧！”一道金光从世界树顶端落下，天界神王的神衣落到宙斯面前分解……
　　“轰！”
　　……
　　本章完
　　除了有几个世界时间是有关联的之外，其它几个世界时间顺序都是十八自己随便安排的。
　　十八这个人是靠感觉码字的，有时候上午听了几首古风曲就想写仙侠，到了下午看了几集日本动画又想写动画，晚上玩了游戏又想写游戏，总之…我这个人很容易受外界影响……唉…等到时候看吧，那天看我的心情怎么样在决定……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

208 神王之争！
更新时间2012-6-3 22:42:35  字数：3208

　在漆黑的混沌星幕之中，两股凌驾于众神巅峰的小宇宙相互撞击，激起的飓风吹动着世界树的枝杈，挥洒出五色的元素光粒。
　　金色小宇宙的威严庄重，紫色小宇宙的强硬霸道，就如同两队千军万马隔江对峙，两个争霸的王者欲在此处决一胜负……
　　通过气势的对抗，使双方都各自了解了对方的大致实力，宙斯首先出言感叹道：“哈迪斯，你果然令吾惊讶，没有世界之源辅助的你，居然能另辟途径，领悟到第十感…光凭这份智慧，吾愿意再给你一次机会，到吾身边来吧！”
　　“朕拒绝！要说惊讶的是朕才是，没想到汝居然胆子大的敢吸收世界树的本源之力，汝就不怕盖亚和其它的混沌神来收拾汝么？”对于宙斯的小宇宙突破第九感哈迪斯也微微的吃了一惊，不过随即想到这里是什么地方，心中就明白了原因，她可不相信宙斯在这里待了那么久，守着这么一个大宝贝，会什么事也不做。
　　对于哈迪斯的拒绝，完全在宙斯的意料之中，并没有任何露出什么失望的神情说道：“呵呵，吾等的祖母盖亚，已经沉睡在大地的深处，只要吾不损伤世界树的本体，慢慢的蚕食一点本源之力，是不会让他们苏醒的，何况他们醒了又怎么样？到时候吾已经掌握了世界之树，成为凌驾于他们之上的存在！”
　　“恐怕汝等不到那一天了！朕现在就来收拾你！”一声轻蔑，哈迪斯背后三对黑银之翼如风一展，手中以杖代枪，一击刺向宙斯。
　　看着哈迪斯气势汹汹挥来的这一仗，宙斯并没有小觑其中所包含的力道，背后六对金银色的翼膀向下一震，整个人飞射向了天空。
　　看到眼前的身影飞离，哈迪斯旋转翼膀向地上一拍朝着宙斯追去，同时架起大地之杖瞬间加速提前绕到宙斯面前一仗落下：“翅膀多，可不一定飞的快…”
　　“你都变成女人了，就不能温柔一点么？”同样挥出手中的雷霆挡开袭来的大地之杖，宙斯旋转雷霆冒出一道雷轮甩向哈迪斯。
　　哈迪斯整个人如同一只轻巧的黑燕，翅膀控制着身体一个连贯的起伏躲过了旋转飞来的雷轮，接着左手袖袍一扬，一把紫色的冥王剑出现在了手中，向宙斯隔空挥去了一道紫黑色的剑气，同时淡淡道：“朕的温柔，可不是汝等能消受的起的！”
　　“嗤~~！！”雷霆与紫黑色的剑气之间擦出了紫耀色的雷花，宙斯单手一抬，将雷霆上的能量震散，随后指向哈迪斯射出一道三个成年人宽的雷柱，在雷光之下，宙斯那看似白俊的面容上浮出了一丝优雅的笑容道：“…虽然温柔的女人很不错，但是美中带刺，野性难寻的女人，让人觉得更加有得到的意义不是么？”
　　“啐，只是一个区区的好色老**而已，居然还玩文艺！”哈迪斯咧嘴一笑，一手冥王剑，一手大地之杖，左右合力将袭来的雷柱从中间破除两半，抵着雷芒一路杖剑相加的朝着宙斯击去。
　　看着哈迪斯袭来，宙斯手中的雷霆，一一架开哈迪斯连绵不断的攻势，趁着一丝空隙宙斯向后一个翻身，躲过哈迪斯一道斩击，出言道：“看来你对吾的意见很大啊，吾知道你有一件能锁住克制神性的宝具，不过吾提前劝你一句，在这里可不要乱用…万一你的宝具不小心让世界树中的神性运作停止，那么这里的空间将会被立刻封锁，与其他空间断绝联系，到时候我们两个将会被永远困在这里，无法再跳跃到别的空间。吾是无所谓，有你这样的大美人陪着吾，吾相信也不会寂寞…”
　　“哼，汝别以为三番四次出言侮辱朕，朕会轻易饶恕你，宙斯！”看着对面宙斯玩味的笑容，哈迪斯温声轻哼，星锁被封印的确是哈迪斯所料未及的，空间封锁可不是开玩笑的，到时候自己要是真的被困住这宇宙之源，说不定自己的穿越之旅就这样结束了。不过，这并不代表不能动用星锁哈迪斯就斗不过宙斯，只见哈迪斯抿唇含笑道：“好啊，朕不用星锁就是了，免得汝认为朕的实力还不如那么一件宝具！”
　　宙斯抬手一记雷电弹射而出，悬空笑道：“呵呵，不错的自信…只不过吾实在想不到被封印杀手锏的你，还有什么胜算，近战你吾都在伯仲之间，谁也奈何不了谁，远战吾有雷霆，更是远胜与你！”
　　“哼，狡诈的东西…”移过手中的大地之杖，架起一道结界挡住了雷霆之威，哈迪斯另一只手中冥王剑朝天一划，射出一道腐蚀性的冥气吹向宙斯道：“…想用言语来使朕分心，看来汝真是被朕的外表所骗了呐，朕愚蠢的弟弟啊！在远程的攻击上朕的确比汝差了一筹，但在防御上来说，汝有何尝不是和朕一样呢？”
　　面对蔓延过来的冥气，宙斯不多不少的站在原地，面带轻松笑容道：“那可不一定哦…阿波罗忘了，难道你也忘了么？吾亲爱的姐姐…”语落，宙斯将左手伸进神衣的背后，拿出了一面金色的盾牌挡在自己身前，阻隔了眼前汹涌的冥气侵蚀。
　　“埃癸斯…”看到宙斯手中的盾牌，哈迪斯眉角一沉。
　　“这回，防御你也不占优势了呢…”宙斯将手中的埃癸斯轻轻一扇，一股飓风将身前的冥气吹了个一干二净，如同很满意哈迪斯皱着眉角的样子，宙斯隔着距离双眼轻轻一眯道：“绝境中的东西果然是最美的，你是是么？”
　　“…是啊，绝境了呢…”哈迪斯轻吟一声，将手中的大地之杖收入了空间，将左手的冥王剑转移到了右手上，挽过耳边的发丝道：“绝境的东西虽然美丽，但朕更看好的是在绝境中创造的奇迹！”
　　看着哈迪斯收起大地之杖，宙斯趣味道：“你这是打算向吾投降？不过从你口中居然会说出奇迹这个词，还真是好笑啊，哈迪斯…”
　　“很可笑么…如果你等会儿还笑的出来的话！”像是看不惯宙斯恶意的笑容，哈迪斯一下子连打趣的心情都没了，左手一扬从空间中拿出了一柄青蓝色的奥丁之剑，与其和右手的冥王剑相接，手持双剑的哈迪斯轻轻压低身子，闭上了双目道：“…这一招好久没用了呢，没想到居然还会有用到的一天，看来之前将那东西修好是正确的…”
　　看着哈迪斯的架势，宙斯眼寒如刃道：“你在做什么？”
　　哈迪斯抬头，缓缓抬起眼角，此刻原本的黑瞳已经转化为金色雷光电眸，在脑中深处，那停留在精神海中，崭新的银白色GN太阳炉再次运作，在周边卷起了灿烂的青蓝色粒子风暴，随着粒子的火星话，太阳炉外表的银色外壳，随着震动染成了一片樱白色的残像，在哈迪斯精神海中，那朵巨大的精神花束，再次受到了精神海潮的洗礼正在逐渐蜕变……
　　“Trans－AM！！”
　　背后黑银色的三对翼膀，瞬间披上一层樱红色的外衣，无数青蓝色GN粒子从神衣的夹缝中扩散而出，在哈迪斯背后形成一个巨大的精神回流……
　　看着面前与世界树散发着类似光粒的哈迪斯，宙斯下意识的绷紧了身体防范道：“这些是什么东西？元素？不！是一种纯净的精神能量？”不管是什么，现在哈迪斯给宙斯的感觉非常不妙，当下挥动手中的雷霆，布下了数十条落雷，齐齐轰向哈迪斯。
　　没有任何预兆，哈迪斯那全身泛红的身影一阵残像，随后消失在了原地，等落雷降下的时候哈迪斯却已经诡异的出现在了宙斯身旁，抬起双剑斩下，一瞬间的电光火石，在宙斯完全没有反应过来的情况下，奥丁之剑和冥王之剑在宙斯胸口的神衣上划出了两道耀眼的火痕，从双剑所带来的强大冲击力，一下子将宙斯整个人击落到了地面。
　　“咳！好快…空间法则？”被击落到大地中的宙斯，拨开了自己身上的泥土，抬手摸向胸口神衣上两道明显的痕迹，诧异的看向空中的哈迪斯道：“可是在这里空间法则，活物是无法被运用的啊！还是说她的速度已经超越光了…”
　　“力度不够么？”相对于宙斯的猜疑，哈迪斯更在意刚刚自己的全力攻击居然无法破除宙斯神衣的防护不禁沉吟了一声，毕竟作为众神之王，宙斯的神衣是收到过界位之力的传承而塑造的，比起其它主神的神衣，材质防御自然要来的坚固。
　　“力度么…”像是想到了什么的哈迪斯，随后运起自己体重的小宇宙，将全身的力道运入双手，然后手持着双剑，用剑身相互猛力的撞击了一下，感觉着手中剑上传来的震动，哈迪斯根据波动调整了自己小宇宙的输出，在剑身上附上了一层淡淡的GN粒子，在短短的一瞬间内，哈迪斯手中的双剑看似并无变化，但其实在剑身外边产生了一种肉眼看不清的剧烈高速震动…
　　看着自己手中的仿・GN粒子震动刀，哈迪斯唇角一勾，拖着淡淡的樱红色残影出现在了宙斯背后，道：“再试一下吧，是汝的防御高，还是朕的攻击强…”
　　“！？”
　　“铮！”
　　……
　　本章完
　　……
　　神衣=超合金金属外壳
　　身体=超柔软金属骨架
　　小宇宙=朝核能驱动器
　　太阳炉……
　　分析……
　　哈迪斯=高达！（|||）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

209 哈迪斯的魔法！
更新时间2012-6-4 23:10:54  字数：3349

　“铮！”
　　一声刺耳的金属切割，在千钧一发之际宙斯煽动了背后的金翼，倾斜着身子避开了哈迪斯的致命一剑，不过哈迪斯手中高速震动的冥王剑，却依旧砍到了宙斯背后的其中两条翅膀，被整齐的切了下来。
　　被誉为众神之中，材质最好最坚固的天帝神衣被破坏，看到在神衣翅膀被切离的断口处，冒出了一阵短暂的高温岩浆色的红光，宙斯心中对哈迪斯手中的双剑生出了诧异的戒备。
　　一剑落空，哈迪斯顺势化作一道樱色长虹，手中双剑如同流星之势，随着哈迪斯挥出的弧度，冥王剑与奥丁之剑同时划出一紫一篮两道扇形的毫光，一左一右挥向宙斯。
　　知道哈迪斯双剑的锋利，宙斯不敢再让哈迪斯擅自靠近，手动雷霆在空中化作一片雷云，降下数道金色雷雨，散布满了天空。
　　但没有时间聚力的雷电并不能有效的阻挡哈迪斯的行动，在太阳炉粒子推进的速度加附下，哈迪斯在空中不断迂回，巧妙的避开落下来的雷芒，同时用手中双剑不停的在面前扫除一条道路，来到宙斯面前。
　　“铛~！”金属交接，宙斯双手紧握缠满电蛇的雷霆，架住了哈迪斯连绵不断的双剑攻势，但却受不住双剑上传来了力道，身子在空中不断摇晃，险些被击退，随着时间的推移，战斗的天枰开始不断倾斜。
　　“宙斯，汝刚刚说汝和朕的近战实力差不多，可现在完全被朕压制了，又说远战汝远胜朕…是么？”
　　“……”对于哈迪斯突然开口的话，宙斯并没有接口，因为他不知道哈迪斯要说什么。
　　见宙斯不语，哈迪斯轻笑一声，一双雷光电瞳闪过一丝一道精光，道：“那么，朕就让汝看所谓的远战优势只不过是靠在雷霆之威，朕就是没有雷霆也能做到…”语闭，哈迪斯抬腿一脚踢在还未反应过来的宙斯胸口。将其远远踢飞，而自己浮空，背后三对翼膀扇出汹涌的粒子风暴，双剑轻旋，一瞬间小宇宙透过身体闪耀出紫红色妖异的光芒。
　　在月殇的三个身体中，水奈属于速度瞬间爆发中控类型，缺点在于缺乏耐久力，身体原本的防御承受不住重的打击。白哉属于刀、术中短双战类，而缺点在于爆发力不足，太偏向于依赖武器，如果失去武器基本上实力被消弱了一大半。而哈迪斯相较于前两者，本身原本拥有强大的宝具，一直并没有表露出本体的特点，这并不是比前两个身体差，恰恰相反，在三个身体中哈迪斯的身体天赋无疑是最完美的，体内毫不停歇运作的小宇宙，给她提供了几乎半永久的战斗能量，脑中附有众多的古老术法，在加上常年的战斗经验再配上众多宝具，她完全可以担当综合全能类型，不过这也不代表她是无敌的，而相较于前两者的弱点，那也只有哈迪斯吸收了奥丁神格后，体内的纯真浓郁的神性，一旦碰到像星锁一样的对神宝具，那么伤害加成远远比一般神明的大。
　　“首先…是这个！”凝聚小宇宙所包含的能量，哈迪斯高抬冥王剑，口中念起生涩的古希腊咒文：“Β?θητη?κ?λαση?αθ?νατε?ψυχ??!
　　Σα?κ?λεσανα?ρθειστο?νοματουExtremeδιαβ?λου!
　　Ναε?στεηδ?ναμ?μου,συντρ?βοντα??λατονεχθρ?ναμπλοκ?ρειφ?ρουντασυντρ?μμια,τοκ?καλοκομμ?νοσε......?λαμετατρ?πηκανσεσκ?νη。”
　　（地狱深处不死的亡灵啊！
　　以魔界至尊之名，呼唤你们前来！
　　成为我的力量，粉碎所有阻挡的敌人，骨头砍成飞屑……一切化作微尘。/注：希腊语太长了，以下十八直接写中文了，在线翻译的也不知道对不对，省的多写多错有凑字之嫌。）
　　“夜幕暗蚀！”
　　随着哈迪斯的咏唱完毕，周边空间如同镜面破碎，一片如同两只魔手成型的黑影瞬间扩散，形成无尽的深渊黑洞，牵引着强大的吸力，形成一个涡轮滚向宙斯。
　　“魔法？可笑！这就是你说的能抵的上吾雷霆的力量？这在白银时代就被战技代替的过期产物，你认为能伤害吾么？哈迪斯！”看着黑洞袭来，宙斯满眼不屑的挥动手中的雷霆，一道旱雷瞬间将黑洞从中贯穿，裂出暗红色的裂纹。
　　黑幕受到雷霆的强烈打击，瞬间在空中化作无数碎片，但并没有像宙斯所料的消散在空间中成为空气中的以太，而是这些碎片自动在空中凝聚分化，形成无数小球状继续向宙斯袭来。
　　“什么！？”见这些小球地不散反增，慌忙的避开这些小球体，宙斯煽动羽翼稳住身影回头看去，只见这些小球体当触碰到漂流在混沌色中的碎石时，如同被吹大的气球一样开始膨胀将碎石圈入其中，接着再不断缩小以旋转之力将其碾碎，直到球体缩小至尘中颗粒完全消失。
　　“真是可惜啊，原本朕还以为至少会中一个…”
　　听到背后哈迪斯完全幸灾乐祸的声音，宙斯连忙回过头去，当注意到哈迪斯指尖，那冒着紫色火焰的指环时，不禁皱眉道：“那火焰是什么东西？”
　　“撒呐~，汝可以把它当做…”哈迪斯停顿了一下，紫色火焰瞬间缠绕手中的冥王剑挥出一道剑气：“…魔法增幅器！”空中紫炎剑气瞬间以一化四，分别以四个角度向宙斯划去。
　　“增幅！？”连忙拖着雷霆在自己周围散出一道雷环将击来的剑气防御在外，同时也明白了先前哈迪斯的黑洞魔法为什么被自己击破却没有消散，反而瞬间分裂的原因……这能力，很麻烦！
　　“嘛，既然知道了，那么下次要小心咯…”完全抱着恶意的语气，不轻不重的提醒一声，哈迪斯再度咏唱道：“在各个空间中四处游离无所为家的流魂啊，以仆役的方式现身，尽一点你们的微薄之力，赐给我无尽的黑暗，朕将会以光之超渡终结那无数痛苦的流亡业障…”
　　“糟糕！不能让她继续了！”原本在白银时期，所谓的魔法虽然破坏力强大但是咒文生涩难记，加上咏唱的时间过长，过程复杂，最后被威力同样不弱，但瞬发的战技所代替，彻底的淹没在历史的长河之中，不过现在宙斯却是有生以来第一次对魔法产生重视，单一的魔法自然比不过战技，但是如果群发就不一样了，战技能量讲究的是爆发强大，魔法的能量在于以与融合。现在的哈迪斯一次的魔法等于别人的几倍，一人就如同一个魔法军队，宙斯自然不能放任其继续，否则自己将会变成移动的靶子。
　　“雷霆之审判！”宙斯以自身神力，以雷霆在空中化作一把闪电型长矛，一把抓住将其掷向哈迪斯。
　　看着毁灭特性的雷型长矛飞来，哈迪斯咏唱着咒文的唇角轻轻一启，并没有停止咒文的咏唱，任由长矛贯穿了自己的身体，同时…
　　“怨灵的哀号！”原本的哈迪斯身体中被穿透的胸口开始化作无数青绿色的粒子消散，在宙斯背后传来了哈迪斯最后的咒文。
　　“！？”
　　“嗑…呃！”空间中突然溢出无数因紫炎而增幅的怨魂，口中呼出痛苦的声音从身后爬满了宙斯全身。
　　“可恶！你们这些低贱的怨魂，居然敢沾染吾尊贵的神体！不可饶恕！”眼中闪过一抹赍恨的宙斯，全身闪耀出金色的雷光，将身上的怨魂全部击散。
　　“上去！给朕抓住他！”但随着哈迪斯的一声命令，原本畏惧雷光的怨魂，头上燃起紫色的火焰开始迅速分裂，前仆后继的涌向宙斯。
　　看着宙斯在怨魂群中挣扎，哈迪斯冷笑道：“如何？与这些怨魂为伴，是不是也另有一番滋味呢？朕的弟弟…要不要和朕冥王的位置换一换？”
　　“哈迪斯，你这是在挑衅吾的威仪么？”驱动雷霆，不断扫射着围上来的怨魂，宙斯眼中压抑着怒火道。
　　“哼…九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约，吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上之尊者，消散於无尽的黑暗之中吧！”而回答宙斯的，是哈迪斯冷颜的一声轻哼，与不屑玩味的眼神，以手中双剑不断的在身前虚空中绘制着深紫色的魔法炼狱阵。
　　当看到哈迪斯所绘的阵图，宙斯顾不得与怨魂纠缠，全力释放雷霆的电力想摆脱这些魂魄的纠缠，但每当宙斯扫清一片，紫色的火焰就再度分裂出一大片怨魂，一时间形成了没完没了的消耗战。
　　而就在宙斯不断以雷霆之力对抗魂朝时，空中哈迪斯背后翼膀喷涌出汹涌狂暴的精神粒子海流，身上神衣披上的那层樱白色的光芒闪耀在混沌色的天幕中，就如同一个耀眼的红色彗星…（鸭子中枪…）
　　当一个绘满上古文字的六芒星炼狱魔法阵成型，哈迪斯手中玛雷指环在阵图上撒过一层火焰，将法阵开始的增值，如同排队一样，一一叠加在哈迪斯身前，法阵原本单薄的条纹变得耀眼明亮，开始缓缓旋转，以六芒星为点，凝聚成一个外紫内黑的能量球，身后GN粒子随着哈迪斯身前的光球的扩散，变得越加活性，就像是在预备一股强大的后坐力…
　　“冥魔六道炮！！”
　　……
　　本章完
　　呃，看来圣斗士是没办法再拖下去了，可是下一卷我还没想好…
　　昨天忘了说了，最新的一集新圣斗士很牛…十八这辈子能看到圣斗士结印，释放大型土遁，值了！一秒钟五个印！只差一点就跟上鼬了…这孩子没出生在火影可惜埋没了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

210 灭世挽歌！（上！）
更新时间2012-6-6 23:05:53  字数：4534

　“冥魔六道炮！！”
　　毁灭的黑暗力量，贯穿空间限制的紫光，不停的吞噬着眼前所能接触到的一切，以云属性的玛雷指环的增值能力添加，凝聚于一点同时散发的强大魔力，一瞬间使处于宇宙之源的混沌空间震荡不已，这等威力已经丝毫不下于宙斯雷霆的全力一击。
　　在拥有强大的力量的同时，这术也同样给施术者的哈迪斯带来了猛烈的后坐力，哈迪斯背后三对翼膀扩散成巨翼的精神粒子（像初号机觉醒时候的翅膀…），原本能支持一架巨型高达所用的太阳炉驱动力全力运作GN粒子扩散达到临界点，可是依然在这术强大的后坐力下不停后移，一时间由于GN粒子的大量输出，哈迪斯身上的樱白色的光芒忽明忽暗，精神海内的精神花束不断成长着…
　　当长达三分多钟的炮击魔法停滞，随着神衣上的樱白色光芒退去，背后漫天的精神粒子四处飘散，融入到了世界树飘出的五彩元素之中渐渐消失了踪影。
　　哈迪斯手持双剑立在空中，身前的六芒星魔法阵犹如电源不足的屏幕投影，在虚空中闪烁了几下破碎纷飞。隔着眼前弥漫的烟雾，由刚刚一击造成的空间炙热，而扭曲的真空地带，哈迪斯双脚缓缓落地，朝着前方走去。
　　当哈迪斯走过的地方，扭曲的真空地带自动散去，只见在一个巨大的坑洞中，宙斯身前握着一面金色的巨盾，整个人半跪在地上，将整个身体掩在巨盾后面，“埃癸斯么？千钧一发又救了你一命呢…”
　　虽然哈迪斯刚刚那一击威力十分强大，但是对于能防御雷霆之威的埃癸斯，神话中最坚固的神盾，可不像紫龙的天龙座圣衣，号称88星座中最坚硬，但却含大量水分的龙盾那样脆薄。
　　不过，虽然埃癸斯为宙斯抵挡住了大部分攻击，但此刻的宙斯并不是没有损伤，整面金色的巨盾上被刚刚的一击烧的如同饶铁一样通红，在盾面上依然冒出清晰可见的青烟，宙斯背后在巨盾的防御范围之外，没有来得及收回的几对翅膀，如同被融化的钢铁变的残缺不一，加上他脸上的精神疲惫，可以想象在刚刚的那一击下，他到底耗费了多少心力来加固埃癸斯的防御力。
　　当哈迪斯走到宙斯跟前，刚想开口讽刺几声的时候，突然止步一愣，因为她看到眼前狼狈的宙斯嘴角浮出了一丝深意的笑容，使得哈迪斯下意识的皱起了眉角道：“有什么好笑的？说出来让朕也听听…”
　　抬手擦拭了一下嘴角的尘土，宙斯抖落着身子，伴随着身上神衣一些掉落的碎片站了起来，眼中并无一丝怒火，多的则是万事了然在握的自信，道：“呵呵，哈迪斯…吾承认你确实很强，强大到让吾畏惧的程度…当然，如果你早来三天的话，吾或者还会有所顾忌…”
　　“三天？”哈迪斯疑惑的看着宙斯，她想不出短短的三天内，会起到什么变化让宙斯这么自信。
　　“想不到么？那么…用你的眼睛亲眼看看吧…”宙斯敞开双手，不做任何防御，哈迪斯凝神挥出一道剑气，在哈迪斯惊愕的眼神中，随着宙斯的金色小宇宙点燃，剑气轻而易举的穿过宙斯的身体，飞溅出一道血花，可宙斯却丝毫未觉，含声一笑，在宙斯身后的世界树所散发的元素，一瞬间如同受到了什么牵引，疯狂的涌入宙斯体内，原本身上破损的神衣也随着元素的进入重新构造而出，身上的伤口也缓缓愈合，短短的一瞬间宙斯的精神样貌再度恢复到了最初的样子。
　　“惊讶么？”深深的吸了口气，宙斯容光焕发的握着手中凝聚的元素道，“你知道，这代表什么么？”
　　“……”
　　见哈迪斯只是深深的沉默看着自己并不说话，宙斯放声一笑转过身去面对世界树走去，丝毫不怕哈迪斯会从中偷袭。而哈迪斯只是静静的看着宙斯走到世界树前，也没再出手，脸上从刚刚那惊人的一幕过后，就再也没有丝豪波澜，让人看不出其情绪。
　　宙斯来到世界树全，将手贴在树身上，接着身体与世界树产生了一种共鸣，随着共鸣的产生，宙斯身上的小宇宙随之急速提升，气息也渐渐与世界树同调，其中所包含的能量就如同一个深不见底的深潭。
　　随着内部散发的光芒，世界树的树皮外表开始崩裂，破碎…一股世界之初的苍古气息释放，一瞬间震碎烈周边的混沌暮色，整棵世界树失去了以为浓郁的生命气息，取而代之的是一种返回最古之处的孕育，随着表皮破裂，树梢上的枝叶化为诸星屑尘，整棵树看起来如玉如石，内涵宇宙。
　　将贴着树身的手收回，宙斯原本的金发转为耀眼的铂金色，光滑的眼角至下颚延出了金色的纹路，眼瞳中的金色的瞳仁转为银色，此刻的宙斯一举一动都充斥着强大的力量，转身道：“哈迪斯，你已经没有杀死吾的机会了…”
　　“……”收回手中的双剑，哈迪斯静静不语，原本以为宙斯只是吸收了一点世界树的本源帮助自己修炼第十感，但却没想到他居然贪心的将自己的神格和神魂与世界树的中枢融合了，这就代表了如果不切断世界树与宙斯的联系，那么就算将宙斯一击打成粒子装，他都能凭借世界树的能量恢复如初，换句话说现在的宙斯就是世界树，世界树就是宙斯，“你就不怕盖亚来找你么？现在她应该正在苏醒…”
　　看到哈迪斯放下双剑，宙斯露出了胜利的笑容，说道：“盖亚？呵呵…那个快要成为过去式的创世神，吾会怕她么？现在的吾才是真正不死不灭！吾的神格已经和这个世界连续在了一起，如果要杀我的话，就等于要毁灭这个世界！盖亚是她应该知道，世界如果毁灭，那么谁也活不了，她是阻止不了吾的！接下来吾只要用雷霆和大地之杖开启世界上的中枢之门，完全掌控里面的世界之源，创造一个新的世界！到时候我就是真正的世界之主！哈哈哈哈…”
　　随着宙斯的狂笑，世界树的树枝开始暴碎，每随着一枚枝杈破碎，混沌中就裂开了一条空间裂缝，在裂缝之中映出了这个世界无数平行位面的画面，从画面中哈迪斯看到了雅典娜等人所在的奥林匹斯山战场上，随着空间裂缝的增加，天空开始涌起数丈云涛剧烈震动，一时间，云流不分敌我的卷起了无数正在搏杀的斗士，原本阻隔着天界与其它界面的交接点的天柱崩坏，此刻不只天界，就连海界、冥界，还有人界也同样受到了波及。
　　各个界面的点位崩坏，使得了世界不再有区域之分，原本每个界位所存在的规则秩序，此刻由于世界的融入被无情的打乱，透过界面画面，看着四界合一，整个世界已经变成了一片汪洋炼狱。
　　“哈哈哈哈…”世界的变化，让宙斯狂笑的指着眼前的画面道：“哈迪斯！看啊！吾说过的！总有一天，我将会把冥界、海界！还有大地全部融入天界！现在！吾做到了！哈哈哈哈……”
　　看着世界的崩坏，哈迪斯忍着双肩细微的颤动，双手紧握，额前的长发挡住了她的双眼…
　　“怎么了？就连冷酷的冥王，看到了这种场景，也生出了悲伤的情绪么？”觉察的哈迪斯的变化，宙斯‘哈’笑一声抬起手臂道：“放心吧！很快！这些场景将不复存在！很快将会过去的！吾将重新塑造新的世界！一个没有污秽的新世界！”
　　“新世界？”
　　“啊，新世界…属于吾的…哈迪斯，将大地之杖拿出来，替吾打开通往新世界的大门吧！”
　　“……”微微一时沉默，哈迪斯微微转头抬手一扬，大地之杖出现在了手中，朝着宙斯所在的世界之树走去。
　　看着哈迪斯走来，宙斯喜悦一笑，伸手就要接过大地之杖，可哈迪斯的身子却微微一错，躲开了宙斯的手，将大地之杖转至另一只手，一直走到世界之树面前。对于哈迪斯的举动，宙斯也没有在意，因为不管此刻哈迪斯再做什么也阻止不了接下来的发展。
　　“怎么？想亲手与吾一起打开新世界么？哈哈哈…”宙斯将手抚在哈迪斯肩膀，左手高抬雷霆遥指树身。
　　“新世界…”再次轻轻念了一声，哈迪斯唇梢轻轻一浮，从中露出满是不屑的嘲讽，让宙斯下意识的心中一紧，只见哈迪斯抬手拍开了宙斯放在自己肩膀上的手，手中轻轻悬起大地之杖，以纯正的第十感小宇宙加附，由于大地之杖原本就和雷霆一样，是用世界树的树枝所造，这一仗就轻而易举的贯穿了世界树的表面结界，直达中枢。
　　“你！”一时的突变，让宙斯陷入了震惊之中，因为他怎么也没想到，哈迪斯居然会不顾世界的构造崩溃，直接对世界之树本体动手，这样的话别说创造新的世界，就算中重新稳定旧世界的平衡也没办法，这样下去的话，等待的结局那只有一个，世界崩溃！
　　愤怒的宙斯刚想抬起雷霆将哈迪斯杀死，可就在这时，自己体内深处的小宇宙中传来了一丝玻璃破碎的声音，接着宙斯脸色一变，从口中喷出一口鲜血倒退数步。刚刚说过，现在的宙斯就是世界树，而世界树也正是宙斯，所谓一荣俱荣，一损既损，世界树的中枢遭到了哈迪斯全力一击被破坏，宙斯的神格猛受震动，体内小宇宙一时控制不住强大的能量波动，外泄损失了神体。
　　勉强用雷霆撑住了身体，忍住口中喷涌的鲜血，双眼怒欲噬人的看着哈迪斯道：“你疯了！不想活了么！？你难道不知道毁坏世界之树会有生命后果！？”
　　“疯了？对于要创世的某人来说，朕这举动又算得了什么呢？”淡淡的讽刺了一声，哈迪斯拔出大地之杖，再度朝着同一个地方狠狠的刺下。
　　“住手！噗！”神树再度受创，宙斯体内的神格能量再次外泄暴动，冲破自己的身体露出了几道金色的能量喷泉，宙斯只能眼睁睁的看着哈迪斯不断的毁坏着世界树却无力阻止道：“你…你真是个疯子！住手啊！”
　　“哼…朕要做什么，汝还不配命令朕！”连续贯穿几次世界树的中枢后，哈迪斯拔出神仗，嘴角勾起的抬起头，看向裂缝空间中的炼狱，露出了埋在刘海后的那双，带着浓烈趣味兴奋的双眸道：“呵呵…还真是副美妙的画面呐，都快让朕忍不住要用将它笔画下来了…不过，如果将它画下来，那它将不再是唯一，只有瞬间的毁灭，那才是最美的永恒，汝说呢？”
　　“你…”
　　“哈！汝难不成认为朕还有那多余的同情与仁慈给那些无关紧要的人么？”看着宙斯布满惊愕的表情，哈迪斯朗声一笑，梳了梳鬓角的长发，讽刺道：“别忘了，朕是冥王啊…那些人类并非朕的子民，朕为何要同情他们？有这种想法的汝，才是最天真的！宙斯…”
　　“你…那你也不应该毁坏世界之树啊！快！快把大地之杖给吾！再过不久这个世界就要毁了！如果没有新的世界，那么所有人都要死！”宙斯上前伸手想要从哈迪斯手中抢过大地之杖，可缺被哈迪斯重重一挥，挥出一道罡风整个人被扫退数米，不敢置信的看着自己的手：“吾…吾的力量！”
　　“可悲，身为一个王者，居然把自己的力量寄托与外物，从一开始就代表了汝的失败！说到灭世…呵呵，朕还要感谢汝呢，朕的弟弟啊，朕什么事都尝试过，唯独灭世的魔王，还是第一次…光是想想就让人兴奋不是么？”哈迪斯踏着沉稳的步伐，面带着残忍的笑容，证明她此刻说的并不是危言耸听。或许别人怕世界崩溃，可哈迪斯不怕，因为她随时可以利用系统的穿越，带着自己的人离开这个世界，到时候这个世界的存在与否对她来说都不是问题，宙斯一开始拿自己与世界树融合来拖住哈迪斯就是个错误。
　　当哈迪斯走到宙斯面前，看着他身上正在外泄的小宇宙，伸手抬掌道：“外泄的神力，太浪费了…还是给朕吧！”
　　随之，宙斯身上飘出的金色能量如同被什么东西吸附住了一样，开始不断往哈迪斯的手掌聚集，而且能量涌出的速度开始不断加快。
　　感觉到自己体内神力的迅速消减，宙斯恐惧道：“你…你要做什么！？”
　　“反正世界就快毁灭了，到时候汝也会跟着跟着这个世界一起毁灭，朕这么做只不过废物利用罢了！别担心，不会很痛的…”哈迪斯手中神源一握，随着一股吸力，一道金色的光芒宙斯体内破体而出。
　　“啊！！”一头金发悬空飞扬，宙斯抬头一声痛呼，说着金光从宙斯体内飞出，宙斯身上的神衣也自动解体，同样化作一道流光融入哈迪斯手中，只见在哈迪斯手掌之中，漂浮和一颗游走着蓝色雷花的金色晶体，正是宙斯所拥有的神格！
　　……
　　本章完
　　呃，新的圣斗士的圣衣都是融入结晶饰品中，不会吧…那货不是神格吧？
　　呼，下一章圣斗士完了，最近十八在补霹雳…好吧，写仙剑的几率很大…准备看攻略去了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

211 灭世挽歌！（下！）
更新时间2012-6-8 11:11:06  字数：4290

　“汝人品虽然不怎么样，但是神格却意外的美丽啊…”张手握住手中的神格，看着坐在地上形如废人的宙斯，哈迪斯轻轻俯身低头道：“痛苦么？无力么？或者…疑惑么？”
　　“…你想代替吾创世？”勉强平复了失去力量恐惧的宙斯抬头愤愤的看向哈迪斯。
　　“创世？汝认为任何人都像汝一样愚蠢么？对于一个随自己想法，如同木偶一样牵扯的世界，有存在的意义么？”
　　宙斯伸手抓住哈迪斯的手喊道：“这样的世界有什么不好！？将万物天地臣踩在脚下！违抗吾的人！对吾不敬的人！通通抹杀！这样的世界，难道不也是你追求的么？我不懂！”
　　“汝当然不会懂，如此简单得来的安逸，可见它让人珍惜的程度有限，对于这样的世界就让汝满足的心，也只不过表示了汝的野心也只限如此罢了…野心被束缚的人，怎么会了解朕的心思，汝想要的理想世界，在朕的眼中却是一个没有任何意义的垃圾…”甩开了宙斯的手，哈迪斯伸手拍了拍宙斯的脸庞，面带嘲弄道：“时间差不多了，朕告诉汝一件事吧，接下来朕是不会去耗力气去稳固这个千疮百孔的世界，因为再过不久朕会带着朕的人离开这个世界去另外的空间，另外一个不属于这里法则触及到的地方…”
　　“什么？你的话是什么意思？！”
　　“哼，汝自己去猜吧…”对于宙斯所表示出的惊异，对于一个到死都充满疑惑的人，哈迪斯很有兴趣知道，他死之前会有多大的怨气。无视宙斯那怨念的眼神，哈迪斯玩味一笑伸出食指弹了一下宙斯的额头，起身面向世界树道：“至于这可世界树，反正留着这个世界也没用，恰好朕的那个世界里正好确少了世界之力…那么，朕不客气手下了！”
　　说着，哈迪斯张手从空间中拿出一卷青白色的玉简，只见哈迪斯摊开玉简，将玉简横举半空闪出一道灵光照向世界树，受到灵光的影响，世界树之中飞散出无数五彩光球顺着灵光被吸纳到了玉简之中，随着五彩光球的被吸纳的增加，世界树树身渐渐变得透明虚无，直到最后消失在了虚空之中……
　　“轰！”当世界树完全被玉简吸入，处在混沌深处的空间，在失去了世界树的最后支撑，和别的界面一样开始崩塌，卷起了冷如刀刃的狂风，现在就算是四大创世神同时苏醒，也没有办法挽回眼前的惨剧。
　　对于空间急速崩坏，哈迪斯从容不迫的收起玉简，同时解除了身上的神衣，伸了个懒腰对宙斯道：“还有一点时间，汝是要朕动手杀了汝呢？还是趁着最后的时间回顾一下以往，见证这个世界最后的旅程？最起码，汝可以在最后这世界所有生灵都死去的这段时间里，满足一下汝那个天地唯我独尊的梦想…”
　　对于哈迪斯最后完全的嘲弄，宙斯撑起颤抖的手臂，在狂风之中蹒跚的站了起来，对于失去神格，完全变成普通人的他，这一简单的动作此刻却显得十分勉强，“杀了吾吧…成王败寇…最起码让我自己选择一个王者的死法…”
　　“这就是汝的选择？”抿了抿双眼瞥了宙斯一眼，哈迪斯哼笑一声，伸手拾取一旁的雷霆之杖，在虚空中破开一道空间通道，道：“对于波塞冬，朕可以仁慈的给他一个王者的尊严死去，但是很遗憾，对于汝…朕偏偏就不想按照汝的意愿，给予汝身为王的尊严，因为汝的所作所为在朕眼中担任不起这个称谓…如果汝想死的话，自己自裁吧！呵呵…”
　　甩起神袍的裙角，哈迪斯带着愉悦的笑声踏入空间通道，再也没有回头看宙斯一眼，消失在了原地。
　　“就连到最后一刻…都要戏弄吾么？”愤怒、怨恨、不甘…看着哈迪斯消失的地方，宙斯捂着胸口，战力在风刃之中，不顾风刃直接切割着自己的身体，如同一个失去了灵魂的玩偶，走向了混沌色的深处。
　　……
　　丽蓓卡方舟，将战场上的剩余的斗士收容后，雅典娜众人隔着结界站在甲板上，看着眼下支离破碎的世界，眼中闪过一丝不忍与悲戚，毕竟看着自己所出生的世界正在毁灭，心中自然生出感触…
　　“这简直是末日…”
　　“我们的世界正在毁灭！”
　　“可恶！这就是我们战争所带来的结局么…我们到底是为了什么而战的！”
　　……
　　就在众人为眼前一幕所议论纷纷的时候，在方舟之上裂开了一道空间裂缝，在众人惊异的眼神中，哈迪斯手持着两柄神杖，从中走了出来。
　　“哈迪斯大人！您没事真是太好了！”看到来者是哈迪斯，以拉达曼迪斯带头的冥界三巨头，与其他斗士同时向哈迪斯半跪了下来，如同一时间找到了主心骨，毕竟哈迪斯在他们眼中才是一个真正无所不能的神。
　　“那是…雷霆！？”原本见哈迪斯平安归来，阿尔忒弥斯心中微微一松，可下一刻看到哈迪斯手中的雷霆之杖，忍不住惊呼一声问道：“阿波罗…你将他…”
　　“不只他，汝的父亲也是…”哈迪斯的话让阿尔忒弥斯一时间的失神，哈迪斯并没有过去对她有任何安慰，反而含笑挥动了一下手臂，对跪着的斗士们说道：“都起来吧…”
　　“是！”
　　众斗士起身站立，一边的雅典娜迈着急促的步伐来到哈迪斯面前，眼怀着希翼的看着哈迪斯。
　　对于雅典娜投来的眼神，哈迪斯双目轻轻一合，上前搂住了她的身体道：“抱歉，汝的母亲已经…”
　　虽然已经想到过是这种结局，但当听哈迪斯亲口说出的时候，雅典娜依然忍不住心中一抽，颤声道：“是什么时候的事情…”
　　顺着雅典娜紫色的长发，哈迪斯淡声道：“…从她被宙斯吞下去的那时，就已经被消化了…”
　　“是么，也就是说…父神他从一开始就骗我？”雅典娜伸手环住了哈迪斯的要，将头深深的埋进了哈迪斯的怀中，她不想让眼前整个人看到自己怨恨一个人时丑陋的样子…
　　“怨恨只不过是一个人应有的本能情绪，汝无需在朕面前隐藏，因为也是汝应有的一面真实…”
　　“……”
　　哈迪斯轻轻的一句话，让怀中雅典娜整个人一阵松弛，轻轻拍了拍她微微颤动的双肩，哈迪斯转首看向泊尔塞福涅道：“所有战力都收回了么？”
　　泊尔塞福涅回答道：“是的，除了提坦神们和阿瑞斯所带领的神邸在刚刚的混乱中失去了踪迹，剩下的冥斗士、圣斗士、神斗士，北欧的武女神与英灵还有…一些剩下活着的天斗士都已经收容完毕…”
　　“天斗士…”哈迪斯轻吟一声，目光移向了阿尔忒弥斯，只见阿尔忒弥斯毫不回避的对视着哈迪斯的双眼道：“是我让他们上来的，这场战争已经没有接下去的必要了！你已经赢了，难道人还死的不够多么？”
　　从阿尔忒弥斯的眼神中，哈迪斯知道如果自己执意要将这些天斗士赶下方舟，那么阿尔忒弥斯也绝对会和这些天斗士一起离开，对于眼前这女人看似多余迂腐的善良，让哈迪斯的嘴角淡淡的生出了一丝戏谑：“汝这是在威胁朕？”
　　阿尔忒弥斯眼神闪烁了一下，摇头否认道：“没有…”
　　“朕不喜欢被威胁…”
　　“我…”
　　“尤其是被朕看上的女人…”
　　“……”
　　看着阿尔忒弥斯犹豫的表情，哈迪斯嘴角一咧，淡淡的扫了一旁的那些天斗士一眼，高抬雷霆道：“朕现在就杀了他们！”
　　“不要！”阿尔忒弥斯急声一喝，眼带祈求的望着哈迪斯，闻言的天斗士们都下意识的绷紧了身体，点燃起小宇宙防备着哈迪斯，不等他们有任何动作，几名冥斗士已经挡住了哈迪斯身前，与天斗士们开始对峙。
　　哈迪斯瞥了阿尔忒弥斯一眼，冷冷道：“不要？汝以什么身份对朕说出这话？阶下囚么？”
　　在阿尔忒弥斯要说什么的时候，一个天斗士打断道：“阿尔忒弥斯大人！不必为我们向这个恶魔求情！现在天界已经毁灭，我们身为天斗士没有保卫好天界，是我们的的失责！我们罪该万…”
　　“嘭！”那名天斗士还未说完，就被哈迪斯分出一股念头弹飞出去，撞向了方舟的墙壁，身上的天衣被这股冲击力，硬生生的撞的粉碎。
　　哈迪斯冷声道：“没有规矩，朕在和阿尔忒弥斯说话，什么时候朕恩赐身为蝼蚁的汝等，也能向朕进言的荣耀？”
　　“……”面对哈迪斯的强势，阿尔忒弥斯贝齿轻咬下唇，在众天斗士惊愕阻拦的眼神中，双膝屈地对哈迪斯跪了下来，恭敬道：“吾，阿尔忒弥斯，以臣子之名，向吾主哈迪斯进言，请吾主宽恕天斗士先前对吾主的不敬！”
　　“阿尔忒弥斯大人！”
　　看着跪在自己身前的阿尔忒弥斯，哈迪斯含目一闭道：“为了属下跪拜，汝的确是个好上司，但却不是一称职的神明，汝的尊严难道就如此廉价么？记住…以后在朕面前，汝只可以为自己向朕跪拜，汝的善良不是为了这些废物而随意施舍的垃圾！起来吧…”
　　“是…”哈迪斯的话，让阿尔忒弥斯不知道是该恨还是该谢，神情复杂的低着头让她，不敢再去对视哈迪斯的眼神，因为她怕，怕这双眼睛的霸道让自己迷失自我，让她心中那仅存的一点其它神没有的温柔从此失去…
　　这时，一边的泊尔塞福涅皱起眉头打断道：“好了！要欺负小女孩的话有的是时间！现在你还是想想办法吧…眼下的情况我们该怎么办？”
　　“也是呢，现在不是说这些的时候…”哈迪斯看了一眼结界外世界崩溃的程度，也知道时间不多漫步走到甲板上的高台，扫视了一下在场的众人道：“再此之前，朕先问汝等一个问题，汝等…是朕的子民否！？”
　　在场众人闻言一愣，不知道哈迪斯现在问这句话是什么意思，但随后反应过来，原本就属于效忠哈迪斯的冥斗士们都已经跪拜了下来，齐声喊道：“吾等誓死追随哈迪斯大人！”
　　看到下跪的冥斗士，北欧战士们也瞬间反应过来下跪，同时圣斗士们看来一眼雅典娜，等接到雅典娜的示意后也相互跟随。现在在场上，也只有阿尔忒弥斯所救上来的几名天斗士，还不知所措的孤零零的站在原地，如同鹤立鸡群一样特别显眼。
　　见此，阿尔忒弥斯连忙呵斥道：“你们还杵在那里做什么？还不快跪下！”
　　“阿尔忒弥斯大人…”
　　“跪下！”
　　“……”面对阿尔忒弥斯的命令，感觉到周围冥斗士们所传来的压力，现在没有奥林匹斯众神庇护的天斗士们根本无法反抗，罢了…现在众神们生死不知，还守着天斗士的名号做什么…首先想通的几个天斗士，向哈迪斯跪了下来，见有人带头，剩下的天斗士也都一一跪下。
　　“哼…”对于天斗士们的效忠真心与否，哈迪斯并不担心，如果身为一头强大的巨龙，还要时时刻刻提防一群柔弱食草的羔羊的话，那可真是一个笑话。
　　见所有人都跪下后，哈迪斯威仪的说道：“那么，朕的子民们，如汝们所见，这个世界就将走近末日的尽头！但是汝等不必担心，既然汝等跟随了朕，那么朕就赐予汝等活下去的机会！”无视再场中人惊疑不定的眼神，哈迪斯转身挥起神袍，站在方舟全喊道：“再看这丑恶的世界最后一眼吧！然后朕将带汝等进入一个新世界！”
　　……
　　【第三卷・圣斗士篇・完！】
　　……
　　哈迪斯踏着方舟船头，对着众人喊道：“小的们！朕将带汝等进入新世界！海贼王我当定了！”
　　|||||||||||||||
　　……
　　咳咳…好吧，总结一下，的确这一卷没有上两卷好，前面还好有剧情衬托，到后面完全是脱离了圣斗士的世界观，写的有些赶，毕竟古希腊那些神话太乱了不熟悉，弄得我都不知道怎么写…嘛，反正这一卷是为了收宝具为主，从下一卷开始十八要用心点了。
　　下一卷我的确想写仙四啦，不过还有待考虑，毕竟仙四怎么看都是柔情悲剧，十八这几天想了N多结局都是以悲情收场，弄得我都有些宓摹总感觉仙剑如果不悲剧，没有遗憾，那就不是仙剑了…
　　嘛，总的来说，仙四走感情路线…空轨走卖萌路线…由于这一卷收的女人太多了，所以下一卷减少后/宫人数，像这样感情发展很薄弱，我们要贯彻**不再多在于精…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

212 回归与月殇的变化！
更新时间2012-6-9 21:54:38  字数：3641

　白色的空间，没有任何的预兆，随着一道白光闪现，从中出现了一个身着黑色神袍，一头乌黑长发的美艳女子。
　　“……”淡淡的扫了一眼周边的环境，女子沉默无声，抬起右手看着自己右手指上的紫宝石双翼指环，念了一句：“魂体脱离！”
　　“嘭！”如同死神中脱去义骸一样，一头银色长发的少女从黑发女子体中分出，当少女脱离，黑发女子就如同失去了灵魂的傀儡一样向前倒去，还好银发少女眼疾手快一把将其抱住才避免了这具身体与地板相撞。
　　月殇看着怀中的美人，眼中微微闪过一丝犹豫，随后还是抬起右手，在带有大空属性玛雷指环的食指上，冒出一朵跳动的橙色火焰，点入了怀中人的额头。
　　随着一道如同湖水倒映的橙色光晕扫便哈迪斯全身，一声轻吟，让原本躺在月殇怀中如同人偶的哈迪斯，漆黑的眼眸闪过一丝星辰般的神采。感觉到有人抱着自己，哈迪斯双肩先是微微一动有些挣扎的反应，不过当看到眼前人的摸样时，哈迪斯唇角微微勾起一条完美的弧度，扶着月殇的肩膀慢慢站了起来，用着戏谑的语气道：“朕本以为汝会立刻封印这具身体，不会唤醒朕呢，怎么？不怕朕噬主么？”
　　月殇深深的看了眼前的另一个自己一眼，平静道：“在这个世界，如果我连自己都不能相信，那么就再也没有能让我相信的人了…”
　　哈迪斯闻声笑了笑，道：“呵呵，不错的理由，比起以前刚刚穿越的汝，汝真的变化多了…”
　　月殇抬手放到眼前，轻轻牵了牵唇角，道：“是啊，我也不知道为什么我会变化这么大，明明一开始，我只是想和那些穿越小说的主角一样，逍遥异世的…可是我现在却发现自己一点也不觉得快乐…”
　　“因为汝变聪明了，越聪明的人，看世界就越是看的明白透彻，有时候愚昧的无知，未尝不是一种幸福…”哈迪斯抿唇一含，梳了梳鬓角的长发，道：“汝发现了么？我们每次穿越，作为本体的汝就多了一丝变化？”
　　“变化？”闻声，月殇看着哈迪斯，向听听她接下来的话。
　　“啊，汝没发现汝和刚来之前，多了很多东西么？举个例子，智慧就是其中之一…”
　　“…我以前是个笨蛋真是抱歉…”
　　“没关系，别在意。”
　　“……”
　　看着月殇一副‘我很在意’的表情，哈迪斯忍俊不禁的抿了抿微唇，道：“除了智慧之外，每具分身都给汝带来了某一种程度的影响，比如说水奈的温柔，白哉的冷静，与朕的霸道…这些性格都是从我们原本身体的主性格上反馈到汝身上，或者说这些性格原本就隐藏在汝体内，我们作为分身，只不过从汝身上将这些性格引发出来罢了。朕也不知道这些性格最后会给汝带来什么影响，也许最后是和古代老子圣人那样变的无欲无求，又或者随着时间的推移这些性格日益加深，让汝成为随心所欲，毫无法则顾忌的魔…”
　　“不成圣，则成魔么？”月殇轻轻念道一声，眉梢上出现了一丝沉重。
　　看到作为主体的月殇愁眉不展，哈迪斯轻笑一声安慰道：“嘛，这也不过是朕一个人的推测罢了，如果要想真正分析，等汝体内身为智慧的一面分化出来，再让她研究吧，现在吾等要做的也只有走一步算一步。”
　　“不愧是作为姐姐大人作为‘王’的一面，就算不是智慧分身还是深谋远虑，将事情分析的那么透彻…几乎猜对了一半。”就在这时，空间毫无任何预兆，爱丽丝出现在了两人身后，脸上带着人畜无害的微笑，看着两人道：“在这一点方面，姐姐大人应该向哈迪斯姐姐大人要多多学习哦~”
　　“爱丽丝…”
　　“嘿，小丫头片子…”相比与月殇的复杂，哈迪斯则表现出了一种戏谑的从容，脱离月殇主体灵魂的她，虽然对其还有一丝宽容，但对于爱丽丝的感情，并没有像月殇那么深厚，在她心里唯一能让她重视的人，只有她自己和对她所要保护的人，其中月殇也包括在了她的保护范围之内，当下双目一含，对月殇淡淡道：“其实，汝也不必那么心烦，还有一个办法能让汝彻底摆脱困扰，那就是…杀了她！”
　　“铮！”就在月殇疑惑要听哈迪斯说什么时，只见眼前剑光一闪，手握冥王剑一个滑步冲向毫无任何防备的爱丽丝，强烈的杀气，毫无停滞的动作，身为自己分身的一面，月殇知道现在的哈迪斯真的起了杀心，毫无保留，如果不阻止的话…
　　“住手！”眼看哈迪斯来到爱丽丝身前，欲将其砍于剑下，月殇几乎下意识的发出一声疾呼，接着手中蓝芒一现，虚影一晃消失在了原地。
　　“铛！”
　　一道金石交接生出的火花，破开了空间中的宁静，哈迪斯身体漂浮在半空，面容之上微带着丝惊愕的神情，看着眼前突然出现在自己面前，手握奥丁之剑挡在爱丽丝身前的月殇，唇角轻启，疑惑道：“瞬步！？”
　　“瞬步…”相对哈迪斯，月殇也同样惊讶，原本属于白哉的瞬步技巧居然会出现在自己这具最弱的本体之上，而且使出的熟练度几乎和白哉一模一样…
　　“……”轻轻一声沉吟，让哈迪斯瞥了一眼月殇身后依然淡然微笑的爱丽丝，嘴角露出一抹趣味，手中的冥王剑抵着月殇手中的奥丁之剑重重一划。
　　“哈迪斯！”感觉到对方加重的力道，月殇来不及一声惊呼，手中的奥丁之剑被哈迪斯突然的奇袭挑飞，而哈迪斯则是趁着月殇短暂的失神，绕过她身边举剑砍向了爱丽丝。
　　短暂的一瞬间，来不及阻止哈迪斯动作的月殇，咬了咬牙转身伸手推开了身后的爱丽丝，自己则是挡在了哈迪斯的剑路之前，月殇的这一个动作让一直微笑的爱丽丝笑容猛然一滞，冥王长剑直接透过了月殇的胸口，一切的一切都是那么的突然。
　　“果然…”看着手中冥王剑穿透的月殇，哈迪斯脸上没有丝毫波澜，淡淡一声，直接抽动手中的冥王剑，带着月殇的身体将其从伤口出劈成两段。
　　只见月殇被肢解的身体在半空中‘嘭’的一声，化作一阵白烟过后变成了两段砍断的木桩，而月殇却的本体却出现在了哈迪斯身后的不远处，惊愕的看着自己的双手道：“替身术？这是…怎么回事…不只是白哉，连水奈的忍术也…”
　　“看来汝能运用我们所有分身的力量了呢，不打算解释一下么？小丫头片子…”哈迪斯抬剑遥指一旁的爱丽丝，趣味道。
　　当看到受伤的月殇变成木桩时，爱丽丝微微的松了口气，面对哈迪斯的疑问，爱丽丝重新挂起淡淡的微笑，道：“解释什么？哈迪斯姐姐大人…”
　　“切，别给朕拐弯抹角的，朕可不是汝的姐姐大人，也没有她那么心慈手软，汝最好别消磨朕的仅剩不多的耐心，否则后果汝是知道的…”挂起寒栗的微笑，哈迪斯举剑缓步走向爱丽丝，就如同一只张开利爪的狮子，面对一只手无寸铁的小兔子一样。
　　“哈迪斯！把你的剑拿开！”看到哈迪斯再度将剑指向爱丽丝，月殇短暂的失神后，压下自己心中的疑惑，连忙一个瞬步来到爱丽丝身前，将她护在身后防备着看着哈迪斯。
　　见月殇如同母鸡护小鸡的保护爱丽丝，哈迪斯不禁戏谑道：“为什么…汝不是怪她隐瞒汝，欺骗汝么？为什么还要保护她？让朕一剑杀了她不是一了百了？”
　　“可是…就算这样，也不能杀她啊…我…”
　　“呵，因为那所谓愚昧的感情么？”看着月殇脸上的犹豫，哈迪斯嘴角露出一丝嘲讽，眼神冷如刀锋，傲然道：“作为一个王者，疑者不用用者不疑！既然汝顾忌她，怀疑她，那么就干脆将这种不安定的因素抹消掉！”
　　“可我不是一个王者！”一声叱喝，月殇打断了哈迪斯，神情又是悲戚道：“从一开始，我只是一个逃避现实，一个无用的宅男罢了，不像水奈那样，拥有保护整个村子牺牲自己，担任一村之影的觉悟。也不像白哉拥有撑起整个家族荣耀带领整个六番队的才能。也不像你是个能随着自己的喜好，就能毁灭一个世界的霸者…我没有你们那样的智慧与素质，我只是…我只是一个…”
　　“可你口中说的人都是你不是么？”就在月殇自悲的时候，一双来自背后细小但却温暖的手臂抱住了她，让月殇整个人一愣，爱丽丝将头轻轻靠在月殇背后道：“一样哦，姐姐大人……在爱丽丝眼中，水奈姐姐大人也好，白哉姐姐大人也好，还是哈迪斯姐姐大人也好，都一样…都是爱丽丝的姐姐大人…姐姐大人也有自己的优点啊，最起码你每次穿越都继承了她们的优点不是么？她们能做到的，你同样也做到了不是么？想想你穿越后所做的一切，你们是一体，她们做的同样也是你做的…这点，毋庸置疑…”
　　“爱丽丝…”
　　“……”深深的看了一眼紧紧抱着月殇的爱丽丝，哈迪斯将手中的冥王剑收起，转身挥起神袍，化作一道流光消失在了空间，“切，无趣！够了！汝自己看着处理吧！”
　　哈迪斯的离开，让整个空间陷入了沉默，良久月殇开轻喊道：“…爱丽丝”
　　“恩？”
　　“谢谢你…”
　　“嗯恩~”
　　“呐，爱丽丝，还是不能告诉我么？事实…”
　　“……”爱丽丝经过一阵犹豫，随后依然摇头道：“抱歉，姐姐大人…对于现在的你还是太早了，爱丽丝向你保证，终有一天我会把一切告诉你，我是绝对绝对不会伤害姐姐大人的！请你相信我，姐姐大人你只要按照系统所选出的世界继续穿越就可以了…一切都等到…”说着，爱丽丝的声音渐渐底了下来…
　　月殇深深的低下了头，轻声道：“可是我累了，真的累了…就让我这样安安静静的在天书世界生活不好么？大家一起…”
　　良久的沉吟，让爱丽丝抱紧了月殇的腰，深深的说了一声：“抱歉…”
　　……
　　或许，任何人都有无奈的时候，明明有些事情是自己不想去做的，但现实却逼迫着自己，让人无法逃避。现在的月殇面对眼前的未来，就如同被一层迷雾所遮掩，或许只有前进到终点，才能看去迷雾之中的另一面……
　　……
　　本章完
　　娘化穿越系统，第一部・完……说笑的…
　　说真的，写这章十八差点有烂尾的冲动，毕竟最近实在挤不出多少时间来更新，加上夏天了，让人静不下心来…汗…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

213 权限升级！
更新时间2012-6-11 20:13:58  字数：2964

　昏暗的房间中，隔着窗口，月殇愣愣的看着院中，正在庆祝刚从圣斗士世界里，新迁进天书世界中的居民，连同举办了这个烧烤派对。院中的灯火通明，热闹的气氛渲染了整个宽大的庭院，明明只有窗之隔，却与房内形成了两个世界。
　　“失礼了…”房门打开，乌尔穿着一身黑色执事服装，缓步来到月殇背坐着的工作台前，道：“晚会快开始了，您可以换服装出去了…”
　　“…不用了”月殇轻启唇口道：“让哈迪斯和白哉负责吧，我今天有点累，不出去了…”
　　“可是…”
　　“不用说了，你去忙自己的事情吧…”
　　看着窗前背对着的身影，乌尔眼中闪过一丝沉吟，随后应了一声退了出去，“是…那么等一下我将晚餐送过来，那么失陪了…”
　　“……”随着乌尔的离开，房中再度剩下月殇一人，轻轻抬手，将双手映入自己的视线，看着左右两边分别带着的大空彭格列指环与大空玛雷指环，月殇陷入深深的思绪之中……
　　――――――――――――――
　　三天前
　　“…姐姐大人，由于你已经通过三个世界的轮回，接下来我要对你的权限进入升级模式…”
　　“权限升级？”
　　“是的…”爱丽丝轻轻点了点头，从空间中拉出一条光幕，光幕是映出了一颗散发着苍古气息的青蓝色白玉的大树，在树木的枝叶、树身与树根分别印有二十一个圆孔，以七个圆孔为一圈，被分成了三个部分，其中树木顶部的枝叶区域的七个圆孔，以中间的橙色为点，外围的六个圆孔，其中的两个圆孔已经分别被两颗红色、和蓝色的光源所填充，分别以一根琉璃色光线连接这中央的橙色光点。中间的树身区域的七个圆孔都是昏暗无光，并没有任何颜色，在三个区域中显得最死气沉沉，没有一丝生命的气息。而在大树最低的树根区域的七个圆孔中，依然以橙色为点，其它六个空中只被点亮了一个紫色的光源同样也以一根琉璃色光缆连接在了橙色的光源处。
　　“这是…”
　　看着月殇疑惑的看着光幕中奇怪的大树，爱丽丝开口道：“姐姐大人，请将七的三次方中，大空彩虹奶嘴拿出来…”
　　面对着眼前给自己一直熟悉气息的大树，闻言的月殇微微一丝犹豫，但看着爱丽丝眼中毫无波澜的眼睛，咬了咬牙依然从空间中拿出了装有彩虹奶嘴的铁盒，将橙色的大空奶嘴从中拿了出来……既然选择了相信她，那么就别这么犹豫！
　　可月殇刚将大空奶嘴取出，突然分别戴在左右两边的大空指环与大空奶嘴产生了一阵惊人的共鸣，分别亮起了橙色清澈的大空火焰，扩散出如同湖水荡漾的橙色波纹。
　　面对突然的异变，让月殇一时不知所措的捧着手中燃烧着大空火焰的奶嘴，看向爱丽丝想试问原由，而就在这时光幕上的大树，全身散发出了一阵柔和的光芒，原本在树杆最昏暗的区域七个孔中，中央的圆孔闪耀出了亮丽的橙色光源，随着这点光源的亮起，树根的区域像是一瞬间有了生气，在中央的光源中分别迁出两条琉璃色光线，一上一下的与枝叶和树根的橙色光源相同，乍一看整棵巨树就如同一个人体的经脉穴位，连同了天地之桥爆发出了强大的能量。
　　“这难道是…”看到大叔中的光源，月殇一瞬间像是明白了什么，惊异的看向爱丽丝。
　　“没错，这些亮起的光源，就是代表了姐姐大人你，和水奈姐姐大人，与白哉姐姐大人，还有哈迪斯姐姐大人，而这颗树…正是哈迪斯姐姐大人从圣斗士世界里带回来的世界之树的本源…”说着，爱丽丝停顿了一下，略带着一丝感叹道：“原本我还以为，要到最后几个世界你才能得到一个世界的源力，没想到这么快你就得到了，这不愧是姐姐大人你，真是太好了…”
　　“你有什么目的…”月殇闻言皱眉道：“听你的话，如果我没有从圣斗士世界里带回世界之树，那么以后你也会让我去夺取一个世界的本源么？为了这个要让我去毁灭一个世界，这样…”
　　“这样很残忍是么？”爱丽丝将月殇的话接了下来，双目微含，道：“所以我才说是太好了不是么？幸亏夺取世界本源的是你最霸道的一面做的，而且那个世界对你来说也没那么重要，否则我想以姐姐大人你其它的性格中，很少会有决心做出这种事情吧？”
　　虽然心中有些沉重，但月殇不得不承认，正如爱丽丝所说的值得庆幸，万一到了一个自己所喜欢的世界，那时自己俯身的性格又十分仁慈，到时候如果系统强制自己夺取那个世界的本源的话，自己或许真的会崩溃，相反现在哈迪斯已经提前帮自己做出了这件事，以自己那霸道的一面根本不会因为一个世界的毁灭而放在心上。
　　不过在庆幸的同时，月殇依然说道：“…那么这世界之树对你来说又有什么用？虽然你说过不会伤害我，我也同样愿意相信你，但你难道不该解释一下么？这个问题你不会也要瞒着我吧？”
　　“这个问题我可以回答你…”爱丽丝看着月殇严肃的表情，微微一笑，道：“正如我刚刚说的，这是系统给你权限升级，而且这颗世界树并不是我要的，对我来说也没有任何帮助，这一切都是给姐姐大人你增加力量而已…”
　　“给我增加力量？”
　　在月殇疑惑的眼神中，爱丽丝缓步走到世界树的光幕前道：“这颗世界树呢，就代表着一个整体，上面的二十一个孔就是代表了七的三次方的世界之力，那些通过大空光源与其它属性连接的光线，就是姐姐大人你和其它几位姐姐大人之间的联系，也就是所通过这些光线，在你本源魂体的时候可以通过大空属性的包容和转换，可以将分身的力量暂时借用到本体之上…”
　　“你是说…我可以用我分身的所有力量？”月殇听了后，先生一阵惊讶，随后低头看着手中的大空指环和奶嘴，道：“难怪我刚刚能用白哉的瞬步和水奈替身术…”
　　爱丽丝提醒道：“不过这也是有限制的，毕竟在另一个世界中所掌握的力量法则也不同，所以如果你在另一个世界使用别的身体力量会有一定程度的限制，比如说招数能量消耗限制，或者时间限制，次数限制…好了，接下来我会给姐姐大人你升级兑换系统的，兑换系统已经增加了自动查找功能和道具升级功能，还有现在本系统正式开启世界副本…”
　　“…世界副本？”
　　见月殇疑惑，爱丽丝解释道：“由于姐姐大人你得到了世界树，现在系统可以凭借世界之树的创造能力在内部形成一个平行的空间位面，说白了就是一个游戏练级的地方，姐姐大人你可以和其它姐姐大人分别选择一个世界磨练自己的技艺，当然这里最主要还是为姐姐大人你的本体开放的，在你进入的那个世界并不被列入主穿越世界之中，进入并不需要娘化者再次娘化，所拥有的力量也不会受到法则的影响，就算你在那里做出什么都不会对主世界的历史产生任何影响，那里的人和物品也不可以像主世界里那样带出，毕竟是以世界之力所化，除非你能用在主世界里获得的相应的剧情点数为她们赎身，以弥补世界之力的空缺，让附体替代原本主世界中的本体…”
　　听了这个功能，月殇沉默良久，对视着爱丽丝的眼睛想从中看出些什么道：“…爱丽丝，听你刚刚的话，这个功能相是在特意提升我的力量，到底在最后我要面对什么？请你告诉我…”
　　“姐姐大人…还是那句话，现在的姐姐大人，还没有知道真像的时候…”
　　“爱丽丝…”
　　――――――――――――――
　　“笃笃笃~”
　　门外突然响起的敲门声，让原本坐在窗前看着自己胸前大空奶嘴的月殇，沉默一声回过神来道：“进来…”
　　“打扰了…”一声温柔的问候，一抹金色的身影从门外走了进来。
　　……
　　本章完
　　开启副本功能，主要以后十八无聊的话，在番外写月殇和其它分身在别的世界的故事，毕竟有些角色十八很喜欢，但是原本世界观故事却没什么好写，所以以后有几个分身在原本世界的戏份很少，所以十八就在别的世界补全…比如露易丝使魔召出哈迪斯，麻婆召圣杯召出水奈，露西召星灵召出白哉…等，都有可能…|||
　　好了，还有一章就要下卷了，要不要先写一篇番外让月殇或者其它分身去别的世界？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

214 水奈的温柔
更新时间2012-6-12 21:45:09  字数：3725

　“打扰了…”随着一声温柔的问候，一抹金色纤窕的身影，手中端着一叠丰盛的食物和果酒，脚步轻移的踏入房间，来到月殇坐着的椅子旁边。当来人完全看到月殇的样子微微一愣，接着面容微带着柔和的笑容将手中的食物轻轻放到桌子上，摆弄这餐具道：“啊啦~，又变成这样子了…从下午开始你就一直保持这样呢…”
　　“啊，我通过系统新加的装备升级系统，将・肯普法手镯强化到了每天6小时变身时间”双眼直直的看着窗外，少年样子的月殇伸手绕过自己耳边的银色短发，淡淡道：“只有变成这样，才能让我找回自己的存在感…”
　　听到月殇后面的那句话，让正在摆弄着餐具的水奈动作微微一滞，随后温笑的转移道：“呵呵…真好啊，要不要我也叫爱丽丝帮我弄一个呢~？”
　　知道水奈是想调节一下自己的心情找些话题，月殇也乐得其所，笑道：“这手镯是非卖品，只能通过系统奖励，是兑换不了的…”
　　“恩~，那还真是遗憾…给~”虽是这么说，但水奈脸上却没有一丝遗憾的表情，倒过一杯果酒递给月殇。
　　“谢谢…”接过酒杯，月殇含笑一声答谢，只是这一丝笑容却显得有些沉闷抑郁。
　　水奈也给自己倒了一杯，陪坐在了月殇身旁，道：“还有六天么？这次怎么这么急就要去别的世界…”
　　“…早点走不好么？”月殇抽起嘴角的苦涩，拿起盘中的一串烤肉，看了水奈一眼往嘴里送道：“你有事要说么？”
　　“恩…”水奈颌首轻点，道：“这次…我和白不能和你一起去了…”
　　“……”不能一起去？水奈沉吟一声，随后了然道：“你要戴白去试一试那个副本？”
　　“恩，虽说这里安逸不错，随着天书世界里人的增多，也变得热闹了，但长久的安逸我怕会消减人的斗志…”或许女人的感觉真的很可怕，尤其是一个孩子的母亲，虽然月殇这次回来发现爱丽丝对自己有所隐瞒的事情，并没有对水奈和白哉说，不想让她们和自己一样担心，哈迪斯也不会无聊到多嘴的程度，面对将来的未知，让月殇感到了莫名的压力，现在水奈向带白进入副本磨练，也正是出于自己的感觉，对白将来的安全做的保障么？
　　“嘛，就当做一次旅行也不错，总得要人去试试不是么~”水奈温声一笑，一双水蓝色的眼眸饱含着温意的看着月殇。
　　“我没意见…”对于水奈的提议，月殇同意的点了点头，抿了一口水酒问道：“要去哪个世界？如果危险的话，需要什么我去向爱丽丝兑换…”
　　“也是呢，去哪里我还在考虑直中…”水奈略带着点俏皮的吐了吐粉舌，从来没有从另一个人的角度看到水奈天然的样子，眼前人一时间美丽中带着点可爱的摸样，让月殇看的有些愣神，现在的气氛就像是一个妻子向丈夫请示，要带着女儿去外边旅游一样，让人尴尬…“啊~！对了！我想到了！”
　　随着水奈的一声呼喊，打断了月殇的沉思，只见水奈抿唇一笑道：“白到现在还没有通灵兽，正好去那个世界，而且那个世界的生物正好配合我和白的忍术~！”
　　“那个世界，你是指…”对于水奈要去的世界，让月殇感到很好奇，抬手抿了一口水酒道。
　　“神奇宝贝啊~！”
　　“噗~！！！咳咳咳咳……”好吧，月殇承认被呛到了，的确如果是神情宝贝世界的话，确实没有什么危险性，而且神奇宝贝世界中的生物，有不同的属性正好配合她和白的忍术，只不过…看着水奈那张标准的御姐脸，一提到神奇宝贝时那脸上诡异诱人的红晕，让人怎么看都有点怪怪的…（神奇宝贝，母女旅行文…各位有兴趣么？好吧，凭借两人的洞察力和战斗经验，直接打天王吧…）
　　“真是的，这么大了喝水还会漏…”拿出一条手帕，水奈伸手替月殇擦拭着嘴角的酒液，也不知道是有意还是无意，那美丽的眼睛露出了淡淡的一丝笑意。
　　这到底怪谁啊？月殇抽动了一下嘴角，接过水奈的手帕道：“我自己来吧…”
　　看月殇擦拭干净后，水奈像是想起了什么，道：“对了，不只是我和白，今天白哉也要带碎蜂和夜一要到副本里面去…”
　　“白哉也要？”月殇不禁皱了皱眉头…看来不只水奈，就连白哉也发现了什么么？“她们又要去哪？”
　　“我想想…她好像说要去…”水奈食指贴着脑袋，摆出一副沉思，但眼睛却时不时的看着月殇，见月殇无聊举杯喝酒时，水奈唇角勾出一道迷人的弧度道：“她说她要去…”（白哉抱着裙带菜玩偶道：安徒生童话…）
　　“噗――！！”连忙用手堵住喷酒的嘴巴，怒怒的看了旁边脸上带着越加明显笑意的水奈，抬手抹平眉角的褶皱道：“她…不会要去复活那个玩偶吧？话说她到底对裙带菜有多执着啊…”
　　“撒呐~”水奈笑吟吟的抿了一口酒，见月殇再度拿起杯子，随后道：“哈迪斯好像也打算进一个副本玩一玩…”
　　听到这话，月殇连忙将移到唇口的酒杯停止了前进，看着水奈一脸的笑容，最终将酒杯放下，生怕再度听到什么惊人世界将这些果酒浪费，做好喷血的准备道：“她又要去哪？”月殇实在想不出，以哈迪斯的实力还需要进什么副本磨练…
　　“School・Days！”
　　“……哪？”
　　“School・Days，《日在校园》…”
　　“……”
　　…好吧，听到水奈的回答，月殇就知道了哈迪斯的目的了，这家伙根本就是去找乐子的！月殇已经完完全全可以看到，当哈迪斯回来的时候，身边跟着一个拿着一把染满血柴刀彻底黑化的言叶，一脸狂热的对哈迪斯说道‘我的一切都是属于哈迪斯的东西…’调教的还真彻底，诚哥…你好自为之吧……（呃，哪天十八不正常了，或许真的会将这篇写出来，到时候言叶的黑化程度可不是砍头剖腹那么简单了…一个完全报以恶趣味的哈迪斯，加上一个终极黑化的言叶…我只能说‘诚哥英魂永长存！’）
　　……
　　也不知道和水奈谈了多久，随着杯中的酒水渐渐减少，两人的谈话节奏也慢慢缓了下来。
　　看到月殇再度沉默，眼中又露出那丝先前的抑郁，水奈挽起耳边的金色长发，一手抚过月殇的头，关系道：“有心事？”
　　明明是同一个却拥有不同性格的灵魂，但此时面对对方如同母亲对孩子一般问候，让月殇心中忍不住闪过一丝异样。
　　“能对我说说么？”见月殇不回答，水奈细抿清唇道：“不想说，通过精神传递记忆也可以…”
　　“唉…你平时没那么多话的…”对于耳边时不时吹过的细语，让月殇不禁生出一种无奈的感觉，对于白哉，月殇可以沉默不语避而不答比耐心。对于哈迪斯，月殇可以出言对峙撇开话题与其争论。但惟独对于水奈，这个自己第一个分身，一个温柔的像姐姐又像母亲的女人，让自己没办法逃避这个人的问题。
　　“恩…你可以当我上年纪了，变的比较嗦的婆婆吧…”水奈想了一下含笑一声，顺着月殇的眼神，看向在院外烧烤的白等人，微笑的对着窗外路过的人，抬手挥了挥打了声招呼，对月殇道：“…我只是有点奇怪，像以前你回来，都会给我们传送记忆，和我们分享你的旅程，可这次回来你却并没有这么做，是有什么事情不想让我们知道么？”
　　闻言，月殇双目微微一沉道：“…我只是不想将我的思维强加入到你们意识中罢了…就算你们是我的分身，但你们也有你们的生活，我不想将我的烦恼带给你们，介入你们的生活…”
　　“有区别么？”水奈轻轻抚摸着月殇的洁白的脸庞，道：“看着大家聚在一起，一起玩乐，自己却一个人躲在房里，这样就是不介入我们的生活？你错了，你这样子同样会给我们带来不必要的不安和担心。”
　　“……”担心我么？
　　“恩…月~殇~”见月殇依然一副沉默不答的样子，水奈微微鼓起两旁的脸颊，蹲了下来将脸对向月殇的面前，直直的看着他，直到月殇被水奈的眼神看到不自在，眼神闪烁道：“太近了…”
　　“恩？什么？”水奈依然笑眯眯的看着月殇的眼神丝毫未觉，由于两人喝过酒的关系，在屋内的烛火下，两人的脸上同时渡过一层诱人的红晕。
　　“脸…太近了…我不习惯别人这么看着我…”强忍着心中的异样，月殇刚想伸手将水奈推开，可对方却快了他一步，突然将他整个人搂在怀中。
　　被水奈突然的举动吓了一跳的月殇，正要在水奈怀中挣扎，原本处于少年状态的水奈，在力气上面不会输给水奈，但自己的反抗，却被水奈接下来的一个动作所打断…
　　“乖乖，我不管你心里有什么烦恼，现在我只要你闭上眼，吸口气，然后将烦恼顺着这口气一起吹走…平静自己的内心，不要让烦躁迷失自己的双眼。”温和的眼神，温柔的话语，加上那个温暖的怀抱，就像一个母亲包容着自己孩子的一切……明明很反感别人哄自己，尤其是用这种哄小孩的方式，可是现在的感觉却让月殇感到很舒服，舒服的甚至让自己有些沉迷，推开她？做不到，这种埋藏在久远回忆中的温暖，怕自己这么一推，这种温暖将会永远离开自己…暂时，就这样吧…
　　“呐…水奈…”
　　“恩？”
　　“我…我能求你一件事情么？”
　　“什么事？”
　　“今晚…留下来陪我好么？以…以一个暂时的母亲身份…”
　　让另一个自己扮演自己的母亲，这个听似荒唐的要求，换来确实水奈慈爱的一笑…
　　“谢谢你…”
　　“不…该说谢谢的人，是我…”清澈的微笑，让水奈重新认识到了眼前这个自己，另一面不为人知的柔弱……这回，这孩子确实累了，他现在需要的是一个能暂时停靠，安稳休息的地方……既然如此，那么在你彻底坚强起来，我愿意充当这个能暂时为你遮蔽风雨的路亭…只要经过这段风雨的成长，我相信总有一天，你能反过来成为我们所有人，所依靠庇护的避风港…
　　……
　　而就在两人沉寂在安宁中的时候，月殇没发现的是，此刻抱着自己的水奈眼中，那水蓝色的眼眸出现了六道圆形的细细波纹，只是这六道圆形波纹只是一闪而过，就连水奈自己也没有察觉便再度彻底消失了……
　　……
　　本章完
　　恩，本章过度…话说我真的很想写水奈和白去神奇宝贝的番外…只不过十八闲余时间不多，还是先写主线，决定了！就仙四吧！估计仙四剧情比较长，中途十八可能会写几章番外换换心情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

215 入昆仑！
更新时间2012-6-13 23:31:27  字数：4889

　昆仑，号曰昆，在西海之戌地，北海之亥地，去岸十三万里。又有弱水周回绕匝。山东南接积石圃，西北接北户之室。东北临大活之井，西南至承渊之谷。此四角大山，实昆仑之支辅也。积石圃南头，是王母告周穆王云：咸阳去此四十六万里，山高，平地三万六千里。上有三角，方广万里，形似偃盆，下狭上广，故名曰昆仑山三角。其一角正北，干辰之辉，名曰阆风巅；其一角正西，名曰玄圃堂；其一角正东，名曰昆仑宫；其一角有积金，为天墉城，面方千里。城上安金台五所，玉楼十二所。其北户山、承渊山，又有墉城。金台、玉楼，相鲜如流，精之阙光，碧玉之堂，琼华之室，紫翠丹房，锦云烛日，朱霞九光，西王母之所治也，真官仙灵之所宗。上通璇玑，元气流布，五常玉衡。理九天而调阴阳，品物群生，稀奇特出，皆在于此。天人济济，不可具记。此乃天地之根纽，万度之纲柄矣。是以太上名山鼎于五方，镇地理也；号天柱于珉城，象网辅也。诸百川极深，水灵居之。其阴?到，故治无常处。非如丘陵而可得论尔。乃天地设位，物象之宜，上圣方，缘形而着尔。乃处玄风于西极，坐王母于坤乡。昆吾镇于流泽，扶桑植于碧津。离合火生，而光兽生于炎野；坎总众阴，是以仙都宅于海岛。艮位名山，蓬山镇于寅丑；巽体元女，养巨木于长洲。高风鼓于群龙之位，畅灵符于瑕丘。至妙玄深，幽神?尽，真人隐宅，灵陵所在。六合之内，岂唯数处而已哉！此盖举其磕┒。臣朔所见不博，未能宣通王母及上元夫人圣旨。昔曾闻之于得道者，说此十洲大丘灵阜，皆是真仙T墟，神官所治。其余山川万端，并无觌者矣。其北海外，又有钟山。在北海之子地，隔弱水之北一万九千里，高一万三千里，上方七千里，周旋三万里。自生玉芝及神草四十余种，上有金台玉阙，亦元气之所舍，天帝居治处也。钟山之南，有平邪山，北有蛟龙山，西有劲草山，东有束木山。四山，并钟山之枝干也。四山高钟山三万里，官城五所，如一登四面山下望，乃见钟山尔。四面山乃天帝君之城域也。仙真之人出入，道经自一路，从平邪山东南入穴中，乃到钟山北阿门外也。天帝君总九天之维，贵无比焉。山源周回，具有四城之高，但当心有于昆仑也。昔禹治洪水既毕，乃乘F车，度弱水，而到此山，祠上帝于北阿，归大功于九天。又禹经诸五岳，使工刻石，识其里数高下。其字科斗书，非汉人所书。今丈尺里数，皆禹时书也。不但刻五岳，诸名山亦然。刻山之独高处尔。今书是臣朔所具见，其王母所道诸灵薮，禹所不履，唯书中夏之名山尔。臣先师谷希子者，太上真官也。昔授臣昆仑钟山、蓬莱山及神洲真形图。昔来入汉，留以寄知故人。此书又尤重于岳形图矣。昔也传授年限正同尔。陛下好道思微，甄心内向，天尊下降，并传授宝秘。臣朔区区，亦何嫌惜而不止所有哉！然术家幽其事，道法秘其师。术泄则事多疑，师显则妙理散。愿且勿宣臣之意也。
　　人间仙山昆仑之上,共有八大仙门,分为昆仑、琼华、碧玉、紫翠、悬圃、玉英、阆风、天墉。八派之中,以昆仑、琼华最为强盛…而本卷故事则是以昆仑八宫琼华开始…
　　……
　　山道崎岖，驭马行驰，一辆红顶马车缓缓驱使在了前往昆仑琼华必经之地，的太一仙径之中。原本为了考验前来入门拜师所设的符妖，失去了往日的踪影，才使得马车毫无阻碍的通过了春暖叶绿的紫薇道，行进满目枫色秋黄的白灏道……
　　就在马车行驶到了一座古老的栈桥前，马车内突然传来了一个中年男子的声音：“老谭，停车…”
　　“吁~~”驾车的老者，用干枯的双手收紧缰绳，安抚住了拉车奔跑着的马儿，熟练的跳下马车拉开窗帘道：“老爷，到了…”
　　在老者的搀扶之下，一个身着黑色锦衣，颚带绒须的中年男子走下了马车，看着眼前两旁沧桑凄美的枫树，那略带着点威严的国字脸上，表现出一种淡淡的没落，眼前的仙山美景非但没让他心情舒畅，反而更加沉闷……
　　“唉…”轻声的叹息，就连中年男子自己也不知道在叹什么，明明是自己的决定，此刻心中却隐隐有似反悔。
　　“老爷…”跟随自己主子三十多年的老者，自然知道中年男子此刻心中的郁闷，见中年男子提手示意，老者再无言语，低头一俯让过身去。
　　中年男子收缓心神，整了整身上的衣衫来到车前，道：“夫人，带瑛儿下来休息一下吧…”
　　“咳咳咳…”车内传来了一阵少女的轻咳，伴随着里面一个妇人的安慰之声，中年男子上前将车帘揭开。
　　“瑛儿，有没有感觉哪里不舒服？”透过车帘，一个身着紫色宫装的美貌少妇，清秀的面容上微带着丝憔悴的心碎，眼中透出的母爱更是让人怜惜，搂着一个五岁大的小女孩。
　　“咳咳…娘亲，瑛儿口好干，想吃蜜糖…”
　　“傻孩子，咳成这样怎么还能吃糖呢…乖，等病好了娘再带你去买…”
　　“夫人…”中年男子闻声，对上少妇悲惋的眼神，最后还是将口中未说出的话咽了下去，伸手搀扶道：“下来吧，小心…”
　　“多谢老爷…瑛儿来，娘抱你…”下车后，少妇不减不淡的推开中年男子的手，转身面向车内。看着眼前妻子对自己那丝冷淡，中年男子站在原地一时苦笑不已，他知道妻子孩子为自己送女儿上山学道的事情生气，但自己也无奈，眼看自己女儿的身体一天比一天差，唯一的办法只能照相士说的，将她送到仙山上学道才能平安长大，这骨肉分离之痛，自己何尝不伤心……
　　‘此刻的夫人也不过是一时之气，过些日子就没事了…’中年男子这么安慰着自己，捋了捋唇下的黑须，上前道：“还是我来吧…”
　　伸手帮妻子接抱过车内之人，当入手看着自己怀中的女儿后，中年男子脸上一时沉默不语…玉肌融雪，青丝如梭，一双饱含秋水的明眸闪动着清明透彻的灵气，如同能透过人心底的繁星一般明媚，在那双腮含桃未满五岁的瓜子脸上，已经勾出了未来倾城红颜的轮廓，只不过唯一可惜的是，在女孩那粉稚可爱的小脸上，不时映出一抹病态的苍白之色，让人看的心中不忍生出怜惜之情……
　　小女孩在父亲的怀中，探出了可爱的小脑袋，不时打量着眼前美丽的景色，语气中带过一丝稚嫩道：“爹…这里就是神仙们所住的仙山么？”
　　对于女儿的问题，父亲慈爱一笑，轻轻摇头道：“这里还只是山腰，没到…琼华仙宫还在这昆仑山顶…”
　　“以后瑛儿就要住在那里么？”小女孩微微犹豫了一下，张口小心试问道：“和爹爹娘亲一起…？”
　　中年男子微微一愣，温声道：“爹和娘亲不去…要回家…”
　　“……”对于父亲的回答，小女孩并没有表现出任何情绪，虽然已经知道事情无可避免，但还是抱着一丝希望道：“爹爹，瑛儿可以不去么…一个人，很闷的…”
　　扬手轻轻抚过女儿的头发，父亲道：“怎么会呢，到了山上，还有很多师兄师姐…只有到了山上，瑛儿的病才可以好起来，也只有在那里，瑛儿才能平安成长…瑛儿乖，难道你不想好起来么？”
　　“瑛儿知道…”
　　看着女儿脸上的没落，作为母亲的少妇最终忍不住发自母性内在的冲动，伸手抱过女儿，将她搂在怀中，她想记住这种感觉，记住这重量，因为以后…再也感觉不到了…
　　“夫人…唉，你和瑛儿在这里休息一下吧，我和老谭去那边等玄通真人…”中年男子转身，对赶车老者示意了，两人走过栈桥向远处走去，只留下相拥的母女二人。
　　感觉到了肩膀的湿润，小女孩抬头，看到顺着母亲脸颊滴落在自己身上的泪水，眼中闪过一抹不属于一般孩童的愧疚，抬起小手擦拭道：“娘亲不哭，都是瑛儿不好…瑛儿不乖，瑛儿不该…”
　　“不，娘亲没事…”少妇微微摇头，看着女儿那紧张的小脸，心底尽是感触，拭干眼泪道：“以后娘亲不再你身边，你要懂的好好照顾自己知道么？冷了要多添一件衣服，饿了就多吃点东西…来，这些点心你带上山，都是你爱吃的，省着点…山上不比家里，以后你…你要是…”
　　母亲断断续续泣不成声的言语，如同雨点一般击打在女孩原本还算平静的心底，不住扬起点点波澜，回忆起这一世从小到大的点点滴滴，女孩泪眼朦胧的忍不住扑进母亲的怀中道：“娘亲，瑛儿不去了，瑛儿不要治病了，瑛儿不要学道，瑛儿只要陪在娘身边……”这一刻，修仙、剧情、变强…这些一瞬间，都在对亲情渴望的面前为泡影，这种埋藏在心底的感觉，彻底的触动了她心底最柔弱的地方…
　　并没有因为女儿的话而感到高兴，抱紧怀中娇小的身形，少妇眼中闪过一丝不舍继续道：“…记住，凡是懂的谦忍，要和山上的师兄师姐们好好相处，等到以后，师傅让你下山，第一时间记得回来看看爹娘…娘在家里等着你…”
　　“娘亲…”
　　从远处空中划来的一道长虹，打破了此刻的宁静，母女二人静静相拥，直到林中传来的脚步，母亲才松开女儿的身体，道：“你爹来了，来…别哭了，别让人家看笑话…”
　　“夫人…”父亲从林中走出，看着母女二人脸上的泪痕，心底一叹，随后向一旁的中年道人介绍道：“来，这位是昆仑琼华派的玄通真人，玄通真人，这就是小女慕蓉紫瑛…瑛儿…快来叫师傅…”
　　接到母亲的点头示意，小紫瑛来到父亲身边，看着眼前留着山羊胡子，长相和蔼的中年道人，颌首叩拜道：“徒儿慕蓉紫瑛，见过师傅…”
　　“好…乖，起来…”玄通真人温和一笑，对眼前的小女孩甚是欢喜，当见到小紫瑛起身，细细打量后，心底不禁一赞‘好资质！体内先天之气未散，正是修仙问道的好材料！’
　　父亲向玄通真人躬身一揖道：“玄通真人，以后小女就拜托给你了…”
　　玄通真人连忙上前搀扶道：“慕蓉先生不必如此，你我是多年好友，令嫒的病贫道一定为你医治，只是…令嫒这么小，你和你夫人真的舍得将她送上山，过清苦的修行生活么？”虽然对于能受到小紫瑛这样的徒弟，让玄通感到很高兴，只是还是事先提醒一声，面对她的父母不舍，毕竟修仙最忌半途而废。
　　父亲轻声一叹，看了一旁欲言又止的妻子一眼，道：“唉，这我已经和内子商量过了，享我慕蓉承贵为燕国王族后裔，但却到最后连自己唯一的骨肉都不能留在自己身边，瑛儿的命格注定与道有缘，我又何必执着…”
　　玄通细细的打量了一下小紫瑛的面相，点头道：“不错…令嫒命格的确奇特，如果不在仙气充沛之地修行，将会不断损耗阳寿，活不过二十岁…所谓帝王不长命，先祖当年逐鹿中原，五胡乱华时造成的杀孽…”
　　玄通收口，没有再继续说下去，不过慕蓉承依然明白的点头道：“先人的罪孽，我不想报应在女儿身上，所以还请玄通真人成全…”
　　“既然如此，那么贫道就收了这个弟子…”
　　“多谢玄通真人，瑛儿…”将小紫瑛拉到身边，作为父亲，慕蓉承一直忙于事业，自认为自己并不称职，看着五岁的女儿，就连平时自己抱她的次数也屈指可数，就连最后离别的话，也不知道该说些什么，想着眼底忍不住生出一丝愧疚，“以后好好跟着师傅修行，知道么？”
　　“瑛儿知道…爹爹保重…”
　　一声保重，换来的是慕蓉承欣慰的笑容，瑛儿长大了，懂事了…
　　“小姐…”
　　小紫瑛转向赶车的老者，细声道：“谭爷爷，以后重活都别做了，保重好身子，替瑛儿好好照看一下爹爹和娘亲…”
　　“是，老奴知道，小姐也保重…”看着从小到大的小紫瑛，赶车老者心中同样伤感的点了点头。
　　“娘亲…”
　　“……”对上女儿依依惜别眼神，慕容夫人含泪无声，上前抱住小紫瑛片刻，果然起身，头也不回进入马车之内。
　　“唉…”看着妻子的背影，慕蓉承俯身道：“那么，瑛儿…爹娘要走了，玄通真人…告辞…”
　　玄通拱手道：“不送…”
　　……
　　看着沿着山路，渐渐远去的马车，看着从窗口探出的那双哀愁不舍的眼睛，小紫瑛强忍着眼中欲夺眶而出的泪水，抿着唇角转身对玄通道：“我们也走吧，师傅…”
　　“不再多看一会儿么？”
　　“不了，再看紫瑛怕割舍不下…与其延长离别时的悲伤，倒不如将其埋藏在心底，成为以后的回忆，最起码到那时…紫瑛不会像现在这么伤感…”
　　“……”对于眼前这未满五岁孩童说出的话，让玄通微微一愣，随后看到小紫瑛眉宇之间的沉稳，不禁点头领着小紫瑛的手，以气成剑，御空而临道：“我们走吧，抓紧我…离山上还有一段路，暂且忍一忍…”
　　“恩…”抓着玄通的道袍一角，两人站在气剑之上，凌空而去…第一次御剑飞行的小紫瑛并没有多少兴奋，低头看着眼下渐渐变的细小的景色，看到远处驶在山道上的红顶马车，小紫瑛伸手抓住怀中的一块古玉，轻念道：“爹爹，娘亲…”
　　……
　　本章完
　　呃，一不小心第一章就有点虐了…紫瑛的性格代表着沉稳，名字十八没打错，只是改了一下，以后有用…
　　紫瑛是做萝莉好呢，还是进化为御姐？毕竟古装萝莉十八找不到适合的图来做人物卡……
　　四个主角了，从这一卷开始，十八会开启最佳主角选举榜，将四个主角的名字进入投票栏中，以后每开新卷，新主角的名字将会替代四个主角中票数最低的一位，以后以此类推，看看哪个主角人气最高，大家选自己喜欢的角色头一票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

216 琼华派
更新时间2012-6-14 21:52:02  字数：3086

　【昆仑・琼华派】
　　一路上玄通御剑，以真气护体为紫瑛阻隔山上寒潮之气，两人终至琼华山门前……
　　“到了，这就里就是琼华派…”玄通将小脸有些微白的小紫瑛抱到地上，自己这个小徒弟虽然年纪尚幼，但却并没有像一般孩童离开父母时又哭又闹的表现，反而显得非常沉稳，这点颇得玄通喜爱，不禁轻抚黑须问道：“如何，身体可有不适？”
　　“弟子没事，多谢师傅关心…”小紫瑛摇首应道，平息了一下体内有些杂乱的气息，抬头打量起自己以后要生活的地方。
　　昆仑琼华不愧为昆仑八门前列之首，门派建筑的雄伟广阔，纵使眼界以非同常人的小紫瑛也不禁为之暗叹，比起游戏中所局限的琼华派，眼前的景色气势更胜之，让原本心中与父母分离悲伤的抑郁也消减了少许。
　　小紫瑛脸上的表情都映入了玄通的眼中，看着小徒弟脸上吃惊的神色，玄通不禁抚须自豪一笑，领着小紫瑛的手道：“来，为师先带你去剑舞坪见你的师公，也就是师傅的师傅，然后再安排你去住的地方…”
　　“师公…？”跟着玄通的步伐，小紫瑛心中不禁沉思起来，小脑袋里映出了一个名字…
　　“是啊，师傅虽然答应了你父亲收你为徒，但还是先要禀明师门…”看着小紫瑛低头思索的样子，以为她在担心，玄通出言安慰道：“放心，你师公为人十分随和，很好相处，不用怕…”
　　“……”看玄通一副哄小孩子的语气，小紫瑛沉默不再言语，跟随玄通通过山门进入琼华派，不时的用那双颇有灵气的小眼睛观察着周围新鲜的景物。
　　一路上，周围不时路过几个身着蓝白相间道袍的琼华弟子，都用着十分好奇眼光，看着这跟着玄通长老身边的小女孩，毕竟现在未满五岁的小紫瑛脸上依然带着孩童所特有的稚嫩，由于身体有恙比较浮弱，脸上增添了一份不自然的苍白让人怜惜万分。父母怕小紫瑛受不住山上的寒气，特意给她身上添加了一件狐裘，小小的脑袋裹在狐裘袄中显得特别可爱，要是让后世那些美名为‘**萝莉控’，实则为‘怪蜀黍’的物种看到，绝对会为之引发一场暴动，如果不是还估计玄通真人在一旁，恐怕有些女弟子忍不住要把眼前，这像裹得像小兔子一样的小紫瑛抱回家，好好发泄一下被引导出来的母性…要说现在的小紫瑛，就感觉自己好像是一只被送入狼窝，毫无反抗之力的小白兔……这里真的是琼华么？你确定不是那个关押着吃人妖怪的危楼锁妖塔？
　　“……”小紫瑛紧紧的抓住玄通的道袍衣角，加快了自己的小步伐跟在玄通身后，她怕自己一个不小心走丢了，等师傅再找到自己时，自己已经不是很完整了…（喂喂！琼华又不是贝爷家！）
　　经历了千辛万苦（对紫瑛来说），两人来到了平时弟子所修炼剑法仙术的剑舞坪，来到剑舞坪中央，玄通止住脚步对小紫瑛道：“紫瑛…师傅这就去请你师公，你在这里稍等片刻…”
　　“师傅…”闻言，小紫瑛连忙一把抓着玄通的衣角，一双水灵灵的小眼睛鬼鬼的打量着周围，还好的是现在是下午讲道的时间，来这里修炼仙术的弟子不是很多，不过经过一路上那些‘心惊动魄’的眼神洗礼，小紫瑛心中明显对这个地方生出了阴影…
　　“放心，师傅很快就回来，你在这里不要走开…”此刻的玄通，心里那叫一个感动，没想到自己这个刚收的小徒弟，已经对自己这么依赖，不像以前自己的那些徒弟，到处惹是生非，到最后总是拿自己当做挡箭牌，以后谁再说我玄通收不到好徒弟别有用心，贫道和他拼了！（……）
　　“你先在这里，师傅叫人先陪陪你…夙汐师妹，请过来一下…”或许见小紫瑛年纪尚幼，怕一个人不安全，玄通看了看周围叫来了不远处的一个琼华女弟子。
　　“不知师兄叫夙汐前来，有何事？”那名叫夙汐的女子走过来，对着玄通拱手一揖道。
　　玄通拉过小紫瑛道：“这是师兄新收的弟子，现在师兄要前去叫师傅，还请师妹照顾一下我的徒弟…”
　　“这简单，师兄交给夙汐就是了…”
　　“那么拜托师妹了…”
　　“来，小妹妹…告诉姐姐你叫什么名字？”等玄通走后，夙汐此刻才俯身细细打量小紫瑛，看着小紫瑛稚嫩的小脸，夙汐突然从那娇小的眉宇之间，感觉到了有些莫名的熟悉，不禁轻轻皱了皱眉梢，夙汐不确定的说道：“小妹妹，你姓云么？”
　　“师叔，弟子复姓慕蓉，名紫瑛…”
　　“慕蓉…”夙汐轻念一声，笑道：“抱歉，紫瑛…师叔刚刚认错人了，你的样貌和师叔的以为故人有些相像…”
　　看着夙汐的一脸追忆，小紫瑛大致猜到了她口中之人，毕竟自己有一半魂力是以那个人为蓝本的，样貌相似也在情理之中，但还是出声疑问道：“师叔的那位故人，也是我们琼华派的弟子么？”
　　“呃…嗯…”夙汐闻言先是一滞，随后点头干涩的应了一声，追忆道：“是啊，当年她刚入门时，也是在这个剑舞坪，还是我领着她来这，然后认识了那个人…”
　　“……”
　　片刻的愣神之后，夙汐回过神来，伸手牵过小紫瑛的手道：“不说这个了…来，小紫瑛…要不要师叔带你到处走走？”
　　“可师傅让我等在这里，不让我乱跑的，而且…”想起刚刚那些琼华弟子投来的眼神，小紫瑛下意识的颤抖了一下，小脸有些煞白的犹豫道…
　　夙汐含笑道：“没事的…有师叔陪着你，玄通师兄知道也不会怪你的…”
　　“可是…”
　　“走吧…”
　　小紫瑛虽然想要推辞，可却已经被夙汐牵起手向前走去，不过还好的是夙汐只带着小紫瑛在整个剑舞坪周围逛了一圈，并没有去其他人多的地方，毕竟要是等等玄通带着他师傅回来，找不到人，那时自己就不好交代了。
　　见夙汐并没有带自己去人多的地方，有着夙汐为自己叙述介绍当导游，小紫瑛也没再推脱，任由着对方牵着自己的手。
　　等夙汐拉着小紫瑛来到一间充满熟悉药味的房间，介绍道：“来，紫瑛…这里呢，就是我们琼华弟子买药治病的地方，我见你体内气虚血气亏欠，等师傅安排好你的住处之后，师叔替你那些药补补…”
　　“谢谢师叔…”
　　“区区小事，谢什么…”夙汐微微一笑，拉着小紫瑛走到旁边的一间房子，继续介绍道：“这里是我们琼华弟子购买日差所需杂物的地方，以后有什么日常需要，不用客气对师叔说…远处的那些房子是我们琼华弟子的所居之所，左边是男弟子所居之处，女子住所在右边，看到了没有，那边顺着数第四间就是我住的地方了…走，师叔带你去看看…”
　　整个剑舞坪虽说不大，但是对于此刻的小紫瑛来说，走了一圈之后已经有些气喘，发现小紫瑛一脸不自然的通红后，夙汐怜惜的将其抱起道：“你看师叔，都忘了你身体不适，让师叔抱你走吧…”
　　“多谢师叔…”小紫瑛也没有拒绝，毕竟自己真的有些累了，平时在家里父母并没有让自己走过那么多路，加上这虚弱的身子作怪，小紫瑛靠在夙汐的怀中渐渐有种昏昏欲睡的感觉。
　　看着怀中的小紫瑛那可爱的摸样，夙汐忍不住伸手轻轻捏了捏她精致的小鼻子，感觉到鼻间有些堵堵的感觉，小紫瑛伸出自己的小手微微的挣扎了一下，惹得夙汐一阵娇笑。
　　夙汐抱着小紫瑛，来到自己房前，道：“这里就是师叔的房间了，要进去看看么？要是紫瑛以后能住在这里就好了，那以后师叔就不用一个人那么寂寞了…”
　　小紫瑛抬首道：“这房子那么大，只有师叔一个人住么？我们琼华弟子很少么？”
　　夙汐眼中闪过一丝没落道：“以前不是，自从四年前那场巨变之后，门派里的许多师兄弟们都……”
　　见夙汐突然止住闭口不提，小紫瑛也知道四年前那件事是什么，看来那件事情对整个琼华的根基，影响的还是很深……
　　“咦？这味道…”就在此刻，从空气之中飘出一阵淡淡的怪香，让小紫瑛凑起小鼻子不禁嗅了嗅，顺着香味飘来的来源，小紫瑛看向了夙汐住所旁边的一件房子的墙角，咦声道：“酒？”
　　“你说酒？难道…”听闻耳边小紫瑛的话，夙汐不禁一愣，像是想到了什么，连忙抱着小紫瑛走到那墙角前一探，只见在墙角处，一个身着琼华服侍的女弟子，抱着一坛酒坐靠在了墙角，正迷迷糊糊的喝着，见此夙汐惊道：“夙莘师姐！？”
　　……
　　本章完
　　突然发现，现在的紫瑛是御姐心+**萝莉身+病娇属性…
　　萝莉就萝莉吧，当个万年萝莉也不错…只不过…不是说现在的时代是各种萝莉满天飞么？为什么国产的修真萝莉那么少？不科学……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

217 夙莘，宗炼！
更新时间2012-6-15 23:10:19  字数：3734

　“夙莘师姐！？”
　　靠着墙角的女子听到有人喊自己，抬头用着迷醉的眼睛探了探，笑道：“我当是谁呢，原来是夙汐师妹啊，怎么样？要来陪师姐喝一杯么？”
　　夙汐见其口齿有些模糊，当下看出她已经有些醉意，急声说道：“夙莘师姐，果然是你！要是被掌门师姐和长老他们发现了，那该如何使得？你快回屋梳洗一下，去去酒气…”
　　“怕什么？不就是喝酒么？瞧你紧张的…咦？”这名叫夙莘的女子突然看到了抱在夙汐怀中的小紫瑛，微微一愣，随后笑道：“夙汐师妹，你什么时候生了个女儿？这孩子她爹是谁啊，我怎么不知道？”
　　夙汐闻言，脸红轻啐道：“师姐休得胡言…我还未嫁，哪来的女儿…”
　　“呵呵…说笑的，瞧你紧张的…”看着夙汐的窘迫，夙莘不再出言戏弄，再度抱起酒坛与其奋斗。
　　看着自己劝说无果，夙汐轻轻一叹，语中无奈道：“师姐…少喝些…”
　　“你们啊，自从他走了之后，整个琼华上上下下做事都是一板一眼的，毫无一点乐趣…现在就连找个陪我喝酒的知心酒伴都没有，再这样下去，或许什么时候，我也要和那个人一样，离开琼华…”
　　对于夙莘语中对门派的不敬，纵使有着辈分的差异，夙汐依然出言责诫道：“师姐！如此大逆不道的话，你…你以后休得再说！”
　　见夙汐语气责备中另带着一丝关怀，夙莘张口温言道：“好好，这些话我以后不说就是了，话说你抱着那孩子不累么？对了，这孩子是…”
　　见夙莘语气服软，夙汐也不再追究，将小紫瑛放下道：“这是玄通师兄新收的弟子，慕蓉紫瑛…紫瑛，这是你夙莘师叔…”
　　“弟子慕蓉紫瑛，拜见夙莘师叔…”小紫瑛走到夙莘面前，抬起小手有板有眼的行了个礼，同时细细打量着眼前这个与其它琼华弟子不同的女子，虽说眼前这个女子相貌并不是什么倾国倾城，但却十分耐看，眉宇之间那种不输于男子的豪迈，让人不自觉的对其生出亲近之感，给人的感觉很好相处，让人很难忘记。
　　“恩，好…”在小紫瑛打量着夙莘的同时，夙莘也看着小紫瑛，‘可爱’这是小紫瑛给夙莘的第一印象，‘好玩’这则是夙莘脑中闪过的第二个想法，‘好欺负’接下来一连串名为光源氏萝莉养成的计划，一股脑的在夙莘脑中渐渐成形，随着思绪的延续，夙莘看着小紫瑛的那双眼睛越加闪出幽蓝的青光…心不在焉的应了一声，夙莘随后抬了抬酒坛笑眯眯道：“怎么样？小丫头…来一口么？很好喝哦…”
　　“不…不必了…”或许先天之气为失，小紫瑛的稚子之心从眼前这个师叔上，敏锐的感应到了一种针对自己的‘阴谋’，不禁摇晃着小脑袋退后数步，将自己幼小的身子掩到了夙汐身后。
　　见到夙莘的举动，夙汐不满道：“师姐！你吓到紫瑛了…”
　　看着躲在夙汐身后探出的小脑袋，夙莘乐道：“呵呵，小丫头这么胆小怎么可以，我琼华乃是降妖除魔的修仙大派，现在面对自家师叔就如此拘束，以后面对可怕的妖怪可会吃亏的哦…”
　　夙汐看了看时辰，担心道：“师姐，与其说这个，你还是快回房吧，等等玄通师兄带宗炼师伯来了，看到你这个样子…”
　　夙莘嬉笑道：“怕什么？宗炼师伯整天呆在铸剑室中，天天对着火炉眼睛都花了，只要你不说哪会注意到我啊，况且…”
　　“哼！”一声冷哼，打断了夙莘接下来的话，夙莘闻声叫糟，颤颤赫赫的回过头去，只见一个身负剑匣，身穿白袍的银发长须的道者与玄通不知何时已经来到三人身后，那老者看着夙莘沉声道：“况且什么？师伯我是老眼昏花了，但还不至于瞎了，这么大的人站在眼前也看不见！”
　　“呃…师伯，我…”
　　见老者面色深沉，夙汐知道师伯已经生气了，连忙上前为夙莘求情道：“夙汐拜见宗炼师伯…师伯，夙莘师姐刚刚只是无心之失，请您不要怪罪，绕过她这一次吧…”
　　一旁玄通看着夙莘纠结的表情，不禁摇了摇头，念在同门之谊俯身对宗炼道：“师傅…你也知道，夙莘师妹生性大大咧咧，平时说话口无遮拦，但心里却并无恶意，这次就算了吧…”
　　宗炼闻言，看了两人一眼，最后看着埋头委屈的夙莘，指了指她脚下的酒坛道：“你看你！整天沉迷于酒物黄汤不修边幅！这几年的修为不进反退，总是将心思放在专研木甲之术这些旁门左道上！太清师弟可就只剩下你和夙瑶这两个弟子了！你这样不思进取简直…唉！”
　　“……”
　　看着夙莘一脸沉默无言的样子，宗炼挥手摇头道：“罢了罢了，人各有志…师伯我也不说你了，以后不准再在琼华喝酒了，夙汐…回头你带人，将夙莘房里的酒全部给我搜出来，全部给我倒到山下去…”
　　夙莘闻言激动道：“什么！？要倒我的酒…我…”
　　宗炼皱眉道：“哼！怎么，还不服气？这次就当做小惩大诫，下次再犯，我就罚你去思返谷面壁一年！”
　　“夙莘不敢…”听要罚自己去那整个琼华最无聊的思返谷面壁整整一年，夙莘不敢再出言反驳只能低首应承，只不过嘴里却用让人听不到的声音轻轻念道：“搜吧，搜吧！反正有的地方让你们找，你们也找不到…”
　　可惜宗炼不会读心术，否则说不定真的会抬手一掌，替自己那个死去的掌门师弟清理门户……
　　说完夙莘后，宗炼看向了从刚刚开始就一直掩在夙汐身后的可爱小女孩，先前深沉的面容渐渐平缓，挤出一丝和蔼的微笑道：“你就是紫瑛？过来，让师公看看…”
　　小紫瑛闻言，抬头走上前去，看着眼前的老者，心中不由的想道‘这就是原著中，待慕容紫英如师如父的宗炼师公吧’，小紫瑛用着那双充满灵气的小眼睛看向宗炼身后的剑匣，可爱粉白的小嘴唇不由的抽了抽，以后这东西不会背在自己这身子骨上吧…
　　“…紫瑛拜见师公！”
　　“恩，不必多礼…难得小小年纪就懂礼数，玄通说的不错，紫瑛确实深得吾心…”宗炼笑呵呵的与玄通说道，同时听闻这孩子有病在身，便用自己的灵识细细探查着小紫瑛的身体状况。
　　感觉到身上的一种窥视的感觉，小紫瑛虽然有些不知在，但也没做出任何反抗之举，等灵识扫过小紫瑛的全身，宗炼先前挂在脸上的笑容突然一滞，当下不过在场众人的疑惑的眼神，伸手抓过小紫瑛的手把住她的脉门，将体内的灵力透过筋脉，扩散到小紫瑛的全身，口中不时念道：“这…不可能…天意…这难道是天意？天悯我琼华！”
　　从来没见自己师傅如此失态的样子，玄通不禁出口疑声道：“师傅！可是紫瑛的身体有何不妥？”
　　要问宗炼为何突然这么激动，在场知道原因的也只有宗炼和小紫瑛了，这一世月殇是在慕容紫英还未出生前，就从已服食阴阳紫阕的夙玉身上抽取阴元合成，才变成的现在的慕蓉紫瑛，现在她的身体同样继承了夙玉原本极阴之体，与阴阳紫阕中的炎阳之力，原本阴阳互补互助，将小紫瑛的身体改造成了最适合修仙之用的先天道体，可惜体内阴阳之力失衡，导致阴阳相冲，小紫瑛身边没有修为高深的修真者，用灵力为其疏通筋脉制衡阴阳之力，更没有适合的修仙之法让小紫瑛自行修炼疏导，才造成了她现在的身子浮弱多病…
　　“……”宗炼透过灵识的回馈，脸上阴晴不定，当他知道小紫瑛的体质后，先是一阵激动，毕竟现在的琼华人才凋零，门派中的弟子包括掌门夙瑶，资质有限，小紫瑛的到来无疑是给琼华雪中送炭，但随后又想起了五年前的浩劫不禁沉下了眉角，自己该怎么办，紫瑛的至阴之体寻来不易…难道现在去将望舒剑寻回，让这孩子成为望舒剑新一任的宿主，然后再解封玄霄，再度以双剑之力形成剑柱通往昆仑天光，飞升成仙？可是这样的话只会重蹈覆辙，五年前的浩劫已经让琼华大损根基，如果再实施这逆天之举，琼华可能会以此覆灭，别人或许不知道，但作为亲自锻造双剑的宗炼却知道上次的事情，已经让整个琼华蒙上了一层不可消磨的杀孽，再想用这种方法要飞升成仙，一个字…难！
　　这一时间的思绪，让宗炼不禁陷入了两难，浑浊的双目时不时透出几道精光，随后目光一定，看向了懵懂可人的小紫瑛，心中暗暗一叹，吁了口气道：“罢了，罢了…一切都过去了，我又何必还要执着于那个不浅实际的方法，最终害人害己…就此结束吧…”
　　“师傅（师伯）…”
　　“我没事…”对着玄通三人的疑惑，宗炼抬手摇了摇头，思索了片刻对玄通道：“紫瑛年纪尚幼，入门的考验可以就此免除，玄通…你五年前的伤势还未痊愈，刚刚我观紫瑛的剑慧，正适合修炼我门下的炼剑之术，你天资有限无法得为师真传，所以为师想亲自教导紫瑛…”
　　闻言，玄通听出了宗炼语中的意思，心中没有丝毫不悦，反而欣喜道：“弟子也正有此意，弟子自知无法发扬师傅所学，辜负师傅的教导，紫瑛天资聪颖，由师傅教导必胜在弟子门下百倍！”
　　“你也不必妄自菲薄…既然如此，那么就这么决定吧，紫瑛依然与你师徒相称，但所学由我亲授…”宗炼作为玄通的师傅，亲自指导紫瑛也在情理之中，接下来得安排紫瑛的住所了…宗炼扫视了一下周围，最后将目光停留在了低着头的夙莘身上，“夙莘…”
　　听到宗炼叫自己，夙莘抬头道：“呃…师伯有何事？”
　　宗炼道：“紫瑛身体浮弱，年纪尚幼…一个人住恐怕有所不便，所以我打算找个人照顾她…”
　　夙莘一听，嘴角抽了抽不确定道：“师伯…你不会是打算…让她和我住吧？”
　　宗炼沉声道：“怎么？有何不便？”
　　夙莘挠了挠头，脸上有些纠结道：“没什么不便，只是…只是我连自己都照顾不好，怎么照顾一个孩子啊…”
　　宗炼挥袖道：“哼，让你照顾紫瑛也是为你好！省得你总把心思放在别的地方！就这么决定了！”
　　夙莘苦涩着脸，应声道：“是…弟子遵从…”
　　无视夙莘作怪的表情，宗炼转身对小紫瑛道：“紫瑛，今后你于你夙莘师叔住一起，今天你也累了，回去休息吧…明日师公再来找你…”
　　“……”对于宗炼的决定，紫瑛只是看了看旁边这个十分不靠谱的师叔……你确定我和她住一起，不是我照顾她，而是她照顾我？
　　……
　　本章完
　　好吧，御姐师叔与萝莉师侄，一火一冰的同居故事……呃…算了，当我没说…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

218 木甲机关术！
更新时间2012-6-17 21:51:49  字数：3294

　“啊~啊~，真的全部搬走了……”看着眼前明显空旷的房间，夙莘脸上一阵肉痛的坐到床前，抬头看向站在门口的小紫瑛道：“丫头，别愣着了…快进来吧！”
　　“……”还真是…一览无余啊…
　　将身上的小包袱放到床上，小紫瑛费力的爬了上去，然后…
　　“丫头，你不累么，怎么不睡？”看着小紫瑛用那是睁的大大的眼睛盯着自己没有一点睡意，夙莘一手撑着脸，一手用手指有规律的敲着榻上的小木桌，脸上尽是一副不耐烦的样子。
　　小紫瑛道：“…可是我还不想睡…”
　　夙莘无聊抬头望着天花板，道：“那闭上眼睛休息一下也好啊…”
　　“…你想让我睡？为什么？”对于眼前这女人眼角闪出的那丝烦躁，小紫瑛知道一定有原因…
　　夙莘的眉角隐匿的抖了一下，“呃，你不是身子不好么…我怕你累着了…”…敏锐的小鬼！
　　“…就这样？”好吧，虽然此刻小紫瑛脸上并没有别的表情，但她的眼神却毫无掩饰的释放出名为‘怀疑’的特殊射线…
　　“恩，就这样…”或许是小紫瑛发出的射线附带效果太强烈了，夙莘不禁轻轻撇过头去，避其锋芒。
　　“可是通过我的观察，你不像是那种细心照顾别人的人…”…某萝莉的这句话的另一个意思是说某人粗神经么？
　　“……”像是从另一个方面承认了小紫瑛所说的，夙莘将头埋了起来沉默无声…
　　“目的…”小紫瑛质问…
　　“……”夙莘沉默…
　　“目的…”再度质问…
　　“……”依然沉默…
　　……半柱香过去
　　“小祖宗！算我求你！你睡一会儿好不好？”终于，在对峙中败下阵来的夙莘忍不住抱头，眼中闪过一道温火，破罐子破摔道：“算了！死就死了！我忍不住了！”
　　只见夙莘抬手转了一下小木桌上的一盏油灯，接着床下响起了类似机关发动的声音，床板上弹出了一个暗格，夙莘一脸迫不及待的将手伸进暗格，从里面拿出了一个小酒坛，无视小紫瑛一脸‘狐狸尾巴露出来’的表情，揭开上面的封布，将头一扬大口大口的灌了起来。
　　“咕嘟~咕嘟~~~”如同牛饮一般，如果不是看着夙莘喉部的蠕动，小紫瑛甚至怀疑这些酒是不是直接绕过了咽喉，进入了胃里…
　　“啊~~活过来了~~~哼哼~我夙莘又不是笨蛋，扔酒这一招又不是第一次了，我哪会将所有酒放的那么明显，真正的好酒已经全部被我藏起来了~，师伯一直说木甲机关术是旁门左道，咱们琼华仙术有多好多好，现在却看来旁门左道明显比琼华仙术有用多了，最起码它能帮我保护好酒…”夙莘哈了一口酒气，也不管身旁是什么人，一脸得意的炫耀着自己的先见之明，等她回过神来，看向长着小嘴看着自己的小紫瑛，夙莘警告道：“小丫头，我藏酒的事情千万别对别人说哦！要不然师叔我打烂你的小屁股！听到没有？”
　　“咚咚…”像是没有受到夙莘的威胁，小紫瑛趴在床上，用自己的小手敲了敲刚刚暗格的木板，然后将目光转向小木桌上的油灯，伸手去转，可是任凭小紫瑛怎么用力，油灯就是纹丝不动…
　　“怎么？你对这有兴趣？”看着小紫瑛粉扑扑的使劲的小脸，夙莘嘴角一咧，道：“你不说出去我就给你打开…”
　　“……”小紫瑛双手握在油灯上，抬头双眼看着夙莘点了点头，像是同意了。
　　夙莘唇抿美酒，伸手按在了油灯上突出的一角道：“要按这里，这样才可以转动…”
　　“喀啦…”随着小紫瑛转动的油灯，暗格再次打开，看着打开的暗格，小紫瑛愣愣的看着床上的空洞，直到暗格关闭才抬头道：“这是…墨家机关术？”
　　“小丫头你也知道墨家机关术？”夙莘趣味的挑了挑眉角，摇头哈哈笑道：“可惜，我夙莘虽然对机关奇术很感兴趣，但我的这些小玩意却还比不上大名鼎鼎的墨家机关术，我所学的只不过一些皮毛罢了…”（注：原著中夙莘所学的‘偃师’绝技，是在离开琼华之后学会的，现在由于剧情需要所以提前让她会一点）
　　“不，这也很了不起了…像在这种狭小的空间，制作如此精细的机关也算是大工程了…而且…”小紫瑛敲了敲墙壁，发出几声清脆的响动，道：“墙壁和部分地板都是空的…除了放酒外，应该还有别的功能吧？”
　　“你真的有兴趣？”对于小紫瑛发现了墙壁的空壁，夙莘眯了眯双眼，在别的同门师兄弟眼中十分不屑的木甲机关术，此刻小紫瑛所表现出对机关术的兴趣，让夙莘心中不禁欢喜，毕竟在这个地方遇到一个‘趣味相投’的人可不好找，想着从身旁的柜子里拿出一只木老鼠放到木桌上，推给小紫瑛道：“喜欢的话，这送给你…”
　　“……”结果木老鼠，将其放在手掌上，就在小紫瑛仔细观看的时候，木老鼠突然一动，惹得小紫瑛微微一惊，将手一松，木老鼠掉到了床榻上，如同一只活物一般在床榻上兜着圈子乱跑着。
　　“哈哈哈哈…”看着小紫瑛吓了一跳还未回神的表情，夙莘不禁乐了起来，先前还在为师伯要自己照顾这孩子有些烦闷，可现在想想也未尝不是一件好事，最起码…以后自己在琼华不会像以前那么闷，除了喝酒之外多了一道乐趣…
　　小紫瑛看了大笑的夙莘一眼，并没有说什么，而是拿起床榻上的小木鼠，道：“这就是机关术？”
　　“错，这是木甲术…”夙莘轻抿唇角纠正道。
　　木甲术小紫瑛也听过，只不过一直搞不懂和机关术的差别，于是轻轻抬头：“有什么不同？”
　　见小紫瑛真的有兴趣，难得做一会‘师傅’的夙莘，端坐正身子说道：“所谓的‘木甲术’是以磁为动力，以磁榫来控制，追求的是能灵活轻巧，栩栩如生；而‘机关术’以畜为动力，以枢来控制，用作为战争军事工具，追求刚硬肃杀。这两者在气质与理念上，可以说一开始便迥然不同…”
　　“喀~”而就在夙莘滔滔不绝的卖弄时，随着一声轻响，小紫瑛将手中小木鼠的外壳撬开，惹得对面夙莘眉角一阵抖动…小孩子就是小孩子，手痒欠抽…
　　“原来如此…磁力啊…”小紫瑛看着小木鼠内部的精巧构造，拿出内部一根小磁芯，观察了一会儿后将小磁芯重新嵌入原来的地方，将其重新组装后放下，任其在床榻上跑动。
　　“你…能重组？！”看到被拆开然后又重装的小木鼠，没有任何异常的运作，夙莘放下酒坛将脸贴到小紫瑛面前，双目露出一丝精光。
　　“很难么？”看着夙莘灼灼的目光，小紫瑛向后坐了几步，避退道。
　　很难么？这话怎么听都好想是在嘲讽，夙莘忍着心中的不适道：“一般人手把手教，也要四五次才能记清安装结构，而磁芯的部分，由于磁与磁之间的斥力，不得有丝毫偏差，就算是我要拿出来再装进去也要费些力气，你居然…”
　　“……”
　　“小紫瑛…”
　　看着夙莘一副明媚的笑容，小紫瑛连忙开口问道：“不要对我这么笑，有事你就说…”
　　“呃”夙莘笑容一滞，虽然老娘不适天姿国色的美女，但老娘这笑容也不是什么夜叉修罗啊！你这是什么反应啊！……心中虽然在吐槽着，但夙莘表面却随和道：“你对木甲机关术很感兴趣是不是？”
　　看着床榻上的小木鼠，小紫瑛点头道：“是很有趣…”
　　“这就可以了！”夙莘双手一拍，笑道：“我教你好不好？”
　　“你是说…要传我木甲术机关术？”小紫瑛轻轻抬头，对于这木甲机关术，小紫瑛的确是向往已久，毕竟这种现代已经失传，古人超科技智慧产物的结晶，吸引力不比修仙之术差。
　　“怎么样？想学的话，就给师叔我磕头行礼…”看着小紫瑛心动的样子，夙莘心情大好的抬起头，像只斗胜的公鸡，可换来的则是…
　　“……”盯…“我要困了…”
　　“喂！起来！不用磕头行了吧！说了别睡啊！我给你磕……”
　　…………夙莘节操掉了的分割线…………
　　“笃笃笃…”
　　夙汐端着给小紫瑛换洗的琼华服饰与煎好的药汤，站在夙莘的房门前，可是敲了半天的门，但里面全依然没有人前来开门。
　　“奇怪，师姐不在么？可师伯警告过师姐不能带紫瑛乱走的啊…师姐，紫瑛…你们在么？我进来咯…”
　　……
　　“放手…”
　　“你跟我学，我就放…”
　　“呜咕~！放…放手…我疼…”
　　“不行！你先答应我学…”
　　“知道了，我跟你学还不成么？真的很疼…放手……”
　　“真是的，找从了老娘不就好了！一定要吃皮肉之苦才坑就烦！”
　　……
　　褴褛的衣衫，半露的雪肤，一大一小的两个身影，正以暧昧的姿势平躺在了床榻之上，只见夙莘将小紫瑛的大半个身子压在自己身下，单手抓紧了两条细嫩的粉臂，头上凌乱的发丝随着粗粗的气喘，正眼神‘凶恶’的盯着身下衣衫不整，脸上由于挣扎用力过度，而产生的不自然的嫣红的某只幼/齿动物……眼前的画面，加上刚刚让人产生遐想的言语，放在后世，这怎么看都是一个怪阿姨正在对一只萝莉施暴的犯罪教材吧……
　　夙汐：“……”…我看，我还是等师姐吃完再来好了…（喂！什么吃完啊？萝莉是用来舔的！不是用来吃的啊！混蛋！H！……←---_←|||你才是H吧…）
　　……
　　本章完
　　抱歉，最近有些事情，更新或许很慢…抱歉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

219 女子琼华弟子的日常！
更新时间2012-6-18 22:56:42  字数：4072

　初起的朝阳拨开云层，投落到了窗台之前，照在了被榻之上那洁白/粉稚的小脸…
　　晨露的阳光，唤醒了小紫瑛沉眠的眼皮，身体渐渐从睡眠中恢复知觉，但是和平常不同，此刻的她感觉到全身无法动弹的禁锢，甚至鼻息之间有种窒息的气闷。
　　发觉到这种状况的小紫瑛并没有任何惊慌，第一件事情就是向一旁入目瞧去，只见身旁的夙莘，此刻正手脚并用的，如同一只深海巨怪（章鱼），紧紧的缠绕着自己这艘刚出航就要夭折的小渔船，而自己所感觉到的气闷，则是来自于夙莘胸前那对只大不小的伟岸…最晚没死，命可真大…
　　“……”小紫瑛忍不住挣扎了一下，千辛万苦才将头冲那堆魔鬼山峰中拔出（为什么要用拔？）可身为罪魁祸首的某人却依然在梦中，沉迷于怀中的清凉柔软，享受着之间这个‘慕蓉牌人工抱枕’，同时，小紫瑛感觉额头上滴落下一种莫名的湿湿暖暖，黏黏稠稠的透明液体，这时小紫瑛才发现，原来夙莘……她居然在咬我的头，还流口水―_―|||……（想歪的明天写检讨，发到评论里！）
　　“师叔…师叔…”抬头看着夙莘口中喃喃说着什么‘好吃，再来…’的恐怖言论，小紫瑛心底毫无由来的一凌，想要唤醒眼前这只‘胸残’的吃货，生怕晚了，自己会成为第一只被人在梦中‘吃掉’的萝莉…（再说一次！萝莉是用来舔的！！……←O←滚！！）
　　“哼嗯~~”听到叫唤，夙莘睁了睁眼，半睡半醒的眼睛看了怀中的小紫瑛一眼，接着什么话也没说，唇角贴着小紫瑛的额头，深深的吸了口气再度睡了过去，同时手脚不但没有松懈，反而越加紧绷的将小紫瑛搂在怀中，像是恨不得将其融进自己的身体，而夙莘这种举动，换来的则是小紫瑛身上，不时发出的‘嗝咯嗝咯’类似炒豆子的声音…
　　“……”疼，而且…好闷……
　　但是小紫瑛早晨的‘磨练’此刻只是一个开始，随着夙莘身体的一阵蠕动，小紫瑛像是感觉到了不祥预感，忍不禁的抽动了一下嘴角……接着，夙莘搂着小紫瑛如同一辆压土机一样，在床上不停的来回翻动…从某种意义上来说，她们正在做一种有益身心活血运动，名为‘滚床单’……
　　――――――――――萝莉很痛的分割线――――――――
　　“啊哈哈哈哈…抱歉抱歉…你，没事吧……”伸手挠着乱糟糟的头发，夙莘看着眼前，无力趴在床上，头顶冒出淡淡白烟的小萝莉，心虚的问道…
　　“……”而回答她的，则是冒烟小萝莉头顶翘起的一根分叉的呆毛，接着从床底传来了小萝莉幽怨的声音：“或许…我可以让师公叫别人照顾我…”
　　夙莘闻言，双手合十道：“对不起，师叔保证下次不会这样了，师叔也不是故意的嘛，谁叫小紫瑛你的身体又香又软，抱在怀里好舒服，睡着了一不小心就…呵呵…”说着，脸上不时带着丝丝回味…与其说是道歉，倒不如是在做某牌子产品的用后良评……
　　“……”你是舒服了，但我却没命了…
　　“所以说小紫瑛你大人有大量，就原谅师叔这一次吧…来，穿好衣服师叔带你吃早餐！”说着，夙莘起身下床，舒展了筋骨朝桌前走去。
　　看着夙莘大大咧咧的样子，小紫瑛心中就算有气也发不出来…算了，只要下次不这样就可以了，不过话说她这样真的嫁的出去么？如果昨晚小紫瑛不是真的确定夙莘是睡着了，还真以为她在练某种高深的武学…这种睡相真的大丈夫？难怪在原著中，她没有找男人，只是做了个木头人做相公…最起码…木头人被她弄残时还能修……
　　“咚！”就在小紫瑛坐在床上神游在外的时候，背后的墙壁突然弹出一扇暗门，而弹出的暗门此刻却不偏不倚的砸到了小紫瑛的后脑勺……疼~！（话说你的幸运是不是E啊？）
　　“啊~~果然早上还是喝无锡的惠泉酒最舒服了~~~”夙莘满心欢喜的从暗门中拿出一个小酒瓶，揭开封酒布一边仰头狂饮，一边将手伸进内衣挠弄着肩膀，这幅形象…怎么看都是个21世纪的太妹…如果被宗炼看到，清理门户是跑不掉的了…
　　“哈~”舒服的哈了一口酒气，夙莘这时才看向头顶着一个小红包，趴在床上一只脚微微抖动的小紫瑛，道：“咦？小紫瑛，怎么了？我不是叫你起来么？怎么还睡？乖孩子可不能睡懒觉哦~！小~懒~猪~~”
　　“……”你这辈子…别想嫁出去……这是某萝莉发自内心的诅咒，不，已经是咒怨……
　　――――――――――萝莉咒怨的分割线――――――――
　　【琼华・饭堂】
　　“小紫瑛，这几天在琼华还习惯么？”
　　“……”面对对面夙汐的问候，小紫瑛点头喝着稀粥不语……习惯，如果能习惯那种生活的话，到那时候我都拥有了可以去参加过期罐头战争的体质了…
　　“对了紫瑛，你的身体好点了么？来，让师叔看看…恩，脉象比刚来的时候强了不少，只是气色还有些差…等等和师叔去当药房，拿点行气补血的丹药吧。”
　　“多谢夙汐师叔，紫瑛已经没事了…”…想让我气色好一点，该吃药的不是我，而是夙莘师叔，你只要给夙莘师叔开一副安眠药就可以了，而且最好还是能一颗，就能让大象昏睡一个月的那种…（永远醒不来那种是不是更好？/紫瑛：……/喂！别摆出一副可以考虑的表情啊！）
　　夙汐看着小紫瑛身上穿的蓝白相间的琼华道袍，除了小紫瑛原本的粉稚可爱外，还衬托出了她一身仙灵之气，夙汐不禁有着一丝着迷道：“衣服还合身吧？毕竟琼华弟子没有像你这么小的衣服，我刚做的也不知道合不合身，不合适的话我再拿回去改…”
　　小紫瑛抬头，试了试自己身上的新装，点头疑问道：“恩…很合适，多谢师叔…衣服是师叔做的么？”
　　“是啊，我们琼华弟子讲究的是自给自足，在山上每个弟子平时都有自己的任务还有事业，就像我们所居住的剑舞坪，你不觉得像一个集市么？而我负责的就是裁缝…”夙汐笑吟吟的看在向自己道谢的紫瑛道：“话说我还真羡慕夙莘师姐你呢，小紫瑛很乖很好带吧？”
　　夙莘一边偷偷眯着袖中的小酒瓶，一边嗑着花生米道：“啊，还不错啦，马马虎虎~~就是这小丫头话太少了，少了点小孩子该有的活泼…”
　　“这样不是很好么？这表示小紫瑛很懂事啊~”夙汐微微一笑，看着小紫瑛道：“…怎么样？小紫瑛…今晚要不要来师叔房里睡啊？来了几天师叔还没好好和你说过话呢。”
　　“……”小紫瑛闻言抬头，想想晚上夙莘的睡相，忍不住刚要开口答应，却被一旁的夙莘一手按住头顶，将自己拉到一边，夙莘用着一副义正言辞道：“这怎么可以，师伯既然让我照顾小紫瑛，那么就是我的任务，我怎么能假借他人之手？”
　　“……”说的好听，其实只是怕没有我这个抱枕，你晚上会失眠吧？要说已经习惯的人，是你吧……小紫瑛对其微微投去了一个带有鄙视意味的眼神，何奈某人脸皮厚的跟土魔兽的外皮一样，拳打不进，枪打不穿…见眼神攻势没用，小紫瑛沉默了一下，抬头对夙汐道：“夙汐师叔，你刚刚说每个琼华弟子都有自己的工作是么？”
　　“是啊，只不过小紫瑛你还小，暂时还不用你做什么…不用担心…”夙汐以为小紫瑛在担心工作的事情，于是出言说道。
　　小紫瑛对夙汐微微一笑，投去了一个甜美的笑容，嘴角暗暗一咧问了一个问题，道：“夙汐师叔你的工作是裁缝，…那么夙莘师叔她在琼华是做什么的？”
　　“呃，夙莘师姐么…她…”像是一时间难以启齿，夙汐犹豫了一会儿，看向了一旁举杯停顿脸色尴尬的夙莘，慢慢道：“夙莘师姐她…由于我们琼华派现在的弟子不是很多，所以物质消耗也很少，夙莘师姐暂时…还处于滞业状态中…”
　　“滞业？”
　　“恩，就是暂时没有工作，等有工作再…”
　　“也就是说，夙莘师叔是米虫么？”小紫瑛灿烂微笑着说出了让一句让夙莘背景“咔嚓”一声，产生裂缝的话…
　　看着一旁脸上阴郁的夙莘，夙汐对紫瑛道：“那个，小紫瑛…你怎么能这么比喻师姐呢，师姐只是…”
　　小紫瑛打断了夙汐的话，天真道：“呐~，夙汐师叔，像夙莘师叔那样的滞业人员还有多少？”
　　夙汐闻言一顿，艰涩道：“呃，这个…的确不多…暂时，好像…只有…师姐一个…”
　　“诶~，也就是说夙莘师叔不但是米虫，而且还是唯一的一只诶，好厉害哦…”
　　“嘭~”…唯一的一只…小紫瑛的这句，已经玩完将夙莘背后伤痕累累的背景击了个粉碎，取而代之的是一片漆黑的黑幕，在黑幕之上印出两个显眼鲜红，重达千钧的繁体石字【米虫】！
　　夙莘用尽全力的支撑起头顶两个鸭梨山大的大字，咬牙切齿道：“话说你有什么资格说别人，你现在也没有工作，你和我一样，也是滞业人员！”
　　小紫瑛抬头，粉扑扑的小脸露出一抹纯真的微笑道：“可是我是小孩子啊~，夙莘师叔你不会小肚鸡肠到和我一个小孩子比较吧~？”
　　“呃…”小肚鸡肠！？感觉米虫的石字之上，又添加了一座石山……
　　“话说就算让我现在工作我也没问题哦…”小紫瑛嘴角一翘，对夙汐道：“呐~，夙汐师叔，你们裁缝店还需要人么？紫瑛会刺绣…”
　　“小紫瑛你会刺绣？”闻言，夙汐睁大眼睛看向小紫瑛，不敢置信道。
　　小紫瑛点头道：“是啊，在家的时候，娘亲教过我…”
　　“切！一个小丫头，能绣出什么？”夙莘崛起嘴，由于自尊心的作怪满脸不屑道。
　　“夙莘师叔说的没错，紫瑛的刺绣功夫自然还不算什么，还请夙汐师叔指教…”说着，小紫瑛从怀中拿出一条锦帕递给夙汐。
　　当夙汐接过锦帕一看，当下吃惊的看着小紫瑛道：“紫瑛，这真的是你绣的么？”
　　“是啊，师叔见笑了…”
　　“不会啊，真的很好…看不出来小紫瑛你年纪小，刺绣上居然还有这样的功底…”夙汐看着锦帕上栩栩如生的图案，沉吟了片刻看着小紫瑛道：“紫瑛，你要不要来我们裁缝铺？正好现在琼华正在招徒，人手有些紧张…”
　　“好啊，只要师叔你不嫌弃紫瑛…”
　　“我哪会嫌弃，像小紫瑛这么懂事乖巧的孩子，师叔喜欢还来不及呢，就这么决定了…除了练功和休息时间，小紫瑛你就来裁缝铺帮忙吧…”
　　“是，师叔……”
　　而就在两人热烈讨论的时候，一旁无人理会的夙莘，从刚刚开始就陷入了石化……不可能的，就连这个五岁的小丫头都有工作，我夙莘这么大的人了，来了琼华这么多年，居然会被一个小丫头比下去，还处于滞业状态，这不科学啊！难道我真的是那丫头所说的……米虫，米虫，米虫…米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫米虫……
　　“咦？夙莘师姐她怎么了？”感觉到一旁散发的阴暗气息，夙汐转头看去，只见夙莘双目暗淡的蹲在墙角，用这一更筷子在地上画着什么，口中还不时的念叨这…
　　“撒呐~”小紫瑛微微耸了耸肩，接着露出一个灿烂的微笑道：“或许是吃多了吧~”
　　……
　　本章完
　　啊嘞？我不记得有给小紫瑛设定小恶魔属性啊？
　　话说我真的在写仙侠么？怎么感觉在写校园剧……琼华是学校，夙瑶是校长，宗炼是教导主任，重光、青阳是教授……玄霄…隐藏校董！？||||
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

220 彩虹奶嘴，修仙之路！
更新时间2012-6-20 21:36:53  字数：3735

　房中，小紫瑛盘腿坐在床上，按照夙莘教给自己的琼华养生诀，不断吸纳外间的灵气，让体内的灵力缓缓运行，由于紫瑛年纪尚幼，体内先天之气未散，借助先天之气与药汤的辅助，经过几天的调养，小紫瑛原本浮弱的身子也渐渐好转，基本无碍。
　　当灵气在体内运转完最后一个周天时，小紫瑛缓缓收功，睁开一双清澈的水眸，通过体内练出的少许真灵，小紫瑛明显感觉自己的力气比以前大了很多，就连五感和精神力也有了大幅度的提升，虽说小紫瑛现在修炼的养生诀，只不过是琼华派给入门弟子打基础用的前置心法，算不上是什么高深的修仙之术，不过通过修炼后，小紫瑛依然不禁感叹古代修真的奇妙。
　　现在小紫瑛掌握的力量，也就是道家说讲的真元（现在小紫瑛的只是真灵，还算不上是真元，十八心中的仙剑世界的能量表：真气=真灵<真元=灵力<神力=魔力），与火影中的查克拉修气，死神中的灵压锻魂，圣斗士中小宇宙的炼体不同，道家的真元属于精、气、神全方面发展，虽说质量上比不过前三种能量的单一突出，但是胜在广泛可塑性，比起查克拉的杂质，灵压的深沉，小宇宙的狂躁，小紫瑛还是比较喜欢道家真元的纯正柔和，光是入门心法就让小紫瑛受益匪浅，对于以后高深的修真功法小紫瑛更加期待，不过在此，为了以后的修行之路，小紫瑛得先做一件事……
　　手指轻点虚空，随着空中浮出一丝波纹，一个铁盒冲波纹中缓缓浮出……
　　小紫瑛伸手接过虚空中的铁盒捧在手中，随之开启，屋内顿时四溢出六彩炫光，光芒虽然耀眼，但不刺目，柔和之中散发着纯正的法则气息，只见六枚结晶的彩色奶嘴，整齐的放置在铁盒之中（大空奶嘴在月殇的主魂中）。
　　彩虹奶嘴与彭格列指环和玛雷指环，虽说同样属于七的三次方之一，但它起到的作用却完全要胜于其他两者，如果将彭格列指环和蕾指环比作两个国家，那么彩虹奶嘴就是介于两个国家之间的一座桥梁，帮助两国之间的沟通疏导，就好比输送人体血液的血管筋脉…而小紫瑛选择彩虹奶嘴有另外一个原因……
　　修仙，最重要的一点是什么？不是天嫉的资质，不是高深的功法，不是充足的灵气环境…最重要的心境，一颗超凡脱俗无欲无求的心境，但什么人才具有这种心境？不是饱读诗书的圣贤，不是看破红尘的得道高僧，更不是追求天道的那些所谓的圣人，而是童心，一颗先天之气未失，不被蒙尘的稚子之心。
　　而彩虹奶嘴带着一个特性，那就是所谓的‘诅咒’…身体不能成长的‘诅咒’…
　　小紫瑛看着铁盒内的六个水晶奶嘴沉吟了片刻，最后选择了代表雨属性的水蓝色奶嘴，将其挂在了脖子上，雨之属性代表的特性是镇静，修仙者最忌心烦气躁，有了雨属性的彩虹奶嘴辅助，小紫瑛在未来的修行之路上自然是畅通无阻，加上琼华牌的心法偏向于水属性，多者相辅相成，以后小紫瑛真正修炼起来时，可以用一日千里来形容。
　　只不过有利也有弊，在小紫瑛带上雨之奶嘴的时候，发现体内的先天之气已经停止流逝，像是被一道无形的锁链所在了自己身体内的某一个地方，而且通过心法的运转，这些先天之气不减反增，这虽然对小紫瑛以后的修行有益，但是小紫瑛也发现自己体内的成长之力正在急速消减，按照这个速度，恐怕在小紫瑛十三岁的时候，身体就会停止生长，也就是说小紫瑛这具身体，永远只有十三岁的身高，萝莉的外表…（御姐控们放心，十八这个设定可以暂时摘掉奶嘴的…）
　　这样我不就是天山童姥了么？以后琼华灭了，要不要改成灵鹫宫……看着自己的双手，小紫瑛不禁苦笑了一下，如果被炼宗知道了小紫瑛现在就想着要将琼华改名立派，可能清理门户的名单中又会多出一个位置……
　　“紫瑛，你在里面么？”
　　就在这时，门外传来了夙汐的敲门声，小紫瑛从沉思中回过神来，下床走到了门前，打开门看向站在门前的夙汐，问道：“夙汐师叔，找我有事么？”
　　“夙莘师姐呢？”夙汐先是探了探屋内，见夙莘不再不禁无奈的摇了摇头，道：“师姐怎么又乱走了，还好这次是我来，要不然化作师伯亲自来，师伯恐怕又要对她发脾气了…对了紫瑛，宗炼师伯叫我来带你去五灵剑阁去找他，说是有要事…”
　　听闻宗炼要找自己，小紫瑛心中大致已经知道了是因为什么，毕竟自己来了琼华也有些日子了，这回宗炼是想看自己身体的恢复状况，然后看情况传授自己正式的琼华功法。
　　“知道了师叔，我这就跟你去…”知道要正式修仙，紫瑛整了整衣衫，心怀悸动的跟着夙汐走了一段路，来到了五灵剑阁前…别看小紫瑛身性沉稳，但作为一个中国人，小时候谁都有一个武侠梦，小紫瑛几乎也不例外。
　　当两人走到剑阁门口，夙汐止步对小紫瑛道：“紫瑛，师伯就在里面，你一个人进去吧…师叔还有事要去找掌门师姐…”
　　掌门…夙瑶么？小紫瑛心中微微思量了一下，毕竟自己来了这么久，还没见过这个掌门师叔一面，对于夙汐找夙瑶什么事，小紫瑛虽然疑惑但却没有发问，而是点头道：“紫瑛恭送师叔…”
　　“呵呵，人小鬼大…”看着小紫瑛有模有样的拱了拱手，夙汐觉得好笑，亲昵的点了一下小紫瑛可爱的小鼻梁，带着一声笑语离开了。
　　“……”看着夙汐的背影，小紫瑛心中不禁感到一阵无奈，就算自己表现的再怎么沉稳，不管是夙汐还是夙莘，或者是其它师叔师伯，每个人都拿自己当成小孩子，时常做出一些让小紫瑛十分尴尬的举动，这种情况，或许只有等自己长大才能好转吧……可惜的是，某人忘了自己刚刚从带上奶嘴的那一刻，身体成长就受到了限制，也就是说，在未来的几年中，甚至是很长一段时间里，我们的小紫瑛在琼华派中，不只是自己的长辈将自己当成孩子，就算自己当了师叔，一些晚辈有时看着自己的眼神，都时不时的充满了对小孩子的溺爱…不得不说…当萝莉，尤其是当一只长辈教师级别的万年萝莉，是不幸的…（盖亚/阿赖耶：我们突然感觉鸭梨好大……）
　　――――――――万年萝莉分割线――――――――
　　“紫瑛拜见师公…”
　　“恩，紫瑛来了…来，到师公这里…”
　　与平时对其它弟子的严肃不同，此刻的宗炼在紫瑛眼中，就像是一个和蔼慈祥的长者，给了小紫瑛一种莫名的亲切，而就是宗炼给小紫瑛的这种亲切，让小紫瑛在宗炼面前几乎没有别的弟子颤颤赫赫时的隔阂，这同时也让宗炼对眼前这孩子十分喜爱，就像…是自己的孙女一样…
　　“紫瑛，把手伸过来，让师公看看你的脉象…”宗炼轻轻握起小紫瑛的臂膀，指尖把在脉门上，将自身灵力探入紫瑛体内…片刻…
　　“…不错，短短的几日之内，便修炼出了真灵，虽然很微弱，但证明你没有偷懒，很好…”收回了替紫瑛把脉的手，宗炼面带着欣慰的笑容说道，只不过苍老的眼睛中，却隐匿的闪过一丝惊异……‘看来紫瑛这孩子的资质，远在我预料之上，再加上冰焰宿体，将来的成就必定会超越先辈，难道真是天佑我琼华…如此看来，本门普通的传承功法已经不再适合她，反而会限制紫瑛的发展，浪费了她的体质，不过好在紫瑛年纪尚幼，看来得想办法，将那部功法完善才成…’
　　宗炼的想法紫瑛自然不知，就在宗炼思绪了片刻后，突然开口说道：“既然你的身体已经基本无碍，那么师公先传你本门的心法，仔细听着…”
　　“是，紫瑛聆听师公的教诲…”
　　……点师门技能中……
　　“师公…”
　　“记住了？”
　　“是…只不过…”紫瑛犹豫了一下，开口道：“恕紫瑛斗胆，师公刚刚所说的功法，为何只到第三层…？”
　　“这三层是本门筑基精要，修行在于循环而进，你先将师公刚刚所说的三层功法连熟悉，等你根基打稳，师公再教你其它功法…”
　　“是，紫瑛明白…”
　　“恩…”见紫瑛并没有表现出任何不满，宗炼欣慰的点了点头道，“紫瑛，师公观你剑慧独特，不修剑实在可惜，接下来师公传授你本门锻剑之术…你意下如何？”
　　“修剑？”
　　看着小紫瑛疑惑的表情，宗炼微微一笑道：“正所谓仙路漫漫，凡我修仙之人，由于每个人的天资不同，所以要走的修仙之路也不同，不过被总共被划分为两大类，一类以吸纳天地之灵转化为自身内源，以气养身，术法精通…此为【气修】。另一类是以自身本源主动沟通天地，以气沐剑，御剑千里…此为【剑修】。”
　　“……”小紫瑛静静聆听着两者不同，不禁心中闪过一丝了然，说简单的就是气修就是稳扎稳打，人就如同一个瓶子，用这个瓶子不停的吸纳外来的灵气，用这些灵气不停的冲刷自身内在杂质，最后修成仙身，肉体成仙，只不过这种方法虽然稳妥，但修行速度却是太慢，人的寿命始终有限，依靠这种方法修仙成功的几乎屈指可数，所以这种方法比较适于资质有限的人。而剑修相对于气修，进程就快很多，不过比于前者，相对的成仙之路也困难重重，剑修更看重个人天资，最主要一个‘悟’字，修行之时以剑相辅，领悟法则最后以武入道……这也难怪在这仙剑世界里，不管是现在的琼华派，还是蜀山的仙剑派，或者是日后的仙霞派和蓬莱御剑堂，门下弟子大多数都是以剑修一路为多…
　　“紫瑛选择剑修！”几乎没有任何犹豫，修仙本是逆天而行，比起听天由命的气修，虽说自己的寿命几乎是无限，但紫瑛不想将自己的未来赌在那虚无缥缈的气运，自己的命运就该由自己掌握……我命由我，不由天！
　　“好，既然你已经决定，那么师公就传你锻剑之术，要知道用剑，就先得了解剑的本质……”就在宗炼要给紫瑛讲解锻剑之术时，就在此刻，门外一个女子的声音打断了师徒二人的对话…
　　“夙瑶，求见宗炼长老！”
　　……
　　本章完
　　咳咳，上述修仙之法完全是十八自己的观点胡扯的，毕竟仙剑的世界观实在是仙侠中的一朵奇葩，仙武混杂…尤其是仙二和仙五，一般武林人士和修仙门派的弟子几乎实力没什么不同，汗…
　　呐，快暑假了，这天气也热了，十八想写一篇番外换换心情，神奇宝贝怎么样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

221 夙瑶！
更新时间2012-6-21 21:49:41  字数：2119

　“夙瑶，求见宗炼长老！”
　　夙瑶？她来这干什么？她现在不是应该和夙汐师叔在一起么？
　　带着疑惑，小紫瑛看向宗炼，只见宗炼微微皱起白眉，像是也没想到此刻夙瑶居然会现在来，于是道：“进来吧…紫瑛，今日就到这里，回去之后勤练师公传授给你的心法口诀，过几天师公再招你，下去吧…”
　　“是，紫瑛告退…”小紫瑛拱手一揖，向门外退去，当来到门前，正巧遇到进来的夙瑶。
　　此时的夙瑶才二十多岁，比起原著中的成熟还稚嫩了许多，但几年的掌门生涯，却已经让她磨练出了一种上位者的沉稳，对于夙瑶，紫瑛心中并不是十分讨厌，虽说在原著中她和玄霄为了琼华飞升，剥夺幻暝界的紫晶石枉造杀孽，甚至不管韩菱纱生死驱动望舒，最后造成整个琼华陨落，被九天玄女送至东海漩涡监禁500年，但在紫瑛眼中，这只是她所站的立场不同，被那一时先辈传下来的执念蒙蔽了双眼…至于所谓的嫉贤妒能，这是人的天性，说是错却不太适合，只能说是一个缺点…所以说，对于这个女人，紫瑛心中对她的可怜多过与恨…
　　“……”面对眼前这琼华的掌门，自己的师伯，以后的敌人，小紫瑛心中一叹，但外表却没有任何表现，平淡的拱了拱手行了个晚辈礼，随后从她身边走过，向门外走去。
　　“……”看着紫瑛从自己身边经过，夙瑶眼中不禁一阵闪烁，就像是受到了什么牵引，忍不住回头看了紫瑛几眼……‘那孩子为何如此面善？还有刚刚她那看我的眼神，为什么让我心里感觉有些怪怪的…’
　　“夙瑶，你这次前来有何事？”
　　听到背后宗炼的疑问，夙瑶收回自己的目光，转身上前道：“…我听闻夙汐说，宗炼长老要向我借讨本门至宝，水灵珠是否？”
　　“不错，是我让夙汐去向你借水灵珠…”宗炼点头承认，接着微微皱眉道：“怎么？不知掌门为何由此疑问，难道有何不妥？”
　　“宗炼长老言重了…”见宗炼直接以掌门称呼自己，语气中微微有些不悦，夙瑶连忙摇头解释道：“宗炼师伯乃本门长老身居要职，又是夙瑶的长辈，长老要借用水灵珠夙瑶自当送上不敢有违，只不过水灵珠乃本门至宝，关系到本门兴衰，借讨一事事关重大，夙瑶身为琼华掌门不得轻率行事，所以此次前来，是想向宗炼长老了解一下情况…”
　　听到夙瑶如此说辞，宗炼松开眉间的褶皱，道：“掌门处事谨慎，宗炼能理解，只不过此次我借讨水灵珠，是想借助水灵珠之力，完成一部功法…”
　　“哦？宗炼长老要用水灵珠完成一部新的功法？”闻言，夙瑶眼中闪过一抹精光，毕竟琼华派创始至今，功法改良少之又少，本门心法偏向于阴寒，并不是每个人都适合修炼，如果宗炼真的能创出一套新功法的话，对于整个琼华来说未尝不是一件好事，“恕夙瑶直言，长老能创出新的功法固然是好，但开创功法这不是一朝一夕的事情，中途困难重重……”
　　“你想说什么，就直说吧…”
　　“是…这水灵珠，长老要借多久？”
　　夙瑶问出了自己心中的疑惑，毕竟水灵珠珍贵异常，夙瑶也不可能没有期限的等下去。
　　宗炼沉默了片刻，心中有所决定，道：“三年…三年之后，不管成功与否，水灵珠我宗炼必定双手奉还…”
　　宗炼这么决定是有自己的把握，毕竟自己所要开创的功法，是琼华穷三代智慧的结晶，从原本专门为双剑宿体所开创的心法，分别是夙玉所修炼的望舒剑诀与玄霄所修炼羲和剑诀，两套功法融合的精华总纲。其实这部功法在双剑铸成之时，宗炼和几位长老就已经基本完成，并且功效是琼华原来心法的数倍，但苦于这部功法对于人的体质要求十分苛刻，非拥有至阴至阳体质不可学习，对于许多人来说十分鸡肋，所以宗炼等人当时暗叹可惜，并没有将其完善，但现在紫瑛的到来让宗炼起了重新完善它的心思，之所以要借水灵珠三年，无非是在修炼这部功法时，前三重功法需要依靠两件极寒之物与极阳之物辅助修炼，现在极寒之物水灵珠已经到手，至于极阳之物……
　　“既然如此，水灵珠就暂且借给长老，希望长老早日将功法完善…”既然宗炼已经说出具体的期限，夙瑶也不再推搪，将水灵珠拿出递给宗炼，抬手一揖道：“如果长老没事，夙瑶就告退了…”
　　“等等…”在夙瑶正要离开是，宗炼突然出声喊住欲走的夙瑶，夙瑶闻声止步，疑惑道：“长老还有什么吩咐…”
　　“……”宗炼沉吟一声，转向窗口，望向禁地之处，眼中闪过一丝没落道：“…我还想再向你借一物…”
　　“何物？”
　　“灵光藻玉！”
　　……
　　――――――――――――――
　　【紫瑛房】
　　“……看来师叔还未回来…”回到方中，看着房内的空旷，依然不见夙莘的身影，小紫瑛心中不免有些担心，道：“平时这时辰，夙莘师叔应该已经回来了，难道师叔遇到了什么事情……对了，夙莘师叔最喜欢在醉花阴喝酒赏花，去那里看看…我记得醉花阴好像是在【太一宫的西南方】…”
　　（‘叮咚~’系统提示：接到剧情主线，【去醉花阴寻找夙莘】…‘M’键开启大地图…/旁白：喂，等等…好像哪里不对…）
　　……
　　（人物系统开启）
　　【当前队伍人数：1】
　　人物：慕蓉紫瑛
　　种族：人
　　称号：无
　　修炼之地：昆仑琼华
　　身份：琼华弟子
　　修为：1
　　精：200/200
　　气：100/100
　　神：180/180
　　武：36
　　防：33
　　灵：38
　　速：34
　　运：30
　　五灵属性：雷6，水10，火10，土4，风7。
　　仙术：无
　　绝学：凝气决（消耗7点真气，恢复精20%）
　　擅长：木甲机关术入门，女红…
　　装备：雨属性彩虹奶嘴，琼华白板套装，木剑…
　　……
　　“……”紫瑛沉默无言道：“…我真的不想吐槽…”
　　……
　　本章完
　　啊哈哈哈……今天就这么多了，那……认真你就输了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

222 五毒兽！
更新时间2012-6-23 21:44:51  字数：4023

　【醉花阴】
　　一片枫红色的景色所组成的山间小径，望着眼前不时飘落的红叶飞絮，小紫瑛脑中不禁浮现出一种熟悉但却不属于自己的记忆…这些记忆让小紫瑛感到哀愁，甚至是寂寞……
　　“……”眼前的景色，让小紫瑛久久无言，直到想起来到这里的目的，才回过神来扫视了一下周围所在的空地，但却并没有发现自己要找的那个人的影子，“看来夙莘师叔也不在这…天色不早了，还是先回去吧…”
　　“咕~咕~”
　　“？”就在小紫瑛要离开醉花阴时，突然听到一阵奇怪的声音，就如同是动物的叫声，可是这种叫声让小紫瑛怎么也想不出是什么动物，于是好奇的看向声音传来的方向…
　　“…错觉么？刚刚的确…”
　　“咕噜噜~~”
　　“……”的确有声音，而且就在那个草丛……面对这种疑似RPG剧情触发重要FLAG的场景，小紫瑛自动立刻选择了……“支线太麻烦了，早点回去睡觉练功乖乖等主线吧…”（喂！不要怕麻烦就直接转身就走啊！）
　　“呜呜~~~”好吧，这种悲戚中透着凄凉的声音，如同化作了一只无形的手掌，扯住了小紫瑛的衣角，硬生生让她停住了脚步…
　　“这是犯规…”对于这种萌属性高达97%的可怜小狗叫声，小紫瑛忍不住轻轻叹息一声，任由好奇心的驱使，走向声音来源的草丛前。
　　“咕噜~？”白色手掌大小的身体背后，长着一双如同轻纱一般透明粉色的叶翼，碗口大如同的桃子似的大脑袋上，竖着一根类似呆毛的金色羽绒，如果不是头与身体之间有一颗黄色的珠子区分了上部与下部，要分清哪里是脑袋和身体，还真有些难度…
　　“噜噜~~？”白色的小动物竖起头上的那根‘小呆毛’，一双属于二次元的青色果冻眼闪烁着水淋淋的磷光，看向了面前的小紫瑛…
　　忍着脸上隐隐上浮的波动，原本就想看一眼就走的小紫瑛，此刻就算想要走也没办法了，只能淡淡道：“饿了？”
　　“咕~”
　　“唉…”轻轻一叹，有时候卖萌的生物不是最可怕的，真正可怕的是，饥饿时而卖萌的生物，因为通过多年的研究成果，饥饿状态能给萌属性大幅度加成，这和遇到一只饿肚子的老虎基本没区别…最终，小紫瑛败在了这无视防御的眼神攻势下，将手伸进衣囊之中，拿出一叠用油纸包裹的松糕，掰开了一小块俯身送向小家伙的嘴边：“给…”
　　“噜~噜~~~”小家伙闻了闻小紫瑛递过来的松糕，确定了眼前的食物能吃，立马张开那原本不大的小口，一下子将其吞下。当小家伙吃完松糕后，回味着口中刚刚的味道，双目闪过一道星光，不用小紫瑛提醒，拍动着背后的翅膀，飞到小紫瑛捧着糕点的手上，一头扎进糕点堆里，一下子就把先前的萌属性丢的一干二净，反而倒像是一只饿了好几天的…小豚猪…（还是很萌啊！）
　　“哈~~”不用多久，小紫瑛手中的松糕，被眼前这白色的小家伙消灭殆尽，挺着圆润的身体，直接坐在了小紫瑛那不算大的手掌，还丝毫不客气的在油纸上蹭了蹭，抖落了身上的尘土，满足的打了个饱嗝，这样的举动非但没有让人讨厌，反而让它原本就具有十足萌点的外表，可爱系数直线上升之中。
　　“……”或许女孩子对可爱的东西，天生就免疫力低下吧，就算小紫瑛生性沉稳，面对这眼前小家伙无差别的‘恶意’卖萌，最终忍不住伸出手指想去触摸那桃子般脑袋上的那根疑似呆毛的东西…不过，很显然的是，所有呆毛都是不能触碰的禁区，否则必将有眼中的后果，小紫瑛再此证实了这一真理…
　　“咔嗤~”啊嘞~?这清脆爽口略带点让人隐隐作痛的声音是…
　　“痛…”小紫瑛表情淡定的看对方，一口咬住自己的食指说道，只不过语气中透着那丝温意，却显出了她现在的心情很不好…“松口…”
　　“咕咕~~”小紫瑛的告诫却丝毫没有起到它该应有的作用，眼前这小家伙非但没有松口，反而咬的更紧，如同幼犬吸吮母乳一般，含着小紫瑛的食指，口中那湿暖柔润的小舌头顺着指尖缠绕的舔舐了几下。
　　这一下子异样舒服的触感，让小紫瑛淡然的脸上不禁浮出一道迷人的红晕，看着小家伙一脸满足的将自己整个手抱住，一时间让小紫瑛说不出任何责怪的言语，“……”
　　……
　　――――萝莉与萌兽――――
　　“噗噗~~…”
　　“别笑…”
　　“噗嗤…”
　　“我说了别笑…”
　　“抱歉，我尽量…哼哼…可是…你…你现在这样子…我实在忍不住…不行…我，我…肚子好痛…哈哈哈哈…”
　　紫瑛房中，夙莘怀中抱着酒坛，整个人趴在床上毫无风度的四处打滚，就连酒水溢出都顾不上，笑的眼泪都快出流出来了，如果要问为什么的话，原因就是……当你看到一只原本就可爱到令人蠢蠢欲动…呃不，是惹人怜爱的四五岁萝莉，现在用一只手像抱婴儿似的抱着一只可爱度不下于自己的小萌物，另一只手的食指却放在那只萌物口中不时的充当着小萌物的奶嘴，如果换做别人的话，这或许是主人与宠物玩过家家的和谐一幕，但偏偏这只萝莉脸上没有一般孩童玩心，多的则是如同成人般的成熟稳重…乍一看这就像是…
　　“…呵呵，小紫瑛，没想到你这么小没就已经当娘了，师叔我真的是好羡慕啊~来，我看看…噗~！还真是跟你长得一模一样呢~哈哈哈…”
　　“……”面对夙莘恶劣的调笑，就算小紫瑛再怎么稳重，也不代表她不会生气，可偏偏就在此时，小紫瑛怀中那只正在熟睡的小萌物睁开双眼，先是瞟了一眼探过头来看着自己的夙莘，接着双目一转不予理会，看向抱着自己的小紫瑛，水淋淋的大眼睛不禁眯成两条弧度，含着食指在小紫瑛的怀中蹭了蹭，调整了一下让自己舒服的位置，继续睡去…
　　“哟，这小东西还挺怕生的，不过对你这个‘娘’倒是挺亲密啊…”夙莘此刻同样也眯着两条小弧度，咧开嘴时不时发出几声调笑，惹得小紫瑛不禁皱起秀眉威胁道：“你再笑来试试…”
　　“哈，哈，哈，哈…”（￣口￣）
　　“皮笑肉不笑，这也算笑！”（─.─||）
　　“……”（￣￣）
　　“笑，但不出声，也不行！”（#－.－）
　　“……”<（￣幔）>
　　“你在耍我么？”（－.－##）
　　“现在才发现？”r（￣￣）q
　　“……我期待你当娘的那一天！”(#□)/
　　…………信息量好大的分割线…………
　　片刻后，当夙莘笑够了，仔细看着小紫瑛怀中的小家伙是，忍不住轻疑一声道：“咦？这孩子居然是五毒兽，看样子应该出生不久才对…你真的是从醉花阴找到的，恩？噗~！”
　　“#！”小紫瑛抱着怀中的五毒兽，回瞪了面容欲笑的夙莘一眼（你确定这管用？），冷声道：“我是从一堆草丛里发现的，当时它饿昏了…”
　　“饿昏的五毒兽？”闻言，夙莘一愣，随后了然道：“哦，我明白了…醉花阴冬暖夏凉，四季如秋，如果说气候和环境的话，无疑是幼年五毒兽生长的最佳地点，但这孩子父母没想到的是，也是重要的一点，幼年五毒兽在成长的过程中，需要不停的进食来补充体内的灵气，可是醉花阴虽然环境雅致，但一路上都附有我们琼华派饲养的符妖和山精，一般的动物根本不敢在那里居住，五毒兽要吃的蛇虫鼠蚁更是稀少…这也难怪，五毒兽虽然被称为仙兽一族，但都生性天纯，做事总是不瞻前顾后的…有点…”
　　“天然呆？”
　　“天然呆…呵呵，这词汇用的还真恰当…”夙莘抿唇一笑，伸手逗了逗小紫瑛怀中的小家伙道：“不过你的运气还真好啊，刚刚说过，五毒兽一族生性天纯，知恩并图报，况且这小东西已经把你当成母亲了，等以后五毒兽成长，还可以炼出百毒不侵的五毒珠，五毒珠可是不下于本门水灵珠的至宝啊…”
　　小紫瑛看着怀中的五毒兽，像是并没有听见夙莘的话，道：“我明天就把它送回去，要不然它爹娘会担心的…”说着，眼角不禁露出一丝深沉的追忆。
　　“这你大可不必了，五毒兽是一种天性洒脱的种群，只要一生下幼兽，将记忆传承后，便会离开，放其自由生长，你如果执意要将这小东西放回去，无疑会饿死它…”虽然平时看似大大咧咧，但夙莘的内心却比常人更加细致，觉察到小紫瑛表情的变化，心中一想大致猜到了怎么回事。虽说平时自己总是和这个小师侄对着干，但这也是夙莘喜欢小紫瑛的一种表现，虽然嘴上不说，但小紫瑛这几天，平时脸上都时不时的表现出的孤独，还是逃不过夙莘的观察，夙莘这么说有一大半心思是想给小紫瑛在琼华找个伴，就像今天，毕竟自己不能无时无刻陪着她…
　　“你想让我养着？”小紫瑛抬头犹豫的看向夙莘，随后摇了摇头道：“不行，我没那么多时间…这也会耽误我的修行进度，师公恐怕也不肯…”
　　夙莘安慰道：“怕什么？你和宗炼师伯练功时，师叔替你照顾它，何况这小东西是仙兽，身上带有先天灵气，带在身边有助与修行，师伯怎么可能不肯呢，你放心把它留下就是了…”
　　“……”听着夙莘的话，小紫瑛低头看着在自己怀中轻轻翻滚的小家伙，最终轻轻的点了点头。
　　看到小紫瑛点头，夙莘笑道：“好…那么这小东西从今天就住在这吧，不打算给她取个名字么？”
　　“名字？”小紫瑛斜了斜头。
　　夙莘伸手点了一下小紫瑛的鼻尖道：“是啊，总不能总是小东西小东西那样的叫吧？这小东西把你当成母亲了，自然由你给她取名咯”
　　“名字啊…”小紫瑛轻轻皱起小眉间，毕竟她最讨厌麻烦的事情了，以她的个性，经过几天的相处，当夙莘自己刚说完，就几乎已经预料到…“叫馒头吧…”果然…
　　“呐，小紫瑛…那个，换一个好不好？”(￣￣")
　　“不合适么？”（￣幔）
　　“呃，也不是啦…虽然说这名字，从某方面来说，意外的形象…”（⊙_⊙；）
　　“可是我觉得很好啊……”（∩?∩）
　　“我也不是说这名字不好，只不过，你不觉得有些俗气么？”（s?t）
　　“不会啊~，难道师叔你觉得叫小白更好？”（∩?∩）
　　“千万不要，馒头就好…放过小白吧，这不只俗气，而且老土…”（snt）
　　“那么，就这么决定了…以后就叫它…素苓，小素苓…”（O(∩_∩)O~
　　“…你在耍我么？”（－.－…）
　　“师叔现在才发现么？难不成师叔你真的认为紫瑛会用那个俗气有老土的名字？”r（￣￣）q
　　“…小丫头！我今天一定要推了你！”（s#－_－）skk
　　“啊~~！！”
　　…以下章节已损毁…
　　……
　　本章完
　　发现用颜文字来表达，速度快了好多啊…哈哈哈…好吧，我承认我偷懒了，也不知道有些符号能不能现出来……
　　恭喜小紫瑛做妈妈了…奈~，小素苓是培养成小萝莉好呢？还是小正太好呢？又或者是小萝太呢？或者培养成一只御姐，等以后1米75的小素苓抱着1米34的小紫瑛，口中却叫妈妈时…反差萌了…话说，秀吉也不错…呀~~~好难学着呀~~
　　A萝莉，B正太，C萝太，D御姐，E秀吉……请发送短信到：#*@！@%#！#￥
　　欢迎您的来电…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

223 冰封之人！
更新时间2012-6-25 21:38:39  字数：4659

　冰寒寸骨，霜白千封，在一个满目冰晶结成的山洞之中，一根巨大剔透的冰柱竖立在山洞中央…
　　在那冰柱之上，一柄三尺之长，通体赤红，似有烈炎环绕的极阳仙剑，处在这与仙剑本有属性格格不入的寒冷冰洞之中，剑身虽然赤炎外冒，但剑上的赤炎却并没有融化周围的寒冰，整把剑身剑气内敛，让人感觉既安静又危险，就如同一个忠实的护卫，静静闭目调息，守护着自己的主人，如果周围一有不对，下一刻必将以雷霆炫火燎原之势，将其击杀…
　　在剑身散发的赤炎红光，映照在蓝白的冰柱之上，一时间让人隐隐约约的看到冰柱之内，显出一个人影，一个身着白袍，长发披肩的男子。
　　在洞中寒光与赤火的映照下，男子双目闭合，全身气息似隐似无，就如同沉睡在冰柱之中，那更甚女子雪白肌肤的额头上，印有的一点赤色的朱纹，如同湖水般平静的面容，给人的感觉温文尔雅好感倍生，只不过眉宇之间的那丝冷傲，却又让人感觉到一种不可抗拒的威严，这两种截然相反的气质同时出现在此人身上，非但没有任何不协调，反而给他带来了一种独特的魅力…
　　冰柱前数步之遥处，一位身后背负寒月冰魄剑匣的白发老者，面带思绪的看着冰柱之内，面容似是追忆，又似愧疚，更似为冰中之人感叹…此人便是琼华的执剑长老，宗炼！
　　“唉…”
　　随着宗炼口中发出一声叹息，下一刻，冰中之人先前闭合的双眸猛然一睁，扫去先前给人的温和，一股冲天傲气悠然倍生，如同感应到主人的心境变化，守在冰柱旁边的炙阳之剑同时爆出一股滔天怒焰，化作一头噬人猛兽扑向宗炼。
　　炎阳之气临身，宗炼看着冰中之人眼中隐匿的闪过一丝无奈，但手却丝毫不慢的凝起剑指，抬手轻轻一划分出一道白色剑气，与炎兽相撞，看似轻描淡写的一击，可附带的力量却将临身的炎兽整个弹开。
　　但下一刻，随着冰中之人思念一转，一道炎阳剑气透过厚厚的冰层，莫入被弹开的炎兽之中，下一刻炎兽周边火焰散去，留下的是一个全身布满火焰的赤红人影，手持一把火焰长剑再度向宗炼袭去！
　　剑气化形…看着人影袭来，宗炼双目一抿，掌中凝气一击击在地面，扬起了数丈冰尘，随着宗炼袍袖飞扬，一道白色剑气莫入空中冰尘，随着冰尘散去，一个全身布满寒雾的霜白人影，以指化剑迎上赤影。
　　赤影剑舞飞镰，一招一式都附有强大的破坏之力，如同要将世间所触到的一切焚尽在手中长剑之中。
　　白影身法飘渺，以指成剑结合道家意境，不带杀意，不欲急攻，只欲制敌！
　　双影一触，剑对剑，招对招！双方之间的功法本出同源，场上招式虽是看似凌厉，但互相心中都对对方知根知底，出招之间攻防有序，一时间冰冻之中剑意四凌，视线之中掀起数丈冰雾碎屑。
　　面对场上不相上下的比斗，宗炼轻抚长须站在原地，脸上丝毫不带一点波澜。冰中之人双目慧聚，眼中不屑渐渐转为慎重，当场间突然震出一股旋风，冰中之人双目一凝，赤影剑招瞬间变得凌厉诡异。
　　“咦？”场上的变化，第一次让宗炼脸上闪过一丝异样，招虽依然是自己所知的剑招，但这招与招之间的连接变化却变得那么诡异陌生，原本白影能轻而易举挡下的攻击却被赤影突然的变招硬生生的打断…
　　‘能在短时间内改编心法次序，学以致用，这份天资已有傲视群才的权利！当年让你作为羲和的宿主，将你冰封，到底是对还是错……’宗炼像是一瞬间苍老了许多，当眼中瞟过冰柱上的长剑，眼中的失落顿时化为一道精光，场上白影身化一道清风，剑体聚而不实开始松散，任赤影举剑透体穿过后，再度以气凝结出现在在赤影身后，指剑凝实回首一击。
　　对于对方这一突然的以伤换伤的举动，让冰中之人眼中不禁闪过一丝诧异，当下赤影散去手中焰剑，气聚掌间回身迎去。
　　两股力道相撞，散出的力道震动了整个冰洞，洞顶掉落无数的冰锥砸在地上飞溅起闪烁的冰花，双影同受重创，各自飞离而出。
　　赤影首先在空中散去人体，重新化作一条火蛇，被吸入冰柱上的炙阳剑的体内。接着白影同样飞到宗炼面前破散出无数冰粒，狂啸的寒风吹拂起宗炼的长须翻起衣袖，让宗炼不禁小退半步…整个场面陷入了冰冷的寂静之中。
　　“你赢了…一招之差，满盘皆输…”冰中之人见到自己的剑体最先散去，语气中不带一丝感情的说道，只不过那看似不在意重新合上的双目，但宗炼却知道冰中之人心性高傲，这回被自己取巧赢了心中绝对没有外表那么平静…
　　看着冰中人的身影，宗炼摇头道：“不，如果说输的话，那个人是我…你年纪轻轻修为已经远胜与我，如果真的生死斗刚刚的方法没有实现的可能，我这老骨头受不住你全力一击，所以…”
　　“输了就是输了！难道我玄霄还输不起么！？”冰中人睁目一声温喝，止住了宗炼的话，合目沉声道：“你今日之来，所为何事？不会是只是来看看我这么简单吧…有事你就直说！”
　　“那我就直说了…”宗炼一声沉吟酌量，开口道：“这次我是来向你借一物…”
　　“借一物？呵，可笑…吾玄霄冰封与此，身无长物！除了伴身的羲和外，我还有什么…等等！你要向我借羲和！？”突然，冰中人眼神一历，看向宗炼道：“怎么？是夙瑶叫你来的？不止要把我关在这里，现在居然还妄想从吾身边将羲和收回？哼！那个目光短浅的蠢女人！以她那平凡无奇的资质，就算收回羲和，她以为她能驾驭的了么？”
　　“嗡~！”如同附和自己的主人，羲和剑剑身颤动发出一声低鸣。
　　宗炼看着玄霄叹道：“唉…玄霄…当年我们将你冰封，纯属无奈，你体内的邪火经过这几年的寒冰镇压虽然以稳定，当时还未彻底清除，等你彻底稳定了，我与几位长老商量了，便会放你出来…这回我来此借羲和剑，完全是我的意思，和夙瑶无关…”
　　“你？”闻言，玄霄有些好奇的疑惑一声，自从冰封后，玄霄虽然对宗炼好感欠缺，但宗炼平时的作风人品玄霄还是知道的，纵使羲和是出自他手，他不是那种心胸狭隘之辈，会因为自己走火入魔欲要收回羲和，如果是的话，那早在自己冰封的时候就收走羲和了，他这么做一定有他的道理…
　　玄霄思索片刻，猜想道：“难不成你们已经找到了新的宿主？想要再以双剑之力让琼华飞升？！”
　　听到新的宿主，宗炼眉宇之间不禁闪过一丝踌躇映入了玄霄眼中，不禁加深了他的猜想，见玄霄欲言，为了避免不必要的麻烦，宗炼开口道：“望舒剑至今下落不明，纵使我要了你的羲和剑又有何用？况且现在离妖界再临还有十五年之久，双剑所化剑柱需要的能量又从何来？你想多了…我也不瞒你，我此来向你借讨羲和，只是想借助它与水灵珠之力，来为我的一个弟子修炼一部功法…”
　　“羲和和水灵珠？”
　　见玄霄沉吟疑惑，宗炼解释道：“那孩子天资不在你之下，而且体质特殊，一般的功法可能会限制她将来的发展，所以我才想完成另一部功法给她…这才要借用你的羲和…等功法一成，羲和剑我必将送还…”
　　“哼，能让你亲自来向我借羲和，看来这几年你收了个好徒弟…”玄霄含目片刻，口中喃喃道：“羲和…水灵珠…这两样一个至阴，另一个至阳…需要同时借用两种不同属性的至宝，这到底是什么功法…”玄霄一边思索，脑中一边闪过一丝灵光，可惜这丝灵光却总是迷迷糊糊，让玄霄一时之间琢磨不透，最后只见玄霄看向宗炼道：“借羲和…可以！不过我有个条件…”
　　见玄霄松口，宗炼道：“只要我能办得到，我一定尽力…”
　　玄霄道：“很简单，将你那心法说出来给我听听…”
　　“这简单…”宗炼想了一下，点头便答应了下来，毕竟这部功法虽然奇特，但始终是由羲和望舒两部剑诀融合而成，玄霄曾今和夙玉在一起，对于她所学的望舒至阴篇应该不陌生才是，况且宗炼当年为冰封玄霄的事情还是心中有愧，如果这样能对他有所帮助，说出来也没什么…
　　……
　　“极阴而盛，极阳而熄…生生灭灭，瞬息不止，…物极必反…阴既是阳，阳既是阴…原来如此，原来如此！哈哈哈哈哈…人体只不过是个容器，既然如此，那为何还执着于阴阳之分？将阴阳之力共存一体，以两极斥力交替，运转体内真气互补互助，生生不息岂不是更妙！我懂了！”玄霄口中不停喃喃细语，突然脑中自己这几年创出的凝冰诀，有些不通顺的地方，听了宗炼说出的阴阳双存的功法后，立刻茅塞顿开，全身气质浑然一变，时而冰冷慧智，时而傲焰威仪，常年久未精进的功体，此刻再度突破！
　　“……”见到玄霄此刻运转冰焰交替的功法，宗炼心中不禁翻起一阵惊涛骇浪，玄霄不愧是修仙界百年难得一见的奇才，能在短短的几年时间里，居然能自创出来与自己耗费数十年才完成的双极篇，有异有曲同工之妙的功法。
　　玄霄自己所创的凝冰诀，正是从夙玉所学的望舒篇与自己所学的羲和篇开辟出来，与宗炼的双极篇本出同源，原本只是为了压住自己体内的邪火，但在不知不觉中却已经成为一部上等的修仙功法，此刻又从宗炼口中得到双极篇的精要，立刻另辟途径，吸取了双极篇中的精华，将原本还有缺陷的凝冰诀瞬间完善，现在玄霄的凝冰诀已经不下于宗炼耗半生心血的双极篇。
　　感觉到体内生生不息的冰焰之力，片刻之后玄霄之压制住了内心的兴奋，因为他和宗炼都知道，现在自己要炼成完整的凝冰诀还差一段时日，其中的过程和宗炼的双极篇一样，也缺少两样东西，那两样东西恰好同样也是自己羲和剑的至炎之力和一种宝物至寒之力的相辅。
　　不过既然已经答应了宗炼要将羲和剑借出，以玄霄的性格自然不会反悔，何况羲和已经伴随自己多年，就算没有羲和剑辅助，自己体内原本让自己日日煎熬痛苦的邪火，此刻却成为了自己最好的修炼补品，所以炎阳之力玄霄本是不缺，剩下的只有冰寒之力……
　　虽说这个山洞中的寒冰，原本就是琼华的三位长老合力用自己的高深修为，为了压制玄霄体内的邪火而特意结成的，但要说比起羲和剑的炎力，这些寒气还差些许，况且以夙瑶那种妒贤嫉能的性格，玄霄要想她拿出水灵珠给自己练功，那是做梦…而自己被困在这里，也不可能自己出去找至寒之物来练功，光是靠洞中的寒冰相辅，可能要多耗费数十年…
　　宗炼自然看出玄霄心中的为难，不禁抚须说道：“…你所缺的至寒之物，我替你…”
　　“不必了！你已经告诉心诀所在，你我从此就互不相欠！羲和剑你拿去吧！”玄霄打断了宗炼的好意，毕竟玄霄生性傲骨，不愿意再拖欠宗炼什么，意念一转，插在冰柱上的羲和剑化作一道火光飞向宗炼，只见宗炼抬手一引，火光莫入宗炼背后的剑匣之中…
　　“你这又何必呢…”看着玄霄一脸的决意，宗炼不禁摇了摇头，随后想了想抬头道：“玄霄，你今日借羲和剑替我徒儿完成功法，我那徒儿自然欠你一个人情，将来你如果有所求，倘若我不在了，不管任何事情！我必将让我徒儿替你完成！”
　　宗炼不知道，今日他的承诺，也造成了日后小紫瑛明知道玄霄出冰后的后果，却为了报答宗炼的教导之恩，不得不和云天河等人一起为玄霄寻找三寒器，陷入了为难之中…正所谓冥冥之中自有天意，可是…难道天意真的是不可违么？
　　“哼！你走吧！”
　　“你多保重…”
　　宗炼抬手告辞，转身走出了冰洞，看着宗炼离去的背影，对于宗炼的承诺，玄霄只是隐匿的记在心中并没有表露，同时也对宗炼的那个弟子产生了兴趣……冰焰双存，能修炼这种功法的体质，很是奇特！看来吾出去后，琼华会比想象中的有趣，哈哈哈哈…
　　……
　　就在宗炼走出冰洞，行走在冰道之外，突然停住了脚步，脸色一变，抬手凝起剑指迅速的点在了自己身上的几个大穴上，“噗！”的一口喷出一口鲜血，当鲜血喷溅在一颗冻结的冰石上时，冰石上冒出一股炙热的青烟，以肉眼看得见的速度迅速溶解…
　　“咳咳…好可怕的灼炎之力，玄霄啊玄霄…说到底，最后略输一筹的那个人，是我…”宗炼捂着心口，看着地上冒烟的鲜血，嘴角苦笑不已，同时惊讶玄霄这几年的冰封，修为居然不减反增，不减伸手莫过肩上的剑匣，感应内在离开主人后，有些暴动的羲和剑，宗炼眼中蒙上了一道深邃，“时间…不多了…，以后能不能压制玄霄，就看你了…紫瑛…”
　　……
　　本章完
　　好吧，变相给玄霄升升级，要不然以后身怀紫瑛和天河两人联手，打原来的玄霄似乎宵大有些悬……
　　另外…我怎么觉得玄霄有些地方和蓝染好像啊，先前都是冷静类型的，最后都中二了，再然后被秒了…悲催…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

224 十年！
更新时间2012-6-27 15:30:50  字数：5009

　【十年后】
　　琼华卷云台，小紫瑛一身蓝白相间的琼华道袍，站在云台边缘t望这天际的云海，这是在十年中让小紫瑛养成的习惯，微风轻启着她耳边的发丝，清澈的双眸如同与云端同步，不带一丝风尘，一米四五的身高，已经让她从原本玲珑小巧的小姑娘，成长为一个含苞待放青春靓丽的美少女，不过也只有紫瑛自己清楚，从此之后，‘成长’这个词，就已经和自己这具身体无缘了…那用蓝线佩戴在腰间的水晶般的青蓝色奶嘴，内部闪显出如同生命轨迹的火焰…
　　这十年之中，紫瑛在琼华中经过很多，也变了很多…也就在三年前，紫瑛的师父，也就是宗炼之徒玄通，那个带紫瑛上山的道人，在一次下山降妖的过程中身受重伤，道最后不幸生死，这件事情让紫瑛的触动很大，虽然自己所学全身宗炼亲授，自己与玄通也只不过是名义上的师徒，可是这个脾气平和的中年道人，平时却依然对自己照顾有加，如果说宗炼像是自己的爷爷，那么玄通称得上是小紫瑛的父亲也不为过，还记得在玄通临死之际，依然咽着最后一口气告诉自己父母的下落，对于这个濒死还惦记着自己这个徒弟的师父，小紫瑛看着那时玄通惨白的脸色很是感动，那时紫瑛第一次在这个世界动过杀心，如果不是最后彩虹奶嘴雨之属性上的镇静特性，和前世的经历让自己及时冷静下来，紫瑛那天恐怕当场发誓要杀尽天下所有妖魔，这也难怪原著中的紫英对妖魔如此痛恨。…只不过可惜的是，这几年人间战火不断，小紫瑛通过玄通的告知，得知自己的父母为了躲避战祸，这些年来已经走南闯北搬过好几次家了，这个时代通信不便，这些年来已经很久没有小紫瑛的父母新的消息传来，也就是那次，玄通为了查询小紫瑛父母的消息，才下山受得重伤……
　　往事如烟，先师以逝，也不知道今世的生父生母现在何处，一连串的打击让紫瑛的笑容渐渐收敛了很多，平时与人相处时，脸上基本都不会露出什么表情，也只有对宗炼、夙莘、夙汐等少数几个熟悉亲密的人，才偶尔出现一点笑容。这让原本就生性沉稳的紫瑛，在别人眼中变得更加清冷，更是一副生人难近的感觉…
　　“咕咕~~~”
　　随着背后传来一声翅膀震动声响，紫瑛从思绪中回过神来转过身去，只见一个白色小巧的身影从半空中一头扎进紫瑛的怀中，一颗雪梨般大小的脑袋不停的在紫瑛胸前亲昵的磨蹭着，看着怀中的小家伙，紫瑛冷艳的面容上，融解出一抹春阳般的微笑，轻声唤道：“素苓…”
　　“噜呜~”看着紫瑛的笑容，小素苓在怀中眯着眼睛跳动了几下，头上的那根如同呆毛般的小叶子轻轻的挥动了着，像是很享受在紫瑛怀中的温暖…这小家伙也就是紫瑛十年前收养的那只五毒兽，从那天见到紫瑛起，这孩子就片刻不离的带着紫瑛身旁，与其说紫瑛对它像一只宠物，倒不如说是一个孩子更加确切。
　　“呵呵…”紫瑛含笑这摸了摸小素苓的头，随后含目轻声转向卷云台的阶梯处，道：“师叔，来了为何不现身？”
　　“唉，你这丫头的感觉越来越敏锐了，恐怕再要不了几年我们两个都不说你的对手了…”一声轻声感叹，从卷云台阶梯上，缓缓走上两个女子身影，正是夙莘和夙汐，而出言的正是夙莘，十年的时光并没有让两人变的苍老，反而在岁月的磨砺下，变的更有女子的魅力…当然，某人这只是外表变化罢了…
　　见夙莘嘴上抱怨，紫瑛轻笑道；“不是我的感觉变敏锐了，而是紫瑛大老远就已经闻到夙莘师叔你身上的酒味了…”
　　见紫瑛变相挖苦自己，夙莘毕竟撇了撇嘴道：“你这小狗鼻子！”
　　紫瑛嘴角弧度一弯，道：“也不是我的鼻子好，而是师叔你身上的酒味实在太重，只要从你身边经过都闻得到…不信你自己闻闻…”
　　“胡说八道，我今天哪有喝酒…”虽然话是这么说，但夙莘依然忍不住听了紫瑛的话在自己身上嗅了嗅，如果是真的如紫瑛所说，那可不是开玩笑的，要是被门派中的长老们发现，自己房里又要被‘大扫除’一次了…
　　“嗤~”见夙莘一脸紧张，一旁的夙汐忍不住轻笑了一声道：“师姐，小紫瑛她逗你玩呢，只是轻轻抱个坛子而已，哪会沾上明显的味道…”
　　“什么？好啊！小丫头…你又拿师叔寻开心！看师叔我怎么收拾你！”闻言，夙莘脸上闪过一道狰狞，一个飞扑扑向了紫瑛…
　　但是，现在的紫瑛再也不是那刚来琼华，毫无一点修为根基，柔柔弱弱任夙莘随意揉捏的小女孩了，只见小紫瑛莲步轻轻一移，一套敏捷心诀仙风云体术施展，身影一阵飘渺。便轻松躲过了夙莘的虎扑，紫瑛转身见夙莘再度‘蠢蠢欲动’的想要过来，紫瑛无法唯有含声解释道：“师叔，紫瑛可没说笑，或许紫瑛刚刚的话有些夸大，但我确实闻到了哦…而且是二十年的纯正竹叶青，今天是什么日子么？夙莘师叔你居然舍得…我记得那可是你最珍藏之一啊。”
　　“诶？”见紫瑛不知说出酒的种类还有年份不是拿自己开涮，夙莘微微一愣随后双手抱胸，白了小紫瑛一眼，道：“切，还不是为了你这小丫头！”
　　“我？”这就紫瑛不懂了，你拿酒和我有什么关系，而接下来一旁的夙汐为小紫瑛解释道：“是这样的紫瑛…你知道今天是什么日子么？”
　　紫瑛疑惑道：“今天？今天又不是中秋也不是元宵，没什么特别的啊…”
　　夙汐与夙莘相视一笑（好姬情啊），夙莘走过身来，伸出手指轻点了一笑紫瑛的额头道：“你啊！总是想着练功修炼，好好的一个灵活的脑袋都变成浆糊了，怎么一到这种时候你就不长记性呢？你忘了？今天可是你来琼华十年的纪念日！我们当然要好好庆祝一下啊。”
　　“…十年，已经十年了么？真快啊…”小紫瑛闻言一愣，随后眼角微微一沉，心中感触道：“师叔，你们…”
　　夙莘挥挥手道：“好啦好啦，师叔知道你这小丫头心里很感动…但也别摆出这幅快哭的样子嘛，我拿出我的珍藏来，我都没哭呢，来，笑一个…”
　　“呵呵，师姐你真是的…”看着夙莘一副大大咧咧没个正经的样子，夙汐无奈摇了摇头，从怀中拿出一条白锦晶鳞长绸道：“紫瑛…给，这是我们织坊的师姐妹们，连赶了几天给你织的，看看合不合用…”
　　“这是…”疑惑的伸手接过夙汐手中的晶鳞长绸，紫瑛手中在上面轻轻度过一层剑气，在手中的先前还轻柔飘逸的长绸，接触道紫瑛剑气的一刹那，随着长绸上那些如同鱼鳞般的晶石闪出一道柔和的蓝光，绸缎身体自动缩紧盘旋，缠绕住小紫瑛的手臂，手中剩下的三尺白绫卷成一柄散发着蓝白色剑芒的螺旋布剑。
　　“师叔！使不得…”看着手中布剑完全吸纳并且融入了自己的剑气，成为一柄仙器，小紫瑛连忙抬头看着夙汐，想要推脱，但一时间又不知该说什么。
　　这雪绸上的材质明显是前几年，自己和夙汐还有织坊部里的其它弟子一起在昆仑天池旁，寻找了七天七夜，才收集到的冰蛹吐出的冰丝所织而成，而这上面的晶鳞更是在一次琼华派讨伐一条千年蛇蛟时，费了好大的力气才获得的其中一样战利品，那次更是让夙莘和夙汐受了很重的内伤，在床上躺了足足半个月才勉强好转，可想而知这条锦绸是多么珍贵…紫瑛觉得自己真是受不起…
　　见紫瑛要将白绸还回来，夙汐伸手推阻摇头道：“紫瑛，你拿着，师叔们知道你所习功法特殊，不能动用一般剑器，在外面凶险难测，你拿着它也好防防身…这些材料虽然珍贵稀常，但在师叔们的眼里，最宝贵的，还是小紫瑛你啊…”
　　“师叔…”
　　看紫瑛依然一副不肯收的样子，夙莘气闷的喊道：“好了，丫头…叫你拿着你就拿着！你要是觉得对不住我和你夙汐师叔，以后你反送我们一些东西不就行了？”
　　夙汐看向夙莘皱眉道：“师姐，刚说了你几句，你怎么又没个正经…”
　　“不，夙莘师叔说的对…”紫瑛打断道：“这份礼物紫瑛暂且手下，等以后，紫瑛找到合适的宝物，一定回送给师叔你们一份珍贵的礼物…”
　　夙汐无奈道：“紫瑛，你又何必如此芥外？”
　　紫瑛摇头道：“师叔，这不是芥外，这是紫瑛的原则！师叔对紫瑛好，这紫瑛知道，所以紫瑛也想对师叔好…”
　　夙汐默然道：“紫瑛…”
　　“傻丫头…”夙莘挠了挠鼻子，上前抱住紫瑛道：“你师叔我什么也不缺，就是不能缺了你这个小丫头…如果没有你，以后夜里，谁给师叔暖床啊？你这么想送师叔东西的话，就把你自己送给师叔们就好啦~！”
　　“师姐说的不错…”夙汐微笑的点头赞同道，也上前俯身抱着紫瑛道：“师叔也只要小紫瑛就可以了…其它珍贵的宝物，师叔都不稀罕，所以紫瑛…你以后要快快乐乐的，这样才是对师叔最好的礼物。”
　　“……”感觉到两旁传来的温暖，让小紫瑛自己并不是孤独的一个人，最起码还有人会关心自己，最起码有人还会在意自己，只要这样就足够了…
　　“咕~~！！”而就在紫瑛沉寂在两人的温情之中，怀中的素苓转出头来不满的叫了几声，惹得夙莘一阵调笑道：“呵呵…这小家伙还吃醋了呢！放心，我们不会忘了你的…”
　　“呵呵…”看着素苓吃醋的小脑袋，夙汐跟着一笑，随后道：“对了紫瑛，宗炼师伯找你，说是有事…”
　　“师公找我？”闻言，小紫瑛轻轻推开二人。
　　“恩，说是让我们找到你后，就叫你去承天剑台…”
　　“承天剑台么？”
　　承天剑台，通常是五灵剑阁弟子铸炼锻造仙剑的地方，对于承天剑台紫瑛并不陌生，原本紫瑛修炼双极篇，正好可以从承天剑台的太极冰焰两仪中萃取所需灵气，加上宗炼传授给自己的炼剑之术，紫瑛这几年可以说除了睡觉吃饭和休息的时间外，基本都是在承天剑台度过，不过也多亏这十年的努力，紫瑛的依靠水灵珠与羲和之力的辅助，功法突破迅速，以十三岁的年龄，自身修为根基已经不下于夙莘她们这上一代的高级弟子。（注：羲和宗炼直接装在剑匣中并没有露出来，所以紫瑛不知道，水灵珠在七年前紫瑛基本完成望舒篇的时候已经还给夙瑶了，羲和剑也在后一年里稳定羲和篇后，宗炼送还给了玄霄，现在紫瑛的修炼只靠体内冰焰之力和先天之气的自动运转）。
　　而且在紫瑛修为精进的同时，宗炼所传的独门炼剑之术也颇得真传，只不过虽然在这些年来紫瑛铸造过很多不错的神兵利器，但她自己却从来没有用过这些剑，原因是宗炼要让紫瑛保持自己体内灵气的纯正，只让她观剑、铸剑、练剑、养剑…唯独禁止她用剑，因为紫瑛铸造的剑虽然都不是凡品，但这些剑铸造之后便生成自己独有的剑气，还没到达像宗炼那样可以锻造出像羲和望舒这样伴身在主人身边，与主人命格互相牵引，在不影响主人自身剑气的情况下，融合主人剑慧的神兵。
　　紫瑛如果用了先前自己锻造出的这些剑，那么她自身的剑慧就会被这些杂乱的剑气所污染，要用，最起码也要等紫瑛练成属于自身剑慧独有的剑气才可以…所以十年之中，紫瑛与别人切磋时，都是用自身的剑气凝成的气剑，或者用一条布带将剑气灌注形成布剑来战斗，这也是为什么夙汐送小紫瑛那条晶鳞长绸的原因……
　　（剑的剑气影响持有者的剑气，这里主要是根据轩辕剑5里面，徐暮云也就是白衣尊者最后弃铁剑用布来代替猜测的，身为轩辕剑的转世，觉醒体内雄厚的轩辕剑气，其它兵刃已经承受不住他剑气中王者之力的影响，所以用没有任何兵伐戾气的布带来代替…当然，这只是猜测，也可能是制作组故意耍帅…这里就这么设定了。）
　　……
　　“既然如此，那紫瑛就先告辞了…”听到宗炼要找自己，紫瑛抬手对两人一揖道别道。
　　“等等…那个，紫瑛…”就在紫瑛动身去承天剑台的时候，身后的夙莘连忙出声叫住紫瑛。
　　紫瑛闻言转身问道：“恩？师叔有何事？”
　　“那个…嘿嘿…”
　　夙莘的笑容，让小紫瑛下意识的小退了一步，道：“我说了，你别对我这样笑，有事你就说…”
　　“呃…真不可爱…”每次看到小紫瑛这种怪异的表情，夙莘就极为郁闷，我的笑容那道真的那么恐怖？白了一旁偷笑的夙汐一眼，夙莘微微不满的直接说道：“紫瑛，将你前几天新做出的那只云狐，拿出来让师叔研究研究…”
　　“云狐…”云狐，是紫瑛在学会夙莘教给自己的木甲机关术后，借着桃源天书的帮助，仿造轩辕剑4外传苍之涛里，主角车芸的木甲兽云狐仿造出来的，只不过比起车芸的云狐，紫瑛的‘云狐’与其说是只狐狸，倒不如说是…
　　“我不借，你会弄坏的…”对于夙莘的请求，紫瑛直接摇头拒绝。
　　见自己的要求被拒绝，夙莘急忙道：“怎么这样！看在师叔我今天大出血的拿出自己的珍藏，你就别这么小气么！况且你的木甲术还是我教的呢，我怎么会弄坏！”
　　“你会把它拆开来的！”
　　“不会，我发誓…”
　　“上次借你的高达时，你也这么说的…”
　　“这次一定不会！我以人格保证！”
　　“那次我弄坏我的扎古头，我记得你也是这么保证的…”
　　“呃，那次是意外，这次绝对绝对…看我的眼神…”
　　“我的初号机，暴走了…”
　　“哈哈，那次是因为…”
　　“铁达尼沉了…”
　　“呃…”
　　“SABER…最后掉进黑泥沼泽了…”
　　“我不借了…”
　　“那架自由被鸟叼走后，就再也没回来…”
　　“我都说我不借了！别再翻旧账了！”
　　……
　　（喂，你们到底用木甲术，在仙剑世界里造了多少奇怪的东西啊？）
　　本章完
　　那个，最近速度有些慢，所以从字数上弥补…
　　紫瑛马上要下山了，这回下山有两条线，一条菱纱线，一条梦璃线，仙四的女主角十八只选一个，这几天我先写几篇番外吧，等决定好了十八在继续仙剑…或者边写番外，边仙剑…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

225 白衣霜华，御剑除妖！
更新时间2012-6-29 23:12:41  字数：3409

　昏暗的树林，萧杀的气息，在这里生存，只有杀虐或者被杀，弱肉强食才是这里的唯一法则，适者生存才是这里的唯一真理。这听似无礼野蛮只有野兽的行为，但在这里却不只是山林野兽是如此，就连已经修炼成精，开了灵智的妖物也更是如此，动物杀虐单纯是为了填饱自己的肚子让自己活下去，而开了灵智的妖兽杀虐，只是为了纯粹的杀虐养成的一种习惯，这终归一个字‘贪’！
　　凡是修炼成精的妖物，体内经过长年累月的吸收灵气修炼，会结成内丹。一颗灵气清纯的内丹，往往可以是让吞噬者提升十年至百年不等的功力，而且内丹用途甚广，除了服食提升功力外还能炼药铸器，成为修仙之士与妖族们炙手可热的东西，在一些没有大妖怪管理没有法制的地方，许多开了灵智后的妖物都会低挡不住诱惑，为了尽快的提升自身修为蜕去兽身化为人形，往往冒险去吞噬其它妖怪的内源，从而造成了现在比未开灵智前更残酷无差别杀虐的丛林法则……但是他们没有想过，纵使依靠这种取巧的方法，身体真的褪去兽身化作人形，但心呢？最后依然只不过是一只披着人皮的野兽罢了。
　　而此刻，在这树林的边缘，正上演这平日里最‘寻常’的一幕…
　　急促的喘息，周围森林中不时涌动的身影，耳边的风流涌动的声音，一切都让小棕狐压力倍增，使它不停的迈动着自己那短小的四条小腿，不敢停，也不想停！现在它脑中唯一的想法，就是尽快的用自己所有的力量，跑出这片森林。
　　借着天空中昏暗的月光，小棕狐踩着地上的干柴，越过泥泞的湿坑，尖石在自己脚上划破了一道道深深的伤口，都未使它停下来，恐惧和生存的欲望已经占领了它所有的感知，随着时间的推移，体力流失的而引起的疲惫，让它意识渐渐的开始模糊……
　　【为什么我要跑？】（因为我害怕！）
　　【为什么我要跑？】（因为我不想死！）
　　【为什么我要跑？】（因为我不够强大！）
　　【为什么我要跑？】（……）
　　在小棕狐精神恍惚之际，一根突起的树桩拦住了它的去路，绊住了它急速奔跑的脚步，由于一时间的失重，让它不大的身体整个绊飞出去，在地上远远的被抛飞数米后，小棕狐静静的躺在地上，没有再站起来，肚子一缩一涨的喘息，短暂的休息让它的体力非但没有恢复，反而更加迅速的流逝着，迷离的双眼看着天空中昏暗的月光，让它甚至有些眩晕……【大哥他…不知道怎么样了…】
　　(为什么不继续跑了？)【因为我不想动了…】
　　(为什么动不了？如果不动你会死的…)【可是我已经没力气了…】
　　(难道你就这样等死？)【因为我认命了…弱小就该被强者吃的不是么？】
　　(你真的就这么认命了么？甘心么？)【甘心？不…我不甘心！谁会甘心就这么被别人吃掉！我只不过是一只刚修炼得道的小狐狸，我从出生到现在没有做过任何伤天害理的事情，我为什么要被这样凌辱！为什么我就要变成别人的口中之食？我不甘心！我不甘心…但，不甘心又能怎么样？大哥他拼死才让我逃了出来，现在也不知道是生是死…就算我逃出去，也只剩下我孤独一个人了，与其这样…】
　　“吼呜~~~”林中野兽的低鸣，拨开茂密的枝杈，一双双在黑夜中闪烁着青绿色的眼睛，露出一口带有血腥之气的獠牙，以包围的形式缓缓向躺在地上的小棕狐靠近，不想再让这到手的猎物给跑了。
　　（它们来了，站起来…现在跑还来得及…）小棕狐在地上微微动了动四肢，像是没有察觉危机接近似的，双眼毫无焦距的看在天空…【来世轮回…我能转世为人么？】
　　（你觉得做人好么？）【恩，听大哥说过，人类的世界有很多好吃，好玩有趣的东西，不像这里这样可怕，大哥他说过，等我修炼成人形后，他就带我去人类世界居住，在那里我能得到我想要的…】
　　（是么，大哥他是不会骗人的…）【是啊，大哥他不会骗人的…从我开了灵智后，大哥他就一直陪在我身边照顾我，大哥他是个好人，他说做人好，那做人就一定好…】
　　漆黑的空间，延展出一双双冒着寒光的利爪，就如同一把把切肉的刀片一样，它的锋利让人毫不怀疑能将一个活生生的成人切成碎片…
　　（既然做人那么好，那么我来世就做人好了…）小棕狐眼中闪过一道细微的波动，任凭着靠近的阴影遮住了自己的身体，【如果我真的做人了…那么大哥他还认得我么？】
　　（一定会的，大哥那么厉害…就算变成人也一样厉害！）【啊…大哥很厉害的…一定会认得我的，做人好…做人好…只要我做了人，那么我就可以永远和大哥在一起快乐的生活下去，再也不必像这样整日提心吊胆，再也不用去修炼那些难懂的功法…可是，我来世真的能做人么？大哥说过做人有很多规矩，像我这么笨，这些规矩我能学的会么？】
　　（不安么？）【是啊，我不安…我那么笨，连一只狐狸都做不好，怎么能学会做一个人…我突然感觉…其实做一只狐狸也没什么不好的，只要和大哥在一起，做不做人，修不修炼都没关系，我们每天一样过得快乐高兴不是么…】
　　（你想说什么？）【活下去！我想活下去！我还不想死！】
　　（可是你刚刚不是已经放弃了么？现在…恐怕已经来不及了…）黑夜中的利爪，高高扬起，随着周围野兽的低吼，包围着小棕狐的黑影们一个跃步，一涌而上的朝着小棕狐扑去，【…来不及了，大哥…我先走一步了，我在阴间等你…】
　　…………（前方高能接近！自带BGM《苍浪剑赋》）…………
　　“嚎~！！”
　　就在此刻，在漆黑的一空中，凭着微弱的月光，一只裹在蓝色袖袍中的纤柔手臂在空中微微一扬，从那漆黑的长夜种，突然落下两道红蓝色剑气，分别打入了地上其中两只扑向小棕狐，还停留在半空飞扑的妖兽身上。
　　随着红蓝剑气的入体，一只妖兽在空中受到灼炎的侵蚀，身体化作闪耀的火星飞散在了夜空之中，另一只妖兽身体以肉眼看到见的速度被白色的寒气所冻结，失去了所有行动能力，等冻结的妖兽落在地上，身体悄然破碎化作满目冰尘。
　　看着眼前火星与冰尘的交接，小棕狐愕然抬头望向了月空…
　　瞳凝秋水剑流星，
　　裁诗为骨玉为神。
　　翩翩白衣云端客，
　　生死为谁一掷轻。
　　月空之下，只见一位白衣霜华玉面如冠的少年，凌空立在一柄光剑之上，看着眼下惊愕的妖兽，眉宇之间凝出一丝寒意……
　　【这就是大哥所说过的人么？真好看…难怪大哥要让我变成人…】
　　白衣少年御剑而下，背对落在小棕狐面前，面向周围颤抖的妖兽冷颜道：“面露兄戾，气带血腥…杀虐过重，汝等留不得！”
　　眼前这相貌好看的人类，声音也是那么的好听，但说出来的话，却让小棕狐毫无由来的打了个寒颤…
　　“吼~！”像是知道眼前这个人类少年惹不得，其中一头妖兽低声一呼，向林中撤去…
　　“想走？”少年剑眉竖宇，手凝剑指虚点半空，以指尖的蓝色剑气迅速的画下一道伏魔剑阵，剑阵一成，少年挥手一扬，数道剑气透过森林向逃走的妖兽追去，“三才朝元！”
　　剑意横，剑气纵！蓝色的剑气透过漆黑的空间，显得十分夺目，如同没有遇到任何阻碍便将四处逃窜的妖兽，透体消灭！
　　【好厉害…比大哥还厉害…这就是大哥所说的人类修真者？】
　　见眼前的少年，转眼之间便将先前那些凶恶的妖兽杀死，小棕狐心中既是高兴又是害怕…【听大哥说过，人类的修真者最忌讳我们这些妖精，我也是妖…看他刚刚出手时的果断，难道…】
　　少年缓缓转身，清冷的双眸中透着淡淡凉意，看着躺在地上的小棕狐，张手一抬手中凝出一团青黄色的光芒飘向小棕狐…
　　【果然…大哥，再见了…】
　　小棕狐绝望的闭上了双眼，可是等了很久，想象中的痛苦并未来临，反而感觉全身暖暖的就像泡在温水里一样，好奇的小棕狐鼓着勇气睁开了双眼，只见自己在青黄色的光芒沐浴下，身上的伤口渐渐愈合了…
　　“咕咕~~”一只白色长着翅膀的小家伙从天际飞来，绕着小棕狐飞几圈后，便落在了白衣少年的肩膀。
　　“你身上并没有血腥之气…我今日救你，希望你来日不要为祸人间，否则必将找来灾祸，你懂了么？”少年替小棕狐疗完伤淡淡的说道，见小棕狐点头，少年转身对着一旁的树丛道：“血气凝而不散…哼！今日要不是看在汝护妹之情心切，我必将收了你以免害人！从今以后好之为之！我已经记住你的妖气，如果在让我知道你杀人，别怪我剑下不留情！”
　　随着少年一声冷哼，在小棕狐疑惑的目光中，带着肩膀上的小家伙，身体化作一道白色长虹御剑而去，在少年走后，先前少年对向的那片树丛一阵抖动，在月光下，一条伤痕累累，粗大的赤炼毒蛇从里面转了出来。
　　“大…大哥！”见到这条赤练蛇，小棕狐非但没有害怕，反而欢喜雀跃的跳到赤练蛇的跟前，亲密的在它血迹斑斑的鳞片上蹭了蹭。
　　望着天空遥去的少年身影，赤炼蛇低了低头，看向小棕狐口吐人言道：“狐儿，大哥带你离开这……”
　　“去哪？”
　　“去苏州，隐龙窟…大哥的家…”
　　……
　　本章完
　　咳咳…十八决定了，想来还是梦离线好写些，咱们也要尊重一下，正派弟子与妖女相恋的这个‘传统’嘛……
　　十八写的神奇宝贝不好看么？本来想换换心情的，唉…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

226 寻亲，寻药，寻剑材！
更新时间2012-6-30 22:36:13  字数：3537

　初生的朝阳，在大地之上铺洒了一层金色外衣，一身白衣少年打扮的慕蓉紫瑛行走在了一个灰败的古镇之上，看着眼前与自己脑海中，埋藏在记忆深处那些熟悉既陌生的事物，紫瑛眼中凝出聚而不散的抑郁在她俊俏的面容上增添了一份愁思。
　　借着蒙蒙的天际，这时小镇上的居民已经打开门窗，出来扫去门前的霜雪，当看到街道上行走着的俊朗少年，都忍不住好奇多看了几眼，毕竟此地处于塞外边境物质贫乏鲜有人来，而紫瑛的身上的服饰却丝质柔滑，一看便知道是外来人士。此处一没有什么名胜古迹，二没有秀美山水，一时之间所有人都对这个样貌俊俏少年的来历感到奇怪，但片刻之后便不再有人去深究，毕竟这里的百姓一天内都要用在劳作上面，谁还会耗费时间去想一个外来人的目的？比起这样还是想想今天怎么填饱肚子实在。
　　徒步走了片刻，紫瑛终于在小镇中央处的一座败落的别院前停下了脚步。
　　眼前的别院看起来残破不堪，像是多年没有人居住，院中的围墙上已经有多处坍塌的地方，但从外围的结构来看，还能依稀看得出往日的富华。
　　“……”紧张，怀念，害怕…不知带着何种心绪，紫瑛走到别院入口，但那原本最能显得建筑气派的朱红门面，此刻已有大半面的门板不翼而飞，从外面可以清楚的透过里面，看到那些损坏的家具和梁柱，从那些木材的断口处上面，有着出力度不一的斧琢痕迹。
　　紫瑛并没有多做停留，当紫瑛走进门口，看到院中有一位老者手里正拿着柴斧，劈砍着从枯竭池塘边的凉亭上刚拆下来的围栏，见此紫瑛轻轻皱眉，心中一想，大概是因为生活在这里的百姓十分贫瘠，方圆数十里内树木稀少眼看就要过冬，在集市上又买不起柴禾，见此处常年无人居住，便想从这里就地取材，拿回家以备过冬之用…
　　看着小时候充满回忆的故居正在被人毁坏，紫瑛心中酸楚但却并没有上前阻止，现在就连父母亲人都不知身在何处，留着这庭院有何用处，如果能以此换得一家人的温暖，拆了又如何…
　　想罢，紫瑛收缓心中的思绪，上前对那背起木材的老者拱了拱手，温声道：“老丈…”
　　老者抬头，看到一个身着华丽，样貌清秀的少年站在眼前，心想是哪家的富贾子弟游历到此，当下不敢得罪道：“小哥有何事？”
　　“老丈，请问你可知道，十年前原本居住于此的慕容家，如去了何处？”紫瑛压低了声线，配合着自己原本娇小的身形，倒是让人看看不出马脚，让人真真切切以为是一个年纪尚幼的少年郎。
　　“十年前的慕蓉家…”见紫瑛彬彬有礼，并不像平时那些仗势欺人的富家公子一样语气霸道，老者心中当下对其生出好感，道：“小哥说的可是，那鲜卑遗族的慕蓉家？”
　　见老者知道，紫瑛连忙紧张道：“正是！如果知道的话，还请老丈相告！”
　　但可惜的是只见老者轻轻摇头，打碎了紫瑛心中唯一的希望，道：“老朽这可是要让小哥失望了，这年头边关战祸连连，生活在这里的来百姓，哪经得起兵灾的折腾，有些家底的，年轻力壮的…都已经拖家带口的离开这里，迁到别处另寻生谋去了，留下来的只有我们这些老弱妇孺的穷苦百姓，小哥说的慕容家，老朽知道…早在六年前，就已经全族搬走了，这混乱的年头，自己都顾不得，哪还有空去打听别人的去处，请恕老朽不知…”
　　【不知去向了么…】虽然早有准备，但紫瑛心中依然有些失落，如果是别人还有希望，但紫瑛却已是绝望，原本在原著中天河等人去鬼界，回来时从韩菱纱的伯父口中得知紫英的父母在很久之前就已经先逝的消息，这让紫瑛最后的一点期望也被掐断，人海茫茫也不知道爹娘现在是不是已经…
　　“小哥？小哥…？”老丈的轻喊，让沉寂在悲痛中的紫瑛回过神来，“小哥，如果没事，老朽就要回去了，家里还等着这些柴生活御寒呢…”
　　“多谢老丈…”紫瑛感激的拱了拱手，表面虽然平静，但眼角已经湿润的莹光，已表露出了她的心情。
　　老者像是看出紫瑛是来寻亲，但却知失去亲人的踪迹，联想这些年来，由于战乱而流离失所的百姓，老者哀声一叹安慰道：“年轻人，想开点…你还年轻，路还长着，以后有缘自会和亲人相见的…”
　　“……”虽然只有没有什么表示，但紫瑛心中却已然绝了与父母相见的念头。
　　老者走后紫瑛一人站立在这荒废的别院之中，直到胸口一阵蠕动探出一个白色的小脑袋，像是担心紫瑛忍不住叫了一声…
　　“咕~”
　　“素苓醒了？饿了吧，我们走吧…”紫瑛伸手抚了抚素苓的小脑袋，勉强的挤出一丝笑容，转身走向门外，当走到门口时，忍不住停下了脚步，最后回头看了身后的房子一眼，双目缓缓闭合，衣袍一浮，整个人化作一道剑光射出天际…
　　【爹爹，娘亲…恕瑛儿今世无法尽人子之孝，但愿来世…上天能让瑛儿继续侍奉二老…】
　　……
　　翌日
　　结束了对亲人的探寻，紫瑛带着肩膀上的小素苓，再次踏上了这次下山的第二个目的，寻找铸剑的材料……没错，此刻以紫瑛的修为，宗炼已经想让紫瑛铸造出一柄能滋生自身剑气成长的伴修仙剑，由于紫瑛所习功法特殊，琼华派有些铸剑材料一时难以凑齐，所以借此机会宗炼一来让紫瑛自己下山寻找了却心愿，二来也让紫瑛下山历练增长资历…
　　在紫瑛临走之时，宗炼给了紫瑛一颗可以探索铁矿的锻晶石，此刻紫瑛手中那着刻有罗盘的锻晶石正走在官道上，她的面容却是愁眉不展。
　　她此时并不是烦恼矿石难寻，也不是还沉寂在亲人失踪的悲痛中，而是在担心…担心师公宗炼的身体，这几年宗炼为了教导自己，卸下了自身执剑长老的职位，但身体却从三年前日况渐下，气色一天不如一天，已经失去师傅和父母的紫瑛不想连这个对自己有教导之恩的师公也就此离去，这次下山在寻找矿石的同时，紫瑛也想在外面试试寻找一些续命灵药，借此来治好师公的身体。
　　“听说了么？”
　　“怎么？”
　　“城东的欧阳老爷，前几天突然病倒在了自己家里，听说叫了好几个大夫过去，都不见好…现在啊，整个欧阳府头乱成了一团，欧阳家的大小姐欧阳明珠甚至发榜通告，说只要能治好欧阳老爷的病，不管对方是什么人，都将自己和整个欧阳府的一切作为陪嫁！”
　　“真的啊？有这种事…”
　　“那是当然，我可是听我舅舅说的，我舅舅可是欧阳府上的大厨！现在想要为欧阳老爷治病的人啊，队伍都排到城南了！可惜到现在还是没有一个人能医的好欧阳老爷的这怪病…”
　　“居然有这种好事，可惜我不懂医术，要不然我也去凑凑热闹！说不定…”
　　“哈！就你？让你去喝酒赌钱还可以，治病还不把人给医死…”
　　“我这不是说说么…如果真的能让我娶到欧阳小姐，我少活十年也愿意…”
　　“得了吧你，对了…说到娶亲，城北的另一个大户人家，秦府的少爷秦逸成亲了，听说妻子还是一个江湖女子，惹得秦老太太很不高兴…”
　　“我也听说了…好像是…”
　　……
　　“……”不知不觉，紫瑛已经来到陈州城，陈州内设有伏羲的先天八卦阵，一般妖邪不敢肆意侵入，此处比于中原其它地方倒显得繁荣安宁，当紫瑛听闻街边的小道消息，心中不禁暗叹一声，但却没有任何举动，紫瑛心中虽然可怜欧阳明珠，也知道她的父亲中的乃是蛊术并非怪病，但自己却对于苗疆的蛊术一窍不通，就算自己现在去了也只是白费徒劳，与其如此，倒不如等自己事后去苗疆一趟，找到治疗的方法再去救人也不迟…
　　想罢，紫瑛加快脚步，来到了陈州城的一间名为‘百炼清铁’的铁匠铺前，看到一个上身赤/裸，正在火炉处打铁的壮汉，紫瑛上前抬手一揖道：“这位大哥…请问店主在么？”
　　“啥？”壮汉放下手中的铁器锤子，用挂在脖子上的汗巾擦了擦脸上的汗渍，走出来道：“俺就是这间铁匠铺的店主，是你这小娃娃找我？”
　　壮汉的声音如同三国似的猛张飞，震的紫瑛耳朵有些发晕，一旁的小素苓早在他开口的第一句话就直觉的转进了紫瑛的怀中，紫瑛微微顿了一下，有礼道：“在下乃昆仑琼华派门下，慕蓉紫…英！听闻陈州‘百炼清铁’的店家在七天前得到几块天陨星铁，在下也懂的锻剑之术，欲铸一柄兵器，特此前来向店家请购，还请这位店家割爱…”
　　“哈哈哈…俺当是什么事啊，原来你这小娃娃是来买那两块星铁的，看不出你还是个名门弟子…”
　　壮汉粗糙侯亮的声音，让紫瑛干脆封闭了听觉，用唇语读出了他的言语，当下道：“还请这位大哥将那两块星铁买给在下，价钱不是问题…”
　　“这…这个有些难办啊…”壮汉挠了挠头，为难道：“前两天刚好是陈州商会庆典，我的星铁已经让人给买走了…”
　　“…这…”闻言，紫瑛面容一滞，道：“敢问买走星铁的是何人，大哥能否告知在下，好让在下去和买家商量一下…”
　　“看不出你这小娃娃还挺执着的，行！看在咱们同样出身铁匠的份上！”壮汉哈哈一笑，道：“买走星铁的是寿阳县的老铁匠，听说要给一个驻扎在郊外十里亭的将军，造一柄宝刀…这件事我看来不好办…如果你真想要的话，要快…你也知道，等兵器一成，那铁的材质要是溶了再铸其它的兵器，品质就差了…”
　　“多谢…”紫瑛拱手到了一声谢，口中喃喃道：“寿阳么…看来还得走一趟…”
　　……
　　本章完
　　那个啥，关于番外的神奇宝贝，十八抽空还是会更的，关于只有四个技能的问题，游戏是为了提高难度和可玩性，动画则是纯粹为了省钱，同一个技能画面可以在几集里面重复使用，技能用来用去当然只有那么几个了……万恶的TV组！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

227 梦弦璃歌！
更新时间2012-7-3 20:03:32  字数：4027

　小时候，我在梦中总是会梦到一个奇怪的地方，那里和人间不同，没有清澈的碧空和温暖的太阳，有的只是漫空的阴云与香迷的紫雾交接出的混沌。
　　那里也没有鲜艳花朵和清香的绿草，有的是剔透的紫晶与厚重的黑石组成的荒瘠。
　　那里也没有热闹的集市和川流不息的人群，有的是如同宫殿般冷清的建筑与…与相似狐狸但却背上长着奇怪翅膀的生物，可是在我印象中，那个地方虽然比人间昏暗、荒瘠甚至冷清，但却给我一种发自内心的熟悉和从未有过的归属，就好像是比起这里，那边才是我的家……
　　一开始那个地方在我梦中出现时很模糊，就好像是雾里看花的感觉，但是随着时间的推移，我渐渐长大，那个地方却在我脑海中渐渐清晰起来，那个地方真的是梦么？而且心中那奇怪的感觉却越加强烈，这种感觉让我很害怕，又很想去探究……
　　白衣的人影，血染的长剑，每个角落交织着战火的硝烟与失去族人和亲人后的悲鸣，每次梦到深处，都会出现这样的场景，看着眼前那些一一倒地，如同狐狸似的动物，我的心就像被刀搁浅一样深深刺痛，一种名叫悲伤的感情充斥了我的内心…好可怕，真的好可怕，每当梦见这个场景的时候，都会让我有种深深的无力感，仿佛它们的死，我有责任承担…在那些白衣人的剑下，我都无法试着去反抗。
　　云叔，那是一个将我从那些白衣人的剑下救出的男子，虽然他的穿着和那些白衣人一样，但我却能明显感觉到他的不同，他眼中并没有对那些狐狸似动物的仇恨，有的只有面对同门时那深深的无奈，是他带着尚在襁褓中的我，逃离了那个地方与那些白衣人的追杀，每当我看着他脸上洒脱的微笑时，心中总是那么安心…
　　由于年龄的原因，幼年的记忆有些短缺，我不知道我的父母是谁，但我却有父母，不过他们是我的养父母，是云叔将我送给他们抚养的，虽然我不是他们亲生的，但他们却对我视如己出，从小到大什么事都依着我，或许在这个与自己格格不入的人世间，也只有在他们关怀下我才能体会到什么是温暖，什么才是幸福……或许也就是如此，才造成了我今日亲近远殊的个性吧。
　　我从小就很懂事，爹娘也没在教育上多费什么心思，可或许就是因为我太懂事了，对于一些小孩子的游戏不感兴趣，不能和其它小孩子玩到一块，所以我小时候并没有多少同龄的玩伴，因为这个原因使我的个性越加冷清，爹娘看我这个样子也替我担心了一阵子，最后将裴捕头裴叔的儿子裴剑，接到了府中陪我作伴。
　　裴剑大我一岁，他是个好人（可怜的裴剑），经过长久的相处，我也拿他当成了我的哥哥，不过或许裴大哥就是因为人太老实了吧，不大会说话，与他的相处也只能用融洽来形容，加上我的性情有些冷淡，所以并没有类似与书中所写的情愫产生…（什么书？红楼梦？）
　　我所居的寿阳，是一个小县，以前并不是很富裕，每年面对朝廷的苛捐杂税都要东拼西凑才能交齐，爹虽然是县里的县令，但为官清廉，和寻常百姓家一样，每年交完税都会为了过年关而烦恼，加上县里过节时，时不时的都要修庙立祠，这些钱都得爹自己出，光是靠爹那点俸禄根本不够，有时我会想想觉得很好笑，别人当官几年下来都是从瘦养肥，而爹当了几年官下来原本圆滚的肚子，却已经瘦了好几圈，娘总说爹‘瘦了也好，省的晚上睡觉的时候挪不出对一块地方透透气。’其实我知道，爹娘是为了不让我担心，所以才在我面前装装样子，可越是看着爹娘对我关爱的样子，我却越想帮他们…
　　有一次，我偷偷的背着爹娘，跑到了郊外山上的女萝岩，在那里我找到了一种离香草的草料，在我几次的试验下，我将它制成了香料，看着这种香料我不知为什么，好像这种方法很久以前就印在我脑子里了，那时我并没有多想，只是很高兴的拿着这些香料向爹娘的房间走去，告诉他们只要寿阳的百姓按照我的方法去采集离香草制作香料，我们寿阳就可以摆脱先前的困境了…可是…
　　可是我没想到的是，爹在听了我的述说后没有笑，反而大发雷霆，大骂我不知轻重一个人跑去女萝岩，还说大人的事情我一个小孩子搀和什么，那是有生以来爹第一次对我发火，也第一次出手打我，我那时好怕，我将目光看向了娘，可这次娘却没有出来帮我说话，而是带着一种既是心痛又是责怪的眼神看着我…那时爹拿藤条重重的抽了我一顿，可我并没有怪他，我知道爹他是心痛我，又是怪自己没用，让我一个女儿为他冒险操心，事后我在床上整整躺了半个月，夜晚在梦中我时常能听到娘在我耳边哭泣，骂爹出手不知轻重，爹也很后悔，当他看着我有时半夜痛醒的样子，都恨不得在自己身上打下几块肉来补偿我…不过也从那天起，爹娘就对我更加关爱了，他们用我的方法让县里的百姓用离香草制作香料，然后通过运输送往京城去，自从那时候起，寿阳县便开始富裕起来，由于离香草香料的出名，往来的商客也开始多了，每次看到爹娘不再为钱忧心的样子，我心里也很高兴，就算被爹再多打几次，我也甘愿…
　　我在院中抚琴，突然听下人讲爹在厅里接见客人，而且早上看爹出去的脸色好像十分不自然，于是，我怀中好奇的心情躲到门外偷听里面的谈话…
　　原来，是爹一个在军队里面做将军的好友，突然在路过寿阳的行军路上得了怪病，早夜里都会痛的睡不着觉，听说寿阳有一种可以凝气提神的凝神香减少痛楚，就来向爹请讨，爹也点头的答应了下来，回头让我亲自提炼，我回房后便叫丫鬟拿来了离香草开始制作，可脑中却在回忆爹那好友的病状，这几天在寿阳和陈州路上来往的商贾人群，好像时不时的都得了这种病，而且最近买凝神香的人越来越多了，瘟疫么？不像啊…如果是瘟疫，那扩散的范围应该更加广才是……带着疑惑，我隔天将香料制好，和爹亲自去军营看往那位将军。
　　当我见到那位将军的脸色，与其说是病，倒不如说是中了毒，可是如果是中毒，那军医为何看不出来？而他我看那将军的气虚频率，并非中毒的迹象…
　　爹在和那将军唠叨了一会儿后，我们便回了府，我并没有回房间，而是去了书房，翻阅了一下一些有关医学上的典籍，不会错的…那位将军中的不是毒，是蛊！
　　蛊术是从南疆传来的一种神秘巫术，能咒杀人与千里之外，中蛊者会在死前受到非常人所能忍受的痛苦，最后死去，蛊术实在有伤天和…到底是什么人会对朝廷的大将下蛊呢？仇杀？政派之争？又或者是…
　　是什么并不重要，重要的是这位将军是爹的好友，我得想办法医治他，可我虽然稍微懂得一些岐黄之术，可是对于苗疆的蛊术还是第一次接触，如果要说解蛊，还是得从苗疆寻找办法才是，可是这里与苗疆相隔万里，就算我有心，恐怕也无这个力…
　　今天，我又要为那位将军制作凝神香，可是婢女却说家里的配料已经用完了，无法我只有亲自出去添购，毕竟那种凝神香制作困难，所需的材料要制作者亲自衡量过才可以，不的马虎，于是我便出门，来到县里的香料店里面添购香料。
　　“哟，这不是柳小姐么？又是来添购香料的么？”
　　“恩，老板娘…给我三份丁香，两份藿香，一份青木香，三份鸢尾香，半钱没药…记得要足秤！”
　　“好嘞，您放心，现在就给你拿…”
　　我点了点头，看着老板娘进屋那香料，我便坐在庭中，看着窗外的风景陷入了沉思，在没找到解除蛊毒的方法之前，不能让爹他们知道，万一事先惹恼了那下蛊之人，会累及爹娘的…或许我这样做很自私，可是我只想保护我在意的人，至于其他人…在我能帮的范围之内，我一定会帮，但如果说这个忙会累及家人，那么我只能选择保护我的后者。
　　“这位可是寿阳的欧老先生，欧铁匠？”
　　‘恩？这声音…隔壁的铁匠铺么？’一句呼喊，将我从沉思中唤醒，我忍不住好奇，透过窗外看向了隔壁的铁匠铺，只见欧老铁匠闻声走出铁铺外，而那呼喊欧老铁匠的人却因为门前的招牌，我只能隐隐约约看见那人白色的衣角和模糊的侧影，不过听声音，应该是个少年吧。
　　欧老铁匠看了那少年一眼，问道：“不知这位公子找老夫有何事？”
　　只闻那少年道：“欧老先生，在下从陈州听闻你前几日购买了两块星铁，在下受师门之名下山寻找铸剑的材料，需要那两块星铁，不知老先生可否割爱？”
　　原来是买铁铸剑的，原本对那少年好听的声音让我好奇，可是我对兵器这种萧杀东西有些抵触，尤其是对剑，或许是因为那个梦吧……
　　只闻欧老铁匠道：“这位公子请见谅，老夫那两块星铁，已经被驻扎在郊外十里亭的温将军所订，要铸练一把宝刀杀敌之用，原本前几天老夫就要开工的，只不过这几天温将军身染怪病，一时没有人拿来构铸图，老夫才没着手…”
　　原来是爹的好友温伯伯订的武器…听到这里我便没有兴趣再听，见老板娘包着香料出来，我便起身上前付账。
　　“难道老先生不能通融一下么？”
　　“抱歉公子，这事老夫无法做主…不过我观公子的衣着，像不是普通的江湖子弟…”
　　“在下慕容紫英！乃昆仑琼华门下！”
　　“昆仑琼华？是那个能御剑千里的修仙大派么？呵呵…公子是要用那两块星铁铸仙剑吧？可惜，老夫让公子失望了…”
　　‘昆仑琼华…御剑千里…修仙大派？’原本付完钱，接过香料的我闻言一愣，随后脑中隐隐约约有了个想法，让我愣在了那里…
　　而此刻，屋外传来了那少年遗憾的声音：“既然如此，那在下也只能怪机缘不够，不好强求，希望欧老先生能铸造出一柄好刀，别荒废了那两块星铁…”
　　“承公子美言，请…”
　　“在下告辞…”
　　……
　　听着屋外少年的声音远去，我从思绪中回过神来，当下拿着配好的香料跑出屋外，望眼瞧去在大街上寻找那名少年的身影，接着我将目光定在了一个身着蓝白相间服饰的背影身上，不会错的，虽然没有正面看过那名少年，但我的灵觉肯定一定是他，于是我也没有多想，只是下意识的上前喊道：“前面那位公子！请留步！”
　　少年微微一愣，闻声转过身来…
　　瞳凝秋水，玉骨为神，眼前这白衣翩翩的俊美少年，给人的感觉在拥有男子英气的同时也不失女性的柔美，从那少年眉宇之间透出的一种气息，让我在那一瞬间有过一丝莫名的猜想，眼前的这个人…和我一样…
　　那时，我也不知道，如果当日我没有叫住他，我的未来将会是如何，庆幸么？遗憾么？或者…在最后等待我的，是另一种截然不同的结局，只不过有一点我可以决定，在以后的那段日子里，纵使有过欢笑，有泪水，有痛楚…但是唯有最后，我都没有后悔过…
　　“姑娘叫住在下有何事？”
　　我…“我…”
　　……
　　本章完
　　第一视角好难写，但却写起来很快…
　　呜呜…今晚我家断电，我只能用手机网卡千辛万苦才发上来了的，等的我都吐血了，今天只能早点睡了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

228 邂逅
更新时间2012-7-4 22:08:32  字数：2493

　“前面那位公子！请留步！”
　　原本遭到对方婉拒的紫瑛，知道星铁无望便要离开时，身后突然传来了一声细柔的呼喊，下意识的止住了脚步回身望去，但当紫瑛看清身后叫住自己的那人时，突然整个人毫无来由的为之一愣。
　　【是她！？】看着那美丽窈窕的靛紫色身影向自己走近，紫瑛猛然惊觉，虽然说这是两人‘第一次’见面，但观其娇媚的朱颜与蕙质兰心的气质，紫瑛心中却已经确定了眼前这少女的身份，柳梦璃…
　　原本来寿阳前，紫瑛还一再的犹豫要不要先去见见这个仙四的第二女主角，脑中也想过很多次与其会面的情景，但由于此次为了寻找星铁与其它诸多杂事，让她一时间抽不开身，所以紫瑛一度放弃了这个想法。
　　可是今天突然的巧遇，却让两人以这样的方法见面，这倒是让紫瑛有些所料未及，紫瑛知道柳梦璃是一个对自己所认同的人，十分体贴，并信赖，不吝于表达自己的情感，甚至可以无私奉献出自己一切的女子。而对陌生的人却是截然相反，总是以一副冷淡的态度来面对，这可以说是她出于一种自我保护的方式，毕竟她身为妖身并无记忆，对陌生的人类有着天生的抵触。
　　今天是两人第一次见面，所以紫瑛对柳梦璃来说还只是一个从未见过的陌生人，而了解柳梦璃性格的紫瑛，对于柳梦璃主动叫住自己，让她怎能不诧异？不过看着对方走来时，那带着犹豫神色的面容，紫瑛知道她一定有事所求，于是便抬手一揖道：“不知姑娘叫住在下，有何事？”
　　“我…”对于刚刚紫瑛一时间呆呆的看着自己的眼神，柳梦璃轻轻捋了捋鬓角的秀发心中虽有些不悦，但自己毕竟有求于人，还是迟疑道：“刚刚听闻公子师承，是否是昆仑琼华派？”
　　“正是！”紫瑛点头承认，可心中却不禁一动，【难道她记起什么了么？】
　　见紫瑛承认，柳梦璃再度问道：“听闻修仙问道之术，都可以日行御剑千里，不知是否属实？”
　　紫瑛眉间轻轻一皱，道：“确实如此…”【她问这个做什么？】
　　听到证实，柳梦璃原本微微折起的眉心不禁一松，上前道：“那不知公子…抱歉，小女子柳梦璃，还未请教公子尊姓大名？”
　　紫瑛回礼道：“在下慕容紫英！柳姑娘有话但说无妨…”
　　没想到紫瑛这么直接，让柳梦璃闻言沉吟了一声，随后直接道：“慕容公子乃是昆仑修仙之人，不知这御剑之术可是习得？”
　　紫瑛回答道：“御剑之术乃是本门入门基本，在下自然习得…不知柳姑娘为何有此一问？”
　　“慕容公子…”柳梦璃这回并没有直接开口，而是对着紫瑛深深的一个万福，紫瑛皱眉觉得有些不妥，连忙抬手相扶道：“柳姑娘，你这是做什么？”
　　被陌生的男子（？）搀扶，柳梦璃脸上微微闪过一丝不自然，注意到这一点的紫瑛连忙将手收回，道：“柳姑娘有事尽管说，在下能帮得上忙的义不容辞…”
　　“其实，梦璃确实是有事所托，请公子不要见怪，听梦璃带来…最近有很多从陈州和寿阳路过的商贾，都不知为何，诡异的染上了怪病，严重的影响了两地之间的贸易，而且这几日就连朝廷北上征讨羌人军队中的将军，也在路过寿阳的时候病倒了，家父是寿阳的县令，对此事有责任，梦璃不忍看我爹一人烦恼，于是便翻看医书发现这些人得的并不是病，而是…”柳梦璃抬头深深的看了紫瑛一眼，一边观察着她脸上的神情一边说道：“…中了苗疆的蛊毒！”
　　“苗疆蛊毒？”紫瑛微微一惊，【难道又是厉江流！？】
　　见紫瑛脸上虽有惊异，但却无害怕，柳梦璃暗自的松了一口气，毕竟苗疆蛊术实在是太神秘诡异，常人怎会轻易为此牵连而冒险，柳梦璃继续道：“现在我知道了是巫蛊作祟，但我并没有告诉爹…”
　　“你这样做的对，在没有找到解蛊的方法前，万一惹恼了施蛊之人，会危及自身与家人，纯属不智…”紫瑛皱眉点头，赞同了柳梦璃的做法，其实在紫瑛眼中家人比什么都重要…
　　“多谢慕容公子体谅…”柳梦璃微微一笑，尽显出少女的媚态百生，对此，紫瑛心思一阵恍惚，眼中唯有单纯的欣赏，并没有任何淫邪之意，这让柳梦璃心中对眼前这个少年更加放心，其实刚刚在于紫瑛谈话的时候，梦璃便已经偷偷的松开了腰间香囊的绳子，释放除了里面含有的魅香，这种香料对人无害，只是能让人放松戒备，下意识的揭去平时外表的伪装，毕竟接下来的一段日子里，自己可能要和这个少年相处一段时日，在此之前不得不先了解一下这个少年的为人，在确定紫瑛对自己并无任何不良企图后，柳梦璃便再次对紫瑛一福，道：“刚刚听闻公子身怀御剑之术，所以梦璃请求公子，为了寿阳的百姓和得病的人们，能带梦璃一起去一趟苗疆，寻找解蛊之法…”
　　“这…”紫瑛眉宇之间闪过一丝犹豫。
　　见紫瑛犹豫，柳梦璃连忙道：“公子是否有所条件？说出来梦璃一定竭尽所能！”
　　“柳姑娘误会了！”紫瑛抬手道：“在下刚刚犹豫，是因为苗疆离这路途遥远，柳姑娘刚刚说要和在下一块去，那柳姑娘家中…”
　　见紫瑛不是不肯带自己去苗疆，而是担心自己家中父母的牵挂，当下微笑道：“慕容公子不必担心，我回去只要和爹娘说要去舅母家暂居两日，爹娘是不会发现的…”
　　“这…不大好吧？”紫瑛闻言，抖动了一下嘴角，不禁觉得一口气息卡在喉咙，有些笑岔的冲动，她怎么也想不到，那看似深闺千金，柔情似水的柳梦璃，居然也会有撒谎骗人的时候，而且那笑容怎么看都有些小孩子恶作剧的嫌疑。
　　柳梦璃摇首道：“这没什么，不知慕容公子可否答应梦璃？”
　　“……”紫瑛一阵沉默，对视着柳梦璃那双期待的眼睛，刚想开口拒绝，但话道嘴边却酝酿了一下，变味道：“这一路上，很辛苦的，而且苗疆非比中原安定，中途还不知道有什么危险…”
　　“多谢慕容公子，公子请放心，梦璃自幼便学会一点仙术，足够有自保的能力，请公子在南门稍等片刻，梦璃回家一趟便来…”见紫瑛变相的答应了自己的要求，柳梦璃心中一喜，当下转身回府，可走了几步却又停下了脚步，回头对紫瑛轻轻一福，道：“慕容公子，你真是个好人…”
　　“呃…”看着柳梦璃离去的背影，紫瑛沉默良久，嘴角不禁牵出一丝苦笑，【还是第一次被人发卡啊…】
　　紫瑛心中一念，便向南门走去，其实苗疆一行，就算柳梦璃不提，紫瑛也会去一趟，毕竟再让厉江流这样害人，实在有伤天和，自己如果不出手制止的话，到最后害的人可不止欧阳明珠一个。
　　只不过，紫瑛万万没想到的是，这次苗疆之行困难重重，却深深的影响到了她与梦璃两人今后的命运…
　　……
　　本章完
　　呃，十八是个地理白痴，如果接下来的几章出现地名BUG的话，请无视…不过话说还是空架比较安全…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

229 蛮州巧遇
更新时间2012-7-5 22:30:38  字数：3395

　御剑千里，瞬息而至，在柳梦璃回家告别父母后，便来到了寿阳南门与紫瑛汇合，以紫瑛原本就傲人的资质，与十年修炼双极篇的进度，修为已非是寻常弟子能够逾越，以御剑飞行带一个人并不困难。在经过小半日的空中飞行后，两人已经进入南疆境内……
　　【蛮州】
　　“到了…”紫瑛剑指一凝盘剑而下，从脚下气剑上下来后，转身抬手递向柳梦璃，“柳姑娘，小心…”
　　“多谢慕容公子…”对紫瑛投去一丝感谢的微笑，柳梦璃借着紫瑛的搀扶落在地上，兴致浓郁的打量着四周，道：“这里就是蛮州么？果然民族风格与我们汉人有很大的不同…”现在的梦璃，虽说已经比一般同龄人沉稳许多，也毕竟才是一个14岁的少女，对于从未出过远门的她，不管是先前让人新奇的御剑飞行，还是此地独特的民族气息，都让她一时间兴奋不已。
　　不过还好，柳梦璃多年官家小姐的修养，很快就让她从兴奋中平静下来，意识到自己的失态，回过头去见到紫瑛脸上正带着若有若无的微笑看着自己，粉腮不禁一红，细声道：“梦璃刚刚失礼，让慕容公子见笑了…”
　　紫瑛摇首含笑道：“无妨…小时候，师叔带我御剑飞行时也和你一样，况且我也是第一次下山，别看我现在这样，其实能看到外面世界其它地方不同的风景，我心里也高兴…”
　　知道紫瑛这么说是为了不让自己难堪，柳梦璃对其投向了感激的目光，随后道：“对了慕容公子，为何我们不直接去苗族主居的云南大理，要来这蛮州？”
　　紫瑛皱眉道：“虽说朝廷并没有与苗疆有开战，但在这个战祸连绵的时期，我们两个汉人去苗疆主居之地并不非上策，虽说那里的人并不一定仇视汉人，但难免沟通不便，而蛮州不同，这里也是苗族人的分歧地之一，而且这里是汉苗杂居之地，汉苗相处融洽，找到解蛊之术的几率也比较高一些…”
　　听了紫瑛的解释，柳梦璃觉得是有道理，点头道：“那么就听慕容公子的，接下来我们…”
　　“咕~~~”
　　“……”
　　“……”
　　而就在这时，一声突来的怪声打断了柳梦璃的话，紫瑛一时愣在那里，呆呆的看在柳梦璃一时还搞不清楚发生了什么事，而柳梦璃此刻脸却向西红柿一样，已经红到了耳根，只见她双手捂住肚子，神情扭捏道：“慕容公子…我，我今早出来的太急，还没有…没有…”
　　到最后，柳梦璃的声音越来越轻，紫瑛还算聪明，看出柳梦璃窘迫的样子，就大致猜出了什么事，下意识的浮动了一下嘴角道：“我们先去吃些东西吧，难得来苗疆一趟，正好尝一尝这里的美食…”
　　“恩，任凭慕容公子做主…”柳梦璃羞红着脸，轻声应了一声，活像一个就要出嫁的小媳妇【真是丢死人了，居然在慕容公子面前…】
　　“那走吧…”看着柳梦璃一脸羞愤欲死的样子，让紫瑛感到别有一番趣味，居然能看到仙四中，冷艳稳重的柳大小姐这么‘可爱’的一面，这回来苗疆已经值了…脑中带着腹黑想法的小紫瑛，下意识的转过身去装作一副正在寻找酒楼的样子，实则却是已经忍不住出现在嘴边的微笑，不想让柳梦璃看见罢了。
　　“……”看着前方紫瑛的背影，柳梦璃沉吟一声，不知带着何种心情跟了上去，可就在这时…
　　“咕~~~~”
　　“……”紫瑛闻声止步。
　　“……”梦璃闻声一愣，随后连忙看向紫瑛连忙抬手道：“这回不是我！”
　　“我知道…”将梦璃一副差点就在脸上绣字明誓的样子，紫瑛双目一合将手伸进了怀中，道：“这回是我…”
　　“咕咕~~”只见紫瑛在梦璃惊讶的眼神中，从怀中抓出了原本在怀中熟睡的小素苓，刚刚的那声肚子叫的罪魁祸首，也就是眼前这个小家伙…
　　“噜噜~~”被紫瑛抓在手中的素苓，轻轻扭动了一下身子挣脱了紫瑛的束缚，然后摇晃着比自身身体还大的脑袋贴向紫瑛，亲昵的蹭了蹭，一副‘娘，素苓饿了，要吃饭…’的表情，让紫瑛深深的感到了无语之中…
　　刚刚自己还在笑梦璃，现在这不争气的小家伙也好不到哪去，紫瑛不禁又好气又好笑的道：“刚睡醒又要吃，在这样下去，你都快像只猪了…”
　　“呜呜~~>~<！！”像是在抗议紫瑛的话，小素苓使劲的摇着头‘娘最讨厌了！素苓才不像猪呢！要像，也是猪像素苓才对！>~<！！’
　　“噗~！”一旁的梦璃突然掩口轻笑，紫瑛疑惑的回头道：“柳姑娘，怎么了？”
　　“不，没事…”柳梦璃轻轻的抿动着唇角，指着素苓道：“慕容公子，这是…”
　　“这是五毒兽…是一次，我小时候在外面救回来的孤儿…柳姑娘要抱抱么？”发觉柳梦璃从刚刚开始眼神就被素苓吸引，毕竟女孩子对可爱的事物免疫力实在底下，紫瑛将素苓递过去后，梦璃已经忘了先前的尴尬，温柔的摸着素苓头上的小绒毛，对此紫瑛淡淡一笑道：“我们走吧，刚刚我看到前面有一酒家，就先去那里吃些东西，再打听一下解蛊之法吧…”
　　“恩…”梦璃此刻已经将全部的注意力集中带了怀中的素苓身上，对于紫瑛的提议唯有点头同意，下意识的跟了上去。
　　将素苓在柳梦璃怀中乖巧的样子，紫瑛也没在意走在前方，只是在紫瑛不知道的情况下，身后的一人一兽已经开始聊了起来。
　　……
　　看着怀中摇晃的大脑袋，梦璃伸出手指轻点了一下，含笑道：“你好，我叫柳梦璃…能告诉我你叫什么名字？”
　　原本享受着梦璃身上散发出淡淡清香的小素苓，突然听到梦璃的疑问，抬头好奇道：‘咦？你能听懂我的话？’
　　“是啊…”梦璃微笑点头。
　　见梦璃真的听得懂，素苓立刻精神了起来道：‘你真聪明，不像娘那么笨，以前我说什么她都不懂，也只有这几年看我的动作才知道我要说什么，我叫素苓，小素苓…是娘亲给我取的名字，好听么？’
　　“恩，很好听，素苓…对了，你从刚刚就说娘，慕容公子不是说你是孤儿么？娘是指…”
　　“娘就是娘啊！在这世界上，素苓最最最喜欢娘了！虽然有时候我做错事，打翻东西，娘会变的冷冰冰的很吓人，可素苓还是很喜欢娘…”
　　对于素苓所说的娘，让聪慧的梦璃下意识的看向前面的紫瑛，道：“你说的娘，是指慕容公子么？”
　　素苓摇头道：“不对！素苓的娘不叫‘慕容公子’！素苓的娘叫‘慕蓉紫瑛’！”
　　梦璃闻言轻笑道：“我说的‘慕容紫英’就是‘慕容公子’啊…还有，素苓应该叫慕容公子爹才对…”
　　素苓疑声道：“为什么？娘就是娘啊，为什么又要变成爹？”
　　“因为…”
　　“柳姑娘！”就在这时，紫瑛的声音从身后传来，打断了两人的谈话，道：“已经到了…”
　　梦璃回首望去，发现酒家已经在不知不觉的时候，已经被自己错过了，当下脸上再度一红，小步慢跑的回到紫瑛身边，“对不起，慕容公子…我刚刚分心了…”
　　“没事，我们进去吧…”紫瑛摇首表面不在意的说道，而心里却在想，【原来柳梦璃还有天然呆的属性啊…】
　　紫瑛带着梦璃和素苓步入店门，只不过两人刚一进门，从酒家内便传来了一声争吵…
　　“我说过！我没有偷你的钱袋！你们汉人难道都喜欢这样污蔑别人么？”听着悦耳清脆的声音，紫瑛忍不住向声音的来源看去，只见一个面容秀美，十二多岁苗家打扮的紫衣少女，正双手叉腰，脸带怒意的对着一个少年。
　　而与紫衣少女对峙却是一个十五六岁，身着黄衣麻布，脸上略带着些痞气的俊朗少年，此刻却也丝毫不认输，握拳抬手道：“你这小偷还抵赖！我进来的时候，我的钱袋明明还在，刚刚吃饭的时候，从我身边经过的只有你这鬼鬼祟祟的小丫头！不是你偷的，难道还是我的钱袋自己跑了不成？”
　　“你才贼眉鼠眼呢！自己这么大个人了，还看不好自己的钱袋，却反过来怪别人！我看你是因为吃的太多，没钱付账就像抵赖，还真是个饭桶！”与梦璃小家碧玉的柔美不同，眼前的紫衣少女尽显出苗家少女的活泼灵动，同时也表现出了苗家女子的性格豪放彪悍，说出来的话还真是…
　　最起码此刻与紫衣少女对峙的麻衣少年觉得很是很无语…“你…你骂我是饭桶！？偷了别人的钱还骂人！我这就抓你起报官！”
　　“松手！”见麻衣少年便要抓自己的手腕，紫衣少女额间秀眉一皱，一声呵斥手中一抖，盘出一条细小的青色蛇张口咬到了麻衣少年伸过来的手掌。
　　“啊！”一声痛叫，麻衣少年握着自己被蛇咬伤的手掌，脸色苍白的看向紫衣少女道：“你…你放蛇咬我！”
　　见到麻衣少年一脸紧张的样子，紫衣少女乐呵呵的眯起了双眼，道：“别紧张，这蛇没毒的…我只是想警告你做人别擅自动手动脚的，让你知道什么是礼貌！你啊…还是乖乖的留在这里洗盘子抵债吧！本姑娘没不陪你玩了！【金蝉脱壳】！”
　　只见紫衣少女伸手一招，身上被一道白光所遮掩，在众人惊愕的眼神中，身体渐渐化为虚影消失不见了…
　　“可恶！”看到紫衣少女逃脱，反应过来的麻衣少年懊恼的抓起了自己的头发，道：“见鬼了！为什么自从师傅让我出了【剑冢】后，这几天尽遇上这种事情，不幸啊！”
　　而原本抱着看热闹心情的紫瑛，在听闻少年说出‘剑冢’后，神情不由一变……剑冢？那不是…
　　……
　　本章完
　　咳咳…今天，好像没有什么可以吐槽的了，那我等你们吐槽好了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

230 剑九州
更新时间2012-7-6 22:42:37  字数：4528

　“见鬼了！为什么自从师傅让我出了剑冢后，这几天尽遇上这种事情，不幸啊！”突然少年的声音戛然而止，想想现在可不是抱怨的时候，于是偷偷的伸手拿起身旁的一个用麻布盖着的四四方方，类似书篓的背筐，就要起身离开…
　　“这位客官，你想上哪去啊？”可惜，刚刚少年与那紫衣少女的争吵，让少年已经成为店中的焦点，酒家的掌柜已经不知何时来到少年的身后，伸手按住了那背筐，眯着一双小眼睛，配合着那福相圆滚的脸型与唇上细细的八字胡，笑的倒是挺和气生财…
　　可是在少年眼中，这如同招财进宝吉祥猫的笑容，实在有些慎人，忍着尴尬强笑道：“嘿嘿…老板，贵店的饭菜实在太好吃了，刚刚我忍不住吃多了，所以起来活动一下筋骨…”
　　“多谢客官赞誉，看来小店的饭菜很合客观的胃口啊…”掌柜笑眯眯的看了一眼少年桌子上几乎叠成小山的盘子道。
　　少年脸上一副念念不舍心痛的说道：“何止合胃口，贵店的菜简直是厨神下凡的杰作啊，我真恨自己的肚子不争气，否则一定在贵店多吃几盘…”
　　对于少年的赞美，掌柜脸上的笑容依然不变，提了提嗓子道：“也就是说客官对小店的饭菜很满意？”
　　“满意，满意，谁说不满意我和他急！嘿嘿…”与其说是笑，在别人眼中看来简直比哭还难看。
　　“嘿嘿…”掌柜一副孺子可教的点了点头，然后对着少年伸出手掌，道：“那么，客官既然已经吃饱了，又很满意小店的饭菜，那么请客官…结账吧~”说到后面的三个字时，掌柜原本的眯眯眼瞬间微微的张了张眼中透出一道精光，如果不是看这掌柜身上没有一丝真元波动，还差点让人以为，这满脸福气的掌柜，是一个隐居于市的武林高手。
　　“那个…老板啊~”少年一边扯着嗓子，一边抬手抚了抚额头渗出的汗水尴尬道：“你刚刚也看见了，我的钱袋…被那小贼偷了，所以…”
　　“客官这话何意？”掌柜隐匿的挑了挑眉角，用着有意提高的声线说道。
　　感觉周围一瞬间投来的指指点点的目光，少年顿时感觉亚历山大，硬着头皮道：“我…身上已经，没钱了…”
　　“哦~”掌柜收回了要钱的手，挥了一下自己的袍子，那圆滚滚的身子做到了椅子上，摆出一副看手指甲的样子，道：“客官的意思是，想要赊账？”
　　“对对对…老板你真是聪明，放心！明天，明天我一定还你！”见事情有商量，少年笑呵呵的点头道，可却被掌柜下一句话就咽了下去…
　　“抱歉，本店小本经营，概不赊账…”掌柜借着窗外的阳光，看了看自己的‘美甲’道：“况且我与客官非亲非故，要知道这年头做生意都要留个心眼，要是就这么让客观走了，明天你要是不来，那我上哪找您要钱去啊？”
　　少年为难道：“这…老板，江湖救急，你就不能通融一下么？”
　　“通融？这通融可够大的啊…”掌柜瞥了一眼桌上堆成小山的盘子眯眯笑了一声，让少年也觉得有些不好意思，看着少年面红耳赤的样子，掌柜叹了口气道：“罢了，看客观也是没钱付了，看在你年轻，第一次出来走江湖的份上，我也不为难你…”
　　“多谢老板宽宏大量！”见掌柜松口，少年还没来得及高兴说几句，就被掌柜再度打断道：“不过…欠债还钱也是天经地义，既然你没钱付，那么就照刚刚那位姑娘临走时说的话做吧，留下来洗盘子！”
　　“什么？你要我按那个丫头说的，留下来洗盘子？！”少年闻言气愤的跳了起来，但对上掌柜那双细小的眼睛，火却被压了下去，看着桌子上的盘子，心中忐忑道：“这要洗多久？”
　　“恩…我来帮你算算…秀才，拿算盘来！”掌柜接过账房拿来的算盘，放在桌子上拨弄道：“你这顿饭一共吃了4两二钱，二钱我就不算你了凑个整，洗是十盘子我算你一文，四两银子就是4000文，就算你每天洗500个盘子，每天50文，这样的话…恭喜你，80天后，也就是你只要在小店洗小半年的盘子，你就可以离开了！”
　　“什么？！要半年！不成不成！不要说这么久不回去，师傅不扒了我的皮才怪！而且我这回来蛮州还有要事，怎么可以在这里浪费半年时间，半年时间啊…黄花菜都凉了…”少年苦涩的揪着自己头头发，好像这几天下来，自己这挠头的次数却是越来越多了。
　　掌柜摇头道：“这就是客官你自己的事了…”
　　良久，少年看着自己脚边的背筐，眼中闪过一丝决意，将背筐拿起放到桌上，掀开了上面的麻布，只见在麻布揭开的一刹那，九柄渗透出森然剑意的宝剑透出，瞬间引来了店里无数人的注意，这些人之中紫瑛也包括在内，看着在简陋的竹筐中那摆放着的九柄无一不是精品的宝剑，紫瑛忍不住赞道：“好剑！剑意纯正，工巧一流，材质选自上等珍贵的五行金精，观其剑身每柄剑都已生成自己独有的剑慧…”
　　“……”比起紫瑛的眼神炙热，身旁的梦璃却对这些宝剑显得索然无味，不过看着身旁紫瑛火热的样子，梦璃的嘴角忍不住浮出一丝淡淡的轻笑，【原来他，也不是所有时候，都看似那么沉稳…】
　　“你…你要干嘛！？”见少年拿出九柄宝剑，掌柜心中一时间琢磨不透，心一下子悬了起来，【这小子不会要泄愤杀人吧？】
　　“老板！”只闻少年沉声一喊，将掌柜吓了一跳，接着少年眉间闪过一丝不忍，将剑篓推到掌柜的面前道：“这里的剑，你随便选一把，就当做暂时抵债！不过话先说好！这些剑我并不是卖给你！这些剑我过些时日就会过来赎的，你给我好好放着，别买了！”
　　【原来是抵债，吓我一跳…】掌柜偷偷的抹了把汗，伸手从框里拿出一把剑看了一下，接着摇头道：“不行不行，你说我一个开酒家的，要你的剑做什么？用来砍柴又太细，用来切肉又太长！不要不要！”
　　“你…你说什么！？”听掌柜居然将自己的剑当做柴刀、菜刀一类，少年温怒道：“我打的这些剑，随便一把就能买下你这里一百间这样的店，你居然…如此不识货！”
　　掌柜皱眉道：“随你怎么说吧，我只要钱，不要你这些破铜烂铁…没钱你就留下来洗盘子，否则别谈！”
　　其实掌柜也不是愚蠢的看不出这些剑的珍贵，反而他很聪明，是因为看出这些剑太珍贵了，所以才不敢收，自己要是收下这些剑就好比收下了一个烫手山芋，用又用不得，藏又藏不了，看看客栈里那么多南来北往龙蛇混杂的客人，谁要是起了逮心，从自己这里将剑抢走了，到时候少年来赎剑自己拿什么来还？这种只赔不赚风险大的生意，做不得…
　　“可是，这…”见掌柜拒绝，原本想用剑抵债想法的少年一时之间失了分寸，懊恼的都快把自己的头发都给拔下来了，就在这时看着这一幕的紫瑛轻轻的摇了摇头，带着梦璃和素苓上前道：“老板，给我们上些你们这里的招牌饭菜，要快…还有，这位公子的帐，算在我的账上！”
　　就在双方为难的时候，掌柜听到紫瑛的声音，无疑是从迷茫中看到了一丝曙光，立刻从椅子上跳起了圆滚的身子道：“好嘞！公子请稍后！饭菜马上就来，老白！叫大嘴上菜！”
　　相比掌柜的高兴，那位少年却皱起了眉角，走到紫瑛与梦璃的桌前，拱手一揖，并没有出言感谢，而是疑声问道：“这位公子，你我好像不认识吧？”
　　“恩，你我素不相识…”对于少年防备的态度，紫瑛淡然点头道，毕竟一个与自己毫无关系的人替自己付账，要是没有目的说出来谁信？换了谁都会防范，梦璃抱着素苓依然沉默不语，只是淡淡的看着紫瑛，想要看她干什么。
　　“那为何…”
　　紫瑛打断了少年的话，道：“因为你的剑…”
　　“剑？”少年沉默了一会儿，随后了然的苦笑了一下，将剑篓背了过来放到紫瑛面前道：“随便挑一把吧，不过话先说好，剑我不卖！只是暂时抵押给你！”
　　“铮！”紫瑛拔出剑篓里的一把三尺青锋，并没有理会少年的话，只是将其捧在手中细细的打量着剑身，片刻之后将其放回剑篓，接着第二把，看完后再次放回去，再是第三把，第四把……直到将九柄剑全部细细看完后，紫瑛合上了双目，略带着丝品味道：“够了…”
　　“什么？”少年原本见紫瑛用专业的观剑术品赏自己剑时，眼中不时闪过的精光，让他对紫瑛不禁高看了几分，见紫瑛将自己的剑全部看完后，突然说了一句‘够了’，让他一时愣在了那里心中不解。
　　“我说我已品赏完你铸剑时所出的剑意，借此提升了我自身的境界，所以你我再无拖欠，我说够了，你将剑拿回去吧…”紫瑛睁开双眸，伸手将剑篓推回给少年面前，眼中透过一丝欣喜，紫瑛所习的乃是宗炼所授的独门锻剑术，铸剑、养剑、炼剑、观剑，都能提升自身的修为境界，虽然少年的铸剑修为没有宗炼的高深，但却胜在锻造之法独特，让紫瑛在品剑之后，自身剑意又得到了完善，让紫瑛唯一可惜的是，少年所学的铸剑之术火候始终还欠了一点，让紫瑛的境界提升有限，不过想想…能用一顿饭的钱，就可以换一次提升修为的机会，紫瑛还算赚了。
　　“你…”少年满目惊讶的看在紫瑛，此刻紫瑛身上隐隐透出的剑意，与自己剑篓中的剑意所吻合，见此少年便相信了她的话，于是便笑道：“你很好…今天你不只帮了我这个忙，光是看你份剑术上的修为，我就想教你这个朋友！刚刚是我多疑，请别见怪！在下剑九州！剑是宝剑的剑，九州是大地九州的九州！不知这位公子和姑娘如何称呼？”
　　对于少年的示好，紫瑛拱手道：“在下昆仑琼华派，慕容紫英…”
　　“小女子柳梦璃…”梦璃也回礼道，不过对于这剑九州或许是刚刚认识，梦璃也没有多搭话，对着紫瑛点头示意了一下，拿起筷子夹起上来的菜，喂着怀中的素苓。
　　对于梦璃的自我防护意识过剩的表现，紫瑛唯有摇头无奈，对着剑九州邀请道：“九州兄不介意的话，请坐…”
　　“不介意不介意，应该是我会不会打扰你们才是…”经过自我介绍后，确定对方对自己并无其他意图，剑九州本身就是一个自然熟的人，在坐下来后，剑九州便细细的打量着两人道：“我观两位的服饰应该是中原人士，为何到千里迢迢来到蛮州？”
　　“这…”梦璃轻启唇口，犹豫的看向紫瑛，将话语权让给了她。
　　“有些私事要办…”紫瑛替剑九州倒了一杯茶，并没有直接说出这回两人来的目的，毕竟寻找解蛊之事还是要找当地的原住民询问，而剑九州和自己两人一样，身为一个外来的汉人，而且听言语应该也是第一次来蛮州，就算说了他也帮不上忙，况且巫蛊术是苗疆秘术，就连族祭祀平时都不会乱用，况且这次厉江流在中原用蛊乱杀无辜，已经触犯了苗族的禁忌，在没有必要的前提下，还是少提为妙。
　　“哦，来办私事啊…”见梦璃言辞闪烁，紫瑛的言语中又有搪塞，剑九州心中也没在意，只是用着奇怪的眼神看着紫瑛和梦璃，【一个是有名修仙门派的弟子，另一个看穿着怎么看都像是管家小姐，这两个人的组合怎么看都怎么怪异，等等…不会吧，这小子油头粉面唇红齿白的，还看不出来啊！难道把人家大官的女儿给拐出来了，不得以下才千里迢迢跑到蛮州来，乖乖！这两个娃子才几岁啊？世界什么时候变得这么疯狂？我看‘私事’是假，‘私奔’才是真的…】
　　先不说剑九州脑中擅自给两人按上了一个‘私奔’的成就，紫瑛看了看周围，发现大街上不时有些中原的武林人士走过，下意识的皱了皱眉心疑惑道：“九州兄，不知是不是在下的错觉，蛮州虽说是汗苗杂居之地，但这里地理偏远，为何有那么多中原武林人士走过？不只如此，居然还有一些蜀山弟子，难道这里发生了什么事？”
　　“哦~，你说那些人啊？”剑九州闻言看去，接着看着紫瑛道：“难道慕容兄你连那件事都不知道？”
　　听剑九州的语气，就好像这件事自己不知道很奇怪，于是紫瑛心中越加好奇，忍不住抬手道：“到底是何事，紫英愿闻其详…”
　　【嘿嘿，这小两口果然是来‘私奔’的，连那件事都不知道…】剑九州心中再度肯定了两人那种莫须有的关系，但表面却无表露，反而神秘的对紫瑛两人轻声说道：“既然慕容兄你们不知道，那我就告诉你们吧，反正这件事也几乎不上神秘秘密了，这些人啊，是来寻宝的！”
　　“寻宝？”
　　……
　　本章完
　　呃，不知不觉写了4000多字，汗…真想把它拆成两章…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

231 上古异宝！
更新时间2012-7-9 22:04:03  字数：2958

　“寻宝？”
　　在剑九州的述说下，紫瑛和梦璃现在才知道，原来在离蛮州南郊百十里地外，曾今乃是上古华夏之主轩辕黄帝与九黎之主蚩尤交战过的地方，当年有不少轩辕部落的战士与九黎部落的战士身陨在此，要知道上古神话的战争，每一场放到现在都是能够引发惊天动地的灾劫，那时人体所含的盘古精血纯正，洪荒之气未散，修为速度丝毫不下与天界神树所诞下的神族，身上所配的兵器与法宝自然也不下于此刻的仙界宝器。只不过这些宝器在当年轩辕帝所配神器轩辕剑与蚩尤所持的魔兵虎魄刀双方毁天灭地的力量对碰下，整个战场瞬间化为了废墟，那些宝器自然是顺着上古人族的战士们一起埋没沉睡在地底之下。
　　原本千年之来，就算知道此处地底埋有巨宝，但有碍于埋藏过深，普通人根本无法挖掘，就算有本领，身怀大修为的修仙者或妖怪也不敢冒着触动损坏大地之脉的风险强进，这也让蛮州千年之战度过了安宁的时光。
　　可是就在半个月之前，天地突然产生异象，在这个原本的上古交战之地突然隆起一道通天宝光，方圆数十里之内结成漫天霜华，甚至有人看到一条潜龙在曾今的上古战场，此时已经化为千枫林中央的照月潭中翻滚，据说是这条千年修为的乌龙在潭底修炼时挖通了一条通往地底深处的密道，真让神州大地的修行者闻风而动，都向这原本还算平静的蛮州聚集。
　　“…事情就是这样…”说话说得口有些干，剑九州拿起茶杯喝了一口。
　　“上古遗族的宝物…”梦璃喃喃细语，看向一旁皱眉沉思不语的紫瑛道：“慕容公子，你在想什么…”
　　“无事，只不过…”紫瑛张口沉吟了一声，看着剑九州道：“九州兄，虽说是异宝出现，惹得神州大地上的人都蜂拥而动，可是在下有一点还是比较奇怪…”
　　剑九州闻言，看着紫瑛道：“慕容兄有事请说…”
　　紫瑛道：“但凡我修仙问道之人，讲究的是上善若水，厚德载物，其它武林人士闻宝而来这不稀奇，可是蜀山乃是人间修仙门派之首，是人界与天界交流的代表，这里离蜀山还有一段距离，就算有宝光异象也无法看见，更不可能因为传言而就闻风而动，入驻蛮州…除非…”
　　“除非什么？”剑九州挠了挠鼻子饱有深意的看着紫瑛，就连梦璃也不禁将目光移了过来。
　　紫瑛声音有些沉重道：“除非那个传播消息之人本身就是在江湖上有一定声望，让人无法怀疑他的话，要么就是这人和蜀山有旧，可以用自己的人脉调动蜀山部分人员，不过我看一路上的蜀山弟子并不多，应该是第二种！”
　　梦璃闻言，出声道：“这又如何？”
　　紫瑛低声道：“一般人，看到异宝现世，通常都会立刻封锁消息，然后自己用时间慢慢挖掘探索，这种人私心重不过确是最普通的，这种人是不会泄露宝物的消息，不过以此刻的情景看，这透露消息之人显然不是。第二种，就是那种大公无私心地纯真，不过如果那传播消息之人真的是有这样的心境，那么他应该是不忍见世间生灵涂炭，会为此尽量掩藏异宝出现的消息，不会让世人因为一个‘贪’字而送命才对，以此人的做法，显然也不是…那么剩下的只有两种了！”紫瑛抬头，眼中透过一丝寒意道：“剩下的要么就是此次寻宝困难重重，他希望找些人做前锋探一探虚实，用别人当诱饵避免自身的威胁，然后看准最佳的机会来扩大自己的利益坐收渔翁。要么就是这次的宝物消息原本就是谎言！那传播消息之人是想借此完成自己的某个目的！不管是哪种，此人心机重重，所做之事恐怕…是个阴谋！”
　　“……”梦璃闻言，朱眉紧皱，对于这些阴谋算计，人性丑恶感到天生的厌恶，这也是为何她只对自己亲近的人才加以关心，对陌生人却冷漠以待，比起和那些心机沉重的人类相处，自己跟情愿和那些心地纯净的动物相处…想着，梦璃轻轻的抚摸着怀中的素苓，但眼神下意识的看向了紫瑛…【慕容公子，你是否能让梦璃把你当做朋友么？】
　　“厉害、厉害！光凭猜测居然就能把唐昊那个臭小子的性格猜测的八九不离十了~！为兄真是佩服佩服…”听了紫瑛的话后，剑九州眉宇之间非但没有对此次异宝猜重现的期望落空，反而笑嘻嘻的打了个哈哈。
　　“唐昊？这就是那个传信人的名字？”
　　“唐昊啊，他是…”剑九州刚要说什么，突然声音一滞，跳了起来喊道：“妈呀！差点忘了！现在可不是说话的时候，去晚了就惨了！慕蓉小弟！为兄还有事不奉陪了，今日一饭之恩来日再报！”
　　【慕蓉…小弟？刚刚还不是慕蓉兄么？】看着剑九州急急忙忙背起剑篓离开酒家的样子，紫瑛无奈的摇头摇头道：“这人…还真是…”
　　梦璃看着紫瑛怪异的面容轻笑道：“如何？”
　　紫瑛回头看了梦璃一眼，道：“这人…是一个损友，一个和你熟悉之后，就蹬鼻子上脸，但却让你不会后悔的损友…”
　　梦璃问道：“那么这种损友值得交么？”
　　“值得！”紫瑛毫不犹豫的直接说道：“与其交一个和你客客气气，但却言行不一，不付真心的‘朋友’，我宁愿交一个生性率真，和你能毫无顾忌的互相吐露心声的‘损友’…换做你，你选择哪种？”
　　梦璃闻言，唇角轻启道：“第二种！”
　　“……”
　　“……”
　　两人相视一笑，再无多言，紫瑛起身道：“柳姑娘，你先和素苓在这里吃吧，我先去打探一下此处附近，是否有熟悉蛊术之人。”
　　“有劳慕容公子了…”
　　……
　　【蛮州郊道】
　　“惨了惨了！也不知道那家伙走了没有！”出了酒家的剑九州，来到蛮州郊外望眼瞧去，像是寻找着什么，突然脑袋一沉，抬头看去怒道：“痛！谁啊！”
　　“我说九州啊！你怎么现在才来？本大侠可是在这里等了你好几个时辰了！”只见在树枝之上，一个身着米黄色布衣，头梳侠客辫，长相白净但却有着一脸痞气的少年，正提着一坛美酒与肩膀上的一只小猴子靠在树枝上对饮着。
　　看着少年优哉游哉的喝着美酒，剑九州心底毫无由来的生出一口怨气，道：“别提了！今天倒霉死了！要不是今天遇贵人，你就在这里等我半年吧！”
　　少年闻言，嬉笑道：“少臭美了你！你一不是我主子，二不是我老婆，我等你作甚？什么事让你发这么大的火？说出来让本大侠也跟着乐一乐！”
　　“叽叽叽叽~~”如同附和着少年的话，那只颇有灵性的小猴子嘻嘻的叫着。
　　见此，剑九州怒道：“滚！我要的东西呢！”
　　“给给给！本大侠出手，哪有搞不到的！”少年见剑九州生气，当下不再触霉头，抬手挥了挥扔下一个包袱道：“不过亏你想得出啊，居然想混在唐家小子的家将中，就不怕被他发现？打断你的腿？”
　　剑九州打开包袱，看了里面的衣物，白了少年一眼道：“切，我怕什么？到时候我只要把你给供出来，他还顾得上我？我就不信你偷这些东西的时候没有顺手牵羊！”
　　“喂！剑九州，做人不能那么无耻！本大侠可都是为了帮你诶！你居然还想着出卖本大侠！”
　　“切，小偷就小偷，还大侠…”看完包袱里的东西后，剑九州背起包袱，道：“你要的宝剑我改天打给你”
　　少年闻言，一脸谄媚的笑道：“不急不急，咱俩谁跟谁啊，要不要上来喝一口？”
　　“不必了，谁不知道你是出了名的穷鬼外加小气鬼投胎，喝你的酒不付些代价，我不放心…”剑九州不屑的拒绝道，刚想离开却止住脚步，回头像是想到了什么道：“对了，你小子哪来的钱？这酒还是十年的女儿红，要几十两一坛啊！今天上午你和我分开时，不是还说没钱要向我借么？”
　　“呃…”少年闻言，脸上毫无由来的一愣，肩膀上原本活泼的小猴子此刻也像是一副做贼心虚的样子，躲在少年背后。
　　“等等，你小子…”看着少年表情的怪异，再想想上午客栈里发生的事情，剑九州心中大致猜出了什么…
　　“晶晶，我们走吧！”
　　“李寒空！你这个小贼毛！你可把老子害惨了！老子今天一定要杀了你！！”
　　……
　　本章完
　　啊啊…计划赶不上变化呀…以上又是一对基友，下一章的姬友之间，我还在烦恼怎么刷好感呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

232 圣姑
更新时间2012-7-10 23:17:25  字数：4194

　【酒家外】
　　紫瑛从酒家内走了出来，看着怀中抱着素苓，站着门口等待的梦璃上前道：“柳姑娘久等了！”
　　梦璃微笑摇首道：“慕容公子，可曾打探到解蛊之法？”
　　紫瑛点了点头，指着百米之外的一间庙宇道：“刚刚我听酒家的掌柜说了，在整个蛮州，能称得上精通巫蛊之术的只有在那边的女娲庙，修行的苗族圣姑了…”
　　“苗族圣姑？”梦璃随着紫瑛所指之处看去，道：“既然如此，那么我们这就去找那位圣姑前辈帮忙吧…”
　　“恩…”紫瑛沉吟了一声点了点头，同时脑中却多了一丝思绪。
　　……
　　当两人来到女娲庙前，看着眼前用蓝布阻隔的大门，互相对视了一眼，紫瑛上前喊道：“晚辈有事求见苗族圣姑，不知圣姑前辈在家么？”
　　“谁啊？进来吧…”
　　只闻从屋中传来一个女子声，紫瑛对着梦璃点了点头便揭开蓝布走了进去，当两人一进门，便看到一个身着麻布苗族服饰的年轻女子背影，静静的站立在女娲像前，看着眼前的背影，紫瑛轻轻皱了皱眉间，上前道：“在下乃昆仑琼华派弟子，慕容紫英！有要事求见圣姑前辈，请问姑娘圣姑前辈可在庙中？”
　　“…你们找圣姑，所为何事？”年轻女子闻言轻轻转身，虽说身上的衣着简朴，但却掩盖不住女子她那温柔中带着坚强的独特魅力，对于女子柔声的询问，就连紫瑛心中都不见生出一丝温意。
　　对视着面前女子眼含秋水的明眸，紫瑛回过神来说道：“我两是来自中原，此次来找圣姑前辈是事出有因，这位姑娘乃是寿阳县令之女柳梦璃，柳姑娘所居之处寿阳与陈州之间的交界处，近日来有许多商旅和百姓都莫名的得了怪病…”
　　说到这里，紫瑛示意了一眼梦璃，梦璃授意后便上前道：“小女子也略懂岐黄之术，当我看过得病人的气色后，便发现那些人并不是得了怪病，而是被人下了蛊毒！”
　　“蛊毒？”闻言，眼前女子美誉之中闪过一丝凝重，苗疆蛊术有几脉分歧，但却传承慎严，对于有人用蛊术害人，这件事可大可小，当下不敢疏忽道：“这位姑娘！能否仔细讲讲那些中蛊之人的情况？”
　　梦璃闻言，看了紫瑛一眼，见紫瑛点头便开始述说，“那些人…”
　　……
　　在听闻梦璃的讲述后，女子合目而立道：“…如果姑娘所说不差，那么那些中蛊之人，中的是以我苗疆七大毒所喂养长大的赤蛊毒母无疑…”
　　见女子道破蛊毒来源，紫瑛当下道：“那么请问姑娘，是否有解毒之法？或者请姑娘让圣姑前辈出来一趟，指点一下我们二人？”
　　女子看着紫瑛含笑说道：“公子言重了，前辈这称呼小女子还不敢担当，我就是你们找的圣姑…”
　　“什么，你就是圣姑？！”梦璃闻言，不禁惊讶道，就连怀中的素苓也不禁翘起了头上的绒毛。
　　“咦？居然是五毒兽？我还是第一次看到真正活物…”眼前这自称圣姑的年轻女子看到梦璃怀中的素苓时，眼中不禁闪过一丝欣喜，随后见梦璃和紫瑛惊异的样子，解释道：“在我们苗疆，圣姑只不过是一种尊敬的称呼罢了，上一代圣姑，也就是我的师傅，在不久前去世了，我担任圣姑这个名号也只有短短的两年，所以请二位不必如此恭敬…”
　　闻言，紫瑛点了点头，道：“那么还有请圣姑指点解蛊之法！”
　　圣姑轻轻皱起颜眉道：“本来，有人乱用我苗疆蛊术私自害人，我身为苗疆圣姑自然义不容辞进行解救，只不过不巧的是，要解赤蛊毒母的毒性，需要以碧玉蜂的蜂针镀上断肠草与毒龙胆中和的毒性，以毒攻毒将针刺入人体气海大穴，再以我特制的千醉香便可将毒蛊引出，只不过…我这些材料中，我所需要制成千醉香中的醍醐香以用完…等到药材补足恐怕还要几日…”
　　紫瑛与梦璃闻言，两人陷入了为难之中，梦璃想起那些中蛊之人的表情，不忍的上前道：“难道圣姑没有其他的办法了么？”
　　“这倒不是没有…”圣姑摇头道，“醍醐香虽说珍贵稀常，但在蛮州野外仔细寻找，也不是找不到，在离此处蛮州二十里之外的【千枫林】内，便有醍醐香生长的踪迹，只不过我一时还有事走不开，普通人又无法抵抗林中的小妖滋扰，所以无法前去采摘…”
　　“这简单…”紫瑛淡淡一笑，转向梦璃道：“柳姑娘，你暂且留在此处，我这便去千枫林内将醍醐香采回来！”
　　对于紫瑛的提议，梦璃拒绝道：“不行，这要去，梦璃和你一块去，千枫林妖物恒生，如果慕容公子有什么不测，那叫梦璃如何安心…”
　　“可是这…”原本紫瑛想说自己一个人可以更快的早去早回，但对向梦璃坚决的眼神，不知为何将口中原本要说的话咽了下去，就像先前她要随自己来蛮州的情景一样，无法让人拒绝…“好吧，不过一路上切记要小心…”
　　梦璃展颜一笑道：“恩，请慕容公子放心…”
　　看着眼前的两人，圣姑不知为何沉默的笑了笑，道：“我观公子的修为对于千枫林中的小妖自然不惧，而且这位姑娘又身怀仙术，自保有余…两位前去采摘醍醐香，我自然放心，不过我观你二人江湖资历太浅，最近附近来了许多武林人士，黑白两道参差不齐，所谓江湖人心险恶，如果遇到了还请两位谨慎防范，毕竟害人之心不可有防人之心不可无，这里有几颗解毒的百草丹，请两位收好…”（系统提示：获得药品【百草丹*10】…）
　　“多谢圣姑，我二人自会小心…还请有劳圣姑在我二人回来之前，赶制解蛊毒针”紫瑛接过手中的百草丹，对着圣姑一礼后，便和梦璃一起离开了。
　　“……”看着两人离去的背影，圣姑沉默无声的转身面向女娲庙，突然语气清冷的说道：“你想去哪啊？”
　　“……”整间女娲庙中寂静无声。
　　“别以为不说话我就不知道你在那了，今天你哪也别想去，给我回屋乖乖待着！”随着圣姑向着旁边袍袖一挥，洒出一些樱色的光粒，只见在原本空无一物的虚空中，渐渐显出了一个人形，当光粒散去，只见一个十二三岁，身着紫色苗疆服饰的少女出现在了圣姑身边。
　　面对眼前的圣姑，少女嘴角撅起，眼中带着不满又有丝敬畏的说道：“圣姑…人家想去帮帮那位哥哥和姐姐么，千枫林那么大，我怕他们迷路…”如果紫瑛和梦璃在的话，便会惊讶的发现，眼前这个人便是先前在客栈中与剑九州争执的那个苗疆少女。
　　“我说过不准去！别以为我不知道你心里是怎么想的，帮忙是假！给人添乱出去玩才是真，萱儿！你都十三岁了！别忘了自己的身份，不要整天再像个孩子一样！”圣姑转身面向少女，看着少女一脸委屈的样子，心中生出一丝怜惜道：“你娘和师傅临终前都说过要让我好好照顾你，最近千枫林那边不平静，我不能让你有危险…”
　　“可是…人家整天呆在家里很闷嘛…”紫衣少女闷闷的坐在了一张椅子上，鼓起脸颊道。
　　圣姑摇头道：“怎么会闷呢？我前些日子教给你的蛊术与仙术学的如何了？”
　　不提还好，一提少女就更加郁闷道：“圣姑…你教的那些仙术我早就会了，就不能教我一些新的么？还有…那些蛊术，到现在你还没让我真正的养自己的蛊，这些东西学了也没什么意思…”
　　“仙术修行讲究的是循环渐进！你所谓的学会只不过是暂时能用罢了，还未达到精通，连基础都没打好就学习高级仙术只会被反噬…”圣姑抬手摸了摸少女的长发道：“至于养蛊，以你的心性还不是时候，如果现在就教你，等你看哪个人不顺眼便放蛊蛰他一口，那和刚刚那位公子和姑娘所说的那个下蛊害人的人有什么不同？”
　　听圣姑所说，少女顿时挫败油然而生道：“你不教我仙术，又不让我养蛊，那你让我出去走走还不可以么？”
　　见少女还不放弃，圣姑语气中带着丝温怒道：“不可以！我说了，今天你给我回复温习功课，哪里都不许去！”
　　“你…娘和师傅是叫你照顾我，而不是叫你管束我！囚禁我！”少女心中也涌出一股怒火，原本当说出这话的时候，心中已然叫糟，但是话以说出，便如同泼出去的水一样，只能硬着头皮睁着双眼与圣姑对峙。
　　“管束你也是我照顾你的范围之一！”圣姑袍袖一挥，虽然表面没什么，但是在少女说出这话后，她眼角深处透过一丝让人无法察觉的伤感，道：“囚禁你也不过是我管教你的一种手段，如果你再不听话，我不只会把你关起来，还会打你！”
　　“你…你敢！”少女闻言，连忙将双手捂在背后，像是已经感觉到臀部被藤条鞭打的隐隐作痛…
　　见少女慌乱的表情，圣姑嘴角扬出一丝笑意：“你可以试试！看我敢不敢…”
　　看着圣姑嘴角那丝笑意，少女好胜心强起，道：“你…你总是这样！从来没有给过我自由！我不想一辈子都被你这么管着！你到底要管到我什么时候！？”
　　圣姑冷颜道：“不想让我管你，只有两种可能，一，要么我死了！二，要么你以后生了孩子，将一切责任落到你的孩子身上，我自然不会再来管你！”
　　“好！这是你说的！哼！”少女重重一哼，便转身进房，可就在这时圣姑喊道：“等等！”
　　少女转身，没好气的道：“还有什么事？”
　　圣姑走过去，向少女伸出手掌道：“将我昨天给你炼成的那三枚隐蛊给我…”
　　“呃…”见圣姑把自己唯一能出去的手段都要夺回，少女气的跺了跺脚，将手伸进腰间的锦囊，拿出三枚银白色的小虫子，重重的放在了圣姑手中道：“给你！全部给你！我才不稀罕呢！”说完，便转身一头转进房中。
　　看着手中的不对不少三枚隐蛊，圣姑将其收好道：“进给我在房里好好反省，在太阳下山之前不能给我出来…”说完，圣姑确定了一下房门的门栓后，便转身走进房内，去调制解蛊所需的蜂针去了。
　　不过圣姑没想到的是，在她离开房门不久后，从神台下转出了一只小老鼠，来到了少女的房门前，顺着门框爬了上去，将门栓抽开，只见房门打开，从里面一阵清风吹过……
　　女娲庙外，当清风从里面出来，渐渐映出了一张微微苍白气喘的小脸，托起手中的小老鼠道：“谢了，不枉我平时给你喂那么多好东西吃！”
　　“吱吱~~”
　　见小老鼠欢快的叫了几声后，少女微微一笑，便将小老鼠放开，转身对向女娲庙，苍白着小脸有些虚脱的笑道：“哼，你以为收了我的隐蛊，我就出不来啦？还好除了水系仙术外，我还学了些风系仙术…糟了，灵力消耗太过了，头有些晕忽忽的……风云归隐虽然好，但现在的我使出来还是有些吃力，不管了！反正都出来了！不玩个够我才不回来呢！哼！就让你也尝尝担心的滋味！”
　　说完，少女便看向南方的出口，道：“千枫林…哼，我来了！”
　　……
　　本章完
　　呃，琼华那时比蜀山牛？游戏里没说过吧，而且蜀山的设定，乃是盘古之心所化，灵气比琼华只强不弱，地理这方面琼华就已经输了。
　　还有就是天界还为蜀山的锁妖塔赐下过化妖水，历代弟子飞升成仙的也不少，琼华却连一个都没有，甚至连自己所信奉的九天玄女都没见过，在上面有人这国际惯例方面也输了。
　　而且蜀山仙剑派是整个蜀山的联合产物，而昆仑琼华只不过是昆仑八宫之一，势力已经弱了不少，所以势力上还是输了。
　　蜀山历代有镇妖剑、五灵轮、天罡困魔剑阵、三十六把附有长老级别魂魄的正品七星剑…法宝多不胜数，而琼华只有拼了三代之力才铸造了望舒和羲和两把仙剑而且还属于绑定装备，勉强再多一颗水灵珠，所以在资产方面也输了。
　　说琼华比蜀山强…我有些不大理解，我只能说，琼华的技能比蜀山华丽，唯此而已……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

233 云狐
更新时间2012-7-12 22:50:50  字数：2768

　气灌云，剑如宏，慕蓉紫瑛脚踏仙风云体之术，手凝剑指立为擎天苍槊，全身真元外放卷起地上红枫形成血染气壁，弹飞数只上攻而来的山精！
　　“休得再来滋扰我等！下次我的剑下便再无留情之念！”看似威胁，又似警告，慕蓉紫瑛眼凝寒水萧杀，一时间，一股无形压力将周围的空间凝固，震住了周围还要围上来的山精。
　　“滚！”
　　一字吐出，无形压力顿消，山精如同大赦，慌不择路的飞蹿入林中，害怕那修真道者下一刻会起反悔之念。
　　山精四散，慕蓉紫瑛撤去气屏，收敛真元，看着那些逃跑的山精的背影无奈的摇了摇头，转身面向梦璃道：“柳姑娘，可曾受伤？”
　　梦璃收起怀中的箜篌，道：“多亏刚刚慕容公子保护，梦璃无事…”
　　虽说来千枫林之时，紫瑛心里早有准备，但却也没想到山林中的妖怪却像游戏里一样涌出来满山走，其实平时这些山精也会出来行走，但白天活动并不会如此密集，看来林中一定发生了什么事打乱这些山精原本的生活规律，如果不是紫瑛见这些山精身上没有血腥，只是单纯的出于保护自己领地的本能，否则也不会这么轻易放过它们…
　　“看你的面容有些吃力，我们要不要在此先休息一下…”梦璃虽说天生灵力高于常人，但始终却是一个常年一门不出，二门不迈的千金小姐，此地山路崎岖，与紫瑛正式修行过不同，她一个姑娘家那经得起长途跋涉，此刻经过一段路程，紫瑛见梦璃的呼吸有些急促，才故此一问。
　　“咕咕~”素苓在梦璃身边飞了一圈，像是也在担心她的身体。
　　梦璃面带歉意的摇头道：“抱歉，慕容公子…是梦璃拖累了你，继续走吧，梦璃支持的住…”
　　“……”见梦璃一脸坚持，紫瑛沉默了一会儿，便从怀中拿出一卷玉简，道：“你这样下去迟早会累坏的，反而会浪费更多时间，你乘坐这个前进吧…”
　　只闻紫瑛张开玉简，口中玄咒一念，一道紫蓝色相间的螺旋光彩出现在紫瑛面前，当光彩散去，只见一只外表绘有银、靛、紫三色相间纹路，前双足臂膀上装有两把类似翅膀的弧形刀刃，外形附有流水线条，做工优美的木头狐狸。
　　“这是…”当见到眼前这只木狐狸外形的一刹那，梦璃脑中像是下意识的划过一道闪电，就像脑中有一扇蒙尘的大门就要打开，但下一刻这种感觉却一闪而过，深处的记忆再度封闭，唯有愣愣的看在眼前的木狐狸，像是要把刚刚的感觉找回来。
　　“这是我在琼华的空闲时间里，用和一个师叔所学的偃师技巧所造的木甲兽…”紫瑛一边说，一边观察着梦璃的表情，毕竟紫瑛的云狐机能是仿造苍之涛里面的，但外形却更贴近幻暝界的梦貘，拿出这只云狐，一是想看看梦璃会不会因此提前想到什么恢复记忆，不过看到梦璃脸上思绪的神色一闪而过，便知道此刻她脑中的记忆还不到时候解封，当下不再试探，左手手背上出现一块单薄的咒文护甲，右手在上面轻轻触摸了一下，让眼前的云狐跪在了地上，道：“你坐上去试试，让它替你代步前进…”
　　“这…真的能动？”从未讲过如此新奇的木甲术，梦璃闻言半信半疑的试着侧坐了上去，由于梦璃身上衣裙的颜色与云狐相近，这一人一狐的组合倒一点也不显得唐突，反而给人有一种貌似神合的感觉。
　　“坐稳了…”见梦璃坐正，紫瑛淡淡一笑，再度在手背上的咒文护甲上轻轻一抚金光闪现，跪在地上的云狐双眼发出一道亮光，整个身体关节如同瞬间活了起来，载着一时间惊异的梦璃，一点也没有木头组成的生硬，动作流畅的开始向前迈步行走。
　　“慕容公子，这…”
　　见梦璃要下来，紫瑛连忙出声道：“柳姑娘不必惊慌，你只要坐着就可以了…”
　　在云狐背上的梦璃，感觉身下的平稳，如果先前还有些担心，此刻这担心已经渐渐转为新奇，偃师技巧梦璃在书里也看到过，只不过却没有机会接触，一直以为是书上夸大其词，毕竟单纯的以木头作为主材料，便能做出如同活物一般运作的木甲兽实在让人难以置信，不过今日一见却颠覆了偃师技巧在梦璃心中的猜想，不禁开始对这天下之间如此奇特的技巧，产生了浓厚的兴趣。
　　梦璃伸手拂过身下的云狐问道：“慕容公子，这真的只是木头做成的么？”
　　紫瑛点了点头，抬起左手道：“主材料的确是木头，另外还加了些青铜与磁芯作为加固与动力，然后靠着我手上的这个护甲上的特殊咒文的磁力来控制驱动…柳姑娘要试试么？”
　　梦璃惊异道：“诶？我可以么？”
　　“试试无妨…”说着，紫瑛解开左手上的护甲，递给梦璃，给她解说道：“将它戴在你的左手上，然后用右手顺着上面的纹路划动，云狐便可受你控制…”
　　梦璃带上护甲，出于内心对木甲术的新奇，便按照紫瑛说的用食指在咒印上面轻轻一滑，身下云狐下一刻就接到了指示，当下的变换了一个方向行走，见控制真的有效，梦璃玩心兴起，控制着身下云狐不断的变换这位置在林中走动，就如同一个21世纪的孩子去公园第一次乘坐卡丁车一样，脸上洋溢出欣喜的微笑，渐渐的，随着控制的熟悉，云狐从原本的缓慢行走变成快速奔跑…
　　感受着微风吹拂在脸上的清馨感觉，梦璃有生以来第一次感到无比的轻松，要知道自己知府千金的身份，在现今礼数家教对女子管束甚严，虽说在家中父母并没有限制自己的行动，但以自身性格的缘由，依然和别的女子一样，一直身居与闺阁之中，很少接触外面的世界，虽说自己不讨厌家里安静的感觉，反而心里一直以为这种不被打扰的生活才是自己想要的，可是自己错了…现在想想家里的那种孤身的冷清，未尝不是一种无形的禁锢，自从这回随着紫瑛来蛮州之后，梦璃深深的体会到了当常年在笼中的小鸟放飞于广阔苍穹那一刻的感觉，这种感觉让梦璃不禁敞开双手…这一刻没有家教礼仪，没有举止约束，更没有别人指指点点密切的关注，有的只是放下自身一切包袱枷锁的解脱，这种清爽的舒畅让梦璃一时间忍不住想要大叫出来，发泄一下内心多年孤独的抑郁…
　　可就在这时，梦璃像是一时间忘记了对云狐的操作，当云狐跑到一个陡坡的时候，一个落空让梦璃身子一斜眼看便要摔倒…
　　“啊~！”
　　“柳姑娘小心！”一直关注着梦璃，先一步察觉不对紫瑛一个闪身追到云狐身旁，一把扶住梦璃下落的身体，由于紫瑛突然的举动，让慌乱之中的梦璃和她撞了个满怀…
　　原来，男子的胸怀并不像想象中的那么宽大，没有感觉中的那么僵硬，也没有别人说的那种怪味，反而和我们女子一样，散发着有一种淡淡的清香…唯一与想象中一样的，是那种靠在上面的踏实与安心…这种感觉，就像书里写的一样温暖…
　　梦璃靠在紫瑛胸前，双手下意识的盘起挂着紫瑛脖子上，整张俏脸透着淡淡的红晕，静静的闭上了双眸感受着此刻自己心跳加速的悸动。
　　“柳…”紫瑛张了张口，发现怀中梦璃的异样，原本想出声将她唤醒，可看到她脸上那丝舒心微笑时，又不忍去打扰她，唯有静静的站着，心中却生出一种怪异的感觉…
　　没过多久，梦璃感觉到寒风吹在脸上带来的丝丝凉意，脑中清醒过来，睁开双眼抬头便看到紫瑛迷茫的看着自己，当下意识到自己失礼之处，脸颊羞红的想说什么，但却难以启齿…“慕容公子，刚刚我…”
　　“柳姑…谁！？”见梦璃一时窘迫的样子，原本紫瑛想出言安慰，可突然听到林中传出一声细微的响动，当下眼神一立，口中内含真元的向声音来源处传去。
　　……
　　本章完
　　今晚两更…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

234 唐昊！
更新时间2012-7-12 22:51:13  字数：2135

　“谁！？”
　　紫瑛突然一喝，听到有人，梦璃此刻才发现自己和紫瑛依然抱在一起，避免来人会生出尴尬，梦璃连忙松开搂着紫瑛脖子的手臂退后数步，通红这耳根低头转过身去。
　　紫瑛此刻比没有发觉身后梦璃的异样，而是严阵以待的对着一旁的树丛说道：“你一路上已经跟了我们很久了！到底有何目的，给我出来！”
　　“啊~！”紫瑛的声音中再度加深一层功力，震动了树丛的周围，只闻林中传来一声少女的惊呼，接着一个紫色的身影像是被人推了一下，从林中摔了出来…
　　【与此同时，林中深处…】
　　如同血染的枫林之中，弥漫着浓郁的血腥之气，周围地上的血泊中，扑倒着数十只布满伤痕的山精尸体，还有一些神色狼狈的武林人士，这些武林人士身着统一的灰红相接的侠客装扮，其中还掺杂着几个穿着深蓝色道袍的道者。
　　“禀报少主！妖孽已经全部清理干净！”一个武林人士手握染血的长刀，恭敬的向着人群中央，一名俊秀的白衣青年和一位样貌年轻的道者禀报，比起其他人的狼狈，两人身上的衣着却丝毫不染。
　　“哼！一群未开化的畜生居然浪费了这么多时间，你们是做什么吃的！”白衣青年面带不悦，袖袍一挥将其挥退，转向身旁那位年轻道者，露出一丝微笑道：“这次对亏道恒兄与诸位道长出手相助，蜀山仙剑派的绝学果然名不虚传！”
　　“……”那名叫道恒的年轻道者正查看着周围师兄弟的伤势，听到背后白衣青年的话，眉心一皱转过身来拱手道：“唐昊兄言重了，降妖除魔乃是我蜀山弟子的本份，只不过这次虽然贫道出于私情陪唐昊兄来此一寻上古秘宝，但前方凶险未知，瘴气弥漫，又有毒蜂遍布，在没想到一个两全其美的解决办法之前，我们还是原地休息一下为好，贫道还要顾着门下师弟，如果回去有所损失，贫道也不好向师门交代…”
　　“这是自然…”名叫唐昊的白衣青年闻言，对着道恒谦和一笑，然后神情一肃对手下喊道：“来人！扎营原地休息！”
　　“是！”
　　【狐假虎威，要不是借着自己老爹的名头，你有这么威风么？】
　　【诶，此言差矣~，人的出生背景也是一中做人的差距，你要是有那样的老爹，你也可以这么威风…】
　　【切，养出这种败家的纨绔子弟！那样的爹我才不屑呢！】
　　【可我怎么闻到你身上有股酸酸的味道？】
　　【去你的！管好你的猴子！】
　　……
　　“恩？”就在这时，唐昊发现自己背后的两名家将正鬼鬼祟祟的在谈论什么，当下眉间一皱，喊道：“你们，就是你们两个…过来！”
　　【倒霉！这小子不会发现了什么么？】
　　【如果是的话，都怪你！】
　　【又怪我？】
　　“少主有何吩咐？”两个家将同时对唐昊行礼道。
　　唐昊细细的打量着眼前低着头的两人，冷声道：“你们刚刚鬼鬼祟祟的，在说什么？”
　　左边的家将低头哈腰道：“没…没有啊，小的们只不过是在替少主你想一个通过前方瘴气和驱散毒蜂的方法！”
　　“哦~？那想到什么了么？”唐昊闻言眯了眯眼睛说道。
　　右边的家将打了个哈哈道：“小的天生不太聪明，少主您都还没想到，小的们怎么可能想的到呢？”
　　“哈哈哈哈…真是马屁精…”唐昊放声一笑，抽出腰间的扇子展开扇了扇道：“你二人为何和我说话的时候总是低着头，把头抬起来…”
　　【我去~！这小子什么时候变得这么机灵了？】
　　【妈妈喂啊~！千万别认出我，要不然本大侠今天就热闹了…】
　　两个家将心里打着小九九的慢慢抬起了头，只见两张涂得乌漆麽黑的脸出现在了唐昊眼中，看着两人脸上的污秽，唐昊眼中闪过一丝厌恶道：“我好像没见过你们…”
　　右边的家将机灵的转了转眼睛，谄媚道：“我二人是堡主亲自安排来保护少主您安全的，何况小的们职位低微，少爷你贵人多忘事，哪能记得小的们的脸呢？”
　　“是么~？”唐昊深意的抿起眼角，让人看不出在想什么…
　　【天啊，这小王八蛋又在想什么鬼主意害人了！】
　　【这小白脸每次这么笑，本大侠就没好事！】
　　“你们没想到注意，本少爷想到了一个…”片刻之后，唐昊拍着手中的折扇笑了笑，这个举动让两个家将全身毫无由来一阵哆嗦，只闻唐昊道：“你二人，等一下身上围一些沾满蜂蜜的麻布，进到里面去吧那些毒蜂引开，事成之后本少主自由封赏！”
　　“可是少主，那些毒蜂…”
　　见两人神色犹豫，唐昊冷颜道：“怎么？不愿意？刚刚你们不是说你们是堡主亲自安排来保护本少主的么？现在本少主让你们引开毒蜂，你们连这些小事都不听？”
　　【你这小王八蛋！说的轻巧，你怎么不自己去！】
　　【完了完了，本大侠今天要毁容了！】
　　“唐昊兄…”一旁的道恒闻言，皱眉出声道：“如此做法未免有损人和，我们怎可用他人性命安危来换取通过的机会，这种做法贫道觉得不妥！”
　　【道恒小子！我顶你！】
　　【帅道长！本大侠爱死你了！】
　　见道恒眉宇之间有丝不愉，唐昊连忙说道：“道恒兄言重了，他们是我唐府的家将，生死全部操纵着我手中，何况道恒兄不是不知道，我们唐家最擅长的便是施毒与解毒，被那些毒蜂蛰几下最多痛一阵子，对生命无碍…”
　　两个家将听了，心里就疙瘩了一下，转眼望向道恒，见他脸上也有点意动，心中当下拔拔凉的…
　　“哼…”见道恒沉默不再阻止，唐昊对着两人道：“来人，给他们围上沾满蜂蜜的麻布！”
　　“是！”
　　见周围武林人士手中围上来的麻布，两个家将不禁护望了一眼，眼中都透着悲屈…
　　【乖乖！本大侠这回被你害死了！剑九州…】
　　【你要恨，就恨唐昊那个小王八蛋去！李寒空，我告诉你！你还欠我的钱没还，待会儿你殿后！】
　　就在两人默默对视传声的时候，他们谁也没有看到身后唐昊嘴角露出的那丝诡异微笑……
　　本章完
　　……虽然不多，就当做补昨天的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

235 紫萱
更新时间2012-7-13 23:32:55  字数：3014

　紫萱感觉很委屈，真的……原本今天和圣姑吵了一架赌气跑出来的紫萱，在进入千枫林后一阵踌躇。
　　‘诶？我到底来这里做什么？’是啊，紫萱这么问自己，虽说自己久居蛮州，但是千枫林以前也只是和圣姑来过几次，自己也不是很熟，虽说以自己的仙术和与生俱来的万物亲和力不怕那些小妖滋扰，但这里全都是树，根本没什么有趣的东西…
　　在林中转了一会儿之后，紫萱心中发堵，心中抱怨不是说最近千枫林有很多人么？怎么这么久了一个人影都没见到，现在就是想要去看看热闹，也找不到地方了…
　　紫萱不知道的是，千枫林不是没人，而是这几日，那些来寻宝但却没有能力的武林人士还没进树林的外围就被已经被林中的山精驱逐，有能力的人早已经进入森林中心，此刻紫萱才刚进外圈并未深入，自然已是找不到任何人的踪影…
　　原本寻找无果后，就想要回去的紫萱，可一想到回去之后面对圣姑冷冰冰的臭脸和责罚，当下跺了跺脚心中一横，【就这么回去太没面子了，难得出来一趟，怎么也得过个三五天让那嫁不出去的老女人也急一急！】
　　想罢，紫萱半带着赌气的心情，大步的踏入千枫林，向林中走去，脑中不禁回想起先前来到女娲庙的紫瑛和梦璃，他们不是要去采醍醐香么？反正森林里也找不到其他的人，我就跟着他们去瞧瞧！想到就做，这就是紫萱的风格，顺着以前和圣姑去采药的路径与依靠自身女娲后裔天赋能与万物神灵通言的诸语，在通过几个小妖的询问后，紫萱很快追上了两人。
　　不过紫萱只是远远的尾随着两人，偷偷的跟着，并没有暴露自己，紫瑛和梦璃两人紫萱也有些印象，只不过在客栈中和剑九州争执并没有多注意，在女娲庙时虽然用了隐蛊，但是怕太近会被发现，一直没有好好观察两人，现在紫萱掉在后面才有机会仔细看清两人的面容。
　　男俊女秀，这是两人带给紫萱的第一个感觉，果然与咱们苗人不同，苗家的男子性格大多数是豪迈开放，民风朴实，苗家女子则是活泼灵动，也有柔情似水的一面。而汉家男子由于受到孔孟之贤的思想熏陶，注重礼仪外表，大多数则显得温静文弱，儒雅俊秀，汉家女子一般不出家门，皮肤比苗疆女子更加洁白亮丽，柔美可人。
　　蛮州虽然是苗汉杂居之地，紫萱见过的汉人也不少，但经过长年的合并，民俗文明已经渐渐被同化，所以现在眼前出现两个‘纯种’的汉人，与蛮州的汉人有很大的不同，紫萱对两人可以说是兴趣十足。
　　在路上，紫萱见两人第一次遇到山精时，原本在紫萱看来，两人都是一副手无缚鸡之力的样子，在这些山精面前根本无力反抗，眼前两人肯定会被妖怪欺负的，想着紫萱心中做了一个决定，只要等一下两人一呼救，那自己就立刻出手把那些山精打退，也当一回女侠，尝尝路见不平，拔刀相助的感觉。
　　不过今天好像老天爷是在故意戏弄紫萱一样，还在紫萱YY别人用女侠这个称号称呼自己时，面对突如其来的山精，紫瑛眼神一立，手凝剑指，一阵剑光交错便将那些山精打退，看到这一幕，原本就要跳出去‘行侠仗义’的紫萱。硬生生的止住了脚步，长大了嘴巴呆呆的看在眼前这一幕…
　　凑巧！对，绝对是凑巧！那个长的像女人一样的大哥哥不可能这么厉害的，我紫萱女侠还没出场，你怎么能就自己把那些山精打败了？这不科学啊！一定是凑巧！冷静冷静…这千枫林山精多的是，多来几次你一定撑不住！到时候我再救你们！恩，就是这样！山精们，你们可要加油给力些啊！
　　可是让紫萱失望的是，虽然山精如她所料，接着这段时间又来了几波，可都一一被紫瑛打退，同时也让紫萱深深的意识到了一个错误，那就是这个长得和女人一样漂亮大哥哥的实力，居然远在自己之上，那种轻描淡写就化解山精攻势的动作，紫萱也只有在老圣姑身上看到过，这让原本委屈的紫萱越加郁闷了，好吧，本姑娘的女侠梦泡汤了…
　　再一次当紫瑛打退山精之后，紫萱闷闷不乐的跟在后面，见到那个大姐姐呼吸有些气喘后，紫萱暗暗的嘀咕道【汉家女子就是纤弱，像这种山路我一天来过走几次都不会累…】像是难道找到了一丝优越感，紫萱的心情开始舒畅起来。
　　而就在紫萱以为他们要原地休息时，却见紫瑛拿出了一卷玉简，然后展开口中念着什么，由于距离的关系紫萱没有听清，可下一刻出现的事物让紫萱不禁瞪大了眼睛，只见紫瑛身前毫光一闪，出现了一只样式十分好看的木头狐狸，这木狐狸可比村前家阿东儿子坐的木马强多了，而且…天啊，居然会自己动！
　　当紫萱看到木头狐狸驮着梦璃行走的时候，当下对梦璃十分羡慕，心想要是我也能在上面坐一会儿就好了，到村子里面转一圈，一定很威风！
　　看着梦璃操作着云狐在林间奔跑时，脸上所洋溢出的微笑，让毕竟还是小孩子心性的紫萱，看的心中越加眼热痒痒…不行！不管用什么方法，我也要让那个大哥哥给我骑木狐狸！
　　可就在紫萱要出去暴露自己的时候，前方原本坐在云狐上面的梦璃突然身形不稳从上面摔了下来，眼看那个漂亮的大姐姐要摔跤，紫萱不忍的用手捂住了自己的小口，下一刻却见一道清风闪过，紫瑛出现在了云狐身旁，及时伸手扶住了跌落的梦璃。
　　见到那个漂亮的大姐姐没事，紫萱也跟着松了一口气，可接下来的一幕确然紫萱这未经人事的少女有些面红耳赤，他们居然…抱在了一起！
　　【恋人么？果然，我就知道，其实我在第一眼见到他们的时候我就猜到了！】我们的小紫萱这么想着，虽说像这样偷窥别人是不对的，但却忍不住心底的好奇心作祟，紫萱双手捂着微红的脸颊，双眼露出一条缝，向两人看去…咦？
　　原本以为两人会有下一步动作的紫萱，当下心中发出了一丝疑惑，只见那个大姐姐依然抱着那大哥哥的脖子，靠在他胸前，脸上带着沉寂在温暖中的微笑，而那个大哥哥却一脸迷茫的搂着大姐姐的腰，呆呆的站立在那里像一根木头一样，没做一点表示…
　　天啊…紫萱心中不禁大叫，原本想看一场‘山无棱，天地合，乃敢与君绝…’的现场琼瑶剧，此刻却被一个不懂风情的木头表现破坏的一干二净，你看人家女孩子都这样了，你却动都不敢动，你到底还是不是男人啊！（你真相了！）。
　　紫萱现在心里那叫一个着急，真想冲过去代替紫瑛，给她亲自示范一遍什么叫‘男儿当自强’，或者代替梦璃教教她有时候女子应有的‘巾帼不让须眉’…（姑奶奶，你到底想要看什么东西？）
　　‘呆子！木头！想什么呢，这种时候还犹豫！按照剧本来的亲她啊！亲下去！亲下去！’紫萱在一旁看的暗自心急，如同一部电影的导演对演员不按照自己的剧本表演而郁闷，却没发现自己的脚不小心踩在了一根干枯的木柴上，顿时发出一声细微的响动惊扰了远处呆呆站立着的紫瑛。
　　“谁！？”
　　【糟糕！被发现了！】紫瑛这么一喊，让原本就理亏在先，心中发虚的紫萱这回倒不敢出去了，只有提心吊胆的躲在树丛中，口中念道：‘你看不见我，看不见我，看不见我…’
　　可今天或许是紫萱命运注定的一天吧，只见远处紫瑛的目光，凌厉的朝着紫萱所蹲的地方看来，沉声一喊，道：“你一路上已经跟了我们很久了！到底有何目的，给我出来！”
　　“啊！”就在紫瑛说完的下一刻，紫萱就感觉背后有一股力量推了自己一下，忍不住发出一声惊呼，就从树丛中摔了出去，当自己的屁股落到地面时，那刺骨的疼痛让紫萱差点哭出声来……不就是偷看么，我招谁了谁了，用得着这么重么？
　　今天，是紫萱记忆最深刻的一天，以后每当紫萱回想起这一刻，心中都在想，如果那天我没有遇到慕容大哥和梦璃姐姐的话，我此时又是一种怎样的情景呢？
　　……
　　本章完
　　关于紫萱…真的很难办，紫萱也是仙剑中，十八十分喜欢的一个角色之一，可以说是连接仙剑时空的一个比主角都要重要的角色，处理起来也比其它角色难写的多…
　　现在的紫萱才十三岁，离那外柔内刚，成熟为重的紫萱姐还有段距离，所想在这里她的性格还是孩童天性较多……
　　明天侄子满月要出去…所以看情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

236 紫萱加入队伍！
更新时间2012-7-16 22:20:39  字数：3617

　“啊！”
　　原本因为自己一时的失态被人撞见而羞涩的梦璃，在听闻身后传来的痛叫，忍不住回首望去，只见一个紫衣服的苗族少女，此刻正疼的欲哭无泪，一脸纠结坐在地上，看的梦璃心中一软上前柔声问道：“小妹妹，你没事吧？”
　　“痛死我了，这么高摔下来你说有没有事？”紫萱忍着疼出的泪水，带着满腔委屈的语气嘟着嘴道，当然，她没发现她现在的样子是多么让人觉得怜爱，梦璃看着这个坐在地上差自己两三岁的少女，如同孩童一样抱怨不禁觉得有些好笑，不过仔细打量了一下眼前人后，梦璃发现道：“咦？你不是先前在客栈里的那个放蛇姑娘么？”
　　“什么放蛇姑娘啊！我有名字的…”一边借着梦璃的搀扶，一边慢慢站起来，将手放在身后，轻轻揉捏着刚刚摔疼的地方道：“我叫紫萱，紫是紫兰的紫，萱是萱花的萱！放蛇姑娘什么的难听死了！”
　　紫瑛上前打断道：“我不管你是何人，为何要跟着我们？”
　　对于紫瑛的质问，紫萱轻轻一瞥，美目一转努起嘴道：“我说这位汉家哥哥，你们汉人不是最讲究什么礼仪么？我这么一个山野苗家女子都已经先给你们报上名字了，你们就不先介绍介绍？”
　　看着紫萱古灵精怪的样子，与平时自己所接触的女子不同，就像她身上与生俱来的就有一种让任何生灵亲近的亲和力，梦璃心下对其颇有好感，不禁抿唇含笑道：“…我叫柳梦璃，我看我长你几岁，你可以叫我柳姐姐…”
　　紫萱对着梦璃眨了眨眼道：“柳姐姐？我不要，那多见外啊…像你这种美人，我应该多亲近亲近才是，我还是觉得叫梦璃姐姐比好…”
　　对于紫萱的贴近称呼，梦璃含笑不语不置可否，这话如果是从男子口中说出来，梦璃可以立刻给他打上一个‘登徒浪子’的‘美誉’，不过此刻从紫萱口中说出，反而心中生出一种亲切。
　　看着梦璃一脸温和的微笑，紫萱水眸轻抿看向紫瑛道：“汉家哥哥，你呢？”
　　对于眼前这少女，三两下就能博得梦璃的好感，紫瑛心中非常惊讶，不过下一刻心中一想，便已了然，道：“我叫紫英…”
　　“紫英？”紫萱口中喃喃念道，接着眯眼一笑：“嘻嘻…你叫紫英，我叫紫萱，都姓紫，说不定我们五百年前还是一家哩~”
　　对于紫萱说出来的玩笑话，紫瑛淡淡的摇了摇头，补充道：“我复姓慕蓉，不姓紫…”
　　“这有什么关系，总的来说我们名字中都带有一个‘紫’字，总算有缘啊~”紫萱俏皮的吐了吐粉舌，跳近几步说道。
　　紫瑛原本严肃的神情，在紫萱的嬉笑下渐渐松缓，抬手道：“够了，你这巧舌如簧的小丫头，差点被你绕过去了…说，为什么一直跟着我们…”
　　“哟，这位汉家哥哥怎么说翻了就翻脸啊~”见紫瑛也缓下了面容没有恶意，紫萱也不禁松了口气，毕竟她还真害怕紫瑛和梦璃两人如果是蛮不讲理的话，到时候打又打不过，逃又逃不走，那她还真不好办。
　　听闻紫瑛的质问，紫萱心中一想，又不想道出自己与圣姑吵架而离家出走的‘糗事’，当下抬头道：“汉家哥哥说的好生无礼，人家原本就住在蛮州，这千枫林就像自家后院一样，这里是我从小到大闲逛的地方，我在自家后院闲逛，逛到哪里，难道还要得到汉家哥哥你的批准么？你一不是我父亲，二不是我兄长，三又不是…”说到这里，紫萱小脸粉红，上上下下打量了紫瑛一眼道：“…我看汉家哥哥你生的俊俏，如果汉家哥哥愿意跟我回家，做我阿哥的话，那紫萱以后去哪，汉家哥哥你自然管得着…”
　　“呃…”紫瑛、梦璃闻言一滞，像是在吃东西的时候被异物噎住了一样，脸色说不出的怪异，一开始却怎么也想不出紫萱会说出这样的话来。
　　而看到两人的面容，紫萱下意识的嘴角微扬，见此，紫瑛哪里还看不出来，眼前的这小姑娘是在拿自己寻开心，当下又好气又好笑道：“姑娘，请慎言…”
　　“你们汉家礼仪的什么‘慎言’我不懂，我只懂得我们苗疆的‘直言’，难道汉家哥哥你看不上人家这个小苗女么？”紫萱故作出一幅‘落花有意流水无情’的姿态，如果不知情的人看到这一幕，还真以为紫瑛始乱终弃，只不过紫萱嘴角遮不住的笑意却露出了唯一的破绽，见紫瑛在自己的调笑下不为所动，紫萱也觉得没有意思，当下眉目一转，做出一副生气样道：“对了，倒是你们身为汉人，却不在中原跑到这里来，我还没来问你们，你们倒反而恶人先告状问起我来了，我现在倒是怀疑你们是来挖我家后院的宝物的！”
　　“紫萱姑娘，我们是…”见紫萱态度一百八十度的转变，让梦璃一时无措，刚想解释却被紫瑛抬手示意制止，上前道：“我们来这里做什么，你不是一开始全部都听见了么，为何必明知故问呢？”
　　见紫瑛一脸坦然自若的微笑，紫萱双目一移，道：“我听见什么了，人家不懂你在说什么…”
　　紫瑛见其好笑，当下指破道：“刚刚我们在女娲庙的时候，我就已经产觉到周围有人窥视，但见圣姑却没有说什么，我也就当做无事，只当是小孩子顽皮恶作剧。只不过在我和柳姑娘两人进林不久后，我就又察觉到有人窥视，不过大概是由于你尾随我们的距离太远，身上的气息又和自然贴近，我一时分不清是不是错觉，所以没有在意，直到刚刚听到你不小心发出的声音我才确定…说吧，为什么要跟着我们？”
　　“什么跟着，我一不要你们的财，二不要你们的色，你们身上又没什么值得我贪的，这条路又不是你们的，你们能走我为什么就不能走？”紫萱抬首一昂，一副死猪不怕开水烫的样子，趾高气昂的说道，摆明是要赖上了…
　　紫瑛闻声一笑，也不生气，道：“其实姑娘要跟着我们，我们也不反对，毕竟多个人多份照应，我只不过想弄清楚姑娘的来历目的罢了，并没有其他意思，既然姑娘不是为我们而来，那恕紫瑛刚刚多疑了，为了避免不必要的麻烦和误会，我们还是分开走吧，姑娘先请…”
　　紫瑛摆出一副彬彬有礼的样子做出了一个邀请的动作，看的紫萱心中大骂紫瑛奸诈，同时也怪自己硬撑什么，现在也没理由继续跟着紫瑛她们了，眼看不能亲自骑坐那只有趣会动的木狐狸，紫萱粉稚的小脸上，不禁闪过一丝浓重的失望，微微抽动着嘴角，惹得一旁梦璃一时冷峻不禁…
　　“那个…你们呢？”紫萱挠了挠自己的小脑袋，轻启清唇问道。
　　“哦，刚刚赶路柳姑娘有些累了，我们正打算坐下来休息一下再走，紫萱姑娘请便…”说完，紫瑛找了一块干净的石头挥走上面的尘土，自顾自的坐了下来，同时对梦璃打了个眼色。
　　接到紫瑛示意的梦璃，知道这个慕容公子玩心起想逗逗这个小姑娘，当下配合的微微一笑，控制着云狐来到紫瑛身旁，坐在了云狐之上。
　　眼看两人真的要休息，紫萱急了，她又不累，而且这里全是树，没有一点好玩的，以她的性子哪能静得下来，而且她现在也不能走，要不然这回的目的……想着，紫萱有些可怜巴巴的看着梦璃剩下的云狐，就像一个孩子羡慕小伙伴手里玩具一样。
　　对于紫萱投来这么‘直白’的眼神，梦璃与紫瑛哪有没看出来的道理，不禁相视一笑，紫瑛故意出口道：“咦？紫萱姑娘？怎么还不走？”
　　“我…我…啊！刚刚我也走了很多山路，所以我现在很累很累了！我也要休息一下再走！一起吧…”紫萱灵活的眨了眨大眼睛，一副我真聪明的样子，笑吟吟的朝着云狐旁边找了个地方，坐了下来。
　　“哦，这样啊…”可谁知道紫萱刚坐下，屁股还没坐热，只见紫瑛起身一副精神满满的样子道：“那还请紫萱姑娘慢慢休息，我们还有重事要办，所以不能耽搁，就不打扰紫萱姑娘雅兴了…柳姑娘，坐上云狐我们赶路吧…”
　　见紫瑛要上路，想起这回来的目的，寻找醍醐香刻不容缓，当下梦璃点头同意道：“也好…”
　　“诶~！等等啊！”将两人说走就在，紫萱心中气结，当下伸手挡在两人身前，气鼓鼓的看着紫瑛…
　　看着紫萱鼓鼓的脸蛋，紫瑛忍住伸手去捏的冲动，温声道：“紫萱姑娘，不知还有何事…”
　　“呜~~~”坏人，很坏很坏的人！这就是紫瑛在紫萱心目中此刻的评价，她知道，紫瑛先前的这些举动，都是为了‘报复’自己尾随两人，而故意戏弄做出来自己的，与其再这样被她牵着鼻子走，倒不如直截了当的说出来。
　　“我要那个…”想通的紫萱抬手，红着脸指着梦璃身下的云狐…
　　紫瑛忍着笑意道：“…那个不能给你…”
　　见紫瑛误会，紫萱轻声道：“我说，我也要坐那个…就一会儿…”
　　“你这算是有求于人？”见紫萱万般不愿意下点了点头，紫瑛谦和道：“可是照我们汉人的礼仪，求人应该有求人的态度…你这样…”
　　“你想让我怎么样？”紫萱真的对梦璃身下的云狐很眼热不已，语气不禁变软道，看着眼前紫瑛含笑不语，机灵的紫萱脑中灵光一现，跳到紫瑛面前热情道：“既然你我名字中都有‘紫’字，这就代表我们有缘，既然有缘，那我们就结成异姓兄妹如何？既然我认你做哥哥，那么照顾妹妹也是你应该做的，现在妹妹我要坐木狐狸，想必哥哥你不会连这么一点小事都不成全妹妹吧？既然如此，妹妹就先谢过哥哥了，来…梦璃姐姐，紫萱要和你坐一起…”
　　“……”被紫萱自顾自自说一翻之后，也不管紫瑛同不同意，当下坐到了云狐上，和梦璃同乘在一起，脸上洋溢出得意的笑容。不过见紫瑛还愣愣的看着自己，紫萱就算脸皮再厚，在‘异性’火热的目光下，自知理亏当下脸红转移话题道：“走啊，慕容大哥…你们不是还有急事么？醍醐香的位置我知道，我来指路！既然我们已经成了兄妹，那就不必为了这些小事道谢了…”
　　说的好听，现在紫瑛看在紫萱，心中不禁生出一丝怪异的想法……
　　“今天，遇到强盗了…”
　　……
　　本章完
　　我有生之年能看到‘天之雷’，洒家这辈子值了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

237 少年行
更新时间2012-7-17 23:01:07  字数：3636

　（BGM《少年行》）
　　由于紫萱的加入，让一路上增添了许多欢乐，尤其是当紫瑛见到梦璃脸上的笑容比只和自己两人在一起时，明显多了些许，心下对于紫萱先前的搞怪举动也没再追究。
　　“对了，梦璃姐姐…你怎么也听得懂这小家伙说话呀~？我还以为只有我一个人听得懂…”紫萱坐在云狐背上荡着双腿，一脸悠哉的看着躲在梦璃怀中的素苓，伸手逗弄道。
　　“咕咕~！>_<！”先前被紫萱看到自己后，素苓就被紫萱折腾了好一阵子，好不容易才挣脱躲进梦璃的怀中，现在对于紫萱的抚弄起不到一点安慰，当下朝着梦璃怀中挤了挤，寻助求援…
　　对于素苓的小举动，梦璃自然知晓，当下含唇一笑，将素苓护在怀中，却丝毫不慢的回答紫萱道：“其实我也不知道，只是从我懂事起就能听懂一般兽类的语言，紫萱妹妹你呢？”
　　“我？你就把它当做一种种族天赋好了…”紫萱还想逗弄小素苓，可无奈梦璃掩护的太好，让她无从下手，寻求无果之后有意无意的避开了梦璃问题，看向了旁边徒步行走的紫瑛道：“慕容大哥，云狐是你做的么？教教我好不好？以后我也做一头…”
　　“云狐不是玩具…况且…”经过一路相处，紫瑛大致的了解了紫萱的性格，含笑道：“只怕我教给你之后，你会用这些木甲术去愚弄别人，要知道木甲兽一开始是为了帮助人们工作才制造出来的，像你如此已经与木甲之术的意义相背而驰，恕我无法教你…”
　　紫萱闻言撅起嘴一脸委屈道：“小气，人家都已经认你做哥哥了，你就连这么一点小事，都不成全妹妹么？哪有像你这样做哥哥的？”
　　紫瑛摇首苦笑道：“结拜之事只是你一厢情愿，我并没有答应…”
　　“我不管！反正我哥哥都已经喊了，总不能让我收回去吧？那样我多吃亏啊！除非你也叫我几声姐姐听听，咱两就算扯平！”
　　“你这是强词夺理…哥哥是你心甘情愿叫的，与我无关。”
　　“喉~，你这不是明显就算耍赖皮么？我不管…梦璃姐姐，你看紫瑛大哥…你要替我做主啊…”
　　紫萱伸手抓着梦璃的一角一脸委屈的摇摆着，就像是个在外面受到欺负，寻助家长告状的小孩子，梦璃见了好笑，忍不住伸出手指轻轻点了一下紫萱的额头道：“这我可帮不了你，慕容公子说的不错，一开始都是你一个人自说自话，你啊，就别再作弄你慕容大哥了…”
　　“咕咕~！”素苓在梦璃怀中像是也同意道。
　　紫萱故作生气的抱着双臂，转身变扭道：“哼，就知道你们是一伙的，一起欺负我年纪小，我不对你们好了！”
　　看着紫萱怄气，紫瑛好笑道：“哦？是么…那么我和柳姑娘该庆幸这一路上，可以安静太平了…”
　　紫萱回头瞥了一眼紫瑛，抬起小鼻子骄傲道：“哼！我只说不对你们好了！又没说不和你们说话！你不想让我说，我就偏是要说，我不只要说，而且还要说的这一路上烦死你们！”
　　紫瑛摇头叹道：“你傲娇了…”
　　虽然不懂‘傲娇’什么意思，但却不妨碍紫萱理解和抬杠道：“你才傲娇！你和梦璃姐姐都是傲娇！”
　　“呵呵…”紫瑛和梦璃闻言也不生气，反而觉得紫萱这样子十分可爱，就像突然多了一个妹妹，紫瑛突然眉目一转，对紫萱道：“你真的不和我们好了？”
　　“真的！不和你们好了！”紫萱小脑袋一台，一副‘快来求我呀，求我我就对你们好’的表情，就像一只骄傲的小孔雀。
　　但谁知，紫瑛非但没有去安慰紫萱，反而从怀中拿出一包油纸袋，摇首故作叹息道：“哎呀呀…刚刚我还在犹豫三个人要怎么分，既然你不对我们好了，那么这些果糖也没你的份咯…”
　　“什么？果糖！？”一开始紫瑛拿出油纸袋紫萱还没在意，一听果糖她的一双小眼睛瞪得咕噜圆，毕竟这时代提取蔗糖十分麻烦，就连在中原都只有大富大贵人家的孩子才能吃到的奢侈品，蛮州就更加稀有了，以前紫萱还只是和圣姑去大理的大集市上的时候，才吃过一次，那放在口中的甘甜…啧啧啧…
　　看着紫萱已经完全被自己手中的果糖吸引，紫瑛淡淡一笑，故作遗憾道：“一包果糖要分成三份的确有些麻烦，不过现在好了，我和柳姑娘一人一半，这样最公平了…”说着，紫瑛从油纸袋里拿出一颗紫色如同水晶般剔透的糖果递给梦璃道：“来，柳姑娘…这些糖果是我闲来无事，用一些水果做成的，每种颜色都有不同的味道，这是西域提子味的，很好吃你尝尝…”
　　“多谢慕容公子…”接过紫瑛手中十分好看的糖果，梦璃一时犹豫了，毕竟女性天生对美丽的事物向往不已，这么好看的糖吃下去多可惜啊。
　　像是看出了梦璃心中所想，紫瑛道：“柳姑娘，你吃吧…这些果糖虽说别人很难提制，但对于我来说却是轻而易举，我这里还有很多，想吃多少我就可以做多少，不必可惜…”这倒是真话，相比这个时代粗糙的制糖工艺，拥有天书工坊的紫瑛来说，却是轻而易举牛能制造出纯天然无公害不加糖精，水果含量百分百，不管味道还是样式或是营养都是糖中的极品。
　　闻言，梦璃轻轻的点了头，将果糖放入口中，顿时一股西域葡萄独有的甘甜清香四溢在味蕊之间，回味无穷。
　　闻着空气中残留的清香，看着梦璃一脸迷醉的样子，紫萱不争气的咽了口唾沫，哑巴吧的看向紫瑛…
　　而紫瑛却对紫萱的目光视而不见，拿出一颗青色苹果味的果糖放入口中，对着紫萱眨了眨眼道：“嗯~，味道不错…”
　　“额…那个…”
　　“来，素苓…”
　　紫瑛打断了紫萱的话，将油纸袋收进怀中，拿出一颗桃色的水果糖塞进素苓口中，小素苓在吃到果糖后，脸上浮出一道满足的红晕，看到紫萱心里那叫一个‘羡慕嫉妒恨’啊…
　　“慕容大哥…”
　　“嗯？”
　　“我…我的呢…”
　　紫萱微红着连脸，扭捏道。
　　“你的？”紫瑛看着紫萱片刻，一脸恍然道：“你也要？”
　　“嗯…”
　　“可你不是说不对我们好了么？既然不对我们好，我们为什么要给你…”
　　“……”
　　紫萱脸上的凝固，换来的则是身后梦璃和素苓的轻笑，而就在紫瑛要开口调笑紫萱的时候，只见紫萱突然一脸正气盎然道：“谁…谁说不对你们好啦？慕容大哥，我的好哥哥…紫萱刚刚说的是气话，像你这么功夫好，长得好看，又聪明的哥哥我上哪找去啊？紫萱不对别人好，怎么也不会不对你好啊…”
　　【喂喂，一颗糖不至于节操掉成这样吧…】紫瑛忍着欲笑的弧度，道：“可是你刚刚还说要在一路上吵死我们，如果我给你果糖润喉，哪我不是自作自受么？我看还是算了…“
　　“诶~！别算了啊！”紫萱一急跳下云狐，走到紫瑛面前扑到她怀中撒娇道：“慕容大哥，你想想啊…只要你给紫萱果糖，到时候紫萱哪还有空闲的嘴巴说话啊，相反如果你不给的话，那我的嘴巴空着不知道要干什么，要说不停说话扰到慕容大哥和梦璃姐姐，哪我该多过意不去啊…”
　　看着抱着自己的紫萱，紫瑛翻了翻白眼，没好气道：“嗯，听你这么说，为了不被吵死，我还真的不得不给你了？”
　　“嘻嘻…所以啊，慕容大哥你就把果糖给紫萱吧，这样对大家都好不是？”紫萱俏皮的吐了吐粉舌，手已经伸向紫瑛胸口。
　　“真是一副能言善道的小嘴巴~！”紫瑛伸手忍不住扯了扯紫萱粉白的小脸，直到被自己捏的有些微红，才伸手拍开紫萱差点就伸进自己衣衫的贼手，将果糖拿出递给紫萱道：“少吃些，以后长虫牙了我可不管…”
　　迅速的接过紫瑛手中的油纸袋，紫萱迫不及待的拿出一颗含在口中，道：“我晓得~！我就知道慕容大哥对紫萱最好了！虫牙我才不拍，怕的是我的好哥哥以后不喜欢紫萱，也不给紫萱糖吃…”
　　紫瑛没好气道：“我看最后一句才是你的心里话吧…”
　　“嘻嘻…”紫萱欢快的在原地转了几个圈，看着紫瑛的眼中闪过一道莫名的心绪，含笑不语的重新坐到云狐之上。
　　紫瑛整了整被紫萱弄乱的衣衫道：“我们继续赶路吧…”
　　（BGM切换《寒声碎》）
　　在给了紫萱果糖之后，果然路上清净了许多，就在三人踏入千枫林中段的时候，林中的气氛浑然一变，四处开始白雾弥漫，树上的鸟儿也停止了声息，周围同时也没有发现任何生灵的踪迹，感觉到不对紫瑛当下止步喊得：“等等！这里有些不对！”
　　梦璃闻言，当下走下云狐，戒备四周道：“慕容公子，可有何不妥？”
　　“……”紫瑛没有立刻回答梦璃，而是仔细的闻了闻空气中透出的异香，邹眉道：“你们小心，这雾里有毒可扰神智，尽量调整自身灵力，减少呼吸…”
　　“慕容大哥真厉害，这么快就察觉了…”这时紫萱突然发出一声溪水般的轻笑，跳下云狐指着前方的白雾道：“前面就是醍醐香的生长之处，这些迷雾就是醍醐香散发堆积而成的，这里的人来到这里之后，通常不会深入，在里面居住着蜇人毒蜂，讨厌死了，要说被蜇在身上一下，可以让人疼好几天…”
　　梦璃闻言，担心道：“哪如何是好…这雾中有毒，里面又有毒蜂，我们不是寸步难行了么？”
　　紫萱笑道：“嘻嘻，梦璃姐姐，你不必担心，你们来之前圣姑不是给了你们一瓶百草丹么？只要吞下百草丹就不怕迷雾了，至于那些毒蜂通常都是四五只为一组巡查一个区域，只要我们三人合力，小心些，我想没有问题的…”
　　紫瑛拿出百草丹道：“既然如此，将百草丹吞下，等一会儿我在前头开路…”
　　三人吃下百草丹后，灵台一清，当下进入迷雾之中，而就在三人走了不久后，突然在一个空旷的地方，看到前面一个人趴倒在了地上，而在那人身边居然有只站立着的老虎。
　　紫萱指着前方惊呼道：“呀~！有人！”
　　看到那人面前的老虎，梦璃惊呼道：“不好！那人有危险！”
　　紫瑛的视力比两人好的多，在看到那虎影之后，便已经踏步而上，前去救人：“孽畜！休得伤人！”
　　……
　　本章完
　　奔泪，终于换了装备，结果系统W7的，4个G光是开机运用，就消耗了2个G，这是坑爹啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

238 波罗大王
更新时间2012-7-19 22:24:20  字数：3034

　今天波罗大王非常倒霉，他原本是一张由上古帝王所用的虎皮，因沾染了帝王之气而具有灵性修炼为妖，但却因为自己性格胆小又好色，曾因扰乱**被一些道士驱逐，这才远离中原皇宫来到这蛮州千枫林闭关修炼，希望有朝一日能幻化成俊美容貌再去接近那些美貌的人类女子。
　　原本的生活倒是安宁，可是不知道最近怎么了，林中突然来了许许多多的人类，其中还有一些蜀山的臭道士，如果不是自己机警又善于隐藏自己的妖气，恐怕早就那些蜀山道士送进那个什么‘危楼塔’了。
　　渐渐的，自己平时活动范围内的人越来越多，搞的波罗大王这几天下来生活没了规律，严重扰乱了作息时间，我波罗大王可是一个有原则，有大毅力的妖怪，再这样下去自己怎么能静下心来修炼？于是心中考虑是不是该换个地方搬个家了，先避一避，听说里蜀山的地理环境就不错…
　　就在波罗大王一边想，一边路过迷雾林的时候，突然听到远处雾中中传来嗡嗡的蜂鸣声，还有一个人类少年的痛叫，想来又是那些搞七搞八的人类闯进毒蜂的范围内了，想到这里，波罗大王乐了，这叫什么？这叫报应！你说你们人类，在自家好好过日子不可以么？尽跑到蛮州来捣乱，看看…吃苦头了吧？蛰！给本大王狠狠的蛰！好好出出这几天来的闷气！
　　不过稍候片刻，听着雾中的声音里自己越来越近，波罗大王渐渐笑不出来了，当下心中一凌感觉不妙，只见一个背着竹篓的少年，身后带着一大片密密麻麻的蜂群冲破雾障往这里跑来，波罗大王当下就口中大骂，什么都不想拔腿就跑…【你姥姥的！这么大的林子，什么地方不逃，你这熊孩子干什么死咬着本大王不放！本大王的屁股虽然好看了一点，但又没长花，你故意的吧？我招谁惹谁了？】
　　经过一连串的逃窜，这些毒蜂好像也不认识自己这个‘邻居’，一点也没有‘针软’的倾向，尽往自己‘英俊’的虎屁股上蛰，那火辣辣的感觉，让波罗大王简直有种‘飘飘欲仙’的感觉，而且最郁闷的是，那个引毒蜂过来的小子居然还超过了自己，把自己甩在了身后，一点也不讲江湖道义，害的自己替他挡下了好几针，这下波罗大王可不干了，毒蜂是你引来的，本大王只是出来打酱油的，是无辜的！凭什么我要活受罪？姥姥的你给本大王站住！
　　亲爱的，你慢慢跑，小心后面带刺的蜜蜂……
　　就这样，充满着以上歌词的情调，前面一个人，中间一只虎，后面一群蜂，在这雾林中展开了一场‘野鸭毒蜂梦’的追逐赛…如果此刻背景化为夕阳海滩的话，或许还挺浪漫的…（波罗大王：浪漫你个鬼！）
　　由于体制的差异，跑在前面的那个少年首选控制不住体内的蜂毒，神智一颤跌倒在地，而紧紧跟着少年后面的波罗大王来不及反应过来，就被绊了个底朝天，刚想破口大骂，身后的毒蜂就紧随而至，连忙闭上了嘴巴，用前面的爪子抱住了自己的虎头…【罢了罢了！今天本大王的屁股就给你们蛰吧，最起码要保住前面（脸）…】
　　又被蛰的满虎股包的波罗大王，感觉到臀部的臃肿和撕裂的疼痛，对于毒蜂群‘索取不满’的态度，心里很火恼，终于忍不住站起来，下意识的抓起地上的少年充当扇子扫开毒蜂群，开出一条路来没命的向外围跑去。
　　也不知道波罗大王跑了多久，终于经历了赵子龙长坂坡七进七出的架势，脱离了蜂群的追杀，来到了一个比较空旷的平地停下来喘了几口气，【诶哟喂，本大王的虎股哦…还好本大王跑得快，这英俊的相貌才得以保存…要不然以后本大王怎么去接近那些美人啊…】
　　而就在波罗大王庆幸的时候，发现手里多了什么东西，回头一看，原来刚刚跑的急，在不知不觉中，连带着那个被毒蜂追讨的少年也一并带了出来。
　　这回波罗大王心中刚刚喜获新生的愉悦瞬间消失殆尽，剩下的则是原本的郁闷乘以十次方无限扩大，【好嘛~！你小子不只害的本大王订的满身大包，还让本大王平白无故费了那么大劲背了你那么大一段路，自己到好，居然呼呼大睡！连句谢谢也不说，哼！本大王很生气，后果很严重！】
　　波罗大王虽然是只妖怪，但是却从没伤害人类，可以说除了好色之外，称得上是一只好妖，可是再怎么好的妖怪都有生气的时候。
　　【眼前这家伙害的自己这么惨，不发泄一下怎么对得起本大王牺牲的美股？】于是，怎么想怎么亏不忿的波罗大王，来到少年面前蹲了下来，满口利齿的虎口轻轻一咧，伸出爪子在地上的灰土中抹了抹，涂在了少年白俊的脸上，开始名为‘非主流涂鸦’的艺术创作起来。
　　看着少年脸上的鬼画符图案越来越多，波罗大王内心中的艺术天赋像是一下子被激发出来一样，完全投入到了忘我的‘创作’之中，转眼之间少年的脸上已经画满了各种图案，像什么《蒙娜丽莎的微笑》啊，《嘉舍医生画像》啊，《煎饼磨坊》啊，《未蓄胡子的艺术家画像》啊……这些，都没有…
　　看着再也没有地方下笔，还没满足与内心‘创作’欲望的波罗大王，脑袋瓜子一转，伸出了自己‘罪恶’的虎爪，一张虎脸笑的十分猥琐的要去解开少年身上的衣服。这场景，与某部经典武侠小说里面，某中年道士猥亵一只萝莉的犯罪场景极为相似…
　　或许是上天看不惯波罗大王‘猥亵’良家少年令人发指的恶行，派出了一个正义的使者来阻止。
　　“孽畜！休得伤人！”随着一声呵斥，波罗大王头顶悬下一道剑光，使波罗大王不得不被迫跳开了原地。
　　“是谁偷袭本大王！站出来！”堪堪躲过剑光，勉强站稳脚步的波罗大王刚想对来人偷袭的举动进行指责，下一刻华光一闪，一袭白衣霜华的玉面少年，指凝剑芒出现在波罗大王刚刚站的地方，眼中微寒的看着自己，让波罗大王原本要说出口的脏话，硬生生的咽了下去。
　　这并不是波罗大王看出对方修为高深自己不是对手，而是这货在看到眼前这‘少年’的那一刻，虎鼻子微微一动，就闻到了弥漫在空气中，一股清甜的少女独有的幽香，当下波罗大王胸口隐藏在黑影中的虎目放出万丈狼光，或许眼前人的装扮，在别人看来很成功，但是在波罗大王的眼中，只要是美女，任何伪装都瞒不过它的‘法眼’，这点，波罗大王有绝对的自信和专家的‘权威’做保障。
　　而面对波罗大王所发出的‘骇人’的目光扫视自己的紫瑛，眉宇之间下意识的邹在了一起，忍着使出千方残光剑将其湮灭的冲动，冷声道：“收起你的那种眼光！再这样我把你的眼睛挖出来！”
　　“嘿嘿嘿…”波罗大王憨厚的笑了笑对于紫瑛的威胁毫不在意，如果换成一个男人，波罗大王坑定不予理会，但现在眼前的这个虽然身着男装，但的的确确是一个娇滴滴的小美人啊，怎么也得给对方留下个好印象不是？居说女人就希望谦诚有礼貌的男人，对对…装君子，咳咳…
　　或许波罗大王故作潇洒的表现，以虎皮妖的形态表示出来有点吓人，非但没有给紫瑛良好的印象，反而让从远处追上来的梦璃和紫萱见了，立刻出言防范道。
　　“慕容公子小心！”
　　“慕容大哥，紫萱来帮你！”
　　波罗大王闻声抬头看去，下一刻那副自以为‘玉树临风’实则‘道貌岸然’的猥琐表情，只维持了三秒之后，就被彻底摧毁的一点不剩…
　　【哇塞！又来了两个美人，看来今天本大王战场失意情场得意，走桃花运了！就算再被毒蜂多蛰几下，本大王也心甘情愿啊！让美女再来的跟猛烈些吧！千万别怜惜本大王！】如果可以，波罗大王现在真想唱一首《对面的女孩看过来》来表达自己内心的激动…
　　在面对三个绝色容貌的少女之前，什么谦诚，什么礼貌，什么君子风范，都被波罗大王远远的抛在了脑后，原本被紫瑛何止的眼神，此刻非但没有收敛，反而越加肆无忌惮，不停的换着角度看着紫瑛三人，那藏在胸前阴影中的眼睛瞪大得都快要吃人一样，吓得先前还要来帮忙的紫萱，不知不觉的退到了梦璃身后，而修养良好的梦璃也不禁被波罗大王投来的目光弄得秀眉一皱，表现出深深的厌恶…而此刻的紫瑛，已经凝出剑壁，准备大招中……
　　暴风雨…来了…
　　……
　　本章完
　　抱歉，只能写这么一点了，十八感冒了，头好晕…这几天恐更新要停几天…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

239 剑九州加入队伍！
更新时间2012-7-22 22:37:02  字数：2735

　“呃，那个…美丽的姑娘们，本大王想提一个非常有意义的建议…”我们伟大的波罗大王，此时四肢被藤条困在了一起，像只烤炉猪一样吊在了一颗大树上，一身虎皮上全是尘土，那原本威风凛凛的虎头，不知为何被人打得鼻青脸肿，外带着一脸讨好的笑容，那样子要多猥琐有多猥琐。
　　“…本大王的建议就是，你们打也打够了，就放了本大王吧，要知道本大王说到底也算是只稀有物种，虽然只是虎皮，但怎么说也算得上是只华南虎，你们不可以这么对待濒临动物！根据野生妖怪动物保护法，你们这种做法十分的不提倡啊！喂，你们听到没有？快放开本大王！”
　　俗话说得好，宁可得罪小人也不可以得罪女人，这句话是真理，波罗大王对这句话的创始者可所谓敬仰有佳，自己脸上的这些伤，就是被眼前的三个美女造成的，别看这三个一个比一个张的娇滴滴的小姑娘，自己只不过是口上花花了几句，还没付出行动，结果一个比一个下手狠，拳打外加脚踢，那种场面…还是别形容了，想起来波罗大王都感觉心里发麻…
　　“……”而对面的三人，像是没有听到波罗大王的话，也自然不知道它内心在想什么，转身走向那边躺在地上的少年不予理会，比起恶意卖萌的脱线妖怪，三人更加在意那名少年的伤势。
　　“喂！回来啊！女孩子不就是喜欢毛茸茸的东西么？比起那光秃秃的小子，本大王明显可爱多了！对了，本大王还会缩成团卷成球，不信我表演给你们看，回来…”（大王，你的节操呢？）
　　先不说波罗大王在一边叫喊，紫瑛三人来到趴在地上的少年跟前，查看了一下他的伤势，可当三人将其翻过身来，看到少年满脸红肿的包包与波罗大王先前的‘杰作’时，紫萱不禁被吓了一跳，道：“哇~！好大的一颗猪头啊！还有那些脸上画的是什么东西，好丑哦~！”
　　听着紫萱一旁的惊叹，梦璃闻言想笑，当她再细细看了一下少年的面容后，疑惑道：“咦？奇怪，这位公子好面善…”
　　紫瑛用自己的真元探过少年的身体，同时也看向了少年的面容发现道：“这不是九州兄么？”
　　“啊！原来是那个臭小子！”紫萱也认出了少年正是和自己在酒家中争吵，冤枉自己偷他钱袋的坏人，当下气愤的抬腿踢了一下地上的剑九州，拉起紫瑛的手道：“慕容大哥，这是个坏蛋！我们走吧，别救他了，就让他留在这里自生自灭！”
　　“别胡闹…”轻轻挥开紫萱的手，紫瑛替剑九州把了把脉后，从怀中拿出一颗百草丹送进剑九州的口中道：“观他全身都有蜂刺的痕迹，体内蜂毒堆积过多，光靠丹药无法驱逐，柳姑娘、紫萱，你们帮我护法，我先替九州兄运功驱毒！”
　　梦璃轻轻点头道：“好的，慕容公子…”
　　而紫萱则是有些不大情愿的“哦…”了一声。
　　见两女将自己和剑九州护在中间，紫瑛便盘坐在了地上，双手紧贴在剑九州的后背，同时将体内的双极篇冰焰之力运往极致，将纯正的道家至阴至阳的真元输入剑九州的体内，以冰焰之力交替，不停的淬洗他经脉中的毒素。
　　在紫瑛用冰焰之力替他驱毒的同时，还从另一方方面来说，紫瑛也在为剑九州洗髓易经，打通了他的天地二桥，随着紫瑛的真元，带动了剑九州自身真气快速运转。
　　剑九州虽然在昏迷之中，但是出于武者的自觉，加上剑九州和紫瑛恰巧同为剑修，相互的功力互补互助，剑九州的体制和功体根基，经过这次淬炼后将有大幅度的提升，这回剑九州可以说是因祸得福。
　　“噗！”紫瑛掌力一震收缓功力，剑九州口中吐出一口毒血已经恢复神智，只不过体内内源欠缺，还要自行运功疗伤，闭目而坐未能起身。
　　见剑九州已无大碍，紫瑛站了起来，一旁梦璃问道：“九州公子如何？”
　　紫瑛道：“已经无事了，只是体内还有些余毒未清，调息片刻就可以了，我看天色也不早了，我们先在这里休息一下，等九州兄醒来在赶路吧”
　　紫萱闻言，双目一转笑道：“嘻嘻，也就是说他现在一时半刻还醒不了对不对…”
　　紫瑛张了张口，随后拉起就要作怪的紫萱的手，将她拖离剑九州，道：“紫萱，我知道你和九州兄有些误会，不过此刻九州兄运功再急，不可收外界骚扰，以免走火入魔，平时你做些小恶作剧整整人无伤大雅，但我绝对不能看你拿别人的生命开玩笑！”
　　“我…我知道了，慕容大哥…”面对紫瑛的严肃，紫萱心中一虚眼神有些闪烁，这种感觉与圣姑教训自己的时候很像，但又不同，至于哪里不同紫萱也说不出来，总之比起圣姑以长辈态度的‘傲慢’教训自己时的厌烦，紫瑛的话更能让紫萱听得进去，“慕容大哥，你捏疼我了，我的手都快被你捏断了…”
　　“抱歉…”紫瑛闻言，松开了紫萱的手腕，来到梦璃身旁，发现她正看着那被吊在树上的波罗大王，紫瑛出言道：“柳姑娘，怎么了？”
　　“慕容公子…”梦璃回首，倾了倾头道：“这只妖怪，慕容公子打算如何处置？”
　　对于这波罗大王，紫瑛一时也犹豫了，杀了吧，可是它身上确实没有什么血腥之气，说明从前并没有害过人，无缘无故杀生并非她自身所愿。放了吧，先前它对自己三人的污言秽语，让紫瑛觉得放了它心里又有些不甘。
　　“梦璃姐姐，慕容大哥，我有办法…”紫萱笑吟吟的走了过来，看着树上的波罗大王，从腰间拔出一把凤鸣刀，在波罗大王面前挥了挥，道：“想不想我们放过你啊，臭老虎？”
　　“嗯~嗯~嗯~”看着紫萱一脸小恶魔的笑容，波罗大王满虎头的汗水点头应承。
　　紫萱吹了吹手中的刀刃，不怀好意道：“可是刚刚你说了那些污言秽语不该说的，本姑娘很生气，所以要在你身上割下一点东西，作为给你的惩罚…”
　　波罗大王闻言，只觉得下身一凉，打了个哆嗦连忙道：“小姑奶奶，倒下留情，刀锋不长眼，这玩笑可开不得啊，本大王可是⑨代单传，还没娶媳妇呢…”
　　“这和你没娶媳妇有什么关系？”紫萱闻言疑惑的眨了眨眼睛，随后像是想到了什么，俏脸通红的啐了一口道：“什么乱七八糟的，谁要割你的…割你的那个什么了，我要割你的舌头！”
　　“那也不成啊…”听到紫萱不割自己那个什么，波罗大王松了口气，但一听到对方要割自己的舌头，顿时又哭又闹了起来，这哪是一只修炼千年的妖怪，根本就像是个被欺负无处告状撒泼的孩子，吵得紫瑛不禁皱了皱眉头。
　　“够了，紫萱…就让它吊在上面几天，受受苦也就罢了…”
　　“哼，便宜你了！”紫萱对着波罗大王皱了皱鼻子，将刀收起坐到了一旁。
　　……半个时辰后
　　“呼…”经过调息之后，将体内余毒全部逼出，感觉经过这次危险之后，功力又上涨的剑九州睁开了双眼，起身来到紫瑛面前感激道：“这次不只要多谢慕容兄弟你出手相救，还有感谢慕容兄弟你耗费真元为剑九州打通天地二桥提升功力，大恩大德剑九州无以为报，唯有感恩在即，他日用得上我剑九州的地方，剑九州任凭慕容兄弟驱使！”
　　紫瑛起身拱手道：“九州兄言重了，不知九州兄为何如此狼狈…”
　　“唉，其实说出来实在有些丢人啊…”剑九州挠了挠后脑勺道：“其实是这样的…”
　　……
　　本章完
　　呃，还以为这回我真的要穿越了，到现在头还晕晕的，写不出感觉来，没想到感冒居然会这么严重，也不知道是不是我吃的药有问题，吃了药之后全身发热，四肢酸软，视线模糊想睡觉，外加各种奇怪症状…
　　咳咳，求药名的自重…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

240 波罗大王的馈赠
更新时间2012-7-24 10:08:15  字数：3283

　在听完剑九州的叙述后，紫萱双手抱胸，一副揶揄的表情说道：“也就是说，原来你是想混入别人的队伍，然后利用他们进去寻宝，结果却被人利用当枪使，做了诱饵，偷鸡不成蚀把米，差点把小命赔进去，弄成这幅德行？”
　　剑九州有些尴尬道：“恩，差不多就是这样？”
　　紫萱鄙视道：“丢人！”
　　“所以我才说说出来很丢人，不必你重复！”剑九州忍着心中的压抑道，“对了，慕容兄弟，你们为什么和这小丫头在一起？”
　　紫萱闻言怒道：“哼！什么小丫头啊！本姑娘有名字的！还有，你伤好了就快走，省得你东西丢了，到时候又说是别人偷的！”
　　“呃…”剑九州闻言一滞，不好意思的挠了挠头道：“那个，钱袋我已经找到了，不是你偷的，是我的朋友拿走了，紫萱姑娘是吧？在下在这里给你赔个不是…”
　　紫萱脸颊一鼓，转过身去道：“哼，你赔不是我就要收啊？没那么容易！”
　　“这…”看着紫萱耍着小脾气，剑九州一时无法适从，毕竟自己理亏在前，唯有站在那里不知道该说什么。
　　见剑九州为难，紫瑛出言调解道：“九州兄请多多见谅，紫萱并无恶意，只不过小孩子心性，一时心里气不过，还请包涵！”
　　“谁，谁小孩子心性了！我过了这个月我就十三岁了，在我们这里，十三岁就可以成亲当娘了，已经不小了！”紫萱双手插腰，嘟起小嘴抬头反驳道。
　　剑九州下意识的看向紫萱平平的胸口道：“成亲？但…确实不大啊…当娘也太…”
　　“你――说――什――么――！！！”女人有三忌，年龄、体重和胸围，不管放在哪个时代，哪个空间，这三个都是禁忌的词汇。
　　看着眼前紫萱投来的怒视目光，剑九州双眼向旁边一瞥，汗颜道：“没…没什么…，我什么也没说…”
　　“……”一旁的紫瑛下意识的用手捂了捂胸口，想起自己这具身体的体质，再和自己其它另外三具身体比较了一下，这差距…不禁微微的叹了口气，不过随后紫瑛反应过来，下意识的自嘲的苦笑了一下……看了当女人都已经成为一种习惯了，没想到我也有在意身材的这一天…
　　紫瑛看了看天色，道：“好了，时候不早了，我们还要继续赶路采集醍醐香，九州兄，不知道你…”
　　“我可以和你们一起进去么？”剑九州眉宇之间凝重道：“唐昊那臭小子居然敢阴我，此仇不报我剑九州咽不下这口气。”
　　紫萱白了他一眼道：“还好意思说，明明是你自己先坑别人，别人将计就计，只能怪你自己蠢，你还好意思说要报仇？”
　　剑九州闻言老脸一红，当下避开了紫萱的嘲讽道：“我还要找找我同伴的下落，刚刚和那些毒蜂纠缠的时候，一不小心走散了，万一他和我一样中了毒，那可就糟了…”
　　紫瑛点头同意道：“既然如此，那么九州兄就和我们一起上路吧，一路上我们也帮你找找你的那个朋友…”
　　“什么？慕容大哥，你真的要让这个讨厌鬼和我们一起走么？”紫萱老大不愿意的看着紫瑛，想从她口中讲出一个‘不’字，不过可惜见紫瑛一脸坚定的表情就知道没戏，便跑到梦璃身旁道：“梦璃姐姐，我不要和这个人一起…”
　　梦璃轻轻颔首道：“别闹了，紫萱妹妹…九州公子有伤在身，一人在林中十分危险，毕竟多个人多个照应不是？”
　　或许剑九州给紫萱的第一印象是在是太糟糕了，紫萱总是忍不住戳他轮胎道：“可是到时候，我就怕不是他照应我们，而是我们要费心思照顾他！看他的武功也好不到那里去！”
　　“其它你说什么都可以，这我可不能当没听见！”剑九州拍了拍胸膛，一脸自信说道：“别的我不敢说，但是我平身最擅长的就是两样，一样是铸剑！另一样就算我的剑术！以我的武功放到江湖上，也算得上是二流中上的水准！”
　　紫萱闻言轻笑道：“噗~，二流就二流，还加个中上，你这么厉害怎么会被那些毒蜂蛰成猪头？你再厉害能比得上慕容大哥厉害么？”
　　“那些毒蜂又小又多，密密麻麻的聚在一起，打起来十分费劲，除非用大范围的火系仙术攻击，要不然功夫再高也没用！”剑九州一副摇头的感叹道：“至于我的武功么，比起慕容兄弟的琼华正派仙术，我自然比不过，不过比起某些小丫头的话…”
　　见剑九州的视线投来，那寓意不言而喻，紫萱怒指道：“喂！你看谁呢？信不信我招蛊整死你！要不我们比比？”
　　剑九州笑呵呵的摇了摇双手，道：“不不不，我哪敢啊…”
　　“好了，时候不早了，我们赶路吧…”紫瑛拿出天书，转向梦璃道：“柳姑娘，前面山道狭窄，不适用云狐代步，所以委屈柳姑娘了…”
　　梦璃摇首道：“哪里，梦璃已经无碍可以自己行走，多谢慕容公子关心…”
　　紫瑛展开天书玉简，口中玄咒一念，云狐化作一道紫光被收入了天书之中，见此，剑九州不禁感叹道：“哇，不见了…这是空间储物吧？还真方便啊…”
　　看着剑九州一副吃惊的摸样，紫萱忍不住出言道：“大惊小怪！”
　　剑九州不好意思的挠了挠头道：“嘿嘿，空间储物的东西很贵的，我也是第一次见到嘛…”
　　紫瑛收好天书道：“我们走吧…”
　　眼看四人就要离开，先前一直没说话的波罗大王急了，你们要是一走，我这要被吊到什么时候啊？见紫萱被落在最后一个，一双虎眼转了转喊得：“喂，小姑娘…紫衣服的小姑娘…”
　　听到波罗大王的叫喊，紫萱停下脚步，看了看已经渐渐走远的三人，回头道：“臭老虎，叫谁小姑娘啊！”
　　波罗大王一脸谄媚的说道：“小姑娘当然是你啊，胸部大的就是大姑娘，胸部小的自然就是小姑娘咯~！”（神逻辑…）
　　“你！”紫萱看了看自己的胸部，下意识的和梦璃比了比，好吧…人家年龄的先天优势放在那里，以自己现在的条件还无法超越…小姑娘这称号，我先忍了！“叫我有什么事？”
　　波罗大王虎嘴一咧道：“嘿嘿嘿…我想和你打个商量！”
　　面对波罗大王‘猥琐’的笑容，紫萱对看一眼都心情欠奉道：“说！”
　　波罗大王道：“你把我放下了，本大王就送给你一个宝贝，怎么样？”
　　紫萱不信道：“你全身上下除了那虎皮，还有什么值钱的？”
　　“你可别小看本大王！怎么说本大王也是一个体面的妖怪，这宝物啊，还是我从皇宫里逃…不，是我从皇宫里出来的时候带出来的，这可是稀世珍宝，对修炼很有帮助，只不过与本大王的属性不符，所以本大王用不着，想用它和你做交易！”
　　闻言，紫萱也有些兴趣道：“你说了这么多，到底是什么宝物啊？你可别蒙我…”
　　“放心，本大王蒙谁，都不会蒙像你这么漂亮的小姑娘的…”
　　‘还小姑娘，等会儿看我怎么收拾你…’
　　说完，之间波罗大王虎口一张，从口中吐出一颗紫银色的光球，掉在了地上。
　　看到波罗大王这个动作，紫萱忍不住的皱起了眉间道：“好恶心，居然把东西放在肚子里，你就不能找个正常点的地方放么？”
　　“本大王是虎皮成型，肚子里空空的放东西最实在，你把本大王当成一个虎皮包不就得了？”
　　“可会说话的包更加恶心，不会有口水吧…等等，这是…”紫萱蹲下身子，去看那掉出来的紫银色光球，此刻光芒已经散去，在地上的是一颗紫色通透的水晶珠子，紫萱见此神色不禁有些愕然结巴道：“这是…雷…雷…雷、雷灵珠！？”
　　“嘿嘿，怎么样？本大王的东西好吧？”
　　紫萱现在哪还来得及回话啊，也顾不得上面是不是真的有波罗大王的口水，早就一把把地上的雷灵珠握在手中，小心翼翼的将其收好，雷灵珠是什么？那可是上古时期女娲曾经用来开天辟地，用补天遗下的五彩石依附水、火、雷、风、土五种巨大的自然力，凝聚而成的五行至宝之一，紫萱怎么也想不到，波罗大王居然就这么把这种让人争破头抢的宝物送给自己。
　　“怎么样，本大王的东西不错吧？现在可不可以把我放下来？”
　　“哼，还算不错，本姑娘很满意，这次放过你了…”平息了一下获得雷灵珠的兴奋，紫萱嘴角微微牵起，抬手一会，吊着波罗大王的藤条断成了两截，“碰”的一声，波罗大王整个虎身砸在了土地中。
　　“好了！我也把你放下来了，我走了！”
　　“等等！”
　　“还有什么事…”
　　“呃，小姑娘…你没把我的四肢解开…”
　　紫萱抿唇一笑：“可你的要求里只说把你放下来啊…”
　　“SO…？”
　　“所以我的责任已经履行了，再见了~”
　　“……”看着紫萱离去的背影，直到半响，波罗大王才回过神来，一口世风日下的语气道：“人类果然太狡诈，还是我们妖怪最诚实，我还是去里蜀山吧…”
　　森林之中，一只虎皮妖，如同一只毛毛虫一样，趴在地上缓慢的蠕动前进，随着寒风的落叶的衬托下，那背影是显得如此萧条，悲凉…
　　这件事情告诉我们，作为一个男人，你不要试图去和一个你惹恼过的女人谈条件，那造成的结果只有一个，那就是自取灭亡……
　　本章完
　　我突然发现啊，看本书的人基本全是‘节操文件已丢失’或‘节操该文件以损坏’的……
　　―_―|||……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

241 红发男子
更新时间2012-7-25 21:47:16  字数：3625

　【雾林中段】
　　在走进一段迷林后，剑九州突然停下脚步道：“停下，再过去就是那些毒蜂的活动范围了，我上次就是在前面被围攻的，就算你们有解药想要过去也很难，如果你们没有想到办法对付这些毒蜂，还是先像个办法再进去吧…”
　　紫萱白了剑九州一眼道：“笨蛋，你以为我们都像你一样，身上涂满蜂蜜进去，毒蜂不蛰你蛰谁？呐，这是驱魔香，把这个洒在身上，毒蜂基本上都不会接近你了…”
　　“对啊，驱魔香…我怎么没想到！”剑九州双手一拍，连忙从紫萱手中的驱魔香抓了一把往身上涂去，紫瑛和梦璃对视一眼，上前也要去拿驱魔香时，可紫萱却把一包驱魔香全部收好，在两人诧异的眼神中拿出了两个香囊晒进了两人手中。
　　等剑九州全是涂满驱魔香，闻着身上的味道忍不住打了个喷嚏道：“这哪只驱毒蜂啊？驱我都可以了，这味道还真够味啊，咦？你们怎么不涂？”
　　紫萱忍着嘴角的抽搐，手中甩着一个紫色的香囊道：“那东西难闻死了，就算洗半个月都洗不掉，我手中这个香囊啊，里面放着由特殊的香草特制而成的檀香，同样也有驱除毒蜂的功效，我们都有香囊为什么还要涂那难闻的驱魔香啊？”
　　“你！”剑九州一愣随后反应过来道：“你有这东西为什么不一开始也给我一个，现在我…这…”
　　紫萱唇角一瞥，道：“抱歉，本姑娘来的时候只做了三个，两个是给慕容大哥和梦璃姐姐准备的，另一个是我自己留的，谁知的还有你啊，本来我刚刚想说让你和慕容大哥两个男人自己让出一个，谁知道你出手这么快，剑九州…本姑娘对你刮目相看啊~！”
　　“你…你故意的！”
　　“哼！”
　　紫萱一副‘是又怎么样’的表情，让剑九州差点背过去，闻了闻对方三人身上的清香，又闻了闻自己身上那股味，可以让人了解什么是天堂和地狱之分，本来剑九州也不介意让出香囊，可是被紫萱用这种方法欺骗，心里实在有些不舒服，当下什么话也不说，一马当先的从身后剑篓中拔出一把剑，冲向远处的毒蜂，把怨气全部发泄在那些毒蜂身上，喊道：“啊啊~！臭蜜蜂们！本大爷回来报仇了！”
　　“嘻嘻，真乖…还知道开路…”紫萱美目一抿，转身道：“慕容大哥，梦璃姐姐…我们也走吧…”
　　看着紫萱高兴的蹦蹦跳跳的前进，梦璃掩口轻笑道：“这两人，他们还真是…”
　　紫瑛接口道：“真是一对冤家…”
　　……
　　一路上，由于驱魔香的药力和剑九州的‘努力’，紫瑛三人倒是没费多大力气便进入了一片沼泽花田，路途上的毒蜂基本全是剑九州一人‘包办’…（谜之声：喂！那些都是经验啊！/十八：组队打怪，经验平分…/剑九州：为什么受伤的总是我…）
　　紫萱指着前方喊道：“到了，慕容大哥，醍醐香就长在这个沼泽里，粉色花瓣那些就是了…”
　　“嗯，知道了…分头采摘吧”紫瑛点了点头，刚要有动作却突然一愣。
　　梦璃察觉到紫瑛的异样，疑问道：“怎么了？”
　　剑九州手握长剑，神情戒备道：“大家小心，前面有人过来了！”
　　紫萱惊异道：“不会吧，这里应该很少人来的…”
　　就在紫萱不相信的时候，远处的一个人影已经暴露在了众人眼前，向着这边缓步走来…
　　一裹黑色的斗篷阻隔着不带一丝温暖的东风，如同赤龙一般飘动的红发与满目的秋景形成了显眼的对比，让人无法忽视他的存在，不，这种耀眼的存在感或许与外貌无关，让人无法忽视的应该是他与生俱来的气质，那人双目微合，赤红的瞳孔中如同述说着他对世间一切的不屑与孤傲，沉稳的脚步，每次落地都似牵动着天地，原本林中的虫鸟也在这一瞬间，仿佛畏惧男子的存在，全部停下了声息……
　　红发男子：“……”
　　紫瑛：【这…！？】
　　紫萱：【唔！？】
　　梦璃：【呜！】
　　剑九州：【呃…！】
　　赤瞳一扫，魔威千重，紫瑛四人如受重创，身体如载千斤之负，双脚不受控制的向后退了几步，四人之间让出了一条通道。
　　“哼！”红发男子步伐不变，如同理所当然，脸上并无丝毫波动的从四人让出的通道中走过，直到红发男子的身影再度隐没与山林之间，四人身上的那股威压才逐渐消减，身上的力气仿佛瞬间被抽走了一样，如卸重负的瘫坐在了地上。
　　紫萱一脸心有余悸道：“好…好可怕…”
　　“不是可怕，是恐怖！”剑九州脸色难看道：“那个人到底，到底是不是人啊…光是从他身上散发出的武气就如此强悍，要说真的动气手来…那我们…”
　　梦璃脸色惨白道：“先别说话，大家刚刚运功抵抗压力，体内灵力以乱，这里不安全还是赶快运功恢复灵力…慕容公子…”
　　“柳姑娘说得对，你们快些运功，我替你们护法…”在四人之中，紫瑛修为最高，自身功夫又极为特殊，凭借强大的恢复能力此刻已经并无大碍，不过看她的脸色却依然那么凝重，【是他么？但他又来这里做什么？】
　　带着心中的疑惑，紫瑛一边替三人恢复功力，一边脑中不断猜想……【看来，这回不止采摘醍醐香这么简单了，连他这种人物都来了，那么这个林中一定隐藏着很大的秘密，等会儿采完醍醐香就让柳姑娘和紫萱两人回去，我一个人进去探查，这里实在是太危险了！】
　　……
　　调息过后，四人从地上站了起来，紫瑛说道：“好了，此地不宜久留，立刻采完药草我们立刻离开！”
　　“嗯…”经过刚刚的架势，就连一向胆大的紫萱都不敢再留在这里了，谁知道里面还有没有这么强的变态，要是万一真的在这里翻了船，那上哪哭去。
　　不过比起紫萱的心有余悸，剑九州则是苦不堪言，千枫林深处自己是一定要进去的，但是随着深入，剑九州觉得这次寻宝之旅越是不简单，果然师傅说的没错，难怪师傅要我出来历练，我还真是是小觑了这个世界，这个世界根本没有我想象中的那么简单。
　　“慕容大哥，梦璃姐姐…我去那里摘，这里交给你们了…”紫萱轻轻一笑，便向踏着小跳步跑向沼泽的中心。
　　“那我也去那边吧，正好帮帮你们，是那些粉红色的花是吧？”说完，剑九州跟着紫萱踩过的地方，向前走去，原地只留下紫瑛和梦璃两人。
　　“那么我们也开始吧，柳姑娘…”紫瑛回头对梦璃说了一句，便蹲下身子开始采摘。
　　“……”梦璃看着紫瑛的背影，轻轻的启了启唇口欲言，但片刻的踌躇之后，并没有将话说出，默默的俯身在紫瑛身旁开始采摘醍醐香…【他刚刚…又挡在我的前面了…】
　　……
　　“好了，这些应该够了…”看着已经足够的醍醐香，紫瑛缓缓起身，隔着花田t望着远处道：“不知道紫萱和九州兄那边怎么样了…”
　　“…那个，慕容公子…”
　　紫瑛回过头去，见梦璃正看着自己，不禁疑惑道：“柳姑娘怎么了？哪里不舒服么？”
　　梦璃摇首道：“不，梦璃只是有个问题想问慕容公子…”
　　紫瑛道：“柳姑娘但说无妨…”
　　梦璃语气中微微有些迟疑道：“慕容公子，你…你为何能在叫紫萱的时候，能直接叫她的名字，但叫梦璃的时候，却叫我柳姑娘呢…”
　　这个问题紫瑛一直都没在意过，应该是下意识的去回避，对于紫萱，紫瑛对她就像是对自己的妹妹一样，在称呼上并没有多大的讲究，而对于梦璃就不同了，或许由于年龄的关系，紫瑛无法把她和紫萱一样当成妹妹，再加上她外冷内敛的性格，使紫瑛无法直呼其名，而梦璃突然说出这个疑问，让紫瑛一时有些无措道：“这…有何不妥么？”
　　梦璃轻轻皱起朱眉，神色有些黯然道：“明明是我和慕容公子最先认识的，但你对我的称呼却依旧如此见外，还没紫萱亲近，这会让梦璃会产生一种自己或许有什么地方做错的感觉…慕容公子，你能告诉我是为什么么？”
　　“你觉得我对你有些生疏么？”见梦璃微微点头，紫瑛缓缓合目，随后最近嘴角微张道：“…你，何尝不是如此呢…”
　　“我？”梦璃闻言，心中顿时知道了问题所在，是啊…造成疏远的不是对方，而是自己…是自己出于自我的保护，才一直下意识的用‘慕容公子’的尊称来称呼对方，对付同样用尊称来称呼我又有何不对，为什么我以前都没有发现…“莫蓉…紫…紫英…”
　　听到梦璃口中喊出自己的名字，紫英微微一愣，随后反应过来道：“柳…梦璃…”
　　“……”两人默默的站在花圃中凝视了片刻，接着并没有现象中的温馨，反而同时发出一声轻笑。
　　“噗哧~”*2
　　紫英含笑道：“我突然感觉，我们这么连姓氏一起称呼，这样有些奇怪…”
　　梦璃微笑道：“我也是…”
　　紫瑛说道：“既然你问了我一个问题，那我也问你一个问题可以么？”
　　梦璃点头道：“你说…”
　　“为什么你在叫我的时候是‘慕容公子’，而在叫九州兄的时候却是‘九州公子’呢？”
　　“这…”梦璃闻言，脸颊一红，轻声道：“那是因为九州公子的姓氏…不适合…”
　　“姓氏？”紫瑛沉默了下来，开始喃喃道：“剑九州…剑，剑公子…剑…贱公子…呃…”
　　“呵呵…”在紫瑛喃喃的同时，一旁的梦璃已经开始忍俊不禁。
　　明媚的笑容，清澈的笑声，看着眼前美丽的容颜，一瞬间让紫瑛原本常年平静的心境，生出了细微的波澜，让她不禁轻抿起唇角，重新喊道：“梦璃…”
　　温柔的语气，情切的声音，听在梦璃耳中，第一次被陌生男子如此亲近的称呼，让她双腮不禁泛起淡淡的红晕，轻唤道：“紫瑛…”
　　此时此刻，两人的距离随着称呼的变换，逐渐拉近…而就在两人对于此刻的气氛有些尴尬时，远处一声惊叫，打破了两人之间的宁静。
　　“啊――！”
　　梦璃闻声望向声音来源担心到：“这声音是…紫萱！？”
　　紫瑛邹眉道：“听叫声，她一定是遇到麻烦了，我们快走！”
　　“嗯！事不宜迟…”
　　……
　　本章完
　　呼，说真的，我刚刚写的时候差点忍不住刷‘FFFFF’…
　　咳咳…该死的感冒，弄的我现在一点灵感也没了…说出来你们或许不信，这一章是我像挤牛奶一样，挤了一天凑起来的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

242 李寒空
更新时间2012-7-26 23:16:26  字数：3784

　“紫萱！你没事吧？”
　　当紫瑛和梦璃来到紫萱所在的地方后，发现紫萱手中拿着一根木棍，全身无恙的站在一块岩石上当下松了口气。
　　紫萱回头看到两人，连忙喊道：“慕容大哥！梦璃姐姐！快…你们快来帮我来打妖怪！”
　　“妖怪？”紫瑛和梦璃同时疑惑一声，不过当看到紫萱面前不远处，爬着一堆用黑泥包裹的东西时，开始戒备起来。
　　“额…”那‘泥妖’口中发出一声低吟，像一个醉汉一样昏昏沉沉的站了起来，在‘泥妖’的左肩膀上，还长着一个小头，在黑泥的包裹下，这‘泥怪’长的倒有些像美国大片里面的生化物种，加上沼泽中的沼气，让三个爱干净的女孩子，严重闪过些许厌恶。
　　“奇怪，怎么没有妖气？”看着泥怪蹒跚的接近，刚要攻击的紫瑛突然发觉了有些不对，只闻那‘泥怪’口中，迷迷糊糊地发出一个声音…
　　“救…我…救…”
　　低沉的声音，配合着急促的喘息，再加上那坑爹的台词，紫萱心中越发感觉毛毛的，躲到紫瑛身后道：“慕…慕慕容大哥，你说这妖怪没妖气，这妖怪该不会是……鬼吧？”
　　紫萱说出了自己的猜测后，连带着一旁的梦璃都被吓的有些面无血色，紫瑛感觉左右两边被二女紧紧扣住，一时间感觉有些好笑和无奈，说起来也真奇怪，明明一路上碰到的山精妖怪也不少，却也没见她们怕成这样，果然女孩子还是对鬼有种潜意识的畏惧么？
　　就在紫瑛要出手先制住眼前的‘泥妖’时，剑九州闻讯而来道：“我刚刚听到叫声，你们没事吧？”
　　看到来人是剑九州，紫萱连忙命令道：“剑九州，你来的正好！快，快来帮我们捉鬼！”
　　“哈？大白天的哪来的鬼啊？”剑九州轻轻挠了挠脸颊，然后顺着紫萱所指的地方望去，看到‘泥妖’不禁叫道：“哇！什么妖怪长那么丑！”
　　听到剑九州的声音，那原本向紫瑛三人走去的‘泥妖’微微一愣，随后看向剑九州，那唯一露出的眼睛不禁闪过一丝激动，朝着剑九州走去，口中喊道：“剑九州…好兄弟…快…救…我…”
　　听到‘泥妖’的话，紫萱惊讶道：“呀~，你认识？还是你兄弟！？”
　　剑九州闻言，怒道：“你才和它是兄弟！我剑九州长得玉树临风貌似潘安，武林新一代的后起之秀！哪有长成这样的兄弟么？”
　　紫萱上上下下打量了一下剑九州，毫不犹豫拆台道：“那还真说不准…”
　　“你…”对于紫萱，剑九州可真的没有开口的欲望了，得…我说不起，我还忍不起么？当下拔出剑转向泥妖道：“呔！哪来的妖怪，敢在本九州散人面前胡言乱语！还不快快显出原形！”
　　可‘泥妖’闻言非但没有害怕，反而怒火中烧道：“好…好你个剑九州！连本大侠的声音都听不出来了…你还记的那大明湖畔…呃，不对！枉费本大侠还刚刚为你担心…你居然…”
　　泥妖左边的小头也发出来一声怪叫：“叽叽叽叽！”
　　“这声音…”听着隔着黑泥传出的声音，剑九州微微一愣，随后试探道：“李寒空？精精？”
　　‘泥妖’激动道：“还不就是我！快帮我把身上的这些臭泥土掰开，我快呼吸不了了！”
　　“叽叽~！！”
　　“寒空！真的是你！？靠！你掉粪坑里了？”剑九州闻言，立刻捂着鼻子跑了过去，在花圃中摘了一些草叶，在对方脸上拨开了几块泥，露出了一张少年的连，然后又在少年的左肩上也用草叶一擦，露出了一只小猴子的脸。
　　在重新获得呼吸的功能后，少年和他的猴子开始贪婪的呼吸着空气，见不是妖怪，紫瑛三人也放下了戒备。
　　看着少年的狼狈，剑九州此刻有些想笑的冲动，道：“李寒空，我说你小子做什么不好，跑到这里拌什么妖怪，而且品味还这么差…我还以为你小子已经中毒身亡了呢！”
　　“我这样还不是为了逃命么？”李寒空坐在地上，满脸委屈的清理着身上的泥土道：“你以为躲过那些虫子的追踪很轻松啊？要不是本大侠最后急中生智，一头扎进沼泽里逃过一劫，恐怕你已经看不见我了…嘶~！我费了千辛万苦才从沼泽地里爬出来，结果刚上来就被人打了一棍，也不知道谁那么缺德，现在我的脑袋都疼着呢…”
　　李寒空说完，紫瑛、梦璃、剑九州同时不留痕迹的看向紫萱，只见紫萱将双手放着身后，偷偷的将那根木棍扔在了地上……
　　“呃，先不说这个…”剑九州挠了挠鼻子扯开话题道：“对了，寒空…你和我分开后，你有没有见到唐昊那个臭小子？”
　　李寒空点头道：“见了，在不久之前和道恒那小子刚过去，我还向他们呼救了呢，可唐昊那小王八蛋自己不救我也算了，还不让道恒那小子救，想起来就火大！”
　　剑九州闻声冷哼道：“哼！我现在哪只火大，此仇不报，我剑九州咽不下这口气！他们是刚刚过去么？”
　　“恩，对…现在他们应该已经到了照月潭了！听说要对付潭中的黑龙取宝，要报仇算我一份！”（叽叽叽~！）李寒空站起来，左肩膀上的小猴子也意气风发的说道。
　　“好！我们这就去找那小子算账！”剑九州将剑收入背上的剑篓，转向紫瑛三人道：“慕容兄弟，在下还有私事要处理，我们就此别过，下次见面我再请慕容兄弟喝一杯感谢救命之恩，请！”
　　李寒空这时才突然发现，现场还有两个美人，当下傻乎乎的抬了抬手：“请…嘿嘿…啊呀！死剑九州！干嘛拖我！？”
　　“九州兄！”看着剑九州和李寒空远去的背影，紫瑛抬手欲叫住两人，但报仇的冲动已经阻隔不住剑九州的脚步，在紫瑛的呼喊下并没有停下脚步，依然朝着林中深处走去。
　　“我们现在该怎么办？慕容大哥…”紫萱虽然相处短，对剑九州又不合，但毕竟是一起旅行过的伙伴，紫萱听过照月潭中的那条黑龙十分厉害，担心剑九州会有事，不禁看向紫瑛…
　　紫瑛抬头望了望天际已通红的火烧云，犹豫了一下将手中的醍醐香塞进紫萱手中道：“你和…梦璃先回女娲庙等我的消息，我去去就来…”
　　梦璃闻言不禁紧张道：“…紫英，你想一个人去？”
　　“我意已决！”看出梦璃的不愿，紫瑛当下开口打断了梦璃的话，随后对紫萱道：“你们不准跟上来！听到没有？”
　　“哦…”看着紫瑛严肃的表情，紫萱下意识的点头答应了下来。
　　“回去的路上听你梦璃姐姐的话……”最后看了两人一眼，紫瑛转身身化一道剑虹，极运身法朝着剑九州两人离去的方向追去。
　　紫瑛离去后，紫萱看向一直望着紫瑛离去方向的梦璃，双眼不禁闪过一丝狡黠道：“梦璃姐姐…要不我们也…”
　　梦璃低头看着手中的醍醐香，神色有些犹豫道：“可是我们刚刚答应过慕容公子，不跟过去的…”
　　紫萱用手指抵着脸蛋，有些俏皮道：“我们是答应过不跟过去，可我们没说不自己走过去啊~！附近这一代，我~很~熟~哦~!”
　　梦璃闻言先是一愣，经过一丝熟虑后，神情一肃，迈出了自己的步伐道：“走！”
　　“嘻嘻，是…梦璃姐姐~！”紫萱笑颜一展，蹦蹦跳跳的走在前面带路…【这回慕容大哥怪起来，可怪不着我了，我这可是听梦璃姐姐的话哟~】
　　……
　　“吼~！！！”
　　紫瑛在林中，沿着剑九州和李寒空两人的踪迹，一直来到了千枫林的深处，突然听到前方传来一阵龙吼，接着有人打斗的声音相继而来，不禁停下了脚步，愕然道：“好强的灵力波动！不好！”
　　心系剑九州和李寒空两人的安慰，紫瑛没入林中，来到了一片大湖潭前，只见在夕阳之下，一条百尺长的黑色妖龙盘踞在大湖中央，神色极为痛苦的在湖中翻腾起雪白的波涛，在它的四象方位，都有一个手中捧着八卦镜，凌空御剑的蜀山弟子，四人之间，以镜光结成伏魔法阵，合力将妖龙困在阵中，紫瑛观妖龙的气息用不了多久，剩下的体力也会被四人的法阵消耗殆尽，眉间一皱再看向河岸边，看到剑九州和李寒空两人神色狼狈的被围在一群以一个白衣少年为首的江湖人士打扮的包围圈中，在那白衣少年身前，一个身着蜀山道袍的年轻道者，手中握着一把七星宝剑，挡下了剑九州和李寒空的攻击。
　　剑九州看着躲在年轻道者身后的白衣少年，脸上不禁露出一抹愤怒到：“唐昊！你这小王八蛋！别总是躲在别人后面，如果你还是个男人，有种来和我一对一战个痛快！”
　　“哼！”唐昊展开手中折扇，对其投去了一个不屑的眼神。
　　见对方对自己的挑衅丝毫不理会，剑九州刚想发火再说什么，却听到一旁的李寒空嬉笑道：“嘿嘿，剑九州…没用的，你忘了别人属什么的了？你都叫他小王八蛋了，是个王八，遇到危险自然是躲在壳里面了，对于一只王八，会在意自己有没有种么？”
　　闻言，先前还气愤的剑九州看到唐昊脸色变黑，不禁大笑道：“哈哈哈，李寒空…说的好！唐昊！你这小王八蛋就一只龟缩着吧！看爷爷待会儿把你的龟壳撬开！让你光着爬回唐家堡去！”
　　看着对面大笑的两人，又看了看身旁脸色阴沉的唐昊，道恒叹了口气道：“两位，冤家宜解不宜结…此刻我等正在降服妖龙，大家此次的目的都是来寻宝的，何不先把恩怨放一放，等解决妖龙再谈不迟…”
　　剑九州闻言看向道恒道：“道恒！我敬你是蜀山高足，但你却不在山里修道，三番五次的帮助这个龟蛋！他这一路对我们的所作所为，是个什么样的人，以你的智慧难道看不出来么？”
　　道恒闻言眉心一皱道：“我只知道他是我的朋友…”
　　剑九州怒道：“你这是助纣为虐，他这个朋友迟早把你害了！”
　　见对方脾气的火爆，道恒微微合目不在多言道：“你们无需多言！现在给你们两个选择，一，离开！二…”
　　还未等道恒说完，剑九州便道：“我选二！”
　　李寒空背上拖着小猴子道：“我也是！”
　　道恒无奈道：“既然如此…那么恕道恒得罪了…”
　　话音止，剑锋起，道恒手持七星，剑身吞吐白色剑芒，以撼天之势，一剑刺向两人！
　　面对对方全力一剑，原本就算是处置巅峰时期的两人联手，都不一定能敢百分之一百打包票打赢道恒，而现在在刚刚与那些唐昊党羽缠斗中，就已经消耗很多体力的剑九州和李寒空，在这一剑之下，已经如同风中残烛。
　　就在道恒一剑要将两人拿下之时，紫瑛见情况不妙，立刻手凝剑指化作一道蓝芒，冲破气障挡在剑九州二人面前，下一刻指剑先对，双方剑意一触，各退数步……
　　……
　　本章完
　　呼，写不出那个紧张感，下一章蜀山战琼华……这，怎么打？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

243 双剑争锋！
更新时间2012-7-30 22:17:46  字数：4257

　一剑急促，剑未到，意先至！道恒未想到会中途遭阻，当剑上传来巨大的力度才反应过来，在半空中旋转数圈卸掉力道，落到地上连退数步才止住身形，等抬头看向来者，只见一袭白衣，手凝剑指的少年挡在剑九州和李寒空面前，从少年身上感觉出的武息，使道恒不得不正视起对方的存在。
　　“慕容兄弟？”当剑九州看去为自己两人当下道恒一剑的紫瑛，当下惊讶道：“你不是…”
　　紫瑛含目看了两人一眼，然后又看向道恒，眼中凝出一道精光道：“不放心，过来看看…”
　　在紫瑛说话的同时，道恒上上下下打量着紫瑛，开口道：“阁下功力不凡，刚刚贫道感觉阁下所用的并非真气而是道家真元，不知阁下师从何处？”
　　“昆仑琼华…”紫瑛将目光移向道恒手中的七星剑，迟疑道：“蜀山？”
　　“正是…”七星剑乃蜀山弟子的佩剑标准，只不过根据职位和资历的差距，所佩戴的七星剑品质不同罢了，可以说除了降妖谱之外，七星剑是蜀山弟子的第二大标志。（仙三长卿的七星剑只比铁剑好一点点，只加几十点，仙一李逍遥的七星剑直接加到140多了，这差距…）
　　“吼~！”
　　“道恒兄！妖龙要出来了！”
　　就在道恒刚想点头应声时，听到一旁唐昊的话，只见湖中被法阵困住的妖龙突然一阵翻腾，眼看阵势不稳道恒眉间一皱，此时情况不容道恒犹豫，对向紫瑛道：“抱歉，贫道没有多余的时间浪费了，还请琼华道友就此罢手行个方便…”
　　紫瑛自然也看出湖中情势的不妙，不过回头看到剑九州和李寒空都愤愤的看着道恒身后的白衣少年，知道事情无法善了，再加上听剑九州先前的叙述，又观唐昊眉宇之间闪过的阴厉，紫瑛也对其不喜，又见湖中妖龙除了眉宇之间有些戾气之外并非凶恶之物，当下摇首拒绝道：“你帮你的朋友，我也要帮我的朋友…”
　　“唉…既然如此，那道恒唯有得罪了…”听出紫瑛言语之中的态度坚决，道恒再也无话，对于紫瑛的琼华绝学，道恒不敢大意，手中七星一悬，剑指凝空，身前半空凝化出数柄利剑，正是蜀山绝学……
　　“御剑术！”
　　御剑临，剑罡至！对于道恒所出绝学，可以说是紫瑛下山之后第一次认真对敌，不敢有丝毫大意，当下解下盘在腰间的晶鳞白绸卷化白尘，手捏剑诀将袭来飞剑一一挑开，同时脚下仙风云体一起，手中白绸透过真气一紧，横步飞剑指向道恒。
　　“布剑！？”剑九州吃惊一叹，而道恒眼中闪过一丝精芒，身为剑修，道恒和剑九州都知道用布剑的通常只有两种情况，一者为自身剑意以升至化境，以剑刃对敌攻击杀伤太强，怕收手不住枉增杀孽，唯有以布替剑减少自身攻击。另一者出于保护自身剑气纯正，不让其他兵刃所带气息侵染，这种修炼之法前期修炼比较麻烦，但如果找到一柄和自身剑意相同的神兵以后当自身剑意修炼完善，前途必定无可限量。
　　观紫瑛的年纪，前者肯定不是，那绝对是属于后者，如果先前道恒和紫瑛出手是出于无奈，那么现在出手道恒心中居然有这见猎心喜的感觉，他想知道紫瑛所修的剑道与自己所学的到底有多少差别，当下手中七星一倾，轻身法诀一运，横剑迎上布剑……
　　“难怪慕容兄弟身为剑修，我却一直没有看到他的剑，原来他用的是布剑啊…”见道恒一时间被紫瑛缠住，唐昊身前空缺无人，剑九州双目一转，扬起手中青锋道：“龟蛋儿子！看这回还治不了你！寒空，和我一起上！”
　　“给我拦住他们！”眼见剑九州两人要发难，唐昊连忙后退数步，叫属下围了上去。
　　“切，你除了会躲在别人后面还会什么？所以说我最讨厌富二代！”剑九州口中嘀咕一声，脚下却不慢快步瞬移，左手又从背后剑篓抽出一柄利剑，以双剑逐风之势，逼开唐昊的属下，直取唐昊。
　　在生死危机时刻，唐昊连忙运起身法，向后退去想躲开剑九州的双剑，一边看向被紫瑛拖住的道恒，无法上来救援，暗暗的咬了咬牙将手伸进怀中，拿出了一筒绿色的针筒对向剑九州。
　　看到唐昊手中的针筒，剑九州感觉到危机逼近，远处为剑九州拖住一堆三流高手的李寒空回头惊道：“九州！快让开！是唐门的天女散花！”
　　剑九州一听，暗骂唐昊阴险，不得不在途中改变途径，下一刻空气中‘噗噗噗’连续的响动，无数呈现幽蓝色的细小银针从身边滑过，剑九州回头看了一眼，背脊猛然一寒，只见在剑九州原本所停留的轨迹上，两个一时不慎中了银针的两个唐昊的属下，此刻已经七窍流血没了声息，明显是银针击已经穿了人的皮肉，震碎了两人体内的内脏。
　　四川唐门，除了擅长用毒和暗器技手法外，还有在机簧技巧的研究上也极有特色，在江湖上行走，得罪一个善于用毒的或暗器手法高超的唐门弟子虽然麻烦但并不算恐怖，但你如果得罪的是一个善于机簧技巧的唐门弟子，那么只要给他足够的时间，就能在你平时生活区域内，在一些不起眼的地方，神不知鬼不觉的安置许多精巧的陷阱，能让你在家都寝食难安，甚至只要有足够的材料，能凭空制造出一堆让普通人就能杀死江湖高手的器械，俗话说的好，功夫再高也怕菜刀……
　　“哼！”一击失手，唐昊冷笑一声，将手中空筒丢弃，再从怀中拿出一枚。
　　“九州！你先退下帮我挡着这些狗腿子！让我来！”李寒空高喊一声脱离包围圈，多年的朋友让剑九州闻言的那一刻，只是微微一愣，随后便听从了李寒空的话，迅速远离唐昊，手中双剑一挡，替李寒空拦住了围上来的追兵，而李寒空凌空一跃，起手一抬将肩膀上的小猴子借力掷向唐昊：“精精，抓他！”
　　“叽叽叽~~！！”猿猴性情凶戾，虽说这只猴子从小就跟着李寒空颇有灵性，但依然拥有猴子玩虐的心，只见猴手凌空一勾，便借着唐昊的手臂荡秋千一样扑到他的怀中，伸出猴抓对着唐昊的脸就是一通疯狂乱抓，吓得唐昊一时惊慌连忙挥手驱逐，但何奈小猴子身小灵活，一时间抓它不住，反被弄得灰头土脸。
　　借此机会，李寒空双眼一凝，上前一手扣住唐昊手中握有针筒的手，一手化为虚幻，迅速的在唐昊的脸上打了几个耳光。
　　“啪~！啪~！”只闻两声清脆，李寒空一个翻身顺手探过唐昊手中的针筒迅速撤离，同时在唐昊胸前捣乱的小猴子也在这一刻回到了李寒空的肩膀上。
　　返身后退的李寒空看着对面唐昊脸色的两个红印，当下举着自己手中的针筒哈哈笑道：“怎么样？唐家小子！本大侠的飞龙探云手还不错吧？可惜你不是女人，本大侠也没有摸男人的习惯，要不然本大侠就让你尝一尝我飞龙探云手最高境界，妙手回春的厉害！”
　　“你！”对于李寒空的嘲笑和羞辱，让唐昊心中羞怒万分，将手伸进怀中拿出暗器要将李寒空击杀，可当手伸进怀中后摸了半天，唐昊一下子愣住了，里面什么也没摸着…
　　“喂，唐家小子，是不是在找这些害人的东西啊？”李寒空哈哈一笑，从一旁的小猴子手中接过了一个黄布袋子，从里面得意的拿出几种暗器，让唐昊的脸色再度黑了几分，双掌凝气扑向李寒空。
　　“九州！这小子的东西已经全部被我收了！咱两换手！”虽说李寒空一出手就偷光了唐昊暗器毒药，别看刚刚李寒空和精精一人一猴配合让唐昊吃了个亏，但真的要说正面打起来，在手脚功夫上，自知有几斤几两的李寒空心中可没底能打得赢唐昊，当下叫回了剑九州。
　　剑九州闻言双剑挡回，两道青光逼开唐昊对李寒空的攻势，“唐昊，你的对手是我！”
　　……
　　御剑飞临，剑意纵横，道恒一手蜀山绝学御剑术使的出神入化，一边以气化剑御空而袭，一边手握七星施展剑诀，一气一剑互相配合，渐渐演化为一个小型单人剑阵，渐渐逼退紫瑛。
　　见道恒御剑之术纯熟，紫瑛心念一转当下不再有所保留，凝指御气化为半空，化三才真元为四方之气！
　　“四方肃敛！”
　　紫瑛周围蓝色剑芒一聚，凝成四剑气壁挡住道恒御剑术的攻势，同时手中布剑晶鳞荧光通现，手捏琼华剑诀迎上道恒七星宝剑。
　　双方之间，御剑攻，四方守！修为、剑法、仙术之间都处于伯仲，百招之后照月潭上仙影飘踪，互荡的真元在水面激起数根水柱。
　　见一时久攻不下，湖中妖龙开始不安，道恒心中一横，手中七星虚空挑起周围御剑，以剑化百，直冲天际：“万剑诀！”
　　万剑齐发，罡气纵横，剑气所向，地裂天崩！
　　道恒心念剑诀，转眼之间，满空剑影浮动，紫瑛双眉一皱，从头顶气势感觉到的威压，让她不得不运转体内双极真气，同时心中不得不感叹蜀山仙术的精妙之处，现实可不像游戏，在仙一之中李逍遥使出的万剑诀只是一个群攻前置基本技能而已，而现实就连先前道恒所施展的蜀山入门基本的御剑术，威力都已让紫瑛一开始都有些应接不暇，可见现实与游戏中的差距，
　　面对万剑所驱之势，紫瑛不敢小觑，当下布剑横转，周边四方之势瞬间四合唯一，遥指乾坤！
　　“哈！”一声轻喝，道恒七星一指，空中万剑闪过一片寒芒，以星雨之势织成剑网落下。
　　同时紫瑛心口冰焰二气忽现，以四剑合一之势破空而出。
　　“化相真如剑！”
　　万剑虽锋，但过于疏松，紫瑛看准一点，以点破面，以人剑合一的心法驾驭灵剑，一举将万剑结成的剑网冲散，同时乘着回气，紫瑛撤去手中真元，布剑瞬间化为长绸形同软鞭，一击抽向正在凝气的道恒。
　　长绸如同一条雪海蛟龙，这一击要击实恐怕身负就要分出，危急时刻道恒手中七星在脚下湖面一划，激起一片水幕阻挡住了紫瑛的视线，紫瑛暗叹一声可惜，手中旋起白绸将水幕冲破，同时手中一紧将其收回，渡上真元形成布剑将其横在身前。
　　“天雷破空！”
　　一道惊天横雷冲破水雾，击在了紫瑛的布剑之上，紫瑛真元卯化，挥动布剑散去惊雷，一双剑目看向道恒。
　　“天罡战气！”道恒气敛凝神，胸口冒出一道金雷罡气，手中七星化为万钧之势刺向紫瑛。
　　紫瑛秀眉一横，身上同样一道炎红罡气冒出，“天罡战气！”
　　虽说同为天罡战气，但道恒施展的乃是纯正的雷系仙术，而紫瑛所用的是以炎阳之力激发体内真元的火焰罡气，紫瑛知道在力量方面，自己始终要弱道恒一线，索性一开始就放弃力量上的劣势，以火克雷转为属性优势，打算一举破开道恒身上的罡气加附。
　　“哐~！”一声重物碰撞的刺耳，扩散入林中震落无数飞叶，处在受力中央的二人，同时口中呕出一抹朱红，后退一步踏入湖中，眼中同时闪过一道精芒。
　　人剑合一，无坚不摧，气拔山河，震动九霄！
　　“天剑！”
　　道恒心念口诀，感觉体内内伤，看着天色就快月初，当下不再犹豫将手中七星一举，全身真元外放，心神全部融入手里七星剑中，整个人化为一柄巨大七星宝剑，心知紫瑛力道弱，便想以力量一击击败紫瑛！
　　见道恒施展天剑威力，紫瑛心中一片凝重，如此破坏力虽然自己可以硬接下来，但此次之后必将落败，在自己所知道的琼华剑诀之中，也唯有‘化相真如剑’的进阶版，‘上清破云剑’才能破解这招‘天剑’，但以紫瑛的琼华心法修为，如果再给紫瑛三年时间，紫瑛倒可以使出，但是现在……如果境界未到强行使出超出自己界限的剑诀，一定会被反噬，到时候比起硬抗下道恒的天剑，自己所受的伤倒有些得不偿失，难道紫瑛就这么输了？
　　……
　　本章完
　　那个，这几天十八在玩游戏，有些拖拉实在有些不好意思……
　　那么多人不喜欢仙剑么？其实我觉得仙剑题材故事真的不错，只是十八没有把握好而已，唉…看来现在的童鞋都喜欢看日漫，不玩国产游戏啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

244 五灵轮！
更新时间2012-8-1 23:15:54  字数：2981

　“梦璃姐姐！这里这里！”
　　梦璃和紫萱刚来到照月潭，只闻湖中传来一声剑刃交接，两人闻声朝着湖中看去，刚好看到道恒身化天剑朝着紫瑛袭去一幕，梦璃不禁惊叫一声：“慕容公子！”
　　天剑之光破开云雾，此时金乌落，皓月升，照月潭湖面中央映出一片银华色光华，被困在法阵之中的黑龙，在沐浴到月光的那一刻，在所有人都处在战斗没有注意到的情况下，那略显狰狞的龙头上浮现出一丝人性化的表情…笑，诡异的笑容…
　　……
　　剑罡临近，危机时刻紫瑛不在坐以待毙，手中布剑一松，一直记挂在腰间的雨属性奶嘴闪耀出苍青色的荧光，受到这荧光的牵引，长绸上渡过一层如同琉璃般的水蓝色火焰。
　　紫瑛手捏御物法诀，附有蓝色火焰的长绸在空中化成一条银梭，一瞬间爆涨数丈将化成天剑的道恒围了起来。
　　七大空之属性之一，雨之属性特性为镇静，在天剑被紫瑛长绸包裹的一瞬间，天剑之内的道恒只觉得全身一重，自身体内的真元像是受到了什么压制，流通的速度开始变缓，当下心中一惊连忙以天剑之势以攻变守，想要冲出长绸的包围。
　　见到道恒的举动，紫瑛手中印法一变，暴涨的长绸在道恒所在的区域围成一个球状，在黑夜之中就像是一团巨大的萤火。
　　水蓝色的火焰居然透过天剑形成的真元，开始顺着真元的流向倾入道恒体内经路，如同三千弱水形成一种无形的威压，让从没见过这种火焰的道恒一时着了道，感觉自身就像是处在寒冬冷夜之中，体力开始逐渐流失，唯有将真元冲入天灵，勉强驱除睡意，以天剑之气化为真元护体，和紫瑛两人一时僵持不下，而就在此时……
　　“吼！”一声龙吼惊天，在空中明月与身下湖面的反光下，阵中妖龙那漆黑的龙鳞上浮现出苍青色的古代纹路，同时妖龙颚下方的鳞片全部翻起，一股毁天灭地的强大力量从黑龙体中爆发出来。
　　那先前还困着黑龙的镜光法阵，此刻受到反光的扭曲，而阵外结阵的四个蜀山弟子也一时没有预料到黑龙突然的变化，下一刻镜面碎，镜光散，四人同时受到反噬，口中吐出一口血雾，向后倒飞出去。
　　一时突变让先前还打斗的众人始料未及，都停了下来看向黑龙方向，而受到龙威干扰的道恒也因此撤散天剑回首望去，就连先前打算硬抗天剑之威的紫瑛都已经撤去手中长绸凝重以待。
　　“吼！”囚龙升天，口中吐龙吟，黑龙盘起龙身飞舞在月空之下，带有龙威的视线一扫看向因为身下茫然的众人，当看到远处岸边的唐昊时，不知为何眼中戾气突现，加上先前被这些如同蝼蚁的人类压制，让黑龙身为龙族的尊严受到了侵犯，当下张开龙口，口中黑色的龙息欲吐而出！
　　“不好！”见黑龙欲势伤人，紫瑛和道恒心中同时一惊，两人默契的对望一眼同时撤去真元，闪身来到黑龙身前…
　　“所有人都离开！”道恒对着岸边众人呼喊一声，扫了一眼四个重伤的蜀山弟子，面对面前龙息的压迫，脸色凝重的将手中七星收回，双手映出法诀，手掌之间金光暴敛，在金光形成的光轮中，分化出红、黄、蓝、绿、紫以五行之势，排列的五灵法阵顺势扩张，挡在半空之中形成一面光盾…
　　看着半空中扩散的五灵法阵，感觉空气中五灵元素的活跃，紫瑛不禁脱口而出道：“五灵轮！？”
　　五灵轮，蜀山至宝，分内外双环，有五叶。可以用“摄灵法阵”将虚弱的敌人的精吸收转成五灵的力量。当水，火，雷，风，土五灵全满时就可有呼风唤雨之势，并可以激发自身潜能。
　　原本百年之后，才出现落到南宫煌手中的五灵轮，此刻却提前出现，让紫瑛大吃一惊，同时紫瑛也对道恒的身份有些猜测，不弱的修为加上身怀蜀山至宝，看得出他在蜀山的低位非比寻常。
　　“吼！”龙吟呼啸，黑色龙息迫口而出，强大的威势冲击在道恒身前的五灵阵上，在湖面上掀起了巨大的浪涛。
　　人虽说是百物之灵，修行起来得天独厚，以数十年的修为就能抵得上其它生灵的百年之功，但龙族本身就是太古时期遗留下来的物种，虽然修炼的速度比不过人类，但身内所含的能量却远远在人体之上，再加上黑龙因为发泄心中怒火突然使出天赋绝技，强大的力量差距在接触的一刹那，就将道恒体内真气震的七荤八素，口中朱红流转身体向后飞退数丈。
　　受此一击的道恒，体内的淤血堵住了自身些许筋脉，随着真元的减弱，掌间五灵轮开始渐渐转为黯淡。
　　眼看五灵法阵就要崩溃，那带有毁灭性质的黑色龙息将要透过法阵吞没众人，受伤的道恒有心保护身后众人的安危无法后退，忍着气血的翻腾，硬生生的以自身空虚的真元输进经络，打算以自身精气强行驱动五灵轮。
　　而就在此时，从道恒背后突然传来一股清凉之气，瞬间疏通了他体内因内伤而堵塞的筋脉，接着在道恒还没来得及明白怎么回事的时候，两股属性截然不同，但却又互补互助的冰焰之力，生息不断的补充着自身的真元空缺。
　　道恒回头向后看了一眼，只见紫瑛双掌紧贴自己的后背站在自己身后，心中瞬时了然，当下杂念专心驱动五灵轮。
　　原本那看似摇摇欲坠的五灵法阵，受到紫瑛的两股真元的支援后，顿时恢复了光彩，随着五灵轮得到足够真元开始旋转，光轮外圈翻起的五片叶轮，散发出五色灵光，以五灵相生相克的转换之力，开始吸收龙息中的能量。
　　看着道恒和紫瑛合力挡下龙息后，站在岸边的李寒空松了口气，对着旁边的剑九州道：“乖乖，我还以为死定了，怎么办？我们还打不打？”
　　“打…”看着黑龙的气势，剑九州额前流出了一阵虚汗，道：“还打个头！你没看到那么危险么？赶快想办法帮帮慕容兄弟和道恒小子吧！我怕他们坚持不了多久…”
　　李寒空看着湖中一片形势，当下心虚道：“额…我只有真气，还没练出真元来，上去也没用…”
　　“看你的话，慕容兄弟他们都死几回了！”剑九州白了李寒空一眼，就要上去帮忙却刚好见到唐昊带着属下几人偷偷的向林中退去，心中恼怒道：“我就知道这小子靠不住！刚刚没有一剑杀了他真失算！”
　　“剑九州！”就在此时，一声呼喊让剑九州回头，只见紫萱和梦璃两人朝着这边走来。
　　“你们…”剑九州看见两人微微一愣，随后道：“怎么也来了？”
　　紫萱闻言，跺了跺脚指着湖中急道：“啊呀~！都什么时候了，还说这个！”
　　“九州公子…慕容公子他此刻如何？”一旁梦璃朱颜愁容，担心的看着紫瑛的背影问道。
　　剑九州眉宇之间一片凝重道：“情况不妙，虽然道恒小子的法宝合慕容兄弟两人之力勉强挡得住一时，但却无法长久，现在唯一的办法就是上去给他二人输送真元，只要等龙息一过，这条黑龙会陷入一段虚弱时间，到那时候我们就安全了！”
　　紫萱着急道：“你居然知道，那你还不快去！”
　　“我这不是刚想去么？你们这不是刚来就把我拦下了么？”剑九州轻轻的嘀咕了一声，结果惹来紫萱的白眼便就缩了回去。
　　听闻只要给紫瑛输送真元就可以了，梦璃连忙上前道：“剑九州公子，以你一人之力恐怕不够，梦璃也来帮忙…”
　　“你…？”
　　看剑九州一副惊异的表情，梦璃摇首解释道：“梦璃虽然未学过什么高深道术，但与生俱来就带有比一般人强大的灵力，灵力与真元同出一源，梦璃可以帮得上忙…”
　　紫萱听了犹豫了一下也上前道：“我也是，武功或许我不行，但说到灵力我不会比梦璃姐姐弱！我也要去帮慕容大哥！”
　　看着两女急切的样子，剑九州犹豫了一下，不过看着湖中紫瑛和道恒苦苦相撑，知道时间不等人，唯有点头道：“你们…好吧，不过要小心，我们走！寒空，你留在这里也没用，先走吧！”
　　“喂！”看着三人朝着湖中走去，李寒空抬手呼喊一声，心中充满踌躇，心中不禁开始埋怨起为什么平时只知道偷鸡摸狗不好好练功，还说要当一个行侠仗义的大侠，现在居然有忙都帮不上，剑九州…你可不要让本大侠替你收尸啊…
　　……
　　本章完
　　最近回家先是玩老滚5，然后晚上再看爱3，没时间写真的是不好意思啊，这再次证明了十八心智的不坚定…啊哈哈哈…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

245 湖底洞天！
更新时间2012-8-3 23:52:30  字数：4137

　漆黑的潮湿的洞穴中，一滴冰凉的湖水顺着洞顶的乳石低落到了紫瑛的脸颊上，紫瑛视线迷糊的双眸缓缓微睁，感觉到胸口压着什么，下意识的伸手轻轻推了一下，用单手撑地扶坐起身子，另一只手拂过混重的脑袋。
　　“怎么回事…对了，我不是再和妖龙…”脑中的记忆随着体内暴动的真元变得混乱不堪，一些隐隐约约的片段一一从紫瑛脑中闪过。
　　原来先前就在紫瑛和道恒两人就快真元不济无法控制五灵轮的时候，剑九州三人及时赶到，以自身不同的灵力和真元开始补充五灵轮的消耗，凭着灵力耗尽的代价合力将黑龙吐出的龙息压制，就在众人以为龙息便要消失的那一刻，谁知道黑龙居然突然发难，将龙身盘进潭水之中，用龙尾搅动湖水卷起激流，一时间大水倾盆，处在湖面中央的紫瑛等人首先遭到牵连，众人在体内灵力的虚弱状态下，被卷入了漩涡之中昏死了过去……
　　“原来如此…这么说我们现在所在应该是在湖底…”理清思路的紫瑛得出了结论，看着湖洞中的墙壁上长出的散发着微弱光芒的荧光苔藓，自己应该是涨潮的时候被湖水冲到这里的吧，不过随后突然想到压在自己胸前的物体，当下运用一种小仙术在掌间执照出一个小光球。
　　不过就在紫瑛运气的时候，突然惊愕的发现自己明明只用了一个十分简单的小仙术，凝聚灵力时却异常的困难，紫瑛连忙检查了一遍自己的身体状况，结果却让紫瑛百思不得其解，明明体内并没有大碍也没有受什么伤，但内在自身所含的灵力和真元却堆积在经路如同死水一样陷入了诡异的寂静之中，唯有自己所练的那一丝细微的冰焰之力，还在依靠自身所在的斥力缓缓运转。
　　带着疑惑和一丝凝重，紫瑛将手中光球移向身前，只见梦璃额前黏着缕缕湿润的发丝的苍白面容靠着自己胸前，双手紧紧的抓着自己，很难想象在那么湍急的漩涡中，这么一双纤弱的手臂是怎么抓着整个自己昏迷的自己不被水流冲散的，看着那眉宇之间所表现出的憔悴，实在让人生出怜惜之心，紫瑛心中被触动了一下，缓缓伸手推了推梦璃的肩膀道：“…梦璃，梦璃…你醒醒…”
　　“唔…”随着一声嘤咛，梦璃慢慢睁开身子，依靠着紫瑛的搀扶吃力的坐了起来，依靠着石壁上的光苔和光球微弱的光芒才看清紫瑛的面容，朝着四周打量了一下道：“紫英…我们这是…在哪？”
　　“先前我们都被黑龙卷入了湖中，这里应该是湖底，还好有这个湖洞，要不然我们恐怕都要葬生鱼腹了…”紫瑛说着突然想起先前梦璃三人的作为，虽说是为了帮助自己，但在紫瑛看来实在是有欠考虑，语气中略带着点责备的语气说道“…不过你们先前太冲动了！你们修为根基，要不是最后龙息不够，你们的灵力早就被五灵轮吸光了，现在的状况也不乐观，你们原本从一开始就不应该过来！”
　　梦璃听出紫瑛语气中的不满，眼神微微一落，轻语道：“对不起…当时情况危机，我们实在没有别的方法，并没有考虑那么多…”
　　看着梦璃的表情，紫瑛张了张口没再说什么，他们毕竟为了帮自己，自己这么说只不过不想再有类似的事情发生，毕竟从紫瑛认识梦璃、紫萱还有剑九州后，就开始害怕起这个世界。
　　仙剑世界‘盛产’什么？不是高深的功夫，不是奇妙的仙术，也不是厉害的神兵，而是悲剧…从仙一开始便是如此，这个世界只要一个不慎恐怕就会死人，其它世界自己或许能靠着自己对剧情的熟知，将一切危险承担到自己身上，但仙剑这以天道运行为准则的仙侠世界，世界修复之力实在太强，冥冥之中的突发的事情，实在超乎自己的估计和预料，就像现在…所以向对与其它世界，紫瑛更害怕的这里，以自己的性格，经过这段时间的相处，紫瑛很害怕身边的人会突然的死去…
　　脑中思绪万缕，在现实中只是一瞬，紫瑛转移话题起身道：“…好了，先不说这个，你站得起来么？这里太暗我们离开再说…也不知道紫萱和九州兄他们是不是也和我们一样被卷进了这里，要是…”
　　“紫萱妹妹和九州公子他们一定没事的…”看出紫瑛的担忧，梦璃起身安慰道，但由于起身的太急，先前躺的太久，手脚的僵硬让梦璃一时不查，一个蹒跚向前倒去，紫瑛见了连忙伸手过去，及时将其扶住。
　　在紫瑛双手触碰到自己的一瞬间，梦璃身子不自然的抖了抖，对此紫瑛以为洞中寒冷，梦璃有些着凉，并没有觉得在意，脱下自己身上外边的道袍披在梦璃的身上，淡然的扶着她的双肩道：“洞中寒气甚重，小心着凉…你先动动手脚舒缓流通一下血气，我们再离开…”
　　比起紫瑛的淡然，梦璃却并没有显得那么平静，隔着单薄湿透的衣衫，感觉着双肩上的温热，闻着道袍上紫瑛的气息心中有些浮动，连忙借着洞中的阴暗，并没有让紫瑛看到自己脸上淡淡的红晕，退后了几步离开紫瑛的搀扶，低头轻声说了一句：“谢谢…”
　　“走吧…”等梦璃手脚气血流畅恢复了知觉，紫瑛唤了一句，两人借着昏暗的光芒顺着湖洞深处走去。
　　两人经过一段昏暗的曲折之后，两人头顶的空间开始渐渐明亮起来，紫瑛和梦璃抬头好奇的望去，只见两人头顶的空间居然是镂空的，外面就像是被一层透明气罩将空洞的地方遮盖了起来，从湖面照下的月光，能清晰的看到外面湖水中游动的鱼儿身上那些鳞片反射出晶莹的亮光，让人有种只要仿佛一伸手就能抓到一样，放在后世绝对是一个天然完美的水族馆…
　　看着头顶闪烁着的光鱼，紫瑛不禁赞叹道：“难怪这里叫照月潭…原来在这里才是能充分看到月光所带来的全部美感，在外面看到的湖面反光只不过是一部分…”
　　面对着神奇的一幕，梦璃带着一丝对美的欣赏，又带着一丝疑惑和担心道：“紫瑛…为何那些水没有从我们头顶的洞中流进来？倘若真是如此，我们…”
　　“你不用担心…”紫瑛观察了一下，摇首道：“这些水不会从这里进来的，这个地方应该是被人下了一种很强大的大范围结界术，在这里水进不来，我们也出不去…我们应该是从别的缺口被潮水冲进来的，我们继续向前走吧，顺着这个地方或许能找到出路…”
　　“恩…”
　　就这样，两人一边一路欣赏着外边湖水中的游鱼，一边顺着道路前进，随着深入两人周围的石壁越来越少，渐渐的从原本的湖洞，变成了宽阔无际的水下迷宫，一路上渐渐也不知道从哪里冒出了许多水精，等两人发觉的时候已经迟了。
　　在与这些水精战斗的时候，紫瑛发现不只是自己，就连梦璃体内的灵力也受到了压制，一些平时能轻易施展的仙术，此刻用起来却异常的困难，有的时候甚至使不出来，而对面的水精像是已经习惯了这里的生活，光是以自身的蛮力就让失去灵力封印仙术后的两人狼狈不堪。
　　在失去的灵力的同时，真元也被压制的情况下，所以紫瑛无法再用长绸凝成布剑，无法唯有从天书中拿出一柄长剑，在这里剑气的能量同样也被压制，紫瑛倒也不怕其它剑气会影响到自己。
　　紫瑛虽然能依靠剑术上面的成就，来弥补失去灵力后的不足，倒不至于完全失去战斗能力，可梦璃不同，以前还能用一些简单的仙术辅助，先前失去灵力后只是一个普通少女，战斗中可以说完全是紫瑛一人在战斗，还要不时的保护梦璃，说的不好听一点，现在的梦璃已经完全成了一个累赘。
　　“哐~！”再一次紫瑛用手中长剑打退一群水精后，粗粗的喘了几口气，身后梦璃走上前来拿出一块丝巾，一边替紫瑛擦去额前的汗水，一边神色黯然道：“对不起，紫英…是我连累了你，要不是我你一个人也不会如此狼狈…我…”
　　紫英伸手移开梦璃替自己擦汗的手，摇头道：“你无须自责…就是没有你，我自身也同样受到这结界的压制，状况也好不到哪里，并无多大区别…”
　　梦璃一脸愁眉道：“可是我刚刚看你一个人战斗的时候，我真的好怨我自己…是我硬要你陪我来苗疆的，都是我的自私才让你遇到这样的事情，现在还要让你保护我，我心里实在不好受，紫瑛…给我一把剑吧…”
　　紫瑛闻言当下抬手拒绝道：“胡闹！你从未习过武艺，就是我给你剑你又如何会用？你难道要和那些水精比蛮力么？”
　　“我…”
　　看着梦璃一脸愧疚，紫瑛轻叹了一声，从怀中拿出天书道：“我看这样吧…”
　　“紫英你这是…”随着紫瑛口中玄咒一念，在梦璃惊异的眼神中，紫瑛再度召出了云狐。
　　“给…”紫瑛将控制云狐的护手递给梦璃道：“云狐本来就是为了战斗而设计的，原本我在做云狐的时候只是为了研究木甲术，没想到现在真的派到用场了，云狐的控制你还记得吧？”
　　梦璃接过护手点头道：“嗯，我记得…这样，我也能战斗帮你分担一些压力了…”
　　看着梦璃眉宇中的欣喜，紫瑛口中不禁喃喃一声道：“我给你云狐只是想让你保护好自己…”
　　“紫英…”
　　“不，没事…我们继续吧…”
　　“……”
　　……同时，在湖洞中的另一边…
　　“喂！剑九州…你没事吧？”紫萱手中紧紧握着一把凤鸣刀，神色紧张的看着身前不远处，双手持剑，口中含血与一群水精缠斗的剑九州。
　　先前在漩涡之中，被意外挤压出内伤的剑九州，此刻和水精的缠斗触发了内伤，口中吐出一口鲜血道：“咳咳…本散人怎么可能有事！话说丫头你别过来！这个地方古怪的很，失去灵力后的你，打起了碍手碍脚的，给我待在那！”
　　“你…”紫萱闻言刚想反驳，但剑九州一时不查，背后又一条那叉子的水精划破了一道伤口，当下惊叫道：“剑九州！”
　　“给我站在那里别动！”见紫萱要过来，剑九州猛然一喝将紫萱喝止在原地，双手青锋一抬，以一口淤血的代价将两只水精逼退，双眼凝重的看着周围的水精……【难道本散人今天真的要栽在这里？不行…得想象办法，最起码要让那丫头…】
　　“剑九州！让开！”就在这时，剑九州听到身后紫萱的声音，皱起眉头刚想回头呵斥，却见紫萱从腰间行囊中拿出一个盆皿，里面有着上百条密密麻麻小虫，抬手朝着水精一泼，小虫粘满了水精身上，接着只见紫萱将食指抵在唇边，吹出一声口哨，那些水精身上的小虫便像点燃的爆竹一样爆炸开来，一时间遍地火红色的烟花开满遍地。
　　“靠！这…”看着水精一瞬间全灭，剑九州不禁长大了嘴巴。
　　见剑九州一脸吃惊，紫萱得意道：“我可不只会仙术，别忘了我可是出生在苗疆，我的蛊术…”
　　“丫头…”就在紫萱得意的时候，剑九州突然脸色阴沉的说道：“我们先离开这里…”
　　“怎么了？”见剑九州神色突变，紫萱刚想开口，只觉得头顶一暗，一道巨大的阴影遮住了两人，当下回过头去神色先是一阵迷茫，然后瞬间变的有些惶恐道：“这…不是…不可能的…”
　　只见在紫萱不远处的身后，一头身形巨大的青色八头怪蛇，口中吐着猩红的红杏，满目狰狞的远远朝着二人缓缓游来，身未至，一股血腥味却已经扑鼻而来……
　　在惶恐、惊愕、不刚相信的种种心绪中，紫萱嘴唇颤抖道：“水…水魔兽！？怎么会在这！？”
　　“吼――！！！！”
　　……
　　本章完
　　4000字，够2章了吧？
　　呼，游戏让人堕落啊，本以为长大了就不会遭受游戏的诱惑，看来我太天真了……还有，仙剑十八是不会放弃的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

246 无悔！
更新时间2012-8-6 23:32:50  字数：3278

　【千枫林深处】
　　一个外表身着一件黑色披风的红发高个男子，双目淡淡的凝视着远处，因反照月光而透出一片银华的湖面，听完身后半跪着的一个蓝衣青年的会汇报后开口说道：“也就是，你还没找到入口的所在？”
　　蓝衣青年闻声将头低下道：“属下无能，请尊王恕罪！请再给属下几天时间，属下一定能找到结界入口！”
　　“哼！”红发男子冷哼一声，缓身转过来道：“本座看你不是无能，而是根本没把本座的事情放在心上！”
　　蓝衣青年一听，紧张道：“溪风不敢！此事关于魔界繁荣，溪风不敢有丝毫怠慢，还请尊王…”
　　“够了！”红发男子一声喝止，一双红色妖异霸气的瞳孔直视眼前的青年道：“你让本座很失望！”
　　“……”名叫溪风的男子神色微微有些挣扎，他知道眼前的人的话在指什么，最后呼了一口气道：“您都已经知道了么？是，是溪风让尊王失望了…”
　　红发男子含目沉声道：“一个女人，值得么？”
　　溪风摇头，神色一片淡然道：“不知道…感情这事情，不是能用这么一个字去衡量的，我只知道和她在一起的这些年来我很快乐，纵使我和她的结合被天地不容，但我不会后悔！”
　　红发男子闻言邹眉指了指溪风道：“说出这种话来，你已经没资格当魔了！身为魔，就不应该被任何事情所束缚，做你该做的，想做的事！天地不容？那又如何？这世界又不只有天地两界！不就是个神族女子么？你要是还算是个魔，那你给本座直接把她抢回魔界！像你们这样东躲西藏的传出去简直丢我魔族的脸！”
　　溪风闻言一片苦笑道：“我又何尝没这么想过，纵使带她回去会遭到所有族人的嘲笑所不耻，我都没有任何怨言，但她却为了我的尊严，宁愿叛下神界和我一起来到人界过每日担惊受怕，东躲西藏的日子，她对我的付出，让我觉得这样对她很不公平…”
　　红发男子赤瞳微张道：“也就是说，你要走？”
　　溪风拱手道：“等此事一了，溪风就向尊王请辞脱离魔界！”
　　红发男子剑眉一皱道：“你这又是何必，魔界谁要是敢说闲言闲语，你就用实力让他们闭嘴！你要想清楚！一旦脱离魔界，就是意味着你不再受魔族的保护！此事不管对她还是对你自己都不是一件好事！”
　　魔界是以实力为尊，这点溪风清楚，而且红发男子的话已经隐匿的告诉自己，只要自己同意他会出手帮忙解决，但就是这样又能怎么样呢？别人明面不说，难道暗地里就不念了么？溪风只说了一句话，便让红发男子沉默了下来：“我不是你…”
　　“……”看着眼前这个跟随自己多年的属下，对于他的执意离去，红发男子从脸上并没有表现出什么特别的神情，依然平静傲气的转身回头看向湖面，道：“感情…又是感情！当年他就是因为感情的牵累，不肯与我回魔界，而今日你也如此，本座真不明白，这感情为什么有如此大的魔力，让你们这样甘愿牺牲…”
　　溪风看着眼前高大的背影，沉然一声道：“当你真正喜欢上一个人的时候，我相信你也会为她毫不犹豫的牺牲所有…说实话，溪风还真想看看世间到底什么样的女子，能让尊王你去爱…”
　　红发男子嘴角牵起一丝不屑道：“哼！不会有那么一天的！本座才没那么无聊，和你们一样有功夫去触碰那种东西！在本座心目中唯有实力！”
　　“天道无常，说不定真的有那一天也不一定…”
　　“天道？哼…”就这样，沉默了许久红发男子再度开口道：“既然你执意要走，本座也不强求，做好你最后的工作！给你三天！给我破除湖底的结界，拿到那样东西！”
　　溪风起身严肃道：“是！三天之后，溪风就算是解体，也会替尊王打开结界！完成我身为魔最后的任务！”
　　“哼，你好自为之！”
　　……
　　【湖底迷宫】
　　紫瑛和梦璃两天，凭着一剑一狐，一路扫除扰乱的水精，来到了一个平台的交界处，看着前方的三条岔路口，两人一时间陷入了犹豫……
　　“此地道路分歧，早知道来的时候，我们事先买几只探路蜂就好了…”紫瑛看着眼前的岔路邹眉叹息道。
　　“呵呵…”只闻身后一声轻笑，紫瑛转身只见梦璃掩口而立，不禁疑惑道：“有什么事那么好笑？”
　　梦璃含笑轻摇头语道：“没什么，只是我以为无所不能的紫英你，会一直保持那种淡然，没想到你也会像此刻露出现在这样焦急的表情…”
　　紫瑛道：“在琼华的时候，师公一直教导我为人处世要保持一直随性的态度，万事随缘不可让感情干扰自己的判断，但毕竟我也是个凡人，无法斩断七情六欲，遇到困难时偶尔有这些表现这并没什么可奇怪的…”
　　“但是我觉得，比起一开始我见到的那个不管什么时候，都表情淡然的紫英，我还是比较喜欢这一路上照顾梦璃时温柔的紫瑛，与逗弄紫萱妹妹时脸上挂有笑容的紫英，还有面对妖龙时那毫不退缩的紫瑛，和现在遇到危难处境时焦虑的紫英，这样自在表露感情的紫英，才是我觉得最真实的…”
　　“有感情的我么…”紫瑛闻言，想起在山上之前与现在的对比，唇角不禁露出一丝淡淡的笑意，看向梦璃道：“那你呢？你自己觉得和在家里比起来，现在有什么不同？”
　　“我？”梦璃想了想，最后只露出了一个美丽的笑容道：“我不知道我有没有变，我只知道这一次和你出来，认识了你、紫萱妹妹、九州公子，还有见识到这一路的经历，我很开心…”
　　紫瑛问道：“没后悔过么？如果你还在家里的话，或许就不会困死在这了…”
　　梦璃反问道：“那紫英你呢？你后悔过么？如果没有答应和我来苗疆，也不会遇到这种事情…”
　　紫瑛摇头道：“就算后悔又怎么样？根本没有意义…人要为自己所做的决定负责，与其埋怨过去，倒不如直视现在，而现在我要做的，是要带你离开这里，是我把你带出来的，就要把你安全的送回去……”
　　梦璃含笑道：“我也一样，我不会去后悔…我相信只要我们同心协力，不管什么难关都可以越过…”
　　紫瑛也笑了，两人再也没有在这问题上多加讨论，而是转向眼前的三条岔路道：“我们一条条走吧…，在找出口的同时，也要找到紫萱和九州兄他们的行踪…”
　　“嗯，你决定吧…”
　　“那么，我们就走…”
　　“轰隆！！”
　　就在紫瑛要决定的时候，在左边的岔路前方传来了一阵剧烈的震动，紫瑛一边扶着梦璃一边双目凝视道：“奇怪，这里怎么会突然震动？难道附近有火山？这又不是深海…”
　　借着紫瑛的搀扶，梦璃站稳脚步，担心的看向紫瑛道：“紫英，我们…”
　　紫瑛沉默了一会儿，最终决定道：“去看看！要是紫萱和九州兄在那一边，这震动就表示了他们遇到了麻烦，待会儿小心应付，如果有危险我们就撤退，你用云狐代步！”
　　“嗯…”梦璃点头招过了云狐坐在上面，两人向着震动的来源走去。
　　与此同时…
　　“喂，剑九州！你…没事吧？”在一块巨大的礁石后面，紫萱搀扶着背上血肉模糊的剑九州，眼中隐隐约约闪现出一丝泪光紧张道。
　　“咳咳…”剑九州口中咳出了一口鲜血，额头上全是虚汗，脸色有些发青像是中了毒一样，道：“见鬼了！没想到水魔兽的毒雾这么厉害，刚刚明明是我打算做诱饵引开那头臭蛇的，为什么到最后它居然会追你？我说…你身上到底有什么东西吸引那头怪物的？”
　　“我…我哪里知道啊…”紫萱脸色有些苍白像是被吓的不清，当剑九州问的时候，一双水眸一阵闪烁，几度像张口都没说出口。
　　“吼~！！”
　　听到附近的叫吼，两人不仅绷紧了身体，剑九州吃力道：“糟了！那条臭蛇好像找到我们了！我们得快点离开！”
　　“我扶你！”
　　剑九州推开了紫萱的搀扶道：“不用，我还走得动，要是让你扶我，恐怕我们两个都跑不了…”
　　紫萱泪眼婆娑的看着剑九州的后背道：“九州…你刚刚为什么要跑回来救我？我平时总是骂你和你过不去，如果不是我，你也不会…”
　　“咳咳…”剑九州支剑行走，伸手摸了一下额头的汗水，笑道：“现在这里只有我们两人，如果出不去，少了你在我耳边叽叽喳喳的，就算活下去我一个人还不闷死？与其这样，倒不如先死的那个人是我，闷死的那个是你…”
　　“你…”紫萱轻咬了一下嘴唇，忍着眼中滑落的泪水，举起拳锤轻轻的打了一下剑九州的肩膀骂道：“混蛋剑九州！笨九州！本姑娘就知道你没按好心！我讨厌死你了！”
　　剑九州忍着背上伤口撕裂的疼痛，强颜笑道：“哈哈哈…这就对了，所以你先别死在我前头，一定要让我先死！到最后发闷的人绝对不是我！”
　　紫萱咬了咬牙道：“你放心！本姑娘一定死在你后头！就算你转世轮回两三次！本姑娘照样比你活的好！”……要是现在慕容大哥在就好了……
　　“呵呵，那你记住你说的…”剑九州眼前视线一片朦胧笑嘻嘻道，随后感觉身后逼近的压迫感，伸手扶着一块礁石道：“看来…本散人这回真的是逃不过了…”
　　……
　　本章完
　　咳咳，果然写仙剑还是写对话流比较舒服……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

247 六界初始！
更新时间2012-8-11 22:31:41  字数：4707

　看着越来越近的八头巨蛇，剑九州强忍着体内的毒素道：“丫头…”
　　“不要！你又想留下来替我挡着是不是！我不听!”剑九州还未说完，紫萱便直接打断他的话，架起他的手，扶着礁石前进，道：“我们往小路上走！只要它进不来就跟不上我们了！放心，虽然你这个人很讨厌，但本姑娘不会那么没义气，要走我们一起走！”
　　“丫头…你…”
　　……
　　“隆――！！”
　　“近了！而且那声音是…加快速度！是紫萱他们！”面对前方传来的清晰震动，紫瑛眉宇之中闪出一丝凝重，因为她不止听到紫萱他们的声音，还听到了类似野兽般的嘶吼，心恐两人不测，加快了脚下的步伐对梦璃道：“你待会儿自己小心！”
　　“嗯…”看着紫瑛的脸色突变，梦璃也知道紫萱他们此刻处境不妙，点了点头控制着云狐紧紧跟上紫瑛。
　　……
　　“糟了！怎么是死路啊！”由于慌不择路，看着眼前堵住的礁石，紫萱急的跺了跺脚，刚要扶着剑九州走回头路，却见那长着绿色鳞片的庞然大物，已经堵住了两人的去路，八个狰狞的巨大蛇首张着腥红的巨口，吐着杏子虎视眈眈的对着两人。
　　“躲不掉了，丫头退到我身后…”剑九州苍白着脸，瞥了一眼身后的剑篓中的九柄宝剑，眼中闪过一丝不忍道：“对不起了，朋友们…”
　　剑九州神色一沉，伸手摘下背后的剑篓一撒，将九柄宝剑插在地上形成一道剑栏，道：“丫头，记住我告诉你的口诀，然后将这些剑扔出去！”
　　“什么？”剑九州没时间解释紫萱的疑惑，口中念出一道口诀，紫萱一开始听还有点疑惑，道最后越听越不对，惊愕道：“等等…这口诀听起来怎么像…”
　　“没时间了！我数到三…我们就扔！”不等紫萱疑问，剑九州双手一抄，左右各握两剑，双臂一挥以自己的身体力量，将手中四剑同时投掷了出去，“一、二、三！扔！”
　　虽然紫萱还有些犹豫，但还是听了剑九州的话，拔出了身前地上的两柄长剑投向水魔兽。
　　“念口诀！”在三剑离水魔兽三尺近的时候，剑九州猛然一喝，紫萱与其一起默念，六柄宝剑剑身化为一片通红，剑气通涌猛然爆裂，强大的爆发力让剑身化为了无数碎片，炸伤了水魔兽临近的两个蛇首，使其发出来一声撕心裂肺的痛叫。
　　自爆兵器，一些品质高级的兵器拥有主人通过特定口诀的自爆，而换取一瞬间的破坏力来伤害对方，剑九州锻造的这九柄剑都是用上品的金石铸成，虽然比不上望舒羲和这类仙剑，但都是属于已经蕴含成自己剑慧的灵剑，自爆后的杀伤力足以破开水魔兽的皮鳞，给它造成上伤害。
　　（仙剑系列的投掷武器系统仙四居然没了，难道紫英爱剑不许云天河他们扔？汗…）
　　“趁现在走！”看到水魔兽因为受创后退产生的空隙，剑九州连忙再度抄起剩下的三柄宝剑，将其中两柄投向水魔兽最近的头颅，然后拉起紫萱的手向那空隙跑去“爆！”
　　“嘭！”
　　随着双剑在空中爆裂，剑九州借着宝剑爆炸后的掩护和紫萱一跃而出，吃痛的水魔兽愤怒的用其它没受伤的头口中愤怒的喷出大片绿色的毒雾，在剑九州两人踩过的礁石上留下了强烈腐蚀的痕迹。
　　看着水魔兽张开的巨口，紫萱秀眉一横，伸手从腰间锦囊中洒出一把晶体粉粒小虫飞进水魔兽口中，可原本以为这些小虫可以帮自己给水魔兽造成困扰的紫萱，却惊愕的发现这些小虫在进入水魔兽口中的一瞬间，全部缩紧了身体掉落在了地上，像是从潜意识的对其产生一种发自内心的恐惧。
　　“啊呀！我真笨！”看到这一幕，紫萱微微一愣后回过神来暗骂了一句，水魔兽乃上古神魔时期，神农所淬炼兽族时，而吸入浊气不足成魔失败所生出的物种，虽然无法成魔，但却领悟了天地五灵之力的水灵之力，实力远在一般妖兽之上，与魔族实力只有一线之差，同时本身含有毒素，对毒物有先天的抵抗特性，所以紫萱的蛊虫对其根本没有任何效果，反而产生了这种毒物相克的情况。
　　……
　　上古时期，天地处于“混沌”状态，有“盘古”生于其间。盘古身体不断成长，原来的混沌状态不能容纳其身体而分裂，“清气”上升为天，“浊气”沉降为地。盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为“三皇”。原本蕴藏在盘古身体内的“灵力”逸散，分解为水、火、雷、风、土“五灵”，散于天地之间。而盘古之心悬于天地之间成为连接天地的纽带，并与天界清气所钟之地连接，因清浊交汇而生“神树”，成为天界生命之源。
　　因创世之初，天地间生灵太少，继承盘古遗志的三皇，便分别以不同形式创造生灵。
　　天帝伏羲，以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成“神界”。
　　娲皇女娲，以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。人体态优美，富有智慧，但体力较逊，虽然没有特别的能力，但领悟力极强。
　　见前两者都各自创造出自己的种族，炎帝神农，便以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”（包括走兽昆虫）。因神农注重数量和能力，因此兽的种类、数量很多，且能力多样，但是心智没有开蒙，与女娲所造的人族共居与大地，因为智慧所限，最后兽族却沦为人族生活所需的食物，天界神族则是由于自身实力强大，看不惯出身于浊气之上，低智慧的兽族与弱小无力的人族，渐渐的三族之间开始产生了摩擦。
　　而在为世界创造生灵消耗巨大能量的三皇，逐渐就要陷入长年的沉睡，唯有千年才能醒了一次。
　　可三皇之一的神农却因尝百草中毒，自知自身一经沉睡便无法像其它二皇一样每隔千年醒来一次，心系自己所创造的兽族安危，直到最后神农见到兽族的地位处境依然低下，生怕自己沉睡之后兽族会无法生存，于是便在自己身陨沉睡之前，选出一大部分强大的兽族，以自神无比的神力将其投入地心浊气最重的地方，原为盘古脐带之处淬炼，让兽族吸收浊气后脱去兽体，在产生智慧的同时获得堪比神族的力量，演变成了一种新的种族‘魔’！
　　魔族数量虽然稀少，但胜在不死不灭，只要地心之火浊气依存，那么就算身体灰飞烟，灭都能依靠浊气重塑魔身，除非魔族魂魄完全湮灭，要不然魔族必将永存在于这天地之间。
　　神农还在他们之中，选出了一个最为强大的人作为魔族的首领，保护地上兽族不会受到灭族的命运，那个被神农选出的最强魔，名为【蚩尤】！
　　在神农身陨后，蚩尤遵从神农的意志出面保护兽族，还开始传授自身的修炼之法，虽然没了神农的庇护，兽族已经没办法在地心吸收浊气进化为魔，但在长久的修炼中，兽族开始产生了灵智，开始拥有一些奇特各种各样的能力，兽族的这种演变产生了一个新的种类，名为‘妖’！
　　眼看大地之上，兽族不断壮大，尤其是魔表现的极为强盛，让三皇之中的天帝伏羲，同时也为自己所造神族的生存开始生出不安，但神树果生长缓慢，无法让神族快速繁衍。神虽然有男女之分，但交合繁衍后神本体会失去灵力逐渐死亡，并不能增加神的数量，于是伏羲便把目光投向了三皇的另一位，娲皇女娲所创造的弱小的人族身上。
　　让神族按照魔族传法给兽族一样，传下了功法，同时开辟了天地之间的结界，让人在经过这些功法的修炼后，到了一定程度便能羽化飞升，来到神界的底层被称为‘仙界’的地方，从而又分化出来一个种族‘仙’！
　　随着时间的流速，在神魔两界不断增长的同时，仙妖也同时迅速崛起，反倒是原本最为安宁的人族变为最为弱小。
　　眼看人族因为神魔两界摩擦争斗，与羽化飞升的原因，数量开始迅速消减，身为人族圣母的女娲不忍见人族就此灭绝，便以无上灵力在不周山开辟了一个变为轮回的终站和起点的地方，存在于大地内部，包括一个鬼门关、一座奈河桥、六座曹官府、十座阎罗殿、十二座司官府、十八层地狱。
　　也阴阳造化之法，将大地之上因为斗争的而漂浮的亡魂纳入其中，以六道轮回之势开始不断将流魂以投胎的方式补充人的数量，不管生前是什么身份，什么种族，只要并未沾染大因果都一视同仁，便可转世为人，同时也将选出了一些魂体作为这个空间的管理者，后来这个空间被名为‘鬼界’，同时在那里居留的魂体被称为‘鬼’族！
　　六界初起，六道虽成，但却还无法消减神魔之间的斗争，神魔之力毁天灭地，在一次神魔战争之中，一时不慎毁坏了天柱，使天空裂出一道天之痕，眼看因为遭到天之痕中，流露出的天火与洪荒，而受难的人类开始不尊神魔怒斥神明，使天帝一怒，便下令所有神族撤回天界，同时截断了连接天地之间的天梯，使以后人族的羽化飞升，不得不受到天劫洗礼才可通往仙界，并放下五神施虐人间。
　　而唯独女娲不从天帝旨命，并没回到神界，反而向天帝求情，却被天帝伏羲因怒牵连，不顾往日夫妻之情，见女娲不肯回归天界便向六界宣称，在众神之中革去女娲之神位！
　　（仙一中，镇狱明王对赵灵儿说过：女娲？西天如来座下、天界神佛之中，并无此号人物在列汝之先祖。这里是仙剑世界的设定，看惯洪荒设定的童鞋就别再深究了…）
　　眼见大地受难，五神作乱！女娲便以自身灵力将五神降服，将其魂魄炼与天地五灵之中，困于五灵珠内炼制补天石将天之痕补全，只要天地五灵不乱，就算五灵珠灵力用尽消散，天地之间也会自动酝酿出新的五灵珠周而复始，使的五神永远无法解脱，以永远守护人间大地为自身的罪孽赎罪。
　　在补天之后，女娲的生命之力迅速消减面临身陨的命运，虽然神族已经离开大地，但魔族依存，开始驱逐人类统一大地。
　　女娲生怕魔族和妖族会赶尽杀绝，便用自身最后的精血诞出一女，让其与她的后代生生世世守护大地和人族，并在人族之中选出一名少年，赐下一块首山黄铜并传其锻造之法，铸造出一柄剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策的黄金圣剑。
　　少年在女娲之女的协助下，成为人族之祖，手握黄金圣剑带领人族一起反抗魔族，最后与魔祖蚩尤决战于涿鹿，最后依靠圣剑之力与女娲之女的辅助，将蚩尤打败驱除了大地，成为凌驾于五岳的大地皇者！那名少年便是现今的人皇黄帝，亦名轩辕，而手中的那柄黄金圣剑，少年也将其名为【轩辕剑】。
　　（好吧，你们吐槽吧！十八的确天之痕看多了，这个梗借来用用…）
　　在蚩尤败于黄帝的轩辕剑之下后，由于体内黄金剑气的残留，不久身体便面临崩溃，不得不重新塑造魔体，可就在这时天界神族趁此夹击，眼看无力阻挡神族的压迫，蚩尤只有散去自身魂魄之力，以魔族感应时空的特性，在天边的另一个空间，开辟了一个独立的界面，让魔族迁入其中称为‘魔界’！
　　和神界是完全对立的魔界，存在于天上与神界平行的反世界，空间与时间错乱，唯有“神魔之井”和神界相通，而神魔之井交错复杂，神界也不敢深入，唯有派人镇守神魔之井入口，产生了万年的对峙。
　　而妖族失去了魔族的庇护后，遭到了人族与神族的毁灭性的捕杀，女娲之女天性善良，对妖族的遭遇心动怜悯，不忍妖族灭绝，便以母亲女娲留下的【炼妖壶】内涵的空间多面性的特性，掷与天地两界之间，在不同的地方开辟了几个独立的空间，让妖族分别引入其中，形成了现今的‘妖界’！
　　……
　　“吼！”身为上古时期就存在的水魔兽，怒视着眼前两只弄伤自己的蝼蚁，发出了一声不甘的怒吼，同时赤红的蛇目看向逃跑的紫萱，蛇目中闪过一丝贪婪，身为成魔失败的产物，虽然领悟了水灵之力，但是实力却遭到了限制，千万年来自己因为某种原因，一直被困在这结界之内，自身实力没有一丝寸进。
　　可今天紫萱的到来，却引出了水魔兽的那丝对实力追求的疯狂，女娲为盘古神元所化，身为女娲后裔的紫萱，自身体内含有女娲传承下来的无不巨大的灵力，她的血液同样也称为了所有妖兽提升实力的最佳补品。对于这种诱惑，水魔兽岂能放过，只要吞下紫萱，水魔兽相信到时候这里的结界困不住自己！
　　“吼！”在自由和实力的诱导下，水魔兽嘶声以后向紫萱张开了血腥的巨口…而就在此时，一道紫色的身影挡在了水魔兽的视线之前…
　　……
　　本章完
　　呼，前几天十八家的网线被台风吹断了，由于无法查资料，所以十八没办法更，真是抱歉了…
　　以上仙剑的世界观，只是十八根据资料自我的了解，与一般洪荒仙侠不一样也没什么不对，不过写完我才发现，我是在写仙剑还是在写轩辕剑啊？濉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

248 神秘少女！
更新时间2012-8-13 23:12:22  字数：3498

　“呜噢~”一声呼啸，随着紫影闪过，在水魔兽临近蛇头的鳞片上，擦出耀眼的橙色火星，留下一道淡淡的紫银色刀痕，随着刀痕中莹光一敛，一朵血花从水魔兽的头部喷出，强烈的剧痛让水魔兽仰头痛呼。
　　刚刚逃过一劫的紫萱和剑九州回头一看，只见那道挡住水魔兽袭击的紫影定型时，露出了一只口中含着一口双翼蝉刃，栩栩如生的紫银色木狐‘凝视’着比自身大数倍的水魔兽。
　　“云狐！”紫萱脱口而出叫出了木狐的名字，然后脸上带着激动的神情向四周看去…云狐来了，也就是说慕容大哥和梦璃姐姐…
　　“铮！”剑龙吟，苍穹吞，紫瑛手握一柄三尺青锋，脚踏瑚礁从一块隐蔽的岩石身后一跃凌空，一双剑目对准水魔兽的一双赤红的妖瞳，手中剑光一阵急旋化作一片银华，将青锋莫入妖瞳二尺，回身一挑，带出一抹血箭。
　　“吼！”被一二连三的痛楚激发起兽性的水魔兽，浑身散发出凶兽的凶气，用两个完后的头颅朝着空中无法借力躲避的紫瑛袭去。
　　“紫英小心！”见紫瑛危临，梦璃从一块岩石身后出现在云狐身旁，手中印法一变，身前云狐眼中闪过一道苍光，“旋空！”
　　随着梦璃抬手一指，云狐扭动着身子将口中的双翼弓刃飞掷出去，在空中旋转的弓刃在空气中划过一道完美的弧度，划破了水魔兽的两个巨头阻碍了攻击的轨迹。
　　见形势缓转，紫瑛剑诀一引，乘机在水魔兽下两个蛇头的下颚，分别挑下了两块成人手掌大小的鳞片，在水魔兽吃痛还未反应之际，脚下轻功身法一运向后急退。下一刻水魔兽的一击尾鞭狠狠的击在紫瑛下落的地方，地上岩石产生了巨大的裂缝，强烈的风压让紫瑛在退后的同时，身子不稳不得不倚剑拖地而行。
　　虽然是凶兽化形，比起一般妖兽凶气影响了灵智，但千年所带的厮杀经验和野兽的直觉，让水魔兽当下朝着后退的紫瑛张口喷出墨绿色的毒雾。
　　见到毒雾所过之处，消融腐蚀的地方，剑九州忍着额头流出的冷汗想起水魔兽毒的厉害，连忙朝着紫瑛喊道：“慕容兄弟！小心有毒！”
　　“……”紫瑛眉宇间闪过一丝凝重，如果此刻就算自己退开，按照这毒雾的喷射威力也会牵连到剑九州他们，但自身真元灵力全被压制，无法施展任何防御仙术，一时陷入了僵局，无法之下紫瑛一边后退一边用长剑划地，挑起地上石土试图减缓毒雾的攻势。
　　“顶击！”眼看毒雾就要透过尘土临近紫瑛，担心紫瑛的梦璃双手一合，调转护手上的印法控制着云狐，让它在后退的紫瑛身旁一闪而过朝着水魔兽冲去，当云狐来到水魔兽身前，蓄力一跃，一击巨力的飞撞撞在了水魔兽的下颚，让它不得不合上了嘴巴，毒雾也由此而止。
　　受到撞击的水魔兽心中一怒，头颅突然鞭子一般一甩，将还停滞在空中的云狐撞飞了出去，沉重的冲击让云狐体内部分齿轮零件飞溅而出，原本流畅的动作变的有些僵硬生疏。
　　“云狐！”看着损坏的云狐，让不通木甲修复的梦璃控制着僵硬的云狐，一时有些手忙脚乱，不该如何是好。
　　“梦璃…”紫瑛稳住身形，见梦璃的云狐已经失去战斗能力，又见水魔兽不断吸收着周围的水气，原本头颅受到的创伤，开始以肉眼看得见的速度迅速恢复，紫瑛邹眉回头对三人道：“只要有水，水魔兽几乎是不死之身，我们处在湖底，湖底水气浓郁，再战下去我们必死无疑，待会儿我拖住水魔兽，然后立即撤退！”
　　言毕，紫瑛扬手一抬收回倒下的云狐，脚下两仪一踏，运起体中唯一仅存的那两道冰焰之气，在周围凝出不同以往的冰焰交织的剑壁。
　　面对水魔兽的强势，紫瑛不敢再有丝毫保留，全身双色罡气外放，强大的气势震散了紫瑛头上的头冠，黑色的长发随风竖起逸美的锦缎，腰间的苍青色奶嘴燃烧出水蓝色的火焰。（死气炎是通过人的觉悟大小产生，所以不会被压制）
　　随着紫瑛的真力提升，对面的水魔兽像是一瞬间感觉到了巨大的威胁，在这个区域中任何灵气波动被莫名结界压制，所有仙术都无法施展，但眼前这人类居然不知通过什么方法强行使用了仙术，让同样被压制灵力的水魔兽不得不盘起巨大的身体，八个头同时张开巨口，口中吐出漫天毒雾施展出本命天赋绝技。
　　【毒吞天下】
　　八首巨口喷出的毒雾，犹如形成一条青色毒龙，欲噬万物生灵。
　　剑光闪，炎阳隐！面对腐蚀毒龙，紫瑛突然将原本剑壁上的炎阳之力收缓，以雨属性火焰配合寒冰之力，将剑壁盘踞身前，构成一个冰蓝色的法阵，一道寒芒剑光从法阵中央透出，穿透毒雾直取水魔兽。
　　就在寒芒剑光要打在水魔兽身上时，剑芒却突然如同一朵灿烂的烟花雨朵一般绽放开来，如同群星陨落在水魔兽的身体周围，空气受到寒气的影响，当寒尘落地，在地面上连绵不断的开始结出了一朵朵冰蓝色的冰束白莲，周围的温度开始一瞬间急剧下降。
　　转眼之间以水魔兽为中心的数里之内，寒尘冰粒四处飞散，就连空气仿佛都被冻住一般，形成了一个狭小的冰雪世界，蓝白色的冰霜居然将毒龙和精通水性的水魔兽一同冰封在内，在雨属性的火焰的照耀下，眼前的冰雕中闪过冰幻莫测的奇妙色彩。
　　紫瑛一开始就知道，从能量集聚的程度来看，就算水魔兽无法使用任何灵力，但光是以身体的能力，以自己微弱的冰焰之力在硬碰硬的情况下根本是以卵击石。
　　与其如此，那紫瑛倒不如一开始就弃开破坏力强大的炎阳不用，改用对水魔兽有绝对免疫的寒冰之力，虽然紫瑛的这一招无法给予水魔兽实质的伤害，但却巧妙的运用冰寒之力的特性，将场地周围全部冻结，短时间内封闭了毒龙的危害，同时冻结了空气中的水元素，减缓水魔兽通过吸收水元素的恢复，另外紫瑛还在冰中添加了雨属性的镇静火焰，小幅度的消耗了水魔兽的体力，毕竟紫瑛的目的是在遁逃，而不是取胜。
　　“乘现在！撤退！”见水魔兽被冰封，紫瑛立刻呼喊一声，四人同时向远处遁走。
　　“吼！”可就在这时，异变突起，紫瑛低估了水魔兽的身体力量，再加上紫瑛原本的寒冰之力又不太充足，冰封着水魔兽的冰块上布满了一道道瓷裂般的缝隙。
　　下一刻，冰封碎，魔兽出！虽然智慧低下，但被眼前弱小的人类无辜戏耍的水魔兽，怒气汹涌的伸出唯一解封的蛇首，张口扑向紫瑛，像将其吞入腹中以解心中愤恨。
　　“不好！”
　　“慕容大哥！”
　　“紫英小心！”
　　水魔兽的这一击十分突然，让所有人都没有及时反应过来，感觉到背后恶风突袭，紫瑛第一次感觉到了死亡的危机，连忙转身举剑想要格挡。
　　时间一瞬间停滞了下来，看着剑九州、紫萱还有梦璃惊慌的面容，又看到就在眼前的血盆巨口，紫瑛的心绪一时间变的寂静空灵，就像是一具失去了灵魂的躯体，紫瑛此刻就像是以第三视角看着周围的一切……
　　怎么办？这种距离根本躲不开，挡也挡不下！我该怎么办？难道我要面对穿越为止的第一次死亡？开什么玩笑！就算要死，也不能被野兽吃掉，我不能让紫萱和梦璃死在这里！我答应过梦璃要完整的送她回家！仔细想想，一定有办法的，冷静下来…
　　……
　　就在在紫瑛心绪百转之下，在紫瑛等人和水魔兽不远的一处巨礁上，一袭青色浮动的倩影看着远处的场景，轻轻启动了一下唇角：“流光诛仙斩！”
　　“嗡！”
　　就在紫瑛生死危机时刻，天际划破一道紫色剑芒，宛如雷霆降临之势，将紫瑛面前水魔兽的蛇首斩落，将紫瑛从生死边缘拉了回来，还没让紫瑛看清是怎么回事的时候，只是模模糊糊的捕捉到紫芒中的一丝剑影时，紫芒就已经远遁而去。
　　面对如此突变，让众人一时陷入了迷茫，直到紫瑛耳边传来了一个陌生朦胧但却又十分清晰的少女声：“快走！往东边走！那里有东西能制止水魔兽！”
　　“！？”紫瑛闻声反应过来，回望了一下周围，但却没有看到任何踪迹，想起少女刚刚的话，当下立即拉起一旁发呆的梦璃和紫萱道：“走！我们往东边跑！快！”
　　“吼！”失去一个头颅的水魔兽一边吸收着水元素修复，一边寻找着偷袭者的身影，但寻求未果后，见紫瑛等人想要逃跑，愤怒的水魔兽将怒火对准四人，追逐而去……
　　……
　　在不远处的巨礁上，少女身着一袭青色广袖琉璃群，细长的身段完美的展露了身处在妙龄中的美态，只是在少女那雪白的面容上，就像被人披上了一道模糊的蒙雾，让人看不清她的真实面容，从而产生一种忽近忽远的神秘感，和让人想要探究的欲望。
　　“嗡~！”剑灵轻鸣，一道紫芒从远处飞来落到青衣少女身旁，紫芒散去，只见一柄巨剑浮空在少女身侧，剑颚形状似蝠，中间嵌有宝石，剑体为紫黑色，剑身分阴阳两面，剑刃泛白，剑脊泛黑，同时附有白色铭文，剑体大小整整是青衣少女的两倍有余，显得厚重与不便，与少女纤弱的体现完全形成了极为违和的对比。
　　“奇怪，我不是在古城镇么？这里是什么地方…还有…”青衣少女依着浮空的剑身，眉宇之间露出一丝疑惑，看着远去紫瑛的背影不禁闪过一丝莫名的熟悉，当看到紫萱和剑九州的背影时，不禁露出一丝愕然：“咦？那个两个怎么那么像…”
　　就在少女沉思的时候，背后突然扬起如同湖面般波纹的颤动，引起了青衣少女的注意。
　　“不会吧？还来？”看着眼前的波动，少女嘴角露出一丝无奈的苦笑，接着空间一阵漩涡般的扭曲，将少女吸入其中，片刻巨礁上便恢复了平静，像是从来没有人出现过一样……
　　……
　　本章完
　　猜猜是谁？猜对有奖…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

249 湖底宫殿！
更新时间2012-8-15 23:15:48  字数：3626

　正在逃避水魔兽毒牙的四人，经过长久的奔波，让剑九州体内的毒素顺着血液流动，身体终于支持不住，仰天喷出了一口黑血，紫萱在一旁扶着他的手，紧张的朝着紫瑛喊道：“慕容大哥，剑九州他快不行了！”
　　“紫英，休息一下吧！在这样下去我们还没被追到，自己已经撑不住了！”回头看了一眼紫萱和剑九州，梦璃也停了下来，失去云狐的代步，梦璃的体力也开始渐渐不支，面对身后已经迫在眉睫的水魔兽，梦璃喘了几口气也不得不向紫瑛提议道。
　　“不要停，继续向东！只要到那里就没事了！”回想起先前脑海中的声音，紫瑛并没有停顿，走到剑九州身前将他背在背后，道：“我来背九州，梦璃你和紫萱互相搀扶一下，再坚持一会儿，相信我…”
　　“嗯…”
　　二女点了点头，紫瑛背着已经昏迷的剑九州继续前进，当四人一路躲避一直向东，随着越往东，周围水精的身影已经开始疏散，就连原本珊瑚礁石的场景，也渐渐转变成了人类建筑的风格。
　　当紫瑛踏过一片泡沫分隔的水域，在众人面前出现了一个附有荒古气息的古老大宫殿建筑，让紫瑛等人心中一瞬间闪现出一丝惊异。
　　“这些建筑…”
　　一时被眼前建筑吸引的紫瑛，突然感觉到从宫殿深处传来一股不下水魔兽的强大气息波动，让紫瑛紧张的戒备了起来，同时身后传来了水魔兽的一声嘶吼，四人回头，只见水魔兽几颗巨大的头颅已经透过泡沫，出现在了四人眼中。
　　看到水魔兽，紫萱如同对其产生了心理阴影一般，不自觉的退到紫瑛身后，道：“慕容大哥！水魔兽追上来了！我们…该怎么办？”
　　“嗑！没办法了…”见水魔兽缓缓接近，眼中不时透着凶光，紫瑛眉宇中透出一丝决意，黑色的长发遮住了半张洁白的面容，左手不自觉的伸向腰间的蓝色奶嘴。
　　就在她要将奶嘴摘下时，宫殿深处突然发生一场震动，接着传出一声龙吟，一条黑色的蛇形身影从中飞蹿出来，在紫瑛四人头顶飞过，一头将接近水魔兽巨大的身体撞开。
　　“黑龙！？”
　　“嗷吼――！！”
　　出现在紫瑛等人面前的，正是在照月潭中与紫瑛与道恒对抗，将众人卷入潭底的黑色妖龙。
　　此刻的黑龙下颚逆鳞竖起，全是泛起苍古的苍纹，对于水魔兽无故侵入自己的领域，黑龙发出了类似警告意味的吼声。
　　“黑龙说，叫水魔兽立刻离开这里…”看着气势汹汹的黑龙，梦璃不禁随口翻译道，同时心中升起一丝希望，要是黑龙将水魔兽赶走或许自己等人就能安全了。
　　“吼――！！”对于黑龙示威性的示警，水魔兽立起身体，八个头颅竖起扫开了周围的碎石，不甘示弱的反对黑龙发出来一丝凶狠的吼声。
　　在水魔兽吼完，梦璃和紫萱同时脸色一白，紫萱紧张道：“水魔兽要让黑龙交出我们！怎么办慕容大哥…”
　　“……”黑龙回头一瞥，扫了紫瑛四人一眼，一双龙目微微一眯，显然认出了紫瑛他们，就在四人以为黑龙要对自己不利时，当黑龙的目光看到紫萱的身上时，身子停顿了一下，像是发现了一件不可思议的事情，当下回头朝着水魔兽发出来一声嘶吼，一击龙尾扫除将其击倒在地，眼神中的强硬态度不言而喻。
　　“他们打起来了！”对于突然的变动，紫萱一时无措的看向紫瑛。
　　见远处的黑龙和水魔兽扭做了一团互相厮打，紫瑛微微一沉，左右拉起两人的手，向宫殿内跑去道：“走！我们进里面去！”
　　“吼――！”见紫瑛四人进入宫殿，水魔兽心中一急想要反扑过去抓住他们，却被黑龙一口龙牙咬住了一个头颅，远远的被抛飞了出去，从地上爬起来的水魔兽，凶狠的看着黑龙，八口一张同时向黑龙喷出了致命的毒雾！
　　“嗷吼~！！”
　　……
　　感觉着背**门口传来的剧烈震动，紫瑛和梦璃还有紫萱三人，脸上同时露出心有余悸的神色，当四人来到宫殿的中庭，紫瑛将背上的剑九州放了下来，从怀中拿出圣姑给的百草丹送入剑九州口中，同时凝气剑指封住了他的几个穴道止住毒素顺流，起身对身旁两人道：“我想这里应该暂时安全了…”
　　“紫英，你看起来很累，给…”见紫瑛额头渗出的汗水，梦璃递过一块丝巾。
　　“谢谢…”
　　“慕容大哥！”在紫瑛还没反应过来，身旁的紫萱突然扑到了自己怀中，还没接稳的丝巾掉落在了地上。
　　经过一路的惊险遭遇，好不容易来到安全的地方冷静下来之后，紫萱内心中先前压抑的恐惧，冲破了内心的防线，一时间全部爆发了出来了，一张粘满尘土的俏脸上，滚落的晶莹的泪珠，将头埋在紫瑛胸口，寻找安慰似的宣泄着自己的泪水，道：“呜呜呜…慕容大哥，我好怕…我真的好怕，我刚刚还以为，这回真的会死掉，慕容大哥…紫萱想回家，紫萱不想留在这里，哇啊~~~~~”
　　“紫萱妹妹…”拾起掉在地上的丝巾，梦璃看着埋头哭泣的紫萱，纤手微抬，但最后始终放了下来，自知不善言辞的梦璃，看了紫瑛一眼，沉默无言转身走到一角…
　　“紫萱…”感觉到自己怀中微微颤抖的紫萱，紫瑛抬手轻轻的拍了拍她的背，温声道：“对不起，是慕容大哥不好，是慕容大哥来晚了，让你遇到这么可怕的事…”
　　紫萱闻言，抽泣着鼻子抬头看着紫瑛，用有些沙哑声音道：“慕容大哥…我…我们会被水魔兽吃掉么？”
　　紫瑛伸手替紫萱拭去眼角的泪水，道：“有慕容大哥在，慕容大哥一定保护你，不会让任何人伤害你！慕容大哥向你保证，绝对把你安全的回去…”
　　“慕容大哥…”紫萱闻言，泪颜上露出一丝清澈的笑容，靠着紫瑛的胸膛，沙哑道：“…慕容大哥，你真像我爹…”
　　“嗯？”
　　“虽然那时我还很小，现在我甚至已经不记得他张什么样子了，但是小时候，每当他抱我的时候，和你现在抱着我的感觉一样，一样的温暖，一样的安全感…”
　　“爹么…”紫瑛一时失神，想起小时候无微不至呵护着自己的父母，眼中透出一丝黯淡，苦笑道：“我还没那么老吧…”
　　“是啊，贴上胡子更像了…”紫萱迷了迷眼角落下的泪滴笑道，但觉察到紫瑛眼中隐匿黯淡，不禁担心到：“慕容大哥，紫萱说错了什么么？”
　　紫瑛下意识的捋了捋紫萱的发丝道：“不，不关你的事…只是听了你的话，突然想起了我的爹娘…”
　　紫萱看着紫瑛有些悲伤的神色，小心翼翼的问道：“慕容大哥的爹娘…怎么了么？”
　　“我不知道…在我很小的时候，他们把我送上琼华，现在我也不知道他们在哪…”
　　紫萱闻言，语气中有丝责怪道：“真过分，他们居然把你这么小一个孩子，一个人送上琼华？他们太不负责任了！难道不知道一家人团团圆圆在一起才幸福么？”说到最后一句的时候，紫萱语气中多了一丝向往。
　　紫瑛摇首道：“我不怪他们，他们也是为我好，别看我现在这样，小时候我身子体弱多病，大夫都说我那时活不过二十岁…”
　　紫萱有些不知所措道：“慕容大哥，对不起…我不知道…”
　　“……”紫瑛没有出声，只是微微颔首，双手紧了紧怀中的紫萱，有些出神。
　　紫萱将头轻轻的靠着紫瑛的胸前，与先前逃命的时，被剑九州抱着的时候不同，紫瑛的胸脯软软而且还散出淡淡的清香，让紫萱一时有些想安稳沉睡的感觉，轻声道：“那你去找过他们么？”
　　“找过，但是我找不到…”紫瑛眼皮抬了抬，语气中有一丝失落，又带着一丝庆幸的说道：“不过，或许这是对我最好的答案，与其知道一个让人伤心的答案，倒不如留给自己一个希望渺茫的疑问，呵呵…有些自欺欺人是吧？”
　　“嗯嗯…”紫萱摇了摇头，向紫瑛怀中挤了挤，闭上了眼睛…
　　“咳咳…”
　　这时，一旁打坐的剑九州突然一声轻咳，将两人从思绪中拉了回来，紫瑛慢慢松开紫萱道：“九州兄醒了，我去看看他的状况…”
　　“恩…”紫萱擦了擦眼角的泪水跟在紫瑛身后，对于剑九州紫萱心中有些复杂，其中有对其性格和第一印象时的讨厌，也有对其舍身救自己的感激，也有一丝危险时不离不弃淡淡的感动，一时之间不知道该怎么面对剑九州的紫萱，下意识的紧张的握着紫瑛的手，像是寻找着一丝安慰。
　　感觉手掌中的温暖，紫瑛回头以为紫萱心中还有些心悸，握了握她的手掌对其投去了一个宽心的笑容，拉着她来到剑九州身前，道：“九州兄，感觉如何…”
　　“差点做了阎王的女婿，你觉得呢…”剑九州喘了口气，伸手擦了擦嘴角吐出的毒血，脸上带着爽朗的微笑，虚弱的坐在地上。
　　紫萱紧了紧双手，开口道：“剑九州…那个…谢谢你…”
　　“哟，丫头…居然变得这么乖，真是难得啊…”剑九州笑嘻嘻的打了个哈哈，然后看着自己手中唯一剩下的剑，叹息道：“唉…本来还想过来发发财，可却损失了八口好剑，这回真是偷鸡不成蚀把米…对了，这是什么地方？看样子好像是房屋建筑，水魔兽呢？”
　　紫瑛回答道：“这里应该是那条，将我们卷进来的黑龙巢穴，水魔兽在外面，这里暂时安全，你先将余毒逼出来我们在想办法…”
　　“看来我昏迷后发生了很多事啊…”剑九州低头沉思喃喃道，当余光扫到紫瑛和紫萱握在一起的手时，目光闪烁了一下，然后将其隐去抬头道：“哦，对了…柳姑娘呢？”
　　“梦璃？”紫瑛四周看了看，并没有看见梦璃的人影，道：“刚刚还在这里，或许去路别的房间，我去找找…紫萱，你留在这里先照顾好九州兄…”
　　“…哦，知道了，紫英…大哥…”并没有注意到紫萱称呼的变化，紫瑛转身向店门口走去。
　　看着紫萱望着紫瑛背影的样子，剑九州坐在地上挠了挠鼻子道：“那个…丫头，过来扶我一下好不好？这样坐着骨头有些酸啊…”
　　“哦…”紫萱有些魂不守舍的回过头来，俯下身子去搀扶剑九州。
　　“谢啦…”剑九州靠着墙角笑嘻嘻的打了个哈哈，可眉宇间却有些酸涩……原来师傅说的都是真的，一瞬间…真的能改变很多…
　　……
　　本章完
　　纠结中，要不要喜见乐闻呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

250 双美入浴！
更新时间2012-8-17 23:01:01  字数：4866

　紫瑛走过中庭后，来到了一处蓝顶湖洞水潭前，看到梦璃远远的站在那飘满薄雾的湖边，上前说道：“梦璃，你怎么一个人出来也不和我们说一声，这样我们会很担心…”
　　“咕咕~！”紫瑛怀中一阵蠕动，先前因被黑龙卷入湖底的关系，体力不足一直在沉睡的素苓先一步转出，飞向梦璃。
　　“紫英…”伸手包裹素苓，梦璃回头看了紫英一眼后，再度面向满身雾气的湖面道：“对不起，我突然想一个人静静…紫萱妹妹怎么样了？”
　　“已经冷静下来了，正在照顾九州兄…”
　　“紫英，你说这里，到底是什么地方？如果不是事先知道，我还真猜不到我们在湖底…”
　　“是啊，这里真的很神奇，不管是建筑还是那莫名的结界，还有这里居然有温泉…”紫英走到梦璃身旁，隔着薄雾隐隐看着湖中温水中，居然还存活着一些长着金色鳞片的游鱼，当下感觉有些惊奇，不禁有种处在天外仙境的错觉。
　　等紫瑛收回视线，回头却见梦璃已经不知何时，双眼凝视着自己，脸上带着一丝淡淡的微笑，紫瑛被梦璃看的有些不自在的挠了挠脸颊问道：“怎么了？是我脸上有什么东西么？”
　　“不，只是你的头发…”梦璃轻轻摇首，指了指先前和水魔兽战斗时，紫瑛震落头冠披散在肩膀上的长发，由于没空梳理，此刻的紫瑛看起来有些狼狈。
　　“哦，你说这个啊…”紫瑛指间捋出一束发丝，看着湖面映照出的倒影，不自觉的松了口气，还好刘海遮住了自己大半张脸，没让梦璃看出什么马脚……只不过紫瑛没有发现，在不知不觉中，自己在梦璃面前，连自己也不知道出于什么原因，已经开始下意识的隐瞒了自己的性别不想让她发现，心中像是有着类似害怕的感觉。
　　“别动，坐下来…”梦璃柔声一唤，手中拿着先前那条给紫瑛察汗的紫色丝巾，整齐的撕开了一条丝带，走到紫瑛身后从香囊间拿出一把紫色的梳子，双手轻按着紫瑛的双肩，两人一同坐香雾迷茫的岩石上，手中伸手捋过紫瑛的长发，梳子顺着发丝从上而下的滑动。
　　透着湖水中的反光照射，映照在两人雪白的面容上，迎合着周边柔美的环境，处在薄雾之中的两人，脸上就像是被隔了一层湿暖的纱帐，心绪中从未有过像现在的平静，脸上同时浮出恬静的笑容，远远望去就如同勾出了一副妙手丹青的双美出浴图的假象。
　　“紫瑛你的头发真的好柔软，握在手里就像是锦缎一样舒服，看的我都有些羡慕，就像女孩子的一样…”
　　梦璃熟练又温柔的动作，让紫瑛一时回忆起以前小时候娘替自己梳头时的亲切，脸上不禁浮出追忆的笑容，不过在梦璃说到最后一句话的时候，紫瑛的身体不自觉的一僵，这细微的停顿并没有让替自己梳理发丝的梦璃察觉，紫瑛语气中带着点犹豫的问道：“梦璃，如果…有一天你发现，你的朋友隐瞒了你一件事情，你会原谅她么？”
　　梦璃闻言微微一愣，随后继续在紫瑛的长发上轻轻滑动着梳子，嘴角含笑道：“紫英你这么说，是有什么事情瞒着我么？”
　　“你…”或许是女人天生的直觉吧，紫瑛被梦璃突然的话吓了一跳。
　　可梦璃却是看着紫瑛有些诧异的表情，惹得吃吃一笑道：“我猜对了？不过我也不用猜，因为说到底，我从小到大到现在，朋友之中也只有你一个，所以自然而然的首先想到你…”说着，梦璃轻轻盘起紫瑛的头发，道：“其实，每个人心中都有自己不能说的秘密，我自认并没有资格，硬要去将别人的心底探究的一干二净，我只知道，紫英你是我的朋友，就算对我真的隐瞒了什么，也不会伤害我的…”
　　听了梦璃的话，紫瑛有些失落道：“可朋友之间贵乎坦诚不是么？”
　　“话虽那么说没错…”用丝带给紫瑛扎了个马尾辫后，梦璃伸手捋过紫瑛背后的那束青丝，道：“但紫英你不想说，就一定有你自己的苦衷，作为朋友我不想为难你，要是你真的想说，总有一天你会自己告诉我…”
　　“梦璃…”听了梦璃的话，紫瑛感觉自己有些可笑，紫瑛承认，在认识梦璃后经过一段时间的相处，她开始在意起这个朋友，她怕自己告诉对方自己的性别后，会因处在两人之间某种朦胧的因素，从某种程度上会疏远两人的距离。
　　紫瑛不知道梦璃有没有觉察到这种朦胧感，但自己通过几世的经历，知道这种朦胧感是什么，不过还好这种感觉还不是太明显，要斩断的话也只有乘现在！
　　“呼…”紫瑛重重的吐了一口气，心中一横下定了决心，转身抓住梦璃梳理着自己发丝的手，道：“梦璃，我要告诉你一件事，其实我是nv…”
　　“紫英大哥，梦璃姐姐！你们在不在这啊？”就在这时，雾的另一头出现了紫萱模糊的身影，闻声的梦璃连忙将手从紫瑛手中抽出，脸颊微红的低下了头，朝着紫萱的方向喊了一声道：“紫萱妹妹，我们在这…紫英，你刚刚说什么？”
　　“…不，没什么…”被紫萱突然的打断，让紫瑛好不容易建立起来的勇气一下子被摧毁，摇头叹息道。
　　“紫英大哥，梦璃姐姐…原来你们在这啊，这里好美哦，你们居然找到这么好玩的地方~！”紫萱双手拨动着雾气，玩心渐起的来到两人面前，不过当看到梦璃脸上还未退去的红晕时，好奇道：“梦璃姐姐，你的脸好红哦，没事吧？”
　　梦璃摇头说道：“我…没事，大概是这里的雾气有些热…紫萱妹妹，你不是要照顾九州公子么？找我们有事？”
　　紫萱心中虽然还是有些狐疑，但却没有表露什么，说道：“剑九州的伤势已经稳定下来了，只是我见你们两人出来这么久还不回来，所以就过来看看你们…对了，这里是什么地方啊？为什么水里面会冒烟啊？好奇怪哦…”
　　紫瑛回答道：“这里是温泉，是通过地底热量自然涌出的一种温热的地下水，温泉的作用有很多，可以治病、疗伤、料理和泡澡…”
　　“泡澡？”
　　“恩，据说温泉中含有许多对人体有益的元素，可以舒缓人紧张的情绪，另外还有美容的作用…可以…”说着，紫瑛突然停住了口，因为她突然看到紫萱的一双美目看着背后的池水已经跃跃欲试，不禁邹眉道：“看你的样子你不会要…”
　　紫萱抿起唇角道：“嘻嘻，既然这温泉有紫英大哥你说的这么好，正好我们这一路也很疲累了，可以好好休息放松一下了！先前被水泡了这么久，身上早就有些不舒服了…”
　　“不可以！”紫瑛开口制止道：“你忘了这里是什么地方了？也不知道那黑龙什么时候回来，现在我们应该想办法赶快找到出去的路，而不是在这里泡温泉！”
　　见紫瑛拒绝，紫萱连忙道：“没事的紫英大哥，我看过了，这里岔路很多，黑龙还没回来，一时找不到我们的！我们就在这里休息一下嘛…”
　　“咕咕~！”梦璃怀中的素苓像是也同意紫萱的提议，点着手掌大小的脑袋符合道。
　　“我说不行就不行！”紫瑛依然有些不放心，毕竟这里实在太怪异了，多待一刻便多一分危险，紫瑛不想冒险。
　　“梦璃姐姐~~~”见紫瑛这边说不通，紫萱就拉着梦璃的手寻找突破口。
　　“咕咕~！”
　　梦璃面对紫萱和素苓双重撒娇的样子，无奈的败下阵来，微微含笑一声对紫瑛说道：“紫英，反正现在九州公子还不能走动，我们就休息一下吧，一小会儿不碍事的，反正我听了你的介绍，对这温泉也很感兴趣…”
　　“梦璃，怎么连你也…”
　　“还是梦璃姐姐最好了，就这么决定了！”
　　“咕咕~~！！”
　　说着，紫萱双手一拍，已经开始站到湖边，开始解去身上本来就不多的衣衫，生怕紫瑛后悔，而素苓则是直接脱离梦璃的怀抱，一头扎入水中。
　　“那个…紫英大哥，你能不能先转过去…”
　　“……”见紫萱一边脱衣服，一边俏脸微红对自己轻声说道，紫瑛现在想拒绝都不行了，她没想到紫萱居然会这么大胆，会当着自己这么一个‘男人’的面脱衣服，无奈之下紫瑛唯有转过身去，背对着两人道：“给你们一盏茶的时间！”
　　“嘻嘻…”紫萱得意一笑，脱去衣衫后跳入温泉中，在水面泛起白色的水花，朝着岸上的梦璃道：“梦璃姐姐，你也快下来啊，水里真的好舒服哦…”
　　看着水中紫萱享受的表情，梦璃看了一眼背对着的紫瑛，脸上蒙上了一层潮红，轻轻退去身上的绫罗踏入水中。
　　听着身后衣服‘嗦咯~嗦咯’的声音，紫瑛感觉自己的心不禁快来半拍，随后听到紫萱一声惊叹，不禁感觉脸上有些充血，“哇啊~！梦璃姐姐，你这里好大啊…”
　　接着身后传来了梦璃羞怯的声音，道：“紫萱妹妹…紫英他还在这里，你怎么…”虽然没哟转身看，但紫瑛完全可以想象的出背后梦璃此刻羞臊的表情。
　　紫萱一脸揶揄道：“有什么关系嘛，我说的是实话啊，那个…我可以摸摸么？”
　　“紫萱妹妹…不要！”梦璃闻言，原本以为紫萱在开玩笑，但见紫萱伸过来的手，梦璃连忙后退了一步。
　　“梦璃姐姐，就一下，我不会弄痛你的，我保证就一下…”梦璃越是抗拒，不知为何紫萱心中越是想要去触碰，看着这个平时端庄大方的梦璃姐姐，此刻脸色微红怯怯的样子，就像是脸上写着‘快来欺负我’，让紫萱幼小的心灵中，像是觉醒了某种不得了的东西…（S？）
　　“别胡闹，不…啊~！”梦璃还没来得及反抗，却被紫萱一个突袭，一时间从身体上传来的强烈敏感，如同电流扫便了自己的全身，让梦璃一时措手不及的呻吟了出来，脑中变的一片空白，四肢感觉一阵酥软，身体开始渐渐失去了力气。
　　“哇啊…摸在手里感觉更大了…梦璃姐姐，你平时都吃些什么啊？”感觉光靠自己那双娇小的手掌，无法完全掌握的饱满，原本紫萱戏谑的面容上多出了一丝惊异，接着一脸不敢置信的继续揉捏了几下，惹得梦璃身体一阵抖动。
　　“嘤~！”随着紫萱越来越过分的动作，梦璃看着还站在向岸边紫英的背影，刚刚的话一定被听到了，常年的千金小姐的教养，让梦璃一时间有种羞愤欲死的冲动，当下脸上带着一丝温怒道：“紫萱妹妹，你再这样…我，我生气了，还不快松手…”
　　“有什么关系嘛，大家都是女孩子…大不了我也给你摸，只要你不嫌小的话…”说着，紫萱还有意的挺了挺自己那对，还处在初步建设中的规模建筑，对于梦璃的怒意没有一丝察觉，反而觉得梦璃现在的表情十分有趣…（完了，S属性完全爆发了…）
　　“你…呜~！！！”梦璃轻咬着下唇，忍着不让自己叫出声来，一种奇怪的快觉，如同毒素一样，渐渐开始侵蚀冲击着梦璃的意识，见紫萱没有丝毫停手的意思，梦璃心中一横，双手抬伸向紫萱…
　　“啊~！梦璃姐姐，我只是说说，你怎么来真的…”
　　“怕了？怕了就松手！”
　　“我偏不！反正我又不亏，你摸你的！我摸我的！比谁摸的久！”
　　“你…哼~！”
　　“嗯~~”
　　……
　　听着身后传来的一声声媚态百生，销/魂酥骨的娇喘，紫瑛忍着不去想，不去听，可一张张香/艳的画面，却擅自出现在自己脑中，此刻的紫瑛有史以来，第一次十分庆幸自己不是一个真的男人，要不然还真怕自己会忍不住抛下十几年的道心，回头做出一些有失体统的事情，感觉身体开始有些燥热，紫瑛额头上已经开始渗出一层细汗。
　　“停！先暂停一会儿！”紫萱在梦璃的反攻下，红着脸颊抽出一丝空隙缓了几口气，抬头见还站在岸边的紫瑛，双目鬼精灵的一转，喊道：“紫英大哥，要不你也下来泡一泡吧，这里真的很舒服！放心，这里雾那么大，我们看不见的，我和梦璃姐姐也不会介意的，是么？”最后一句，紫萱对梦璃眨了眨一眼，换来了梦璃一个俏脸通红的白眼，然后神情有些忐忑的看向紫瑛，毕竟深受汉人男女有别的思想熏陶，自己无法像紫萱那样豪放，要是等会儿紫英要是真的下来，自己该怎么办…
　　“咳咳…”紫瑛闻言，差点没有被呛到，如果自己以女儿身的身份当然没问题，可是现在…紫萱这丫头，太胡闹了！当下开口道：“你们现在这里泡澡，等泡完之后早点回来，我先回去看看九州兄…”
　　说完，紫瑛就像逃跑似的，跑出了湖洞，惹得紫萱吃吃一笑道：“嘻嘻…梦璃姐姐你看到没有？刚刚紫英大哥的反应好有趣哦~！和他平时的样子差别好大哦…”
　　见紫瑛离开，梦璃松了口气，对紫萱横眉道：“你真是太胡闹了！要是紫英刚刚真的下来…我们…”
　　“嘻嘻，下来难道不好么？”紫萱将嘴筹到梦璃的耳边道：“要是紫英大哥真的看到梦璃姐姐的身体，到时候让他负责不就好了，这样梦璃姐姐你难道不高兴么？”
　　梦璃闻言，羞怒的伸手拧了一下紫萱腰间的软肉道：“你…这丫头片子！什么事的乱说！那你也被看到了呢？”
　　紫萱一阵扭动，躲开梦璃的袭击，眼神戏谑道：“那更简单了，让紫英大哥把我们一起娶了不就得了？到时候梦璃姐姐你做大，我做小，我不介意的…啊呀~！梦璃姐姐，你怎么还捏我啊~！呜…呵呵…不要，哈哈哈…梦璃姐姐，不要，好痒哦…哈哈哈，我的好姐姐，美姐姐！我知道错了，我不说了…你就放过我这一次吧…哈哈哈哈…你…哈哈…别以为我不会！看我的妙手回春！”
　　一时间，温泉中莺笑燕语，展现出了一副和谐的美景……
　　……
　　本章完
　　咳咳，突然想挖新坑了…但却没时间，汗…
　　至于上次那个青衣女子的身份，再过几章就会有答案的，暂且保密…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

251 冰中鲲鱼！
更新时间2012-8-22 16:41:43  字数：3856

　“禀报少主，我们已经围绕着湖围还有湖底查过了，没有发现暗道和道恒道长他们的踪迹！”
　　照月潭河岸边，一身白衣的唐昊扇着扇子，听着手下的禀报，冷声邹眉道：“一群废物！花了这么多时间还没有一点进展，给我继续找！入口一定在湖底！就是挖地百尺也要给我把入口找出来！”
　　抬头见唐昊眼中沉思，几个属下不敢再此时违逆，连忙点头应声道：“是！”
　　一旁的四个蜀山弟子见唐昊一脸愁眉不展的样子，以为他在为自己的师兄担心，其中一个留着长须较为老成的蜀山弟子道：“唐公子不必心忧，道恒师兄修为高深，区区一条妖龙危害不了师兄，何况师兄身上还带着我们蜀山的独有的通信仪，只要他一联络我们，我们就能感应他确切的位置…”（蜀山6G威武…）
　　“但愿如此…”唐昊回过神来，对着四个蜀山弟子谦和一笑，转向湖面，袖中的双拳紧握，眼中闪过一道阴厉…‘不能再拖下去了，这回再也不能让你跑了…’
　　……
　　【湖底古城中】
　　“…你们有没有觉得，周围越来越冷了？”从整休后重新前进的紫瑛等人，在黑龙和水魔兽的缠斗无法回头的情况下，只能继续前进，洞中的温度变化让紫萱此刻双手不断摩擦着双臂，一脸寒颤的说道。
　　“谁叫你们泡了那么久的温泉，现在出来不适应了吧？”虽然剑九州也觉得这个地方有些冷，但是由于先前，在两女泡温泉的时候久久不出，自己和紫瑛只能留守在外面，由于时间不足因而没有泡到温泉，心中生出了一些怨念，再加上事后紫萱还在自己面前炫耀的样子，剑九州忍不住眼热的打击道。
　　紫萱摩擦着双手，一边驱寒一边鼻腔对着剑九州一哼道：“哼，你这个人果然还是让你躺着比较顺眼！刚刚稳定伤势就神经发作惹人讨厌！早知道当时我就把你扔下喂水魔兽！”
　　“哼，什么神经发作，这表示本散人恢复的好，精神奕奕！”
　　“得了吧！要不是紫英大哥耗费仅存的真力帮你调息，你能好的这么快？”
　　“哼！”剑九州郁闷的轻哼了一声转过头去，虽然紫萱的话是事实，但怎么听剑九州都觉得像是自己拖了紫瑛的后腿，连着蜂毒、道恒，再加上这一次的水魔兽，紫英已经救了自己三次了，对于紫英剑，九州心中很是感激，已经把她视为生死与共的好兄弟，可是在对紫英抱有感激和好感的同时，又因为自己心中渐渐对紫萱产生情愫的关系，让剑九州在面对紫英的时候感觉有些怪怪的，剑九州不是笨蛋，自然看得出紫萱对自己只有救命之恩的感激，“那个，慕容兄弟…谢谢你替我运功驱毒，要不是你我…”
　　“九州兄不必如此，你的伤也是为了紫萱，这足以体现了你的仁义，区区一些真力又算得了什么，我们还是继续赶路吧…”紫瑛抬手微笑的摇了摇头了剑九州的感谢，转身面向面前的隧道时，面对前方吹来的寒风，道：“寒气是从前面吹过来的，前面应该就是尽头了，我们得快些没时间了…”
　　“没时间？”梦璃抬头望向紫瑛。
　　“恩，你们听…”紫英指着四人来到路道：“从刚刚开始，外面的震动已经渐渐开始变小了，这意味着什么？”
　　梦璃迟疑了一下，邹眉道：“水魔兽和黑龙的胜负已经分了？”
　　“那结果如何？”剑九州反应过来道。
　　紫萱期待道：“最好就是两败俱伤，那时我们就不用怕了！”
　　紫瑛摇了摇头，反驳了紫萱的话道：“我倒期待黑龙占上风，你们忘了这里是湖底，水魔兽就算受再重的伤也会很快恢复，到时候没有黑龙的庇护，我们就成了瓮中之鳖了…”
　　剑九州疑惑的问道：“那你就不怕黑龙胜了，回来对付我们么？”
　　“笨啊你！”紫萱拍了一下剑九州后背的伤口，疼的剑九州额头冷汗直流，刚要出口指责却见紫萱道：“我们之所以怕水魔兽，是因为我们伤不了水魔兽，但我们却可以伤的了黑龙！虽然不能赢，但逃起来总比水魔兽容易吧？”
　　看剑九州一脸恍然，紫瑛也不在多言，手中握着宝剑走在前面开路道：“等会儿你们自己多加小心，见机行事！”
　　紫萱：“要不要先找保存点啊？”
　　紫瑛：“……”
　　梦璃：“……”
　　剑九州：“我倒想读档出去…”
　　……
　　等四人穿过隧道后，紫萱看到眼前的一片冰原石室，不禁感叹道：“这里好大，好多冰块啊…明明附近还有温泉，这里应该不冷才是啊…”
　　“你们看，前面有人！”梦璃突然指着不远处，一个躺在地上的人影道。
　　紫瑛上前去，俯下身子一看，道：“咦！这不是蜀山道兄么？”
　　剑九州看着躺在地上嘴角含血昏睡的道恒，道：“道恒！？原来他也被漩涡卷进来了！可是怎么会在这里！”
　　紫瑛把了把脉，查看了一边道恒的身体，道：“放心，他没事…只不过被人暂时封住了五识，我们先将他弄醒…”紫瑛凝起剑指，迅速在道恒身上的几个大穴上输送了几道炎阳之气，在这么冷的地方呆了这么久，紫瑛唯恐伤到道恒的筋脉，不敢擅自用治愈性比较好容易吸收的寒冰之气，而是用不易炼化的炎阳之气来慢慢驱走他体内的寒气。
　　“紫英大哥，梦璃姐姐，剑九州！你们过来看啊！”就在道恒脸色有些起色的时候，身后紫萱突然传来一阵惊呼，紫瑛缓缓收功和两人一起看向紫萱，只见在紫萱面前，有一块宫殿石柱般大小的巨大菱边形冰块树立在中央，而在冰块之中隐隐约约显出了一条，表面覆盖了一层如同冰凛晶玉的蓝鳞大鱼，就如同史前动物的标本一样，沉睡在冰封之中，在寒光的折射下，大鱼身上的蓝鳞闪耀出琉璃色的光彩，宛如一件完美的艺术品，只不过唯一美中不足的是，在大鱼的鳃旁处有一道狰狞的伤口缺损了一块如同起到画中主题的鳞片。
　　“好大的鱼啊…”紫萱看着冰中大鱼，不禁感叹道：“它死了么？为什么在冰中…”
　　紫瑛通过冰中的寒气感应了一下道：“不，还没有…冰中还有一丝生息，你们看…它腮旁的那道伤口已经伤到了它在水中呼吸的能力，应该是有人为了维持它的生命才把它冰封，通过冰中法阵来输送氧气，咦？这居然是洪荒物种冰鲲，可身为洪荒物种，能存活至今最起码有数千年修为，居然还有人能伤它…”
　　“好可怜…”梦璃闻言，看着冰中的鲲鱼怜惜的说道，一边的紫萱也安静了下来，像是受到什么感应，伸手触到冰块道：“这一定很痛吧…还有你的心…”
　　“嗡~~”紫萱话音刚落，冰鲲眼中闪过一道柔和的蓝光，让四人不禁一惊。
　　“咳咳…”
　　紫瑛身后的梦璃道：“紫英，这位公子醒了！”
　　从冰鲲中回神的紫瑛，转身见道恒已经自己坐起在地上，连忙上前道：“道兄，你现在感觉如何？”
　　“咳咳…是你们？”道恒脸色有些苍白的看了四人一眼，显然想了起来，摇首道：“我没事，还有多谢各位不计前嫌，相救之恩道恒不敢忘怀！”
　　“道兄言重了…”
　　剑九州接口道：“道恒小子，我们事先说好，你是你，唐昊是唐昊，这一切都是那个小子惹出来的，先前的事我们就截过，我希望出去之后，找唐昊报仇时你别再阻拦！”
　　原本受伤的道恒不想多说话，可听了剑九州的话忍不住说道：“剑兄此话差异，唐昊兄依然是我道恒的朋友，朋友有难又岂能置之不理？何况此事是剑兄你和李寒空先不对吧！你先让李寒空帮你混入唐家堡的家将内，此等行迹，恐非君子所为！还有，李寒空是江湖中有名的盗贼，剑兄也是修行之人，与之为伍以后难免拖累剑兄！望剑兄好自为之！”
　　剑九州没想到道恒居然反口，不禁怒道：“你！道恒！别以为你是蜀山大弟子我就不敢打你！就算你当了蜀山掌门，我也不许你侮辱我的朋友！是…李寒空是盗贼，但他从没偷过穷人的东西，他偷的都是为富不仁的奸商贪官！偷来的东西全部都会接济穷人，他是个侠盗！”
　　对于剑九州的怒意，道恒心中也生出了一丝倔强，合目道：“哼，人心隔肚皮，知人知面不知心！小偷就是小偷，不管以什么冠冕堂皇名义，偷东西就是偷东西！你看着吧！因果循环李寒空在这样下去绝对不会有好下场的！”
　　剑九州怒极，气笑道：“你…好你个因果循环，好你个人心隔肚皮，好你个知人知面不知心！你这么教训别人，那你呢？把唐昊那种小人当成朋友！你难道不知道这小子做的坏事，比起李寒空偷东西这种小事算起来，到底谁该有报应！？”
　　道恒闻言，邹眉道：“江湖传闻，不可尽信！”
　　“你！说别人你就信，说自己人你就不信？好！道恒，我剑九州看错你了！既然你说君子，那我就是小人！说不过，我就打！”说着，剑九州抓起道恒的衣领，举起拳头向道恒打去。
　　虚弱的道恒，此刻根本躲不开剑九州的这一拳，紫瑛见了连忙上前将手一环，扣住了剑九州抬起的拳头，道：“九州兄！冷静点…人各有各的看法，就算你动手也改变不了别人的观念…”
　　紫萱也开口劝解道：“是啊，九州…别人怎么看你的朋友，就让他们去看好了，只要你觉得对，你管别人怎么说，朋友是自己的，不是别人的！”
　　“…对，你们说的的…哼！”剑九州甩开道恒的领口，狠狠的瞪了道恒一眼，转身不语。
　　道恒一边整起自己的衣衫，一边好像想起来什么，望向周围道：“你们来了这么久，有没有遇到那个妖女？”
　　梦璃闻言不禁疑惑道：“妖女？”
　　一旁剑九州冷笑一声，道：“哼，什么妖女？柳姑娘别管他！人家可是除魔卫道的‘正人君子’，什么事都捕风捉影！在他眼里只要不对的，都说是坏人，妖怪！说不定改天看你不顺眼，也说你是妖女！”
　　“……”梦璃闻言沉默不语，道恒也没理剑九州，开口道：“我是被漩涡卷到这个古城外的，醒来之后我就进到这里，结果一个妖女偷袭了我，然后封了我的五识，奇怪…难道走了？”
　　就在众人听着道恒叙述的时候，自己突然感觉身后一阵寒风来袭，目标居然是身旁的紫萱，紫瑛反应过来连忙将紫萱推开，同时手起剑掌向来人打去。
　　“哼！”见目标被人退开，来人冷哼一声，原本生过来的手以爪化掌，与紫瑛的双掌一合，下一刻一声轰鸣，紫瑛只觉得手掌被震得一阵痛麻，显然没有意料到对方的力道远在自己之上，整个人被震飞了出去，连退数步才稳住身形，顺势拔出腰间佩剑。
　　“铮！”来者袖袍一扬，一柄黑色玄铁长枪幻化在手，一双冷艳中萧杀的女子眼睛，隔着额前随着罡气飘起的长发，冷冷不带一丝感情的凝视着紫瑛，下一刻玄衣女子悬起长枪，冷声一喝：“杀！”
　　……
　　本章完
　　额，最后一个字我怎么想到了霹雳……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

252 黑龙玄冥！
更新时间2012-8-24 22:16:16  字数：2407

　“杀！”
　　杀意升，战罡起！玄衣女子脚尖点地，以枪化点，一股凌厉气势向着紫瑛爆发而临，气机锁定，升天无路！
　　“喝！”一声气喉，紫瑛举剑凝立而站，体内双气运转及至，周围气温突然更变不定，紫瑛气势急剧提升，手中剑化银屏，面对玄衣女子强势，心中亦然没有丝毫退缩，迎面而上！
　　“铛！”
　　枪剑相触，气海奔腾！不比仙术，不使道法，两人之间，战的是武者武息，拼的是武学根基！招与招之间势如风雷，环向连绵！
　　“恩嗯！？”
　　没想到被结界压制，对方还能拥有这种实力，出于自己意料，玄衣女子一声轻咦，眼中杀气自升，手中枪化百朔，连绵不断，出招之间不再留一丝情面，不带一丝感情，招招无情！招招夺命！
　　“姑娘，住手！”玄衣女子枪路数极为险茁，就像是长年杀伐中磨练出来，在被封印了琼华仙术的情况下，数招之后紫瑛已经应接不暇，乘着玄衣女子横来一击，看准时机伸手扣住对方手腕，换来一时停顿。
　　“多说无须！”无多言语，气定坚决，玄衣女子回身一枪架开紫瑛双手，枪飞旋在空中划出一道血痕，顿时，杀机再临！
　　“玄吞九黎！”
　　“姑娘…”语未完，杀伐战栗，一道黑色血痕带着铺天盖地的杀念，让紫瑛迫退数丈，血痕所过之处，巨力震起了在紫瑛先前脚下的冰石，犹如天外碎星砸来。
　　紫瑛抿之一念，眉间，剑间，尽现凝重之意！手中剑刃流转，冰焰双气俯琢剑身，划出几道蓝色剑痕破碎冰石。
　　玄衣女子手持枪淡视而望，眼中尽是轻蔑之意，嘴角传出不屑之声：“汝的武学实在不尽人意！让吾来教你怎么才是真正的武者战斗！哈啊~！”
　　玄衣女子持枪首立，同时身上武息急剧提升，脚下冰尘起伏，竟成一幅奇异景象！
　　“嗜巫・破体！”眼神一凝，玄衣女子掠身而起，身影到处冰尘纷飞！
　　“怎会如此！？”紫瑛惊异的发现，玄衣女子出招之间，在自己眼中尽然没有一处破绽，自身也被气机锁定无法躲避，危机时刻紫瑛只能将体内所以气息凝于剑身，举剑硬抗！
　　“哐~！”一声悲鸣，枪断剑身，玄衣女子冷眼巡视，欲巡对手罩门，枪形如游蛇，势如苍龙！刺向紫瑛心口，欲透体而出！
　　“紫英！”
　　“不要啊！”
　　身后两女的同时惊呼，将紫瑛从面临死亡的边缘中唤回，用手中断剑截住枪身，抽出腰间长绸包裹枪头，欲铛来者杀招。
　　“噗！”被长绸包裹的枪头，失去了尖锐一头‘撞’在心口，紫瑛首次受创，口呕朱红！伤及心府，不复先前从容！
　　“小聪明！”一声冷哼，紫瑛受创，玄衣女子眼中不屑正浓，提枪再临！“太差了，死来！屠巫・碎魂！”
　　“住手！”*3
　　“不要伤害她！”
　　四声惊呼，同时传来，剑九州、梦璃、紫萱见紫瑛危难，一同欺身迎上欲救紫瑛！
　　面对三人含怒袭来，玄衣女子视如无物，可当听到第四个声音的时候，手中杀招一顿，气势一敛，横枪摆渡，将身前三人连带紫瑛一同挥开击落在地，四人脸上竟显骇然！
　　“……”玄衣女子冷视巡视，收枪后握转向冰中鲲鱼，道：“为何阻止我？你知道他们留不得！”
　　只闻冰中传来一个声线温柔的女子声，道：“放过他们吧，毕竟这些人都是圣主的后裔，不要再多添杀孽了…”
　　“哈！放过他们？可他们放不放过我们！？你要天真到何时！？”玄衣女子闻言，语中怨气徒升，眉宇之间的煞气凝而不散，但却依然听从了冰中女子的话，不忿的消散手中长枪，“不杀他们可以，不过我要把他们一直困在这里！”
　　“你…凭什么！？”紫萱闻言对方要囚禁自己几人，不禁喊道。
　　“就凭你们是我的俘虏！哼！”玄衣女子眼中闪过一道精芒，徒步走向紫萱。
　　“你要干什么！？”
　　“不许你动紫萱！”
　　见玄衣女子伸手擒向紫萱，紫瑛和剑九州同时想要出手阻止，可受伤两人的动作，却被玄衣女子轻松的架开，分别在两人心口打了一掌：“不想死的给我老实点！咦？”
　　玄衣女子抬手，诧异的看了被自己在胸口打了一掌的紫瑛一眼，但随后又将注意力注视到了紫萱身上，嘴角浮出一丝笑意道：“你跟我过来！”
　　见紫萱的手被玄衣女子擒在手里，梦璃忍着全身的疼痛抓住玄衣女子的一角，祈求道：“姑娘！紫萱还是小孩子不懂事，刚刚要是有什么冒犯，还请姑娘大人有大量！不要伤害她！”
　　“松手！”抬手甩开梦璃的双手，玄衣女子无视紫萱的反抗，强拉着她来到冰封的鲲鱼前扬手一引，在紫萱惊恐和痛苦的面容下，一道淡淡的血雾从紫萱的体内被抽出，缓缓引入冰中的鲲鱼。
　　道恒见此，怒视喝道：“妖女！尔敢――！”
　　“血饮塑魂！？住手――！！！”看着玄衣女子的动作，紫瑛脑中‘嗡’的一声炸想，‘血饮塑魂’！一种抽取别人精血转化为生命力损人利己的邪术，而被抽取精血的人，最后会因为失去生源而迅速老化至死！
　　“紫英大哥…救我…”
　　眼看紫萱脸色越来越苍白，心中愤怒让紫瑛不顾体内血气奔腾，强压制伤势，冰焰二气凝于身前，口中朱红不断！
　　“嗯――！？”感觉身后凌厉气势，玄衣女子回首一看，眼中突显惊愕，却见…
　　心知仅存一招之力，紫瑛抛开心中万般杂念，心中唯有救下紫萱一个信念，一时间，冰焰汹涌，舞动长绸化为一朵清透白莲，对于玄衣女子的愤怒，紫瑛以凡人之躯撼动大地，压制不住血气沸腾，血箭突破筋脉透体而出！
　　并去杂念的紫瑛，愤怒和信念，让她渐渐进入一种‘动’与‘静’之间的奇妙境界，体中喷溅出的血箭居然在冰焰之气周围，凝而不散，为白莲增添了一份妖异美感。
　　“血绽莲华”
　　炎燃红！霜染血！紫瑛所出极招乃是她从未所学，战中突破，心中怒火让紫瑛提升一个境界，一朵附着冰焰血气的灭世红莲，悄然绽放！势欲屠龙！
　　面对身前红莲，玄衣女子眼中第一次闪过凝重之色，停下抽取紫萱的精血，力拨千斤玄铁枪，身化黑龙，盘踞身形，欲吐龙息！
　　“玄冥诛巫！”
　　震天裂地破星河，气势翻腾穿云海！一幕龙吞红莲奇异景象，爆发出强大力量，在场众人满目血红！
　　“汝，不差！”血雾散开，突显玄衣女子身影，横枪挡在冰鲲之前，口中朱红流转，眼中一厉，神态急变！手中长枪化为龙腾，玄衣女子横戈一击，直取以重伤昏迷而立的紫瑛！
　　“记住！吾名黑龙玄冥！”
　　枪势急转，枪下再也不留一丝孤魂！
　　风舞白绸，血染之人尽无一丝感应！
　　慕容紫瑛是否在此命陨？
　　……
　　本章完
　　好吧，写完才发现，霹雳即视感极浓……
　　明天又星期六了…唉，好快啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

253 冰鲲雪华！
更新时间2012-8-29 22:53:25  字数：3321

　“记住！吾名黑龙玄冥！”
　　……
　　不管是体内清空的真元，还是大量流失的血液，严重的消耗，渐渐开始封闭了紫瑛的五识。
　　昏暗的视线，眼看着枪刺来，紫瑛却无法控制自己的身体闪躲，直到最后一刻，就在以为自己会被透体穿过时，紫瑛只看到一道模糊的白影用自己幼小的身体挡在了自己面前，接着一道寒风吹来，只闻传来了玄衣女子玄冥的呵斥声…
　　“你又阻我？此人留不得！她今日可伤我，明日亦可杀我！”
　　“……”
　　接着像是有个声音在反驳玄冥的话一样，不过此时五识封闭的紫瑛，已经无法再听清楚话的内容，紫瑛只感觉在那个声音说完后，玄冥锁定自己的杀机便消失了，接着眼前一黑便失去了意识……
　　……
　　紫瑛也不知过了多久，也许是几分钟，也许是几个小时，或许是一天一夜，当紫瑛好不容易再次睁开眼睛时，忍着真元虚脱后的不适感，扶坐起身子试着恢复视线，疑惑的看了看周围……我还没死？
　　“慕容道友，太好了你没事…”一旁盘腿坐着的道恒见紫瑛醒来，心中舒了口气。
　　“道恒道长？梦璃…九州…咳咳…”看了一眼倒在一边的梦璃和剑九州，紫瑛苍白的嘴角咳出了一口淤血，感觉全身一阵无力，紫瑛内视检查了一下自己的身体，这不看还好，一看就连紫瑛自己也差点被自己现在的状况吓了一跳。
　　只见透过内视，紫瑛体内原本井然有序的冰焰双气，打破了原先的平滑混，如同两个国家争夺地盘一样，开始呼吸吞噬混为了一团，形成一片混沌，而体内几条疏通气脉最重要的奇经八脉，居然已经布满了碎痕，如同裂开的玻璃管一样，甚至其中五条基本已经破碎变的黯淡无光没有一丝灵气，如果不及时修养的话，恐怕再过不久，就算紫瑛资质再好，也无法再继续修炼了，更不用说以后得道成仙。
　　“你醒了？”
　　就在紫瑛被自己体内的伤势吓的冷汗直冒的时候，一个女子声从后传来，紫瑛闻声一愣回过头去，只见冰封中的鲲鱼双眼闪着蓝光，刚刚的声音就是它发出的，而在鲲鱼身旁，一只白色飞舞的小东西，看到紫瑛醒来高兴的飞了过来，亲昵的蹭了蹭紫瑛的脸。
　　“素苓…？”紫瑛伸手捧起素苓，想起自己昏迷前那一刻看到的白影，不禁疑惑道。
　　在紫瑛回忆的时候，一个让紫瑛眉间一触的冷漠，声音响起道：“哼，你该谢谢那个小家伙，要不是看在五毒仙兽一族的后裔份上，你现在已经是个死人了！”
　　“是你！？”看到站在不远处冷冷看着自己的玄冥，还有她脚边虚弱的倒在地上的紫萱时，紫瑛心中一紧，忍不住怒呵道：“你对梦璃和九州做了什么？紫萱怎么了！？”
　　“……”像是听到了紫瑛的声音，倒在地上的紫萱抬了抬头，虚弱的张了张口，但却发不出一丝声音，见此紫瑛心中更加着急，试着挪动着身体爬向紫萱。
　　对于紫瑛的质问，玄冥不屑的翘了翘嘴角道：“没什么，只是让他们睡了一会儿罢了，至于这个女娲族的丫头，我抽了她一些精血而已…”
　　“你！！”紫瑛闻言一怒，也没在顾忌自己的伤势和体内的虚脱，伸手拿起地上自己掉落的佩剑，一道剑光刺向玄冥。
　　“哼！”可惜，别说紫瑛这连一层力道都不到的一剑，就算紫瑛到了巅峰，这一剑也威胁不到玄冥，只见玄冥手中枪轻轻一摆，敲在剑身上剑身发出一阵悲鸣，没有加附过任何真元的剑，闻声断裂。
　　“连站都站不稳，还握兵器！你不想活了！”枪柄一挥，撞在紫瑛心口，枪身一压，千钧之力让紫瑛双腿一曲，半跪在了地上。
　　“噗！”
　　“啊…”看着紫瑛触动内，伤再次吐出一口朱血，紫萱撑着虚浮的身子，爬到紫瑛身边，口中发出一声沙哑，面向玄冥用力摇头眼中透出一丝乞求的目光…
　　看着紫萱担心自己伤害紫瑛，那纤窕的身影挡在紫瑛面前的样子，玄冥双眼微微一敛，下意识的看了一眼冰中的鲲鱼，眼中像是多出一丝感叹，对紫萱道：“她的奇经八脉已经断了五条，你想救她，你知道该怎么做…”
　　“啊……”紫萱回首捧着紫瑛苍白的脸庞，用拇指轻轻抹去了紫瑛嘴角的血丝，听了玄冥的话后没有一丝犹豫，右手食指放在口中咬开一道伤口，将滴出血的食指放入紫瑛口中。
　　“紫萱！你做什么！？”紫萱的血顺着口腔流入到了紫瑛腹中，顿时从丹田之内生出一股暖流透过让原本五条已经失去灵气，黯淡无光的筋路，奇异的恢复了生元，但紫瑛心中没有一丝欣喜，她知道比起自己的伤，现在已经明显失血过多的紫萱更加严重，但现在自己的身体却无法反抗，只能含着紫萱的血液，怒视着玄冥。
　　“啊…”看到脸色开始渐渐恢复红润的紫瑛，紫萱靠着紫瑛的肩膀上淡淡一笑，口中依然发不出任何声音。
　　‘小丫头挺可爱的…’或许紫瑛不知道，自己眼中含怒的表情，在玄冥眼中就如同一个赌气的孩子，先前玄冥也许还对紫瑛打伤自己有些怒意和忌惮，但现在看着如同失去利爪后的‘小老虎’，心中不禁多出了一丝戏谑，道：“瞧你担心的，虽然先前血气抽取的多了一些，但女娲一族的生命力强大，你的小情人还死不了…你先前筋脉受损，女娲之血的再造之力对你很有帮助…”
　　当紫萱将手指从紫瑛口中收回后，紫瑛闻言怒道：“你居然抽取紫萱的精血，你也已修炼千年，你难道不知道抽取精血后会对紫萱造成什么影响么！？”精血对于每个修行之人来说都是仅次于生命的东西，因为这关系到以后的寿元和修炼的进度，就如同心中需要血液输送运作一样，是不可缺少的东西，紫萱的精血被大量抽取，先不说紫萱的寿元会不影响，以后修炼起来的修为，肯定已经无法提升了。
　　原本对紫瑛生出些好感的玄冥，在面对紫瑛满是怒意的叱问，脸色阴冷了下来，不过看着一旁素苓和面色苍白的紫萱一眼，将心中怒气压了下来。
　　“啊…”见紫瑛为自己紧张愤怒的样子，紫萱心中一暖，口中发出一声，拉了一下紫瑛的衣领，在地上用手指颤颤的写道：“没事…是.我.自.愿.的…”
　　“紫萱…”
　　“哼…”
　　见此紫瑛先是一阵疑惑，之后听闻玄冥一声冷哼，抬头看向对方，眼中满是询问的眼神，只不过出于对方先前对紫萱的伤害，紫瑛一时有些不想开口。
　　“其实玄冥这么做，也是迫于无奈…”
　　“哼，光是一句迫于无奈就能牺牲别人么？妖物就是妖物！”
　　“你闭嘴！”
　　三个声音几乎是连续发出，原本，冰中的鲲鱼见两人之间气氛沉重想出言解释，但却被一旁盘坐在地上的道恒冷言打断，惹得玄冥煞气一凝，欲对道恒发难却被冰鲲阻止，
　　只闻冰鲲语气中多了一丝真诚的歉意，对紫瑛道：“道长说的没错，不管怎么说，都是我们有错在先，这点我们无可否认，不过还是要解释一下，首先我得道歉，玄冥她不该一时冲动，对你们造成了伤害，不过…她抽取紫萱姑娘精血的事情，全都是为了治疗我的伤…如果要怪就怪我好了，这份因果雪华愿意独身承受，紫萱姑娘怎么说也是我的救命恩人，你们放心，只要等你们已恢复，我就让玄冥送你们出去…”
　　紫瑛深深的看了一眼鲲鱼鳃旁边，在没有鳞片覆盖的地方的那道狰狞的伤痕，并不似作假，但紫瑛实在是想不到，到底是什么东西能将上古物种冰鲲伤成这样，而且在接受紫萱大量精血后居然还不能复原，不禁凝声道：“你的伤是…”
　　“我的伤…”冰鲲的声音先是一阵迟疑，随后一边道恒禁皱眉间出言道：“那道伤上面我感觉到了一股很浓厚的剑气，奇怪，我好想在哪里见过…好像是…”看着冰鲲身上的伤，道恒脑中不断回忆，突然脑中灵光一现，喊道：“…对了！是【轩辕剑】！你的伤是轩辕剑的黄金剑气造成的！”
　　道恒的愕然，让玄冥闻言猛然睁开双目，杀意不可遏止的扑向道恒，一手掐住道恒的脖子阴沉道：“你和唐昊那个负心汉是什么关系！？为何认得轩辕剑！？”
　　道恒被玄冥掐的咽喉一阵气喘，艰涩道：“咳咳…唐昊是我的朋友，轩辕剑是唐家的家传之宝，我认得有何奇怪？”
　　“家传之宝？笑话！圣主的剑，什么时候成了那畜生家的东西了！”玄冥眼神一历，手中再次加重了几丝力道，神色一动道：“对了！难怪在湖面上的时候…我觉就得，那些人中有一个人有点眼熟，原来是唐昊！唐昊那个畜生也来了！？”
　　“唐昊…”冰鲲闻言，身子猛然在冰中微微一颤，冰面上发出‘咔嚓咔嚓’轻微的破碎声。
　　“圣…主？”道恒的脸色已尽开始发紫，对玄冥的话中尽是疑惑。
　　“哼！”
　　眼看道恒就要断气，玄冥提起道恒，如同扔垃圾一样将他扔到百米之外的冰壁上，口中喷出一口鲜血无力的掉落在地上，玄冥手中枪一扬，身后泛起万丈冰尘，道：“吾乃轩辕人皇，应龙龙祖座下，破巫左先锋，黑龙玄冥！汝说吾圣主是谁！？”
　　闻言紫瑛口中不禁细语道：“轩辕黄帝？！”
　　……
　　本章完
　　最近忙的都抽不出时间来码字，更新有些慢了，不好意思…
　　还有不知道为什么，十八最近总想写‘男主’小说…难道说我突然变‘正常’了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

254 琉璃仙果！
更新时间2012-9-1 10:17:24  字数：3398

　在一条幽蓝昏暗的冰道中，借着墙壁上独有的光苔，紫瑛怀中抱着虚弱的紫萱走在前面，后面跟着的梦璃和剑九州，两人脸上都有一丝迷茫，良久，梦璃开口道：“紫英…这洞中真的有东西能帮助紫萱补充精血么？”
　　剑九州醒了就看见紫萱一脸病容，心情有些急躁道：“最好是有！要不然我绝不会放过她们！”
　　“她们说有就应该有吧，有没有效我们找到再说…”紫瑛低声沉吟了一声，同时回想起先前在冰洞中，玄冥说过的话。
　　虽然不知道为何玄冥和冰鲲提起那个唐昊反应会那么大，但紫瑛知道那时玄冥真的想杀人，与自己战斗时所发出的杀气不同，那时候的杀气重带着浓重的恨意，而且听先前话中的言语，原先她们与那个唐昊肯定认识，而且还是在很久以前。
　　……
　　半个时辰前…
　　经过几次调息，玄冥面前压制住内心的杀意，没有再对受伤的道恒出手，不过眼中依然含煞，淡淡的看了一眼冰中鲲鱼道：“这次…我不会再放过他了！不管是他的命，还是轩辕剑我都要夺回来！是他一而再，再而三的自寻死路，怪不得我！”
　　“……”冰鲲并未说话，只不过眼中渐渐暗淡的蓝光透着一丝无奈与悲凄…
　　“本来你是那个负心人的朋友，我绝对不会饶过你，不过看着你有天界授印，将来有功德的份上，我这次放过你！”玄冥看着倒在地上吐血的道恒，瞥了一眼他手中忽隐忽现的五灵轮，转身对紫瑛说道：“这女娲族小丫头的精血是我抽的，我会替她补回来，在这冰洞低下有一处地方，长着一些碧青色的果实，那些果实叫【琉璃果】，拥有聚精补气，凝神锻体的功效，只要你带着这丫头吃了，失去的精血不用多久就会补回来，不会伤及寿元和资质，不过你要答应我几件事情！”
　　紫瑛虽然在先前的事中，对玄冥欠缺好感，但听到能补足紫萱失去的精血，同意道：“你说…”
　　见紫瑛答应，玄冥满意的点了点头，道：“恩，第一件事，就是你找到琉璃果后，摘几颗回来给我，放心，琉璃果虽然千年才结成的仙果，但几万年了没人采摘，那里应该积蓄不少，找到后你和你的同伴可以每人吃一颗恢复伤势，洗髓炼体，就当做这次我伤你们的补偿…”
　　紫瑛听了不禁疑惑道：“你说的那果实已经几万年没有被人采摘，那个地方不是很难找么？”
　　“不，那个地方的入口就在这里，你只要顺着路一直走到底就可以找到…”玄冥手捏法诀，击出一道紫光莫入一块冰壁，随着一阵震动冰壁裂开一道缺口，一个两人宽的入口出现在了眼前。
　　看着冰道内幽蓝色闪烁的光芒，紫瑛邹眉道：“既然如此，那你这些年来为何不自己去采摘？”
　　见紫瑛语气中有些猜疑和防备，玄冥也没有任何不满，走到冰鲲身边伸手贴着冰晶，眼中怜惜道：“如果我能进去，我难道还会看着雪华如此痛苦么？那个地方是圣主列下的禁地，被设了结界，我身为此处守护者，答应过圣主不许接近那里……所以只能让你们进去…”
　　“原来如此，知道了，还有呢？”
　　“第二，我需要在你们带回琉璃果后，再让这女娲族的丫头献出一些精血，来配合琉璃果的药性帮雪华疗伤！”说着，玄冥看着紫瑛怀中昏昏欲睡的紫萱，眼中闪过一道精光。
　　“不行！这绝对不行！我不可能答应！”紫瑛双臂静静将紫萱护在怀中，神情决然的看着玄冥。
　　“你没资格选择…大不了到时候我再强取一次！”玄冥淡淡的说道，毕竟实力摆在那里，短时间内紫瑛的伤势无法恢复，实力也不会精进，玄冥也没有任何顾忌。
　　“啊…”紫瑛刚想开口反驳，怀中的紫萱却拉了拉她的手，点头表示自己同意。
　　也没管紫瑛紧张的表情，玄冥看着紫萱淡淡道：“第三，你们摘玩琉璃果后立即回来！不准碰那里的任何东西！记住！不准碰那里的任何东西！”
　　……
　　剑九州回忆着紫瑛述说的经过，沉思道：“那个女人的话可信么？说不定是陷阱也不一定…”
　　紫瑛摇了摇头道：“她没理由骗我们，以她的实力我们根本赢不了…”
　　“紫英说的对…”梦璃点了点头，看着躺在怀中已经熟睡的紫萱，道：“真的还要让紫萱再抽一次精血么？”
　　“不知道…不管如何，等找到琉璃果后，看看药效再说…如果不行，我就算拼了命，也不会再让紫萱再受一点伤害！”紫瑛第一次感觉如此无力，可以说这个世界，还是自己第一次‘脚踏实地’一步步修炼上来的，不管是火影的水奈，还是死神的白哉，更不用说圣斗士中接近无敌的哈迪斯，都是一开始就拥有一方强者的实力，可所谓一步登天，哪像现在这种窘迫的情况，不过换一个角度来说，这次历练也未免不是一件好事，最起码让自已意识到了不管在任何世界，弱小都是一种罪…最起码要有不被人胁迫，能保护自己重要的人的力量！
　　“咛…”在就连紫瑛也没发现的情况下，紫瑛腰间挂着的雨属性奶嘴像是感应到了紫瑛的觉悟，印照出淡蓝色的柔光，也从这一刻起，紫瑛的强者之心已经构出一个基础的雏形……
　　……
　　“到了…”
　　紫瑛四人终于走到了冰道的最内侧，突然一个纯情之气吹来，让四人脑中猛然一清……
　　剑九州看着眼前能用肉眼可视，已经接近液态化的灵雾愕然道：“这里的灵气好重…不，已经不能说是灵气了吧！”
　　以灵气的浓稠度来看，伦修炼速度的话紫瑛也不得不否认，在此处修行远远是昆仑琼华的十倍有余，在这里什么都不做，光是睡在这里几十年后，就连白痴都能修炼成仙。
　　“哇塞塞…如果不是这里深在湖底，远离人烟，我都想住在这里，这里修炼简直就是作弊嘛！”沐浴在浓郁的灵雾之中的剑九州，一脸享受的说道，就连先是受的伤，在吸收灵气后好转了很多。
　　“呜…紫英大哥，这里是哪啊？”
　　看着怀中的紫萱悠悠转醒，但声音依然有效沙哑，紫英柔声道：“紫萱你醒了，等等…紫英大哥现在就给你治伤…大家找找，看看琉璃果在哪！”
　　“紫英，你看那…”片刻之后，梦璃突然抬头，指着一块冰壁上布满的藤蔓，在藤蔓上结着一颗颗如同晶石璀璨的青色小颗粒。
　　“那就是琉璃果？”紫英解下腰间的长绸一渡，飞舞的长绸如同云蛇在藤蔓上卷过几颗果实，收回长绸，紫英看了看手中的琉璃果拿起一颗放到鼻尖，感受着上面浓郁的生命气息，紫英将琉璃果送到紫萱嘴边，道：“来，紫萱…先吃一颗试一试…”
　　紫萱闻言没有任何犹豫的吞下琉璃果后，只觉得一股清凉之气透过筋脉冲破全身的气孔，整个身子开始浮空，紫瑛一时未觉被弹退了几步，片刻之后等紫萱从惊愕中回过神来，稳住体内这股的气息，紫萱的身体才慢慢落地，心神进入入定状态，开始炼化药力。
　　见琉璃果确实有奇效，梦璃笑道：“紫英，九州公子，我看这果子没问题，你们也受了伤快点吃一颗吧！”
　　紫瑛点了点头，给剑九州递了一颗，“嗯，九州给…”
　　“没想到这异果这么容易就得到了，果然是我多心么？”剑九州手中摆弄了一下琉璃果，自嘲一笑将其放进了口中，“嗯，还以为很硬，没想到咬起来挺脆蛮爽口的，就是没什么味道…”
　　见剑九州也吃下琉璃果后，紫瑛又将一颗递给梦璃，梦璃却摇首推辞道：“我又没受伤，不用给我了…而且我们回去后，还要给玄冥姑娘和雪华姑娘带一些…这点留着吧…”
　　紫瑛却将琉璃果塞到梦璃手中道：“在我们四人中，你的身体是最浮弱的，一路上虽然没受什么伤，但经过湖水长时间浸泡和水魔兽一路的追赶，也伤了不少元气，何况这里的琉璃果就算没有四十也有三十，带回去应该够了，现在紫萱已经这样了，我不想你也出事…”
　　明明是关心的言语，但也不知道出于什么原因，当听了紫瑛最后两句的话后，梦璃心中突然有些酸楚，忍不住的说了这么一句，“……那你到底是关心紫萱，还是关心我？”
　　等梦璃说完，才意识到自己这话中的曲解之意，没给紫瑛反应的时间，梦璃眼神闪烁的拿过琉璃果转身吞服道：“我知道了，我会注意自己的状况的…紫瑛你也快吃下疗伤吧…”
　　“……”看着梦璃的背影，紫瑛眼中微微含神，思绪有些飘渺……她刚刚的话，是什么意思？
　　世间最难解释的就是感情，尤其是处在双方懵懂的时候，看到对方对自己之外的另一个人表露出好感时，让人往往会受到感情的影响，下意识的那自己和对方进行比较，说出一些连自己也不清楚到底要表达什么意思的话，梦璃此刻就是如此，只不过她并不明白自己此刻的心，更不知道这种酸涩的感觉名为‘吃醋’……
　　“咦？”就在紫瑛要吞服琉璃果时，突然瞥到冰壁上，那蔓藤中闪出的隐约光滑，出于好奇紫瑛走近冰壁拨开藤蔓，只见从冰壁之中，镶嵌着一刻有五方天帝形貌，并有金玉龙盘绕其上的玉石印记，在印石走位像是附有一个法阵图案。紫瑛从印石上所感应到底深不见底的能量波动来看，紫瑛敢肯定此处拥有如此浓郁的灵雾，还有结成疗伤精品的仙果，全都是因为这块印石的原因。
　　看着眼前通透的印石，紫瑛脑海深处下意识的闪过一件东西与其相符…“崆峒印！？”
　　……
　　本章完
　　既然轩辕剑都出来了，那么再多出几件神器也不是什么问题了……
　　虐的差不多了，再过一章让队伍直接升级吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

255 崆峒印！
更新时间2012-9-3 22:50:23  字数：5181

　“这样真的好么？”在冰洞中，冰鲲雪华看着紫瑛他们离去的入口，语气中带有担心道：“万一他们……”
　　“嗯？……”受伤未能起身的道恒，从调息之中回过神来，闻言邹眉疑惑的看着两人
　　玄冥淡淡的‘哼’了一声，道：“我已经告诉他们进去之后不要碰任何东西了，如果他们还是动了那东西，那么只能怪他们自己的贪念！与人无尤…”
　　“你们在说什么？”道恒出声疑问道，不过他问的是语气温和的雪华而不是脾气暴躁的玄冥。
　　雪华沉吟了片刻，组织了一下语言道：“洞中的琉璃果，之所以有疗伤的奇异功效，其实是在洞中深处，镶嵌的崆峒印泻出的生源之力生长而出的……”
　　“崆峒印？你是说这洞中有上古十大神器的崆峒印！？”道恒不禁惊疑道，十大神器从上古十大神器已经分散至神州大地各个角落，每一件都拥有改变天地法则的独特力量，没有人知道它们的所在，没想到在这么一个小小的湖潭底，居然会有神器所在！
　　看着道恒一脸不信，玄冥冷笑道：“哼！这有什么吃惊的？你们蜀山不也有上古十大神器之一的昊天塔么？”
　　道恒惊愕道：“昊天塔？为何我从未听过？”
　　玄冥像是突然想到了什么，改口说道“哼，说是昊天塔的确是有些过了…忘了这是天界给你们凡人的仿制品，你们这些凡人还擅自改了名字…”
　　“你是说…锁妖塔？”道恒一想大惊道，没想到蜀山的锁妖塔居然是以昊天塔为基础所改建的，难怪蜀山规定不准任何人接近，原来防止内部妖怪是其次，防止内部构造秘法外泄才是主要，要不然为何锁妖塔会一二再，再而三的受到天界重视，不断拍下神将驻守…
　　看着道恒惊疑不定的表情，玄冥眼中煞气突显道：“就连唐昊手里那柄轩辕剑，也是从我们这里骗走的！”
　　“……”虽然不想怀疑自己的朋友，但对方的话却有证有据，道恒唯有闭口不提，看向雪华道：“你们说不能动里面的崆峒印，那么他们要是动了会如何？”
　　雪华堪堪说道：“当年，崆峒印原本是轩辕圣主所佩戴，用来压制蚩尤魔主虎魄刀照成的伤势的，在圣主打败蚩尤后，自身灵力开始崩溃，便将自己和死去的部下战士一同长眠于此建造皇陵，为了圣主不被打扰，同时也为了封印外面的水魔兽不祸害人间，圣主的妻子也就是女娲族第一任后裔，用崆峒印的强大灵力作为阵眼，在这里设下了五灵守卫结界，只要再结界之中，不管是人是妖，是仙是鬼，是神是魔，只要处在六界之中，内含五灵，都会被封锁灵力，限制功体…”
　　“原来如此，怪不得我们在这里一点仙术也用不出来…”道恒点头道：“那你们是怕剑九州他们将崆峒印取下，解开结界是不是？”
　　“如果光是如此我倒不会那么担心…”雪华叹息道：“主母的五灵仙术造诣仅次于女娲娘娘，如果那么容易解开那才奇怪…主母用的是逆五灵法阵施展的结界，解开结界的方法只有一个，那就是需要五个人，同时以单一的五灵之力，将五灵逆转的顺序纠正才能打开阵眼取下崆峒印，只不过崆峒印所在的阵图是骗人的罢了，在此处还有另一个空间，只有从那里才可以破除结界，不过进入那个空间的人虽然不会受到逆五灵法阵的功体压制，但却逃不过那里的守卫…”
　　道恒睁大眼睛问道：“守卫？你说什么守卫！？”
　　“……”雪华张了张口，在冰中沉默，玄冥转过身来，眼中闪过一道异样的光芒道：“上古四大神龙之一…应龙！”
　　……
　　紫瑛服下琉璃果后，凭借琉璃果蕴含的生元之力，勉强连接了自己破损的筋脉，将剩余的灵力储藏在丹田之中，毕竟修复筋脉不是一朝一夕能完成的，凡是要稳扎稳打慢慢来。
　　在运功结束后，感觉到体内微弱的真元开始跳动，紫瑛睁眼起身，四人之中梦璃受伤最轻，早已经醒来，只不过还无法将药力完全炼化，只对着紫瑛点了点头运功继续吸收。
　　紫瑛看了受伤较重的剑九州和失血过多的紫萱一眼，见两人还在入定之中便来到先前墙上发现的崆峒印前，看着在法阵中央隐隐发光的崆峒印，紫瑛不对回忆起上古神器的资料……
　　【东皇钟――天界之门】
　　下落不明，力量不明。一般传闻它是天界之门，位于十大神器力量之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。
　　【伏羲琴――操纵心灵】
　　伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，泛著温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。位于十大神器第二。
　　【神农鼎――熬炼仙药】
　　古称造世鼎，上古时代神农氏为苍生遍尝百草，也为后世奠定医学基础。神农昔日炼制百药之古鼎，正因积聚千年来无数灵药之气，据说能炼出天界诸神亦无法轻得之旷世神药，并隐藏其他神秘之力量。位于十大神器第三。
　　【盘古斧――穿梭太虚】
　　传说天地混沌之初，盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有我们之世界。此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，威力不下轩辕剑。位于十大神器第四。
　　【崆峒印――不老泉源】
　　崆峒海上不死龙族的护守神器，其上刻塑有五方天帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人，就能拥有天下，也有人传说它能让人不老不死。自古许多方士纷纷出海找寻此印，但最后都只是踏上不归之路。位于十大神器第五。
　　【炼妖壶――炼化万物】
　　古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。内部有著奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。位于十大神器第六。
　　【昆仑镜――时光穿梭】
　　仙人故乡昆仑山的昆仑天宫中，传说有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。但在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。位于十大神器第七。
　　【昊天塔――吸星换月】（【锁妖塔――千年危楼】强化版…濉）
　　原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可以降服；但后因不明原因而下落不明，无人知晓其下落。位于十大神器第八。
　　【女娲石――复活再生】
　　人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮人族收伏许多妖魔，自古为神州人民景仰。相传女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。位于十大神器第九。
　　【轩辕剑――最强力量】
　　黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑。虽然位于十大神器之末，但却攻击最强。（轩辕剑排名最后主要大概是没有特殊能力吧…没附魔的装备评价伤不起…）
　　……
　　眼前这崆峒印从灵力波动上来看，应该是货真价实的，可是紫瑛不懂的是，上古十大神器应该是在另一个时空《轩辕剑》中，怎么会跑到仙剑里来了？还是说自己所在的时刻是双剑融合的世界？
　　可如果这样的话，那崆峒印应该早已经被何然封印在北海氐人族中，而不是在这个无名潭底，而这个世界的炼妖壶早已经化成百万妖界，更不会流传下来，乃至最后落得轩辕剑的历代主角手上。所以紫瑛肯定仙剑之中虽然也有十大神器存在，但和轩辕剑出于连个不同的界面……
　　（再次吐槽一下双剑的设定，轩辕剑里面大boss刑天在仙剑中居然是守山小怪，仙剑里面大boss九天玄女在轩辕剑中居然是路边小兵…互相吐槽么？）
　　“紫英，你这看什么呢？”
　　紫瑛回头，见梦璃站在自己身后，剑九州和紫萱也已经将琉璃果的药力炼化，脸上恢复了气色。
　　剑九州起身舒展了一下身子，激动道：“真舒服…这果子太神奇了，原本我还以为我这次真的废了呢，没想到不到一个时辰，不禁将我身上的伤治疗的七七八八，连水魔兽残留的余毒都清了！”
　　“紫英大哥！你看…紫萱好了！”恢复活力的紫萱跳到紫瑛跟前，再度变回了那个活泼的少女，回想起在自己虚弱的时候，紫瑛一路上抱着自己的紧张神色，眼含秋水般的瞳眸中，不禁带着奇异的色彩，或许紫瑛并没有发现不妥，可她身旁的梦璃却神情黯然的低了低头轻声一叹。
　　紫瑛微笑的对剑九州点了点头，轻抚了一下紫萱的头发道：“好了，你们先别闹，过来看我发现了什么…”
　　“这是…”梦璃抬头，看着墙壁上的崆峒印满脸疑惑。
　　“好漂亮哦！”崆峒印造型华贵，材质如蓝玉，出于女子还美的天性，紫萱一眼就喜欢上了崆峒印的样子。
　　剑九州看着崆峒印，赞叹道：“好宝贝啊！这么重的灵气，要是配合修炼绝对事半功倍，这次我们上古战场没找到，能看到这样的宝贝也本不枉此行啊！”
　　“不，九州兄你错了…”紫瑛摇头，对剑九州道：“如果我估计的没错，你口中的上古战场我们已经找到了，而且就是在这…”紫瑛指了指脚下的地面。
　　剑九州脸色怪异道：“这？慕容兄弟你开玩笑吧？”
　　紫瑛颔首道：“你忘记那黑衣女子的身份了么？”
　　剑九州反应过来道：“…对了！她说她是轩辕黄帝的部属！也就是说…这里说不定真的是当年轩辕人皇和魔祖蚩尤交战之地！上古战场！我们这次发了！快四处找找有没有宝贝！”
　　看着剑九州一副猴急的样子，紫萱皱了皱眉头，忍不住说的：“喂，看你口岁都流出来了！真恶心…看不出你还是个财迷…”
　　剑九州一边四处乱转，一般说道：“你懂什么，一般金银财宝本散人如何能放在眼里，可这里是哪？上古战场啊！这里埋藏最珍贵的就是上古神兵了！我这次的目的就算是为了一睹上古上古神兵的风采，好让我在铸造技艺上寻求突破，你们别愣着！快看看脚下能不能找到什么宝物！”
　　经过剑九州的发动，紫萱和梦璃也不禁低头看了看脚下，紫瑛却看着面前的石壁摇头道：“九州…别找了，如果我看的没错，你说的那些神兵和它们的主人应该被封存在另外一个空间里…”
　　“什么？”
　　紫瑛的话让三人全部将注意力转移了过来，只见紫瑛凝指虚空顺着崆峒印周围的法阵道：“由于我所习的功法比较特殊，蕴含两种极阴极阳的相反属性，我师公为了让我能进一步融合两种真元，所以让我学了不少有关阴阳八卦演化的阵法图录，我曾经在一卷古图上看过，照着这个阵法的书写，应该是一个空间移位的法阵…”
　　“空间移位？”剑九州闻言不禁愕然，毕竟能接触到空间法则的，六界之中只有处在天外天的魔族才能领悟，要么就是运用一些稀有独特的法器才能做到空间移位，现在只有一个法阵就能做到，怎么能让人不稀奇。
　　紫瑛一脸沉思道：“恩，是空间移位没错，只不过我还不确定该怎么发动，唯一关键就是这崆峒印！”
　　听了紫瑛的话，紫萱嬉笑了一声，伸手上前道：“那还不简单，把它拿下来研究研究不就可以了？”
　　“紫萱不要！”
　　见紫萱要触碰崆峒印，紫瑛想起玄冥的警告，心中顿时有种不祥的预感，可惜在紫瑛出声的时候，紫萱的手已经碰到了崆峒印，只见崆峒印周围的法阵发出耀眼的光芒，原本两米宽的原型法阵居然在墙壁上迅速蔓延，不到片刻便布满了整个石壁，墙上的阵图也从法阵构成了一条双翼的龙形图腾，只见图腾的龙首上的眼睛发出一道鲜活般的灵动，接着一声龙吟传出…
　　“快退后！”见异变突起，紫瑛提前将紫萱从崆峒印前拉了回来，同时提醒剑九州和梦璃，只不过为时已晚，在四人脚下的空间随着龙吟，造成了一片如同湖面般的模糊扭曲，地面旋出一个漩涡，众人脚下一空，还没发觉怎么回事，就同时被吸进了漩涡之中…
　　“嗷――！！”
　　“嗯？”千枫林中，原本闭目坐息的红发男子，猛然睁开双眼。
　　“尊王…”红发男子背后，随着一道空间波动的遁光，溪风出现在了眼前…
　　“……哼！有人先了一步…”红发男子凝视着湖底，良久不语重新闭上了双目。
　　……
　　龙吟惊天，一股巨大的上古龙威降临，震动了整个潭底的生物，就连玄冥本身出于龙族也不禁被这股龙威所惊扰……
　　“这是应龙龙祖！？”玄冥感觉着这股龙威，冰凉的眼神中多了一丝激动，多少年了？没想到自己还能听到龙祖的声音…不过在玄冥激动的同时，脸上布上了一层寒霜，道：“看来…他们还是没有听从我的劝告…”
　　“……”冰中的雪华听着龙吟，眼神黯然无奈知道发紫瑛他们触碰了崆峒印。
　　道恒扶着地面，对这突然的震动，加上先前玄冥对自己说的，便也预料到了什么，连忙紧张开口道：“剑九州他们怎么样了？是不是遇到不测了？你还不快去救他们！”
　　“救？”玄冥冷眼凝视道：“为什么要救？是他们不听言劝在先，我说过…与人无尤！他们的生死自有上天安排！”
　　“你！可是你如果不救他们！那谁来替你带回琉璃果！”见玄冥一脸淡漠，道恒心中怒极，但想到救人要紧，连忙喊道，向通过于此来让玄冥出手。
　　可玄冥却看着道恒，冷笑连连道：“这不是还有你么？等你能走动了，你进去摘琉璃果，虽然没有女娲族的血做药引效果削弱…不过总比没有强。”
　　道恒怒道：“你休想！你如果不救他们，我道恒死也不会替你们去拿药的！”
　　“那等着瞧，看你能撑的了多久…想治你的伤，也只能用琉璃果！你想耗我就陪你耗！几年我都等下来了，我还怕多等几天？”玄冥一边温柔的抚摸着冰中的雪华，一边无情的说道。
　　“你…果然妖就是妖！非我族类其心必异！”道恒一拳用力的捶在地面上，随着龙吟低下，晃动也开始停止，道恒脸色开始有些难看，心知剑九州他们已经凶多吉少了，抬头看了一眼背对着自己的玄冥，手偷偷伸进怀中，拿出一个块罗盘，在上面发出了幽幽的绿光……
　　……
　　湖面上…
　　“太好了！师兄传来信号了！”
　　“啪！”随着耳边蜀山弟子的一声惊呼，站在岸边的唐昊手中折扇一合，嘴角勾起一道弧度，“所有人准备出发！”
　　“是！”
　　……
　　本章完
　　从明开始我试着恢复日更吧，再像这样的速度，恐怕到了过年仙剑篇还没写完……
　　岸本齐史，你赢了…看来我停下火影是对的，面具男是带土，谁知道带土后面还会弄出什么，难道真要让水奈回去‘清理门户’？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

256 上古遗招！
更新时间2012-9-5 0:13:02  字数：3446

　【神界・玄女宫】
　　“嗯――！？”九天之上，瑶池仙台，一个头绾九龙飞凤髻，身穿金女绛绡衣，蓝田玉带曳长裾，白玉圭璋擎彩袖，全身盛装的美艳仙子，躺在宫殿中央的金座之上，猛然睁开一双不怒含威的凤目，凝视着下界人间，冥冥心悸之中像是有何感应。
　　“娘娘，你怎么了？”从没见过主子露出这般神情的凝重，一旁一个长相俏丽，身着鹅黄羽衣的宫娥，此刻没了平时的活泼机灵，变的文文弱弱不敢大声打扰，怕自己一不小心迁怒了主人。
　　“无事…”美艳仙子凝视良久收回巡视，合目躺回金座之上，只不过相比之前，眉宇之间多了一股惆怅，“轩辕…”
　　……
　　在空间的流缝中，为了不让大家不被时空乱流冲走失散，紫瑛左手紧紧的抱住紫萱，右手缠绕白绸拖住的腰梦璃，手中长绸舞动拉住了较远的剑九州，四人一瞬间固定在了一起。
　　“大家抓紧！千万不要松手！注意躲开乱流碰撞！”
　　混沌之中不计岁月，也不知道在空间中漂流了多久，总之紫瑛感觉恍如隔世，只见眼前突显一道豪光，四人身子一重，同时触到了地面，相继着这让在虚空中漂流的四人顿时有种脚踏实地的充实。
　　“这…这是什么地方？”回过神来的剑九州，伸手在脸上一抹，不知何时自己已经冷汗淋漓，如果先前剑九州还对时空之术有兴趣，那么现在如果让他再选一次，剑九州这辈子都不想再接触时空法则这东西了，这种感觉就如同处在一个封闭的空间里，看的到东西但却分不清颜色，听得到声音但却找不到方位，能活动身体但却感受不到触感，能活在之中却琢磨不到时间的流失，如果不是紫瑛提前将四人困在一起，而是一个人的话，恐怕剑九州早已经精神崩溃犹如死物。
　　“能起来么？”紫瑛看了看左手怀中，脸色惊疑不定苍白的紫萱，又右手边双腿有些颤抖的梦璃，不禁感叹时空之术不亏只有心智坚定的魔族才能掌握的法则，想以凡人心智接触根本就不可能，能完美控制时空人的性格无一不是俯视寰宇，傲视苍穹的高傲之辈。
　　“咦？”紫瑛突然一声惊疑，差点吓了三人一跳，紫瑛抬起手指凝出一道霜白色的真气道：“我可以用真元了…”
　　三人闻言，立刻闭目沉入识海之中，再次睁眼脸上同时露出了欣喜，“我们也是…”
　　毕竟在未知的空间，多一份实力就多一份保险，相比三人脸色的笑容，紫瑛相反脸上没有任何喜色，因为还有一个理由就是多一份实力，前方路途就意味这对一份困难，紫瑛可不认为一个守护崆峒印的法阵会将自己等人送到安全的地方。
　　“你们看！这里有一座宫殿！”果然，随着剑九州一声高呼，紫瑛望着他所指的方向，果然有一个雄伟的建筑，不过与其说是宫殿，倒不如说是…陵墓！
　　“古魂殿！”看着门口牌匾上的几个金漆古字，紫瑛心神陷入了识海之中，眼前顿时出现一口苍古气息的大钟一震，随着钟声的响起，只有短短的那么一瞬间，紫瑛神台猛然一清，下一刻回过神来看一脸向错愕的三人，“你们刚刚感觉到了么？”
　　“琴歌…”
　　“鸾鸣…”
　　“萧杀…”
　　三个人，三个不同的答案同时发出，四个诡异的对视了一下，一时陷入了寂静……
　　紫瑛深深的吐了口气，看着眼前宫殿的大门有些凝重道：“我刚刚看到了一口古钟…小心点，这个地方有些怪异…”
　　听了紫瑛这么说，紫萱有些犹豫道：“紫英大哥，我们要进去么？”
　　紫瑛看了看周围，苦笑道：“你看周围除了这宫殿，其它都是一片混沌，以我们凡人之躯，根本穿越不了混沌之气，我们只能前进了……”
　　经过紫瑛这么一说，三人从眼前的宫殿回过神来，此刻才仔细的看了一下周围身处的环境，正如紫瑛所说的，四人所站的地方还有眼前的宫殿，就像一块巨大的平台，都浮在虚空之中。
　　这里没有天空，没有阳光，没有大地，没有水源，更加没有一点生灵的气息，有的只有原始之初最纯正风火雷电交融的混沌之气，眼前的场景就像是天地未看之初，盘古未现之时，如果不是眼前的宫殿标志着这个空间是有人特意开辟出来的，紫瑛还有种认为自己几人穿越到了远古洪荒的错觉……
　　梦璃捋了捋鬓间的青丝，镇静道：“总之，正如紫瑛所说，待在这里也不是办法，我们先有一步走一步吧！刚刚的感觉，让我并没有什么不适，反而让我回到了本源一样，说不定里面有出去的出路也不一定…”
　　梦璃的话，让紫瑛也有这么一种感觉，虽然刚刚的错觉很奇特，但却并没有任何危险的预兆，四人简单的商量了一下，统一的决定了向前。
　　“嗯？”就在四人刚走进大门，紫瑛却突然回头，望向虚空中的一片混沌云。
　　“怎么了？”走在旁边的剑九州见紫瑛停下，问道。
　　“不…没事！”紫瑛摇头笑了笑，再次回头看了一眼后，继续前进。
　　而在四人进入宫殿后，在紫瑛先前盯着看的那片混沌云，一条苍青色的蛇形身影扫开了混沌中的风火雷电，莫入了黑暗之中……
　　……
　　宫殿并没有紫瑛等人想象的那么复杂，原本紫瑛以为按照仙剑世界巨大建筑的迷宫尿性，会让自己四人绕很大的一段路去开一些智力机关，中途或者还跳出几只亡灵什么的捣捣乱，不过显然紫瑛有些多虑了，一条五米宽的玉石台一直通到宫殿深处，中途一路畅通并没有任何阻碍，这一度让紫瑛怀疑是不是制作这个迷宫的预算君已经阵亡了……（18：…是我不想写…）
　　只不过，这条平坦宽松通畅的道路，四人走的并不轻松，由于不熟悉这里，四人从一开始就十分警惕，不敢有丝毫放松，一路走下来四人之间硬是没有说过一句话，呼吸也因为沉闷的气氛，渐渐开始变的有些沉重，漫长的道路随着两旁隔空亮起的幽暗灯火，无疑造成了一种紧绷的心理压力，终于在半个时辰后，四人跟前出现了一片金色的光幕……
　　“没路了…”紫瑛停下脚步，仔细的观察了一下光幕之后将手伸了进去，发现没事之后说道：“这里是个界面传送点，继续前进的话我们就要穿过这片光幕…”
　　“等等！”剑九州突然出声，一脸不自然的说道：“你说传送点，不会和先前那个一样吧？”
　　想起想起那虚空中的感觉，梦璃和紫萱脸上也一阵后怕的看着紫瑛，见三人还是对刚刚的时空跳跃有所心悸，紫瑛不禁含笑道：“放心吧，做这个传送阵的人比较细心，不会有那种恶心的感觉的，你们跟着我…”
　　说着，紫瑛首先进入光幕之中，剩下三人对视了一样，也相继跟上……
　　……
　　一阵似梦似醒的状态，四人眼前一亮，下意识的闭上了眼睛调了一下焦距，等再次睁眼，四人之中最冷静的紫瑛也不禁发出了一声惊呼……
　　“怎么会这样！？”
　　寰宇八荒游龙首，周天星斗配虹霞！
　　一条七彩幽虹铺垫的光路一直螺旋上升，延至上空数百米的一块巨石平台，在星海霞雾弥漫之中，站立着无数巨大石像，石像数量数以百计形态各异，每一尊都是平常人的十倍，手中握着已经破损的兵刃，对着自己眼前的敌人像是在战斗，从石像上的穿戴来看，应该是两个军队正在对弈。
　　一方身披兽皮，身形健硕长相怪异，有些脸上甚至还带有翎毛凤角，弥漫着一股凝而不散的煞气和凶狠。
　　另一方的战士身着青铜甲猬，相貌平凡与常人无异，气势虽然相较另一方较弱，但从石像上看到的技巧动作来看，明显相比另一方的单一攻击高出些许。
　　而且从石像中透出的武格气息，每尊都如同远古战神，虽死不灭！
　　“这…这里是…上古战场！”看着眼前壮观的场景，剑九州的话有些断断续续，心脉中的热血开始澎湃，“找到了！我终于找到了！没想到真的存在！看啊！这些都是人族轩辕的战士和上古九黎族的勇士！你们看到没有……”
　　“……”紫瑛沉默不语，但紧握的双拳已经表露了他内心的激昂。紫萱小口微张，一时不知该用什么言辞。就连对争夺厌恶的梦璃，眼眸中也不禁流露出奇异的色彩。
　　四人心中被周围石像的豪气所染，漫步踏上了光霞之上，向上方的平台走去，每一步都存在着对这些战士的敬畏，每一步都怀着对这些战士的敬仰！虽然已是空壳，但他们都值得尊敬！
　　平台之上，以五灵之势矗立着五个单独的石像，这五个石像都比下面星海中的石像要小，大小如同常人，但气势却稳稳压住那些石像一头。
　　看着眼前的五座石像，四人脑海之中先前出现的场景再度复苏！而且这次十分强烈，体内的血液开始不自禁的迅速流动，像是回归了本源！
　　……
　　水之位，盘古凝神化五灵，蛇身人首慈母心，捏土造化万人奉，女娲炼石补苍天！
　　火之位，盘古聚气开天地，人身牛首水晶肚，挥血化形御灵兽，神农流芳尝百草！
　　风之位，盘古炼精分阴阳，龙身人首帝王气，神树仙果育众神，伏羲凌驾九霄巅！
　　雷之位，盘古正统凌五岳，有熊姬氏少年容，万仙来聚护人族，轩辕圣剑荡群魔！
　　土之位，盘古浊气地心火，九黎妖族炼成魔，巫妖相融统天地，蚩尤开辟神魔井！
　　……
　　紫瑛望着无尊石像下方，顿时看到一片光苔上刻着几行字样和几副图录，分别写着……
　　【伏羲八阵书】
　　【神农百草卷】
　　【女娲五灵图】
　　【轩辕解兵录】
　　【蚩尤魔武经】
　　“书、卷、图、录、经……上古遗招？！”
　　……
　　本章完
　　呼，要用七个字的写法，来描写这五个大大我头都大了……
　　下一章全体开挂！突然发现，以后紫瑛开挂后有点bug……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

257 书、卷、图、录、经！
更新时间2012-9-7 8:42:08  字数：2995

　“这些该不会是……”四人一时有些不敢置信的杵在原地，剑九州艰难的吞了一口口水走到石像前，眼中不禁开始炙热起来，道：“…上古功法…”
　　上古功法可不是现在修仙门派所传的‘残卷’可以比拟，经过时光的变迁，六界之中纷争不断，有许多修炼之法已经丢失不太完整，现在大多门派的功法，都是由派中的一些长辈口述补全的，难免有些偏离原著，修炼进度已经大不如前。
　　而现在四人眼前的五篇功法，正是这个世界本源之初，盘古正统，最完整的修炼之法，换做任何人心中都难免有些波动。
　　【伏羲八阵书】：以八卦四象为基排列，演化天干地支二十四节气，牵引周天星斗之力，星罗棋布万法难侵，参透天道感悟，划分阴阳五行，变化万千。
　　【神农百草卷】：叙述天地之间无数奇珍异兽与草异仙果的生长特征和环境，总纲‘本草纲目’分为神农炎火【丹药篇】、人体百穴【炼体篇】，汇天集地【凝气篇】，通灵万物【御兽篇】。
　　【女娲五灵图】：记载了水、火、雷、风、土，天地之间万物五灵既有相克亦有相生原理，能通过吸纳五灵之气，凝聚盘古元神，以自身灵力作为桥梁，通过女娲一族造化之道，具化上古五神。
　　【轩辕解兵录】：上书轩辕一世兵法、谋略、政策、武学。以心法‘黄帝内经’为基，融合轩辕圣剑锻造之法淬炼身躯，以身为剑，以身铸剑，以身沐剑，以身养剑，踏入帝王浩然圣道。
　　【蚩尤魔武经】：唯一继承盘古无上力证之法‘九转玄功’能逆转天地法则，能开辟六界之外新的独立空间，包含魔族无上武技和时空仙术精要，并且详细记录激发魔族血脉，解体不灭秘法！与轩辕的帝王浩然圣道相反，而是以魔王毁灭的霸道。
　　……
　　“咦？”紫瑛将五个石像下记载的功法浏览了一边，突然在蚩尤的石像下面停住了，与其他石像下的功法不同，因为蚩尤的石像下面只有功法的名字，并没有记录具体的修炼之法，是没被写上去，还是…“被人擦掉了…”
　　“怎么办？练不练？”一旁的剑九州，双眼死死的盯着轩辕神像，眼中尽是炽热，不过剑九州看重的并不是里面的功法，而是‘轩辕解兵录’中那曾今锻造出轩辕剑的铸剑之术，有什么比能铸造出神剑的方法还吸引铸剑师的？
　　“先等等，还不知道这些功法是不是有问题，我们先找找这里有没有出口，等了解了情况再练不迟……”紫瑛阻止了剑九州，的确，在这个密封的空间中，知道怎么出去才是最重要的，如果出不去那么再厉害的功法也无济于事，剑九州强移开自己的视线点了点头。
　　“这里有块石碑…”对于功法并不感兴趣的梦璃，在从一开始的惊讶后，便开始观察起了四周，同时发现了在五个神像后面有一块巨大的石碑，上面刻着一些看不懂的生涩古文字。
　　“这上面写了什么啊？”剑九州和紫瑛看着碑上的一连串文字，同时摸不着头脑的皱起了眉头。
　　“诶，让我看看…”紫萱拉开两人来到石碑前浏览了一下，美目中流光一闪，道：“这是魔族文字…”
　　“你认识？”紫瑛看向紫萱疑惑道。
　　紫萱点头道：“嗯，也不知道为什么，我们每一世的女娲后裔都要学习这种文字，我以前也问过圣姑，圣姑说是从第一代女娲之女流传下来的命令，还要我们女娲一族了解魔族的习性和弱点什么的……”
　　“哦…”紫瑛点了点头，等紫萱将碑上的文字看完。
　　片刻后，只见紫萱露出一抹微笑道：“紫英大哥，上面确实写了让我们出去的方法！”
　　说着，紫萱指着众人的头顶，三人抬头看去，只见在空中混沌色的星雾中，闪耀着五颗红、蓝、绿、紫、黄的耀眼星辰，同时对应着平台上的五个石像，道：“石碑上说，这里是轩辕黄帝和第一代女娲之女也是我的祖先一起开辟的特殊空间，通道的结界是用逆五灵之术造成的，只要我们五个人，同时站在地上的五灵之位运用相应的五灵仙术将逆五灵阵转正就可以出去了！而且这里的时间流逝速度是外面的十倍，也就是说我们在这里修炼一个天抵得上在外面修行十天！等我们在这里住个十天半个月，出去之后就没人敢欺负我们了！”
　　“可是紫萱…”还没等众人开心，紫瑛凝重的一句话打断了一脸得意的紫萱，道：“我们只有四个人……”
　　“诶？”紫萱笑容一滞，睁开眼数了数，脸色顿时苍白了几分，紫瑛、梦璃、剑九州、加上自己…“一、二、三、四……诶――！怎么会这样！？”
　　“……”四人陷入了沉默，少了一个人意味着无法组合五灵之阵，也就意味着这辈子都无法冲这里出去，难道真的要在这里待一辈子么？刚刚看到了希望，此刻希望却又被现实无情的打碎，气氛一时间陷入了沉闷之中，
　　“哧~”良久，剑九州突然发出一丝笑声，接着哈哈大笑，懒散的坐在了地上，道：“呵呵，既然出不去那就别想了，想的一张张都像苦瓜脸一样不值得，这也不是很好么？这里没有争斗，环境也不错，对于我来说回到那个昏暗的剑冢和师傅一起打铁，只不过是换了一个地方罢了，何况我又不是一个人，还有你们三个朋友一起陪着我也不会无聊…”
　　剑九州的这话虽然洒脱，但是三人还是能听出他语气中有一丝没落，毕竟能出去谁会愿意被困在一个地方。
　　“对了…”突然像是想到了什么，剑九州突然抬头对三人笑道：“既然我们出不去，那就要一辈子待在这里了，这个世界只有我们四人，那是不是……嘿嘿…”
　　被剑九州的笑声，笑的有点毛骨悚然的三人忍不住搓了搓手臂，紫萱道：“剑九州，你笑的好猥琐哦…”
　　“额…咳咳”被紫萱一说，剑九州收回了脸上的笑容，正了正脸色半开玩笑的说道：“我是说，既然以后我们要留在这里，所谓不孝有三无后最大，那么以后我们是不是要在这里传宗接代，我看啊，慕容兄弟和梦璃姑娘凑一对，我呢就吃亏点和你着小丫头凑一对好了，以后咱们有了孩子还可以结成亲家，哦！对了对了！等孩子长大好我们不就可以凑齐五个人了么？那么我们还是有机会可以出去的么！哈哈我真聪明……”
　　在剑九州喋喋不休的说了一大堆的时候，却没有看到眼前三人脸色都布满了一层红纱。
　　梦璃在剑九州说话的时候，眼睛时不时的朝着身旁的紫瑛看去，心中想剑九州说的何尝不是没有可能，等反应过来当下不禁羞臊的轻轻跺了跺脚低头不言，生怕三人看见自己通红的脸色，心中暗骂自己在乱想些什么。
　　紫瑛则是当场被剑九州的话雷到了，虽然知道剑九州是在开玩笑，但这玩笑的中心内容有自己的份实在叫人笑不出来，生孩子？可以…等‘娘化穿越系统’变成‘郎（狼？）化穿越系统’再说…
　　紫萱则是更是直接，上去就是一脚重重的踢在剑九州的小腿上轻啐了一口，红着脸道：“紫英大哥别听他小说，谁…谁要和你这臭九州生孩子了！”
　　“哦？你不想和我生，那想和谁生啊…？”剑九州一脸揶揄，接着一副恍然大悟的表情，眼神在紫萱和紫瑛之间来回的说道：“哦~，原来你是想和慕容兄弟…啧啧啧…齐人之福啊！”
　　“你！你还说！”三人被剑九州说脸上的色彩又深了几分，紫萱抬腿用力的将剑九州踩在脚下，紫萱这么生气并不是因为剑九州拿自己寻开心，而是因为他最后的一句话，如果仔细看就可以发现紫萱一边踩，一边嘴里在轻轻骂着什么……齐人之福，去你的齐人之福！我才不要和别人分紫英大哥呢！就算梦璃姐姐也不可以！
　　吃痛的剑九州讨饶道：“好了好了！大小姐…我不说了，你快踩死我了…”
　　“我就是要踩死你！踩死你活该！”紫萱用力的踩了几脚后，便停了下来，毕竟真的吧剑九州踩伤就不好了。
　　剑九州坐在地上，拍了拍身上的脚印道：“我开玩笑的，你别这么当真啊！”
　　真的是开玩笑么？看着紫萱的反应，剑九州嘴角泛起一丝苦涩……果然…
　　……
　　本章完
　　紫萱此刻还是有些少女心性，毕竟原著中她和第一世恋人没有在一起就是因为对方已经婚配，直到对方死没有在和他一起，这点表示了紫萱的个性很坚强，独占欲很强，有这种想法也正常……
　　猜猜紫瑛修炼哪一种功法？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

258 上古传承！
更新时间2012-9-11 23:22:19  字数：3634

　“好了，别闹了…”打断了两人的打闹，紫瑛道：“大家先说说自己的仙术属性，其它暂且放下…”
　　梦璃梳了梳鬓角，回答道：“我的是风…”梦貘一族，以食梦为生，梦之飘渺与风相合。
　　“我擅长水系仙术…”历代女娲在五灵仙术的修为中，大概是因为本体蛇形的原因，最贴近水灵，紫萱自然也例外。
　　剑九州说道：“锐金出土，我师父正是看中我的体质适合铸剑，所以我属土…”
　　“这样啊…”紫瑛沉思了一下，看中紫萱道：“那么梦璃站风位，九州站土位，紫萱，你是女娲后裔，会不会雷系仙术？我的本命属水、火…可以的话，我等等同时运转两个属性。”
　　“不行，紫英大哥！”紫萱急声打断了紫瑛的话，道：“先不说我没学过雷系仙术，就是我学会，按照石碑上的述说，在逆转五灵阵时，会抽空施术者的全部灵力！你以一人之力分担两人之灵，实在太勉强了！”
　　紫瑛摇首道：“可是总比困在这里好啊，这是我们唯一出去的方法，成不成功总要试试吧…”
　　“不行不行！我不同意！你别说了！”紫萱用力的摇着头，捂住双耳转身，一副不听任何言辞的样子。
　　见紫瑛还想说什么，梦璃上前道：“我也不同意，这样做实在太危险了，何况五灵相生相克，你能抱着能保持水火相克时的平衡么…”
　　“我…”
　　剑九州也打断了紫瑛道：“就是说啊，我也不同意，与其让你一个人冒险，我宁愿一辈子和大家一起安全的留在这里，放弃你那不切实际的想法吧…”
　　“你们…”
　　就在四人烦恼无法启动逆五灵阵的时候，紫瑛胸口一阵蠕动，探出一颗馒头般的白色脑袋，一双豆大的眼睛疑惑的看了看周围，“咕咕？”
　　“素苓…”自从来到湖底后，小家伙越来越贪睡，出来的次数少之又少，一直躺在紫瑛的衣襟中雷打不动，几乎让人忘记了它的存在…（18：哼，我会说我忘记写了么？）
　　“对了！”看着素苓冒出的小脑袋，紫瑛眼中闪过一道灵光，走到紫萱身旁将她转过身来道：“紫萱！在千枫林的时候，那个波罗大王给你的雷灵珠呢？快拿出来！”
　　“雷灵珠？”紫萱先是一阵疑惑，接着看着紫瑛怀中的素苓，当下反应过来：“啊！你是想…”
　　“咕？”紫瑛接过雷灵珠，将素苓从自己的衣领中提了出来，看着素苓一副不解的表情，紫瑛淡淡一笑道：“素苓，没想到最后居然是你出来拯救世界呢…”
　　“咕咕~~”虽然不知道怎么回事，但好像是自己做了一件很厉害的事情，看到娘这么欣喜的看着自己，素苓很开心的眯着眼睛跳了跳。
　　“你们先等一会儿…”紫瑛对三人说了一声，带着素苓和雷灵珠走到雷之位，紫瑛的想法很简单，便是将雷灵珠融入素苓体内，以雷灵珠内蕴含的雷灵之力，帮素苓快速领悟修炼雷系仙术。
　　上古五灵珠，每颗都拥有无上神力，凡人得到便可将五灵仙术运用自如，而素苓身为仙兽一族，融入雷灵珠后，不只会生成先天雷灵根，更可以加快自身修为速度，原本需要百年才可以化形的素苓，在雷灵珠的淬炼下，只要几年便可以褪去兽体化为人形。
　　紫瑛以五灵摄取之法将雷灵珠打入素苓体内，顿时素苓白色的小身体上闪出了耀眼的紫银色雷光，周围空气中的雷元素化作肉眼可视的紫色颗粒，不断的涌入素苓的身体，生怕素苓的身子，受不住这么巨大的灵气冲击，以防万一紫瑛拿出一颗先前摘的琉璃果让素苓服下，很快小东西便沐浴在强大的灵气中入定。
　　安置好素苓后，紫瑛来到三人身旁，道：“紫萱说的果然没错，这地方先天灵气充足，修炼起来的速度是外面的十倍，以这种速度，二天之后素苓便可以掌握雷灵之力，到时候再加上我们四个，到时候就可以逆转五灵就能出去了…”
　　“太好了！慕容大哥你真聪明！”紫萱双手一合，激动的拉着紫瑛的手说道。
　　紫瑛谦和的笑了笑道：“倒是你紫萱，抱歉了…在素苓化形之前，雷灵珠恐怕不能还给你了…”
　　紫萱摇头抿唇笑道：“这算什么啊，一颗雷灵珠而已，最重要的是现在我们能出去了，雷灵珠我就送给紫瑛大哥好了，反正我留着也没用…”
　　“喂喂，打扰一下…既然还有两天时间，那么…”剑九州打断了两人，看了一下轩辕黄帝的石像，道：“我们反正闲着也是闲着，眼前既然有这么好的功法，不练恐怕老天都看不过去，会折寿的…我们是不是…”
　　“嘻嘻，你想练就练呗，关老天什么事…”紫萱含笑一声，看着石碑双眼浏览着碑上的文字道：“据上面记载，刻在石像下面的功法应该没有问题，确实是上古传承，只不过…”紫萱看着石碑沉吟了一下继续道：“…想要修炼上面的功法，首先要经过心、境、体的三个试炼才可以习得…”
　　“心、境、体…怎么试炼？”紫瑛闻言，柳眉微皱道。
　　“上面说所谓的心、境、体，指的是三个标准，而这个试炼有三不传，一、邪心者不传，二、境界未满无缘者不传，三、体质不济者不传…至于怎么考验嘛…”紫萱停顿了一下，说道：“首先是心，我们已经过了…”
　　“过了？”三人不禁同时惊疑一声，都不解自己什么时候进行过所谓的试炼。
　　“恩，你们还记得我们进来的那条很长的路么？”紫萱照着碑上的文字对三人说道：“那条路被开辟这空间的人设了结界，如果心术不正者，会永远走不到出口，中途会引发藏在内心中的阴暗，最后会在路上发狂而死，既然我们来到了这里，就表示我们已经过了心这一关…”
　　“原来如此，我说呢，那条路怎么那么长，感觉那么压抑…”剑九州不禁感叹道，同时四人背后冒出一阵冷汗，心中有种难以言述的庆幸。
　　“那境呢？”剑九州问出了自己最担心的问题，其它还好说，只不过以自己的心性，心境上的修炼实在不理想，听了第一条试炼，以自己的智慧怎么也想不到，万一一个不慎，恐怕会步入万劫不复之地，果然上古功法不是那么容易习得。
　　“所谓境的试炼，就是将自己的心神进入石像深处，据说在这些石像内含有三皇和轩辕蚩尤二帝的神魂，让他们亲自来考验，亲自传授功法，在里面你能领悟多少就学是多少…”
　　“三皇二帝亲自考验！？”闻言，三人愕然，紫瑛沉思道：“原来如此，这就是所谓的‘境界未满无缘者不传’，不只考验传人的修为境界，还看人的机缘么？”
　　剑九州担心道：“会不会很难啊？”
　　紫萱撇了撇嘴道：“这我怎么知道，上面又没写…”
　　“那体呢？指的是考验传承者的身体素质么？”问话的是梦璃，毕竟几人之中体质最弱，这关自己恐怕很难过…
　　“这个…上面没说，我也不知道…”紫萱摇头表示无法解答。
　　“没说？”紫瑛轻吟一声，总觉得有些怪异，从前两者试炼的设置者的心思缜密来看，第三条试炼应该不只字面意思那么简单，紫瑛心中隐隐约约有种感觉，或许比起前两者，第三个试炼才是重点。
　　“不管了，我们先炼吧！”剑九州迫不及待的盘腿坐在轩辕石像前，刚要运功时却不好意思的睁开眼，道：“额，那个…怎么将心神探入石像内？”
　　“…九州兄你没修炼过元神么？”紫瑛闻言不禁有些惊讶，从剑九州的年纪上来看，体内的真气已经修成真元了，按理来说，修炼真元却不修元神就如同穿衣服不穿裤子一样，说出来很奇怪…
　　剑九州不好意思道：“额，我原本只是跟着师傅学习铸剑之术，小时候我身子弱，我所学的功法是师傅从剑冢的石台底下找到的残卷，剑冢以前是姜国铸剑之地，那功法好像是姜国一个太子遗留下来的，大概是年月太久，上面有些部分的字迹已经模糊了…虽然我凭着这部无名功法练成了真元，但却不会元神…”
　　“原来是这样啊…”三人点了点头，紫萱指了指石像道：“上面第一行就有解说，你按照上面写得一步步来就可以了…”
　　“哦？真的有啊，我试试…”剑九州看着石像下【轩辕解兵录】的运行功法，凝神一合，思绪渐渐沉入识海，随着剑九州入定，突然剑九州身前的轩辕石像闪出帝皇金光，接着剑九州的身上也散发一股金锐之气，身上的气势随着时间的流逝不断变强，修为也开始跟着暴涨。
　　“这…”见此，四人之中修为最高的紫瑛一脸不敢置信的看着剑九州，修炼讲究循环晋进，而像剑九州这样刚坐下，连一个周天都还没运行完，修为就像吃了金蚕王一样飞升怎么叫人不惊，无疑剑九州此刻已经进行了轩辕传承，可见上古传承功法的恐怖。
　　“好厉害，紫瑛大哥，梦璃姐姐，我们也开始吧！”见剑九州只是坐下，身上的修为就像坐火箭一样并且没有一点不适，对于平时枯燥飞修炼一直不喜的紫萱，此刻眼前有捷径可走，怎么能抵挡住以后可以偷懒的‘诱惑’，当下对着紫瑛和梦璃说了一声，学着剑九州的样子盘腿坐在女娲石像前，将心神沉入识海，按照【女娲五灵图】上面的功法修炼起来。
　　下一刻紫萱也和剑九州一样，身前的女娲石像和身上也同时冒出了琉璃色的光芒，修为也想是服用了金蚕王，也跟着提升起来，非常奇特。
　　“既然如此，我们也修炼吧，这是个机会，要好好把握…”紫瑛和梦璃对视了一样，微微笑道：“梦璃，剩下两座，你先选吧…”犹豫蚩尤石像下没有功法，所以只剩下两座。
　　“嗯…”梦璃微微点头，看了一眼伏羲石像，再看了一眼神农石像，对于不喜争斗的梦璃，很直接的选择了偏向于辅助治疗的【神农百草卷】。
　　见梦璃也沉入修炼，紫瑛来到了剩下的伏羲石像前，深深的看了一眼旁边没有功法的蚩尤石像后，按照【伏羲八阵书】上的功法修炼起来。
　　顿时，平台之上，石像之前，四人身上散发出四种不同，但却又相近，具有苍古气息的气罡，心神全部沉入了修炼之中，却没有人发现在四人修炼之后，五个石像的眼睛同时闪出生灵般的微光。
　　……
　　本章完
　　怎么回事，为什么我家网速变得那么卡…%>_<%
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

259 天地造化！
更新时间2012-9-13 23:59:29  字数：3307

　山林青石，白雾弥漫，梦璃踏着青草漫步在林野之间，耳边兽鸣之声不断响起，非但没有让梦璃一个千金小姐有任何恐惧，反而从灵魂之中，有种返祖归宗的亲切，很奇怪，明明是人居然会对野性的自然感到情切…
　　“奇怪，为什么我刚刚闭上眼，入定后会来到这…”梦璃不时打量着周围的野景，感觉着大自然的一切，丝毫没有发现一点不妥，如果不是自己记忆中的清晰，梦璃不禁怀疑先前在秘境平台上的一切才是幻觉，这里很真实…如同梦境一般真实，“这就是紫萱说的上古试炼么？”
　　不久，随着梦璃的深入，在林中找到了一间茅屋，而在茅屋四周的空地上，居然匍匐着成千上百，各种各样的异兽奇珍，这壮观的百兽来朝的奇景让梦璃眼前一震。
　　这些异兽的灵觉都很敏感，在梦璃走来到了一瞬间，便察觉到了她的存在，只不过这些异兽的反应却和平常的动物对人时的戒备不同，并没有露出任何敌意，就像是梦璃是它们之中的一员，没有什么不同，数百双兽目直视着坐在茅屋门口，一名正在为一只白狼治伤的赤须老者身上。
　　梦璃从眼前异景中回过神来，轻轻的从百兽之中缓缓走过，来到老者面前，这时走近一看才看清老者的外貌，老者样貌平平无奇，但老态龙钟的双眼之中却时而闪出令人无法忽视的精光，在身上兽皮暴露出的肌肉，显得如同磐石一样结实，那原本让人忽视的身材却蕴含着可怕的爆发力量。
　　而老者脚下躺在的那只受伤的白狼，右后腿上有一道血鲜血淋漓的伤口，上面的皮毛已经被撕开，红白的血肉暴露在外，甚至连里面的腿骨都已经一览无余，这种恐怖严重的伤口，让梦璃倒吸了一口凉气，等压制住心中震惊的波澜，才向老者轻声唤道：“老人家，请问此地何处？”
　　……
　　“喂――！有没有人啊？”剑九州身处在一片荒芜的高崖上，脚踏着黄土t望着一望无际的平原，就在剑九州迷茫之际，背后突然传来了一个声音。
　　“你来了，朕的传承者…”先闻其声，未见其人，这声音的主人有些缥缈难巡本源，但从中却透着一股让人臣服的皇者之气，剑九州闻声转身看去，面对眼前的王者。
　　金甲龙袍，肩围苍龙，腰束白虎，黑发盘云，身负一双金轮太鹏巨翼，左右各系一颗红蓝二珠，沉稳、霸气、威仪，眼前之人面容温和俊美，使人一见便有一种清新之感。
　　剑九州微微一愣，试问道：“您是…轩辕人皇？”
　　眼前之人微微笑道：“不错，朕正是轩辕人皇，准备好接受朕的试炼了么？”
　　剑九州挠了挠头道：“呃，难么？”
　　“呵呵，难不难等会儿你自己心中自有衡量，难不成到了这里你还退缩不成？如果连这些挑战的自信都没有，看来你并不适合继承朕无谓的圣帝之道，传承学到的东西恐怕有限…”轩辕含笑一声，微微合目扬手一挥，接着原本空旷的平原上，突然涌出成千上万的八方军团，发出的萧杀之声让剑九州体内血气浑然一激。
　　“这…”
　　“要领悟朕的轩辕解兵录，首先要知道你手中的剑为何物，而最直接的方法就是战斗…”轩辕挥出一道金光莫入剑九州身上，原本剑九州身上有些残旧的布衣摇身一变，变成了一身威武坚固的青铜战甲，接着轩辕遥指着平原上成千上万的军队道：“你的试炼就是带领你的军队，一起和你部落的勇士们，用你的智慧，用你的勇气，打赢征服其它军队！”
　　“你…要我打仗！？”
　　“恩，记住，一切为了部落…”
　　“……”
　　……
　　“您是女娲娘娘么？”紫萱站在一座河池莲台之上，看着眼前人首蛇身，面带慈母般微笑的宫装女子，不自觉的迈动脚步缓缓上前。
　　女娲娘娘慈爱的看着紫萱，点了点头算是承认，道：“没想到，最后来到这里的，居然是吾的后裔，这样也好…五灵秘法的传承能起到最好的效果…”
　　明明是第一次见面，但却不知为何，在紫萱接近女娲娘娘之后，在她温柔的母性眼神的沐浴下，让紫萱心中情不自禁的洋溢出缅怀的伤感，想起了那个从小就已经离开自己的娘亲，泪水不禁朦胧了紫萱的双眼，鼻子有些抽咽，直直的看着眼前的这个和自己血缘相连的女子。
　　“好了，不哭了…”轻轻拭去紫萱眼角的泪水，如同哄自己孩子一样，将她轻轻的搂进怀中安慰。
　　女娲娘娘自然知道紫萱为何而哭，女娲族是人与神混血，属于半神半人，继承了人无限的潜力，在灵力爆发时要高于平常神族，同时也像神族一样寿命永生不老。不过在继承优点的同时，也继承了缺点，那就是在每一代女娲族后裔，繁衍后代之后，灵力便会随着流逝传给下一代，然后会和常人一样，逐渐衰老，最后死去，为了身负守护大地的使命，几乎没有一个女娲族的女子能亲眼看到自己的孩子长大成人，这无疑是上天对一个母亲的不公平。
　　女娲娘娘在安慰紫萱的同时，语气中多了丝亏欠道：“说到底，也是我欠了你们，把这么沉重的胆子压在你们这些孩子身上，很辛苦吧…”
　　“没有经历过，萱儿不知道，只是萱儿好怕…”紫萱拭干泪水，想起自己的娘死去的时候她看着自己不舍的眼神，紫萱除了痛苦还有一丝对未来的恐惧，怕自己也会和娘有一样的结局，无法永远守护着自己的孩子和丈夫…
　　“咦？”就在紫萱思绪飘渺的时候，女娲娘娘突然发出一声惊疑，眼中饱含着惊异的神情看着紫萱，在紫萱不解的眼神中，女娲娘娘兰指一捏，像是在掐算着什么，越算到最后，眉宇之间的纹路就越加深邃，然后深深的看着紫萱，直到把紫萱看的浑身不自然的时候才说道：“真奇特，你这丫头原本‘一世情缘，三生苦’的命格，居然不知为何，冥冥之中已经改变了，不只如此，将来你的孩子和后代也是…这到底…”
　　“女娲娘娘，你是说…萱儿…”听着女娲娘娘道出自己未来的天机，紫萱眼神不禁一亮的抬头。
　　“天道难测，虽然你的命数已经改变，但这过程却异常艰辛，一世情缘，三生苦，三生缘尽，终身误…唉…”女娲娘娘微微摇首，袖手一样掌间出现了一颗充满浓郁生命气息的果实，送给紫萱道：“这颗是仙界神树的神树果，你拿着收好…”
　　“……”紫萱双手捧着神树果，眼中异彩连连，还想开口询问，却见女娲合目不再言语，知道无法探听到什么，便自己收住了声音，乖乖的将神树果收到自己的乾坤袋中，心中却将女娲娘娘刚刚的话记在心中。
　　见紫萱将神树果收好，女娲娘娘睁目道：“好了，接下来凝神，吾要开启你女娲一族的天赋，传承造物之法……”
　　紫萱疑惑道：“造物之法？可是我是来学五灵图的啊…”
　　女娲娘娘一声轻笑道：“五灵图最高的境界，便是以造物法凝聚灵气化为实形，如果换做平常人进来的话，没有我们女娲一族的血脉支持，就算是学到了五灵图，也无法达到最高境界，你看好了…接下来传给你的造物之法是五灵图的基本，同样也是吾给你的考验……”
　　“是，萱儿一定好好领悟…”
　　言罢，从女娲娘娘口中吐出一连串虚幻灵动的仙灵歌诀……
　　……
　　紫瑛身处的空间，眼前并无像另外三人那样，见到石像之内的神魂，而是周围一片混沌，就像鸿蒙未开，盘古未现之际，没有一丝生气。
　　“……”紫瑛无言，脚下不停的一直向前走，混沌之中不分昼夜，不辨四方，稍有迟疑便会迷失其中，不时还或以风火雷电袭来，紫瑛不敢用自身灵力与其相碰，唯恐造成混沌对流，不得不回身退避，一时被四象之势弄得有些狼狈不堪寸步难行。
　　好在，风火雷电来的突然，去的也快，不久便如同空中游云，一扫而过，让紫瑛换来几息停顿。
　　“走了这么久，眼前景色居然丝毫未变，这还真是考验心境啊…”
　　其实紫瑛想错了，天帝伏羲神魂没和其它三位大神的神魂一样，直接出现亲自考验试炼者，那是因为天帝伏羲并没有和其它三位大神那般已经身陨，所以没有分出神魂留在石像内，只是在石像内设了混沌之阵，让试炼者能进一步参悟混沌中的本源之势，至于能参透多少，那就要看个人悟性。
　　不过还好，紫瑛在走了片刻之后，便停下意识到了一些玄机，开始抬头留意着混沌中的四象变化。
　　风火相合，雷电分离，一静一动，一生一死，一阴一阳，眼前的变化让紫瑛体内的冰焰之气也不自主的调动起来，让紫瑛沉入到了一种玄妙的感悟状态之中。
　　渐渐的，随着紫瑛的感悟加深，将这些变化慢慢领悟透彻，混沌中的风火和雷电再度互相融合，最终化成一朵巨大混沌青莲，共有有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子，蕴含天道三千法则，而就在紫瑛就要深一步的加强感悟的时候，混沌的空间传来一阵巨响，破碎了眼前青莲，将其分化成红、白、金三魂！
　　“铛~！”
　　灭世红莲，修罗杀孽，毁灭之道！
　　“铛~！”
　　静世白莲，洗诸万恶，救世之道！
　　“铛~！”
　　涅金莲，浴火重生，复苏之道！
　　“吒~！”
　　混沌三钟响，鸿蒙天地开！
　　……
　　本章完
　　紫瑛的人物卡的话，大概星期六吧……没发出来是因为太剧透了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

260 双生妖心！
更新时间2012-9-18 21:57:31  字数：5104

　“老人家，请问此地何处？”
　　梦璃的声音如同莺鸣，暖如春水十分动听，而老者却充耳未闻，专心致志的将身下白狼受伤的腿骨扶正，将几种不知名的药草放入口中嚼烂敷在狼腿伤处，白狼感到疼痛忍不住发出一声哀鸣，但却没有丝毫反抗老者的动作，依然心平气和并没有一丝狼的凶狠。
　　老者轻轻顺了顺白狼的皮毛，就像是抚摸着自己的孙辈，从自己身上的那件兽皮上，拔出几枚透着青光的银针，分别刺入了狼腿伤口附近的几个穴位，一股浓郁的生命源泉透过穴道，开始修复了血脉止住了血液的流通，让药力渗透自动凝和伤口，最后老者从身旁的箩筐里拿出一张长叶，将狼腿的伤口熟练的包扎起来。
　　“呜~~”白狼欢嚎一声，起身用舌头对着老者的脸舔了舔，表示感谢的敬意。
　　看着白狼的雀跃，与周围百兽欢鸣，老者捋了捋胸前的红须笑了笑，抬了抬头看着一脸惊异的梦璃，眉宇之间透出一丝沉思，道：“梦貘…”
　　“老人家，你说什么？”‘梦貘’听到这熟悉又模糊的名字，梦璃身形一颤，愣愣的看向老者。
　　“坐…”老者摇首不语，指了指身旁的矮凳示意，等梦璃坐下后伸手一招，从兽潮的队伍中又走出一只神态怏怏的吊睛花纹虎，无力的躺在老者跟前痛苦的哀嚎，可见这些兽潮中的异兽，身上都带着病患，眉宇之间的神色都有些痛苦。
　　“这！”
　　“嗷~！！”
　　老虎很可怕，受伤的老虎更是可怕，在这么近的距离看到一只真正受伤猛虎，就算心智再怎么早熟，身为一个十四岁的少女，梦璃还是被眼前的一幕吓了一跳。
　　“怕了？”看着梦璃受惊的样子，老者轻笑抚动赤须，道：“不要把它当成嗜血猛兽，就把它当成和你一样，是同类，是孩子，去亲近它，安抚它，想要得到动物的友谊，你首先要做到不怕它，让它知道你的善意，没有恶意…”
　　“善意…”梦璃看着趴在地上对自己撕牙咧嘴，眼中充满戒备的巨虎，梦璃眼神一阵踌躇不知该如何下手，善意…如果是人的话，那就容易沟通多了，可对方是只老虎…诶，等等…沟通？
　　梦璃像是想到了什么，唇角一抿，从腰间的乾坤袋中拿出自己平时弹奏的箜篌，心神一敛，食指拨动琴弦，随着清澈柔美的曲音传出，赤须老者闻声一笑，眼中透着欣赞。
　　梦璃的琴声瞬间传播到了山林之间，百兽之中脸上的痛苦渐渐敛去，露出安宁的神色，巨虎在听到梦璃的琴声后，也渐渐的收起了对梦璃的戒备和敌意，再也不复先前的嗜人恶兽，而像是一只邻家小猫。
　　“好…”红须老者哈哈一笑，臂膀一挥，一道落满字的光屏落到梦璃跟前，只见光屏最上面写着三个大字《御兽篇》，随后又挥出两道光幕落在梦璃眼前，分别是神农百草卷的《丹药篇》与《炼体篇》
　　“你能让百兽体会到你的善意，就已经有资格传承我的御兽篇！御兽上面的《山海异志》和丹药上的《本草纲目》，还有炼体上面的《灵体百穴》，能让你以后更了解世间百兽灵物，现在…你照着上面的方法治好这只老虎…”
　　“老人家…”梦璃看了看身前，正是神农百草卷，果然奇妙无比，神色之间有些犹豫道：“我怕我领悟不够，这样贸然施医，万一…”
　　“你怕失败？哈哈哈哈…”老者仰头一笑，将插在兽皮上的十三枚银针掷到梦璃手中，道：“没有人生出来就会一样东西，凡事都要实践，第一次失败就做第二次，第二次失败就第三次，从失败中吸取经验，一步步成长，难道你害怕这里这么多伤患不够你实践的？你放心！你治不好，治错了，我来善后！你大胆的治！将这里所有的动物全部医好！”
　　“……”梦璃听了老者的话，看着漫山遍野的百兽，口中吁了一口气，按照神农百草卷上面的记载，开始检查巨虎的身体，学着老者先前那样先是看伤、然后施针、最后用药，果然第一次动手有些生涩，直接施针的地方与图录上的穴位有些偏差，眼看巨虎在自己手下痛苦不堪，弄的梦璃一时失措的慌了神，还好老者及时出手施救，才在梦璃手下抱住了一条生命。
　　“刺穴不是刺绣，穴位要认准不得有丝毫差错，否则一个不慎医救会变成杀孽…”老者挥退巨虎，看着愣神的梦璃淡淡道：“下一个…”
　　虽然因为老者的及时出手，才没让梦璃产生心理阴影对医道生出恐惧，但心中还是后怕不已，当下收敛心神，施针的时候认真对照资料，不敢再有丝毫差错。
　　随后经过几次用药和处理伤势的偏差失败，梦璃渐渐进入了状态，凭借冷静的头脑和神农百草卷的辅助，没再有任何戳无，医术境界正在不断进步之中，长时间的施医非但没让梦璃有丝毫疲惫，反而越来越精神，感觉自身更加融入自然，与灵兽之间的沟通也没了先前的隔阂，仿佛整个人都融入到了天地之间，一道生源之气随着梦璃运用神农百草卷上面的医术，下意识的按照百穴篇上面的人体穴位，脑中出现了一套莫名的运气之法，开始在梦璃的体内经路中积蓄流窜…
　　“够了，就到这吧…”良久，在梦璃再次医好整整第一百只灵兽后，老者制止了有些乐此不疲的梦璃，不禁点头赞道：“不错，这么快就能光靠百穴篇和丹药篇汇聚生命元气，自己领悟神农百草卷的炼体法门，这最后的试炼你也过了，【练体篇】也传给你吧！”
　　梦璃抬手擦了擦脸上渗透出的汗水，感觉自己的体质提升了许多，原本白皙的皮肤也变的有些红润，当下移开目对老者感激道：“多谢前辈指点之恩，传功之德！请受梦璃一拜…”
　　老者用气拖住了跪拜的梦璃，抚弄赤须摇首道：“痴儿，如诺你悟性不高，自身机缘不够，老夫再指点你也是无用，这些都是你应得的，何须言谢…”
　　梦璃轻轻一福道：“梦璃学了前辈传授的功法和医术，若是不谢，岂非梦璃无力，还请前辈大名…”
　　看着梦璃行礼，老者有些无奈的笑道：“你这女娃子，果然是学会了人的那些繁琐礼节，我们兽族可不讲这些，你既然要拜，你就拜吧，若是别人受不住你的跪拜，老夫确实绝对有这个资格！记住，老夫乃是炎帝神农氏！”
　　“炎帝神农…”果然，虽然一开始已有猜测，但梦璃还是吃了一惊，毕竟上古三皇此刻其中之一正出现在自己面前。
　　【等等，他刚刚说‘我们兽族’是什么意思？】
　　意识到老者，也就是炎帝神农刚刚的言语，梦璃心中疑惑之心渐起，开口问出了从刚刚开始，自己心中就在意的问题，道：“神农前辈，您先前说的梦貘，到底是何物？”
　　神农凝视了梦璃片刻，说道：“山海异志第七篇底五十二章述有记载，自己看吧…”说着，从神农手中打出一个一个光印，莫入了梦璃的眉，在梦璃脑海中的御兽篇中，不断闪现出神无数兽影，照着神农所说的快速翻阅，梦璃终于从千百灵兽之中，找到了梦貘…
　　梦璃游离的神识，定格在了在一种，背负虚幻纱翼，身形如豹似狐，脚履云绒的奇异生物身上后，身躯猛然一颤，尘封在内心深处的某段记忆，不断的从脑海中涌出，无数的画面碎片，竟然在梦璃眼前形成了一幕刀光血影，尸横片野的末日之景！
　　昆仑之巅，两界相争！被尘封了十三年前的记忆，此刻清晰的浮现在梦璃的眼前，良久…梦璃从脑中的画面中回过神来，睁开已经湿润的泪眸，泪水顺着脸颊滑落…
　　“是云叔救了我，也是琼华害了我梦貘一族，是琼华，琼华！我该怎么办？紫英…”
　　【为什么让我提前记起这些，就算是再像普通人一样，平静的过几年也好，现在知道自己身上肩负的责任，已经没有退路了，我该怎么做？报仇么？如果是学了神农百草卷的话，我确实有能力报仇，为死去的族人讨个公道！可是，如果我真的这么做了，那么在覆灭琼华派的最后，他一定会以敌人的身份站在自己对面阻止自己，到那时候，是我杀了他，还是他杀了我…或者…】
　　脑中的封印打破，记起自己身世后的梦璃，心中并没有知道身世后的高兴，而是一种截然相反心割般的撕痛，不管是哪种结局，自己都不想看到…，自己不想死在紫英手上，但却更不愿意伤害紫英…一时内心的挣扎，让梦璃陷入了困惑与迷茫之中。
　　“原来如此，记忆印记么？人类还真是得天独厚，居然创出能在不伤及大脑的情况下，封印记忆的法术…”
　　老者的声音从梦璃耳边传来，让梦璃下意识的搂住双肩，声音开始颤抖，语气中多了丝自嘲道：“封印…是云叔当年设下的么？是不想让我报仇，还是怕我是妖，恢复记忆后会害人…”
　　“非我族类，其心必异…人总是走不出这个圈子…”老者像是追忆又似感叹，道：“其实封印你记忆的那个人，只不过是想让你以普通人一样成长并且生活下去…”
　　“人，为什么一定要以人的方式活下去？难道就不能以妖的身份生活么？妖有什么不对么？妖就可耻么！？明明错的都是那些人！”
　　记忆中一时的错乱，让梦璃的思维陷入了混乱之中，如果是六年后的梦璃，在知道自己的身世后，也只会痛苦一阵子，虽然有些影响但不会像现在这么激动，可现在的梦璃还处在幼年期，心智还在成长之中没有完全，心中还没有豁达到可以包容原谅屠杀过自己的族人，让自己和生母骨肉分离十多年的敌人，最重要的是原来的梦璃没有力量，只能听之任之，而现在的梦璃却又报复琼华的资本，这才是她最痛苦的根源。在提前揭开记忆封印的她，没有人开导一时想不通，陷入了死胡同，恐怕就连云天青也不会料到，梦璃会在神农的帮助下，提前觉醒，更加得到了上古神农的传承功法，如果他知道的话当年绝对不会将梦璃交给柳世封。
　　“你以后打算怎么做？是学我的功法报仇，还是继续装作不知道，过着以前的生活？”神农看着神态亢奋的梦璃，在自己的兽皮上拿出几根银针，掷入梦璃的身上几个穴道，让她暂时恢复了平静。
　　“我脑中好乱，真的好乱！不知道回去后该怎么面对我的养父养母，也不知道该以什么方式面对紫英…我…”梦璃跪坐在地上，透着黯然的泪眸呆滞崔下头，整个人仿佛失去了灵魂的木偶，此刻有两种不同极端的思维，在自己心中选择的路上不断挣扎犹豫，那种躁动的情绪让梦璃心口一闷，居然让梦璃忍不住吐出了一口心血。
　　“噗~！”
　　鲜红的心血在空中诡异的凝聚起来，然后融入大地后，经过浊气的沾染化作一道黑雾，等黑雾散去，一抹黑色邪魅的身影站立在梦璃眼前，梦璃缓缓抬头，只见眼前之人和自己居然有着一模一样的容貌，除了自己身上的那件靛紫色的长裙转为黑红色调，和眼角浓浓的眼影增添了一丝妩媚外，没有丝毫差别。
　　“你是…”
　　“我就是你，一个不同于你自己的你，你不敢做，无法做的事情，我替你完成…我的存在，便是补全你的不足，接受我的一切吧，这样你才能真正的完整！”
　　黑衣梦璃语气凛然邪魅一笑，俯身伸手抬起梦璃的下巴，看着眼前这熟悉的脸庞，虽然对方脸上的邪气让自己感觉到不适，但心中却意外的接纳了她的存在，自己或许可以对任何人产生戒备之心，但惟独眼前的这个自己不可以，如果连自己都不信任，那就是变相的否定了自己的存在，那时梦璃都不知道在这个世界，还有谁可以相信…
　　在梦璃没有任何反抗的情况下，黑衣梦璃面带邪笑，将梦璃整个人搂进怀中，身上开始冒出黑色的气焰，开始融入梦璃的身体。
　　就这样一个妩媚妖娆惑人心神，一个清丽柔美叫人怜惜，两种截然不同的气质相抱在一起，在黑气的包容中，形成了一副诡异又美丽的双生对比图。
　　“双生妖心！”
　　一旁的神农看着梦璃的变化，并没有上前阻止黑衣梦璃的举动，只是心中一叹，随后眼中突然闪过一道精光，心中做出了一个决定，将身上皮毛剩下的几枚银针刺入梦璃身上的几个穴位，遥指一指，一股庞大精纯的真元透过梦璃身上的银针，传到梦璃体内。
　　“双生妖心，亦正亦邪，如果你能坚持下来抱住本心，承受吾千年的修为，那么将来前途必然无可限量，会成为一种超越魔族，由兽族进化而成的新形态，或许这样才是兽族正确的进化道路，这场试炼你便过了，以后的路就看你自己的选择了…哈哈哈，伏羲，女娲！当年我们三人曾今比过，看谁能创造出天地间最完美的生物，以前我是败了，但这回却是我胜了！上天赐给了我一个双生妖心的后辈！那么今日我神农便要以自身精血，重新为兽族开辟一个新的未来！”
　　神农仰头长啸一声，从体内逼出一滴精血，融合自己所剩的千年修为和毕生功法，全部打入梦璃的眉心，梦璃额前原本的朱砂红印，随着精血的莫入，转变成了一朵高贵威严的金红色的火焰印纹。
　　“地心之火，起！”
　　随着梦璃额前的火焰印纹扩散，梦璃身上的黑气瞬间转为炙热的灼炎，焚烧着梦璃的整个身躯，黑衣梦璃在火焰之中，脸上露出一丝痛苦，但嘴角却含着淡淡的笑意，化作一道黑气莫入梦璃的心口，灼炎焚体，虽然梦璃的身上并没有任何烧伤的痕迹，但那真实的疼痛让梦璃不禁闷哼一声。
　　老者指尖真元浑然一震，千年修为化作一朝虚幻，吸收老者全部功力的梦璃，从体内冲出一股庞大的灵力，驱散了附着在身上的灼炎，形成一道洪炎气柱冲天而起拨开云霄，老者在光柱的照耀下，嘴角露出欣慰的笑容，身体开始渐渐化为虚空，周围百兽同时对着光柱发出齐名之声……
　　双妖同体亦同心，神农问道传正统，地火心炎塑新身，百兽齐鸣迎妖皇！
　　……
　　本章完
　　果然妖女和正派弟子是一对千年不可逆的CP…
　　突然发现梦璃黑化也挺美的，想想以后黑化的梦璃练完神农百草卷回到幻冥界，带领全族覆灭琼华，然后紫瑛当上琼华掌门，带领全部琼华弟子保卫门派，然后两人在昆仑之巅相爱相杀的画面……
　　啧啧啧，就连十八自己也开始期待后面的剧情了，不得不说十八实在坏掉了，几天不写脑中不少恶趣味不断浮现…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

261 兵燹！
更新时间2012-9-21 22:03:35  字数：3452

　兵燹纷争，战火无情！
　　眼前映入一片血海汪洋，看着自己所带领的部落战士一一倒在自己面前，剑九州双目一片血红，心中杀念已起，纵使这个世界是虚幻的，但在这‘几年’发生的事情，却真真切切的印在剑九州心中，这些战士都是自己亲自带出来的，倒在地上的全部都是自己的好兄弟！死的这些都是自己的手足！
　　每当回忆起这十多年来和这些战士一起吃肉一起喝酒的场景，剑九州仰头发出一声长啸，手中已经换了无数次的那把满是缺口的青铜剑，每次拖动一道火红的剑痕，游走在万军之中，每次滑动都带走了敌人的一条生命，长时间的厮杀已经将让身上的护凯被血染的鲜红，整个人就如同一个从血海深渊中，打捞出来的索命修罗！
　　在这个空间中，虽不知外面时光，但在这里剑九州已然过了数十载的春秋，他已经不再是刚刚来到这里，那个阳光爽朗处世未深的江湖少侠了。
　　经过几年的战争，从一开始剑九州不适应自己所处的位置，被别的部落一路穷追猛打，几乎面临灭族的情况下，剑九州依靠着学习【轩辕解兵录】中的兵法篇，受过战火的洗礼和几次的失败，终于蜕变成为了一个极为出色的上位领导者，渡过一场场了危难，并且在无数的战斗中，不知改变了他对世间的认知，更是从敌人和部落战士的身上，学到了很多在战场上厮杀的上古武技；现在的剑九州，不管是实力气质，还是见识谋略，都与刚开始的剑九州，完全是一个天一个地，判若两人。
　　这些年来，随着剑九州带领自己的部落，东征西讨不断壮大，原本的八个部落，在剑九州的吞并打压是，这个世界只剩下自己的部落还有另外三大部落形成了四足鼎立之势。
　　不过用不了多久，剑九州有信心可以将剩下的部落也全部征服，对此的胜利让他信心倍增，不过也很快，他的自傲让他陷入了危机。
　　剑九州和他部落的强大，已经让其它的三大部落感觉到了危机，知道在这样下去等待自己的只有灭亡，所以三个部落便联合起来，引诱剑九州在与其中一个部落对峙的时候，其它两个部落中途夹击，截断了剑九州的后路，使剑九州陷入了危难之中。
　　“怒战八荒！杀！”
　　弃开手中断裂的剑，随手拔过一根战场上死去战士的长矛，一套杀意纵横的上古武技使出，顿时血染四方，离剑九州周围的地区被扫出了一大片空白，随着己方的士兵越来越少，剑九州面带杀意，额前青筋如同虫纹一样爆出略显狰狞。
　　对因自己失误而照成的危机，对敌人凶残的愤怒，对部下死去的悲伤，这些情绪一切都让剑九州心中形成一片萧杀！
　　就在剑九州脑中充斥着无边杀意要失去神智，沦为一只嗜血猛兽的时候，突然背后伸出一只修白的手落在了正要上前冲杀的剑九州肩膀，此刻的剑九州浑身散发着危险的气息，连看也没向后面看一眼，身体就自己做出了动作，手中长枪化作一条血染妖龙向后刺去。
　　强大的武息，突然的横戈一击，却并没有起到它应有的功效，依然是一只修白的手掌挡住枪头，轻易的化解了枪上的劲道握在手中，接着一个让人暖人心扉的声音响起道：“你的武技以到先天之境，但招式之中的杀意太重，未发挥先天之功！”
　　来者身着金甲龙袍，肩围苍龙，腰束白虎，正是此处空间的创造者，轩辕人皇！
　　“放手！”在杀意的充斥下，剑九州心智有些模糊，并没有认出来人，也没因来者的身份不是自己所能触及的而留情，只是感觉对方身上的强大气势足够威胁自己，下意识挣脱了肩上轩辕帝的手，手中长枪速点了几朵枪花刺向轩辕帝。
　　“哈~！”面对剑九州的突然暴起，轩辕帝脸上并没有任何惊慌，反而朗声一笑，身影退移，剑九州挺枪直逼。轩辕帝心中自嘲，居然没想到自己的后裔会有对自己挥枪的一天，挡下抬手挥去了攻势，凝指封住了剑九州身上的几个穴道将他擒下，圣皇之气透入剑九州体内，将他从疯狂中拉了回来道：“记住！你这场战斗的目的，是为了统一而不是杀虐！这场战争为的是给人带来安定而不是痛苦！别忘了你战斗的初衷！”
　　剑九州恢复神智后，看着稀稀落落的战场，眼中闪过一丝悲凄道：“可是，看着这些和我出生入死的好兄弟死在我面前，我抑制不了心中的愤怒，我没办法让那些杀害我手足的人成为我的子民，我…”
　　“剑九州，你这是在侮辱你的部下！”轩辕帝原本温和的脸色，布上了一层淡漠道：“这些战士都是为了自己所谓的信仰，和守护自己的家园而献出了自己的生命，他们用自己的鲜血为你铺上了一条通往巅峰的道路，这些都是他们的觉悟！你没有资格去否定他们的成就！身为王者你要懂得去宽恕，懂得去包容！”
　　“我不懂…”剑九州双拳紧握，良久吐了一口气，抬头道：“我剑九州天生就只是一个小人物，从来没有想过当什么王者，我手中的剑，只会守护自己所珍视的东西，其它我什么也不管，去他的什么王者之道！那种用兄弟的鲜血铺上的道路，注定是孤独的，抱歉我这个人是最受不了寂寞了，与其让我孤单一人走到最后，还不如让我轰轰烈烈的和兄弟们死在一起！”
　　“喝啊――！！”剑九州挣脱了轩辕帝的束缚，双手握着那柄染满血的长枪冲向战场再度厮杀，不过此刻的他再也没有被杀意所控制，心中已然肃立起一道名为觉悟的心墙，而这觉悟并非为王孤独的王道，而是贯彻忠义的侠道，他战并不是为了天下，他战并不是为了百姓，他战只为了自己寻求一个宽慰，一个无畏的理由，一个平息死去灵魂的回应！
　　正如剑九州所说，他或许天生真的是个小人物，就算真几年来继续了作为领导才能的统帅，但剑九州心中自知，本身最多只能成为一个将军，而并非一个凌驾于大地的王者。
　　“……”轩辕帝矗在原地，看着被围攻的剑九州默默无声，孤独么？曾几何时自己也害怕过这种感觉，但自己却并没有后悔选择这条道路…轩辕帝双目中不禁开始有些迷离，叹了口气道：“看了，汝确实没有继承朕帝王圣道的资质，虽然有些可惜，不过…”轩辕帝微微一笑，道：“侠道么？也罢，人和人所选择的道路也不同，朕也不必勉强了…或许这也是正确的选择…”
　　当战斗持续到最后，剑九州用手中长枪贯穿最后一个敌方首领的胸腔，看着稀稀落落投降的士兵和欢呼胜利的部下们，眼中带着解脱和感慨：“结束了…”
　　体力跟不上消耗，脱力的剑九州脑中一片模糊向前倒去，轩辕帝化作一道金光出现在剑九州身边，伸手一托让剑九州盘腿坐在地上，看着已然昏迷的剑九州，轩辕帝合目道：“虽说这些年来的战斗，让你依然无缘继承朕的帝王之气，但兵燹之气已成，这部轩辕解兵录，希望你以后好自专研！”
　　不管剑九州此刻是否能听到，只见轩辕帝背后巨鹏太轮金翼舒展，双手各聚阴阳二气一举灌注剑九州天灵，瞬间天地黯然，空气中的灵力开始云涌，整个弥漫硝烟废弃的战场之上百兵齐鸣，已死去的战士英灵再次复苏在战场中央，一股千军万马的奔腾之势汇聚而成的兵燹气息，开始疯狂的纳入剑九州体中。
　　昏迷之中的剑九州，全身经脉开始膨胀，一时受不住兵燹之气的力量冲击，忍不住发出了几声闷哼，身体的表面已经开始崩裂，出现了狰狞如同蜘蛛网般的瓷裂，猩红色的伤口中亮起金色的豪光，如同拨云见日一般，剑九州整个人正在进行脱胎换骨的变化。
　　“轩辕解兵！开！”
　　轩辕帝一手灌注剑九州天灵，一手指尖不断捏成印诀，金印不断莫入剑九州皮肤上的裂痕，阴阳二气不断替换，冷热交替的淬炼着剑九州的身躯，原本已经到达，容纳战场上这股强大的兵燹之气的上限再度突破，暴涨的真元在剑九州的体内化为液态，形成一片汪洋。
　　轩辕帝正在用轩辕解兵录中的锻剑之术的锤炼之法，帮剑九州塑造剑体，让剑九州脱去凡体境界以身化剑，借助这数十年战场上积累的千万兵士凝聚的百战兵燹，代替一柄灵剑所蕴含的锐金之气冲洗血脉以身沐剑，一举突破凡剑跃到仙剑之列，此刻的剑九州已经不再是一个凡人，而是一个以凡人之身修炼成的剑灵！
　　剑乃百兵之首，剑灵列为六界之外，不入仙、妖、鬼三界，所谓剑灵并非器灵，器灵是由器具蕴育而生，又或者以魂体寄宿而生可入三界，器灵与器具的关系的就好比子女与房客，并非器具本体。（如龙葵或轩辕剑仙，他们与器具分开的时候，并不影响器具本体。）
　　而剑灵是由一柄上古神兵，经千年日月之精的时光修炼，以本体为源而化形而出，可不经轮回许可便可转世为人，以剑灵转世的人虽然同样会忘却前程，但先天所遗留下来的资质和特性，都比一般凡人修炼起来要快，而且随着剑灵多次转世，还可不断提高挖掘自身剑慧，可跳出六界之外，不成神魔。（如轩辕剑中的各大神器转世，能运用神器力量，但却只有死的时候才能返回神器本体）
　　“剑体以成，此时不出更待何时！”
　　“啊――！！”经过轩辕帝相助的兵燹之气灌入，从剑九州口中发出一声如同龙吟九霄的长啸，肌肤表面的裂缝瞬间扩张，整个人爆裂开来化作一团金色光影，原本两人所处的战场空间也形成一片镜面破碎，想成一道浩然剑气回荡在混沌之中。
　　……
　　本章完
　　呼，剑九州转职为‘剑人’了，可喜可贺…这几天累死了，都没空上网…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

262 五灵归元！
更新时间2012-9-25 23:40:20  字数：2879

　“又失败了…”紫萱整个人无力的趴在莲台桌上，将手中捏成的泥人随意的弃之于地，看着地上掉满的泥土做的动物，紫萱心中充满了无力感，抬头对身旁含笑的女娲娘娘道：“我不捏了，这么多次都没成功，一点意思都没有！”
　　“你这丫头，我们女娲族中，你算是最懒的了…”女娲摇了摇头，伸手从桌上放土的器具中，取出一块土壤放在手中揉捏道：“看好了，我在做一次…你要知道你要塑造的是一个生命，而并非一个空壳的泥雕，你知道为什么你用造物法塑造活物，但却没有成功么？”
　　紫萱想了一下，道：“我的资质差么？”
　　女娲将手中的土壤捏成一只小鸟形状，道：“不，我们女娲一族每个人的得天独厚，造物法更是我们一族的传承天赋，吾传给你的造物法你学的很好，但却不得其意。”
　　紫萱挠了挠小脑袋，秀眉微皱道：“我不懂…”
　　只见女娲将捏成的泥鸟捧在手掌，口中吐出一口五彩灵气虚空一点，一道灵光莫入泥鸟之中，一瞬间的蜕变，让泥鸟瞬间有了灵动，脱去泥身，化为活物飞到半空，虽然先前也见过几次，但紫萱还是对这造物之法的作用而感到神奇。
　　看着一脸羡慕的紫萱，女娲温声道：“万物之初，皆分五灵，肝属木、心属火、脾属土、肺属金、肾属水，造物法虽说造化万物，但却不能造化灵魂，而吾女娲一种可以沟通天地，以五灵之气代替灵魂，记得吾说过么？要学女娲五灵图，这造物法就是五灵的基本，你所捏的泥人之所以没有生命，就是因为你没有给它加入灵魂，也没有区分人体五灵…”
　　“人体五灵？”
　　“五灵之间相生相克，各自都有独特的特点，所谓的人体五灵，是指五灵塑造的灵魂性格，要知道每个人的性格都不同，如…
　　【震庚之金】
　　金主义、金曰“从革”，从者，顺从、服从也，革者、变革、改革、故金具有能柔能刚、延展、变革、肃杀的特性。
　　金：其性刚，其性烈，四柱中金旺者，面方而白骨骼清秀，体健神清，为人义气，刚毅果断，不畏强暴，仗义疏财，嫉恶如仇，有自知之明，深知廉耻。
　　四柱金太过为忌者，作事鲁莽、有勇无谋，好斗贪婪，不仁不义，不及者优柔寡断，贪淫好杀，苟刻狠毒。
　　【巽乙之木】
　　木主仁：木曰：“曲直”、曲者、屈也，直者、伸也、故木有能屈能伸之性，木纳水土之气，可生长发育，故木又具有生发向上修长的柔和、仁慈之性。
　　木：其性直，其性和，四柱中木旺者，仁慈、温和、博爱、有恻隐之心，乐于助人，慷慨，身材修长、举止潇洒，头发浓密光亮、活泼、积极、上进心强。
　　四柱中木太过为忌，则为固执、偏激、不及者懦弱、娇妒、忘恩负义、冷酷。
　　【坎癸之水】
　　水主智：水曰“润下”，润者，湿润也，下者，向下也，故水具有滋润向下，钻研掩藏的特性。
　　水其性聪、其性善，四柱中水旺者，面里有神，头脑灵活，足智多谋，才识过人，应变力强语言伶俐。
　　四柱中水太过为忌者，贪婪**，诡计多端，言语激进，易惹是非，不及者身材矮小，面色黑暗，为人反复无常，胆小无谋，心胸狭窄。
　　【离丙之火】
　　火主礼：火曰“炎上”，炎者，热也，上者，向上者。故火有发热温暖，向上之性，火具有驱寒保温之功，煅炼金属之能。
　　火其性急，其性恭：四柱中火旺者，精神闪烁，积极上进，谦恭有礼，注重仪表，热情豪迈，坦诚友好。
　　四柱中火太过为忌者，面红声燥，性情急躁，容易冲动，逞强好胜，易惹是非，不及者瘦尖额，妄言是非，奸诈嫉妒，有始无终。
　　【艮戊之土】
　　土主信：土曰“稼禾啬”，播种为稼，收获为，禾啬，土具有载物，生化藏纳之能，故土载四方，为万物之母，具贡献厚重之性。
　　土：其性重，其情厚，四柱中土旺者，圆腰润鼻，眉清目秀，口才声重，为人忠孝至诚，胆量宽厚，言必行，行必果，乐于奉献兼收并蓄。
　　四柱中土太过，为忌、性格内向，愚顽不化，生性固执，不明事理，不及者，面偏鼻低，神色忧滞，言而不信，狠毒吝啬，自私自利，不通情理。”
　　听着女娲的解说，紫萱沉默了片刻将这些信息消化，伸手再度取出一块土壤，放在手中揉捏，一边将土壤揉捏成心中所想的生物，脑中却下意识的出现了紫瑛的影子，让紫萱脸微微一红，开始不断的调动天地之间的五灵，心神沉入识海之中，眼中一片空灵。
　　见紫萱进入心神合一的状态，虽然周围的五灵波动还不是很稳定，但女娲还是不禁点头浅浅一笑，口中轻吟道：“道贯三才为一气耳，天以气而运行，地以气而发生，阴阳以气而惨舒，风雷以气而动荡，人身以气而呼吸，道法以气而感通。”
　　紫萱闻言双手闭合，泥人浮空在两掌之间，随着心念的调动，在泥人的周围形成了一旁五彩灵雾，不断变化…
　　“水之润下，无孔不入；火之炎下，无物不焚；雷之肃敛，坚而不摧；风之肆拂，无阻不透；土之养化，无物不融！”
　　正如女娲所说的，紫萱不笨，女娲一族的悟性又岂是等闲，在女娲口中传出五灵歌诀之时，紫萱突然心神一震，全身舒缓漂浮在半空，下身原本两条纤细的小腿化作一团柔和的紫光，等紫光散去，从中居然露出了一条青绿色，布满鳞片的蛇尾！
　　在紫萱觉醒女娲之力，化为蛇形后，自身灵力与调动五灵的契合大幅度上升，在那漂浮在半空的泥人吸入灵气后渐渐有了生命，粘土生肌，化为肉身，而且这泥人成型后，竟然和紫瑛长得一模一样！
　　不但如此，在成功造就一个生命后，紫萱身上的灵力并没有停下，脑中再度浮现出自己熟悉人的影子，相继的从捧起中飞出土壤，在空中自动成型，梦璃、剑九州、圣姑、还有自己…接着从人到兽类，泥土一一化作鲜活的生命落在莲台桌前，随着百物灵化，但眼中却布着深深的迷茫；紫萱的眉宇之间不禁露出一种不符合她年龄，悲天悯人的慈母之情，一滴为万物落下的情泪滑落，化作一片春雨点开始挥洒在百物之间，使原本神色还处在迷茫之中的百物，点开了灵智，朝着作为‘生母’的紫萱深深一拜。
　　见紫萱对女娲一族的天命之道有所感悟，女娲颔首眼中露出一丝欣慰，手捏印诀高举于身，运起自身的造化之道。
　　女娲的造化之道比起紫萱来自然跨出一大截，深不可测，凭空以五灵之力开始塑造形体，一股浩然之力从天而降，在两人所处的莲台五个角落，分别凝聚了五灵色彩，分别化作五尊上古神影。
　　烈火洪炎驱散，化为一个肢带金镯，身纹金路的赤发少年，面带俏皮微笑，如是世间为玩物，为火神！
　　清风薄雾吹熄，一个握芭蕉巨扇，身着青色宫装女子美目微睁，竟倾出时间风情万种之色，为风神！
　　紫霄天雷湮灭，一个手持锤凿，身附雷光的束发男子仰天怒吼，以镇天下众邪，为雷神！
　　五岳山石崩裂，具现一位身形高大体型壮硕的大汉，双手持一座泰山，立于天地，为山神！
　　九幽寒冰破碎，一袭白衣轻纱，银发寒霜的冷艳少女翘首而立，神色清冷如同月桂树下，那望舒仙宫中的仙子，为雪妖！
　　“炎敛精、水炼智，金锻体，木凝神、土塑身，五灵之气・聚！”
　　五灵合一，五神皆化为武神！
　　随着女娲歌诀一起，五神形散，一个身着宝甲的青年，融合五灵之气，将其化作纯正的金色五朝真灵一同莫入紫萱体内，在庞大的灵气的冲刷下，紫萱原本的独特的水属性灵脉，转变成了正统五灵属性！而且自身灵力在涌动的灵气运转下，正在逐倍增长……
　　用造化之道为紫萱重新塑体稳固灵脉后，女娲闭合的双美微睁，看着处在空灵中的道：“造化已成，孩子…以后的路，要靠你自己走了…”
　　……
　　本章完
　　我自己也觉得，紫萱的篇章有些短，万恶的加班…真想辞职回去读书啊……
　　我知道最近更新有些不给力，但十八也没办法，等十八放假努力补回来吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

263 观星策！
更新时间2012-9-28 23:13:38  字数：2838

　混沌三钟响，鸿蒙天地开！
　　混沌青莲破碎，化作三朵莲台开辟鸿蒙万物，演化周天星斗。
　　灭世红莲融于山川，化为河流。
　　涅金莲融于五岳，化为林野。
　　静世白莲融于苍穹，化为云腾。
　　此刻的天，并不非如在大地之上看到的青白色，也不在宇宙之中看到的混沌黑暗，而是随着星辰演化不断，以天干地支四季气节变幻。
　　此时的紫瑛站在一座金桥之上，看着变幻的天际，心中不禁流露出一丝苦涩，看着周围一望无际的云海雾凇，居然巡不见一丝生气，空白的天地中，依然还是只有自己一人…
　　等到演化开始暂缓，天空云雾驱散露出漫天星空，紫瑛却依然没有寻迹任何人的踪影，同时也没有看到那所谓的考验，又或者所谓的考验就是等待…不！不是等待！考验已经开始传承了！
　　紫瑛看着空中的星斗不断转移变化，并不是胡乱闪烁，而是顺着某种规律在运作，让紫瑛猛然醒悟…这星斗转移的方式，居然隐隐对照着人体穴位的引气法门运转！同时也知道了这次的考验是什么，是机缘和悟性…
　　紫瑛凝视着星空流星划过，试着调动体内真元从丹田透出对照星空，可当紫瑛运功后却发现，刚开始还能顺着星空单一的轨迹，感应血脉畅通，能一一对应自身安然突破穴脉，但到最后，谁知流星轨迹越来越繁乱，突然多出几道路径，让紫瑛不得不将真元分出几路运行，一心多用，时间一久，行气路线又分出几路，随着行气路线不断的增加，让紫瑛脑中一昏，一个不慎体内真元开始暴动，当下一惊，连忙收缓内气压制体内暴躁的真元，合目不敢再看星空。
　　“奇怪，为何最后竟会如此…”平息真元后，紫瑛再次抬头看向已经变回原来轨迹路线行驶的星空，眼中竟是疑惑，开始沉思起来。
　　由于人体经脉脆弱频繁杂乱，通常运功法门都以单脉御气，以防不慎岔气而走火入魔，有些少数独特的功法如紫瑛所修炼的双极篇，也最多是双脉御气，但像眼前这星空这般，如果真的是修炼法门的话，最后三四脉，七八脉，甚至是数十脉运行的路线，可以说这已经不再是人的心神可以驾驭的功法了，说直接点这根本不是人练的，要不是紫瑛最后借助雨属性彩虹奶嘴的镇静，同时控制十几路真气平息了内源，换做别人早已经脉寸断；如果说这不是修炼功法，但却有透着隐隐的修炼规律，让紫瑛一时百思不得其解。
　　看着星空运行之法也不似作假，紫瑛席地坐在金桥之上，闭目沉思道：“难道说，其中还有诀窍我未领通？这伏羲八阵书还真是…嗯？”…等等，伏羲八阵书？
　　紫瑛睁目一凝，直望星空，接着脸上一片愕然，口中喃喃道：“…伏羲，四象，易经，八卦，天时，阵法…原来如此，想以人力一心数用，此路行绝对不通，但是如果是依靠阵法运行，那…”…是了！伏羲八阵书，自己要学的是阵！功法是其次！
　　想罢，紫瑛心念一动，脑海中浮现出外界伏羲石像下刻有的图录，双目再次凝目星空，修炼之人对伏羲的易经八卦自然熟悉，紫瑛脑中回忆起易经八卦中的内容…
　　乾坤屯蒙需讼师，比小畜兮履泰否。
　　同人大有谦豫随，蛊临观兮噬嗑贲。
　　剥复无妄大畜颐，大过坎离三十备。
　　咸恒遁兮及大壮，晋与明夷家人睽。
　　蹇解损益ポ停升困井革鼎震继。
　　艮渐归妹丰旅巽，兑涣节兮中孚至。
　　小过既济兼未济，是为下经三十四。
　　八卦者，乾一为天，坤八为地，坎六为水，离三为火，震四为雷，艮七为山，巽五为风，兑二为泽。
　　先天八卦：“乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。”
　　后天八卦：“一数坎来二数坤，三震四巽是中分，五数中宫六乾是，七兑八艮九离门。”
　　……
　　“按照星图所述，既然八卦对应人体穴位，那以此为基，那对应的又是哪八个穴道呢？”
　　人体穴位众多，要从中找寻八个穴道何其之难，紫瑛专精铸剑之道，对丹药之道认穴断脉并不熟悉，而在其他几个分身的记忆中，本体月殇在现世只不过是个宅男，如果说是修电脑的话没问题，要认识人体穴脉还不如让她先把三字经给背下来…；哈迪斯实力强则强，但西方古希腊的力量体系和神州修真体系截然不同，前者只需要对小宇宙九感的领悟，力量虽强但对于确认穴位这种‘精细活’，恐怕连月殇都不如，最起码月殇还能知道做‘眼保健操’时的几个穴位该按哪…（好还念啊…）；而白哉生出贵族，在死神世界的静灵庭以江户时日本为背景，家族中虽然有许多医疗古书，但在静灵庭不管是死神还是流魂，都是灵体，受伤只需要以灵子重新构造就可以了，对于肉/体穴位并不重视；要说对人体穴位的了解，四人中也只有水奈了，火影世界的查克拉正是通过人体细胞制造，自然对人体的了解比其他三个强上不少，而且在火影的忍术中，也有许多专攻人体穴位的忍术，比如说白制敌却不伤的千本刺穴，纲手专门治疗人体的掌仙术，日向家通过白眼用查克拉封闭敌人穴道的柔拳，还有木叶野兽体术达人迈克凯用的八门遁甲都是专攻穴道…
　　“咦？等等…八门遁甲…”回忆起水奈的记忆，紫英脑中灵光一现，抬头看向诸天形成，结合天上星宿，八卦演化，人体八门，突然出现一篇歌诀口诀…
　　【青龙干位兑咸池震位轩辕坤摄提】
　　【坎居太乙离天乙天符中宫艮太阴】
　　【招摇入了巽宫位紧记八门用处多】
　　“烘！”紫英以身化阵，身体上真气爆膨，将真元凝聚与人体八门连成一线，体内冰焰二气凝于双目，顿时眼前星空隐去一片，只剩下八大星宿，闪出耀眼极光，为：休门贪狼水星，死门巨门土星【生门左辅土星（隐）】，伤门禄存木星，杜门文曲木星，开门武曲金星，惊门破军金星，景门右弼火星！
　　八卦、八门、八星结合，在紫瑛体内真元分别连成二十四道气脉，不需心神控制自动运行，开始游便全身，而随着这二十四条御气路线开始行使，紫瑛只觉得自己的身体温度开始不受控制，二十四条气脉中从底到高，温度不一而从，有温暖如春，有酷热如暑，有凄寒如秋，有寒雪如东，二十四条气脉不断在四季之中变化温度。
　　身上原本爆膨的真气也被压制变的顺其自然，整个人体内就好像形成了一个小世界徐徐运转，这二十四条气脉就如同是区分四季的二十四节气，分别以立春、雨水、惊蛰、春分、清明、谷雨、立夏、小满、芒种、夏至、小暑、大暑、立秋、处暑、白露、秋分、寒露、霜降、立冬、小雪、大雪、冬至、小寒、大寒，二十四个阶段不断变化。
　　“原来如此…”紫瑛一双流溢红蓝双色明瞳中呈现出了然之色，虽说自身功力并没有得到多大的提升，但紫瑛的气质却已然脱变，整个人让人有种飘渺。
　　伏羲八阵图比起其他几篇上古功法，确实没有明显标示出具体的功体修炼法门，因为伏羲八阵书其意根本不是修功体，而是修境界！功体可以用时间积蓄，而境界只能靠机缘自身领悟。
　　常言道有得必有失，比起其它几篇明确拥有自身力量体系的上古功法，伏羲八阵书更加贴近对天道的感悟。
　　不过虽然如此，也并不说伏羲八阵书无法修功体。
　　阵化为基，虽然自身并没有特别的体系，但却可以在这基本之上，如同海绵一样吸收别的功法体系特点来补完自身，就像这混沌宇宙中包罗的亿万星辰一般，虽然一开始或许修炼跟不上其它几篇功法，但基础却比其他的功法扎实，总有一天，随着自身补充，伏羲八阵书的成就必然凌驾于其它几篇功法之上！
　　“洛书、河图，观星策…”
　　天降瑞光，紫瑛伸手一接，只见是一本晨光古书…
　　……
　　本章完
　　还在上学的童鞋，请多珍惜校园生活，十八好羡慕你们啊（%>_<%…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

264 心殇
更新时间2012-10-1 22:24:13  字数：2545

　（BGM《剑之殇》――选自轩辕剑・云之遥…）
　　……
　　“…紫瑛”
　　紫瑛站在平台上，屏息t望着空中星尘，听到有人喊自己，转身看到梦璃站在自己身后，问道：“你醒了？九州他们呢？”
　　离上次的传承考验，已经过去了两天，素苓吞下雷灵珠入定后已经有醒来的迹象，在这两天的时间里，梦璃、紫萱还有剑九州也没浪费，趁着这里的灵气充足和时间流速，不断修炼自己的功法，这两天三人的修为都提升的很快，三人的功力已经丝毫不下于以前的紫瑛。
　　不过比起三人的进步神速，紫瑛却显得有些停滞不前，由于紫瑛的伏羲八阵书没有具体的修炼法门，无法像三人一样直接修炼快速提高功力，只能按照观星策内的方法看星感悟，一步步提升自己境界，唯一值得庆幸的是，在得到伏羲八阵书后，紫瑛体内的冰焰二气已经达到了饱和，控制起来比以前灵活了许多，可以同时共存，不像以前那样需要一秒钟的时间切换属性交替。
　　梦璃道：“他们也醒了，不过九州公子还在研究他的轩辕解兵录，紫萱她刚刚在那块石碑后面找到了新的碑文，正在解读…”
　　紫瑛闻言，无奈道：“紫萱这丫头，怎么如此静不下心，如果不是这回得到了上古功法传承，让大家的实力得到飞跃，恐怕她也不会像这两天一样这般用心修炼，回去之后跟圣姑说说，免得她耽误了这份福缘…”
　　看着紫瑛那稚嫩的脸上，一副老气横秋的样子，梦璃忍俊不禁的抿了一下唇角，道：“你的语气，真像我爹以前教我读书认字的时候一样…如果不是事先知道，我还以为你真的是紫萱的亲哥哥…”
　　“呃…”紫瑛闻言一愣，苦笑道：“习惯了…在琼华的时候，虽说我拜我师傅为师，但教我东西的却是我师公，平时我也和我师叔她们住一起，造成了我和平辈同门相处的时候有些隔阂，时间久了他们只要犯了错，我都下意识的用长辈语气教导。”
　　“琼华…”当听到这两个字，梦璃脸上的笑容突然收敛，换上了一副沉重难述的表情，双目直视紫瑛道：“紫瑛…琼华对你…很重要么？我是说如果有一天，琼华没了，你会怎么样…”
　　“为什么这么问？什么叫做琼华掌没了…”紫瑛疑惑的不解，不过当她回忆起原著中琼华下坠的情景，紫瑛也没有在意梦璃奇怪的表情，语气深沉道：“我从小就被父母送上琼华，琼华对于我来说是第二个家，门派里的人，都像是我的亲人…如果说真的有一天，这些都不再了，我…”
　　“……”梦璃深深的看着紫瑛，等待着她接下来的话语，紫瑛的答案最终也会成为自己的选择…
　　“不！”紫瑛突然摇了摇头，从沉思中抬起头来，坚定的说道：“我不会让这一天发生！绝对不会！就算用我的生命，我也会保护琼华！”
　　“你…！”紫瑛的话变向的回答了梦璃，知道了她的态度，虽说一开始就意料到了答案，但心中的那丝期待还是不免落空，梦璃心中一痛，面无表情的双目一合，饱含深意的说道：“是么…看来琼华，真的对你很重要…”
　　被这话题扰有些心乱的紫瑛，不禁打断道：“好了梦璃，我们别说这个了…说说别的吧，说说你自己，以后你打算如何？”
　　“我？”…你让我说什么？未来我们成为敌人的痛苦，还是身份立场对立的烦恼…梦璃抿了抿清唇，淡然道：“既然上天让我得到了神农百草卷这种奇书，那么我就要做一些我力所能及的事，我以前不能做，无法做的事情…为了我的子民，就算再困难我也会去实现！”
　　“子民？”紫瑛先是一声疑惑，后来想起梦璃的养父是寿阳的县令，也不疑道：“你是说寿阳的百姓？你想开医馆么？这想法很好啊，救死扶伤多做些善事，也算是功德…”
　　见紫瑛误解了自己的意思，梦璃也并未解释，张了张口合目道：“差不多吧…紫瑛，如果有一天，我做了一件我认为是对，而你认为是错的事情，让我们两个产生分歧，并且可能会让互相怨恨对方，你还会把我当成朋友么？”
　　“什么事？居然严重到这种地步…”或许受到原著的误导，紫瑛潜意识的没有向梦璃已经恢复记忆的方向去想，也无法确切的站在梦璃的位置上了解她此刻的心，紫瑛摇头笑了笑道：“我无法想象是什么分歧，会让我和你吵架…甚至是怨恨对方…”
　　梦璃漠然道：“世间的事，冥冥之中又有谁能料到……”
　　紫瑛闻言，端正了表情，问道：“很严重？”
　　“很严重，严重到…”梦璃停顿了一下，道：“严重到我此生不想再见你…亦或者，你不想再见我…”
　　“梦璃，你…”
　　“紫英大哥，梦璃姐姐，原来你在这啊…”就在紫瑛要开口说什么的时候，紫萱突然来到两人身后，笑吟吟的拉过紫瑛的手道：“紫英大哥，…我在石碑上找到了一些有趣的东西，我带你去瞧瞧…梦璃姐姐，你要不要一起来…”
　　紫瑛无奈的拍了拍紫萱的头，对着梦璃欲言又止道：“梦璃，你刚刚…”
　　“……”淡淡的看了一眼紫瑛和紫萱相握着的手，梦璃脸色一黯，用手抚额露出一丝疲态道：“不了，没什么…你们去吧，我刚刚运功有些累，我想一个人静一下…”
　　“你…那你注意休息…”见梦璃不想再言，加上紫萱一再的拖拉，紫瑛无奈的跟着紫萱离开。
　　“……”看着紫瑛和紫萱两人牵拉离去的身影，梦璃指尖透出几枚银针漠然许久，直到针刺入食指滴出一滴鲜红，痛刺激了梦璃的反应神经，才会过神来长吁了一口气道：“或许，陪在你身边的那个人是别人，我会更开心一些…”
　　……
　　“紫萱，你说带我来这看东西，可上面的东西我都看不懂啊…”紫瑛被紫萱拉到五尊神像的背后，先前的那块记载魔族文字的石碑前，说道。
　　“先等等，不过在看完之后，紫英…大哥你可以回答一个问题么？”
　　见紫萱一副神神鬼鬼，神态扭捏的样子看着自己，紫瑛有些不自然的邹眉道：“你…你和梦璃今天是怎么了，一个个都是这样…”
　　“……”紫萱贝齿轻咬了一下下唇，无言的拉起紫瑛的手，另一只手掌贴近石碑闭目，身上浮出一阵五色的彩光。
　　紫瑛只觉得眼前一晃，经过一阵似昏似醒的穿越，等视觉恢复后，发现自己和紫萱一同来到了一个满目疮痍的洪荒位面……
　　“这里是…”
　　一转目，两人来到了一座附有远古气息的宫殿，而在宫殿之中，有着三个身影，其中两个都是人首蛇身，身着宫装面带慈容的美丽女子，从相似的容貌和气质上来看，应该是一对母女，而另一人是一个面容清秀，虽说是男装打扮，但却依然能让人看出女性附有的柔美，眉宇之间透着一股英气的少女。
　　那蛇女母亲像是在对少女说着什么，而那少女正一脸肃然的看着面前，浮空在那满是附录咒文的祭坛上，一柄昏暗无光的青铜古剑。
　　紫瑛只觉得那柄剑有些眼熟，走近一看，当紫瑛看清那剑的样貌时，不禁一阵赫然道：“轩辕剑！？”
　　……
　　本章完
　　这章flag立的太多了…
　　从下一章开始，各种强烈的即视感……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

265 上古秘辛!
更新时间2012-10-4 0:00:14  字数：2959

　“少爷！这里妖怪太多了，我们施展不开，已经出现很多伤亡了！”
　　湖底迷宫中，唐昊带着一群武林人士，通过道恒所传来的信号找到了湖底入口，但却没想到当众人来到湖底之后，发现体内的真气和灵力居然不受控制，被压制了下来如同一潭死水，一下子措手不及的被湖底的妖怪围了起来丧亡惨重，十分狼狈。
　　“哼！一群废物！连一群畜生都收拾不了，养你们何用！”唐昊一合折扇，脸色不愉的挥了挥手，喝道：“全都给我退下！”
　　听到唐昊的指令，众人放弃与妖怪的纠缠退到唐昊身后，只见唐昊抬起右臂，嘴角列出一丝冷笑，袖口内的手臂上被一道金色的纹路，闪出耀眼的金光。
　　在金光的照耀下，唐昊高抬的手臂在虚空中凝成一柄金色古剑，随着唐昊手臂挥下，剑影带着毁灭性的剑气将众人眼前的妖怪，湮灭在光芒之中……
　　……
　　“轩辕剑！？”
　　看到祭坛上的那柄青铜剑的样子，紫瑛淡定不能，诧异的看向紫萱，想要个解释…
　　回应着紫瑛的眼神，紫萱张口道：“这就是我要给紫英大哥你看的东西，现在我们看到的，是我用五灵图中的造物法，按照石碑上的魔族文字重塑的幻境…”
　　“幻境…”
　　“恩，据说是一些上古时期的秘辛…”
　　……
　　就在两人说话的时候，处在宫殿之中，三人之中的那个美艳的妇人，对站在剑前的少女出声道：“知道为什么唤你来么？”
　　“知道…”英气的少女将目光从剑上移开，看向美妇眼中透着一丝疑惑道：“但为什么是我？”
　　“因为只有你，才有这个资格承担这份责任…”美妇颔首肯定，下身青色的蛇尾轻轻盘起，注视了少女英气俊美的面容片刻后，看向自己身旁的女孩，语气中多了一丝无奈道：“就连吾也没曾想到，开天第一人，身居帝皇命格的，居然会是个女子…”
　　近来魔族猖獗，开始肆虐大地与天相争，人族已经面临危难，不忍看自己所造出的人族灭绝，美妇打算以不周首山开采出一柄黄铜剑胚锻造成神器，再按照紫微帝星所述，在人族中选出一个人皇，加上让自己的女儿辅助，希望能帮助人族渡过这次危难。原本一切都很顺利，可让美妇没料到的是，这紫薇帝王星选中的人皇居然是个女儿身！
　　听出了美妇语中的叹息，少女柳眉微皱，袖袍一挥脸色有些不愉，倔强道：“女子又如何！娘娘自身也是女子，为何要看轻我？我绝不会比男子差！”原本还有些犹豫生怕自己能力不够无法带领人族，但美妇的话却激起少女心中的好胜心，反而让她坚定了信念。
　　看着少女的反应，盘坐在美妇身旁的女孩美目微睁，原本母亲为了让自己更好的辅助未来的人族之王，让他自己未来的丈夫，对于这突如其来的决定让女孩曾今迷茫过，可现在面前站着的是一个比自己只大一两岁的少女，让女孩原本紧张的心，下意识的舒了一口气，同时也对少女的话产生了一丝涟漪。
　　“你这孩子，吾何时说过女子不如男子了…”美妇摇首有些无奈，道：“只是此事重大，让你一个女孩背负实在是有些困难，甚至是对你的不公平，况且让一个女子作为人族的首领，恐怕人族也不会服众…”
　　而美妇的话，少女却突然上前一步，抬头道：“我虽为女儿身，但志比男儿高！”
　　没有丝毫迷茫，没有任何胆怯，望着少女的眼神，美妇愣神片刻，直到身旁的女孩拉了拉她的衣角，才回过投去，只见女孩目光一落，看着英气风发的少女，脸上露出了欣赏的笑容道：“娘，我看就她吧…”
　　美妇闻言看着女孩的神情有些怜惜，握紧了她的手道：“可以么，孩子…为了人族大地，不管是她还是你，这个决定可都是一辈子的事情，娘已经牺牲了你自身的幸福，但不想再耽误你的终身…”
　　“娘，从一开始女儿就已经决定了，人族还有人皇，都需要我以人母的身份辅助，娘你也说过，救世牺牲是我们女娲一族的宿命，况且…”女孩停顿了一下，看着英气少女的面容笑道：“我相信我们两人就算不能相知，但也能做到相识，其实这样也不错，与其和一个我不知道能不能相爱的男子结合，我宁愿这一辈子，只要活得开心无悔就好…”
　　“玄儿…”美妇轻轻顺着女孩的头发，心中突然觉得自己的‘自私’，对女儿有些愧疚。
　　“你们到底在说什么？”对于眼前这对母女的话，让少女英气的脸上有些疑惑。
　　回答她的是那蛇女的女孩，此刻她已经缓缓挪动蛇身来到少女面前，轻笑道：“你好，第一次见面我叫玄儿…”
　　少女看着女孩清澈的笑容微微一愣，柔和道：“…姬轩辕！你姓什么？”（另一种说法是姓‘公孙’）
　　女孩摇首回答道：“我一出生，娘就叫我玄儿，所以我没姓，不过我以后跟你姓，因为你是我的‘丈夫’，所以从今以后我叫姬玄！”
　　“丈夫！？姬玄…这…”
　　少女愕然的望已经着名为姬玄的女孩，美妇看着拉着双手的两人，收起了先前怜惜的面容，心想这个选择从某一方面来讲，对自己的女儿也未免不是一件好事，最起码她最后不会因为灵力尽失而死。想罢，当下也不在多言，而是直视着英气少女道：“不必疑惑，玄儿她会以吾大地之女的名义，下嫁给你，让你以男子的身份，在人族中建立起初步的声望，从而接掌整个人族，认同你这个人皇。不过在此之前，吾还要再问你最后一遍，你真的愿意牺牲掉自己的未来，舍弃一个女子的身份，去面对一条艰难而且还不能退缩的道路么？”
　　听了美妇的解释，少女心中也释然了，想起魔族的逼迫和人族的辛苦，少女几乎没有任何的犹豫，一脸浩然道：“只要为了人族壮大不受欺凌，舍弃女子的身份又如何，这个代表着柔弱需要人保护的身份，对我没有丝毫留恋！我要成为的是能保护别人的王！如果能牺牲我一人，成全千万人的话，那又有何不可！？”
　　看着少女意气风发的面容，感觉手中传来的温暖，姬玄含笑的望向自己的母亲道：“娘，我也和轩辕一样，我会一直陪在她身边，和她一起走过这段路，此生无悔！”
　　美妇沉吟许久，袖手一挥一颗金色的光芒落到姬玄手中，等金光散去，露出了一颗充满浓郁生命气息的果实，道：“玄儿，娘知道把这么沉重的胆子交托给你们，对于你们很不公平，但娘的精力已经不支快要陷入沉睡，无法再管理人间的事情，这颗神界的神树果娘交给你们，需要的时候就用吧，这是娘唯一能做到的了…以后的路靠你们自己，轩辕，替吾好好照顾玄儿，以一个‘丈夫’的身份…”
　　“娘娘放心，我绝对好好对待玄儿，因为她以后是我的妻子！”此刻的少女心中已然做出了决定，握紧了女孩的手，如同已经完全将自己当成男儿一样，眼中露出珍惜神情的说道，“在我生命的最后一刻，我绝对不会让她受到伤害！”
　　姬玄眼神一柔，轻轻一笑对少女也做出了回应，道：“从今天起，轩辕也是我的丈夫，我会陪她同甘共苦…不离不弃…”
　　虽然看似荒唐，两个女子居然结为夫妇，作为一个父母甚至是一个外人都会觉得不能接受，可在美妇的眼中，有的只是对两人的祝福和祈叹。
　　“既然如此，轩辕你拔出那柄剑吧，在你拔出柄剑后，你就将是人族的首领，对抗魔族入侵的天定之人，凌驾五岳的大地皇者！”
　　少女轩辕点了点头，转身走上几天，双手伸向剑柄，仰头浩然道：“从今天起！吾将舍弃个人姓氏，名为轩辕，号为黄帝！以人族之首的身份，统一大地五岳立于天地！以剑立誓！”
　　“呛啷~！”一声剑鸣呼啸，轩辕拔起青铜剑高举过头，天空一道金雷劈下融入剑身，那包裹在剑上厚重的青铜色外衣开始崩裂，如同瓷裂一般的开始脱落，露出了一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策的黄金圣剑！
　　“我轩辕，誓要以此剑荡平魔族！致死不休！”
　　……
　　本章完
　　我说过了，这章即视感很浓……不参加辛亥战争可惜了。
　　十八邪恶了，黄帝大大被娘化了，果然百合什么的最有爱了…或许有人已经知道姬玄的身份了吧？十八承认这个设定有些荒唐…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

266 轩辕和蚩尤！
更新时间2012-10-4 23:25:01  字数：2754

　“没想到，轩辕人皇居然是…”从幻境中回过神来，紫瑛平息心中的震惊，语气有些感叹道。
　　“紫瑛大哥，你觉不觉的轩辕人皇和我祖先姬玄娘娘，她们很可怜…”紫萱看完，脸上也略带着惋惜和不平的神情，道：“明明是身为女子，但却要以男子的身份，担任连男子都无法承受的重担，而且为此放弃了自己的终身，就连我看完之后，都不认为女娲娘娘是对的，要换做是我，我绝对不会放弃一个女子所拥有的幸福…”
　　“这就是轩辕人皇和姬玄娘娘她们的觉悟，和我们的差距……”紫瑛轻轻摇首，道：“虽然我也为她们惋惜，但绝对不会去可怜她们！因为那样是践踏了她们做出的觉悟，我只会由衷的敬佩她们，这种为苍生牺牲的毅力和精神，正如姬玄娘娘所说的，与其和一个不知道能不能爱上的男人结合，倒不如这辈子活得开心无悔就好…最起码她们心中从没有后悔过不是么？其实紫萱，你有何尝能知道，她们心中是否会彼此爱上对方呢？”
　　“爱上对方！？怎么可能！两个女子…”紫萱一脸惊容诧异的看着紫瑛，显然一时无法接受自己的这个猜测。
　　“人的爱并不是一定要指身体上的结合，更重要的精神上的交融，两个人只要互相真诚，对对方的感情是真的付出，那么就算不能相识，也能做到相知，那彼此之间感觉到，或许这你一辈子也不会懂吧…”紫瑛轻声一叹，毕竟仙剑世界中的女子，怎么说都是生活在古代封建保守的时期，并不像紫瑛一样身为穿越者，对于这种假凤虚鸾的感情不能接受也在情理之中。
　　“只要互相的感情是真的，也能做到彼此回应么…”紫萱口中轻轻细语，抬头看了紫瑛的背影一眼，心中像是下了一个决定，手中印发一捏，两人眼前的场景再度变幻…那么就让我来看看，轩辕人皇和姬玄娘娘是不是真的没有后悔过……
　　或许紫瑛没有想到，自己一时的感叹，加上亲眼见证了轩辕人皇和姬玄的感情蜕变，在紫萱心目中的爱情观产生了某种变化……
　　……
　　“驱逐魔族！振兴大地！”
　　逐鹿战场，轩辕高歌，挥动手中包裹着甲胄的巨剑，带领着自己的子民，眼中的坚毅不容的退缩，这激起了被魔族长久压迫的人族血性……拿起武器，跟随着女娲圣母给我们选的人皇，作为天女的丈夫！我们相信他会给人族带来希望，带来繁荣……
　　“驱逐魔族！振兴大地！”“驱逐魔族！振兴大地！”“驱逐魔族！振兴大地！”……
　　“杀！”
　　眼中杀意以起，人皇轩辕先一步冲向魔族，手中覆盖着厚重的甲胄的圣剑，隐藏着自身原本圣洁的光芒，此刻的它在人皇的手中，是一把披荆斩棘通往胜利的杀戮之剑！
　　经过人皇数次厮杀，带领了人族一次次获得了以前不敢想象的胜利果实，在人族的意识中，魔族不可战胜的形象已经破碎，只要跟随人皇，我们将是身化为剑！只要跟随人皇，我们将是不可折断！只要跟随人皇，我们将是无所畏惧！只要跟随人皇，我们将是不可战胜！只要跟随人皇，跟随他……
　　“杀！”“杀！”“杀”“杀！”……
　　惊天的杀意，震动了天地，眼前的逐鹿将是越流成河，尸堆如山！人族与魔族，两族的恩怨将以手中的兵器来解决……
　　……
　　“那个就是人族的皇？”
　　逐鹿之峰，望着战场上那不断厮杀，如同精灵般舞蹈的身影，一个有着一头紫红色长发，头顶一双尖锐的巨角，面带红色魔纹的男子，嘴角扬起邪魅的微笑，躺做在一只宽大的白纹凶虎的肚皮上，身旁左右两侧，怀中各抱着两个长相相似，身段妖娆，神态妩媚的魔族女子。而他的身后，则是矗立着四个散发出强大威势的身影，加上他与怀中的两个女子，身上的威压足以让天地震撼！
　　“有趣，她的存在，居然让以前懦弱胆小的人族，变成一匹和能我们魔族的战士，打得不分胜负的勇士，本尊对他很有兴趣…”
　　魔祖蚩尤，人如其名，强大、高傲、将眼中万物视如草芥时的不屑，身上暴发出的大地霸主的气势，毫无隐藏的展现而出，让所有人都知道了他的降临！处在战场中央的人皇轩辕，眼神一凝，目光如同化为箭矢向蚩尤所处的地方看去，而这个挑衅的举动，却丝毫没让这大地霸主感到愤怒，嘴角反而露出丝丝趣味的不屑…
　　就在蚩尤与人皇对视的刹那，蚩尤怀中的两个妩媚女子脸上都露出了丝丝不悦，其中一个娇嗔道：“哟~，我们的蚩尤大人什么时候对个毛头小子感兴趣了，奴家心中可好是酸苦~”
　　在蚩尤身后四人中，一个身形健硕的大汉，闻言笑道：“哈哈哈…魑魅！你居然会去和一个男人争风吃醋，笑死我了！我们魔族妖娆的女子，平时接近蚩尤的也不少，也没见过你如此这般。”
　　魑魅魍魉，双生双体，妖冶妩媚心如蛇蝎，如果平时或许魑魅魍魉不会在意，作为像蚩尤这般强大的男人身边多几个女人又有何不可，魑魅魍魉自信自己的魅力不会输给任何人，但是这回，当她看到蚩尤那以前从未有过，满是趣味的眼神时，是一切都变了，虽然不知道为什么，但这种眼神让她觉得不舒服，让她产生了从未有过的危机感…
　　心中有些乱的魑魅魍魉，听了大汉的话眼色一寒，蚩尤怀中另一边的魍魉美目半合道：“刑天！与其在这里说废话！你身为魔族战神，难道眼睁睁的看着人类屠杀我们的子民么？”
　　战神刑天，雄武威严，乃蚩尤手下第一战将，被誉为魔族战神，实力仅在蚩尤之下，手中上古魔兵，盘古斧之魂干戚，能开辟空间斩断虚空！
　　“哼，不说蚩尤，我也对这人皇很感兴趣，他身上的武息，不差！”说完，刑天目光神聚如同昊日，眼中尽是热血澎湃的战意，战神之名，亦是不差！
　　看着那处在高峰的霸者身影，人皇轩辕已然握紧了手中的屠剑，她知道，眼前这人，将是她命中一生的宿敌！从开始就注定了，在两人之中，只能容许活下一个，因为这片大地，只需要一个王者！
　　“铮！”一声轻哼，人皇举起手中屠剑，一道毁灭性的剑气划破战场，向命中宿敌第一次斩去！
　　“哼！不自量力…”看着剑气毫无阻隔的破空而来，魑魅魍魉同时一声冷哼，欲起身阻挡这道剑气，却被蚩尤拉到身后。
　　“这是人皇给魔祖的战书！你没资格接…”只见魔祖嘴角一丝浮弄，缓缓抬起左手将划空而来的金色剑气，轻易的握在手中，用力一握捏，毁灭性的剑气被捏成了碎片，同时右手抓向身下凶虎的虎椎，凶虎发出一声低嚎，下一刻身体如同火焰焚烧燃尽，化为一柄凶煞魔兵，握在蚩尤手中。
　　“哈！这是本尊回应给你的，人皇！”一声狂笑，魔祖拖动手中魔刀，同样划出一道充满煞气的刀芒，从剑气来的道路回馈反击向人皇。
　　“烘！”犹如泥牛入海，血红色的凶煞刀芒在离人皇还有三尺距离的时候，被一道金色的罡气所消融，这一突变让蚩尤不惊反喜…有趣的人皇！
　　神兵轩辕，魔兵虎魄！刀与剑，人与人！两者第一次正面接触！
　　人皇与魔祖，轩辕与蚩尤，两人第一次见面，就注定了相互厮杀的命运！也注定了此生的纠缠……
　　不同于人皇眼中，对眼前对手的敬意与欣赏，蚩尤眼中除此之外，则多了一种莫名火热的占有欲，魔族的无拘无束，让蚩尤内心的占有欲，毫无隐藏的表露出来，朝着远处的人皇伸出邀请的臂膀，说了一句话…
　　“人皇！放下你手中的剑！成为本尊的女人！”
　　……
　　本章完
　　即视感再续…下章集体，各种相爱相杀……
　　本来也想把蚩尤和刑天也给娘了的，不过想想还是算了，娘多了也审美疲劳…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

267 秀后宫的必须死！
更新时间2012-10-6 23:39:56  字数：4327

　惊愕，而接连而来的则是愤怒！这是对自己挑衅，更是对整个人族的侮辱！
　　面对魔祖的叫嚣，人皇勉强压制了内心冲动的怒火，等平静下来之后，心中一阵虚慌，自己的身份居然被对方发现了！
　　想想也是，魔祖蚩尤作为魔族统领，权利的顶峰，可以说的上阅女无数，什么花样没有玩过，有时他也会让一些魔族女子装扮成男子侍从服侍自己（好吧，上古较色扮演，制服诱惑…蚩尤哥真前卫。），此刻轩辕虽然穿上铠甲换上男装后，整个人看起来英气蓬勃，一般人只会把她当成一个英俊少年郎，绝对不会联想到她是个女子，可对于女子十分熟悉的蚩尤来说，外表的假象全是浮云。
　　不过还好，刚刚蚩尤用的是千里传声，并没有让别人听见，因为蚩尤的高傲并不想以这种方法来打败征服这个宿敌。
　　轩辕深深的吸了一口气平静心神，随后眼中一凝，气沉丹田的举起手中屠剑喝道：“魔祖蚩尤！可敢下来与朕一战！”人皇的声音瞬间传遍了整个逐鹿。
　　“哈，他居然直接向你挑战啊，蚩尤…”作为蚩尤手下第一战将兼好（读作‘基’）友，刑天抓起手中魔兵干戚，刚要应战却见蚩尤下一步脚下一震，手中拿着虎魄，整个人如同炮弹一样向轩辕弹去。
　　一轮刀光闪现，魔刀与圣剑之间的碰撞，在魔祖与人皇之间掀起巨大的气浪，崩裂大地，一些在两人周围的士兵，不管是人族还是魔祖都这股巨大的力量被吹飞。
　　“哈！”抵着刀剑，蚩尤单手握到嘴角一咧一脸轻松，另一只手居然透过刀剑伸向轩辕的下巴。
　　“嗑！”意识到对方要做什么的轩辕，眼中一历，双手握着包裹巨大甲胄的圣剑，向外的刀刃上，突然覆盖了一层跨次元，如同未来高科技斩舰刀上才有的绿色光刃，头轻轻一瞥躲过了蚩尤伸过来的手，银牙一咬用力挥动屠剑将蚩尤弹开。（十八这里是仿造轩辕剑汉之云的片头动画，黄帝用的斩舰刀版轩辕剑写的…要吐槽就吐槽大宇…）
　　……
　　“啧！”看着两人在战场上激烈的交锋，被蚩尤抢先一步的刑天，略微不满的抱怨了一声，刚要放下干戚盘坐在了地上休息，却突然目光一凝，耳边响起一声引弓的声音，当下朝着战场的另一个方向看去，只见一道火红色的光矢，正朝着蚩尤所在的轨迹射去。
　　“嘿…”大汉粗狂的脸上咧口一笑，豪迈的笑容中却让人感觉到恐怖，巨大的身体一个陨星之势，就挡在了光矢之前，手中干戚猛然劈下将光矢截住，抬头向光矢来源的地方看去，在那数里之遥外，一个身负青铜战甲，手持一把巨大长弓的青年战将，正鹰目汇聚的与刑天直视，感觉到对方的武息不弱，刑天朗声一笑战意淋漓…
　　“魔族战神刑天！来将通名！”战神响亮的声音回荡在整个逐鹿，随着魔祖与人皇之后，第三个发出了战帖！
　　战场之上，战将之间，通名是表示对互相的尊重，只见那人族青年战将举弓，缓缓搭上一支箭矢，如同鹰目般锐利的眼神毫不示弱的回应战神刑天，朗声道：“轩辕座下，进将力牧！刑天授首！”
　　“哈！好大的口气！刑天的头就在这里！有本事来取！”刑天高昂的嘶吼一声，对同伴们站着的高峰上喊了一声：“夸父！你这小鬼别睡了！魔族军队交给你指挥！回来伤亡巨大找你算账！”说完，刑天舞起干戚，一斧劈向力牧，同时力牧引弓离弦再度射出一道杀人光矢！
　　……
　　“啊啊~~，真是麻烦，一个个总是这样…自顾自的乱来，把所有麻烦的事全部推给我…”山峰顶端，一个看似十二三岁，上身赤/裸，身纹火红太阳魔纹，神态有些慵懒的少年，睁着昏昏欲睡的双眼，像刚刚睡醒一样，看着在人族的反抗下已经隐隐有败退趋势的魔族和兽族的士兵，挠着头发抱怨道，“只不过是让对方在士气上胜过压制而已，就败成这样，平时你们这些家伙是怎么练兵的都忘了？太久没有碰到对手就迟钝了么…”
　　“呵呵，我们魔族的天才儿童，能者多劳嘛，赢了姐姐回去奖励给你糖吃？”少年身旁的一个青衣魔族女子，笑呵呵舞动成熟丰饶的身姿，如同哄孩子般的戏弄着少年，在女子身侧，一个灰衣青年闻言，动了动嘴角道：“萍翳，你在逗他，夸父可要真的生气了…夸父，这仗好好打！打赢了大哥给你找个老婆！你年纪也不小了，也该有个女人了，哈哈哈…”
　　“风伯雨师！你们这一对恶趣味的夫妇给我闭嘴！”被两人的话，说的有些恼羞成怒的少年夸父，瞬间驱散眼中的睡意，只见双腿一阵虚幻，瞬间满脸愤愤的出现在战场中央，站在一座高台上，冷视着人族的战士，手中化光而出两支长杆的令旗，道：“所有魔族战士听令！追风逐日阵・结！”
　　以少年夸父所在的高台为中心，脚下亮起了如同火焰描出的巨大红光阵型，法阵一现，原本溃败的魔族战士微微一愣，随后同时精神一震，有规律的按照脚下的阵法方位排列，瞬间在阵中所有的魔族战士，原本迟钝的速度开始变得敏捷起来，攻击效率和防守格挡都增强了几分，将原本气势如虹的人族攻势，硬生生的挡了下来，并且进行反击。（上古人族的体质和魔族差不了多少…）
　　“真是无聊…”看着魔族反攻，夸父坐在石台上，手中摆弄着令旗，伸手打了个哈欠，刚想合目睡个回笼觉，突然人族那边传来了一阵骚动，让夸父不禁好奇真开眼朝着骚动了来源看去，不禁眼瞳猛然一缩。
　　“西濂雾虎阵・结！”
　　一阵白光闪现，在人族军队指挥中央，地面亮起了一副渺茫云腾的白光法阵，法阵架起，原本被魔族反攻而混乱的人族回过神来，按照方位握紧兵器与魔族对峙，将岔开的战局，瞬间回到了平衡点。
　　夸父朝着法阵的中央看去，只见在人族中央，一个腰间挂着一柄佩剑，一袭青色儒雅书生打扮的俊美青年，坐在一辆战车之上，眼含冷静的向着夸父看来。
　　一人一魔，就这样在战场之上对视了片刻，互相从对方的眼神中读出了一个意思。
　　“嗤~，看来想休息也不成了，人族这边也挺能干的军师啊…”夸父撇了撇嘴，挠着自己的那头红色的碎发，从地上站了起来，脸上不复先前的懒散，眼中第一次露出认真的表情，笑了笑道：“所以说，我对愚者虽然不喜，但对智者却更加讨厌，……本座魔族军师，魔帅夸父！来将通名！”
　　儒雅的青年合目一含，缓缓拔出腰间的佩剑，俊秀的脸上露出淡淡的一丝笑容：“人族轩辕人皇座下…”
　　“铛！”兵器交错，夸父已经双手握着令旗来到战车跟前，与青年手中的长剑对峙在一起，面对身为力量强大的魔族夸父，而书生打扮的人族青年，居然在力量上不弱下风的挡下了这一击，眼神丝毫不变，嘴角不缓不慢的轻启道：“丞相风后…”
　　……
　　“你说这场杖谁会赢？”看着混乱的场面，魔族一方那刚开始调戏夸父的青衣女子，对身旁的灰衣青年说道。
　　灰衣青年轻轻搂住了青衣女子的香肩，看着战场道：“你认为长久沉寂在绝望之中的人族，光凭只得到一丝曙光的指引，就能完全觉醒，反抗多年凌驾于他们之上的魔族么？弱者始终是弱者，就算领头的是一头凶猛的狮子，但下面的依旧是一群柔弱的羔羊这点是改变不了的，根本无法战胜一只强大的猛虎，所带领的一批矫健的豺狼…”
　　青衣女子闻言，眼中闪现出一道异样的神彩，口中兰息倾吐道：“话虽然这么讲没错，但是…这群羔羊中好像还隐藏着几只狡猾的狐狸啊~~”
　　灰衣青年闻言一愣，随后嘴角一勾，道：“啊…有时候的确狡猾的狐狸，比凶猛的狮子更棘手，你说是吧，朋友？”
　　“烘！”灰衣青年和青衣女子同时朝着虚空击出一掌，只见空气中震动出，如同湖面一般的波纹，在强烈震动的空间中冲出一道蓝光，两人默契的对视一眼，同时向那道蓝光追去。
　　蓝光飞退数丈，渐渐隐去，露出了一个身着一件冰蓝色龙鳞战袍，长发披肩的俊美男子，手中提着一杆刻有翼纹的龙枪，嘴边隐隐含着一抹朱红，显然是刚刚的袭击让他已经受创。
　　两道长虹落在男子身前，只见那魔族青衣女子发出一声娇笑，道：“哟，好俊俏的少年郎啊…姐姐我看的欢喜，跟姐姐回家好么？”
　　魔族的灰衣青年也笑道：“朋友，气息隐匿的不错嘛，如果不是你最后那声心跳暴露了你的位置，我们还发现不了你…”
　　龙甲男子闻言，那如同冰山的面容上的眉角轻轻一挑，手中龙枪轻旋，语气波澜不惊道：“你们刚刚诈我…”
　　灰衣青年淡淡一笑，道：“兵不厌诈…”
　　“你说的对…”龙甲男子寒声一应，全身爆发出一股强大的气息，手中龙枪化为苍蛇雷蛟攻向二人。
　　“龙气？！”灰衣青年与青衣女子同时一愣，看着龙甲男子攻击也毫不犹豫，双手一合，更别一道川河与一道龙卷合力击出，双方力道一触，龙甲男子以一敌二，僵持片刻后转眼就落了下风，眼看就要被压制，就在这千钧一发之际，天际落下一道火焰红光，落在龙甲男子身旁，引的龙甲男子微微侧目，冰山的面容浮出一丝波动。
　　“轰！”红光的加入，使双方的力量产生了微妙的平衡，在双方之间发出了剧烈的气浪暴涨。
　　等气浪散去，魔族的青衣女子与灰衣青年收力注视，只见在龙甲男子身旁，已经多出了一个身穿金鸿羽纱，纤细的指尖梳着火红长发的美艳女子，正轻轻依着龙甲男子的身侧，嘴角无时无刻的露出一种似笑非笑的表情，给整个人增添了一副妩媚和神秘…
　　“隐藏的狐狸居然有还有一只…”
　　“而且实力还不弱…”
　　魔族男女相视微微摇头苦笑，接着神色端正，喝道：“魔族战将风伯飞廉，雨师萍翳！来将通名！”
　　龙甲男子龙枪一摆，依旧是一副千年冰山的面容，眼中却涌出浓烈的战意，淡淡的说道：“轩辕人皇座下上将，水神应龙！”
　　红发女子慵懒的展了展粉藕般的双臂，手中捋过漂浮在臂间的绸缎，道：“吾乃人皇义女，旱神女魃！”
　　……
　　战火四溢，魑魅魍魉从始至终，都盯着战场上那两道能影响整个战局，不断交锋的身影，随着时间而不安于骄躁的心，终于促使她眼中露出一道寒光，两个分身合二为一，化作一个绝世妖姬，尖锐的十指捏起魔印，手中不断凝聚浓郁的毁灭魔光，打算帮助心爱之人，一举击败他的对手！
　　而就在妖姬要出手暗算人皇的那一刻，突然背后传来一阵危机感，让她临时改变了注意，连忙转身将掌间凝聚的魔光击出。
　　“哼，魔族之人只会偷袭么？”一声间隔，一袭金女绛绡衣，蓝田玉带曳长裾，白玉圭璋擎彩袖，卷出一缕残云，落在妖姬面前。
　　看着眼前全身散发着圣洁气息的女子，妖姬眼中戾光暴敛，寒声道：“魑魅魍魉…汝敢坏吾好事，吾要一定要让你尝尝落入阿鼻之苦…”
　　“哼，妖言乱耳！”凤目含怒，手起五色灵光，下身化为青色蛇影，欲执天罚：“本宫乃轩辕人皇之妻，天女玄！魔女受死！”
　　“哼，看看你有没有这个本事！”
　　战火燎原，人魔变！这场决定洪荒未来的战争，结果注定以血冲洗…
　　……
　　本章完
　　本章的名字应该叫：各种百合各种基，相爱相杀才最美……
　　咳咳…好吧，别在意标题…
　　以下是十八本来无节操的设定，有兴趣的童鞋手动带入YY一下吧…
　　九黎部落VS轩辕部落
　　蚩尤=霸者女皇（saber）VS轩辕=骑士公主（saber）。
　　刑天=火爆女郎(Berserker)VS力牧=沉稳御姐(Archer)。
　　夸父=随性萝莉(Rider)VS风后=文学少女(Rider)。
　　魑魅/魍魉=妩媚妖姬(Assassin)VS姬玄=圣洁仙子(Caster)。
　　风伯=毒舌御姐攻(Caster)VS应龙=冰山美人受(Lancer)。（龙姐，你悲剧了…）
　　雨师=聪慧人/妻受(Archer)VS女魃=热情少女攻(Berserker)。
　　好吧，乱了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

268 小三入侵，正宫黑化前奏！
更新时间2012-10-9 0:16:29  字数：2521

　逐鹿千日之战，战火蔓延了整个洪荒大地，面对生灵涂炭世界末景，人魔双方的战士随着时间的流逝，仇恨的加深，更加坚定了自己的心念，但是……
　　“铛！”
　　一声呛鸣，千日的战斗接近尾声，已经消耗了自身大部分体力，再也支撑不住身体所需的战斗补给，人皇轩辕双手杵着甲胄上已经伤痕累累的圣剑，跪坐在了地上，吃力的抬着头，眼中锐利不减的看着眼前的魔人。
　　“吼…”随着一张狰狞兽化的面容，吐出一口白色的雾气，魔祖蚩尤渐渐褪去魔体，眼中原本嗜血的红光隐去，恢复以往的英伟男子的形象，丝毫不顾胸口残破铠甲中流血伤口，双目丝毫不带一丝波动，手提虎魄魔刀走到已经无力反抗的轩辕面前，将虎魄架指在她的喉咙前…
　　“……”
　　“……”
　　那双坚毅的眼神从来没有表现出一丝屈服，果然你真的是很有趣啊，女人…
　　原本一开始抱着单纯占有欲心情战斗的魔祖，此刻面对眼前这个与自己经历千日之战众不同的少女，心中的欲望没有一丝消减，反而更加强烈，不过其中再也不是那可笑而单纯的欲望在作祟，而是多了一丝向往…
　　【如今的地步，居然让她没有丝毫的退缩，到底是什么力量让原本只应该负责在家里农作生孩子的弱小女人，变的如此坚强，想知道，想了解…这个女人为什么总是牵动自己好奇的心…从什么时候开始，她的身影走进了自己那颗坚固的世界，又是从什么开始她将自己那原本无拘无束的魔心，用一条无形的锁链束缚……】
　　蚩尤伸手捂住自己的胸口，感觉着自己的心跳，问自己试着寻找答案…
　　【要是现在的话，我可以把她抢回去吧…】
　　“嗤~”心中的念头一闪而过，蚩尤嘴角露出了一丝讽刺，将手中的虎魄收起，站在轩辕面前最带微笑的看着她，如同观赏着一件有趣的玩物…【我蚩尤要得到的女人，就一定要得到，不只要得到她的人，还要得到她的心！】
　　“你这是什么意思？”看着蚩尤收起魔刀，并且以一副胜利者的姿态高高俯视自己，轩辕坚韧的心中，自己的尊严促使自己的身体，蹒跚的依着剑身站起来。
　　蚩尤抱着双臂，看着少女坚毅却又颤抖的身姿，开口道：“留着力气躺下吧，今天的战斗到此结束…”
　　“开什么玩笑！我还能再战！我要堂堂正正的打败你！我不需要怜悯！这是对我的侮辱！”
　　“侮辱？就算是又如何？凭现在的你，就算我真的侮辱你，你又反抗的了么？”蚩尤面带邪笑的跨步来到轩辕面前，在轩辕惊愕来不及防备的情况下，一条粗壮的臂膀搂住了她那杯铠甲束缚纤细的腰，将她整个人拉了过去，刚以为蚩尤要偷袭自己而心中暗骂他卑鄙的时候，蚩尤用另一只手掐住了自己的下巴，下一刻唇间一软，一股刚阳的男子气息倾入自己的唇口…
　　“呜~！！！”
　　“……”
　　顿时，一方在对方怀中挣扎，而另一方脸上却露出了沉迷之色，如果不是周围弥漫着硝烟的场景和那少女眼中的愤恨，这或许是十分浪漫的一幕。
　　“啪！”良久，从两人的唇角流出一道血痕，也不知道是从哪来的力量，轩辕将眼前这个冒犯自己的男人推开，并且毫不犹豫的向对方甩了一记耳光，或许就连她自己也没意识到，已经舍去女孩身份的她，居然会做出这么少女化的动作…
　　“蚩尤――！！我要杀了你！！”也不管身体是不是能承受，轩辕举起手中的屠剑向蚩尤砍去，可惜这强弩之末的一剑并没有起效，被蚩尤的虎魄轻而易举的挡开，轩辕含怒抬起右手握拳，却依然被蚩尤轻易握在手中…
　　“你…嗯？”看着眼前人脸上不自然的潮红，这不是一般少女的羞涩，只是是表示着她单纯的愤怒！蚩尤知道，眼前这个少女，她已经不具备女子应该拥有的感情，自己的所做，在她眼中，单纯的以为自己在羞辱她么…
　　蚩尤心中微微一叹，他知道，此生根本不可能再征服眼前这个女子，因为她是自己的宿敌，自己和她之间，在这天地之间只能存在一人！
　　“蚩尤尔敢――！”
　　就在此时，惊雷破空！一道天雷闪现，劈向蚩尤！蚩尤急抬虎魄，将天雷引入刀中，与轩辕的千日之战，蚩尤体内魔元也是剧烈耗损，口中一声闷哼，口含一抹朱红，向后引退数丈！
　　“轩辕！”一道霞光落下，一双秀手伸出扶住摇晃的轩辕将她护在怀中，一双凤目含煞的看向蚩尤，刚刚蚩尤轻薄轩辕的一幕，被姬玄看在眼里，心中不由涌出一股被人夺走心爱东西的怨恨，自己心里也从来没有对一个人产生过如此浓重的杀意。
　　“天女玄？”虽然受伤，但却不妨碍蚩尤霸者威严，看着眼前雍容的美艳女子，蚩尤轻旋虎魄，上前一步，口中虽说疑问，但却已是肯定…
　　“今日，吾要让魔族失首！”五灵神光乍现，天女捏转玄光，祭起五颗灵珠化为一体，震动天地共鸣，背后隐隐浮现一个巍峨高大的苍古身影，一股从心底使人战栗的武息，从巨人脚下开始崩裂大地…
　　“哼！”声带不屑，蚩尤力持虎魄魔兵，遥指眼前已成型的巨人，意欲挑战！
　　“猖狂！”天女生怒，势吞山河，下身蛇身浮空，彩鳞立起，斥声一喝：“武神！”
　　“嗷~！！”巨人已经抬起巨斧，轩辕欲阻止不及，一道毁天灭地的威压，迫向持刀而立的魔祖蚩尤…
　　“轰！”
　　“谁敢伤吾主！”同时，天际划来一道不弱于武神之威的威压，挡在蚩尤面前，两股威压相撞，武神身影一颤，顿时破碎化为灵子，姬玄口中一甜受到武神反噬，口吐一口鲜红，飞身环抱轩辕，两人飞退数丈。
　　“这婆娘性子还真烈！”烟尘消散，只见刑天手握干戚站在蚩尤身前，抬手抹去嘴角的血痕，愤愤的看着姬玄远去的身影，同时蚩尤身旁落下几道遁光，夸父、风伯、雨师、魑魅魍魉一一展露身姿。
　　“主上！”同时，轩辕一方，力牧、风后、应龙、女魃也接应而来，出现在轩辕身旁，看着轩辕虚弱的样子，不禁与蚩尤一方互相一阵怒视对峙。
　　“朕无事…”轩辕微微一抬，推开姬玄的搀扶上前一步，以一副王者姿态面向蚩尤，同时蚩尤也含声一笑，也走上前去。
　　“今日的羞辱，朕日后绝对会报！”屠剑轻鸣，如同回应主人心中的怒过，用原本已经枯竭的真元激起一道罡风吹向蚩尤。
　　“哼，百日之后，逐鹿相见！”虎魄生嚎，化为巨虎伴主身侧，蚩尤向上一跨，以一道相同的紫罡回应，两人凝视一眼同时转身…
　　百日之后，将给千日之战一个了结，也是让人与魔之间天枰的倾斜，因果纠缠终归要有一个结果……
　　……
　　本章完
　　下章预告：谁说只有异性恋没有好下场？
　　好吧，最近这几章的标题有些无节操了…
　　最近的上古回忆是后面的剧情铺垫，所以觉得没意思的童鞋就停下来，等十八写到剧情开始再看吧，毕竟我不想直接用一大段原著文复制上去，本人比较喜欢从原创上根本的改变剧情，好吧…不得不说这是一种怪病，有轻松的不走，走复杂化……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

269 谁说只有异性恋没有好下场！
更新时间2012-10-11 23:23:35  字数：3732

　“天女娘娘，人皇的药熬好了…”
　　“嗯，给我吧，你们先下去…”挥退侍从，姬玄端着手中的药，向轩辕养伤的场所帝宛走去。
　　帝宛所处在一个四季共存的特殊位面，是女娲临沉睡之前，留给轩辕和姬玄两人最后的礼物，里面积蓄的灵气浓度，足可以媲美天界神树所散发的灵元，在灵雾的滋润下长满了各种灵草仙药，在这里疗伤效果可以提高数倍，自从被蚩尤所伤以后，轩辕一直在此处闭关养伤，几天下来身上的伤和流逝的体力已经恢复的七七八八了。
　　姬玄进入帝宛，看了一眼眼前如诗如画的仙境，从一颗蕴育着勃勃生机的神树底下，找到了正依靠着树干熟睡的轩辕，她身边摆放着那柄已经修复好外表甲胄的屠剑，在战场上如同凶兽一般沾染过无数魔血的屠剑，在灵雾的浸泡下已经消散了上面的血气，就像是转变成一个乖巧的侍女，静静的守护在主人身旁…
　　看着那平时威严认真的人皇，此刻却如同婴儿般熟睡的脸庞，姬玄来到她身边将药放在地上，抿唇一笑伸手抚弄着她披散的黑发，静静的看着她的恬静睡容，直到目光落到轩辕粉白的唇间，姬玄脑海中忍不住回想起先日蚩尤对轩辕的轻薄之举，心中不免一丝酸涩和嫉妒。
　　虽然两人有夫妻之名，但到现在依然无夫妻之实，说是夫妻，姬玄倒觉得轩辕只是将自己当成妹妹来照顾，这些年来，陪在她的身边，看着她的认真，看着她的坚韧，看着她的成长…所处在人皇这个位置，注定了前路前进的困难，在她面对一道道波折的时候，姬玄知道轩辕的内心之中，明明有很多次机会哭出来，但却又一次又一次的独自一人忍了下来，不知道从什么时候起，自己已经不再满足与她对自己的感情，原本守护在她身边那单纯的好感，已经渐渐转为向往与怜爱…
　　“轩辕…”伸手轻轻的推了一下，看着眼前熟睡的面容，姬玄深深的吸了口气，挽起耳边的长发，鼓起勇气谈过身子低下头，如同着了魔一样，朝着那两瓣诱人的朱唇吻去，索取身为妻子应该获得的东西…
　　“呜嗯~…”风静树止，眼前之人突然朦胧欲醒，离开唇角那片依依不舍的温暖，姬玄微微一惊连忙抬头，尽量克制心中的紧张，不让自己显得慌乱，故作镇静柔声道：“轩辕…感觉如何？”
　　“玄儿…”睁开双目，见轩辕眨动沉重的眼皮，正在驱散眼前的朦胧，没有注意到自己，姬玄心中微微一松上前，将她身子扶正道：“醒来就把药喝了吧，凉了效果就不好了…”
　　“恩…”轻轻的应了一声，从姬玄手中接过盛满浑浊药汤的石碗，眉宇间不禁闪过一丝纹路，不过依然仰头一口将浑浊的药汤喝下。
　　姬玄接过空空的药碗，吃吃笑道：“…你还是和以前一样，要是被人知道，我们天不怕地不怕的人皇轩辕，这么大的人了居然还怕喝药，说出去恐怕连十岁孩童都会笑话你呢…”
　　轩辕伸手从身边摘过一片仙草放进口中，抿唇借着仙草的甘甜驱散着口中苦涩，靠着神树杆，神色有些慵懒看着空中的霞雾，道：“说到底，再厉害我也只不过是个人罢了，是人就该有自己的弱点，我也不例外…不过我倒好奇，从认识你到现在，玄儿你好像都没怕过或者讨厌过什么，就和没有弱点一样…”
　　“弱点我也有，只不过你没有发现…”姬玄唇角微微一抿，将碗放到一旁坐到轩辕的身侧，食指轻轻拨动腰间的丝带，认真的看着她，语气有些犹豫道：“轩辕，百日之后的这一战，我们不要再打了好么？我们走…离开这里，离开大地！就算走到天之涯，海之角，总会有我们身居之所…”其实我的弱点就是你…我很怕有一天我会失去你，轩辕…
　　“……”轩辕微微一愣，却没想到姬玄会说出这种话来，轻轻避过姬玄直视的眼神，低头道：“抱歉，玄儿…这一战，我必须打，不能逃避…我知道这几年你跟着我受了很多苦，但是在这大地之上，我们人族谁都可以退，就只有我不可以，身为人皇，事到如今只要我一退缩，那么人族就再也没有任何希望，会因此而走向毁灭…我的剑，和我的责任，我从来没有忘记过…”
　　“铮~！”身旁甲胄内的圣剑发出一声细微的清鸣的震动，回应主人的决心。
　　姬玄摇头道：“不，吃苦我不怕，从跟着你那天起，我就没有后悔过！我的责任我也从来没有忘记，我只是担心…”
　　轩辕：“担心百日之后，我打不赢蚩尤？”
　　“…”姬玄沉默，亦是默认。
　　轩辕轻轻一叹，抬头看着天际的云霞变幻，道：“是啊，从武学和修为上，我始终差了他一截，就算将轩辕剑完全解封，我和他之间的胜负，也只不过在五五之数…最好的结果，也不过是同归于尽，这些…我都已经做好觉悟了…”
　　【‘觉悟…’这种觉悟，我情愿你没有！】当姬玄听到这两个字的时候，不禁回想起当日，那个勇敢拔出了人皇之剑，势要与魔族对抗的少女身影，内心中挣扎片刻，最终还是张口说道：“其实…我有一个快速提升你修为的方法！”
　　轩辕：“嗯？你说是什么？”
　　姬玄抬手凝气，一颗充满浓郁生命气息的果实出现在掌间，道：“这颗，是娘留给我们的神树果，只要我运用五灵造化之道，激发神树果的神性，通过你我二人掌控的阴阳之力，用你的黄帝内经的心法，进行内炼双/修，不只可以提前将你体内的伤治好，还能在百日之内稳固你的功体，将你的修为提高数倍…”
　　轩辕闻言，心中一宽，当又生出疑惑道：“既然有这种方法，那你以前为什么不用？要不然…”…我也不会受到蚩尤这种侮辱！想起蚩尤，轩辕心中一阵茫乱…
　　姬玄看着手中神树果，解释道：“…神树果在经过神性激发，剥离阴阳之力的活性后，就失去了原本护体的特效，无法长时间保存，其实这颗神树果是娘给我们…”说着，姬玄突然脸上布上了一层红霞，目光有些闪烁，不敢正视轩辕，道：“轩辕，我问你一个问题，你，你想不想要一个孩子？”
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　“我是说，我想…我想要个孩子…”
　　“诶？”越说越细的话语，听在轩辕耳边却如同惊雷炸响，一时脸色也有些尴尬，脸色微红道：“玄儿，这件事…我，我恐怕…”…有心无力…
　　“傻瓜…”姬玄贝齿轻咬朱唇，靠在轩辕的肩膀，只见双手运转灵力，将神树果内的生命之力转化为阴阳之气抽出，轻语道：“神树果是神界凝神塑体，万年才长出一颗，用来诞生新神所用，虽然我现在将神树果的生命力抽出，意味着这颗神树果就算化形后，也将失去灵魂变成一个空壳，不过形成人体的基本机能还在，所以我们可以将我们的精血滴入，代替灵魂…”说到这里，姬玄没有再说下去，轩辕已经知道了她的意思。
　　“你的意思是说，我可以有孩子…？！”轩辕愣愣姬玄手中的神树果，显然比姬玄另一只手上的阴阳之气，更加重视，要知道在成为人皇之后，轩辕再也没有奢求过能够像普通人一样，传宗接代有自己的孩子，体内或多或少隐藏的母性，曾今也有一度让她感到惋惜，不过此刻姬玄的话让轩辕的心再次萌动起来…
　　姬玄轻轻点了点头，不过随后神态有些黯然道：“…可是，我身为神族，虽然用神树果和我们的精血诞下孩子，不会让我体内的灵力流逝而老死，但是…”
　　“你是怕这孩子诞下来后，会继承女娲一族的宿命？”轩辕闻言，兴奋慢慢淡去，试问又有哪个父母眼睁睁看着自己的孩子生下来，就注定了要走一条艰辛困难的不归路，这种苦，由我们这一代承受就已经够了，不能再让自己的孩子再步上自己的后尘…
　　见轩辕刚想开口拒绝，姬玄却摇头道：“…今后的未来，你我谁也预料不到，既然如此，就算百日之后，我们失败了，也能给大地留下一道生机，让我们的孩子替我们守护人间，虽然这样做很自私，但于公于私，这都是利大于弊，轩辕…我想要这孩子，可以么？”
　　“可…”姬玄说的没错，如果百日之后，人族纵然败给魔族，但魔族也必然重创，而到时候这个孩子，就是能拯救人族的未来，于公这孩子得留下；可是如果真的如此，自己也要忍受无法亲眼看着孩子长大和骨肉分离的痛苦，让这孩子注定生下来就要孤独，作为父亲也好，母亲也罢，于私这孩子…从心底，不想让她降临在这个世上…
　　在内心的选择挣扎中沉默许久，抬头看着姬玄期待的神情，最终轩辕做出了选择，“唉…罢了，要是你我真的在这一战身陨，最起码在这百日之内，我们一家三口可以留下一段美好的回忆，我轩辕，此生无憾…”在做出抉择的同时，轩辕看着姬玄欣喜的面容，心中也暗暗的下了个决定，那就是在这一战中，就算拼了自己的命，也一定要保护好姬玄，最起码，让这孩子拥有母亲…
　　沉寂在欣喜中的姬玄，并没有发现轩辕的异样的神情，两人咬破食指，双手共同捧起神树果食指紧扣，随着两人的精血滴入，神树果散发出琉璃色的光彩，在周围造出一个如同漩涡一样的真气圈，将帝宛之中浓如液态的灵气疯狂吸入，神树果外的表皮开始崩裂，化作一团红色透明的液体圆球状，能从外面清楚的看到两人精血在里面交融，随着时间的流逝与两人紧张的心情，血球中生出无数交错复杂的筋脉内脏，构成柔韧的骨骼，一个新生的女婴在两人手掌之中渐渐化形而出…
　　“孩子…我们的孩子…”姬玄伸出双手，眼角渗出两行喜极而泣的清泪，用一块黄布将女婴抱在怀中细心呵护，俗话说有了孩子的女子，才是一个真正完整的女人，姬玄眼中此刻的柔情，已经让她从一个少女蜕变成了一个真正的母亲。
　　“孩子…”轩辕一手搂着姬玄的肩膀将她拥进怀中，一手顺着婴儿细致的脸庞，触碰着她的肌肤，感受着血脉相连的温暖，轩辕嘴角浮现出从未有过的温馨，此刻的她，心灵已经生出一个‘丈夫’和‘父亲’该有的责任，而这份责任，会让她变得更加强大，因为她生命中最重要的东西，又多了一份守护的理由…
　　而这份温馨，能持续多久，是否能一直延续，未来谁也无法知晓…
　　……
　　本章完
　　百合生子，不科学啊…
　　剧透一下吧，轩辕和姬玄的经历，以后将会成为紫瑛和紫萱的写照，呃，你们懂的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

270 神界来使！
更新时间2012-10-16 23:44:00  字数：5097

　“…紫瑛大哥，你说…人皇和天女娘娘，她们会赢魔族，会没事的是么？”紫萱拭去了眼角的的泪水，看了刚刚的景象，忍不住向着紫瑛问道，像是寻求着安慰。
　　“如果按照历史传说的话，逐鹿之战黄帝确实战胜了蚩尤…”如果仅仅按照原来历史的话…
　　紫瑛后面心中所想的话没有说出来，毕竟刚刚的景象已经推翻了她的认知的历史，毕竟差距相差太大了，她也不知道结果会是如何，心中也难免有些紧张。
　　紫萱心中忐忑，双手捏转印法，眼前景象再度变化……
　　……
　　帝宛之中，已过数日，轩辕已经将阴阳之气炼化，修为倍增！眼看百日之约将至，轩辕凄声一叹，目光看向树下抱着绵儿的姬玄。
　　绵儿，是两人给孩子取的小名，帝宛之中灵气浓厚，绵儿成长迅速，两个月大的孩子，已经有别家的孩子三四岁大小，粉扑扑的小脸如同棉花一样柔软，不管是轩辕还是姬玄都十分喜欢没事上去捏一下，一点也没有做父母的自觉，有时直到把绵儿捏哭，两人才肯意犹未尽的摆手。
　　“爹亲~~抱抱~~”看着绵儿离开母亲的怀抱，跌跌撞撞的向自己走来，轩辕眼中露出柔切的目光，伸手将那幼小的身子搂在怀中，蹭着那柔软的小脸，直到如今，她才领会到家庭的温暖，自己并不是孤独的…但愿这种温暖能一直持续，不管付出什么都好…
　　看着‘父女’温馨的一幕，姬玄淡淡一笑，刚要走过去的时候，突然感应到帝宛入口处的波动，不禁皱了皱眉角走到轩辕身边，看到姬玄有些沉重的表情，轩辕停下对女儿的逗弄，问道：“怎么了？”
　　姬玄从轩辕手中接过女儿，低声道：“天界有来使，要见你…恐怕…”
　　“天界…”轩辕也微微一愣，随后身上华光一转，龙袍加身，恢复人皇威仪，“走，去看看…”
　　对于天界，不管轩辕也好，姬玄也好，两人都对其提不起什么好感，虽说天界是人族名义上的盟友，但人族与魔族开战以来，天界总是摆着隔岸观火的姿态，对于支援的要求总是阳奉阴违，对于这种盟友，让轩辕有种说不出的气愤；与轩辕相比，姬玄则是直接的多，那就是因为天帝伏羲，自己的父亲！当年神魔之战造成洪荒大地满目疮痍，人族受难，不尊神魔，伏羲一怒下令所有神族回归天界，并截断天梯放下五神施虐大地，自己的母亲女娲多次劝阻，到最后得到的却是父亲的斥责，他竟然不念夫妻之情，儿女之爱，毅然革除了女娲神位，所有对于这个抛妻弃女的天帝父亲，在姬玄眼中比蚩尤好不到哪去！
　　两人带着疑惑走出帝宛，来到人族主帅帐营，见力牧、风后、应龙、女魃…等人族将领都已到场，对其互相点了点头示意，两人坐到主位上座，道：“喧天界使者！”
　　听到喧唤，帐幕揭开，一个身着战甲的男子和一个浑身散发着浓郁的水灵气息的女子进入主帐，眺目扫了一眼帐中众人，那水灵气息的女子面容平静，但心中却不禁暗惊道：“久闻人族轩辕部下人才高手济济，今日一见果然不差…”
　　“哼！”相比女子的暗叹，那同来的男子却从鼻中发出一声不屑，看着主座上的轩辕，阴不阴阳不阳的说道：“轩辕人皇好大的威风啊！竟然将吾等晾在一边多时，如此不敬，看来人皇没有把天帝放在眼中了！”
　　男子此话一出，帐中众人同时眉间一皱，就连他身边的女子都暗自不悦，但念在出于同僚并未出声指责，眼看周围人族将领要欲口斥责，轩辕抬手一握，压住了还未发出的斥责之声音，开口道：“轩辕让两位神将久等，还请见谅！只因近日吾有伤在身须静心调养，所以耽搁了片刻，不知两位神将到此所谓何事？”
　　见轩辕并没因此发怒，那女子心中赞叹人皇的胸怀，拱手道：“人皇多礼了，吾乃天界南天门禁军都尉水碧，这位是…”
　　“本座乃南天门禁军守将元帅元阆！”男子自主的开口道，随后不顾水碧的眼神劝阻，上前一步看着轩辕一阵冷笑道：“久闻人族轩辕力敌魔族万军，勇不可挡！今日一见，真是名不其实，千日之战非但连蚩尤一根毫毛都没伤到，反而人族在你的带领下却一败再败，汝还有何资格担任这个‘皇’字！”
　　“碰！”话音落，帐内顿时数股威压直逼而来，坐在轩辕身侧的姬玄，合目不怒而威道：“元神将！汝话太过了！难道说天帝的属下，都如同阁下这般不知礼法？轩辕人皇代表人族之首，人界之帝！当与天帝同阶，就凭汝刚刚的话，本宫就可以治你不敬之罪！”
　　姬玄言毕，见元阆欲怒，轩辕座下的应龙恰时上前，手中化出龙枪，冷言道：“相杀否！？”
　　应龙冰冷的语气，提醒了元阆此处不在天界，感觉从应龙身上散发的气势，知道对方修为远远在自己之上，当下压住怒意冷哼一声道：“两界区分，本座是天帝的手下，受的是天帝俸禄，不属人皇之下！何须敬一个区区人族之首？”说完，元阆望着姬玄诡笑道：“天女娘娘请记住，天帝可还没将整个天界给娘娘做嫁妆！还无须把天界当成自己人来使唤！”
　　“嗯！”一提起自己的那个‘父亲’，姬玄凤目一凝眼中含煞的看向元阆，直到怀中的绵儿哇哇大哭，姬玄才收缓气势，轻轻安抚怀中的婴儿。
　　在人族众臣中的丞相风后，轻摇着手中的羽扇上前一步淡然道：“神将此话差异，既然天人两界以结联盟共抗魔族，理应不分你我，既然同属一个阵营，那么人皇的阶位比汝高，汝就应该有基本的尊敬，如果连着基本的礼仪都没有，那么吾等十分怀疑天界的这个盟友的诚意，所以…”风后合目一睁，温文尔雅的气质截然转变，最可怕的不是生气的恶人，而是生气的老实人，平时那些认识风后的人都已经知道，这位美青年已经生气了，“此罪，当诛！”
　　风后身旁的力牧闻言，嘴角一浮，早看眼前这个狗屁神将不爽了，当下上前与应龙一左一右面向元阆，身上爆发出隐隐的气势向他压迫，要让这天界的小小神将知道，我人族人皇的威仪，可不是一只看门狗可以侵犯的！
　　看着如同两座大山一样矗在自己眼前的元阆，心中已经开始有些恐惧和后悔，但却放不下面子道歉，依然嘴硬不服道：“你们！竟然敢对天帝来使不敬！这是威胁！你们这么做是会惹怒天威的！”
　　“哼，区区一名小小神将也敢把自己比作天威，你以为你谁，伏羲么？应龙！一起把这废物扔出去，别在这里污染空气”力牧不屑的看了元阆一眼，身旁应龙闻言也不多言，手中长枪一悬拨向元阆。
　　“你居然敢直呼天帝之名，我一定…”话还未说完，眼前应龙的枪头以来到眼前，一股带有纯净的萧杀兵戈之气袭来，无不刺痛着他的灵魂，整个人的意识就如同风中残烛，随时都会崩溃。
　　而就在应龙的长枪，要将神色呆然的元阆挑飞的时候，从旁边伸出一只雪白的秀手拦在了应龙的枪路之前，握住了枪杆。应龙横眉一展，转动枪身想挣脱对方继续上攻，谁知那手巧劲一摆，化出一道水灵撇开枪头。
　　应龙乃水神之祖，对于水灵的控制修为上必然深厚，从这一手就看出了对方在水灵仙术上的修为高深，不禁停下攻势望向那人，正是与元阆同来的女神将水碧。
　　见危机已过，元阆缓了几口气，随后怒视应龙道：“今日你们所做是对天界的挑衅，我一定会上报天帝！降罪与汝等，你们给我…”
　　“你还不给我闭嘴！”水碧一声呵斥，抬手一挥将元阆击倒在地，元阆想开口斥骂，但却迎来了水碧冰冷的眼神，心中不禁一凛，将到嘴边的话咽了下去，同时心中暗恨这个女人从以前，就一直和自己不对付，虽然名义上她是自己的属下，又是身为女子，但修为却远在自己之上，倒也无法对她如何，只不过心中的积怨一直积累着，只要一找到机会，便会对她进行疯狂的报复。
　　而水碧却并未在意元阆暗恨的眼神，握了握有些疼痛的手掌，深深的看了一眼横枪而立的应龙，拱手对轩辕道：“刚刚一事还请人皇宽恕！吾天界并没有破坏两界联盟关系的意思，此事我一定上报天帝，让天帝给人皇一个合理的交代，希望人皇以大局为重…”
　　轩辕挥了挥手，力牧与应龙示意退回队伍，不过在应龙经过水碧身旁的时候，微微的看了她一眼，淡淡道：“碧海龙族的？”
　　“是，不知道应龙龙祖有何吩咐…”水碧恭敬的向应龙行了个礼，毕竟应龙乃生于混沌的四大龙祖之一，虽然在盘古开天时遭受重创，实力受到封印，但在龙族中依然有着崇高的地位。
　　应龙寒目道：“汝的水术修炼的不错，比起那个天庭的废物元帅强多了…但吾等龙族既非仙，亦非妖，汝等归降天界始终会遭人所忌，得不到重用，迟早没落！现在居然还在一个废物手下做事，简直为吾龙族丢尽了脸面！”
　　“水碧羞愧，还请龙祖看吾等字辈不孝，回到龙族带领我们…”水碧美目流光一转，低头对应龙表示恭敬，公然的在轩辕面前挖她的墙角，四大龙祖中，勾龙在开天之时已身陨，夔龙在万年之前带领龙族与兽族征讨首领之位被魔族镇压，浊龙盘踞不周山不问世事转心修炼无上天道，再世的唯有应龙，如果能把应龙带回龙族，那么整个龙族再也不必依附天界，可以重振往日声威。
　　不过水碧的想法虽好，但却低估了应龙对轩辕的忠诚，应龙闻言，一声不发的回到人族队伍之中，留下一脸尴尬的水碧。
　　当年应龙一时冲动好胜，总以为自己是开天神族，生性狂妄，以水祸乱洪荒被女娲封印于渭水千年，后得轩辕解救才能回归大地，对于应龙来说自己的命不再是属于个人，再说先天神龙和后天神龙有很大的区别，双方之间并无血缘联系，现在的龙族对于应龙来说，只不过是一些和自己长得差不多的生物罢了，没有一丝归属感，是荣是辱与自身何干？要说有关系，也只是其它三大神龙才是自己的亲人。
　　“哼！”
　　在姬玄下座的女魃，对水碧当众‘诱拐’应龙未遂的举动感到很恼火，下意识的冷哼了一声引来了周围一些人的侧目，当下脸色一红，‘凶恶’的瞪了回去，对于自己这个义女的表现，轩辕与姬玄自然明白她心中所想，心底轻笑的轻轻摇头，转向水碧道：“既然水碧神将如此说了，那么吾等也不再计较，说吧，汝等此次前来所谓何事？”
　　水碧回神，点头对着上座的姬玄与轩辕道：“人皇与蚩尤的百日之约天帝已经知晓，天帝唯恐大地经不起战况，特地在九天之外开辟了一个【新仙界】作为此战的决战地点！”说着水碧顿了顿，沉声道：“另外，此次天帝派末将二人来，是想联合天人两界一起共诛蚩尤！”
　　……
　　本章完
　　十八想开新坑了，怎么办…而且新坑都是一些无节操的设定，我先把简介发上了给大家看看吧…
　　――――――――
　　1、【鬼・父养成系统】（喂！节操君！）
　　简介：
　　阿尔托莉雅：父王，儿臣打胜仗回来了…
　　鬼父：不愧是我的托利亚小亲亲~~，你辛苦了，你是要先洗澡呢，还是先吃饭呢？还是…瓦~大~戏~~~！对了，听说你新认识了一个朋友叫格尼薇儿的女孩，什么时候带回来给父王看看，不不不…我绝对没有不良企图，绝对没有！看着我真诚的眼神…
　　……
　　佐子（脸红）：姐！这个人渣他又偷偷跑进我房间，偷我的小裤裤了…
　　鼬子（尴尬）：爸爸，你如果真的喜欢的话，我可以…
　　鬼父：不，不是的！我只是看鼬子你太辛苦，像帮你分担一些家务而已！相信我！宇智波家的家主，是不会做这种事的！不过话说回来佐子，蓝白条真的不适合你诶，你应该穿黑色蕾丝的…
　　……
　　雅典娜：父神，波塞冬叔叔说，让我长大后当她的新娘…
　　鬼父：吼~！波塞冬你这只禽兽！我要把你发配到特洛伊做苦力！小娜娜你永远是爸爸的小宝宝，长大后爸爸用整块大地给你做嫁妆，对了，你院子里的那匹死马看来很暴躁，爸爸改天牵回去替你阉了…我这都是为你好…
　　……
　　艾斯蒂尔：妹妹，你说那个人会不会又…
　　约修雅：放心吧，姐姐…我已经把天窗，墙壁上的洞，还有门缝…只要有空隙的地方我都封住了，我们可以安心洗澡了…
　　鬼父（门外）：太天真了！作为职业的偷窥者，是不用视线，凭着听觉就可以YY的存在！哼~~（公牛喷气~~！）
　　……
　　综漫之鬼父养成系统，我是鬼父，我怕谁！
　　――――――――
　　2、【无限出本子】（节操君，你死的好惨啊！！）
　　简介：
　　主角：我赌五毛钱，这里，貌似，现在，真的，可以，出本子……
　　与此同时，所有二次元的女性角色同时娇躯一颤：……
　　十八：在观看本文时的童鞋，请将双手放在键盘上以示清白……
　　……
　　小本在手！美女我有！想看本子，就在《无限出本子》！
　　――――――――
　　3、【娘化洪荒】（娘化系列？）
　　简介：
　　大道娘娘,天道大姐虽然我想开**，但这里也太…
　　为什么道祖是个白发红颜的极品御姐？我喜欢你
　　为什么魔祖是个身材火辣的妩媚魔女？你是我的
　　为什么太上居然是个三无御姐？三无有爱
　　为什么原始居然是个千金少女？礼仪不可废
　　为什么通天居然是个叛逆萝莉？你是鲁鲁修？
　　为什么准提你会这么天真可爱？又抢别人东西了？
　　为什么接引你的眼神永远是那么幽怨？这眼神会让我有亏欠感.
　　为什么女娲你也…呃，你很正常，真的…还是我家娃娃最正常
　　混沌初开：盘古大姐头要开天，三千魔神齐便当…
　　龙汗劫：龙、凤、麒麟，三女争夫！
　　巫妖劫：金乌两姐妹带十大妖女与十二巫女抢亲不周山，昊天瑶姬两姐妹含泪管天庭。
　　三皇：人族前三任皇女与人族圣父不得不说的故事！
　　封神劫：霸气纣女皇调戏人族圣父，圣母女娲一怒为‘红颜’，腹黑九尾妖狐从中获利。
　　西游劫：大闹天宫看孙萝莉大战杨二娘，长发飘飘堪比人质王雅典娜的唐MM带着三小强美女徒弟取西经
　　乱了！这里就是娘化洪荒！娘化洪荒不争气运只争夫！
　　――――――――――
　　三个坑，我忍不住想挖，但却不知道该挖哪个……我知道我不管挖哪篇，都会掉节操…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

271 大战之前，必有…
更新时间2012-10-18 22:19:16  字数：2561

　“人皇与蚩尤的百日之约天帝已经知晓，天帝唯恐大地经不起战况，特地在九天之外开辟了一处【新仙界】作为此战的决战地点！”说着水碧顿了顿，沉声道：“另外，此次天帝派末将二人来，是想联合天人两界一起共诛蚩尤！”
　　“嗯？”轩辕闻言，双目一凝，眉宇间有种不祥的预感，心中一阵思量。
　　姬玄听到诛杀蚩尤，先前的怒意顿消，问道：“哦？那么你们天界打算如何和我们合作，覆灭魔族？”
　　水碧道：“这简单，天帝已在新仙界几个伏阵！只要人皇与诸位将军将魔族的几个头领分开，分别引入一个伏阵内，到时候启动法阵便能灭杀诛魔，到时候群魔无首，我天界便可派兵追击，那时…”
　　“碰！”一声拍案止住了水碧的声音，水碧抬头一看，只见轩辕正脸色阴沉的看着自己，寒声道：“吾和蚩尤之战，乃战场交锋，王者之争，光明正大！你竟然让吾在场地上动手脚，行使这小人手段！”
　　水碧邹眉道：“人皇！大局为重啊！”
　　“够了！用吾的部下去与蚩尤的部下拼命，你们天界却只设下几个法阵去对付残病弱将，想坐收渔人之利，这算盘未免打得太想了吧！此事休得再提，回去告诉天帝！吾不准！如果没有其他事，就到此为止，不送！”说完，轩辕气愤扬袖离开，蚩尤对于她来说虽然是敌人，但在某方面来说，不管是身为一个领导者，还是一名战士，都是一个难得的对手，轩辕想赢！第一次有了私念，想正面赢这个男人一次！
　　看着轩辕离去，姬玄拍了拍怀中的绵儿，也起身欲去追上轩辕道：“既然人皇已经拒绝，两位…请吧！”
　　“娘娘请等等！”见姬玄要走水碧连忙喊道。
　　姬玄止住脚步，不悦道：“还有何事？”
　　“娘娘，水碧想问，以现在人皇的实力和人族的势力，能赢得了魔族么？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“魔族吸纳地心之火，煞气熔体武力强盛，每个都能以一敌千，况且魔族存在天地间不死不灭，就算爆体，只要元灵不灭，就可以吸收浊气重新凝聚魔身，虽然我们神族可以相抗，但连接天地的天梯已断，无法大批出兵支援，到时候恐怕…”
　　说着，水碧已经止住声音，姬玄眉宇间也有丝凝重，不过自己不怕，哪怕是最后和轩辕一起战死，只要死在一块此生已无憾事，只是…这要是自己还是以前的那个自己。
　　姬玄眼神落在怀中熟睡的女儿，眉宇间露出一丝不忍，她心中已经不是那个单纯为人族，为辅助人皇而请命的天女了，她现在已经完全的变成了一个有自己深爱的丈夫，还有自己孩子的小女人，这几天的快乐日子，是她一生中做美好的回忆，心中隐约的想将这份回忆延续下去，不管付出什么代价…代价…
　　女人，只要心中有了重视守护的人，做起事来往往比一些男人更加疯狂，“你有什么话快说！”
　　“其实，要赢魔界并不难，还是那句话，和我们天界合作…”水碧小心的观察着姬玄的面色，见并没有任何不悦的变化，继续道：“我们的计划是这样的……”
　　……
　　听完水碧的计划之后，姬玄脸色十分难看，水碧低头不再言语，姬玄的眼神十分复杂的看了座下听完计划后，神色各异的众将一眼，深深的吸了口气，语气压抑着怒意道：“好…好一个天帝！此计要是成功，魔族虽不灭也残，而吾人族也将会元气大伤不再成气候，到时候天界就可以独霸一方安枕无忧，好…真是好啊…哼！”
　　水碧轻轻抬头，语气轻吟道：“娘娘会答应这个计划的，是么…”
　　姬玄在犹豫，水碧说的计划实行起来很简单，但做起来却十分难，那就是在轩辕和蚩尤决战的时候，让风后、力牧、应龙、女魃等几员大将，每人手持一颗五灵珠，按照伏羲在新仙界设下的伏阵，以自身灵元作为阵眼分别困下魔族的几员魔将，到时候伏阵牵动天地之间的五灵之气达到饱和，就依靠灵珠中蕴含的灵力…自爆！这种力量就算是神魔，也会被波及湮灭灵识。
　　答应了，那么就算轩辕最后可以活下来，但人族基业已失，轩辕绝对会痛恨自己一辈子，不答应，虽然不想承认，就算轩辕实力提高的很快，但还不是蚩尤的对手，那时轩辕绝对会死，人族照样会重创，更可能会灭族，这让姬玄一时间陷入了为难。
　　到了最后，还是作为人族智者的风后踏出一步，向水碧道：“我只问一个问题，你们天界能确保人皇最后能活下来么？”
　　风后的话一时间牵动了所有人的目光，应龙等人的心中也是只有这一个问题，只要人皇能活下去，那么人族就会有希望！
　　水碧沉默了一声，上前从手中拿出一颗充满生命气息的果实递到姬玄面前道：“这是天帝让我们达成协议后，让吾交给娘娘的…就算是这次合作的报酬…”
　　“神树果…”姬玄眼中一凝，她知道，只要最后与蚩尤的决战后，轩辕还有一口气在，自己就可以靠神树果的神力将她救回，【原来对方早就打好了注意，看重了这一点么？】姬玄感觉自己就好像是个被人愚弄在鼓掌之间的木偶，十分可笑也十分可悲，想拒绝，但偏偏不可以，一颗神树果对于她和轩辕来说，实在太重要了。
　　“娘娘…”风后一声轻语，打断了姬玄的沉思道：“答应吧…为人族牺牲，吾等早有觉悟…这种结果，或许是最后的…最起码，比硬拼成功率大！”
　　应龙等人对视一眼，也走到风后旁边，面对姬玄俯身道：“请娘娘答应！吾等保卫人族，死不足惜！”
　　“你们…”看着众人一脸决意，姬玄抖了抖身子，最后重重的吐了一口浊气，扬袖一挥化出五颗灵珠风别落在四人手中，寒声道：“决战之日，伏阵绝杀！此事秘密行动，不可让人皇知晓！众将听令！”
　　“尊令！”
　　力牧舒展了一下身体，对风后等人道：“最后我只想轰轰烈烈的战一场，到了下面，我们几个再痛痛快快的大醉一场！”
　　风后摇着手中的羽扇苦笑道：“没想到，我们也会有‘背主’的一天…”
　　“……”看着力牧爽朗的笑容，应龙原本冰冷的面容也露出一丝笑意，眼中毫无退却之意，‘或许死…也算是一种报答吧，主上…’突然感觉手中一暖，应龙转首看去，只见女魃不知何时已经牵起了自己的手掌。
　　“要死，我陪你…”轻轻的一句话，让应龙冰冷的心中出现一丝暖光，两人的十指紧紧的扣在一起，感应着对方的心跳。
　　“各位，抱歉…”姬玄双目落泪悲声道，是自己的自私让他们选择了这条不归路…轩辕，就算你恨我也好，只有你，我绝不让你死…
　　姬玄握着手中的神树果，眼中一片决意！但最后的结果真的会死这样么？
　　本章完
　　大战之前，必有床/戏…纯熟口胡！！！
　　我已经说了，逐鹿是一个重要的铺垫，我已经缩短了很多了，本来我想把逐鹿之战单独写一卷，让主角娘化轩辕将剧情连成一线的，但想想同人区看洪荒类题材的很少，所以将其写成一段历史回忆。
　　还有不是我不想日更，而是自从工作以后没有多少时间码字，现在两天一更已经是极限了，所以大家多担待一下，等十八休息会补上的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

272 我是百合你是基，相爱相杀成CP
更新时间2012-10-21 0:31:31  字数：3576

　九天之外，新仙界中，人魔两族再度对垒，欲结以往恩怨，同时决定洪荒未来霸主！
　　蚩尤看着眼前之人，嘴角浮笑道：“再给你一次机会，如果你答应跟本尊，不尊可以在洪荒遗留一地给你人族生存！”
　　“无须多言！人族的未来当有人族自己掌握，不需要别人施舍！何况大地之上，只需要一个皇者！你我之间，只能留一人！”轩辕冷然拒绝了蚩尤的提议，手中屠剑出现，身上华光一转，一件金色的四象战袍加附在身，眼中唯有一战！
　　“你舍去了一个可以让神魔共存的机会…”蚩尤轻声一叹，魔瞳一睁，霸气威临，身下巨虎一声呼啸，踩着云中浮石向轩辕扑去。
　　战局开启，轩辕手中屠剑一划，锋利的甲胄外壳迫出一道金色剑气，将巨虎从半路拦截了下来，金色剑气与巨虎相撞并没有出现血肉横飞的情景，在接触的一刹那，巨虎身体包裹了一层紫黑色的气焰，等剑气冲破气焰时，巨虎已经化成虎魄魔兵弹回。
　　蚩尤抬手接过弹回来的虎魄，蚩尤双手握刀高举于头，一道刀光冲破云层形成一柄巨大的光刃劈下：“天之痕！”
　　轩辕手中屠剑横起，挡在身前，体内真元暴涨，周围灵气顿时云涌，将周围的浮石引过，在身前形成一层宽厚的山壁，“五岳山屏！”
　　“轰！”魔刀劈山，五岳裂崩，眼见刀势不止，轩辕横起屠剑高举以自身肉/体力量架起巨刀，脚下浮石开始崩裂，轩辕银牙一咬，单手握剑，另一只手快速结起印，战甲上的金鳞一闪，身体周围化出一层玄金色玄武龟甲隔空护住轩辕，迅速扩张弹开魔刀：“四灵外象・北方・玄武归元！”
　　“天之灭！”蚩尤脚下一陷，卸去反震之力，划破光硝，化刃为线，一道道连绵不断的毁灭之光，组织成一张光网，不断冲击着灵元玄武外象！
　　“轩辕一剑开洪荒！”精气合一，一剑破出洪荒之势，屠剑之中冲出一道金色剑影，连带护着自己的玄武龟甲一起粉碎，化作漫天金雨穿透光网如同箭矢之利。
　　“归无虚返！”金色剑影气势汹汹，蚩尤面容不动，时空仙术施展，面前如同湖面震荡出的波纹将金色剑影吸入，化为虚无！同时掌间甩出一团白色的光芒，“心波！”
　　轩辕身子微微一顿，心波从耳边擦过，背后的一块浮岩爆裂化为烟尘。
　　“你的功力成长的很快…”蚩尤将虎魄微微一抬，挡出了诡异出现在自己面前的轩辕和她的屠剑。
　　“战斗的时候分心，可不是一个好习惯啊，蚩尤！”轩辕眼中灵光一闪，背后一对太轮金翼展开，眼角映出两道纹路，“四灵魂象・南方・朱雀涅”
　　“嗷~~！”凤鸣九天，燃烧赤炎的朱雀飞展双翅，扇出逼人的热浪，扩散万里云空……与此同时……
　　……
　　“力牧！你给我站住！有胆就跟我大战三百回合！”
　　刑天手提干戚，踩踏云石追逐着前方时不时回首射箭奔走的力牧，对于对方这种避而不战的态度感到窝火！一直以来，两人虽然处在不同的阵营，但长久的交锋，双方都为对方的武力感到佩服，一直有种惺惺相惜的感觉，将对方视为对手，而此刻在身为战神的眼中，力牧这种柔韧的打法让他感觉不到以往战斗时的畅快淋漓，从而产生一种抑郁，“都说了你小子给我站住！”
　　干戚一舞，在空间中划破一道次元间隙，感觉到背后毁灭力量的来临，力牧脚下一震，返身一跃避开干戚锋芒落到了一块浮岩上，手中握紧了那张长弓，转身静静的看着刑天，一时沉默无声，眼中透着叹息。
　　看着力牧停住身形，刑天咧了咧嘴，抗着干戚挑衅道：“终于不跑了么？那么就痛痛快快的战一场吧！给长久的战斗，让我们来做个了结！作为我认同的人，我会给你一个战士应有的体面死法！”
　　力牧看着刑天沉声道：“啊，的确要做个了结了，不过你说错了，我可不会一个人孤孤单单的上路…”
　　刑天闻言，浮起嘴角道：“哦？你的意思是我会被你杀死？”
　　“不是杀死你…”力牧顿了一下，搭上一枚箭矢，拉开手中的长弓，脚踩在一块凸出的浮石上，一个土黄色的巨型灵阵将两人裹在中央，“你和我，会一起死在这里，谁也走不掉！”
　　力牧从怀中拿出一颗土黄色的灵珠王空中一抛，灵珠散发出强烈的波动，以灵珠为核，浮现出一个身抗巨山的巨人。
　　“土灵珠，这阵法是…”刑天眼中透出一丝凝重，有史以来，在和蚩尤在决定魔族统帅中，第二次感觉到了死亡的威胁，现在他能做的就算在法阵积蓄完灵力之前，拼尽自己的全力，将力牧斩杀！
　　“开天辟地！”
　　……
　　两军冲杀，人魔双方的两名主帅，却坐在万军之中，面对着身前的棋盘对弈。
　　看着眼前执白子的魔族少年，对着棋盘一阵思索，一点也不为周边战况担忧，风后轻轻摇着羽扇，温和的笑道：“以你的智慧，如果一开始就带兵选择突围，我根本留不住你…”
　　“哒~！”夸父将白子落在棋盘，抬头语气带着丝慵懒道：“战斗始终要结束，只不过是时间的长短罢了，我留下来不走，只是不想再让无意义的战火延续，只要有你这种人在一天，魔族就一日不能完全的灭掉人族，所以我干脆就孤注一掷，以命换命这生意不亏，和你这种聪明人拼斗实在是太累了，我只想快点好好的睡一觉…该你了…”
　　“是么…的确，这几年来，虽然跟随主上让我感觉到了君主的信任与伙伴的友情，还有…的确我也有些累了…”轻不可查的一声轻叹，将黑子落在一处，从怀中拿出一颗青色的灵珠抛上天空，化为一个身形婀娜的宫装女子，看向夸父道：“那么我们就静静的坐在这里，见证最后的结果吧，让我们看看，最后到底是魔族胜，还是人族兴…”
　　夸父慵懒的少年面容上，浮出一丝微笑道：“虽然我不喜欢聪明的敌人，因为与聪明的敌人相斗会很伤脑筋，但我却不讨厌聪明的朋友…黄泉路上有你相伴，倒是不会寂寞，只是莫要打扰我休息…”
　　“呵呵…你的意思是说，你要和我做朋友？有意思…”风后朗声一笑，手中化出酒壶，道：“那么朋友，和我喝最后一杯吧，就当做践行酒…先干为敬！，干！”
　　“干…”
　　……
　　枪对戟，掌对掌！乾坤震爆，寰宇倒悬！
　　急变的身影交错，除了根基与招式，更斗默契与配合！元力所及，新仙界周围山石崩摧！大地已成疮痍！
　　雨师停住身形拉住身旁风伯，道：“等等！他们且战且退，像是要把我引到什么地方，我们不可中计！”
　　风伯闻言微微一愣思索片刻，点头道：“听你的！”
　　另一边，见风伯和雨师止步，女魃急声问向身旁应龙，“怎么办，他们停下来了…”
　　应龙皱了皱眉间，手中龙枪一横，身躯化为双翼飞龙，道：“我去把他们引过来！”
　　“应龙！”
　　“嗯！？”见应龙腾空而来，风伯一声轻哼，手中长戟化为风历，横切一斩，戟刃划过龙鳞，在上面擦出一连串耀眼夺目的火花，同时应龙腾身一抬，张口喷出疑是九天银河般的水柱。
　　受到水柱的冲击，同样是控水的雨师，此刻不得不挡在风伯身前，手中印发一捏，将水柱从中分化两边，可就在此时，只见应龙头顶双角闪耀出雷花，射出两道长雷射穿了雨师的肩膀。
　　“萍翳！”风伯扶住雨师，眼看爱妻受伤，风伯双目通红的看向折返飞走的应龙，吼道：“应龙！我要你的命！”
　　“飞廉不要！”看着已经冲上去为自己寻仇的爱郎，雨师生出一种不祥的预感，生怕万一，不顾忍着肩上的疼痛，化光追去…
　　战场瞬息之间转换，应龙龙枪高举，龙气汹涌而现，与女魃双手并合，水火之灵共振而出，施展惊世之招！
　　“满堂天地照虹霞！”
　　水火印天虹霞照地，直逼风伯雨师！
　　风伯雨师一合，戟染沧桑“风雨飘渺！”
　　水火风雨交错连绵，四人各自负伤，口抹朱红！
　　战势渐迅惨烈，交换的伤势越是严重，风伯越是疯狂，应龙渐是冷静！
　　“时机到！出手！”
　　应龙收枪一喝，抛出水灵珠，火灵珠从女魃手中相继抛出，顿时水火双神同现，水火双阵齐出！
　　“不好！撤！”风伯预感不妙，拉着雨师欲离此地。
　　“太晚了！”应龙女魃灵力急转，天空形成焚天之况，大地涌出汪洋之境，带来震撼人心深处的恐惧！
　　应龙冷言，单手握拳道：“为了主上，为了人族未来，今日汝们的性命必须留在这里！”
　　……
　　而在新仙界深处，魔族妖姬魑魅魍魉，人族圣母天女姬玄，两人对立并无多言，但心中却有一个共同的目的，那就是为了自己所心爱的人，尽量在这一战中付出自己全力，此刻在对方眼里，两人只有一字，“杀！”
　　强者斗强，圣魔决胜！引入最极端的战局！
　　风驰雷闪，神鬼之啸！交织最疯狂的战火！
　　不问伤，不惧死，此战只为求胜，两女犹如疯狂猛兽，眼前只欲吞噬强敌！
　　“死！”魑魅魍魉出爪如风，利刃袭喉欲取天女性命。
　　“喝！”天女运转灵功，顿时五灵齐出，对手强悍，两人各为其惊叹，稍有分心便是生命终止！互相搏杀，互不相让！
　　“噗~！”魑魅魍魉口咽朱红，同时魔气翻腾，“魔媚幻神！”
　　“…”抹去唇边伤迹，天女聚灵化作神像：“武神！”
　　魔媚惑九天，武神镇群邪！两女在火舌中燃烧战魂，斗志狂燃！虽不同阵，但却溢出双方心中所念之苦，只为谁爱的更深，爱的更怯…
　　极招对冲，天时已到，天女当机立断，手中抛出雷灵神珠，幻化雷神！
　　雷霆杀阵开启，天女眼中胜利在望，在魔姬诧异的眼神中，幻身逃出杀阵，欲望轩辕蚩尤决战之地！
　　“休走！”魑魅魍魉欲追天女，眼前金光一现，圣灵珠融入武神，代替天女，化为实体挡在魔姬去路…
　　“凝体留形？天女你当真可恶！”魑魅魍魉心中怒气积怨，无奈迎接武神杀招！
　　……
　　本章完
　　…诶？最后怎么又霹雳了？发现霹雳的写法写打斗好像比较容易一点…
　　今天十八的文档坏了，慢了一点…回忆最多还有两章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

273 异性没错，错的是相恋！
更新时间2012-10-23 22:42:05  字数：3158

　朱雀焚寰宇，天火逐九霄！眼前仙境之所，竟已是末日之境！战场的硝烟，百日之战，未曾间断，随着时间，愈演愈烈…
　　“天之痕！”魔功凝元，虎魄临威！破天之痕划破苍穹，斩于朱雀灵兽，魔祖蚩尤横生一掌，灭！“天之罪！”
　　魔气翻腾，苍宇行吞万物，新仙界支架受创，已经无法支持战居汹涌的战场，开始崩裂，化为周天陨火崩离周围，撑托出灭世魔光！
　　“四灵武象・西方・白虎啸川！”手中屠剑挑起陨火格于身前，四象战袍白虎束腰之中，一道兵戈金雷锐气迫出，同时，人皇盘肩苍龙震出混沌龙吟之声，赫然双象同现！“四灵首象・东方・苍龙点睛！”
　　白虎踏川并神州，苍龙盘云合日月！
　　四灵武首同出，力撼灭世魔光，顿时天光乍现，两人同时受创！
　　“噗~！”魔祖口中呕出一口心元，运转所创功体，虎魄在手，欲再行逆天极招！“天之殇…寰宇之间谁与争锋！”
　　“嗯~！”人皇口咽朱红，手中屠剑高举，眼中战意不减反增！“轩辕解兵…逐鹿洪荒问鼎天下！”
　　“喝啊~！”
　　双皇，双兵，双招，同时使出！战局之所，新仙界已然受不住两人惊天武格冲击的战场，开始支离破碎，王者之争以进入高/潮！双方互不相让，招招无情，招招欲夺对方性命。
　　一时间，剑入体，刀斩身，战况十分惨烈！两人的战袍之上，已各自染满自己和对方的鲜血……
　　【汝真的这般恨吾么？】
　　【恨，但并非为汝之所谓，而是汝之身份！】
　　【哈，身份真的如此重要？你我活在天地之间，早已都是洪荒生灵的一份…弱肉强食本是自然的生态法则，身份，只不过是被子民强加在身上的枷锁罢了，何必执着于此，吾一直不在意…】
　　【但吾却在意…吾在意子民的期望，吾在意战士将千万份生命付托给吾的信任！在意那些附加在吾肩上名为王的重担…】
　　【既然如此…那吾就来将你身上的枷锁斩断！你我之间已经无话可说，相杀吧！轩辕！】
　　【不管谁生谁死，与天无尤…让吾等好好战一场吧，蚩尤！】
　　……
　　两人数招之间，双掌并合，各自飞退数丈，站落在碎岩之间，功体凝聚！
　　“啊――！！！”蚩尤布满伤痕的魔体内，汹涌的魔气开始如同沸水般的野兽开始翻腾，功力不断提升，震开身上战甲束缚，背后生出两臂，身形暴涨，头顶巨角！“解体――！！”
　　“轩辕！”就在蚩尤的威压不断提升到惊人程度时，天际战场边缘飞来一道遁光…
　　“玄儿…你为何在此处？！”看到出现在遁光之中的妻子身影，轩辕心中一片迟疑。
　　天女玄并未做答，眼看蚩尤魔体将成，眼神一历，手中印法施展：“没时间了，轩辕…快解封轩辕剑！合我二人之力，双气合流，阴阳共生！共诛蚩尤！”
　　经天女提醒，见蚩尤魔体将成在及，轩辕当下压下心中疑惑，心神投入战局，横转屠剑在前，在天女协助下，开始提取体内神树果中的阴阳之气，融入功体，原本漆黑的双瞳之中，化出两道青红二气，盘绕于眼凝而不散！
　　左边眼角印出一道金红光印名为【阳翼】，右边眼角泛出一道银蓝青纹名为【阴韶】，左眼为真红阳炎，右瞳为翠青寒冰，眉心之间形成一轮光目金瞳，外围以龙形金色印纹盘踞，犹如先天魔神，远超上古神魔！顿时…
　　混沌生三莲，儒、道、佛三教先天，人初根本，阴阳共生！神州皇，开眼！
　　“轩辕解兵！”
　　八部金龙火，九州龙气腾！四灵战袍之下，龙气加身，人皇之体出现轩辕皇者金纹，手中屠剑散去杀虐束缚，显出圣剑本像！一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策！
　　轩辕剑出！人剑共鸣，激起黄金剑气万丈毫光！
　　“蚩尤魔武！”蚩尤身形暴涨，外表已经不复以往，魔族凶虐本像尽显，手中凶兵虎魄勾起地火，引出天雷，双目之中一片血红，直视轩辕。
　　时间一到，机不可失！魔族蚩尤，人皇轩辕，两者同时动作！
　　“虎魄阎琊！”
　　“四灵合象・中央・麒麟混世！”
　　同出极招，宣布逐鹿之战的高端正式开启，圣魔之威再现！
　　虎魄勇猛，吸引浊气与身，浩天之势倾吞天下万物！
　　麒麟擎锐，四灵合而为一，九州龙气镇压神州大地！
　　一统治，一救赎，两者不同的理念，两种不同的王道！竟是不分胜负，皇者余威震动天地，湮灭千万生灵！
　　“蚩尤！死！”皇之眼，双色蕴含天地真力，轩辕剑气尽扫毁眼前阻隔，皇者之气近临！
　　感受眼前压迫，气劲虽是强横，身形仍是昂扬，冷峻的面容，昂吐一声：“杀！”
　　“铛！”金铁锵然，摧破周围地形，轩辕真气一泄，剑势随变，快中奇，奇中幻，幻化无端！应对今生最强宿敌，眼中战意凌厉，体内真元急转！
　　虽已负伤，力渐衰退，魔祖气魄那容轻忽，深厚的根基，丰厚的经验，加上魔族解体禁术弥补轩辕体内龙气加身，竟让轩辕首先负创！
　　一招失利，蚩尤趁势再进，手中圣剑无可闪避，真力急速流失，轩辕弃剑进步，剑指穿透肋下，招招行云流水，一招中，招招中！
　　蚩尤口吐一片血红，反手肋击撞在轩辕心口，一道血箭喷出，反握圣剑欲势不退！
　　连番交战，纵使魔族体质强悍，四灵战袍防御超盛，伤势的互换依旧分外惨烈！
　　“哈，竟然封吾七穴锁吾真元，从内由外破吾防御…这一手，人皇智慧不差！”感觉到体内真元压抑，蚩尤面无惊色傲然一笑，“不过如此，你还是太小看吾了！喝啊！”
　　只见蚩尤高举虎魄，刹时雷芒并射，耀眼夺目！周围大地喧腾，方圆百丈，如蒙天劫！
　　心知自身龙气加附，功力根基依差其一线，眼前战局不利，轩辕拭去唇边伤迹，赌注关键一招…
　　轩辕插剑立地，闭目，合掌，体内真元流动，一股生生不息的力量自然勃发，如百川汇海，如千峰叠峦，无止无休，无边无际！
　　眼前绝世景象，让场外天女心中突然升起一丝担忧，泪眼聚光，柔声一呼：“小心…”
　　“魔威千重・天之裂痕！”
　　“苍龙现，白虎生，玄武隐，朱雀焚，四象合一，麒麟镇世・轩辕一剑开洪荒！”
　　天之痕！轩辕剑！
　　极招合弦，运转天道之轮！皇之眼开启万世炫光，以对蚩尤毁天灭地的惊世之招！撼天冲击，乾坤摧裂，神魔失色！
　　一时间，两人身影交错，新仙界四处血光冲天……
　　……
　　“吾败咯…”
　　弓断，箭尽！绝世之将力牧败于战神刑天之手，心悦诚服。
　　“不过为了主上！刑天和吾一切走吧！喝啊――！！”
　　空中土灵山神之形，在力牧耗尽心元下，自身形体消亡，灭绝法阵开启！
　　“汝认为区区一个伏阵，就能杀死吾刑天么？哼！”
　　战神刑天，高举干戚，欲于天争！
　　“吾之命，不再与此！开辟鸿蒙！给吾破！”
　　……
　　“时机已到，胜负以分…好友，与吾上路吧…”
　　眼前面对灭世神风，依旧坦然，儒雅谦和的面容，夸父望着满目疮痍，不忍合目…“吾觉得，战争是世间最无聊的事情，但愿…这回我能休息久一点，千万别半路叫醒吾…”
　　“哈！你我的责任以尽，安心休息吧…”解脱的笑容，手中已经消散的羽扇，凝望着远方另一处战场，风后脑中回想起与少女初识的场景…“主上，能遇到你，是风后这辈子最庆幸的事…以后吾不再你身边，还请珍重……”
　　……
　　“不好！再不走就来不及了！应龙你给我闪开！”
　　湮灭之阵开启，天焚地涌，不断蔓延，风伯神色疯狂，手中长戟急舞，欲破开一条生路，可眼前应龙如同鬼魅，不断残绕四周，长戟不顾入体之痛，伸手环住风伯身躯，手中龙枪急旋，刺入自身胸膛，透过身体在风伯不刚相信的眼神中，与其一同贯穿，冰冷的面容望向不远处，眼中含泪的红色倩影，挤出一丝清澈的微笑：“…吾先走一步了…”
　　“吼~！”灵体消散，龙魂化出直飞九霄，淹没在三千弱水之中…
　　“应龙――！！”
　　“飞廉――！！”
　　看着爱人子在眼前死去，两女同时悲呼，女魃咬出一道血痕，含目一历！竟主动吸收地心浊火魔气，魔气染体，原本飘逸的火红色长发燃尽，原来美丽动人的容貌，脸上泛起青面獠牙的狰狞，与那令人恶心魔鳞，朝着同样心含死志的雨师一同莫入火红的岩浆之中。
　　一时间，天地间水火交融，形成了一股能将一切湮灭其中的强大力量！
　　……
　　“魔君，妾身只想知道，在你眼中…是否真的爱过我…”
　　无视眼前渐进的威武身躯，透过连绵不断的暴躁雷幕，痴痴一笑，一代妖娆魔姬，同时带着她的爱，湮灭在雷池之中……
　　……
　　本章完
　　呼，终于写完了，下一章最后的结尾，估计有些神展开…
　　这章挂开的有些过猛，放心吧，轩辕的挂以后都是紫瑛的…
　　最后一句，果然枪兵还是自杀的美…（应龙：…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

274 神魔双子！
更新时间2012-10-26 1:04:54  字数：3128

　魔威重，剑气临，眼前血光一片，一声呛鸣！轩辕剑斩蚩尤双角，欲破魔首，赫然异变突起！双角裂，圣剑断！晃神之际，魔兵虎魄来临！登时血光飞溅！
　　“轩辕！”
　　随着天女口中一声担心的惊呼，只见千钧一发之际，轩辕左手握紧断剑，刺入蚩尤虎魄之手，右手高抬接过空中圣剑断刃，借着圣剑尖锐，刨开魔体，断刃莫入蚩尤心口，登时魔气飞泄，朱血染红了轩辕半身衣裳，一声痛苦的惊呼随着天际四面八方涌动的五灵乱流，一时间，空间静止……
　　“……”被斩断的双角落入地面，激起飞絮红尘，胸口的鲜血和魔气不断的顺着断刃低落大地，双目之际毫无焦距的凝望天际之际的灵涌，良久，蚩尤淡声道：“汝胜了…”
　　“……”胜了，用了自己这一生所有承付的代价，胜了，但同样也是败了…
　　从握着断刃的手上流落下的朱红，让轩辕认清此刻的真实，此刻她脸上并没有任何获得胜利的喜悦，而且眼中透着浓浓的凄凉，从刚刚起，自己感觉到风后等人的气息一一消失了，联想到眼前的五灵乱流，轩辕已经大致的猜到了什么，痛惜、怨恨、悔悟、不甘…种种心绪蔓延在她的心中，此刻却激不起她身体任何一丝反应，甚至就连让她抬头质问姬玄的力气都没有，口中发出如同幽潭般死寂的声音，不带一丝起伏“为什么这么做…”
　　“……”一时寂寥无声，姬玄心中充满悲凛和愧疚，是自己的私心让自己再也无法正面的面对她…可以确定，她现在在恨自己了，这次的战争，在名族大义上是自己赢了，但从个人的感情上自己却是输了，但自己心中却并未后悔，纵然是再选一次，吾还是会这么做，“轩辕，我…”
　　“杀――！！！”
　　就在姬玄要张口解释的时候，新仙界之上开启神威天光，满界天兵把守各路要道，进入战局虐杀残留魔族与兽族妖兵！
　　“天帝有令！魔族残暴不仁，肆虐洪荒大地扰乱生灵，此次吾等代天行罚，妖族助纣为虐，其罪共诛！”
　　“哈哈哈哈哈…轩辕，看到没有，这场战争我们谁有没有胜！败了！你吾都败了！”
　　“……”
　　蚩尤张狂的笑声，听在耳里是那么的刺耳，但姬玄却并未言语，而是痴痴的看着那垂着头，微微颤抖的身影，对于眼前所发生的一切，让轩辕再度了沉下头颅，眼前的刘海遮住了她那双朦胧的泪目，这是她第一次哭泣，不甘心，真的好不甘心，自己付出了这么多，就是这种结局么？
　　“轩辕…”感觉到脸颊上的接触，轩辕缓缓的抬头，却见蚩尤那张浮着淡淡微笑的脸庞，心中不禁迷茫…“像你这样的女人，哭并不适合你啊…”
　　“…蚩尤…”先前的敌人，此刻却成为替自己拭去泪血的安慰之人…可笑，可叹…
　　“轰！”突然，魔元一震，一道气罡将轩辕隔开，同时镶嵌在胸口和手臂中的圣剑断刃飞震而出，对着心爱的人露出最后一个微笑，蚩尤转身踏天，手中虎魄拧转，体内内元奔腾，欲出此生最后一招，“魔威千重・天之痕！”
　　极出之招，虎魄投掷而出，不对敌，不对人，目的竟是天外之界！
　　“轰！”虎魄融入精元，化作一道渊海血痕，在天空破开一道万丈魔渊！
　　“这是…空间开辟！？难道蚩尤要…”看着眼前魔渊，天女心中竟是不祥预感，赫然…
　　“嘭――！！！”庞大的内元，冲击负伤的魔躯，长久的战局，魔体已经不堪重负，当场气血飞溅！
　　“蚩尤！”
　　“你这是做什么？担心吾么？哈~！”眼前之人，焦急的面容，已经让蚩尤忘记身上的疼痛，“在你心中，是否已经有过吾的存在…？”
　　并没有等待对方的回答，或许是刻意回避，蚩尤面向诸天神兵，傲然无惧，尽现魔皇魔威，“诸魔听令！退出洪荒！进守天外魔界！辅助吾魔祖之子！”
　　正在被神界捕杀的魔族闻声觉然，眼中不舍的流连大地，带着浓烈的仇恨，纷纷进入魔渊之中，只因眼下情势所迫，却留下两族永不灭去的仇恨！
　　“伏羲――！！今日的算计，吾魔族不会忘记！今日的耻辱，我魔族他日必定用神族之血洗清！啊――！！！”蚩尤手提内元，右手成刀刨进心口圣剑所造成的伤痕中，将一颗魔气沸腾，象征着魔祖生命契机的魔心掏出！
　　“蚩尤！！”一声崩塌，新仙界一处支架崩离，魔族战神刑天重伤而出，看着挚友刨心，胸腔一阵惊怒！
　　“刑天，吾子就拜托给汝了…”苍白的面容，依旧的洒脱，一手托心，一手将先前从人皇之处沾染心血莫入魔心，在蚩尤纯正强大的魔元温养之下，蚩尤魔心居然化作一个红发男婴。
　　男婴啼哭不止，面容与蚩尤有七分相似，继承了他大部分的特征，赤发、双角、还有眉宇间的那丝孤傲，虽是蚩尤魔心所化，但却并不是蚩尤的分身，而是两个从灵魂却有本质的区别…
　　“蚩尤你既然敢！”天女惊怒，轩辕愕然，从那红发男婴身上，轩辕居然感觉到了和自己女儿身上一样的血脉相连…这种感觉，荒唐却又震撼…
　　蚩尤望着怀中的啼哭的男婴，感觉从婴儿体内散发出远超其它魔族的魔力时，原本一己私念所致，却造出了意外惊喜，不禁扬声笑道：“哈哈哈哈…没想到人魔混血居然如此强横，他日吾儿成就必将远远超越于我！将带给六界最强烈的震撼！吾期待那一天的到来！”蚩尤将手中的婴孩高举，对着魔界入口道：“这是吾魔族未来的希望！未来的救赎，重楼！吾儿名为重楼！为我魔族未来至尊！”
　　魔界入口处，已经逃入魔渊的魔族望着未来的王，如同已经看到了他日复仇重入洪荒的情景，不禁高声齐呼道：“魔尊万岁！魔尊万岁！魔尊万岁！”
　　“哈哈哈哈……”笑声突止，蚩尤垂头，面带笑意，魔体失去元灵后，开始湮灭在茫茫寰宇之中，眼看怀中婴儿将要掉落，原本一旁神情复杂的轩辕，身体受不住控制，茫然的上前伸手一接，从蚩尤消散的手中接过孩子…
　　“蚩尤！！”一声痛呼，刑天血目通红，一时之间好友的逝去，被算计的仇恨，不断的摧残着战神疯狂的理智，眼看故人之子落入敌人之手，当下惊怒交加，手中干戚一斧怒斩而下，在众人未从蚩尤身死的震撼反应过来时，毫无防备的轩辕背后爆出一团血雾飞溅，一口朱雨滴落在怀中的婴儿脸上…
　　“轩辕！！”凄声悲呼，姬玄真元一爆，下身化为蛇形，提手一掌击退刑天，来到轩辕身边，看着轩辕严重的伤势，一时慌神，从怀中拿出天界给的神树果，道：“快！将这颗神树果吃下去！”
　　“这就是天界给你的报酬？你就是为了这个，用我人族战士的性命作为交换的条件？”面对轩辕一副似嘲非弄的苍白面容，如此陌生的态度让姬玄心中一阵刺痛，也不多做解释，黯然道：“你要恨我，我不怪你…不管怎么样，算我求求你，你先将神树果吃了好不好，绵儿孩子等我们回去，难道你想让绵儿失去父亲么！？”
　　“…父亲，我还有这个资格么…一个用这种手段，靠牺牲部下的性命取得胜利的人皇，根本没有资格再继续带领自己的子民，更没有一个资格成为一个伟大的父亲，如果风后、应龙他们是光明正大的死在战场上，我会以他们为荣，但是你用这种方法，却毁了我们之间唯一的真诚，姬玄…原来，这么多年来，你一直未能理解我…”一句‘未能理解’让姬玄刺痛的心彻底破碎，为情，为爱，纵使自己百般的付出，最后得到的回报，或许不比对方的一个信念，我只想让你活下去而已，我只想让你活下去…难道这样也有错么？
　　一手拥着怀中的蚩尤之子，一手握着那颗用部下的鲜血，为自己换来一线生机的神树果，轩辕苍白的张了张唇角，道：“重楼…重楼…蚩尤，你吾之战始终是个遗憾，你融合你吾二人的精血，留下这个孩子，真正的目的还是不想认输么？证明最后是你赢么？呵呵…”轩辕一声轻笑，咬破了自己的手指，在姬玄与众人惊愕的眼神中，将自身精血毫无顾忌的送入神树果中，浑身内元输入其中！
　　“轩辕你做什么！？快停下！这样下去你会…”
　　对着姬玄紧张的面容轻轻摇了摇头，看着手中的神树果，依靠自己的真元快速催生缓缓成型，人神血脉开始融合，一股不下于怀中红发男婴身上魔元的神元诞生，同样化作一个双臂附有轩辕青印的黑发男婴，长相同样与轩辕有七分相似，只不过相比轩辕眉宇间还有丝阴柔，这孩子则是完全被一股英气代替。
　　“从今以后，汝名飞蓬…”
　　……
　　本章完
　　我只想问一句，坑爹不？一对基友变成了兄弟…
　　呃，突然有种戢武王和圣魔双子的赶脚…好吧，王姐人身彻底是杯具…咱不学她…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

275 最后试炼！
更新时间2012-10-27 22:27:33  字数：2638

　“从今以后，汝名飞蓬…”
　　话音落，伴随着怀中双子的哭声，人皇之体化为漫天金光，消散与天地之中…
　　……
　　“停下吧，够了…”紫瑛伸手拖住身旁已经泪眼朦胧的紫萱制止道，“最后一段不要用造物显像了…”毕竟幻境的真实让人身临，紫瑛不想让紫萱幼年的心提前蒙尘，只不过好像有些迟了……
　　“恩…”紫萱听从了紫瑛的话停下施法，拭干眼角的泪水，眼神一变，整个人都像是一瞬间长大了一样，看着碑上的魔族文字说道：“上面最后一段叙述，人皇轩辕死后，魔族战神刑天和天女娘娘为了两个孩子大打出手，但却谁也奈何不了谁，最后两人分别的抢走了一个孩子，魔族的孩子由刑天带回魔界，而神族的孩子则是被天女娘娘带回了天界……”
　　“天界？她不回人族么？”紫瑛想起最后一战的伤亡，人族虽然是胜，但还处在百废待兴的阶段，要是没有人带领的话可能会陷入混乱。
　　紫萱按照碑上的文字解答道：“天女娘娘心中对人族有愧，并没有回去，而是将带领人族的任务交给了她和人皇的孩子…自己带着另一个孩子投奔天界，想借天界之力与魔族对抗…之后的事情，石碑上就没有记载了。”
　　紫萱停了一下，继续道：“不过后面有一段是写魔界的，好像是之后的几年里，战神刑天由于蚩尤和战友死后，心境开始不稳，最后居然单身通过神魔的交界处神魔之井，攻上天门大闹天界，最后却被人用剑斩掉了首级，最后刑天动用了魔族不死禁术并没有因此死去，而是负伤逃回了魔界，不过失去首级的刑天，照成功体缺损，让他神志不清，最后被新魔尊囚禁了起来…”
　　“…是么”紫瑛沉默了一下，看着紫萱也一脸沉思，摇了摇头道：“算了，别想了，光是猜也猜不出什么，时间不早了，素苓的修为也应该巩固了，我们是时候准备出去了…”
　　“恩…”听到出去，紫萱扫去心中的抑郁，欣喜的点了点头，刚走了几步却又停了下来，双目轻瞟，看着紫瑛道：“那个，紫英大哥，我问你一件事，你…嗯~，算了，没事…”
　　紫萱欲言又止的笑了笑，拉着一脸疑惑的紫瑛向回走去。
　　……
　　等两人回到原地，刚好素苓也从入定中醒来，欣喜的一头扎进紫瑛的怀抱，从那馒头般雪白的身体上不时闪出的电花，证明了雷系仙术已经修炼到了一定程度，虽说还不能对敌，不过运用却已经可以自如，再借助雷灵珠之力，开启五灵法阵并不是难事。
　　四人一兽聚在一起，紫瑛说道：“好了，大家准备好出去了，排好阵列凝神，等会儿小心些，我总有种不祥的预感…”
　　虽然不想承认，但自从成为女人后，不管是那具身体，自己那直觉这类虚无缥缈的隐藏属性值都十分强大…
　　剑九州闻言笑道：“你会不会是待在这里久了，有些敏感了？如果真的有事情的话，这两天我们不都没事？”
　　梦璃也看了一眼紫瑛道：“紫英，你要不要休息一下…”
　　“不用了，先出去再说吧，希望是如九州说的，是我太敏感了吧…”紫瑛笑了笑，总觉得好想忘记了什么事情，却又想不起来…
　　就这样，四人一兽分开各自站到自己的阵眼上，紫瑛站火之位，剑九州站土之位，紫萱站水之位，梦璃站风之位，素苓待在雷之位，同时五灵仙术开始运转，众人脚下浮出五道灵气光柱，对应着头顶的五颗星宿，开始绘出一副上古印纹，随着五色光路的游走，在天空形成了一副壮观的场景。
　　“果然是我多疑么？”见四周依然没有任何变化，紫瑛心中舒了一口气，可就在她刚放下心来的时候，四人所处在的平台底下星海，传来一声龙吟，接着整个空间开始发出一阵晃动，让四人脚步不稳，同时减弱了灵力输出…
　　“吼~！”
　　“这…怎么回事？”有些慌神的紫萱不禁惊异道。
　　感觉震动的频率开始增大，先前不妙的预感逐步临近，紫瑛眼眸猛然一缩，像是想到了什么，喊道：“大家小心！有东西从下面上来了！还有一刻传送法阵就要发动了，接下来不管发生什么事，你们都不要离开脚下的圈阵！这就是我们第三次试炼！”
　　“嗷吼~！！”紫瑛刚说完，只见底下星海之中，飞出一条蓝鳞双翼巨龙，煽动着旋风巨翼，出现在众人面前…
　　“这是…”
　　紫萱脸色突变道：“应龙！？不可能，他不是已经…”
　　此刻在众人眼前出现的，正是紫瑛和紫萱在碑文幻境中，所看到的上古人族战将之一，应龙本像！
　　当年逐鹿之战，应龙虽然自毁躯体，但龙魂却及时莫入天河职中并没有灭去，最后反被天女收复，天女玄在此处建造神陵后，便任它作为护陵神兽，同时也作为传承上古功法心、境、体，中的第三重考验，而考验的内容，就是在这位洪荒神将手中，撑下一刻…
　　“小心！它过来了！”紫瑛一声惊呼，将其他三人从震惊中唤醒，手中化绸为剑，运起内元在身前架起一道真元护壁，硬抗神龙威压！
　　“嗷~！！”
　　身为洪荒神兽，尤其还是四大龙祖之一，纵然逐鹿之战让他功体受损，一连串的五灵仙术，以龙形施展起来，攻势依旧凌厉，并不是紫瑛等人现在的修行能够比拟，虽说四人已经修炼了上古功法传承提升了修为，但这一刻时间对于四人来说，实在是太过漫长，随着时间一点一滴的流失，四人只防不攻，通过五灵阵势互通灵力生生不息，战况依然吃紧，反遭连连重创…
　　‘可恶，再坚持一下，只要再坚持一下就好…’
　　在天水，旱雷的交锋洗礼之中，身上已经蒙上一层薄汗的紫瑛，抽空看了其他几人一眼，发现剑九州已经杵剑半跪，梦璃静坐在阵眼之中唇口含血，紫萱神态疲惫，先前的幻境让她灵力已经消耗过度，此刻已经接近昏睡的边缘，素苓躲在众人身后一时倒没什么危险，虽然大部分攻击都是被紫瑛和剑九州两人挡下来的，可是再这样下去，自己也撑不了多久，不等阵法启动，自己等人铁定就要全灭在这里。
　　在生死之际，紫瑛心中做出了一个决定，手中布剑一凌，退守反攻，以一剑化四势之招，化三才真元为四方之气，凝剑护身，运转琼华绝学！
　　“四方肃敛！”
　　剑壁阻隔龙首，挡下诸多仙术攻击，同时体内冰焰二气突显，功体提升极限！
　　“化相真如剑！”
　　如相剑意直冲凌霄，招意来的太过突然，应龙腾空的巨大龙身一时不查，反被震退数丈，紫瑛抽空对身后三人喊道:“我挡住它！你们趁机打开传送法阵！”
　　紫瑛以伤换来的时机，三人心中担忧，却不敢有丝毫浪费，各自加大灵力输出，灵光直通天桥，顿时空中祥光乍现，传送法阵终于开启！
　　“紫英！快回来！”阵法启动让众人如卸重负，梦璃朝着与应龙缠斗的紫瑛急声喊道。
　　心念一分，紫瑛左手肩膀被应龙口中吐出的一根冰词划伤，身形一顿，眼睛应龙双角的雷电破开而来，双脚连忙借力凝出气剑，御剑返退。
　　“紫英！抓住我…”就在梦璃要伸手临近紫瑛之时，脑中突然想起琼华和幻冥界之间的仇恨，又苦恼日后与紫瑛相处的取舍，手中动作一顿，脑中不自觉的闪出一个想法，如果现在就把他留在这里的话…
　　也就是这么一顿，紫瑛伸过来的手一时抓空，等梦璃回过神来的时候，眼见阵中之人已经消失在自己面前…
　　……
　　本章完
　　黑了呢…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

276 监、禁…（二更）
更新时间2012-10-27 22:28:31  字数：2631

　灵元震动，湖底古城冰洞中，原本闭目守在冰鲲旁的玄冥赫然争目，原以为紫瑛等人会死在幻境中的玄冥，此刻再度在古城中感觉到几人的气息，语气中带着不可思议道：“他们居然从里面出来了！？这怎么可能！？嗯…死了一个么？”
　　“恩？你说什么？”一旁正在运功疗伤的道恒，见到玄冥脸上的惊讶疑惑道，两日的等待，此刻终于听到众人安全的消息，不仅静了下来。
　　“不关你的事！”玄冥手中化出玄铁枪，欲待众人到来问个究竟，可就在这时，玄冥的神识之中，湖底古城之外结界受到触动，“咦？有人闯进古城！等等…这气息，轩辕剑！？是唐昊来了！”
　　话音刚落，入口之处一道凌厉金色剑气逼来，直取冰中鲲鱼，反应过来的玄冥心中一惊，连忙挡在冰鲲之前横枪格挡，原本以为能挡下的金色剑气，却遇阻不退，反而剑气突然爆裂，透体而出重伤玄冥！
　　“真是费了我不少时间呢，原来你们躲在这里…”烟雾散去，从入口涌进了一群武林人士，在这群人中央，一个白衣男子正带着邪气的微笑，戏谑的看着玄冥和冰鲲道：“小黑龙，雪华…好久不见…”
　　“唐大哥…”冰鲲复杂的水蓝色眼眸中闪过一丝悲意。
　　“唐兄…”看到唐昊与其他武林人士的到来，道恒的心彻底的放了下来。
　　“唐昊――！！”玄冥嘴角含血，双目之间一片血红，压制着体内的剑气暴动侵蚀，浑身爆发出惊人的杀意，手中旋枪冲上去吼道：“我要你的命！”
　　“哼，三年前你就这么说过，却没有办到，三年后的今天，你更做不到！”看着冲过来的玄冥，唐昊巍然不惧，牵动了一下嘴角，掌中化出一道金色的三尺剑影…“让你看看，我掌握了三年前从你们这里取走的守护力量…轩辕・一剑开洪荒！”
　　……
　　“紫英大哥！”
　　洞中华光一现，紫萱、梦璃、素苓、剑九州等人一一显出身影，唯独不见紫瑛，心系紫瑛安危的紫萱，当下伸手欲触崆峒印再入幻境，却被一阵炫光结界阻挡，弹开数步。
　　梦璃连忙上前扶住紫萱，道：“紫萱妹妹先冷静一点，我们…”
　　紫萱面带悲痛，甩开梦璃的搀扶，返身质问道：“你…你刚刚为什么没有拉紫英大哥！？”
　　“当时情况，我…”语中带着犹豫，心中所虚，让梦璃一时不知如何事处，同时心中也有隐隐后悔之意，自己真的害死了他么？
　　眼见紫萱越来越激动的神情，如果梦璃不给出个理由，紫萱下一刻说不定便会激动的直接出手，剑九州见两女之间气氛不妙，当下隔开两人道：“好了紫萱，我想柳姑娘也是无心之失，刚刚的情势你也看见了，现在最要紧的是回去问那个玄冥，说不定还有救慕容兄弟的方法…”
　　“可是…”紫萱一顿，深深的看了一眼神色有些没落的梦璃一眼，咬了咬要抱起一边不见紫瑛而不知所措的素苓，转身离去，在经过梦璃身边的时候，紫萱寒着脸说了一句：“不管你刚刚是不是故意的，总之如果紫英大哥有什么事的话，我绝对不会放过你的！”
　　“……”突然之间，梦璃觉得眼前昨天还和自己亲如姐妹的女孩，此刻却变的如此的陌生，自己一时的抉择居然造成了意想不到的反目，难道自己错了么？不…我没错！琼华对我一族的伤害，此仇我一定要报，到时候紫英他一定会成为我向琼华复仇道路上的阻碍，与其以后难以取舍，倒不如长痛不如短痛…我没错，我没错…
　　“柳姑娘，紫萱她也是担心慕容兄弟一时失言，你别放在心上…”梦璃并没有回应剑九州，只是低着头，一双泪目遮在刘海阴霾之中，随着紫萱之后离开，一时让剑九州有些尴尬的挠了挠头，喃喃道：“慕容兄弟你可千万别有事啊，万一她们两个女人，真的到时候打起来，我也不知道该怎么办…”
　　三人在沉默的气氛中，走到冰洞入口附近的时候，剑九州突然叫停道：“等等！前面怎么会有打斗声？”
　　梦璃轻轻嗅了嗅鼻子，淡声道：“有血腥味…”
　　“难道出事了！？”剑九州拔出自己的剑，上前道：“我去看看，你们…”说着有些担忧的看了两女一眼，又有些犹豫…‘感觉把她们单独留在这里，好像也不太安全…’
　　“时间紧迫，一起走吧！现在救出紫英大哥为先，有人要是怕的话就留在这里吧！省得到时候再见死不救，哼！”说着冷冷的瞥了一眼梦璃，紫萱转身前进，显然紫瑛的事情，还是让紫萱有些无法释怀。
　　“……”梦璃无言，静静的跟了上去。（突然发现这对CP也很萌啊…）
　　“吼嗷――！！”
　　三人进入冰洞，首先迎来的是一声凄惨的龙吟，接着一道黑色的巨影轰然倒在了三人面前，等冰雾散去，只见已经化出黑龙原型的玄冥，精神萎靡的倒在了地上，从口中不断吐出的鲜血，和那血迹斑斑破碎的龙鳞，整个人已经处在生死濒临的边缘…
　　“这是…！？”
　　……与此同时
　　“吼~！！”
　　苍青色的巨大龙影开始翻腾，紫瑛现在的处境十分不妙，经过一翻争斗，不仅体内的真元接近枯竭，反而将先前服下琉璃果后，快恢复的内伤再度引发，伤上加伤的虚弱状态，在面对气、血、蓝三条全满的应龙面前，显得十分无力。
　　不过好在，在紫萱他们从传送阵中离去后，应龙的攻势不再像先前那般凶猛，不知出于什么原因，只要自己待在平台之内，应龙几乎就不会攻击。
　　不过这种僵持，对紫瑛来说可不是好兆头，现在只剩下紫瑛一个人，无法再次开启五灵传送法阵，也就是说要离开这里，只剩下两种方法。
　　一是等紫萱他们再次进入这里，合五人之力启动传送阵法，不过从先前的阵法格局来看，在学过伏羲八阵书的紫瑛很不幸的发现，那个崆峒印下的传送法阵，设置了一次性的单方面传送后，就会自动隔绝空间的机关，想要再通过法阵进来，除非是精通阵术之人重新修复法阵，或者是精通时空仙术的人通过空间坐标才能进来，显然这两种办法，现在的紫萱他们做不到。
　　第二种方法，实行起来很简单，但做起了却让紫瑛非常苦恼，那就是以力量战胜应龙，应龙既然被设置为功法传承考验的最后一节，此处的布制者，应该也想到了紫瑛现在这种的情形，毕竟进来的人，不是都像紫瑛他们刚好凑齐五个人启动法阵。如果这样的话，应龙就是从这里出去的唯一的钥匙，可是…
　　“打不过啊…”紫瑛不禁苦笑，别说是赢，就连自保都有些困难，要不是现在应龙没有再攻击自己，恐怕自己还不够对方塞牙缝的…
　　“咳咳…”紫瑛先服下了一颗多出的琉璃果调理了一下伤势，然后起身在平台上转了几圈，经过几次试探，只要自己不出这个平台，应龙就不会攻击自己，这就像是一种变相的囚禁，不…说是囚禁，倒不如说是，“让我闭关练功么？”
　　想起这里的灵气流动是外面的十倍，确实是修炼的好地方，或许在这里待几年，以自己的资质，赢应龙也并不是不可能，可是……看着自己眼前的伏羲八阵书，紫瑛心中再度一阵苦恼，说是上古功法，比起其它几篇，唯一只有自己这篇，没有明确的运功法门，这不是…
　　“坑爹呢…”
　　……
　　本章完
　　我尽量加快速度，今天两章剧情有些倡促…
　　仙剑属于凄美类型，我实在找不到吐槽的气氛，ORM…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

277 书卷图录，四境合一！
更新时间2012-10-29 1:07:25  字数：2664

　紫瑛盘腿坐在平台之上，几度睁眼看着平台之外飞舞的应龙，见自己没有出去就干脆将自己无视，这种平静换来的则是紫瑛忧心忡忡的心思。
　　再度从星空图录感悟中清醒，紫瑛发现一个问题，光是以观星策感悟星辰运转效率实在太慢，照这样下去靠自己领悟没二三十年根本不可能有进步，到时候仙四剧情都过了，少了自己紫瑛真的不知道以后云天河他们会变成怎么样，大概一出山就被风邪兽挂了吧？嗯…
　　想要修为得到大的提升，除非有人传功，或者找到几篇具体的法门融入八阵书中加快进度。
　　紫瑛所学的双殛篇，是宗炼特意为紫瑛提炼体内阴阳之气创出的功法，对于自身修为真元帮助不大，而琼华心法虽然有用，借助伏羲八阵书观星策的感悟，吸纳精华，去除糟粕的特性，确实领悟了一部分法门，但还是有限，想要继续领悟，就要不断的找用其它功法来补全，这是伏羲八阵书与其他功法比较，唯一的缺点，也是唯一能无限升级的特点，可是自己被困在这里，哪有机会去其它功法？早知道如此，一开始还不如和剑九州一起学轩辕解兵录…等等！轩辕解兵录…
　　紫瑛脑中灵光闪现，不禁将目光移到了平台上石像下的其它几篇功法，如果说吸纳功法成长自身的话，眼下不就有几篇上等功法可以融合么？一开始紫瑛将这些功法与伏羲八阵书归为一个等级，并没有贪心的想到将其视为可以吸纳的范围，而现在面临绝境，想想确实是一个不错的选择。
　　不过细细一想，紫瑛又有过一丝猜想，或许将四篇功法留在这里的人，除了伏羲八阵书，其它的功法与其说是找人传承，倒不如说是特意为伏羲八阵书所留的，因为很明显，不管是神农百草卷，女娲五灵书，都需要特殊的血脉对应功体才能达到最高修炼效应，而轩辕解兵录，则需要修炼者精通高深的锻造之术，借助纯正的兵戈之气修炼补正才能修炼。
　　说来这次也是巧合，紫萱、梦璃、剑九州三人无疑是幸运的，正好符合条件，要是换了别人，不管是来到这里的人，选这上面三篇的哪种功法，如果条件不足，最后都得放弃，可伏羲八阵书就不同了，每个人都可以修炼，而且修炼后的起点都是一样，只在于以后各自的机缘问题，毕竟第三场试炼是正面面对应龙，建造者应该也考虑道来人的根基问题，如果紫瑛没有猜错的话，那么伏羲八阵书真正的修炼功法就隐藏在其他三篇功法之中，而且还是一篇速成之法！
　　想着，紫瑛眼中精光一闪，浏览起石像下的功法，运起从伏羲八阵书中领悟的观星策，在观星策的帮助下，一段段生秽古涩的文字印入脑海，而接下来的结果，却让紫瑛惊异的同时，心中也有种隐隐的不安。
　　将三篇功法的精华内容，容纳到八阵书中，再重新构写，一篇全新的上古功法内容出现在紫瑛脑海之中，紫瑛反复的检查了一篇运功路线，完全没有问题，或者说是太顺利了，如果真的按照这篇功法修炼，那么借助这里的灵气，不用三天紫瑛就可以得道飞升，羽化成仙。
　　可就是因为这篇功法太过变态，紫瑛心中才并没有一丝得到宝的兴奋，反而总觉得里面隐藏着什么阴谋，等着自己去转…
　　毕竟天底下没有白吃的午餐，就算上古功法再怎么厉害，也不可能让人一天得道，两天飞升，三天就天下无敌吧，可经过反复的检查，紫瑛却并没有发现什么不妥，一时让她陷入了学与不学的为难之中。
　　“问题到底在哪里？可恶…”有些脑胀的紫瑛，忍不住伸手砸在了身旁的一座石像上，抬头一看，脸上出现一阵愕然，“对了！就是这个！蚩尤魔武经！少了蚩尤魔武经！”
　　当看到蚩尤的石像时，紫瑛才赫然想起那篇事先被人擦掉的蚩尤魔武经！那个擦掉这篇功法的人应该是不希望学习伏羲八阵书的人看到，同时证明了紫瑛现在脑海里那篇，看似完整的功法其实还有残缺，是一篇被人故意篡改后利用，放在这里引人上当的错误修炼之法！
　　至于那个人为什么要这么做，紫瑛隐隐猜测，不禁回忆起自己还是宅男的时候，看过的某部台湾布袋戏剧中，里面就有一个功力高强，最后却被人阴死在囚禁生涯中的无良盗版书商，他将自己的所有武功分成几卷，随便分散在神州大地，惹得一群人争的头破血流。
　　到最后有人练成了上面的功夫，成为一代高手，刚以为自己即将开始美好的未来，谁知道开始的却是一连串的悲剧，在那些记载的功法中，都有一个共同点，就是缺少了一卷总纲，凡是修炼了这些功法的人，到最后一遇到修炼过那篇总纲的人，一交手时就发现体内的真气乱成一团，到最后根本不用打，就彻底悲剧了……（戢武王笑而不语：…/烨世兵权连带集境众人拍案怒视：相杀么…）
　　想想这个可能，紫瑛额前渗出一阵冷汗，留下这残缺功法的人是谁？最大的可能就是伏羲八阵书的开创者，天帝伏羲！
　　在看了石碑上的内容后，紫瑛对这个天界皇者的印象大大削减，不管他留下这功法，是要为自己制造高手控制也好，戏弄也罢，这篇功法不管放在谁面前，都是一种如同魔鬼般的诱惑。
　　不过紫瑛打定主意，在没有找到蚩尤魔武经融入伏羲八阵书之前，绝对不去碰这篇如同定时炸弹一样的功夫，自己绝对不会让任何人控制自己的命运！
　　想罢，紫瑛重新浏览起轩辕解兵录，其它三种功法中，此刻最适合自己的无疑就是这篇，不过现在的问题就是，自己现在缺少修炼轩辕解兵录，重要的兵戈之气。
　　剑九州可以通过幻境带兵的交战，练出兵戈金锐之气，可自己呢？石像中的幻境，紫瑛试过了只可以进去一次，显然紫瑛已经没有像剑九州一样的机会，在幻境中慢慢领略兵戈之气…
　　“…我记得伏羲八阵书中，可以设置八卦阵术，与二十四节气演化天地，改变周围布置，或许可以用其中的兑金之位和惊蛰，代替兵戈之气，施展轩辕剑体之术…”
　　想罢，紫瑛开始仔细研究其石像下的部分剑招，为什么说部分，因为石像下只记录了轩辕人皇锻铸剑体的功法，和一小部分的剑路而已，至于大部分武学和剑招全部印入轩辕剑之中，原本放在此处的轩辕剑，也是轩辕传承的一部分，只可惜三年前，唐昊哄骗了守护轩辕剑的玄冥和雪华，从她们那里取走了轩辕剑…
　　“呼，不管如何，先试试吧…”
　　半个时辰后，细细品味着轩辕解兵录中的东西，紫瑛深深的吸了口气，感悟甚多，手中布剑缠绕，转身向平台之外的应龙走去，打算用以战养战的方式，快速掌握自己的所学…
　　“兑泽为金，共引惊蛰！”紫瑛手捏印诀，节气法阵初起，片刻之间，改变周边天气现象与环境，刹那间，星辰之间，风起云涌，天雷萌动，紫瑛高举剑姿，引动阵中天雷之势莫入剑身，施展轩辕剑体之法，脚下一踏凌空，对着应龙嘴角勾起一道恶作剧的微笑，只闻……
　　“九天玄刹，化为神雷，煌煌天威，以剑引之，神剑御雷真诀――！”
　　……
　　本章完
　　注：二十四节气灵阵，施展之后可以随意改变自身周围一年四季的天气状况，范围在施法者的功力大小，属于一个场地辅助仙术，类似仙二之中沈欺霜的五灵阵术的增幅版…配合场地模拟，以后可以模仿很多招数，很BUG吧？好吧，十八有些无节操了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

278 废功！
更新时间2012-10-29 21:41:28  字数：2648

　【湖底古城】
　　“都给我住手！”看着眼前已经缓缓退回原型的玄冥，心系还未救出紫英之法，剑九州来不及疾呼一声，打断了在场混乱的场景。
　　“恩？剑九州，是你们？”原本持剑走向玄冥的唐昊闻言停步，看向到来的剑九州三人，脸上先是微微一愣，随后勾起嘴角戏谑道：“没想到你们也在这，命还真大啊…”
　　剑九州凝视防备，口中却调笑道：“唐大少爷，你的命这么尊贵阎王都看不上，我剑九州这条贱命又算得了什么呢？阎王可不稀罕呐。”
　　“哼！那要不要我给你的命，多添几份重量啊？”只见唐昊面色不善的提了提手中的金色古剑，剑九州挡在紫萱和梦璃面前，暗自试着运起轩辕解兵录的功法，发现功体并没有像以前那么受限制，心中一定，“就凭你？你的依仗是什么？手底下的那些狗么？还是你那些技巧械簧？或者…嗯…”
　　剑九州知道唐昊自身功夫，在武林中也只属于二流中上水准，就算是没有学过轩辕解兵录之前的自己，不出意外都可以稳稳赢他，可问题是他手中的那柄剑，剑九州隐隐觉得那柄剑中蕴含着巨大的能量，并非一般神兵。
　　玄冥的实力，在来这里的时候，剑九州已经见识过了，就算是现在的自己，也没有信心抵挡她精妙的上古武技，而眼前的玄冥，竟然被唐昊二流水准修为的武者单挑伤成这样，几乎毫无反抗之力，这让剑九州不得不重视那把剑，同时也感到不解，唐昊从哪来获得这柄神兵，直到一旁紫萱一声惊呼，才解开了剑九州的疑惑…
　　“天啊！是轩辕剑！”没错，唐昊手中的金色古剑，居然就是紫萱在幻境中见到的轩辕圣皇的佩剑！
　　“轩辕剑！？”剑九州闻言，想起前几天玄冥与道恒在争吵的时候，提到过唐昊拥有轩辕剑的事，这也解释了自己体内的轩辕解兵录功力，会被那柄剑吸引的原因…
　　唐昊手中轻轻擦拭了一遍剑身，笑道：“没错，就是轩辕剑…剑九州，你要不要试试这口上古神兵的威力？能死在轩辕剑下的人，也算不枉此生，死有价值，我想阎王一定会对你有兴趣…”
　　剑九州压低身子，道：“你还真是大方啊…”
　　“对于‘朋友’，我一直都很大方……”
　　“虚伪！”
　　“可笑！”
　　一旁已经被蜀山弟子护在中间的道恒，知道两人之间有些恩怨，不禁开口道：“唐兄，此时吾等还在妖孽的地盘，可否看在吾的面子上，暂且放下双方的个人恩怨可好？“
　　“哦~，对了，差点忘了正事了呢…”唐昊点了点头，走到瘫坐在地上愤愤看着自己的玄冥，望着那张苍白冷艳的脸庞，唐昊用手中轩辕剑托起她的下巴，道：“说，崆峒印在哪？说了我就不为难你，你知道的，我的耐心一向不是很好…”
　　玄冥吐出了口中的血沫，冷笑道：“呵，你还想要从我们这里拿走崆峒印？人类还真是贪心，满足不了自己心中的欲望，有了力量，还望向追求永生么？那么永生之后呢？少做梦了！我不会把崆峒印交给你这种猪狗不如的畜生！”
　　“噗~！”一道金色剑光透过玄冥的左边的臂膀，将整条手臂都给卸了下来，挑到空中，划破的伤口中顿时喷溅出鲜红的血液，看着脸色苍白，强忍着痛苦的玄冥，唐昊冷冷道：“我说过，我的耐心一向不是很好…下次再说废话，你另一只手也没了，说，崆峒印在哪…？”
　　“唐兄，你…”对于唐昊的血腥手段，道恒眉宇之间闪过一丝不悦，但凝视着唐昊眉宇间的血气，最终选择了沉默。
　　“玄冥！”冰中鲲鱼疾呼一声，包裹在外面的冰层中发出一丝颤动，微弱的生命视线看向唐昊的身影，透出一丝乞求，道：“唐大哥，求求你不要伤害玄冥，三年前你既然已经从我们选择了轩辕剑，为什么还要执着于崆峒印？难道你真的如此狠心？”
　　“轩辕剑是吾的，崆峒印吾亦不会放过！”唐昊将轩辕剑压在玄冥剩下的肩背上，道：“谁阻吾取崆峒印，我就杀谁！”
　　看着冰鲲苦苦哀求，唐昊却不动一丝恻隐，让梦璃有些看不下去，脸色温怒邹眉上前道：“这位唐公子！你如此苦苦为难一个弱女子，岂是君子所谓！”
　　紫萱看了梦璃一眼，上前道：“不错！你现在的样子简直就是个强盗！硬逼着别人交出东西，还这么一副盛气凌人的样子，简直无耻至极！”
　　“呵呵，看来两位姑娘是不太在下的做法啊，嗯…”一声轻笑，突然之间，唐昊杀意盛凌！手中轩辕圣剑爆发出皇者威灵！
　　“小心！”
　　剑九州唯恐两女有失，浑身剑意爆发而出！一持剑，一运功，两人之间，剑与功法顿时产生某种首尾般的呼应！
　　“这是圣主的…轩辕解兵…”玄冥捂着伤口，惊讶的看着与手持轩辕剑唐昊对峙的剑九州，一旁梦璃趁着剑九州拖住唐昊，这时已经来到玄冥身旁，手持几枚百草针封住了玄冥身上的几个穴位，道：“玄冥姑娘，我先帮你止血…”
　　“百草真气…恩，原来如此…你们…”玄冥见到梦璃为自己施针的手法，再看了一眼气血充盈的紫萱，心中顿时了然…‘那么，另一个没有回来的人就是…’
　　……
　　…同时，崆峒传承幻境之中，雷鸣并驰，神剑天威，慕容紫瑛手捏剑诀，剑气牵引周天元灵，将应龙困在雷阵之中，双方陷入僵持。
　　“啧…”紫瑛轻哼一声，持久不下，毫无进展的攻势，已经让自已体内的真元有些烦躁，手中晶鳞长绸布剑，盘为螺旋尖刺，集聚天雷布天，欲运极招，一举突破应龙防御！
　　“吼――！！”突然，见紫瑛飞临半空，阵中龙眼戾气暴敛，在紫瑛凝聚极招灵元之时，原本被雷阵困阻的应龙暴起，一击神龙摆尾挥向紫瑛！
　　‘中计了！’紫瑛心中一紧，对于兽形对手的应龙，从对战之始，下意识的将其当做普通灵兽看待，显然已经忘记对方可是洪荒远古神将，战斗智慧和经验的丰厚亦是远在自己之上，怎么会被紫瑛一个区区半吊子的雷阵束缚，没想到对方居然用欲擒故纵之计来麻痹自己，此刻让自己步入了进退两难的境地！
　　“噗~！”无奈，千钧一发之计，紫瑛及时收缓灵元，硬生生的撤去护身功体，承受极招中断的反噬，口含朱红身形急退，却见龙首之间，眼中闪过一丝诡异的戏谑，张口一吐，三千弱水瀑下而流，欲冻方圆三尺冰封！
　　“九宫离火明，大暑照旱天！”
　　朗声清吟，天地间灵元再度引起变化，惊蛰雷鸣阵势消散，大暑旱阵重构而起，顿时天火连绵，旱照连天！三千弱水一触，对垒旱阵之威，散出漫天水烟灼雾！
　　“退！”紫瑛借雾化光遁走，却没想到此刻的应龙，乃魂体所化，龙体不惧气候影响，灵识不受视线阻碍，紫瑛一再的失策终于付出了惨痛的代价！
　　只见背后龙翼扇出神天罡风，头顶龙角飞射凝天神雷！
　　“噗~！”一击重创，风雷并行之势同时透过紫瑛躯体，穿透，撕裂！如同跗骨之蛆，风雷灵络透过人体经路一阵扫荡，紫瑛的奇经八脉顿时被绞的支离破碎，应龙毫不留情的致命一击，居然将紫瑛自身灵根完全抹去，摧毁殆尽，身体重重的摔在平台之上。
　　“呜噗~！”一片血幕铺入身下石板染成红石，紫瑛盘腿而坐，凝指速点自身几个受创大穴，感受体内血气翻腾之乱象！竟是…
　　“啊！吾的修为…”
　　……
　　本章完
　　加点加错的悲剧，重练吧，孩子……既然要废，就废彻底一点！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

279 先天剑体！
更新时间2012-10-31 0:13:44  字数：2912

　气凌八方，剑芒四动！
　　剑九州运起轩辕解兵之招，对峙唐昊手中轩辕剑威，功体与神兵之间虽有互相感应，相性契合，但却分别落在两人手中，注定双方敌对之势！
　　唐昊虽然修为比不上剑九州，但手中有神兵加持，每次挥剑都有一道毁灭法则的黄金剑气发出，剑九州虽然身形灵动，但却依然被剑气交织的剑网挡在数丈之外不得近身，同时周围还有唐昊的手下蠢蠢欲动，双方战局持续在一种短暂的平衡之中，只要第三外力介入，这种平衡将会被打破…！
　　“剑九州，我来帮你！”见剑九州强攻不进，紫萱袖袍扬起，五灵玄功运转，气扫如惊涛骇浪，水灵仙引，强势威逼，“雨很云愁！”
　　水之润下，无孔不入，地上结成数丈冰凌，浸透黄金剑气护壁！
　　“嗯？重击轩辕！”唐昊夺目一扫，手中轩辕化出骇人剑痕，轰破冰凌反逼紫萱，面对轩辕剑技灭世之威，紫萱手中印发急变，灵力运作忽正忽奇，功力输出忽强忽弱，五灵属性转换之中，全力应敌。
　　“风雪冰天！”
　　风水双灵合一，强悍的风暴寒流疾走，可轩辕圣剑之威难以抵挡，背后梦璃的身影突然闪现，手持百草神针！
　　“我助你！”金针度穴，真元并合，神农神技再施妙手，提升紫萱体内潜能，灵力爆膨，寒流之势冻结身前黄金剑气。
　　“给我杀！”唐昊一时杀令，战局突变，唐门杀手施展连环杀阵，剑九州横剑疾走二女身旁，三人共抗眼前杀机。
　　修为差距，依然弥补不了双方数量之间的差距，唐门弟子手脚功夫平常，喂毒暗器却十分诡异，虽有梦璃医术护持，但一边要提防对方暗算，一边还要保护玄冥不受波及，实力受到束缚，战况依旧不利，转瞬之间，战局之中已经出现伤亡转变，哀声数片！
　　“唐昊，你欺人太甚！”剑九州回身荡开飞来暗器，眼含怒火，运用幻境之中习得的对军之招，剑芒吞吐，杀伐凌厉，“一剑寒芒步九州！”
　　面对剑九州突然爆发骇人剑意，唐门弟子虽有意合力击杀，却也无力改变一切！一剑寒芒剑气，步遍神州大地，亦是何等气魄，继承轩辕解兵之道，岂是凡人相抗？剑势波及之处，一击便造成杀阵缺口！
　　“一群无用的废物！”语中尽是不屑与冷漠，轩辕圣剑一起，金色剑气扫开九州袭来剑意，唐昊此刻眼中凝视轩辕，唯有相信自己的力量才是真理，对于得到崆峒印更加炽热，与剑九州两人双眼一对，再度交锋！
　　场外玄冥轻捂断臂，看着唐昊的眼中仇恨不断，几度欲想持枪步入战局，却找不到一丝可乘机会，唯有静静等待唐昊松懈之时，到来的必杀之局！
　　“师兄，我们是否要去帮唐公子…”
　　换了原本的道恒，为了朋友自然义不容辞，可此刻察觉到手握轩辕的唐昊，眉宇中隐隐有入魔迹象，当下心中犹豫不发…“再等等，看情况…”
　　……
　　“烘！”幻境之中，被应龙废去体内奇经八脉，先天灵根的紫瑛盘腿席地，压制体内蓬乱，在血脉中游走的真元，受到的痛楚让紫瑛此刻有苦难言。
　　如果是平常废功，最多是泄去丹田中储藏的元灵，将其一次性分散，也只不过是让自己元气大伤！而紫瑛现在却是全身几条主要经脉聚损，庞大的真元无法通过经脉向外散去，竟牢牢的锁在紫瑛体内，不断的冲走脆弱的血脉，造成了紫瑛全身如凌迟般的痛苦…
　　“…阴盛阳，阳盛阴，阴阳共生！”
　　紫瑛强集心神，额前渗出汗水，调动十几年所修炼的冰焰双极之力，用来护住体内心脉，压制暴动真元！冰焰双气由紫瑛特殊体质产生，平时蕴藏在肉/体细胞之中，而非丹田经络，区分与真元，此刻却成为自己的救命底牌…
　　‘不行，再这样下去身体会撑不住的，就算拼尽十年修为尽散，也得想法将真元排出体外…’
　　就在紫瑛受到爆体威胁之际，视线渐渐模糊，目光漠视眼前轩辕圣像下的锻兵篇，心中不禁暗叹，如果自己的身体不是血肉之躯，而是金铁，那该多好…
　　“嗯！？”为什么我就不能拿自己当，为什么不能将自身视为剑？吾又为何执着于吸纳全部的功法？多不一定代表强，只有最适合自己的，才是最好的…
　　心念一动，紫瑛心境截然一通，搜索脑中那篇原本集合轩辕解兵录、女娲五灵书、神农百草卷精华与一身的‘残缺’的功法，再度运用观星策之法，进一步的精选，最终脑中功法再度引起变化，紫瑛撤去护体冰焰双气，任由体内真元乱闯。
　　紫瑛凭借自己体内苦练十年修为的真元精华，运用自身所学的伏羲八阵书，选出领悟的【十二诸天观星策】，以全身穴道为星点，布下八卦阵位，移正错乱经络。
　　‘天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射！’
　　左腿设为‘巽风之阵・?’疾走行风；右腿设为‘兑泽之阵・?’踏遍州泽；身躯设为‘坤地之阵・?’福润万物；左臂设为‘震雷之阵・?’镇破诸邪；右臂设为‘艮山之阵・?’力撼群魔；头部设为‘乾天之阵・?’包容苍宇；左眼设为‘离火之阵・?’日照天光；右眼设为‘坎水之阵・?’月读寰宇；
　　‘帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。’
　　八阵气通人体八门，休、生、伤、杜、景、死，惊，开！八门敞开，体内暴动灵元生生不息，畅通无阻！
　　灵元平息，紫瑛再从轩辕解兵录中选出【锻铸剑体篇】，从新塑造改变自身已损毁的奇经八脉，以身构成剑骨，以血转为剑元，以体塑成剑刃！以魂开启剑之灵智，紫瑛将自身当做一柄未出神兵，铸炼残破身躯，渐渐化形而出！
　　再用从神农百草卷中选出【炼体凝气篇】，稳固剑体，眼看十年修为精元消耗殆尽，紫瑛分神运转女娲五灵书中选出的【五行聚灵篇】，全身毛孔扩张，疯狂吸收周天五灵转为自身灵元消耗！
　　“嗷呜~~！！”而就在紫瑛剑体将成之际，平台外的应龙夺目而睁，星海之中，上古人魔两军对垒的武像，竟然开始崩裂，从百万石像之中，冲出轰如千军万马的兵戈杀伐金气，连带星云在天空形成一片流云，一鼓作气冲灌入紫瑛体内，这股金锐之气竟然融合灵元，帮助紫瑛加快剑体进程！
　　原本一切顺利，只要剑体一成，就算修为尽失，先破后立，紫瑛得到的，也将会比失去的多，可天下凡事之间有得必有失，紫瑛先前已经证明的这一点，此刻将是第二次证明！
　　“呃！”兵戈之气入体，原先帮助紫瑛压制体内真元暴动的冰焰二气，此刻却如同受到了威胁刺激，将兵戈之气视作外来之敌，极力抵抗，两股力量的冲击让原本将成的剑体再受波及，如果不及时将冰焰二气封住，紫瑛铸炼先天剑体之举，将功亏一篑！
　　‘难道天不成我？不！我不会放弃！也不能放弃！我命由我不由天！’
　　越是危机，就越要冷静！紫瑛的觉悟，开启腰间的雨属性奶嘴，依靠雨属性火焰所带来的镇静特性，充分的依靠心神控制了身体上的每一处，将冰焰二气通过八阵八门，分别涌入双眼之中。
　　“给我封！”
　　一声轻喝，紫瑛双目转为双色明瞳，成就双殛之眼！额前兵戈之气凝成一枚金瞳，可惜冰焰双气质量不济，紫瑛身边没有神树果加持，无法像轩辕人皇一样，从中提炼演化阴阳二气，冲破境界隔阂。
　　下一刻，双殛之眼无法与金瞳质量形成三足鼎立的平衡，额前金瞳破碎，紫瑛身边气一阵浪翻腾，从双眼之中淌下两行血泪，眼前的努力竟一朝化作泡影。
　　紫瑛合眼，目中血泪像是在讽刺紫瑛的白费，就在紫瑛没落放弃之时，平台之上，紫瑛背后的空间产生了细微的波动，一只袖手轻抬，在紫瑛背后连点了数下，紫瑛心中一惊不觉愕然，身形一阵颤动，却在此时，从背后传来一个清灵的少女声……
　　“禁声，我帮你突破！”
　　“……”紫瑛闭目沉默，只感觉从贴在自己背后的手中，传来两股比自己冰焰二气更加精纯，属性截然不同，但却又相互相合的能量。
　　“这是…神树果的阴阳二气！？”
　　……
　　本章完
　　下一章主角出现，诶？主角？？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

280 少女老板娘！
更新时间2012-10-31 23:13:42  字数：2742

　不知昏睡多久，紫瑛渐渐恢复神智，可是眼前依然却是一片漆黑，连续试了几次，紫瑛知道自己的眼睛看不见了……
　　“你醒了？”
　　听到耳边突然响起的少女声音，紫瑛微微一愣，随后想起自己昏迷之前，感觉到那股进入体内的阴阳之力。
　　想着紫瑛检查了一下自己的身体，虽然眼睛看不见了，十年修为也一朝丧去，但紫瑛并没有有一丝失落，经过这次得失的经历，反而让她的心境更近一步，对她未来重修有着重要的帮助。
　　不过，万幸的是，紫瑛现在的先天剑体以成，体内已经修复比原先更坚韧的筋脉，和身体周天穴位之间的联系，全身上下都如同排了无数个阵列一般，无时无刻通过法阵运行让身体吸收外间的灵气，自动转化为自身的内元淬炼胫骨。
　　这次的劫难，也可所谓是因祸得福，不仅让紫瑛获得了堪比神强悍的修炼之体，更让体内的冰焰二气经过实质的蜕变，转为阴阳混沌二气，虽然还无法调动，但照体内的形势这般下去，想用不了几年，紫瑛就可以恢复以往的功力，更可能更上一层楼，相比之下，自己所失去的根本不算什么。
　　而这一切，紫瑛都要感谢面前的这个少女，如果没有她最后一步相助自己，这一切，都将不复存在，当下对身前的少女拱了拱手，语气中充满感激道：“多谢姑娘相救…慕容紫瑛无以为报，请受紫瑛一拜…”
　　紫瑛刚要起身叩拜答谢，少女却突然跑过来按住自己，道：“使不得！紫胤真…额，我说小妹妹，别这样拜啊拜的，见义有为拔刀相助，不就是我们行走江湖，行侠仗义，为人侠士的操守本分么？你这样的大礼，我可担当不起…起来吧。”说着，少女突然顿了顿，一声轻叹道：“虽然这次，本老板确实是亏大了…”
　　最后一句虽然很轻，虽然失去以往的功力，但五感有了巨大提升的紫瑛还是听进了耳里，心中记下：“姑娘的恩惠，紫瑛不敢忘怀，大恩不言谢！来日用的上紫瑛帮忙的事情，就来琼华找我，紫瑛一定义不容辞，就算上刀山下火海，紫瑛都会换你这个人情！”
　　“不，该说谢谢的应该是我…”紫瑛眼前看不见，但听着少女的声音中，有着一丝追忆和庆幸，刚要开口却又听到少女一声轻笑道：“嘻嘻~，好啊，那就这么说定了，以后我要有事，会来琼华来找你，到时候你一定不要忘记今天的话，要帮我哦！”
　　“一定…”虽然相处下来才短短几句话的时间，但不知为何，对于眼前的这个少女，紫瑛总有种莫名的亲切和熟悉，就好像自己可以不相信全世界的任何人，都不会不相信眼前的这个少女，这种感觉很奇特，就像是…
　　“恩？你…你在看什么？”失去视觉的紫瑛，其它的感觉有很大的提升，当下感觉到对面少女火热的视线，紫瑛有些不自然的问道。
　　“好美…和第一次看的那时候，完全不一样…”少女莫名其妙的说了一句，随后笑着解释道：“额，我是说你的眼睛，红红蓝蓝的真好看，就像我那几颗收藏的极品西域宝石一样…”
　　“眼睛？我的眼睛怎么了么？”从少女的话，紫瑛知道自己的双眼外观有了少许变化，伸手摸了摸自己的双眼，虽然感觉到双眼之中隐隐蕴含着两种强大力量，但每次用神识深入，都会像是被一道看不见的结界，阻隔一样，这双眼睛给了紫瑛一个感觉，就像是里面封印了两头凶猛的野兽，如果有一天能依靠自己的力量，冲破阻隔，那么到时候，不是自己收复它们，那么就是自己被它们吞噬…
　　“你…现在看不见么？”少女在紫瑛面前挥了挥手，语气中略带着丝惋惜道：“真可惜，一片漆黑，一定让人感觉很寂寞吧？”
　　见少女为自己感到叹息，紫瑛微笑着摇了摇头道：“无事…虽然看不见眼前的物景，但我现在却能从另一方面体会到以前截然不同的事物，这双眼睛就当做给我自身人生中的一次考验…我不会被这种困难打到，就此认输的！”
　　“你真坚强，要是我，我可受眼前一片漆黑的日子…还可能会因此自暴自弃…”
　　“你谦虚了…”
　　“不，才不是我谦虚呢，我是说真的，我可是一个生意人，你想啊，要是我看不见了，以后就算赚的钱再多，让你只能摸不能看，那这些钱和一堆破铜烂铁有什么两样！就算石头和银子放在你面前你也分不出来，对你来说，两者根本没区别，啊~！想想就让人感觉毛骨悚然，太可怕了！”
　　“…呵呵，你…你的比喻还真有趣…”
　　“本来就是么…诶？你笑了诶！我还第一次看到露出表情，以前啊…”
　　“以前？”
　　“不，不不，我是说你刚刚昏过去的时候，你现在笑起来真可爱…”
　　“可爱…”
　　“是啊，你现在不用可爱，难道还要让我说你帅气么？小妹妹~~”
　　少女微微一笑，将紫瑛帮头发的发带松了开来，一个俊俏的少年郎，一转眼就变成了一个清纯的小萝莉…
　　“额，姑娘…”
　　“别姑娘姑娘的叫，看你这样子叫我姑娘，我总感觉变扭…”
　　“那，你的名字是…”
　　“叫姐姐！看你这样子也才十二岁吧？乖孩子要有礼貌！我十九比你大，叫声姐姐我就告诉你！”
　　少女一边摸着紫瑛的头，一边笑吟吟道，不知何为，原本叫声姐姐在紫瑛看来也没什么，可在这个人眼前，紫瑛皱着眉毛，简单的两个字，却怎么也说不出口…
　　见紫瑛僵在那里，良久都没有开口，少女叹了口气摇手道：“算了算了！真没趣…我的全名由于某种原因，我不可告诉你，你叫我甜儿就好了…”
　　“甜儿？这名字…”
　　“很普通对不对？没叫田妞已经不错了！你们要不要每个人听了都要吐槽啊！”
　　“呃，我是说这名字和你很配，和你的声音一样好听…”
　　“是么？嗯~，其实本老板也是这么觉得的，嘻嘻~~”
　　“…姑娘家，别老板老板的叫自己，这称呼世俗之气太重，太迷恋尘世对你的修行不利…”
　　“怎么？本老板这么叫自己，有什么不对？说我世俗之气重，我倒觉得我过得比你们这群终年在上上修道，从小修到老的生活滋润多了，人生在世不过晃晃几十年，我可不想把自己关在一个地方委屈了自己，有时候啊，想做什么就去做，只要问心无愧！想爱的话就去爱！别隐着藏着，要知道珍惜眼前人，有时候你在意一个人的时候，同时也要注意看看周围，是不是也有一个人在注意你，别等知道的太晚，失去了才知道后悔！”
　　“…嗯？总觉得你话里有话…”
　　“哼，是你多心了…（笨蛋！你让她带着孩子等了你这么多年，要不是你当年肯果断一点，她这几年也不会这么痛苦…）”
　　感觉少女突然莫名其妙的视线中，多了一丝怨气，虽然不是那种恶意的怨气，但还是让紫瑛有些不适，专开话题道：“…修道者，静心才能成就道果，不然你修炼又是为了什么？”
　　“我？其实本老板修炼，行走江湖锄强扶弱，这些都只不过是兼职而已，做生意才是本老板的本行！作为一个成功的商业人士，学武功只是在做生意之前，买了个保险而已，我这么说，你懂？”
　　“…嗯，我懂了…俗！简直俗不可耐！”
　　“你！哼！和徐大哥那块白豆腐，还有那个红毛狮子头一样！你们这些修行者，这么多年的修为，都把脑中的东西修成浆糊了！不理你了~！”
　　少女愤愤起身，挥了挥手，拍了拍身上的那件碧青色的广袖流仙裙转身而去，如果紫瑛此刻能睁眼看到的话，就会惊讶少女的腰间居然有一枚，和自己雨属性苍青色奶嘴款式一样，代表晴属性的金黄色奶嘴！
　　……
　　本章完
　　呼，相比紫瑛，我比较喜欢类似某老板的这种活泼性格…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

281 少女们的吐槽进行时！
更新时间2012-11-1 22:03:22  字数：2916

　千枫林映月潭中央，一个青色的人影附在水面之上，脚下传出一阵阵细微的波动，就在此时，那青色人影背后闪出一道白光，一个红影高个男子出现。
　　只闻那红影男子道：“已经两日了，还没找到么？本座的耐心可是有限的，溪风…”
　　溪风停下感应，对来人低头道：“回尊王，吾已经顺着刚刚的那些人的踪迹，找到了古城入口所在，不过那入口之中被人设下了一道压制实力的结界，破解还需要一点时间…”
　　“哼，区区结界何须难得到本座？”
　　“尊王，这结界在我们魔族力量面前虽然不算什么，用强力确实容易，不过问题是，这结界如果我们采取强攻，就会启动自带内部的自毁灭阵，到时候连带着湖底的一切都会烟消云散，请尊王再给溪风一些时间，溪风一定会找到尊王要的东西…”
　　“哼，灭阵…天界的那个女人也就只有这些本事！”重楼口中发出一丝不屑的轻哼，道：“日落之前，本座要进入古城！”
　　“是！溪风明白！”
　　“嗯…”重楼挥了一下披风，刚要转身离开却又停住了脚步，红色的魔瞳深深凝视着湖底的某处，陷入了沉思…
　　“尊王？还有什么吩咐？”
　　“不，没有…，你加快速度破解结界吧！”重楼再看了一眼，便转身离开，同时心中暗自疑惑：“奇怪，为什么感觉到湖底有个熟悉的气息，嗯…算了，等进去以后自然知晓！”
　　……
　　崆峒幻境
　　“像，真像…简直和红毛那妹控一模一样，咔嚓！”星海平台之上，某个青衣少女正站在五座神像之一的蚩尤像面前，一边嘴里啃着苹果，一边口齿不清的发表内心的某项评论，完全是一副市井混混的摸样，与那一身宫装打扮的清雅气质完全不符。
　　而少女的举动，让盘坐在一旁，双手同时在地上写写画画的紫瑛引起了注意，道：“…对了，我好像还没有问，你是怎么进来的，我进了的那个入口应该已经被封了。”
　　“我？咔嚓~”咽下口中的果肉，少女转身撇了撇嘴，道：“其实连我自己也不知道我是怎么进来的，我只记得眼前是‘嗖’的一下，我就在来这里了，已经好几次了，说不定下次不知道什么时候，又‘嗖’的一下消失了也不一定…”
　　“不记得入口？”回答紫瑛的是一声轻嗯，让紫瑛不得不失望的摇了摇头，摸了摸已经空空的肚子，想起自己已经很久没有吃过东西，感觉有些饿，加上自身失去了功力修为，需要能量补充，当下抬头道：“…还有苹果么？”
　　“有啊~，你饿拉？我这不只有苹果，还有很多其他的东西，哝~，苹果五文钱，橘子三文，香蕉二十文，菠萝四十文，西瓜五十文，还有瓜子、鸡腿、牛肉干什么的，都有…你要哪样？先说好，概不还价！一经触碰拒绝退货，保证质量！”一听到有生意做，少女顿时眉开眼笑的从腰间的乾坤袋中翻弄起来，看这架势，像是巴不得让紫瑛把自己刚刚说的东西全部买下。
　　听着少女滔滔不绝的话，紫瑛忍不住抽了抽嘴角道：“…你节操有没有？”
　　“节操？那是什么？如果你需要留下联系方式，我下次帮你打听打听，可以帮你预订，对了，你要几斤？”
　　“你…”紫瑛被憋了很久，才说了一句：“还真的很喜欢钱啊…”
　　少女拍了拍胸脯，自豪的说道：“那是当然，想要发财啊，就要学会抓紧每一个赚钱机会，生意是靠自己争取的！你不知道，这年头啊，赚钱实在是忒难了，我家里还有两个妹子和一只大小姐等着我养呢，一家上下老小这么多张嘴，都得靠我一个人吃饭，想要自己生活过得去，腰包里总得随时放些货，以备不时之需，你能想象得到么？自从有一天，一个红毛妹控突然来到我面前，冷声冷气的说了一句‘我是你哥！’，然后扔给我一把剑，要和我比武，我的生活就没太平过！最近加上某些情，我总是东奔西走，找个能赚钱的机会，我容易么我？一句话，咱们新时代，养家的女人，真心伤不起啊…”
　　“…看来…你，确实很幸苦…”对于少女的抱怨，紫瑛只是挑了挑眉毛微微抽搐了一下，并没有发表任何有建设性的自我想法，从钱袋里略带着丝怜悯的拿出五文钱扔给少女，其中一枚铜钱在少女手中接空，向平台外围滚落…
　　“我踩！”好吧，紫瑛突然非常庆幸自己看不到，同时也不熟悉对方的来历，要不然刚从一个外人的立场来看，恐怕自己连买块豆腐一头撞死的心情都有了…一文钱，值得变的如此‘圆润’的方式去‘挽救’么？
　　“谢谢惠顾~~”少女将一个苹果扔给紫瑛，脸上笑呵呵的将掉在地上的那枚铜钱，在自己的那件碧青色的长裙上擦了擦，小心翼翼的放进自己的钱囊……虽然她将钱捡了起来，但紫瑛总觉她身上也同时掉了某样东西…虽然那东西确实不值一文…（喂！）
　　“对了，从刚刚开始你在画什么？”成功做好一场生意后的某老板，心情十分舒畅的开始数起自己的钱囊，春光满面的向紫瑛问道。（从钱囊掉落的色泽来看，真怀疑某人一天要数几遍…）
　　轻轻嚼动着手中苹果的紫瑛，双目闭合道：“我在练习，用我的左右手，同时画出方和圆…”
　　少女垂着头，数着钱袋道：“嗯~，你真无聊…”
　　“#~！”我可不想被某个在十五秒内，连续数了二十多遍钱袋的人说这句话！
　　“我在练习左右互搏…”深深的吸了几口气，压制住内心的吐槽欲望，紫瑛将果壳扔掉，继续在地上画起来。
　　“左右互搏？”少女停下手中的动作，看了紫瑛一眼，像是在沉思什么。
　　“就是一心二用，练成之后用双手可以使出两种不同的武学招式，互相配合的合击方法…”紫瑛怕少女不明白，便开始解释起来，“现在我功力全失，想要短时间的打赢应龙，只能靠我所学的一些法阵，和这具刚练成的身体，强悍的体质，武学招式是我短时间唯一的依仗！我要改良一些两人组成的法阵，靠左右互博之术，让我以一人之力驱使。”
　　“哦，原来是这样…”少女摸了摸自己光滑的下巴，看向平台外徘徊的应龙，道：“不过我还是不懂，你为什么一定要打赢它？你不会真的是无聊到没事做吧…”
　　“哈？”被少女说成无聊的紫瑛不禁垂头皱眉道：“我说啊，你好像没有明白我们现在的处境，我们现在被困死在这里，外面的人无法进来救我们，所以我们只能自己想办法，而我现在唯一想到的办法，就是打败应龙，身为这里的守护神兽，它应该知道出去的路，所以呢，甜儿老板娘，除了这个方法，我们再也没有别的路可以走了，你总不会想坐下来和它喝杯茶谈判吧？所以说我们先…”
　　突然说到一半，紫瑛的话就卡在了喉咙里，通过灵觉的感应，全身的汗毛都开始竖起，背脊冷汗顿时淋漓！
　　不是因为别的，而是因为，某老板在紫瑛说话的这段时间里，已经蹦蹦跳跳跑到了平台外围，面对着打个喷嚏就能将自己吹个十万八千里的庞然大物，居然脸上还欣欣向荣的伸手，拍着应龙巨大的龙头，同时嘴里还笑吟吟的……
　　“哟西哟西~~（乖乖~~）”
　　大小姐！你在干什么！你在呼狗么？对方是龙啊！洪荒四大龙祖之一啊！不是史努比和啊！要被吃掉了！绝对会被吃掉的！要咬头了！要学姐了！拜托谁快拨120啊！！
　　“喉~~”应龙发出一声低吼，就在紫瑛以为应龙要发怒吃掉眼前某个粗神经的家伙，刚要起身去救某老板的时候，应龙嘴里突然发出一声‘呜嗯~’充满违和感，却又无比真实，如同小狗舒服时的欢声。
　　突如其来的声袭，让紫瑛脚下一绊，脸朝地的摔了下去…
　　看着眼前一龙一人在愉悦的玩耍的时候，紫瑛趴在地上，红着鼻子抬头，用自己那双看不见的双色眼瞳，狠狠的刺了一下某人的神经：“甜・老・板！！我想我需要一个解释…”
　　……
　　本章完
　　阿勒~？突然觉的，吾的吐槽技能又亮了诶！
　　在加一句，妹控的，都是好人！（某红毛：对于这句话，本座深感同意！嗯？杂碎！本座什么时候成妹控了！？/18：楼哥，我又没说你，T_T…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

282 某老板的形象图！
更新时间2012-11-3 0:25:26  字数：2547

　附赠某老板无节操的形象图一张…意外的合适呢…
　　………………
　　“你是说，你也不知道怎么回事？”
　　紫瑛很郁闷的发现，自己没办法像甜儿一样，刚刚试了一下，只要自己一走出平台外围，应龙就会毫无顾忌的攻击自己，要不是甜儿及时挡在自己面前阻止应龙，恐怕紫瑛已经为自己的轻率而付出了沉痛的代价。
　　甜儿坐在应龙的头上拍了拍身下的大家伙，道：“嗯，是啊，在你刚刚昏迷的时候，这条龙看见我就朝我飞过来，一开始我也以为它要攻击我，谁知道它居然对我很亲近，还很听我的话，我也不知道是怎么回事…”
　　“还真是奇怪…”紫瑛皱起眉心，一下子也想不出所以，难道是单纯的因为投缘么？这怎么可能，既然想不通那就不要想了，紫瑛摇了摇头问道：“既然它这么听你的话，那么你试着跟它说说，能不能带我们出去…”
　　“哦，我试试，沟通价100文！”
　　“#！给！”
　　……
　　甜儿对身下的应龙说了几句，应龙先是一阵迟疑，看了看紫瑛，随后摇了摇头发出一阵龙吟，像是用了一种类似心电感应的仙术，向甜儿传达着什么…
　　虽然不抱什么希望，但紫瑛还是问道：“怎么样？它怎么说…？”
　　甜儿跳下龙头，来到紫瑛身边道：“应龙跟我说，能不能离开不再与它，而是在于你自己，它的职责只是守护这里…”
　　“在于我自己？能不能说清楚一点？”
　　“我试过了，它就只说了这么多…”
　　“自己，自己…”紫瑛低头合目，漫步在平台的五座神像面前来回走动，眼前的黑暗让她很快进入凝神状态，见紫瑛陷入思考，甜儿只是耸了耸肩不去打扰她，依着其它几个神像看了看。
　　“啧啧啧，看年代这些石像也应该有好几千年的历史了，要是能运出去买，肯定赚翻了…”某老板看着眼前五座极具有历史价值的石像，已经隐隐有开始拿出去卖的冲动了，就连买家都已经想好了，那只妹控红毛不就是典型的高富帅么？五座石像分期倒卖，不信不能狠狠宰他一刀，反正也不是第一次了…
　　想着想着，某老板的眼睛已经变成了铜钱状，嘴角微微咧开露出几滴晶莹的液体，时不时的发出几声让人起鸡皮疙瘩的笑声，不禁让紫瑛侧目，像是看出她在想什么，不禁出言道：“我说，你只看到这石像的外观价值，就没看到别的么？”
　　“当然，我还看到了白花花的银子和金光灿烂的珠宝！$_$！”
　　“…额，我说的是石像下面的那些字！”
　　“字？原来还有字啊，那价格应该还得提三成！”
　　“…你…我真怕有一天，你会为了钱，把自己给卖了…”
　　“只要价格公道，就算买了本老板，本老板也没意义！只怕没人出得起这口价！本老板可不便宜哟~！”
　　你是红白么？被某老板无节操的发言打败的紫瑛，学乖的沉默了下来，低头专心想事不再说话，而某老板则是经过紫瑛的提醒，看向石像下的那些文字…
　　“嗯？什么啊，原来是武功秘籍啊，本老板看看…嗯…伏羲八阵书，女娲五灵图，神农百草卷，蚩尤魔武经…嗯…咦？轩辕解兵录！？”
　　听到某老板最后不自禁提高的音调，紫瑛再度抬头，问道：“你又怎么了？”
　　只是紫瑛无法看见，此刻甜儿看着轩辕人皇石像，眼神中充满了震惊和愕然，如果紫瑛可以看到，那么她就会明白为什么甜儿走出平台外围，应龙不只没有攻击她，反而对她亲敬有佳，一切都源于甜儿的长相与石像上的面容，实在是太过神似！简直就是与紫瑛在幻境中看到的轩辕人皇一模一样…
　　“不…不，没什么…”虽然甜儿尽力掩饰自己语气，但还是让人能听出她声音中的那丝细微的哭腔，紫瑛实在不知道到底是什么事，居然能让这性格活泼的少女性情，突然之间有如此大的转变，“我突然心里感觉有些乱，你在这慢慢想，我去一边走走…”
　　“……”对着甜儿离开，虽然察觉到了什么，但紫瑛也没有出声，毕竟每个人心中都有自己的隐私，在不了解事情的经过，还是不参合为好，现在最重要的，还是想想怎么离开这里。
　　甜儿有些心不在焉的单身一人，走到五座石像后那块刻满魔族铭文的石碑前，微微一愣，随后下意识将手贴在石碑之上，调动自身的真元自动运转起来，而她现在所用的功法，居然正是轩辕传承的轩辕解兵录！
　　……
　　双剑交锋，气势纷勇！剑九州古武绝招尽出，却依旧难破轩辕剑威，眼下情势难行，剑九州身形一变，凝起内元，欲势爆腾！
　　“轩辕解兵・剑临戟武！”
　　剑扫戟兵，翻起滔天金锐！圣道之招，倾尽天下浊心！
　　“嗯？轩辕兵甲・帝路绝途！”
　　一势意在平息兵戈，一绝欲意泛起兵燹！同样是出自轩辕绝学，却产生两种决然不同的生死杀招，尽毁周边景物！
　　“你用的是什么招？居然和我的轩辕剑中的招式如此相似？”唐昊眼中闪过冷厉的寒光，看着剑九州在惊讶的同时，欲从他口中套出招式出处。
　　剑九州手中杨剑不屑道：“哼，轩辕人皇是何等英雄，他的佩剑在你手里简直是种侮辱！就算手里拿着轩辕剑，你又不是轩辕人皇，就凭你怎能发挥圣剑的真正威力，来来来！本散人让你好好见识见识！什么才是真正的轩辕绝学！”
　　唐昊心中知晓，自己所用的力量全部依靠手中的轩辕剑，并不是自己所学，对于剑九州的讽刺当下不再多言，欲等擒下剑九州再问出招式来历！
　　“杀！”
　　“轩辕兵甲・玄天步武裂苍寰！”战势重开，唐昊首先一剑，金锐的剑气袭向剑九州，开山裂石，无坚不摧，剑九州气势一沉，劲爆百丈方圆。
　　“轩辕解兵・兵策贯天浮千影！”
　　一剑隐含千万式，一招隐含千万招！轩辕双绝再现洪荒！面对轩辕神剑加成，对于同源之招，剑九州剑势虚隐，竟然将轩辕剑气全数吸纳！
　　“还给你！”
　　轩辕剑气竟被剑九州导引上空，反噬而降，威力再添数倍，旁观混战之人措手不及，顿时哀鸿遍野！
　　“小心！灵元护体！”危机间，紫萱凝华灵力，连带梦璃，玄冥，冰中鲲鱼，架起一道真元护壁，护在其中。
　　顿时，眼前皇极之威，御天之仪，剑势尽现王者气派！
　　“唐昊，再打下去你的属下可要死光了！”剑九州语中分神，手中剑势不断！
　　“切！”唐昊咬牙不语，圣剑挥旋之间，难挡难防，心知群战无益，唐昊兵行险招，周四剑气环绕！
　　“轩辕一剑――开洪荒！！”
　　眼前阻隔自身人马虽众，鹰犬生死焉得主人顾忌？毁灭剑光再开，不分敌我，眼前道路竟是鲜血与尸块，是屠杀与哀嚎！
　　“糟！”就在剑九州惊讶唐昊冷血作为，浩荡剑气已然越过自身，目标竟是紫萱与梦璃身后无法移动的冰鲲，当下身法运至极限，横剑挡在剑路之前，暴提真元！
　　“拜托，这招我可没用过啊…”剑光将近，剑九州心中绝然横剑一挥，竟是…
　　“轩辕一剑开洪荒！”
　　双剑同开洪荒，结果将决定谁胜谁负？谁生谁死！
　　……
　　本章完
　　甜儿表示：你们全是盗版的，我才是官方正版…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

283 混沌三莲！
更新时间2012-11-5 23:24:35  字数：3438

　崆峒幻境之中，紫瑛坐在石像之前不断思索着应龙的意思。
　　“不在于他，在于自己…如果说凭借自己的力量就能出去的话，那么自己现在唯一的依仗，就是眼前这几篇功法了，可是我已经融合了之中的精华锻铸剑体，难道说还有什么玄机我没发现？”
　　紫瑛喃喃细语，双色的眼瞳微微一暗，心神沉寂在观星策之中，再次细细浏览了一遍，可最终还是一无所获，无奈之间紫瑛合目开始内视体内经路，由于紫瑛已经将自己的体内按照天上的星辰排列的，运转与天恒轨迹相同，就算以后看不见，也可以通过内视体内的‘星图’来加深感悟。
　　看着星辰阵录的平稳运转，紫瑛将精神转向眉宇间的阴阳二气，只见一红一篮的两道气焰，各自左右盘踞紫瑛的双眼之中，两方之间不时渗出几丝气息汇聚眉宇之间交织起来，阴阳之力相生相克，双方不断的互相吞噬，接着中央化出一团蒙蒙的紫气，如同两个国家互相对峙行军打仗堆积出的尸体一样。
　　紫瑛不知道如果一方吞并另一方，打破平衡后会如何，也不知道这团阴阳之力合并的紫气，又会对自己有什么影响，紫瑛唯一能做的，就是在找到解决方法之前，尽力不去触碰，毕竟未知的东西永远都是可怕的。
　　看着阴阳之气分分合合，紫气凝凝聚聚，紫瑛一时陷入其中，突然之间，在混沌之阴阳二气的滋养中，一朵青莲从紫气中酝酿而出，而就在这朵青莲盛开到最灿烂的时候，体内浑天星斗传来一阵苍古遥远的钟声，钟声连响三声，还没让紫瑛回过神来，紫气中的青莲花瓣上裂开数条裂纹，接着“砰”的一声，红、白、金三朵莲台分化而出，让紫瑛心神一震，猛然睁眼，脑中多出了一连串陌生的记忆。
　　“混沌三钟响，鸿蒙天地开…青莲化三教，先天佛、道、儒…”紫瑛缓缓抬起双手，无神的双瞳中闪过一丝精光，道：“是告诉我，鸿蒙之中，结合演化才能蕴育出新的道途么？那么…”
　　“儒，天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人月浩然，沛乎塞苍冥…浩然之气，立于天地，刚正不阿，万邪不入！正贴合三莲中的静世白莲圣洁含义…也就是说我所学之中，符合的两种功法是…”紫瑛手捏印法，调动体内真元，试着以紫气为引，将体内真元转化成神农百草真气，以其的辟邪驱浊的特性与轩辕解兵录圣道之力合二为一，地人二皇功法同时调动，一朵玉洁冰清，万尘不染的圣气白莲，盛开在紫瑛周围。
　　在白莲圣气的滋润下，那光秃秃的平台，原本不可能蕴育出任何生命的石板中，开始如同春笋一般，冒出许多青绿色的小嫩芽，仿佛那些压在嫩芽上的石板，根本不能阻挡嫩芽的生长，纵使万般阻挠，最后依旧不惧艰险，立于天地！
　　“道，人法地，地法天，天法道，道法自然…混元一气，阴阳五合，天地规律在于周天演化，层层不断，生生不息，万法不侵，贴合造化涅之意…”
　　紫瑛以五灵图的造化门入，将五灵凝聚于紫气之中，按照十二都天星阵排列，原本圣洁的白莲，瞬间渡上了一层金色，转为一朵庄重威仪的金色莲台！
　　“佛…咦？”就在前面儒、道两朵莲台顺利被紫瑛领悟化出后，到了佛的时候紫瑛突然僵住了，不是为了别的，而是因为如果剩下的那朵莲台是代表佛的话，那么佛教的基本教义是‘诸恶莫作，众善奉行’，可偏偏剩下的那朵‘业火红莲’的含义却完全相反，是以‘修罗斩业，杀伐果断’为准则，完全不符合佛教的救世渡人之举，不是说放下屠刀立地成佛么？怎么杀意这么重？难道是自己弄错了？
　　其实紫瑛没有想错，只不过只是她现在的功法还不全，儒教的静世白莲，紫瑛是以拥有静世浩然的神农百草卷和轩辕解兵录融合；道教是以演化多变的女娲五灵书和伏羲八阵图融合；而佛教紫瑛只勉强以轩辕解兵录金锐化为的戾气，根本领悟不了其中最重要的业力真谛，也就还是那个问题，蚩尤魔武经！在缺少蚩尤魔武经的魔气辅助下，紫瑛要领悟红莲，几乎是不可能的……
　　“…果然，做人不能贪么？”紫瑛自嘲的勾了勾唇角，能再从中又领悟到混沌三莲，其中两种法则用法，已经应该庆幸才是，何必还要贪多？当然，这并不是紫瑛已经放弃了领悟业火红莲，一切还得看机缘。
　　这时，某老板已经从新回到紫瑛身边，只不过紫瑛没有看到她脸上的那两道泪痕，故作一副笑脸迎人，语气平和的样子说道：“喂，怎么样了？你想到出去的方法没有？本老板已经想出来咯~，一百两！给钱，本老板就告诉你怎么出去…”
　　紫瑛闻言淡淡一笑道：“哦？那还真是不巧，这一百两你恐怕赚不到了，我刚刚也想到了…诶？你…”
　　“我？我怎么了？”某老板问道
　　紫瑛闭着眼睛皱眉道：“没什么，只不过我从你身上感觉到的气息，好像和先前不一样了，至于哪里不一样，我也说不出来…”
　　“是么？那一定是你的错觉啦…”某老板轻笑了一声，道：“好啦，别扯开话题，说说你的方法，看看和本老板知道的是不是一样！”
　　紫瑛也不疑其它，点了点头道：“嗯…其实呢，我们离开这里的方法很简单，那就是利用它…”说着，紫瑛指了指脚下平台上的五灵传送法阵。
　　某老板看了一眼，不动声色道：“可是你要知道，我们只有两个人诶，启动这法阵要五个人吧？”
　　“你说错了，不是五个人，而是五种灵元…”紫瑛摇首道：“其实我们一开始，都被自己的想法诱导了，看到五灵阵就误以为需要五个人才能启动，其实最关键的还是启动它的能源，与人数多少并没有关系…”
　　某老板道：“有什么不一样么？每个人最多只能勉强同时控制两种相生的灵元，而且还是很少一部分人才可以，要一个人同时集合五灵能量，这是不可能的…”
　　“的确是不可能…”
　　“那你还…”
　　“可这是对外面的人来说…”紫瑛提前打断了某老板，走到五座石像前道：“但是对于我们这些得到上古功法传承的人来说，要开启这个法阵却是很容易，起初我也以为留下这些功法的人是让我们提升实力去挑战应龙，可你说…”
　　某老板笑道：“想不想出去不再于应龙，在于你自己对不对？”
　　紫瑛点了点头，道：“我得感谢你，要不然等我真的打赢应龙后，却会发现浪费许多时间白费力气…我听了你的话后，我就细细的研究了一遍这里所有功法，如果单独看一篇没什么，但如果一起看的话，就会发现这些功法都有一个共同的特点，那就是能让一个人同时聚集五灵…”
　　“……”某老板含笑无言，静静的听着。
　　“首先女娲五灵图就不用说了，学习之后对于五灵能运用自如，不需要多久，就可以用灵气外放的方式，凝聚成五颗灵气团，作为启动五灵传送阵的能源并不困难…”紫瑛路过女娲的石像，来到神农石像面前道：“…接下来就是神农百草卷，我在凝体的时候，了解了人的体内并不是单纯只有一种灵力，而是每个人天生都拥有五种灵元，只不过是灵元的差距大小罢了，比如说雷属性灵根的人，天生就容易领悟雷系仙术，而不适合学火系仙术，水系灵根适合的领悟水系，不适合学土系…但要知道当年女娲娘娘捏土造人，可是运用了五灵种灵能，只不过是由于个人的体质，限制了灵元的发展，人体无法承受五种灵元带来的反冲力，所以每个人出手，出于自我保护，才只突出五灵其中一种适合自己的属性，那么问题来了，其他的灵元又到哪里去了呢？答案就是被锁在了人体的潜能之中，而神农百草卷就是打开五灵锁的钥匙，能通过刺激自身经路，来激发自己的潜能，达到五灵同出…”（怎么像基因锁？）
　　某老板缓缓点头道：“原来如此…”
　　“然后是我所学的伏羲八阵图了…”说着，紫瑛对着伏羲石像苦笑起来，“话说我还真是太傻了，一开始获得八阵书的时候，我也想过以阵法凝聚五灵开启传送，只是在实行的时候，我的法阵居然被五灵阵反弹了，当时我还以为设计这里的人，不会给我这种方法取巧，现在想想是我没用对方法，要知道在法阵之上再设下法阵，需要经过逐步精确的修改，要不然两种法阵很容易会起冲突，现在我只要以逆五灵的形势输送灵元转动法阵，就可以了…”
　　“原来是这样，那么轩辕解兵录呢？”
　　“说到轩辕解兵录，是除了蚩尤魔武经之外，从这里出去最容易的一种…”
　　某老板像是特意和紫瑛唱反调一样，道：“为什么这么说？蚩尤魔武经这里又没写，你又没看过怎么知道？”
　　“刚刚我已经说过了，其实这里每一种功法都能让一个人，开启五灵法阵，你知道魔最擅长什么么？”没等某老板回答，紫瑛便道：“时空仙术…如果我所料不差的话，蚩尤魔武经中应该有一篇关于时空仙术的注解，到时候，领悟了时空仙术六界之中何处去不得？区区一个空间环境自然困不住，自然也不需要再费时间去凝聚五灵开这个法阵了…”
　　紫瑛走到五灵法阵的水之位道：“轩辕解兵录，也就是我现在要用的这种方法，就是这样…”
　　“轩辕解兵・元灵凝剑术！”紫瑛抬手一合，手中涌出水蓝色的灵元，在紫瑛手中构成了一柄由水属性凝聚的古剑，看到紫瑛手中凝出的水灵剑影，某老板目光中透出一丝赞赏的神色…
　　……
　　本章完
　　…投影？以后紫瑛用五行灵元，盗版兵器就发财了…在来个无限剑制什么的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

284 轩辕剑断！
更新时间2012-11-7 22:33:01  字数：2817

　古城冰洞之中，黄金剑气四溢而出，剑九州与唐昊遥对而立，手中双剑同开洪荒，朔天光剑之间击撞出刺目的光华，竟是一时难分上下。
　　“哼，看你的内元能撑多久！”唐昊对于剑九州使出相同的招式，起先也微微一惊，但随后冷笑一声，手中轩辕剑光华暴敛，他知道这一招杀伤力很大，同时消耗也不小，自己能靠着轩辕剑自身剑气不消耗一分一毫，而剑九州则是以自身修为硬撑，僵持的话再好不过，最后一定是自己赢。
　　“嗑，轩辕剑果然不愧是人皇佩剑，难道它的威力，真的的无穷无尽的么？”剑九州苦苦撑着剑势，原本这招自己还没有掌握，第一次施展，能用出来已经是奇迹了。
　　“……”看着身前的剑九州，躺坐在地上捂着断臂的玄冥寒光一现，道：“把力量集中，对准轩辕剑的剑身中段！那里曾今断裂过，是剑身剑气最薄弱的地方！”
　　“中间？”
　　紫萱像是也想到在幻境中见到最后轩辕剑断裂的一幕，连忙道：“是啊剑九州！她说的没错，那里断过！打他中间！”
　　剑九州苦笑道：“你们说的容易，我现在光是维持输出,都有些困难…”
　　“我帮你…”一旁梦璃闻言，指尖透出三枚百草针，渡上神农真气后，真是闪出几丝青光，以隔空认穴的精妙手法，将三枚银针击出，面向唐昊胸口的几个大穴。
　　“嗯？”唐昊出身唐门，对于暗器再熟不过，当下嘴角露出一丝不屑，横剑将飞针挡下，梦璃也没想过飞针能建功，只是想给剑九州找一次机会罢了。
　　果然剑九州也没错过这个机会，当下手中长剑一悬，体内真元沸腾，脚下土石崩裂，剑九州的剑气瞬间反压过唐昊一筹。
　　眼看毁灭剑势将临身，唐昊双手抵着剑身匆忙一挡，剑九州的剑势撞在了轩辕剑的剑身上，在两人之间掀起一阵声势浩大的罡风，唐昊手中的轩辕剑顿时“咔嚓~”的发出一丝微不可查的碎裂声响。
　　“哼！垂死挣扎！”唐昊缓过气来，挥动手中轩辕剑将剑气击散，而就在这时原本坐在地上的玄冥，左手单手提枪刺向唐昊，等唐昊回神，玄冥已经满脸杀意的欺身而上，当下暗骂一声，再次将轩辕剑送上前去格挡。
　　“哐呛~！”龙族天赋神力，玄天长枪亦是神兵，玄冥含恨一击，枪头在黄金剑身上擦出一连串的火星。
　　“咔嚓…”原本已经有断裂迹象的轩辕剑上又发出一丝声裂响！
　　“找死！”心中恨恨的唐昊，架开玄冥的长枪，一刺将手中的轩辕剑莫入玄冥的体内，玄冥一口朱血吐出，但嘴角却扬起了一丝笑意，冷艳的面容，配合口中鲜血，给玄冥结成了一副妖异的美感。
　　“吼~！！”玄冥没等唐昊将轩辕剑抽出，仰头一阵龙吼，身体化为数丈黑龙，将轩辕剑卡在自己的体中，朝着天空一阵翻腾。
　　“断！”在众人不敢相信的眼神中，圣道之剑，神剑轩辕居然硬生生的被掰断了！
　　“嗷~~！！”黑龙在空中沸腾几圈，不时有血雨溅下，再度落下时玄冥已经恢复人形，将胸口的断剑拔出，惨白的面容对着唐昊露出讽刺的微笑，“哼，当年我亲手将轩辕剑交给你，我今日就亲自收回来！”
　　看着玄冥将近染红的身子，冰中鲲鱼不禁一阵哀动，道：“玄冥…你的伤…”
　　“玄冥姑娘！”梦璃等人一惊，来到玄冥身边，当梦璃查看玄冥的伤口后，眉宇间一阵凝重与踌躇…
　　冰鲲看向梦璃急问道：“这位姑娘，玄冥的伤如何？”
　　梦璃轻声道：“玄冥姑娘的伤口附近，有轩辕剑的黄金剑气依附，让伤口无法愈合，长此下去恐怕…”
　　“玄冥！你这贱人！”一边唐昊从轩辕剑断裂的事实中回过神来，看着手中的断剑惊怒不已，刚想冲上去补上一剑，剑九州却挡在了他身前。
　　“唐昊!对付一个受伤的女子算什么本事！我再和你打过！还是说没了轩辕剑，就成了软蛋了？”
　　“剑九州！”唐昊狠狠的瞪了一眼剑九州，现在他可是对剑九州所学的轩辕解兵录非常眼热啊，轩辕剑断了，那么能使出轩辕剑中传承招式的剑九州，说不定有修复轩辕剑的方法，不过在此之前，还是崆峒印重要。
　　“玄冥！我再问你一遍，崆峒印，你是交，还是不交？”看着玄冥出气多，进气少的摸样，唐昊也不指望她能回答自己，当下吧目光转向冰鲲，语气变的有些柔和道：“雪华妹子，你告诉唐大哥，崆峒印在哪？”
　　冰鲲在冰中落泪道：“唐大哥，你别再执迷不悟了，崆峒印是用来镇守这座古城维持外面结界的，如果揭去放出水魔兽，到时候天下大乱，苍生万物都会受牵累…”
　　从始至终，作为旁观者的道恒与四个蜀山弟子闻言，顿时一愣，对唐昊说道：“唐兄！此事请慎行！虽然这次吾等随你相邀，探寻上古遗宝，但如果涉及天下安危，还是将此事作罢…”
　　“你给我闭嘴！到现在一点忙都帮不上，亏我还对你们蜀山有些期待！居然花了这么久时间才找到入口所在，真是没用！”唐昊一时呵斥，瞥了一眼惊愕的道恒，手中断剑遥指冰鲲道：“你的意思，是怎么也不肯把崆峒印交给我了？”
　　“……”冰鲲深深绝望的闭上了眼睛，不再看眼前这个男人，当年要不是自己太傻太天真，爱上了这个男人，听信了他的甜言蜜语，也不会害的玄冥丢失了圣主的轩辕剑，自己也不会被他打成重伤冰封，更不会落到今天这个地步，是自己自做自受，无话可说，可是却连累了玄冥，这个陪伴了自己数千年的好姐妹…“…玄冥，对不起，是我害了你…这些年来，你一直在我身边关心我，照顾我…而我心中却只记着一个伤害过我的人，我好后悔…真的对不起…”
　　“雪华…”听到雪华哭诉的道歉，玄冥艰难的挪动着身体，借着梦璃和紫萱的搀扶，爬到冰前，伸出染满鲜血的手掌贴着冰面，露出一丝苍白的微笑，并没有一丝责怪，只有眼中透无尽的温柔与怜爱，道：“…我不怪你，这些年来，虽然你一直在刻意回避我，但我不怪你…真的不怪…能知道，我的所作所为记在你心中，我的努力没有白费，这就足够了…放心吧，今日就算拼了命，唐昊也休想再出去，你不是喜欢他么，我就让他留下来陪你…”玄冥原本黑色的瞳眸，转变成一双金色如同蛇瞳的双眼，带着戾气和凶虐……“永远！”
　　……
　　寒洞之中，崆峒印前，一阵炫光伴随空间波动，一青一篮两个身影从一面光镜中飞出，身体交织，双方以十分暧昧的姿势跌落在了地上，发出两声痛叫。
　　“诶哟~！”其中一个高个的青色身影，起身拍了拍身上的衣衫道：“我都和你说了，多出五百文钱，本老板帮你把剩下的两个阵位搞定，你就是不肯！非要逞强！要不然我们也不会这幅摸样，要是给雪…那女人看见，一定会笑死本老板的！本老板的一世英名啊~,你得赔钱！”
　　“你还要钱？你不是一件拿了轩辕战袍么？”另一个比较矮小的蓝色身影，坐在地上撑起身子来道：“何况我那不是逞强，我用灵元所铸造的灵剑绝对没有问题，刚刚你也看到了，谁知道在法阵启动的时候，应龙会突然冲过来…”说着，抬起手臂卷起左臂的袖子，只见在皙白的雪臂上浮出一条苍青色，如同活物一般，背后负有一双巨翼的蛇形长龙印纹！
　　两人正是逃脱幻境而出的紫瑛和某老板，在这段时间里，在两人身上到底发生了什么，竟然如此狼狈…
　　“轰隆隆~！”
　　“咦？地震了？”某老板看着周围突如其来的震动，有些疑惑道。
　　“不对…”紫瑛合目而闭，拿出一条丝带将自己的头发绑好，道：“这种感觉，好像…是什么法阵被破了…”
　　而就在这时，镶嵌在墙壁上的崆峒印居然掉落而出…
　　……
　　本章完
　　这几天有些累，不再状态…
　　这一章教育我们，二次元空间里，异性恋是不可靠的，百合才是真爱……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

285 水魔兽脱困！
更新时间2012-11-9 8:52:49  字数：3166

　要说紫瑛和某老板为什么如此狼狈，那还要从紫瑛用灵元凝剑术打开五灵传送阵说起了。
　　当紫瑛将五柄元灵剑插入相对应阵位的时候，原本天空中直接开启接引之光的五颗彩星，突然从雾海星空之中落下四滴星辰之泪，莫入了轩辕、神农、女娲、伏羲四座石像之中。
　　突然的转变，两两人一时未反应过来，四座石像在发出一阵不同色彩的华光后，竟然碎裂开来，而在四座石像原本的位置，取而代之的竟然是四件充育着苍古气息的上古遗宝！
　　女娲石像位置落下的，是一把三尺多长，盘着一条翠青长蛇的圣灵法杖，从外象的形状来看，相信只要玩过仙一的都认识，竟然是女娲一族传承圣物，【天蛇杖】。
　　神农石像位置落下的，则是一把材质似金似玉的半截断尺，断裂的接口处凹凸不平，像是硬生生的被某种力量从中间撞断一样，虽然只有一半，但却让人无法小觑从上面散发的生源之力，从尺柄端写着的小字，竟是神农炎帝除了百草针外，另外一件宝物，【神农尺】。
　　伏羲石像散去，遗留下来的是一卷蓝玉支骨，书面金丝银绸，一面为周天星斗三百六十五刻星纹，一面为洪荒五岳三十六洞天七十二福地山河的图轴，上书竟与洪荒传说中的伏羲至宝，【洛书河图】。
　　轩辕石像散去，落下一件以四灵盘踞合成，苍龙披肩，白虎束腰，玄武鳞甲，朱雀灵翼，合四象之力的金色战甲，竟是紫瑛在幻境中所见到的那件，陪伴人皇轩辕逐鹿洪荒经历数百战役的【四灵战袍】。
　　四件圣物凌与空中，唯有蚩尤神像毫无变动，对于紫瑛来说，每一件宝物都十分熟悉，心中还来不及确定，是否将这些宝物拿走时，轩辕台上的那件四灵战袍，居然发出一阵颤动，如同脱缰的野马一样，在紫瑛和某老板未来得及反应，便震出龙、虎、龟、雀四象合鸣之声，化作一只白玉麒麟，绽放五彩灵光莫入了某老板的身体之中，而剩下的三件宝物，像是受到了紫瑛身上的功法气息牵引，自动落到了紫瑛手中。
　　一时的突变让两人惊愕无比，在迟来的接引光芒，要吞没两人的时候，平台之外的应龙见四座石像毁去，居然发出一阵欢快解脱的龙吟，张开巨翼冲向紫瑛，整条巨大的龙体化作龙胤，依附在紫瑛左臂，强大的力量，照成传送时空间的波动，空间不稳而引起小行时空风暴，还好两人互相配合才没有被流放在空间夹层，所以才会出现两人狼狈的一幕。
　　……
　　周围的震动渐渐稳定，紫瑛拾起掉落在地上的崆峒印，邹眉道：“这震动十分不寻常，崆峒印的加持之力竟然消失了，我有种不祥的预感…我们快动身，我担心梦璃她们…”
　　“先等等嘛，这里这么多的果子，别浪费了，这些可是好东西啊…”而此刻的某老板此时却蹲在地上，眼尖的将掉落在地上的琉璃果，一颗颗的捡入囊中。
　　俗话说的好！‘小富则兼，大富则敛，巨富则是要不要脸，睁大眼的去捡钱，’富贵险中求嘛！这条发家巨富的生财之道，某老板这十九年来，可是风雨不阻的一直遵守着…果然，世界上没有比本老板更有恒心的了(*^__^*)…（老板，你节操一地啊…）
　　“我不等你了！”心系梦璃等人的安危，不再看某老板，紫瑛便迈步离开。
　　“啊呀！等等我呀！果然是个有同性没义性的死丫头！你还欠本老板钱呐！别跑！要不然本老板就翻利息了！”
　　……
　　“玄冥！你做了什么！？”湖底突然的晃动，唐昊惊怒交加的看向一只手贴在地面，浮现出一幅水蓝色阵图的玄冥。
　　“伏阵，你不是想要圣主的遗物么？我现在就给你一个大的…”美丽苍白的面容，浮现出一抹残忍的微笑，道：“…再过不久，这里的所有东西都会被三千弱水湮灭，不要想着逃出去，这阵法在启动的时候没人可以突破，这可是当年应龙龙祖，困住魔族战将风伯雨师的毁灭杀阵，虽然我没有应龙龙祖那么强的神力能困在魔族，但是像你这样的凡人却是轻而易举，不要再做无谓的挣扎了，就算你现在杀了我，你也一样出不去，安安静静的和我们一起死在这里吧！”
　　一听到‘伏阵’紫萱脸色有些苍白的看向玄冥道：“你！你启动了伏阵！那不是连我们也要一起死在这里？”
　　玄冥合目，有些歉意道：“虽然对你们来说很抱歉，但我不得不这么做…如果放出水魔兽，人界苍生将会受到前所未有的灾害，我的职责所在，请你们谅解！”
　　“开什么玩笑！我们可不能光你一个理由就死在这里！你这女人是不是疯了？我们刚刚可是帮了你诶！你竟然恩将仇报！”剑九州也有些怒气的挠了挠头，握起剑道：“不行！紫萱，柳姑娘，我们得想办法出去！”
　　“碰！”剑九州刚朝着洞口走了几步，却被一道蓝色的光幕反弹了回来，不想邪的剑九州运起内元，接连几剑，上古武技使出，却险些反伤，当下惊怒不已：“这…”
　　“没用的这位公子，伏阵设下后除非是堪比神魔一击的外力介入，否则是没办法停下来的…”雪华哀声一叹，看向玄冥道：“你又何必…”
　　“……”玄冥沉默对视雪华，不言不语，这几年来自己实在是太累了，如果不是丢失了圣主的轩辕剑，早在三年前，知道雪华的伤势已经无法医治的时候，玄冥就想这么做，现在轩辕剑回来了，这个负心人也回来了，这是一次绝好的机会，死亡对于自己来说，只是一种解脱罢了…
　　“你…”就在众人惊慌失措，眼睁睁的看着法阵启动的时候，唐昊紧了紧手中的轩辕断剑，道：“你居然想玉石俱焚？好！既然你这么在乎水魔兽出去，那么我就偏偏要放给看！让你悔恨终身，看你还有什么脸面去见你那个圣主！”
　　说完，唐昊飞身一剑，手中轩辕断剑挥出一道月牙剑气，虽然轩辕断剑整体力量下降，无法像以前一样拥有毁天灭地的力量，但却依然有普通神兵之利，这一剑居然看在了冰洞中央的那根巨大冰柱之上。
　　“唐昊，你竟敢！”在玄冥和雪华脸色难看的情况下，冰柱开始崩塌，这根冰柱可是支持湖底古城，约束水魔兽的结界，如果结界破去，也就意味着水魔兽会恢复仙术和自身巨大的魔力，到时候谁也阻止不了，万一在伏阵完成之前冲破结界，那么水魔兽…
　　“吼――！！”支柱被砍断，结界约束力量逐渐消失，无法再压制的水魔兽，第一目标竟然不是脱逃，而是这个困扰自数千年之久的湖底古城。
　　恢复了灵力运转的水魔兽，同时也重新恢复昔日之威，开启了魔兽的灵智，长年囚禁的愤怒，让水魔兽一瞬间爆发出来，直接破坏墙壁洞穴，八个狰狞的头颅出现在众人面前，与此同时…
　　天界，九天玄女宫…
　　“恩！？”原本合目躺坐在金榻上的九天玄女，突然双目一睁起身，透过九重云霄看向人间，凤目中隐含着无间的怒火，吓退了一旁侍奉的宫娥，“是谁如此大胆！竟然敢打破本宫设下的结界！恩？”
　　看向下界之时，九天玄女突然感觉到了一股熟悉的气息，神识一扫，下一刻，不禁让这位威严稳重的神女大惊失色,脸上一时流露出惊愕，留恋，激动，不敢置信的种种神情，如果有人能透过她的视角的话，便会发现此刻某老板的身影，正出现在她的视野之中，“这…这不可能，她还活着，她还活着…轩…轩辕！”
　　“嗷~！”华光一闪，九天玄女化作一只金鸾神鸟，冲出下界消失在玄女宫中……
　　映月湖中央…
　　“嗯！？破！”溪风魔元一震，终于打碎结界隔阂，面向虚空一拜道：“禀尊王！结界已突破！可以下去了…”
　　溪风话音刚落，一团红光就扎入水中，同时传来了重楼的声音：“从现在起,你可以离开了！带着你的女人，想去哪就去哪！”
　　溪风合目而立道：“谢尊王…”
　　……
　　“吼！”突破牢笼的水魔兽，搅乱周围灵气，宣泄着千年的积怨，横口一张对向众人，八张巨口吐出漫天毒雾，“毒吞天下！”
　　“流光诛仙斩！”
　　毒雾所到之处，侵蚀岩壁土石散出浓重青烟，而就在毒雾蔓延众人之时，一道剑虹突破毒瘴，斩下水魔兽一颗蛇颅，吃痛的水魔兽一声痛呼，这种熟悉的疼痛让水魔兽下意识的停止了毒雾输出，凶目直直的看向剑虹袭来的方向…
　　“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”
　　应接着一段正气歌呼出，两道身影落在众人身前，其中一人手捏印诀，身上散出冲天浩然正气，立于天地不畏诸邪！白莲圣气蕴化而出，包裹众人，净化袭来毒雾…“浩然一气冲天斗，白莲玉清赎苍寰！”
　　“静世白莲！”……
　　本章完
　　下水魔兽副本咯…开玩笑，水魔兽算什么？直接开启重楼副本和九天玄女副本，那才牛…好吧，我在做梦…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

286 神魔降！
更新时间2012-11-12 23:50:09  字数：2840

　“静世白莲！”
　　白莲盛开，三十六片莲瓣中飘出一阵怡人心神的清香，将周围的毒雾牢牢阻挡在三尺之外，将周边灵元转为精纯精气，涌入白莲中央受伤的众人体中。
　　随着白莲圣气愈合，剑九州发觉自身现在施展轩辕剑诀的消耗，和体内的伤势竟然迅速恢复，看着白莲中央的身影，不禁又是惊奇又是暗叹‘已经到这种地步了么？同样是获得上古传承，我还以为我已经超过你了呢，唉…’
　　“紫英大哥！”看着眼前熟悉令人牵挂的身影，紫萱激动的上前喊道，每次自己受到危险时，他都会及时出现，都会像一个大哥哥一样，保护自己，安慰自己，虽然明知道他对自己只是普通的兄妹之情，但对于自己来说，他已经成为自己心底无法割舍的那一份…
　　“紫英…”见到紫瑛的身影的那一刻，梦璃原本紧绷的心赫然一舒，但随后又对自己这种舒心的感觉，感到质疑和愕然，自己不是想让他死么？自己不是不想再见到他了么？为什么看到他没事我会感到安心，为什么…原先在危机时没有救紫英的愧疚，一时间涌上心头…
　　“大家没事吧？”紫瑛收缓白莲圣气，运转轩辕解兵心法，将白莲化为浩然灵锁困住水魔兽，一边安抚着冲上来的紫萱与素苓，一边问道。
　　剑九州道：“慕容兄弟，你没事真的太好了！”
　　紫萱看着紫瑛，也抽泣道：“紫英大哥，你担心死我了，我还以为…我再也见不到你了，你…你的眼睛怎么了？！”
　　看着紫瑛紧紧闭合的双目，紫萱突然的惊呼，让一旁沉寂在愧疚的梦璃身子微微一颤，走上前去紧张的抓起紫瑛的手，把脉道：“紫英…让我看看…”一边说，一边将手伸向紫瑛的双眼。
　　“紫瑛大哥…”就在紫萱也缓缓抬起手伸向紫瑛的双目时，紫瑛在半空将二女的手握住，摇头示意道：“没事，练功出了岔子，没大碍的…过些时日，我想应该就没事了…”
　　“全身的功力都废了，还说没大碍…”一旁，将身子依在一柄紫色巨剑剑上的某老板，看着某附带盲眼属性的伪正太，在眼前肆无忌惮的怒放闪光弹的作为，忍不住努了努嘴，吃味的说了一句，同时在她看向紫萱时候的眼神中，隐匿着一丝痴恋和酸楚，但下一刻被她很好的掩饰了过去，转向身旁同样眼中闪过失落的剑九州，眼中多了一丝同病相怜的同情…‘徐大哥啊徐大哥，我现在才知道你为什么那么年轻就出家了…换了我，追了人家三世，但每次都只能看着她走近别人的怀抱，我也绝望…’
　　“咦？”避开剑九州的某老板，突然将目光瞄到了不远处，手中握着半截轩辕剑的唐昊，从轩辕剑身上发出的熟悉，让某老板忍不住身形一闪，将手探向唐昊手中的轩辕剑，“给我看看…”
　　不等唐昊是否同意，某老板的这一手又快又急，如同雾中游龙，熟悉的动作，让剑九州眼中不禁闪过一丝精光，惊讶道：“这是…寒空的飞龙探云手！？”
　　眼见一只纤纤细手向自己探来，唐昊心中一惊急忙后退，可就在对方接近的时候，手中的轩辕断剑竟然开始抖动起来，像是一匹要挣脱自己缰绳的野马。
　　“给我安静！”唐昊握紧轩辕断剑刚欲压制，但轩辕剑的挣扎越是强烈，那只袖手却如同鬼魅一般，绕过自己的手掌，在自己手腕上轻轻一拍，唐昊的手，下意识的一松，对方就夺过轩辕断剑悄然退后。
　　“把轩辕剑还给我！”
　　甜儿并没有理会唐昊的叫嚣，而是端起轩辕断剑轻轻抚摸剑身，神色有一丝黯然，横目一瞥，看到地上那半截染满玄冥鲜血的轩辕剑，甜儿舞动手中的轩辕断剑遥指一对，地上的半截轩辕剑像是受到了牵引，飞向甜儿。
　　甜儿随手接过飞来的半截轩辕剑，与手中的轩辕断剑接口一合，松开剑身浮在半空，双手结成不同的印法莫入剑身，接着手掌贴着锋利的剑刃一抹。
　　一滴鲜红的血液从甜儿的手掌之间渗出流入轩辕剑的断接处，被轩辕剑全然吸收，接口受到甜儿鲜血的滋养竟然重新接合，这一幕让周围的人都十分惊讶，尤其是唐昊眼中闪过的激动，双眼死死的盯着重新修复的轩辕剑。
　　“……”看着手中的轩辕剑，甜儿微微犹豫了一下，随后食指在轩辕剑身上轻轻一点，原本冲天的剑气竟然飞散而去，金色威仪的剑身上，开始披上了一层青铜古色的厚重外衣，原本的上古神兵，竟然变的平平无奇，如同凡兵，甚至连普通的剑刃都不如。
　　众人都对轩辕剑在甜儿手中的变化感到不可思议，直到水魔兽的一声嘶吼，才将甜儿唤过神来。
　　“吼~！”
　　“这玩意的再生能力还真恐怖，留下是个祸害…”看着水魔兽被自己斩掉的头颅，已经修复完成，甜儿挑了挑柳眉，插在地上的那柄紫色巨剑隔空旋转几圈，落在某老板手中，同时将变成青铜剑的轩辕剑扔向紫瑛，道：“这把剑先放在你这里…”
　　说着，不等紫瑛开口，甜儿运起仙风云体，紫色巨剑剑芒吞吐不定，欲施展绝招，斩杀魔兽！
　　可就在甜儿要出手之时，从众人上空湖洞顶端，突然降下一团灭世红光，随之一片万物俯首的压抑气氛开始蔓延四周，众人只觉得身子一重，双膝忍不住开始微曲，就连暴躁的水魔兽也一时安静了下来，凶虐的眼神中透着一丝畏惧，唯有获得上古功法传承的紫瑛等人，未受这股威压影响，将目光集中的看着红光落下。（要不是十八文采不过关，十八真想给楼哥来个诗号念念…）
　　“是他！”看着落地的红光中，那熟悉巍峨的身影渐渐成型，甜儿下意识的心中一乱，眼神开始浮离有丝逃避，贝齿轻咬嘴唇，神色充满复杂，刚想抬步逃走；可就在同一时刻，红光未散，天际又临来一道金鸾啼鸣神光，场上仙音缭绕，伴随而来的是一声女子的怒斥：“是谁如此大胆揭开本宫封印，释放水魔兽！”
　　“天女娘娘！是天女娘娘！玄冥…我们有救了…”听闻女子的身音，冰鲲语气激动的向玄冥喊道，同时游离在生死边缘的玄冥，震开承重的眼皮，望向空中道：“主…主母…”
　　威声一怒，金光竟比红光首先散去，一个身着华丽宫装的美艳女子浮空而立，双目不怒而威，只是微微的瞥了水魔兽一眼，看着冰中的鲲鱼与受伤濒死的玄冥，心中怒火焚烧，袖手一挥，散去玄冥身下的伏阵，同时一道金光莫入玄冥体中，维持她的一线生机，刚要看向底下众人，出声质问的时候，耳边传来了一声霸道的轻哼。
　　“哼！”红光渐隐，红发随风飘凌，重楼高大的身影立与大地，一双赤红的魔瞳爆发出令人折服的威仪。
　　宫装女子被迫收回视线，美目一挑，煞气隐生，“重楼！？”
　　“哼…”一声轻哼，充满不屑于鄙夷，“九天玄女！千年未见，你这个女人还是依旧是如此做作，真让本座作呕！”
　　九天玄女眉宇之间怒气暴动，寒声道：“你和你那死去的老子一样，说话时的样子一样让人憎恶！”
　　重楼魔瞳一凝，喝道：“是谁准你在本座头顶说话的！给本座下来！”
　　魔尊单手一握，一股气劲封锁九天玄女周围，欲将九天玄女拉撤落地，重楼突然的袭击，让九天玄女一时不查，身子在空中一个蹒跚，脚下差点沾尘，有失神族威仪，当下惊怒不已，背后五彩神光暴现，震开重楼气劲，喝道：“重楼！你想相杀么！？”
　　重楼高傲的扬了扬嘴角，一点也不将九天玄女放在眼中，道：“怕你不成？本座说了要你下来，你今天就一定得落地！”手腕一抖，重楼双手的手臂上，弹出两把冒着寒光的腕刃，武气暴涨！
　　九天玄女怒气反生，道：“好！今天我就代你死去的老子好好教训你！”身后五色灵光，化作漫天彩凤羽翼，凤鸾交合，祥光不断！
　　天女，魔尊，两者欲再起神魔兵戈！平凡的人界湖底之中，将展开惊世战局！
　　……
　　本章完
　　这几天总是提不起劲来码字，果然还是看书比写书舒服…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

287 九天战魔尊！
更新时间2012-11-15 0:25:12  字数：2903

　潭底古城之内，魔尊重楼欲会天女玄，魔焰圣华，立场分明，唯一一字，战！
　　“哼！”双方气势攀结最高，重楼一声轻哼，腕刃挥虹，渡向九天玄女！
　　不容思索，无暇喘息，魔与神，刃掌竞武，气劲交锋，式式如险！倾瞬之间，双方真元迅速催升！
　　“轰！”
　　双方交锋互退，一时之间湖洞之内，神光长存，魔氛缭绕，九天玄女眼神一凛，“杀！”
　　高手过招，一瞬之机会，举掌，不留喘息！情势转疾，招上极端，九天玄女暴提神元，水灵雾气化作层层涛浪，玉带八舞飞涌翻腾，力撼魔身！
　　“哼！”身如游龙，步如金汤，重楼虽行主动，却是沉稳非常，招式往返，弑神意动，更是生死无惧，甫转念，急提内元，极招将出！
　　魔招将出，九天玄女运转灵潭，神光粲然！五灵纪书最上招，隐然上手，意欲崩碎魔威。
　　“天之燹！”“风神！”
　　神魔双式极端，兵燹分戈，风神袭云，方圆周围惊爆，狂尘席卷，欲毁天地建筑！
　　场内战局汹涌，场外众人凌然，眼前神魔之威，竟强大如斯！
　　“紫英大哥，你…你看！是…是她！”紫萱看着九天玄女，激动的拉着紫瑛的手，也不记得她已经看不见了，直到梦璃轻声提醒才平复了激动的情绪，“紫萱，紫英他的眼睛…”
　　“我，我忘了…”紫萱抱歉的看了紫瑛一眼，道：“紫英大哥，是天女娘娘！轩辕人皇的妻子，姬玄！”
　　“姬玄！”紫瑛闻声一愣，在听的重楼先前叫九天玄女的时候，紫瑛心中就暗惊不已，毕竟九天玄女是琼华所信奉的天神，更是仙剑中的三大BOSS之一（三大BOSS：重楼、九天、浊龙），但却怎么也没想到她竟然是轩辕之妻，女娲之女，紫萱的祖先。
　　先不说紫瑛心中愕然，一旁躲在紫瑛身后的甜儿，时不时的偷偷的看了一眼战局中的两人，脸色着急道：‘…怎么每次你们见面都不得安生啊，没想到百年之前就这样…不行，不能让他们打下去，要阻止他们！’
　　七彩云天战事频频，一波连一波，接踵而来。九天玄女施展五灵仙诀，魔尊重楼使用魔武绝招，一来一往，时攻时守，难分轩轾。
　　“你简直和你家死去的老鬼一样，讨厌！”一声温怒，差点落地沾尘的九天玄女冷目浮空，周天华光一运，奔流而至。
　　“哼，有时间说话，还是留点神保留你的神族威仪！”不屑的口吻，充斥着鄙夷，魔尊重楼腕刃杀招极出！
　　九天玄女与魔尊重楼，同是神魔巅峰强者，自知难取对方性命，只欲落下对方脸皮，以誓挑衅！
　　“神雷天诛，以慑魍魉！雷神・天罚！”
　　“寰宇俱废，苍阆无敌！天之灭！”
　　天启雷眸，灭世魔光，双方一战一合，尽示末日之威！
　　“神魔的力量，这就是神魔的力量…”眼前的光景，让唐昊眼中入神难语，眼中尽是向往。
　　‘如果自己拥有了这种力量，何尝不能君临天下，天上地下有谁可阻！’此时在唐昊眼中，神魔的力量已经何尝是一把轩辕剑能比拟的，以前的自己眼界是如此的渺小…
　　虽然如此，但并不表示唐昊已经放弃了轩辕剑，只要是力量能握在自己手中的才是正道…想着，看向紫瑛手中便会青铜的轩辕剑，唐昊眯了眯眼睛，趁着众人将注意力全部集中在场上的战局的时候，偷偷向紫瑛接近。
　　“嗯？”虽然众人的目光都被眼前的旷世之战吸引，但唯有一人却时时刻刻分神戒备着周围，那人就是紫瑛，失去了视觉的她，一切都靠灵识代替，周围一有风吹草动，都在她感知之内，第一时间便发现有人带着恶意偷偷靠近自己，手中青铜长剑一转，一剑返身。
　　这一剑又急又快，唐昊全身汗毛一凌，下意识退后躲避，剑尖带过自己胸前一道血痕，如果不是紫瑛全身修为尽失，单以自身剑技发力，恐怕这一剑已经制住唐昊。
　　惊动的众人回过头来，见此剑九州怒道：“唐昊！你又想做什么！？”
　　唐昊避开这一剑，知道夺剑失败，立刻急中生智来到毫无反抗之力的玄冥身旁，将她从地上抓起，腰间拿出一筒无影针，对向玄冥的喉咙，向众人喊道：“你们别过来！要不然我杀了她！”
　　冰鲲急声惊呼：“玄冥！”
　　剑九州：“你这小子…”
　　看着众人止步，唐昊对紫瑛喊道：“你，把轩辕剑丢过来给我！”
　　“轩辕剑？”紫瑛微微一愣，伸手拂过手中剑身，直到此刻才发现，原来自己手中的居然是轩辕剑…
　　唐昊见紫瑛楞在那里，以为她在犹豫，提了提身前的玄冥，示威喊道：“拿来！”
　　“……”紫瑛微微皱了皱眉头，不管是身为火影忍者的水奈，或者是死神六番队队长的白哉，还是那个一直以自我为中心霸道的冥王哈迪斯，甚至是现在的紫瑛都讨厌被人摆布威胁。
　　就在这时，紫瑛耳边突然响起了甜儿的声音，“给他吧，这把轩辕剑已经被我施加了封印只是一把普通的青铜剑而已，没有精通轩辕解兵录的人是无法解开的，用一把青铜剑换一条命，这生意值得…”
　　“你还真想得开啊…”紫瑛浮起嘴角笑了笑，一旁的梦璃与紫萱看着两人之间的‘眉目传情’梦璃选择了沉默，而紫萱却看着这个突然出现在紫瑛身边的美少女，警惕道：“紫英大哥，她是谁啊…”
　　“她…”
　　还没当紫瑛开口回答，甜儿就笑眯眯的抱着紫瑛的袖子道：“我是紫瑛的好朋友，你叫我甜儿就好了，紫萱姐~”
　　甜儿的这个举动让紫萱横眉一竖，不悦的嘀咕道：“…明明比我大那么多，还叫我姐，我有那么老么？”
　　“呃…”闻言，甜儿笑容一滞，对比了一下，才发现自己不管是比紫瑛，梦璃，还是紫萱都还要高半个头…有种站在小孩堆里的感觉，确实叫姐有些不妥…
　　“你们说够了没有！我说了把轩辕剑扔过来！”见紫瑛几人还未动作，唐昊手中一紧，扣着玄冥的手按向了无影针的开关处。
　　“知道了，给你！”甜儿夺过了紫瑛手中的剑一扔，不过扔的方向不是唐昊，也不知道是失手，还是故意为之，竟然扔向了偏向唐昊左侧，被神魔之威震慑不敢妄动的水魔兽方向！
　　“你！”唐昊微怒，伸手想去接，剑却从指间滑过，插入水魔兽身旁的石壁。
　　而就在此时，在唐昊怀中的玄冥突然争目，一扫先前的萎靡，脚下长枪一棱挑起，反手我在手中一旋，将枪口对准自己胸口莫入，连带自己与唐昊的身体来了个对穿，唐昊只觉得心口一痛，不可思议的看着玄冥…
　　“我说过，就算拼了这条命，我也要把你留在这…”玄冥冷然一笑，独臂的身姿凌立在寒风之中，以自残的代价，只为了弥补自己的过失。
　　“唐兄！”道恒见此，忍不住开口惊呼。
　　“玄冥…”
　　“噗！”推开玄冥，长枪带过胸前的伤口，鲜血飞溅，唐昊跌跌撞撞的瘫倒在地，眼中不甘与愤怒的看了倒地的玄冥一眼，从怀中拿出一道符咒，艰难的撕裂，身体化作一道黄光消失在众人眼前。
　　“蜀山的传送符！”甜儿微微一愣，随后看了一旁的道恒几人的服饰，当下了然，而就在这时，背后传来九天玄女的一声惊呼，让甜儿回过了头去…
　　“重楼！你…”原来在唐昊挟持玄冥之时，九天玄女微微分心，一时不查，魔尊重楼身怀奇异的时空仙术，在两人接招之际，重楼突然错身，瞬间移动到九天玄女背后一掌将其打落下地，虽然并未给九天玄女造成损伤，但脚下已经沾染人间的浊尘，这让高高在上，圣神玉洁的九天玄女心生不怒焰。
　　战局之中，步步极行，招招逼命，重楼击退天女一掌，嘴带不屑飞身跃起，眼见魔尊重楼将行殛杀，九天玄女眼神含怒，凝聚一身惊世修为，昊光冲八荒，云雷撤霄汉！
　　同一时间，魔气掩天，魔皇裂宇，竟是上古魔祖开界最强威势，意欲吞并至纯圣灵。
　　“天之痕！”“武神！”
　　神魔冲击，天地同悲，就在此时，一道青色倩影插入战局，变数逐生！
　　“二娘！哥！够了！你们不要打了！”
　　……
　　本章完
　　自古枪兵幸运E，唉…不说了…
　　下一章，我怎么有种预感会变成家庭伦理剧…紫萱，甜儿，楼哥，九天玄女…靠！要《雷雨》了！这关系…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

288 争执，疑惑！
更新时间2012-11-17 21:55:11  字数：3769

　战局突变，让九天玄女和重楼同时一愣…
　　“二娘？”
　　“哥…”
　　看着隔在两人中间的碧青色身影，陌生的面容，熟悉的气息，让两者同时停下了动作，心中一个不同的身影出现在各自的脑海之中…
　　轩辕！？飞蓬！？
　　瞬时惊疑，不动则已，一动惊人，原本以为能平息两者争斗的甜儿，却恰恰成为了加重战火的导火索，九天玄女、魔尊重楼，同时出现在甜儿两侧，分别抓起甜儿的手臂，不忘怒视对方一眼。
　　“松手！”*2
　　玄招无极，魔意横动，目光接触的瞬间，战火再燃！
　　神魔之力已撼天威，强大的功体，深厚根基修为，单纯招式之间的碰撞，已然掀起天地变动！
　　“碰！”
　　掌刃交接，气概撼天地，飞尘蔽日月，一如魔火灼焰，一如傲冰寒霜，各自极端的功体，竟交融成雪中有火，冰焰错织之瑰丽景象。
　　“天之陨！”腕刃闭合，单掌运转魔功极致，重楼沉声一喝，高傲不羁的从容，以显王者风度，背后，天火坠晨。
　　“雪妖封天！”九天玄女单手结印，乍现无数擎天冰柱，冷声入云，寒气所及，风云成冰，万物冻结！
　　乍瞬之间，气势所迫，天地欲震！
　　“我说叫你们不要打了，听不懂吗！？”就在双招接触之时，甜儿忍着两股窒息的威压，集气一喝，轩辕圣皇威再现，金色剑光穿透威势，强入战局，震开两人。
　　“轰！”
　　虽有修为差距，但九天重楼无心伤人，唯有同时后退，脸上神色惊疑不定的看着甜儿，呆立原地，再无动作…
　　“你…不是轩辕，你到底是何人？”九天玄女沉吟良久，虽然相似，但最终分清甜儿并不是自己千年以来，心中所思之人，当下眼落凄沥失望…‘我真傻，明明知道她已经魂飞魄散了，为什么这么多年来还要给自己一丝自欺欺人的虚假希望…’
　　“你刚刚叫本座什么？”重楼邹眉沉声，不过当看到甜儿的面容时，重楼不知为何，心底毫无来由的生出一种亲切的熟悉…与当年见到飞蓬时的感觉差不多，不过不同的是，飞蓬给自己的熟悉是一种让自己在他身上，看到了自己影子，一种惺惺相惜。而眼前这少女给自己的感觉，则是在一种让自己发自内心的想去呵护，这种感觉很奇怪，没有一个准确的程度定义，但是重楼知道，如果谁敢伤害她的话，自己绝对会不顾一切的把那个人撕碎…“从你身上，本座感觉到一种熟悉感，你是谁？”（恭喜楼哥，获得【妹控属性觉醒】称号！）
　　你是谁，对于能让重楼和九天同时停手的甜儿，紫瑛也在思索这个问题，可惜光是靠听闻和猜测，并不能让紫瑛知晓答案，“……”
　　“诶…本老板是…”殊不知，原本十分不想出现在这两人面前的某老板，当看着两人打出真火时，生怕其中一个‘一时兴起’，来个大招毁掉这里，身体没有通过大脑就做出了反应，从而引起来现在难以解释的尴尬…
　　由于甜儿身上的气机，被某种类似于法则类的奇异法术覆盖，强如九天、重楼的巅峰神魔，都无法看出甜儿的真正来历，明明站在眼前，面容十分清晰，可是如果将自己的目光从她脸上移开，下一刻脑中的记忆便会忘记，甚至自动消除她所有的存在感，这种感觉让两人同时对眼前的少女来历，感到十分好奇，大有强行逼问探究的架势…
　　“其实，我是…”
　　而就在甜儿组织语言的时候，突然身体周围的空间，产生剧烈的诡异波动。精通时空仙术的重楼突然一声沉疑，一瞬间便看出这是一种连高级神魔，都难以控制的高级的空间传送法术，以为甜儿要施展手段脱逃，当下双手高举一挥，想用自己的时空仙术强行阻止对甜儿的传送。
　　可结果却让重楼大吃了一惊，自己输出的灵气如同泥牛入海,一点也没对甜儿周围的空间波动产生任何变化……
　　“糟糕！时间到了！”甜儿惊呼一声，随着空间的波动剧烈，身体开始渐渐化为虚影，甜儿在自己快要消失前的那一刻，疾声对九天玄女和重楼喊道：“你们之间并没有多大的怨恨，为什么总是一见面就打打杀杀，我不管你们如何！答应我绝对不要伤害这些人！”说完，也不管两人是否同意，甜儿慌忙的转身，看向紫瑛，道：“紫…紫瑛，答应我三件事情！”
　　听到甜儿急切的语气，紫瑛合目点头道：“你说…”
　　“第一件，我希望你有时间，去不周山一趟，取一柄宝剑，我希望你在往后的几年里，好好的照顾…它（她）…”
　　不周山，剑…紫瑛一愣，大致猜到了甜儿所说的是什么剑，不过却并不知道甜儿为什么会提这个要求，就算是她没说，不管是出于自己的护剑之意，还是对那个少女的怜爱之情，于公于私，那柄剑自己都会尽快去取的，“我答应…”
　　“第二件…”见紫瑛答应，甜儿也不再罗嗦，从口袋里拿出一张一万两的银票道：“这张银票请你以后转交给，韩…”
　　话未止，甜儿拿着银票的手停留在半空，整个人连同手中的银票，一同化作虚无，诡异的消失在了原地。
　　而在甜儿消失的同一刻，甜儿的容貌与有关她的一切气息信息，都从众人脑海中诡异抹去，只留下场中，陷入到了沉默呆然之中的众人…
　　“回魂仙梦…”良久，九天玄女看着甜儿消失的地方，做出了一个有些不敢肯定，但却唯一能解释的结论。
　　“哼！”重楼不减不淡的轻哼一声，心中已有思量，双目从甜儿消失的地方看向九天玄女，道：“还要相杀么？”
　　“……”九天玄女无声而对，不管是她还是重楼，此刻都为甜儿的消失心事重重，已经没有再相斗的兴趣，不过出于警惕，九天玄女气势不减的质问道：“你来这里做什么！？这里不是你该来的地方！”
　　重楼披上一件黑色斗篷，斜目道：“哼，本座要去哪，你管得了么？”
　　看着重楼一副视人无物的傲然摸样，九天玄女脸色一冷，语气中带着一丝告诫道：“你最好说清楚！本宫知道你无事不登三宝殿，既然你来到这里，一定有你的原因！要不然本宫就启动这里的伏阵，毁掉这里的一切，让你空手而回！”
　　“你…”重楼握紧双拳，心中一激，虽然重楼善武霸道，但却不是一个莽撞冲动的无脑之人，身为魔尊不只拥有强大的武力，更有超乎常人的城府智慧，要不然何能在上古魔神具陨，天外神族威逼的情况下，在这短短的千年以来带领魔族走向昌盛，细想片刻，重楼嘴角一扬，道：“这里既然是本座母后的陵墓，本座自然是来拜祭母后的！”
　　九天玄女闻言，当下气结道：“住口！谁是你的母后！”
　　看着九天玄女一副吃了苍蝇的摸样，重楼得意的翘了翘嘴角，傲然道：“哼，本座身体里流着谁的血，谁自然就是本座的母后！”
　　“你！”
　　九天玄女心中如同怒火中烧，在九天玄女眼中，自己的女儿，外加一个勉强的飞蓬，才是轩辕的亲子血脉，至于重楼…嗯，每次当自己看到那张高傲英伟的脸，却是越看越不顺眼，怎么看怎么讨厌，如果不是实力问题，如果不是还要估计神族威仪，九天玄女总有种想不顾一切的冲上去，像个泼妇一样发泄，将那张‘面目可憎’的脸，撕个稀巴烂的冲动，可以说，九天玄女从来没承认过重楼是轩辕的种。
　　虽然自己以前也不待见飞蓬那个混小子，但毕竟飞蓬身体里流着轩辕最纯的血脉，出于爱屋及乌（？）的原因，以前在天界的时候，纵然飞蓬在自己面前，再怎么傲慢自大，再怎么目中无人，对于众神的告状，九天玄女也唯有睁一只眼闭一只眼，装作没看见忍忍算了。
　　可是重楼不同，当在面对那张与蚩尤神似的面容时，就忍不住想起他身体了除了轩辕的血之外，还流着那个男人的血时，一想起来，九天玄女就克制不住自己的情绪，一股怒气直冲天灵，心口闷着一口淤血。久而久之，在她心中形成了一个疙瘩。
　　这感觉通俗一点说，有点像妻子，看到丈夫在外面生的野种一样…很不爽，很恼火…而且这小子，现在还故意把这件自己刻意忘掉的事，挑起来恶心自己，九天玄女十分后悔…后悔什么？当然是后悔自己为什么当年，不狠心一点，没直接把重楼和飞蓬这讨厌的两小子，掐死在襁褓里…果然皮小子什么的最讨厌了！还是女儿好…嗯？为什么飞蓬也要？等作者写仙三时再说！（18：喂，⑨姐，不带这样推卸的…/九天玄女：谁是⑨姐！你才是⑨姐！你再叫声⑨姐试试#！）
　　九天玄女强忍着闷气，不去看重楼那张似笑非笑的俊脸，冷声道：“好！今日之事，暂且揭过！你要在这里做什么本宫不拦着你！不过你最好别碰陵中的东西！给你三个时辰！三个时辰后本宫要封闭这里！”
　　“哼，母后的遗体又不在这，本座才懒得碰那些东西！”一声冷哼，重楼自顾自的迈着步伐，走向冰洞内侧，原本崆峒印置放的方向，在经过紫瑛等人的时候，淡淡的瞥了一眼，只不过在紫瑛和紫萱身上轻轻停顿了一下，便无言离去。
　　“哼！”看着重楼离去的背影，九天玄女愤愤的挥了一下璃袖，将目光移向紫瑛等人，眼神中透着一丝审视，同样也在紫萱身上停顿了一下后，将目光定在紫瑛身上，扬手一抬，插在墙壁上的青铜轩辕剑，和放在紫瑛乾坤囊中的崆峒印，一起飞落在九天玄女手中。
　　“除紫衣服的女娃外，其他人说出来意…谎言者，杀！”
　　……
　　本章完
　　终于快结束这段旅程了…不知不觉写了这么长，十八在考虑，结束这段后是接着写仙四剧情，还是先缓缓口味，跳别的世界…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

289 副本通关！
更新时间2012-11-20 14:17:31  字数：3021

　“除紫衣服的女娃外，其他人说出来意…谎言者，杀！”
　　杀字凌厉无摧！杀气冰寒刺骨的袭向众人，没有人抱有任何一丝怀疑，只要自己一时妄言，眼前天女便会降下天罚，尽带给众人无限压力。
　　见气氛一时间的僵持，紫瑛抬步拱手道：“在下琼华门下，慕容紫瑛！拜见玄女娘娘…”
　　“嗯？昆仑琼华？”九天玄女打量了一下紫瑛，一听是自己门下分支，又感觉到她身上和先前那个消失的少女有一丝神似，收缓了气势道：“既是吾门下，抬头回答本宫的问题…”
　　“是…”紫瑛点头，将自己等人的经过堪堪到来，至于九天玄女会不会伤害众人，紫瑛并不担心，如果九天玄女真的是黄帝之妻姬玄的话，先不抛开她与紫萱的关系，光是以得到上古传承的紫瑛等人，此刻都已是身负大气运加身之人，双方并不存在利益关系，不管出于何因，九天玄女都没理由对众人动手。
　　……
　　“嗯…原来如此，能通过上古试炼，也算是汝等的机缘…念汝等心存善念，擅闯此地之事本宫暂不追究！”
　　听闻紫瑛等人的机遇后，九天玄女轻轻颔首，接着目光一历，看向道恒几人，与那些在先前战局中幸存下来的武林人士道：“汝等妄念横生，犯下杀戮之伐！吾待将汝等打入东海深渊千年，以赎罪孽！”
　　“玄女娘娘请开恩！”道恒推开身旁蜀山弟子的搀扶，上前道：“此事皆是由道恒听信谗言，助友心切而起，道恒愿一人承担，请放过我的师弟和诸位武林同道！”
　　“哼，尔等身为蜀山弟子不分忠奸，不识善恶，与愚昧之人混在一起，罪加一等，还修什么道？光凭汝一句话，就让本宫饶恕汝等，妄想！”道恒的一心承担，换来的则是九天玄女一声冷哼，扬手一挥，不管是幸存的还是已经死去的武林人士，身体和灵魂都化作一道白光，突破天际飞向远方。
　　“娘娘开恩！”眼看自己的几位师兄弟也被白光包裹，道恒情急之下，右掌一翻，祭出五灵轮，中途拦住玄光，体内气血受到激荡，口中喷出一口鲜血。
　　“嗯？五灵轮…哼！”凤目一凝，九天玄女指尖掐算，下一刻皱起了眉心，看着附在空中绽放彩光的五灵轮，道：“…念汝日后，有一场救世功德，本宫今日便暂且不究，汝等速离此地！今日之事不可向外人提起，否则修改本宫执以天罚！”
　　“对谢娘娘宽恕！”闻言，道恒收回五灵轮，身体蹒跚，身后的蜀山弟子连忙上前搀扶。
　　“滚！”九天玄女掌间一道金光挥出，将道恒几人送离此地，接着将目光转向倒在地上的玄冥，一时沉默不语…
　　“娘娘！”冰中鲲鱼声带哀切，祈求道：“…雪华愿意自身性命为代价，请娘娘救救玄冥！”
　　九天玄女合目道：“…吾命你二人驻守此地，不让外人滋扰，但汝却因情误事，玄冥更因为你之事丢失轩辕剑三年，玩忽职守！但本宫念在汝等守护此地千年之功，本宫不怪责汝等，可是…玄冥心脉已断，内丹尽毁，而汝体内的轩辕剑气，经过三年的蚕食，早已将体内生机灭去，本宫无法医治…”
　　紫萱闻言，上前道：“怎么这样，你不是神么？”
　　对于紫萱的语气不敬，九天玄女并没有一丝责怪，眼中闪过一丝哀叹，道：“孩子，神虽然强大，但并不是无所不能的…天道之下皆是蝼蚁，吾也竟在蝼蚁之列，无法改变生死规律…”
　　“…天女，娘娘…”紫萱看着九天玄女喃喃的唤了一声，一时难以言语。
　　听到自己已无生机，冰鲲闻言并未过激，语气平静中带着一丝黯然，看着地上的玄冥，道：“多谢娘娘原谅，这既然是上天对我的惩罚，雪华毫无怨言，只是我今生愧欠玄冥太多，但愿来世，我能还给她，补偿她…”
　　“……”看着两人，九天玄女眼前不禁会想起自己和轩辕，轻轻一叹道：“或许，本宫还有一个方法救活你们，不过千年之内，汝等的修为可能无法修回…”
　　冰鲲眼中浮出希夷目光看着九天玄女，激动道：“只要能救回玄冥，能和她在一起，就算永远无法修行，雪华也甘愿，请娘娘年赐法！”
　　“这件事汝求的不该是本宫…”九天玄女将目光移向梦璃，开口道：“女娃，汝既然获得神农百草卷，那么你应该知道救她们的方法…”
　　“我？”梦璃微微一愣，随后不确定道：“您是说…御灵术？”
　　九天玄女点头道：“神农乃是万兽之祖，御灵之术能提取融合世间万兽之魂，雪华与玄冥都源于兽族，汝只要运用御灵术，将雪华和玄冥的兽魂提取，她们便可以舍弃肉身以魂体修炼…”
　　梦璃犹豫道：“那她们今后不是要受我控制，当我的御灵？”
　　“这位姑娘…”冰鲲柔声道：“雪华刚刚已经说了，只要能救回玄冥，待在她的身边，我愿意付出一切，何况不过是当一只御灵兽，我看姑娘能得到神农之祖的传承，便知姑娘是个善良之人，雪华和玄冥愿意待在姑娘身边，守护姑娘千年，任其差遣，请姑娘成全…”
　　梦璃：“我…”
　　紫瑛轻轻拍了拍梦璃的肩膀，道：“既然是她们所愿，你去吧…只要你善待她们，对她们来说，这次的机遇，或许能让她们重新开始…”
　　‘重新开始…’梦璃神色迷离的看了一眼紫瑛，不知心中做何思想，走到冰鲲和玄冥身前，施展术法道：“万兽之体，皆出神农，以血为境，御灵神魂，契！”
　　梦璃从指间逼出两滴心血，分别融入冰鲲与玄冥体内，只见她们的身体在精血的洗礼下，身体如同化作分子一般分解，只留下一白一黑两团光源，飞到梦璃身前。
　　等光芒散去，从中露出了两个如同Q版娃娃的少女，一个身着雪色衣，手持一支玉笛，端庄文静；另一个身着玄色战袍，手持一柄玄铁长枪，英气勃发。
　　两个Q版的小娃娃，渐渐熟悉了新的身体，睁开眼当下对着梦璃一拜道：“冰鲲雪华，黑龙玄冥，拜见主人！”
　　梦璃摇手道：“你们不要叫我主人，以后唤我梦璃即可…”
　　“好…好可爱哦…”一旁紫萱看着重生的雪华和玄冥，忍不住轻叹一声，心下对梦璃的御灵术有丝羡慕，但出于先前两人之间的隔阂，并没有上前请教，只是远远的看了一眼，便转过头去，看向九天玄女道：“那个，天女娘娘…我…”
　　九天玄女抬手制止了紫萱的话，道：“以前的天女玄，已随人皇轩辕逝去，今日在汝眼前的是九天玄女，和女娲一族再无任何关系…”当年姬玄为报轩辕之仇，甘愿投身天界，退去女娲之身，斩去女娲救世宿命，此刻面对自己的后裔，心中却隐隐有丝亏欠后悔，伸手一招，手中出现一件五彩披风，道：“这件圣灵披风，是本宫用瑶池灵蚕丝，合瑶池数位神女之力，用天梭编制而成，能避阴阳，万法难侵，蕴水火风雷，愿在日后能护汝周全，好好运用…”
　　“谢谢天…玄女娘娘…”紫萱伸手接过披风，在接触的瞬间，五彩披风便隐去灵光，转为紫底金色的蛇形纹路。（仙一是红色的，仙三却是黑色的，你们就当和霓裳羽衣一样，可以变款式的…）
　　九天玄女对紫萱点了点头，接着将手中的轩辕剑和崆峒印，送向紫瑛面前，不等紫瑛疑问，便道：“轩辕剑封印，也代表着它的劫数，本宫已算出汝日后可替它找寻一个真正的主人，本宫暂且将其寄放在汝那里，至于崆峒印…汝只要知道，日后对汝有帮助即可…”说完，九天玄女看着紫瑛左手臂膀上的龙胤，道：“汝如果要去不周山的话…罢了，一切都得看他的意愿，好自为之…”
　　“此地已经被世人发现，本宫欲将封印此处，水魔兽本宫会封至昆仑天光，本宫送你们出去！”九天玄女手中印发一捏，将四人送出湖底，仰头发出一声凤鸣，化作一只金鸾神鸟，神光照遍了整个湖底…
　　……
　　“哼…”
　　同一时刻，已经抵达崆峒传送法阵处的重楼，看着逼近的神光，轻声一哼，掌间贴着墙壁，化作一道空间白光消失…
　　本章完
　　系统：恭喜玩家慕容紫瑛、柳梦璃、剑九州、紫萱，S级史诗副本任务【湖底古城】通关！开始结算生成奖励…慕容紫瑛LV1（一转），柳梦璃LV35，剑九州LV50，紫萱LV36…
　　副本通关奖励：封印轩辕剑X1，天蛇杖X1，圣灵披风X1，洛书河图卷X1，半截神农尺X1，神农百草针X108，冰鲲御灵魂魄X1，黑龙御灵魂魄X1，应龙龙胤X1，琉璃果X6…
　　好吧，十八一时兴起…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

290 蚩尤双角！（二更）
更新时间2012-11-20 22:11:28  字数：2637

　崆峒幻境，重楼踏入星空平台，看着眼前单立的蚩尤神像，一时陷入了感慨之中……
　　“当年你创造我，是为了给魔族安定，还是出于自私…”重楼望着石像，眼中洋溢出一丝无法压抑的怒火，随手一道心波甩向石像，蚩尤石像闻声爆裂，只见从石像中，一对燃着暗红色火焰的巨角浮在空中。
　　“哼!你留给我的只有这个么？真让人失望！”看着眼前带着熟悉亲切气息的巨角，重楼运起魔功，巨角一时间如同受到了某种牵引，分别化作两道光芒，分别附在重楼双臂的腕刃之上，与其合二为一。
　　重楼收复巨角，并没有去观察双刃的变化，扬起斗篷便想离开，可就在他刚要转身时，看到石像背后那块刻满魔族铭文的石碑，“嗯？这是…”
　　重楼出于好奇，伸手触摸上面的碑文，下一刻眼前一阵变化，上古秘辛再现魔尊之眼…
　　“……”
　　良久，等重楼再度回神时，表面虽然依旧平静，但眉宇之间，抑制不住，往外冒出的惊人杀意，身外魔元一震，掀起的罡风摧动石碑，上古历史在世间灰飞烟灭。
　　重楼随手破开一道时空裂缝，转眼便来到了一个混沌色空间，面带怒意的对着喊道：“给本座出来！”
　　不到片刻，混沌虚空浮出一双令人生惧的血瞳，接着在血瞳之下的空间，崩裂开了一道形如深渊似的巨口，发出一声，犹如来自太古之时的虚无：“嗯…是什么事情让你小子这么怒气冲冲的，难道是天界杀过来了不成？”
　　重楼怒哼道：“接下来，你如果不如实回答本座的话，不等天界杀过来，本座就先送你下地狱！”
　　“哼哼哼…哈哈哈哈哈――！！”深渊巨口闻声，非但没有一丝畏惧，反而发出一阵使周围空间晃动的大笑，道：“像！这一点嚣张的样子简直和你老子一模一样！六界之内，今时今日敢对我用这种语气说话的，也只有你了，重楼！”
　　重楼扬手一指道：“哼！本座问你，飞蓬他到底是谁？”
　　“飞蓬？”血瞳淡淡一抿，露出了一副沉思的神色，道：“你说那个砍掉我头的神族小将么？你还没杀了他么？”
　　“本座说过，让你如实回答！”重楼对着虚空挥出一道心波，当心波莫入混沌便自动分解，破碎的空间证明了它的威力。
　　“嗯…真让人惊讶啊，不得不承认，融合人魔之血而诞生的你，进步之快真是空古绝今，六界之中说到修炼速度，武学的进步，你是第一！再过不久，或许就能超越你老子了吧，就算此刻的我，也不是再你的对手，看来那个卑贱的人族女人的血，也不是并无不可取之处…”
　　重楼瞳中绽寒道：“注意你的言辞！”
　　“哼！那个女人从来都没有照顾过你，你何须还要尊敬她？我难道骂她一句都不可以么？要知道你是我养大的！别忘记你的身份！你是魔族的王，迟早要带领魔族征讨人界，夺回我们本应该属于我们的东西！看来这几年让你去人间，接触的人太多了，让人的思维影响了你！”
　　重楼挥袖道：“本座处事，何需有你来指手画脚！你睁大眼睛，好好给本座看看现在的魔界！论资源，论环境，论灵气，论武力…何止胜过人界百倍！人界，哼，那种地方，本座真不懂你们这些老家伙，是不是在下面呆久了，把脑子弄坏了，有什么可争的！还是说欺负弱小让你们觉得有趣？”
　　“哼，你以为魔界的今日，只是光靠你一个人的努力么？要不是你老子当年用全部的力量开辟空间，哪有你今日的风光！夺回人界，是你身为人子，应该替他敬的责任！”
　　“哼，我从小到大，他也同样没照顾过我，怎么？你刚刚不是说本座被人影响了思维么？你现在又叫本座敬人子之责，可笑！当年在本座还小的时候，你就把我扔进封魔谷，当时我就明白世间的一切都要考自己！本座现在告诉你！本座至今为止的一切，都是靠本座自己的双手，一步一步打拼回来的！本座没有欠任何人！从前不会，以后也同样不会！本座可是魔族至尊！没有人可以抑制我！”
　　“好！说的好！魔就是应该这样！哈哈哈哈…”
　　看着虚空中一张一咧，狂笑不止的深渊巨口，重楼凝目道：“最后一次，回答本座！飞蓬他到底是…”
　　深渊巨口停下狂笑，血瞳看向重楼道：“你心中不是已经有答案了么？要不然你不会没有证据，就亲自来向我证实，我很好奇你从哪里知道的？除了我和其它几个当年在场的魔族老将外，也只有天界的那两个人知道这件事，魔界这几年内也没人提起过，难道…你见过九天玄女？那个卑鄙的女人对你说了什么么？”
　　重楼没有回答对方，只是轻轻合目道：“那么，我和飞蓬真的是…该死！你们居然瞒了本座这么久！”
　　“哼，早告诉你又如何？难不成你还想和他兄弟相认？”
　　“那不可能！”重楼微微停顿，接着道：“不过要是早知道的话，当年本座可以强行将他带回魔界！”
　　“这也不可能…”深渊巨口打断了重楼道：“要知道，你是魔，他是神，你们两个，就像当年你的老子，和他娘一样，你们属于两个极端，双方的立场不同，注定是敌人，永远不可能成为朋友！”
　　“哼，无聊的立场！你不要拿普通魔的标准，来衡量本座！”
　　“哼，是与不是，日后自当分晓…嗯？你的腕刃…”
　　“终于发现了么？”重楼抬了抬手，看着已经变得血红的刀刃道：“是那个人留给我的东西，你要是喜欢，本座送给你做纪念！”
　　说完，重楼双臂一震，从血红的腕刃之中震出两只巨角，巨角在飞向混沌的时候，被定在虚空，巨大的血瞳直视燃着黑炎的巨角，语气有些激动道：“没错，是蚩尤的角！是当年被那个女人用轩辕剑斩断的角！嗯…你把你的武器给我，我帮你用深渊魔火祭炼一下，将这对角融进去，那样你的双刃就可以像你老子以前的虎魄一样，成为一件新的憾世魔兵，你是他的儿子，有资格获得这份力量！当你以后再度面对轩辕剑的时候，断的一定是剑！可惜虎魄已经不在了，要不然统一六界非你莫属！”
　　重楼闻言，嘴角不屑道：“哼，对于借用外力提升的力量，本座毫无兴趣，你爱怎么整就怎么整吧！”
　　“你看不起外力？”深渊巨口笑道：“你可不要小看一把憾世兵器的威力，它可是与其他兵器不同，用它你不只可以用来杀敌，还可以迅速提升你自己的修为进程，像你的老子，还有轩辕那个娘们，从古至今那个前者没有一件神兵？他们手中一半力量，大多数都是来自于手中的兵器…”
　　重楼像是听到了什么好笑的事，嘴角翘了翘道：“是啊，所以他们都死了…”
　　“你…”血瞳声音一滞，叹道：“也罢，既然你现在不需要，那么蚩尤的角就暂且留在我这，等你需要到的时候再来找我…”
　　“哼！”重楼一声重哼，破开空间消失在了虚空。
　　看着重楼离去，血瞳将精神集中在浮空的蚩尤双角上，深渊巨口咧开一道裂缝，道：“没想到重楼这回倒给我带回来一样好东西，嗯…左角蕴含毁灭，右角蕴含空间么？哈！轩辕，我一定要让你的儿子，死在你另一个儿子手上！让你在地下也不得安宁，以报我族血恨！以吾之名，战神刑天起誓！”
　　充满怨恨怒火的咆哮，回荡在空间之中，一场时隔上古的恩怨，再度迎来新的风暴…
　　……
　　本章完
　　今天居然是二更…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

291 分别
更新时间2012-11-21 16:13:03  字数：2706

　清风吹过竹廊，带着丝丝凉意，冬日的晨间的微阳，温暖着大地上的薄霜，紫瑛身穿一件素色儒衣，站在女娲庙的竹廊前，面对着蛮州大街上热闹喧嚣的集市，眼前虽然看不见，但心中却是从未有过的安宁，
　　离湖底古城的事件，已经过去了三天，当日紫瑛四人被九天玄女送出湖底后，千枫林中整个映月湖被结成了厚厚的冰层，曾今一度引起蛮州百姓的注意，只不过在这片神州大地上，千奇百怪的事物多不胜数，百姓也只是以为林中有妖魔作祟，在林外立了个禁止人入内的牌子，多留了个心眼，倒也没有影响这里人的生活和恐慌。
　　这三天之内，紫瑛等人都留在女娲庙圣姑那里修养，除了一开始回来，圣姑狠狠的教训了紫萱一顿外，女娲庙中也没有发生什么特别的事……
　　“吱嘎~”
　　背后竹屋的门被轻轻推开，听到背后走来的脚步声，紫瑛轻轻转过头去，一个身着一身灰色布衣苗族服饰的年轻女子，手中端着一碗药汤，走到紫瑛身边，紫瑛合目，对着这个女子拱手一揖道：“多谢圣姑前辈…”
　　“嗯…把手给我，让我检查一下你的伤势…”圣姑轻轻点了点头，将手中的药放在栏杆上，伸手把过紫瑛的脉门，片刻之后，圣姑松开紫瑛的手，点头道：“嗯，除了你以前的功力之外，其它内伤都已经基本痊愈了，把这副药喝了，你就完全好了…至于你的眼睛，恕我无能为力…”
　　紫瑛端起身旁的药汤，道：“圣姑不必自扰，这几天多亏圣姑医术高超，紫瑛才恢复的如此之快…”
　　“你应该感谢柳姑娘，要不是她帮助，你的伤最起码还要过半个月才可以完全康复，神农百草卷确实神奇…”这三日除了紫瑛和剑九州伤势比较重需要疗养之外，紫萱被圣姑禁足在房间了，而梦璃跟着圣姑学习医术，作为苗疆医疗圣手的圣姑，在医疗的经验方面远远超过梦璃，在行医方面的指点，让梦璃受益匪浅；而梦璃所学的神农百草卷中又记载着许多失传神奇的医术药方，圣姑对此也十分兴趣，三日下来两女除了给紫瑛和剑九州送药之外，几乎都在一起探讨交流。
　　等紫瑛将药喝完，圣姑道：“对了，你们需要的赤蛊毒母的解药，我已经完成了，用法柳姑娘知道，你们什么时候启程…”
　　紫瑛说道：“已经耽误了这么多天，寿阳和陈州那边感染蛊毒的人，也不知道怎么样了，既然解药已经完成，我的伤也好的差不多了，那么我想今日就启程…”
　　“！？”
　　“嗯？”紫瑛听到房内有声细微的响动，紫瑛疑惑的面向了房门。
　　圣姑也轻轻向房内瞥了一眼，回看向紫瑛点头道：“也好，你们有什么需要的，我去准备准备…”
　　听着圣姑的话，紫瑛总有种对方好像是巴不得自己快点走一样，虽然心中疑惑，但还是拱了拱手道：“多谢圣姑，其实也不必带什么东西，虽然我以前的功力尽失，但基本的御剑之术还可以施展，我们御剑飞行回去，用不了多久…”
　　“嗯，这样就好…”
　　“……”紫瑛沉默了片刻，道：“那么，我先去找梦璃，和她说一声，失陪了…”
　　等看着紫英走向后院药庐后，圣姑轻轻叹了一口气，道：“你和她是不可能的…”
　　“你，你为什么要赶紫瑛大哥走？”竹门打开，紫萱从屋内走了出来，向圣姑道。
　　圣姑淡然道：“她不属于这里，就算我不赶她，她始终要离开，你留不住，早走晚走有分别么？时间久了，只不过是途增烦恼罢了…”
　　紫萱低头，轻咬着嘴唇道：“圣姑，我…，我想…”
　　“你应该知道，我是不会同意的…”看着紫萱眼中含泪委屈的样子，圣姑叹了一口气，又补了一句道，“…最起码等你将五灵图修炼大成，能控制天蛇杖和圣灵披风之前…”
　　紫萱闻言，惊愕的抬头看着圣姑，“你，你是说…”
　　圣姑转过身，走进屋内道：“人始终要长大的，我不可能管你一辈子，以后是苦是甜，你的路都应该由你自己去走，不过在此之前你给我安分一点…”
　　“……”紫萱看着闭合的房门，陷入了沉思，转瞬之间化为了坚定。
　　……
　　【蛮州郊外】
　　整理了行装后，紫瑛和梦璃告别了圣姑，剑九州听两人要走，犹豫了一会儿也跟着两人一同上路，毕竟圣姑开的药实在太苦了，还有每次不知道为什么，当紫萱在身边的时候，圣姑总是像防贼一样防贼自己，
　　弄得剑九州一身不自在，既然伤也好的差不多了，与其留在这里受‘苦’还不如早走早轻松。
　　“紫瑛大哥，我就送到你们这里了，以后你们要记得要来看我啊…”在得到圣姑的承诺后，紫萱再也没生出和紫瑛一起离开的想法，将四人送出寨门，怀中抱着素苓，脸上有些伤感的说道。
　　紫瑛点头微笑道：“嗯，一定…”
　　紫萱恋恋不舍的移开目光，看向剑九州道：“剑九州，你也是…路上小心…”
　　剑九州拍了拍胸脯道：“知道了，丫头！本散人不会忘记你的！等一有空，就来看你…”
　　“…”紫萱点了点头，看向梦璃时，张了张口一时不知该说什么…
　　梦璃知道她心中还心存芥蒂，轻声唤了一声：“紫萱妹妹…”
　　紫萱轻咬了一下唇角，开口道：“梦璃…姐姐，保重，以后再来蛮州，我会好好招待你的…”
　　梦璃点头道：“…我，我会的…”
　　“咕~！”素苓从紫萱怀中飞起，在她身边饶了几圈后飞到紫瑛的肩膀上…
　　“大家保重…”
　　紫瑛轻轻抚摸了一下紫萱的头道：“时候不早了，回去吧，路上小心…”
　　直到三人的背影消失在视线范围之内，紫萱才转身回去。
　　……
　　分别紫萱后，三人走上了官道上，在岔路口剑九州停下脚步，道：“我们也在这分别吧，下次不知道什么时候再见…”
　　紫瑛拱手一揖道：“有缘自会再见，九州兄…保重！”
　　“恩，你也是，小心些，柳姑娘，一路上好好照顾慕容兄弟…”
　　梦璃双腿微曲，一福道：“梦璃会的，九州公子保重…”
　　……
　　“唉…”看着剑九州的背影，梦璃轻轻一叹，道：“原来，分别的感觉是这样的痛苦…”
　　“虽然如此，但有分别时的痛苦，才有相聚时的喜悦，有一句话说的好，分别是为了下一次的相聚…我们四人会有重聚的一天的。”说着，紫瑛面向梦璃，道：“怎么？后悔和我出来这一趟了么？”
　　梦璃轻轻抿唇摇头，道：“…不，这趟路途对我来说意义非常，虽然一路上危险重重，但让我学会了接纳别人，就算让我再选一次，我还是会跟你出来…”
　　“你变了很多，不像一开始见到你的时候，只会想着如何保护自己，与别人保持距离…”
　　“……”
　　紫瑛合目一笑，运用灵元在虚空中凝出一柄灵剑，跳上去将手伸向梦璃，道：“好了，把手给我…”
　　梦璃将手递了过去，站在紫瑛身后，担心道：“你的功力，戴人飞行没问题么？”
　　“要试试么？”紫瑛突然恶作剧的翘了翘唇角。
　　梦璃抬头，疑惑道：“试什么？啊~！”
　　紫瑛手凝剑指，一挥冲天，身下灵剑猛然加速，让梦璃下意识的发出一声惊叫，双臂搂紧了紫瑛的腰，转瞬之间两人便化作一道剑光突破天际。
　　在这一刻，紫瑛感觉背后人的心跳，修行以来第一次感受到了心境波动，第一次主动，伸手握住抱着自己腰间的双手…
　　感觉到手中的温暖，梦璃微微一颤，下一刻不由自主的与紫瑛十指紧扣，遨游在云海雾凇之中，两人心绪安宁的依偎着对方，这一瞬间没有杂念，没有阴谋算计，没有种族恩怨…有的只有那转瞬之间的情意。
　　‘要是永远这样持续下去，那该多好…’
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

292 一代宗师的崛起！（二更）
更新时间2012-11-21 16:14:13  字数：2737

　走在官道上的剑九州，回头看到远处飞去的剑光，笑了笑继续前进，突然看到前方道路上有两个人争执，不禁停下了脚步，眼带疑惑道：“咦？那不是…”
　　“你，你给我站住！”只见一个身着华丽汉服，十岁左右的少年，双手死死的拽紧了一个十六七岁的麻衣少年的手臂，那个麻衣少年几度挣扎无果，怒道：“我说你小子，比剑九州那个混蛋还小心眼！不就是拿了你一两银子喝酒么？又不是抢了你媳妇！有你怎么做徒弟的么？”
　　那少年怒道：“滚！一两！？你这几天已经把我们家要运回苏州的酒全部喝光了不说，还在我家白吃白住那么久，等我爹回来一定会打死我的！今天你不拿出百八十两来，我死也不放手！”
　　剑九州闻言眉间挑了挑，上前拍了拍麻衣少年的肩膀道：“我是个小心眼的混蛋，真是对不住哦…”
　　“呃，这声音？”麻衣少年回过头去，看到立在身后冷笑的剑九州，忍不住惊叫一声：“哇啊！剑九州！你还没死啊？我还以为…”
　　“还以为什么？”
　　麻衣少年撇了撇嘴道：“还以为我欠你的钱不用还了，悲剧啊！老天怎么那么不长眼，这都能活的下来！”
　　“嘿嘿，本散人福大命大，转危为安！不只没事，还因祸得福了呢！”剑九州得意的扬了扬嘴角，搭着麻衣少年的肩膀道：“我说李寒空，这几天过的不错嘛，我在那湖底危险重重，差点死在唐昊那小王八蛋手里，你却在外面高床软枕逍遥快活，我在疗伤喝苦药的时候，你却在大鱼大肉！还兄弟，都把我忘了！”
　　李寒空给了剑九州一个白眼道：“这几天我要不是为了等你，我早就走了！你还说风凉话！你还看！还不赶快来帮我把这小子弄走！”
　　剑九州挑了挑眼角，看了死死拉住李寒空袖子的少年道：“他谁啊？你儿子？不对，你才十七啊，怎么感觉你骗了他的感情一样，哇，几天不见你小子口味变重了啊！”
　　“去你的！”李寒空闻言抬腿踹了剑九州一脚，剑九州躲开讪讪笑道：“好了，不闹了，这到底是怎么回事？你的精精呢？怎么没看到那猴崽子？”
　　那个少年却抬头说道：“我来说，这个骗子，几天前说要教我武功！每日只要我负责他一日三餐住宿就可以了，可是我没想到，几天下来他一点武功都没交给我！却喝光了我家仓库里的酒！我让他赔，他说没钱，要不把他的猴子先押给我，有了钱再向我赎，我当时也没想别的，就答应了，可谁知道那只猴子比他更过分！弄得我家乌烟瘴气的，我爹马上要盘货回来，清点货物回苏州了，如果他一走，我爹回来找不到人，一定会打死我的！”
　　见少年喋喋不休的讲着，李寒空双眼转了转，偷偷的在剑九州耳边说道：“这小子家有的是钱，他生气的原因只不过是我没教他武功，你也知道，我除了一招飞龙探云手和轻功之外，没别的本事，是朋友的帮我教他几下子，好让我脱身，我可不想一辈子到哪都被人跟着…”
　　剑九州摆出一副事不关己高高挂起的样子道：“那我有什么好处？总不能每次你惹事，都是我替你擦/屁/股吧？朋友，兄弟可不是这么用的！一直是你利用我，什么时候让我也利用你？”（这话怎么那么邪恶？）
　　“你…”李寒空沉吟一声，看着剑九州的样子，气的牙痒痒，道：“你不会打算一路风餐露宿回剑冢吧？只要你和这小子打好关系，跟着他们的商队回去，一路上有吃有喝，你帮我只不过是顺便的，这么轻而易举的事情你都不帮？以后你再也别叫我帮你偷东西！”
　　“哦~”剑九州摸了摸下巴有些意动，看了少年一眼，道：“那个，你叫什么？”
　　少年茫然道：“我？我姓林，叫林奕！干什么？”
　　“林奕是吧？你看这样做怎么样，你把他放了，让他在你家打工做家丁补偿损失，我呢，则是需要跟着你们的商队回家，在这段时间里我来教你武功，不收一文钱，你呢就像对待他一样，照顾我的一日三餐外加住宿，当然，我不想某人厚脸皮偷东西吃，我这个人讲究公平交易…”
　　“你教我武功？”林奕闻言，打量了剑九州一眼，摇头道：“不行不行，我怎么知道你是不是和他一样，是个骗子啊！除非你先露一手！”
　　李寒空揉着林奕的头道：“嘿，你小子变聪明了，这多亏为师我平日对你的教导！”
　　“滚开！”林奕拍开李寒空的手，看向剑九州道：“喂，怎么样？到底行不行？”
　　“这简单，看着…”剑九州微微一笑，看了看周围，接着凝起剑指一划，弹起了前方三米出的一块石头，一道剑气从指尖击出，石头隔空爆裂。
　　……
　　“咦？怎么没声啊？”感觉周围突然安静，剑九州好奇的转过头去，只见李寒空和林奕愣愣的看着前方，不禁有些心虚道：“难道我刚刚的那招不够厉害？不会吧，刚刚那招特效应该很赞啊…”
　　“靠！”李寒空大叫了一声，跑过去捡起碎石道：“不可能，你这是什么戏法？**了你？几天不见你怎么变的这么神勇？剑气外放啊！你小子现在晋升一流高手了啊！”
　　看到李寒空的表情，剑九州松了一口气，道：“去你的，本散人一直很神勇！咳咳，各个方面…”
　　“师…师傅！”林奕回过神来，当下跪在剑九州面前，道：“弟子林奕，请受弟子一拜！”
　　“嗯，好…孺子可教，起来吧…”剑九州扶起林奕，心中那个爽啊，长久以来都是自己叫别人师傅，现在别人叫自己师傅，当师傅的感觉真好，难怪师傅总是动不动叫自己磕头，原来当别人师傅这么舒坦…
　　“师傅，这里风大，和我回家吧…”林奕拍了拍身上的灰尘，一副点头哈腰的恭敬的样子，接过剑九州身上的包袱，扔给李寒空道：“喂，那个谁！没看到我师傅，好好给我师傅背东西，要是累着我师傅怎么办？师傅，这边请，回去徒儿给你设宴接风洗尘！”
　　李寒空闻言道：“我也去！”
　　林奕插腰道：“去什么去！等回去你给我打扫被你那猴子弄乱的仓库去！否则今晚别想吃饭！师傅，你觉得这样如何？”
　　“嗯，好…”剑九州瞥了一眼，一旁呆若木鸡的李寒空，忍不住撇了撇嘴道：“徒儿，为师喜欢吃鱼…要新鲜的那种。”
　　“有，当然有，那个谁！还不快去河里抓几条鱼回来，给我师傅下酒！”
　　“……”等李寒空回过神来时，两人已经走远，看着手里的包袱道：“嘿！这臭小子翻脸比翻书还快啊！我都没有这种待遇过！哼，林奕，你小子得意啊！小心以后我生个儿子，泡你的你女儿！”
　　向天发完一个伟大的宏愿，李寒空气冲冲吃味的追过两人，看着李寒空剑九州喊道：“喂，李寒空，你要去哪啊？”
　　“老子去抓鱼！”
　　……
　　“对了，师傅…刚刚你用的招式叫什么？居然能隔空打碎石头！”
　　“嗯？哦…为师刚刚用的那招，名字叫做…哦，一阳指！对！就是一阳指！听过吧?”
　　“一阳指？光听名字就很威风！”
　　“当然，也不看是谁取的！”
　　“师傅，那么除了一阳指，你还有什么功夫要教我啊？”
　　“额，让我想想…功夫嘛，想着想着就有了…厉害的那些都在后面，比如什么横扫千军啊，三诀、七诀剑气啊，斩龙诀啊，总之…为师的招数多了去！以后都会教给你的！对了徒儿，师傅突然想吃野味…”
　　“多谢师傅！有，等着，那个谁…”
　　“&*%%@%￥@…！”
　　……
　　其实剑九州也未曾想到，今日为了混口饭吃，胡编乱造的几套武功，日后竟然在这个便宜徒弟的手中，在江湖上大放光彩，百年之后更在江湖上建立了巨大的声望……
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

293 岳父最恨的慕容贤婿君…
更新时间2012-11-22 20:13:56  字数：3240

　午间的阳光，驱散了冬日晨间的冰冷，陈州巨富欧阳府的朱红大门缓缓看起，伴随着家丁的恭送，紫瑛与梦璃缓缓走出，回头道：“欧阳姑娘，就到这里，不用送了…”
　　在两人身后的大门中，走出一个身着富家千金装束的美丽少女，深深的对两人一富，道：“多谢两位恩公救治家父，明珠不知道该如何表达谢意，原本明珠愿兑现承诺，只要有人能治好家父的怪病，明珠便带家中所有财富委身下嫁以报恩德，但明珠见慕容公子与柳姑娘郎才女貌实乃天作之合，明珠自知蒲柳之姿，无法与柳姑娘相比，无缘侍奉公子，还请两位恩公收下这些房屋地契…”
　　两人闻言，同时脸颊微红，紫瑛开口道：“欧阳姑娘言重了，所谓救人一命胜造七级浮屠，我们救人并非贪图钱财，还请欧阳姑娘收回…”
　　欧阳明珠犹豫道：“明珠知道两位恩公并非贪婪之人，但如果两位不收，这叫明珠如何心安…如此，公子诺不嫌弃，那明珠只有…”
　　紫瑛闻言觉得不对，在欧阳明珠开口之前，连忙打断道：“那个，欧阳姑娘！治好令尊的主要还是梦璃，你如果一定要报答的话，那应该报答梦璃才是…在下只不过是个陪同…”
　　“这…”梦璃看了紫瑛一眼，对欧阳明珠点头道：“欧阳姑娘，你看这样如何，我们寿阳只是个小县，盛产香料，但苦于没有正常的运输渠道，平时运输远送货物并不是很方便，所以香料只能在周边的城市买卖，如果欧阳姑娘一定要报答的话，梦璃想请你们陈州商会的运车，以后替我们寿阳的香料远售…”
　　欧阳明珠闻言，微微皱了皱眉间道：“寿阳的香料我也早有所闻，如果远售，像京中的达官贵人应该十分欢迎，从中利润却是丰富…”出于商人的习惯，欧阳明珠下意识的分析其中的得失，随后回过神来，笑道：“抱歉，我走神了…这是一件轻而易举的小事，柳姑娘难道没有别的要求？”
　　梦璃抿唇摇了摇头，道：“那梦璃就替寿阳的百姓谢谢欧阳姑娘了，梦璃不通经商之道，还请欧阳姑娘在这件事上多废些心思…”
　　“柳姑娘言重了…”欧阳明珠看着梦璃心中一叹，这个柳姑娘不仅医术高明冰雪聪明，而且还心地又善良，倘若自己身为男子或许也会爱上她吧，这位慕容公子虽然眼睛看不见，但却人品端正相貌俊秀，两人倒是匹配，但愿两人能白首偕老…
　　紫瑛突然抬首一愣，开口道：“那么，欧阳姑娘进去陪令尊吧，我们这就告辞了…”
　　“两位如果日后有需要明珠的地方，请尽管来明珠府上，明珠随时恭候，请…”欧阳明珠对两人微微一福，便回身走入府门,不过在她转身之时，看了府门外摊位上的一个小贩一眼，心中不禁喃喃道：‘咦？为何那个人的身影这么熟悉，我好像在哪见过…’
　　等欧阳明珠进门后，紫瑛与梦璃转身，来到了欧阳府门口那小贩的摊位前，道：“她走了…”
　　“嗯，我看到了，她现在很好…”随着紫瑛话音刚落，那小贩抬起头来，双眼痴痴的望着欧阳府的大门，只见那是一张苍白无血色的青年男子面容，小贩神态有些浮弱，等他从欧阳府闭合的大门回过神来，面向紫瑛和梦璃，抬起双手对着两人一揖道：“多谢两位恩公及时相救明珠之父，要不我必然害了明珠，险些铸成大错，请受厉江流一拜！”
　　“请起…”感觉对方体内气息虚弱，紫瑛皱眉道：“你的武功…”
　　“咳咳…”厉江流苍白的嘴角咳了几声，摇头道：“恩公不用担心，经过此次，厉江流自知罪孽深重，已将这身害人的功力废去，发誓这辈子再也不碰巫蛊之术，咳咳…”
　　“那你…以后打算如何？”梦璃伸手凝出一团暖雾，暂且减缓厉江流的伤势问道。
　　“多谢姑娘…”厉江流面色有些好转，对着梦璃拱了拱手，看着欧阳府的大门道：“我愿以我往后的半生时间，静静的守护她，留在陈州帮助那些被我害死人的家人，来抵偿我所犯的罪孽…”
　　梦璃道：“你不打算和她相认么？”
　　厉江流摇头，眉宇中透出淡淡的哀伤，道：“曾今伤害过她一次的我，没有资格出现在她面前，要让我再骗她一次，我办不到…我只要每日这么远远的看着她，守护着她…从今以后世上再也没有厉江流这一个人，至于那个破庙里的乞丐，埋藏在她回忆之中就够了…”
　　“你这又是何苦…”梦璃轻声一叹，紫瑛虽然对厉江流以前的性格和所作所为有些不喜，但可恨之人也有可怜之处，想想他对欧阳明珠的感情，紫瑛也对厉江流有丝感叹，“希望你以后，可以重新开始…”
　　“多谢两位…”厉江流对两人拱了拱手，从衣袖中拿出一个小瓶子递给梦璃道：“两位大恩，厉江流无法报答，我观这位姑娘好像学过我们苗族的白蛊之术，我这里有只金蝉蛊王，是我七年前在大理所得，现在我已经用不到了，就赠予姑娘吧…”
　　经过蛮州一行，梦璃抽空也和圣姑了解了一下苗疆蛊术，等伸手接过瓶子时，抬头厉江流的背影已经渐渐的远去，两人知道，从此以后欧阳府的大门前，会有一个痴心的男子，每天都会在日出之时在这里等候，等候他心爱但却不能接触的那个人…
　　……
　　梦璃收好瓶子，摇头轻叹道：“唉，其实他也是一个可怜人…爱一个人原本是一件美好的事情，但结局为什么会如此痛苦。”
　　紫瑛道：“世事无常，总是让人难以预料，他们今日的果，是他们当日结识所种下的因，如果是换种情况下，他们相遇，或许两人又是另一种结局…”
　　梦璃摇首道：“如果真的是如你所说，换种情况，恐怕他们根本不会相遇，更不会爱上对方…我觉得，爱一个人，就算得不到对方的回应，只要能守着她身边，纵使她不知道，就算一年，十年，甚至是百年，我会一直等…”
　　紫瑛颔然道：“这样不是很傻么？”
　　“或许吧…”梦璃捋了捋鬓间的一缕青丝，道：“紫瑛，陪我四处逛逛好么？”
　　“这样好么？不早些回去，你爹娘会担心的…”自从上次紫瑛带梦璃去苗疆多日未归，发现梦璃失踪后的柳氏夫妇，爱女心切，差点把整个寿阳翻过来，这几天如果不是梦璃要出去除蛊救人，柳母甚至不会让梦璃出房门半步，柳世封听梦璃要出去，更是想出动衙门里的衙差给梦璃做护卫，可见两个老人对梦璃的爱护。
　　梦璃牵起紫瑛的手道：“只要申时之前回去就可以了，况且经过这次，爹娘下次放我出来，不知道要到什么时候…”
　　“你这千金小姐还真幸苦…”紫瑛笑了一下道，“同时很幸福，你爹娘很疼你…”
　　“嗯…”梦璃点头轻声回应，她知道紫瑛从小就离开父母，脱离家庭的温暖，这几天在自己家里，看着爹娘对自己关怀备至，其实他心里应该很羡慕吧…想着，梦璃回忆紫瑛住在柳府的这几天，忍不住抿了抿嘴角，不小心轻笑出了声来…“呲~！”
　　听到耳边的笑声，紫瑛疑惑道：“怎么了？什么事这么好笑？”
　　梦璃兰手遮掩，浮唇道：“没事，我只是想起前天，我爹看到你时候…呵呵…”
　　“额，你还记得那件事啊…”说起来，紫瑛有些郁闷，怎么说现在自己虽然换了男装，但最起码也是人见人爱的极品正太级别的吧，怎么就想不通，会有人把自己当成登徒浪子和人口贩子了呢？
　　紫瑛还记得那天在送梦璃回家的时候，刚到门口，就见到了闻讯而来的梦璃父母…好嘛，当时那叫一个震撼，背后黑压压的一片手拿棍棒的家丁衙差，就连丫鬟手中都每人拿着一把扫帚。
　　当柳世封看到梦璃和紫瑛的时候，第一时间并不是哭喊的跑上去迎接女儿回来，而是一瞬间，那个平时和蔼如同加菲猫童鞋的刘县令，居然变身为了怒发飞扬，黑面獠牙的开封府包大人，差点当成就以诱拐良家妇女的罪行将紫瑛捆起来，再来了一句：‘来人啊~，铡啊~~~~刀伺候！’
　　还好梦璃但是万般阻拦，等好不容易才将事情解释清楚，柳家从柳世封到佣人，一家上下看自己的眼神那叫一个奇怪，好吧，虽然紫瑛看不到，但心却没有瞎，那眼神根本就是看一个穷书生，拐了你家的小姐出去了几天，然后等米已成炊，生米煮成稀饭了，再回来做个倒插门女婿的狗血事件，不得不承认，这并不是紫瑛想多了，绝对不是紫瑛想多了！
　　……
　　本章完
　　一更：今日二更君阵亡，只有一更君~~~带一句，倒插门女婿伤不起…
　　李逍遥：谁说的？谁说的！？站出来！让本掌门拍死他！
　　林天南：逍遥啊！咱爷两好久没练练了，你小子又皮痒了是不？老子还没死呢！这么大的人站在面前你看不到啊！
　　李逍遥：是，岳父大人，小婿向您请安~~
　　林月如：死逍遥！造反了！还不回家做饭去！
　　李逍遥：是，老婆大人！我这就去…
　　李忆如：爹你真没用…
　　李逍遥：什么？你这丫头敢说爹没用？韩仲晰！你这小子给我去买菜去！
　　韩仲晰：我…去――！！龙幽！
　　龙幽：……我去魔界买，回来毒死你们这群老家伙！
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

294 娘情妾意
更新时间2012-11-23 21:31:05  字数：2720

　“唉，想起那时你爹给我的感觉，总好像要把我生吃了一样，梦璃，我们可不可以不谈这个…”紫瑛有些讪讪的表情说道。
　　“呵呵…”
　　……
　　两人走在喧嚣的街道上，却陷入了短暂的沉默，静静的看着周边的事物，当两人走过两条街时，梦璃轻吐一声，道：“你…要走了么？”
　　紫瑛低头道：“嗯，这次出来是奉师公之命，下山寻找铸剑的材料的，这么久了，是时候回去了…”
　　梦璃点了点头，伸手从自己的乾坤袋中拿出两块银蓝色的星铁矿，递给紫瑛道：“这个给你…”
　　“这是…”紫瑛伸手接过光是，入手感觉一片冰凉，感受里面蕴含浓烈的星辰之力，疑惑道：“这两块星铁，你是从何的来？”
　　“还记得我们第一次见面时的铁铺么？”梦璃捋了捋发丝道：“昨天我从铁匠那里知道，你在寻找星铁，得知那两块星铁正好被我爹的那个中蛊毒的朋友所得，所以我便从他那里，给你讨来了…”
　　“你…”紫瑛握着手中的星铁，心中感动，握紧拉着梦璃的手，道：“梦璃，谢谢…不过从轩辕解兵录中的领悟元灵凝剑术后，我已经不需要了用凡铁铸剑了，所以还回去吧…”
　　梦璃并没有收回，而是表情淡然，语气中透着隐隐的不悦道：“我送出去的东西不会收回，你如果不要,就扔了吧…”
　　看到梦璃生气，紫瑛不禁苦笑道：“那我收下还不成么？你生气如果能像别的女孩子一样大吵大闹，或许我还好受一些，可你这幅冷冰冰的样子，让我不适应…”
　　梦璃倾头问道：“你不喜欢我这样子么？”
　　紫瑛点头应道：“嗯，我喜欢你高兴，我喜欢你笑时的样子…这样的你，才有生气，像是一个普普通通的女孩儿…好像你以前也对我说过类似的话…”
　　梦璃神色一淡，道：“或许注定我一辈子也不能和普通的女孩一样…”
　　“……”是啊，再过几年她记忆苏醒，回归幻冥界成为一界之主，很多时候都身不由己，有时候更可能为了子民的利益做牺牲，甚至是牺牲自己的终身幸福。
　　一想起以后梦璃会回归幻冥界，可能与她两境分隔，紫瑛心中阵阵疼痛，每想到这里，紫瑛都下意识的问自己该怎么办？
　　方法有很多，列如：第一，将打乱剧情不让梦璃上琼华，那就可以避免记忆苏醒，阻止梦璃回幻冥，但出于自己和父母的分离所受的影响，紫瑛无法让自己的自私，让梦璃失去与母亲团聚的机会。
　　第二，在琼华和幻冥之争的时候，帮助琼华征服幻冥界，把梦璃抢过来，留着自己身边，如果是自己另一个分身哈迪斯，或许会这么做吧，可是这样她会幸福么？答案是否定的，紫瑛不想让她伤心…。
　　第三，帮助幻冥界对抗琼华，然后和梦璃一起留着幻冥界，可这要让紫瑛放弃十多年对自己有教导之恩的师门长辈，割舍多年的情义，甚至与其为敌，不管站在什么角度，紫瑛都做不到…
　　……
　　心中的想法一一被紫瑛否决，但她却不知道历史已经随着自己的介入，悄然改变了，梦璃比原著中已经提前恢复了记忆不说，更得到了原著中没有的上古传承的修炼功法，以后的未来的发展，已经不再是紫瑛可以预料的了…
　　一时无话，在陈州城逛了一会儿后，两人便来到城外，紫瑛御剑带着梦璃飞回寿阳。
　　“你…不去我家坐坐么？”来到寿阳城外，梦璃从剑上下来，看着剑上的紫瑛说道。
　　紫瑛摇首道：“不了，我怕我再去你家，你爹会拿刀我砍…”
　　梦璃抿唇含笑，紫瑛拿出桃源天书展开，唤出云狐，又拿出那半截神农尺，道：“云狐我已经修好了，你虽然学了神农百草卷，还有两只御灵，但却怕被人近身，云狐送给你防身…控制的护腕上，我已经刻了空间法阵，方便你随时收取云狐，这节神农尺，既然是神农之物，我就把它交给你，希望你可以好好运用…”（天蛇杖已经给紫萱了）
　　梦璃接过护腕和那半截神农尺，深情楚楚的看着紫瑛，知道他这次真的要走了，“谢谢你紫英…”
　　“不用说谢，就当做那两块星铁的回礼吧，对了，还有这个…”紫瑛又从怀中拿出一支紫色透明的琉璃簪子，递给梦璃道：“这是刚刚我在市集买的，我也不知道好不好看，所以…”
　　“……”梦璃看着紫瑛手中的发簪，样式十分精巧煞是好看，颜色和自己很配，但却并没有伸手去接，一时弄得紫瑛有些难以捉摸，轻问道：“不喜欢么？”
　　梦璃闻言从发簪上移开，轻轻摇了摇头，伸手将自己原本头上的玉簪摘下，柔声道：“很漂亮，我很喜欢，紫英，帮我带上好么？”
　　“嗯…”紫瑛微微一愣，应声从飞剑上走到梦璃身前，拿着发簪，抬起双手绕过梦璃的双耳，如果紫瑛现在可以看见，就会发现自己和梦璃此刻的脸上，都布上了一层迷醉的红晕，双方都能清晰的感觉对方温暖的呼吸，吹拂在自己脸上的酥麻，心中不禁浮出一阵青春洋溢的悸动。
　　紫瑛虽然心跳加速，但手却不乱，将发簪为梦璃固定带上后，便将手停留在半空，“好了…”
　　“嗯…”轻轻一声回应，看着眼前白洁的面容，想起将要分别，梦璃突然有些不舍，眼中所包含的款款情意，就算紫瑛看不见，还是能感觉到，停留在半空的双手，不禁落在梦璃的脸颊两侧，轻轻抚弄着她的鬓角，突然有种将她搂进怀里的冲动，促使紫瑛的面容慢慢靠近梦璃的视线。
　　先是从一时的慌乱，回过神知道将要发生什么是的梦璃，并没有作出闪躲和拒绝，看着越来越近的面容，梦璃缓缓的闭合了双目，经过短暂而又漫长的期待，唇间接触的瞬间，那带着兰香的湿润，平复了梦璃心中先前的不安，滋润了她已经干燥的心灵，仿佛整个天地都被浸泡在暖水之中，时间仿佛都要凝固…
　　“嗖！”随着一阵清风仰面，唇间温暖消失的瞬间，梦璃睁开眼，眼前留下的只有从树上飘落的树叶，和天际不起眼远去的剑光，还有心中的那片惆怅…
　　“为什么不留住她？以你现在的修为，合我二人之力，对付一个功力尽失的人，是件轻而易举的事…”梦璃身前浮现出一团黑色的光芒，Q版的玄冥怀抱枪浮在空中说道。
　　梦璃摇头道：“因为我怕…我怕和他在一起，会让我的感情无法自拔，等想离开的时候，我会舍不得…”
　　玄冥叹道：“有时候你们人真奇怪，明明两人心里都喜欢对方，却又不敢大胆的在一起……哦，忘了，你是妖，难道你担心她知道了你的身份，疏远你？”
　　“玄冥…”在玄冥身旁，白光一现，雪华相继出现，看着梦璃一脸低沉的面容，安慰道：“虽然相处不久，但我看得出来，她和那些修仙门派的弟子不同，要不然她当日也不会出手救我和玄冥…”
　　“我知道，可你们不懂，我和他之间…有这一段越不过的障碍…”从天际收回目光，梦璃兰手拭泪，扫去先前的感伤，眼中化为强硬的决心，紧紧握着手中的神农尺，道：“玄冥…我想从明天开始，让你教我武功！”
　　紫瑛并不知道，今日的分别，当她再度见到梦璃时，对方再也不是那个需要自己保护的柔弱女子，而是一个坚强，将来能与之争锋对手…由于紫瑛提前介入的蝴蝶效应，竟塑造就了一个，妖界未来的绝世妖皇！
　　……
　　本章完
　　系统提示：乐者柳梦璃成功转职为战士！
　　主要是梦璃在仙四中输出不高，技能有些鸡肋，感觉除了剧情需要之外，战力忽可不计，按照原本梦璃的‘职业’，后面剧情根本无法推动，所以在这里十八给她转职了，成为一个可攻可守，能输出能辅助的全能BUG…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

295 不周山取魔剑！
更新时间2012-11-24 22:48:16  字数：3493

　“西北海之外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周负子。”
　　相传不周山，是人界唯一能够到达天界的路径，也是人鬼两境的交接所，只可惜不周山终年寒冷，长年飘雪，非凡夫俗子所能徒步到达。传言曾有凡人为见神仙一面而只身上山，但却未曾见其返乡。自此之后，人人皆炼其身，锻其骨，以使得自己有足够的实力攀登不周山，后由于天条的放宽，无数凡人开始修行，为使自己能早日功德圆满，不少人开始竞相挑战不周山。
　　此刻，告别梦璃后，换回一身琼华弟子服饰的紫瑛，来到了不周山脚下，‘望’着眼前这气势磅礴，相传为盘古脊椎所化的神山，为的只是实行当日与甜儿的承诺，取剑，仙三中两柄神兵之一，魔剑！
　　“嗯…怎么不见浊龙踪影？”不过想想也是，身为上古四大龙祖之一的大神，怎么可能随意出现，示于人前？何况紫瑛这次并不是要登到山顶，只不过是在山腰处探索魔剑罢了。
　　紫瑛开始回忆游戏中魔剑的所在处，然后广布神念，因为魔剑特殊，上面有千年凝聚出的强烈怨气，让紫瑛很快就大致确定了方位。
　　就在紫瑛刚刚迈动步伐，朝着上路走去，可没走几步，突然自己左臂上传来一阵刺痛，隔着衣袖散发出清冷的蓝光。
　　“呜！”紫瑛皱起眉心，下意识的发出一声闷哼，将左手的袖子卷起，只见雪白的肌肤上，浮现出一条栩栩如生的双翼苍龙纹路，时不时的传出一阵阵细微，却又让人感觉波澜壮阔的龙吟之声，像是在这不周山中，有什么东西引起了它的共鸣，使紫瑛脚下的大地仿佛都开始颤动起来。
　　不过这一诡异的现象并没有持续多久，随着龙胤的黯淡，周围恢复了平静，如同先前的气氛是一种错觉。
　　“……”等紫瑛方下袖子，带着疑惑确定没事之后，暂且放下心中的疑虑，继续登山。
　　其实说起左臂上的龙胤，这几天紫瑛也不是没研究过，她能清楚的感觉得到，在自己的左臂中，寄宿了应龙的魂魄和意识。
　　她不知道这对自己会不会有危害，不过紫瑛并不担心，有系统的灵魂融合，就算应龙真的到时候想对自己不利，以魂魄形势存在的应龙也伤害了自己。
　　何况紫瑛觉得应龙并没有恶意，反而有种觉得它的存在，今后可能会成为自己成长的一大助力，每次在自己运功的时候，发现在这左臂之中蕴含着某种特殊的力量。通过从臂间龙胤传来的信息回馈，紫瑛知道这种特殊力量的名字，叫做气！
　　只不过现在这股力量还很微弱，需要通过长时间的增加来累积，那该怎么增加呢？紫瑛发现了这龙胤一个很有趣的功能，那就是吞噬！没错，这让紫瑛不禁想起仙二之中的男主角，王小虎的特殊战斗系统，虎煞！
　　仙剑世界之中，‘古有南瓜煌的外挂轮，后有王老虎的贪吃虎’，不得不说这两个都是很经典，同时都是很耗时间，让人很蛋疼的系统设定，不过虽然累积起来麻烦，但用的时候，不得不说对主人的帮助都很大。
　　通过不断吞噬虚弱妖怪的精华，累积力量，当一定程度，就会施展出威力强大的仙术，紫瑛的龙胤也正是如此。
　　这气不只可以用来发挥应龙的强大仙术，平时还可以滋养紫瑛的身体，提升疗伤的功效，不管是现在还是以后，龙胤对自己的发展，无疑有着巨大的帮助。
　　……
　　不周山，虽然在上古战争的时候，被共工撞断了半截，但范围还是广阔无余，常人很难攀登，让紫瑛费了不少时间。
　　不过经过数个时辰的奋斗，终于还是让紫瑛找到了，‘看’着不远处的石壁下，一具干枯的尸骨上，插着一柄充满古朴气息的紫色黑底巨剑，只是远远的站着，就能让人感觉到在这柄剑上面好像附着了什么东西，仿佛能听见无数厉鬼的嚎叫。
　　“可惜，一把未成之剑…”剑上的戾气并没有阻碍紫瑛的前进，身为一个爱剑之人，剑就是剑，和人一样，有自己的感情。
　　紫瑛来到魔剑身前，忍不住伸手向剑柄探去抚摸剑身，可就在将要接触的一刹那，突然从魔剑之中，传来了一个少女的声音，阻止了紫瑛的动作。
　　“你…不要接近魔剑…小葵不想再害人了…”
　　“嗯…”听到少女充满担忧，又害怕的声音，紫瑛心中充满怜惜，虽然知道是怎么回事，但还是问道：“你是剑中的剑魂么？”
　　少女并没有回答紫瑛，而是焦急道：“小妹妹，你走吧…你应该知道的，这把剑是凶煞，是不祥之物…”
　　对于少女鬼魂的好心告诫，紫瑛只是微微一笑道：“你本身鬼力与此剑并不完全相融，应该并非恶鬼，但此剑煞气过重，我要将它带走，想办法予以净化。”
　　少女鬼魂闻言，急忙道：“不要、千万不要！魔剑的力量很大，你会被它、被它……”
　　知道对方被困在剑中百年之久，受尽孤独和恐惧，紫瑛知道急不得，于是耐心的问道：“是否此剑会反噬执拿之人？”
　　看紫瑛知道了，少女鬼魂松了口气，道：“嗯…好多人…好多人都想得到魔剑…可是他们都死了，被害死了…”
　　紫瑛合目，扫了扫地上的枯骨，叹惜道：“难道这具尸骨也是？”
　　“嗯…他和别人争了好久，终于抢到魔剑，可是又有更多的人要杀他…他逃到这儿，为了摆脱怪物，一直挥剑，这把剑突然就发出红光，刺进了他的胸口…”说着，少女鬼魂有些惊慌失措，语气中带着愧疚道：“小葵也不知道怎么回事…小葵不是有意害他的…”
　　“唉…”知道一时无法收取魔剑，紫瑛索性坐在了地上，和这叫做小葵的少女鬼魂谈论起来，问道：“你是如何进入剑中的，能让我听听你的故事么？”
　　或许已经很久没有和人说过话了，好不容易可以相别人诉说，发泄心中的抑郁，小葵哀切道：“…因为…哥哥死了，可是这把剑还没有铸成，敌人已经攻进城来…小葵就…就跳进了铸剑炉…”
　　小葵一时语不成词，不过看到紫瑛静静的听着，脸上没有一丝不耐，便又带着哭泣，将她生前的故事讲了一遍，一个讲，一个听，从中不时的发出几声叹息。
　　紫瑛道：“原来如此…铸剑之道中，以活人祭剑最为凶戾，此剑因你血气而天成，反而获得了非同寻常的力量。若我所料不差，剑成之后只怕顷刻便将方圆数里化为焦土，饮万人之血。”
　　小葵失落道：“…是的…后来，小葵好像在魔剑里待了很久很久，那里面有许多怨灵，很可怕…”
　　紫瑛出言安慰了几声，便问道：“那你难道还要像现在这么等下去么？”
　　“嗯，…我不要投胎，我想去找哥哥的转世，我想哥哥…可是我还不能化出人形，也不能离开魔剑…”
　　“…可是，人转世以后，就是另一个人了，即使真的见到你哥哥，你还认得出他吗？”
　　“一定可以的，就算相貌变了、性格变了，只要是哥哥，小葵一眼就能认出来…”
　　听着少女坚定的语气，紫瑛抿了抿唇角，下意识的开口道：“那性别也变了呢？”
　　“诶？”显然，小葵根本没有想过这个问题，一时愣住了，不过很快她又说道：“那…那我就把哥哥，当成姐姐，小葵还是一样的喜欢…”
　　紫瑛淡淡的浮了浮唇角，对这心地单纯善良的少女鬼魂有些喜爱，道：“可是你一直待在这里，是不可能遇见你哥哥的转世的…不如跟我走吧，我帮你找你的哥哥…”
　　小葵闻言心中激动，但回过神来却又拒绝道：“不行！我…小妹妹，你是好人，小葵不能害你…”
　　到最后还是得到了一张好人卡的紫瑛，笑了笑道：“…不必担心。我可以暂时压制魔剑的凶煞之力，相信踏遍天下，总能找到净化它的办法。此剑若是继续留在这里，落入不义之人的手中，只怕又是一场腥风血雨，倒不如我将它带走。你跟在我的身边，也不会寂寞，而且我还可以传授你灵元聚体之术，帮你修行肉身…”
　　“真的吗？你真的不怕魔剑的煞气？而且…还能帮我得到身体？”
　　“嗯，真的…”
　　“……”经过一段不知是高兴还是不知所措的短暂沉默，小葵道：“…谢谢，小妹妹，你和哥哥有一点像，小葵能感觉到，都很正气，又很温柔…对了，小葵还没问你叫什么名字？”
　　“我叫慕容紫瑛…”紫瑛回答道，接着凝聚灵元，右手背结出一个法阵，道：“我先在我的右手上刻上一个封印煞气的法阵，将你收入其中，平常你可以透过法阵看到外面的景物，还可以随时和我沟通，好让你不必寂寞…”
　　“谢谢你，紫瑛小妹妹…”
　　“以后叫我紫瑛便可…等将你收回，我们便启程…”
　　紫瑛右手背上，紫色发光一转，将魔剑收入其中，而在魔剑收入法阵的那一刻，小葵说道：“紫瑛，在这具骸骨之下还有一根千年古木，连魔剑也无法吸收上面的怨气，如果可以，希望你也把它收回，以防日后流传出去，危害人间…”
　　“哦？”不周山乃人鬼两界交接之地，阴气逐胜，生出一些奇珍异物并不奇怪，紫瑛用灵剑将石土翻开，果然有一根集聚阴气的黑色的枯木。
　　紫瑛伸手一探，发现从枯木上传来一阵冰凉的吸力，当下沉吟，苦笑道：“居然是摄魂木…没想到这个世界也有，可惜我手上没有嗜血珠，要不然血炼一根烧火棍也不错…到时候佛、道、儒、魔同时修炼…”
　　停止YY，紫瑛展开新得到的蓝玉卷轴，河图洛书，运作卷轴上的周天星辰，将摄魂木收入其中，以纯正的星辰之力镇压，做完这一切，紫瑛便凝出灵剑，御剑临空而去。
　　只是，紫瑛不知道的是，在她离开后，在不周山上的积雪云雾中，隐隐的浮现出一条长蛇巨形，一双散发着青绿幽光的眼瞳，凝视着离去的紫瑛，道：“没想到时隔千年，应龙之气竟会再现，嗯…看来【荒龙八绝】也该是时候解封了…”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

296 初见云天河！
更新时间2012-11-25 23:52:49  字数：2895

　虽说已到冬至，山下已经积雪飘凌，但青鸾峰上，依旧是一片青郁。
　　取回魔剑的紫瑛，第一时间并没有回琼华，而是经过一方辗转，不知道是不是身体中夙玉的阴元作祟，登上了这座熟悉又陌生的山峰，目的只是为了来看一个人…
　　‘算算时间，现在云天青应该已经不在了吧？’感受周围的风吹草动，紫瑛捋了捋鬓间的青丝，矗立在原地，脑中开始浮现出周围的景物。
　　当初紫瑛只是吸收了夙玉的阴元，并没有融合她的魂魄，这也算为了不让自己，多出一些不必要的情感纠葛，纵观仙剑之中，夙玉无疑是在感情人生中，活的最累的一个，到最后宁愿忘记前尘，不再见自己的丈夫、爱人、儿子最后一面，选择投胎转世重新轮回，开始新的生活。
　　对于夙玉，紫瑛唯有出于怜惜与尊重，因此才从最开始时，紫瑛只获得了夙玉的体质和天赋，并没有接受她的修为和记忆，让她得以延续…
　　“嘎嘎~~”
　　“臭猪！别跑！”
　　“嗯？”突然有人进入了紫瑛的感知范围，紫瑛疑惑一声，只见身前一堆草丛中一阵抖动，下意识的轻轻后退几步，下一刻，一只长着尖锐獠牙，膘肥体壮的成年大山猪落在紫瑛原先站的地方。
　　“嘎~！”显然大山猪也没料到草丛对面有人，微微一愣，随后看到紫瑛纤弱的身体，等回过神来，开始刨动前蹄，一副威风凛凛的样子，像一辆小型坦克车。
　　山猪可不管对面站的是不是大美女，还是小萝莉，真要比起来还不如一捆白萝卜，猪爷爷现在可是在逃难啊！谁叫你站在我前面的？撞死活该，撞不死我再来回补七刀！
　　“嘎！”抱着这种类似的想法的大山猪，没有绕道，而是直接向紫瑛冲去。
　　“哼！”原本没将心思放在山猪上的紫瑛，见山猪向自己冲来，眉间一皱，随手甩出一道冰咒，落在山猪身前。
　　大山猪只觉得眼前蓝光一现，还不知道是怎么回事，浑身一凉，从脚下开始，身体结成冰块，一下子从新鲜猪肉，变成了速冻猪肉，连给大山猪反应抗议的时间都没有。
　　“你还跑！看我的弓…咦？你怎么冻住了？虽然是冬天，但这也太快了吧？”就在这时，草丛再一次的颤动，一个身着皮草兽衣的少年，一手拿着木弓，一手拿着一柄水蓝色的长剑，作出引弓的动作跳了出来，看着已经变成速冻的山猪，不解的挠了挠头。
　　不过，很快少年就放下疑惑，高兴道：“哈哈，太好了！你这头猪真笨，居然自己冻住了，谁叫你穿这么少来着，省得我废些手脚，放心吧，等会儿我会把你放在火里烤，很快你就会暖和了…”
　　“嘎~~（暖和你妹夫啊！！）”冰封的山猪欲哭无泪，心中有一句话用后世形容，就是‘天然黑什么的最恐怖了…’
　　“咦？你是…”就在少年想着该怎么把山猪从冰里弄出来的时候，发现了一旁站着的紫瑛，在抬头的瞬间，一下子愣在了原地，大概是从小到大除了他爹之外，就没见过其他人感到新奇吧，尤其对方长得还，还那么的好看…
　　“你…你是住在这里的人么？”面对眼前的少年，紫瑛轻轻开口问道，心中生出一种莫名的亲切。
　　少年挠了挠头，有些木讷道：“呃，嗯…我家就住在山上的树屋，你…你是谁？怎么会上青鸾峰的？”
　　紫瑛回答道：“我叫慕容紫瑛，是来这里…找人的…”
　　“找人？”少年想了想，道：“可是这山上除了我之外，没有别人了，我想你弄错了…”
　　紫瑛也不打算浪费时间，直接道：“那你认不认识一个，叫云天青的人？”
　　少年惊讶的看着紫瑛道：“咦？你认识我爹？”
　　紫瑛问道：“云天青是你爹？”
　　“嗯，我叫云天河，云天青当然是我爹！”说着，云天河失落道：“可是…我爹在两年前已经死了…”
　　“……”紫瑛闻言，微微一阵沉默，心中也不知作何想法，接着道：“是么，那么可以让我去他坟前拜祭一下么？我是你爹的同门，按辈分来说，他是我的师叔…”
　　“狮叔？那是什么？冬天好像没有狮子…”云天河不解的看了看紫瑛道，“你真的认识我爹？”紫瑛微微点头，可云天河下一刻却说道：“不！你骗人！你和我年龄差不多，怎么认识我爹？”
　　谁说云天河傻，好骗来着？有时候不得不承认，他的思绪灵敏，反应很快，紫瑛耐心的开口解释道：“其实我这次来，是授门派之中几位长老所托，这次来看望天青师叔的，你手中的剑就是本门之物，我可以证明，我衣服上的图案看到了么？这是我们门派的派徽，你爹以前的衣服上，或者物品，应该也有的…”
　　“门牌？那是什么？咦？等等，你的样子…我好像、好像在哪…”云天河愣愣的看着紫瑛的面容，脑海中模糊的浮现出一个女子的身影，很亲切，很熟悉，但却又记不起来，一时间，云天河眉宇紧皱，最后，云天河只开口道：“这样啊，听你这么说，是认识我爹的那些朋友托你来的咯？”
　　“可以这么说…”
　　“哦，不过我爹说过，不能让外人进入他的墓室，否则他会生气的…”
　　紫瑛闻言，其实她也不是特地来拜祭云天青的，主要还是来看看云天河，于是说道：“那么，可以让我在你爹的牌位前上柱香么？这样也好让我回去有个交代”
　　云天河天纯道：“这倒是可以，我想我爹会同意的…你等等…”
　　说着，云天河来到冰猪前，用手中的剑劈砍着冰块，刺耳的金铁交接声，让紫瑛眉宇一阵眺目，道：“你在干什么？”
　　云天河继续挥剑，道：“把冰撬开啊，要不然冰太大了，不好扛…你等等，很快就好了…”
　　紫瑛上前拉住云天河的手，道：“剑不是这么用的…”
　　“可是我一直这么用啊，这剑很锋利的，切菜，锯木，射野猪，都很方便，呵呵…对了，还有现在可以撬冰！等会儿我去河里抓鱼…”
　　“够了！”紫瑛打断道，生怕再听下去，自己忍不住一掌拍死他，“你让开，我来吧…”
　　说着，紫瑛手中挥出一道炎咒，将冰块融化，冰内的山猪已经冻僵，‘碰’的一声，倒在了地上。
　　云天河惊讶的看着紫瑛，好奇的问道：“好厉害！你是怎么做到的？为什么你手上能挥出火？”
　　紫瑛并没有回答云天河的问题，而是道：“我想先去你家，你如果想学的话，等到了，我再慢慢教你…这里太冷了。”
　　“哦，我觉得还好啊，看不出你和我爹一样，都那么怕冷…”云天河轻声嘀咕的扛起野猪，也不再追问紫瑛怎么会发出火，毕竟回去考野猪才是现在的大事，“跟我来吧，我请你吃烤野猪，吃完了就不冷了…”
　　“……”紫瑛静静的跟上了云天河的步伐，对于眼前这十二三岁的少年，紫瑛心中微微一叹，这孩子还是太天真了，涉世未深，就这么就把我这个陌生的外人往家里带，要是碰到心存歹意的人，恐怕容易吃亏上当，不过也只有这样单纯耿直的云天河，才是真正的云天河，紫瑛也不打算改变什么，让他那颗赤子之心蒙尘。
　　……
　　一路上，云天河后头看着紫瑛，道：“对了，你…你为什么总是闭着眼睛？这样走路你方便么？”
　　紫瑛也不在意，回答道：“因为我前阵子练功出了岔子，眼睛看不见了…”
　　“啊，我爹说过的，好像是走火入魔，原来你看不见啊？那不是很可怜？”
　　“可怜么？我倒是不觉得…反而失去视力之后，我看到的东西比以前更多…”
　　“更多？怎么可能，我闭上眼睛后就一片漆黑，这样以后打猎、布陷阱都会很麻烦…”
　　“你不懂的，除非你有一天像我一样…算了，你还是不要懂的好…”
　　“…你说话很深奥，和我爹一样，有些我都不懂，也都叫我不需要懂…你们‘门牌’里面的人，是不是都这样？”
　　“很好奇么？对你爹…”
　　“嗯，我想了解我爹以前的事情，可每次问他，他都不说，敲我的头发脾气…”
　　“……”
　　“紫、紫瑛，你能和我说说我爹的事么？”
　　“…天青师叔的事，我也不是很了解，以后再谈吧…”
　　“哦…到了！前面就是我家，我先走了，你快跟上来！”
　　……
　　本章完
　　差点一冲动，把天河也娘了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

297 教导云天河！
更新时间2012-11-27 1:17:14  字数：2995

　树屋内，云天河看着面前的火坑中，紫瑛弄的‘烧烤架’，不断转动着上面的山猪，闻着空气中飘出的肉香，咽了口口水道：“还没好么？这个架子真的比我平常那样烤的好吃么？”
　　总比你拿望舒剑烤好吧？紫瑛轻轻撇了撇嘴角，拿出作料道：“再等等，马上就可以吃了…”
　　看着紫瑛将一些颗粒的晶体洒在烤猪上面，云天河道：“你干什么放沙子？这样的肉好吃么？”
　　紫瑛一边撒，一边解释道：“这是椒盐，不是沙子，是用来调剂味道的…你平时就这么直接吃么？”
　　云天河闻言点头道：“哦，这个我知道，不过我平时烤猪的时候，都是涂蜂蜜和山上的一些植物放上去的，可是现在是冬天，蜂蜜和那些植物要到春天才有，不过我不在意，肉只要烤熟就能吃了…可以吃了么？”
　　“…嗯，可以了…”
　　获得紫瑛的同意，云天河高兴的举起手中的望舒就要割肉，却引来紫瑛的一阵邹眉，弄得云天河像是做错了事一样，挠头道：“我…那我不用剑割了，我用手撕吧…”
　　“这样不卫生，用这个…”紫瑛将两把木头做成的叉子和刀具递了过去，怕他不会，给他做了个示范，“像这样…”
　　云天河照着紫瑛的示范，从山猪上割了一片肉，闻了闻香味一口将其吞入口中，回味道：“真好吃，紫瑛！没想到你山猪烤的比我都要好，真厉害！能不能告诉我你那个袋子里的东西，哪里可以找到？”
　　“这只有山下一个叫做集市的地方，用钱才可以买到，你要喜欢的话，这包送给你…”
　　“你说的集市，有很多这样的东西么？钱又是什么？”紫瑛为了避免他以后下山给韩菱纱惹不必要的麻烦，于是开始给他简略的讲解了一下，云天河一边不阻的将山猪往嘴里塞，一边听着点头，至于听进了多少，紫瑛也不确定，“紫瑛，你怎么不吃啊？这猪肉很香的…”
　　“我暂时不饿，平常不喜欢吃油腻的东西，你自己吃吧…”紫瑛轻轻摇头，道：“…这两年来，你一个人住，不觉得寂寞么？”
　　云天河抬头看着紫瑛，嘴边流油，口齿不清的说道：“从爹死了以后，开始有点不适应，少个人陪我吃饭，每次食物都多出来…不过时间久了，这两年来我也习惯了，爹说过，做人最重要的是开心，人不能一辈子活在过去的回忆中，未来是要向前看的…”
　　紫瑛点头道：“你爹说的不错…”
　　云天河耿直的笑了一下，道：“呵呵，这些话其实我也不全懂，不过我知道我爹很厉害就是了，尤其是发火生气的时候…有一次我练剑偷懒，结果他打了我好几下屁股…”
　　紫瑛捋了捋鬓角道：“你很怕你爹么？”
　　云天河难得方下食物，沉思道：“嗯…倒也不是怕，就是他的身体不是很好，他如果生气了，总是咳嗽，我不想看到他这样，所以我平时尽量不惹他生气…”
　　紫瑛闻言，轻轻的抿了抿嘴角道：“…你是个乖孩子…”
　　云天河有些不好意思的抓了抓头，“是么？可我爹总是叫我臭小子…说我不懂事…你，你是第一个说我是个乖孩子，呵呵…”
　　紫瑛轻笑道：“那时因为我是你第一个，除了你爹之外见到的人…”
　　云天河傻笑道：“也是…嘿嘿…”
　　紫瑛疑惑的面向云天河，道：“你笑什么？”
　　云天河道：“我只是觉得，好久没有人和我一起吃饭了，我很开心，就像回到了以前，爹在的时候…”
　　紫瑛闻言，低头沉思道：“对了，再过几天就是年夜了…”
　　“年夜？”云天河闻言抬头想了想，道：“哦，我听我爹说过，好像到那天，可以吃好多好多好吃的，对不对？”说着，云天河又露出一副失望的表情道：“可是我从来都没过过，爹说山上只有我们两个人，天天在一起，年夜饭主要是给家人团聚吃的，我们不需要过…”
　　“……”面对此刻的云天河，紫瑛不由的想起离开父母的寂寞，虽然在门派中还有许多同门，师叔师伯都对自己很好，但却始终和父母在的时候不一样，此刻在紫瑛体内的夙玉阴元，勾动了对云天河的亲情，开口道：“…如果你想的话，今年的年夜，我留下来和你一起过怎么样？”
　　“诶？”
　　看着云天河不解，紫瑛道：“我是说，这几天我去山下备些年货，你去森林里去大些猎，到年夜那天，我们一起做好多好吃的…你不想么？”
　　等云天河从愣神中回过神来，高兴的伸手抓起紫瑛的手道：“太好了紫瑛！你真好！过几天是不是就能吃到好多好吃的了？山下的东西我都还没吃过，你会做么？”
　　当云天河抓住自己手的时候，紫瑛微微一缩，随后笑道：“你难道就知道吃么？”
　　“是啊，我最喜欢吃了…听说年夜有好多菜，紫瑛你会不会？”不过接着看到紫瑛脸上的不自然，云天河意识到手中的柔软，不知为何心跳突然开始加速，连忙松开紫瑛的手道：“抱歉，我爹说过，男女授受不亲，女孩子的身体是不能乱摸的…”
　　紫瑛摇了摇头，伸手往火堆里加了几根柴禾，不在意道：“没关系，我不介意……”
　　透着火光，在紫瑛脸上照出动人的红晕，回想起先前手中那柔软的触感，云天河微微脸红道：“紫瑛，你的手好滑，像冰一样，还有你的身上好香，就像春天里的兰花…紫瑛，你真好看…”
　　紫瑛闻言，感觉云天河的这话有些轻浮，不禁微微皱眉道：“天河，不许胡说！”
　　云天河眼中没有掺杂任何杂质，看着紫瑛好像有些生气，连忙开口道：“我、我没胡说，我说的是真的…”
　　虽然知道云天河无意冒犯，但避免以后不必要的麻烦，紫瑛耐心的解释道：“天河，这和不能乱碰女孩子的身体一样，这些话你以后不能随便对女孩子说…山下和这里不一样，要讲很多规矩，一旦触犯了这些规矩，就会惹人讨厌…”
　　云天河不懂道：“他们为什么要讨厌我？难道说实话都不可以么？爹说过的，骗人才是不对的，做人要诚实，不准骗人…”
　　紫瑛轻声道：“其实，山下的人有时候很奇怪，不喜欢听实话，反而喜欢听谎话，有时候说实话不一定是对的，反之，有时候说谎也可表达善意，如果你是在不愿说谎，那么你就记住，以后如果下山，就多听少说话，天河，如果可以，我宁愿你这辈子都不下山…”
　　“山下真复杂，…你不让我说，我不说就是了…”说着，云天河再次开始消灭山猪。
　　“……”刚刚紫瑛的话，或许以后对天河有启示，但又或许他根本没听进去，就像紫瑛刚刚说的，她宁愿天河这一辈子都待在山上，但是可能么？紫瑛并不想破坏他原本的历程，因为那是他必须经历又应该经历的，否则云天河就不是一个完整的云天河，他需要灌溉，需要成长，他这辈子或许单纯，但却注定不能平凡。
　　“紫瑛！你看，下雪了！”看着窗外突然飘进雪花，云天河捧着山猪腿跑到窗前，突然又想到了什么，回头看向紫瑛道：“啊，我忘了你看不见…”
　　“天河…”
　　“啊？”
　　紫瑛犹豫了一会儿，道：“想不想和我学仙术和武功？”
　　“仙术？是你刚刚那些发火的么招式么？蜈蚣我知道！夏天我经常吃的！”
　　“不是蜈蚣，是武功，你爹教过你剑术吧？剑术就是武功的一种…”
　　“剑术？好呀！这个我最擅长了，我可是很厉害的，平时五头野猪一起上都不是我的对手！”
　　云天河的天真烂漫，让紫瑛轻笑着摇了摇头道：“那你先过来坐下，我先教你内功心法…练了心法之后你会更厉害…”
　　“哦，那快教我吧，那样以后我就可以猎到更多的山猪了！”
　　云天河兴奋的坐到紫瑛身前，脑中浮现出云天河纯真的笑脸，紫瑛心中一叹，下定了决心，既然避免不了，那么就替他做好万全的准备，道：“记好我等一下要念的口诀，这部心法只有体质特殊的人才能修炼，在没有经过我的同意，你以后不能擅自交给别人，要不然会死人的…”
　　云天河闻言，吓了一跳道：“你说的那什么心法会死人么？那我还是不练了…”
　　紫瑛安抚道：“你没关系，可以练，只要记住我说的口诀，就一定没问题…”
　　云天河心悸道：“哦，那你念慢点，我这个人笨，最不会背书了…”
　　“放心吧，很容易的，我教你的这本心法，叫做冰焰宿体双殛篇，全篇分为……”
　　……
　　本章完
　　给天河提前练级…
　　啧，错觉么？先前那一段，怎么我写的像一对小夫妻啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

298 摄羽星魂！
更新时间2012-11-28 21:53:54  字数：3578

　“紫瑛，你看！我堆的像不像？”云天河奔跑在雪地之中，看着眼前自己堆成的‘大白猪’，满意的向紫瑛喊道。
　　紫瑛坐在屋内窗口，手中拿着针线，闻声抬头，闭目面向云天河道：“天冷了，快进来吧，小心冻着…”
　　“没事的，我的身体壮着呢，以前这时候我还跳进河里抓鱼呢…”云天河笑呵呵的说道，不过还是听了紫瑛的话，进了屋子，走到火炉前的锅子道：“好香啊，紫瑛，年夜饭什么时候可以吃？我都饿了…”
　　“现在还早，桌子上有碗汤圆，你先填填肚子吧…”紫瑛咬断手中的针线，用尺子量了量手中的黑色绒衣，觉得差不多了，起身来到天河面前，将衣服套在他身上，道：“来，试试合不合身…”
　　“紫瑛，你做衣服干什么？给我的？”看着抵在自己身上的那件黑色绒衣，天河有些不好意思道。
　　紫瑛一边量着衣服的尺度，一边道：“过新年了，我见你衣柜里一件像样的衣服都没有，就给你用山下买回来的布料做了一件，嗯…大小差不多了，换上看看…”
　　“哦，紫瑛你对我真好…这还是我第一次收到别人的新衣服…”天河伸手接过了紫瑛手中的衣服，笑呵呵的就原地开始换起来，一点也没有男女避讳的意思，不过反正紫瑛也知道自己看不见，就随他去了。
　　等天河换好衣服，活动了一下身体，道：“不错，很合身，衣料很滑，真好看，比我以前做的那件好！紫瑛你真厉害，什么都会…”
　　此刻的天河，身着一身黑色劲装，肩膀上和原来那件一样，披着一张黑色绒毛的皮草，不过给整个人除了阳光朝气之外，还透着一丝精神爽朗，从原本的山顶野人，转变成了一个年少的江湖侠客。（想象成古装版克劳德好了…汗，这两个人还真像…）
　　“你喜欢就好了…”紫瑛梳了梳鬓角，转身揭开锅子，用锅勺舀了一勺尝了尝味道，随后道：“等晚上，我还有一件礼物送给你…”
　　天河闻言，立刻问道：“还有？是什么？好吃么？”
　　“不是吃的…算了，等一下你就知道了，我先休息一会儿，你不要在我睡着的时候，揭开锅子偷吃，要不然被我抓到今晚罚吵三字经，安静些别吵我，你吃完了自己出去玩吧…”
　　“哦…”
　　听着天河心虚的语气，紫瑛摇了摇头，走到了系在床边的一条绳子前，飞身平稳的躺了上去，这是紫瑛学神雕里小龙女的睡绳功，以紫瑛的修为，睡在上面与电视中的小龙女一样，和睡在床上没什么区别。
　　这几天紫瑛一直留在这里，白天教云天河练功，晚上则教他读书写字，这一来一去，几天下来，除了一开始，云天河学写字的时候有些不乐意，不过在紫瑛寒着脸说了几句后便乖了。两人之间相处的气氛，倒像是仙剑版，古墓中的杨过和小龙女，只是现在，这杨过从聪明的鬼灵精，变成了憨厚老实的傻小子；这小龙女从冰冷如雪的御姐，变成了冷清如霜的小萝莉。
　　……
　　“紫瑛，紫瑛…”
　　或许这几天教导天河，紫瑛真的是累了，再度睁开眼时，眼前依旧如往常一样一片漆黑，紫瑛轻轻的叹了口气，感觉到空气渐渐变冷，外面夕阳已经西下，紫瑛起身道：“已经这么晚了么？你怎么不叫醒我？”
　　天河笑道：“我看你睡的这么熟，就没叫醒你，不过你放心，我已经把饭都做好了…”
　　紫瑛闻言，疑惑的轻笑一声道：“你都做好了？你…会么？”
　　“呃，应该没问题吧，我都是照着你这几天做的…”话虽这么说，只是天河的语气有些不太自信。
　　“……”这几天，天河除了烤猪之外，就是烤猪，说是冬天抓不到别的，弄得紫瑛对烤猪这种油腻的食物，都有种后天的反胃排斥，所以在不知道是在第几次面对烤猪后，紫瑛终于接过了两人的一日三餐的任务，因而紫瑛才对天河的料理水平有些不讨确定，起身走到放满菜的桌前，拿起筷子从一盘菜中夹起尝了了一口，只是轻轻邹邹眉毛，将坐上的菜端起，走向一边道：“…还有时间，等一下我再做几个，你先出去放爆竹吧，新年图个吉利…”
　　见紫瑛的脸色有些难看，云天河不知所措道：“不好吃么？要不，你试试另外几盘，说不定…”
　　“不必了，你出去吧，我要做菜了，再晚就来不及了…”
　　“哦…”天河也不敢再多说，走之前看了一眼紫瑛正在忙碌的背影，道：“紫瑛…”
　　“嗯？”
　　“不，没什么，我出去了…”
　　“……”天河出去不久后，从外面就传来一连串连绵的爆竹响声，给整座青鸾峰带来了热闹和喜气，只不过紫瑛默默的忙着手中的工作，脸上却一点也笑不出来，不知道为什么，这几天和云天河相处下来，心里总是怪怪的，和他待得越久，心里就越放不下他，他的天真让自己担心，担心他以后会受到伤害，这种感觉就如同是一个母亲担忧自己的孩子一样，而天河对自己的依赖，也随着这几天下来越来越深，紫瑛不知道这是不是好事，毕竟过度的保护，会扼杀他的成长，“唉…希望我离开之后，他不会觉得不适吧…”
　　带着叹息，紫瑛将注意力全部集中在这顿年夜饭上，最起码给他留个美好的回忆…
　　……
　　“哇啊~，紫瑛你果然好厉害，不像我只会烤猪…”
　　夜晚，两人围在桌前，看着一桌子的菜，就在天河忍不住开动的时候，紫瑛道：“天河，今天是年夜，吃饭前先给你爹上柱香…”
　　“哦，也对，今天我多吃了，爹也应该要多吃！”天河点了点头，便来到牌位前，点香道：“爹，今天是年夜，你说吃年夜饭是为了家人团聚，我不知道你在下面过的好不好，只希望你能和我一样吃好…”
　　‘连上香也想着吃，这孩子…’将香插上香炉后，天河磕了几个头便回到位置上，紫瑛点了点头道：“吃吧，小心菜凉了…”
　　“诶！”获得紫瑛的许可，天河迫不及待的扫荡眼前香喷喷的菜式，好多没见过的，吃在嘴里别说有多开心了，对于天河这无疑是最幸福的事，当下对紫瑛道：“要是每天都吃年夜饭，那该多好啊，难怪听爹说，山下的人每年最热闹的时候，就是年夜了…这么有趣的事，我居然错过了…我今年十二岁，也就是错过了十二次，今天一共有九个菜，每次这样算下来…天啊，我错过了一百零八道菜！”
　　“天河你慢些吃，小心噎着…”天河正为自己错过那么多好吃的懊悔不已，如果要是让他知道，一年中不只年夜饭一个节日可以庆祝，不知会不会现在就去山上大肆捕猎一翻，将一切的‘损失’补回来。
　　紫瑛拿出一条丝巾，无奈的摇了摇头，替天河擦掉了嘴上的油腻，道：“你这孩子，一说到吃的脑子就转的这么灵活，平时我教你读书的时候，怎么就不见你开窍…”
　　紫瑛的动作，让懊悔中的天河微微一愣，那双明亮的眼眸直直的盯着紫瑛，鼻子闻到丝巾上的清香，忍不住红了红脸道：“…紫瑛，有时候我发现，你和我爹很像，但却又和我在爹面前感觉到的严厉不同，这种感觉很温柔，很温馨，我说不清楚，就好像是…好像是…对了！就好像娘一样！”
　　“娘！？”紫瑛闻言，身体一僵，忍不住抽了抽嘴角，道：“天河，我才不过大你一岁，你是不是感觉错了？”
　　“这个我也知道，不过在你面前，总感觉你比我大好多…”也不知道是不是野兽的直觉比常人敏锐，虽然紫瑛现在是一副萝莉外表，当内在…咳咳，说是老妖怪也不为过…天河好像并没看到紫瑛脸上的怪异表情，继续道：“我从小娘就死了，我不记得她长得什么样子了，也不知道娘是怎么一种感觉，不知道为什么，自从看到紫瑛你，潜意识的就把我脑中娘的影子，想象成你这样…紫瑛，我可以叫你一声娘么？”
　　“咳咳…你…”紫瑛差点将杯子里的茶水洒出来，顿时觉得又好气又好笑，刚要开口拒绝，却始终出不了口，从某方面来说，天河确实是自己的儿子，不禁摇首苦笑道：“算了，你心里怎么想，就怎么想罢，不过‘娘’这个称呼还是算了，以后你看到别的女孩子，你也可别直接冲上去喊娘…”
　　“为什么？”
　　“因为女孩子怕老…你叫她们娘，不说变向的说她们老么？这样会惹她们生气的，知道么？”
　　“哦，我听你的就是了…，紫瑛，你也你也是因为怕老，所以不让我叫你‘娘’么？”
　　‘我怕老？你说笑么？’紫瑛心中暗暗的叹了一句，这具身体过了今年，还能不能继续成长都还是个问题，不想在这个问题上继续探讨的紫瑛，转移话题，道：“对了天河，我说过晚上还要送给你一件礼物，我现在拿给你…”
　　“什么礼物？快给我看看！”果然，以天河小孩子的心性，被紫瑛口中的礼物吸引了，只见紫瑛拿出玉简天书，从中拿出一把散发着令人窒息的凶煞气焰，骨架漆黑如玄铁的长弓，在长弓两端，分别嵌着两颗凤鸾合鸣的星铁装饰，与弓身散发出的煞气不同，两颗星铁所铸的凤鸾之首，透着一股浩然正气，将弓身上的煞气压制，中间一根若隐若无，宛如冰凝寒冻的晶丝，延续在两端的凤鸾的口中，让人在三尺之外就能感觉到寒栗。
　　天河一时忘记了手中的食物，呆呆的看着紫瑛手中的弓，道：“好漂亮，紫瑛…这把弓是送给我的么？”
　　紫瑛点了点头道：“这是我除了剑之外，第一次做的兵器…这把弓的弓骨是用一根千年摄魂木为支架，两边的装饰是用天外陨铁铸成，弓弦是用上千根源地冰蛹吐出的蚕丝融合，试试看你喜欢么？”
　　天河接过黑弓，抚摸着弓身点头道：“喜欢！简直太好了！木头好，木纹又匀，射出去的箭肯定强劲、箭路不偏，呀！弓身和弓弦摸上去冰冰凉凉的，夏天一定很舒服，紫瑛，这把弓叫什么？”
　　“摄羽星魂！”
　　……
　　本章完
　　咳咳，一不小心有变成‘孤儿寡母’即视感了…
　　梦璃的玉腰弓就不送给天河了，原因嘛…没必要，你懂的…感觉出山就神装入手了…
　　混蛋！萝莉人/妻啊！我也要！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

299 弦歌
更新时间2012-11-30 0:31:51  字数：2432

　“摄羽星魂…”
　　这把弓是紫瑛废了好大的心思，运用轩辕解兵录，解析天下万兵的特性，炼化那根千年凶物摄魂，再用梦璃给的那两块星铁，所带的星辰之力压制摄魂木上的煞气，为了找到合适的弓弦，紫瑛甚至将夙汐和夙辛送给自己的晶鳞长绸拆开，将其中一千根冰丝融合成一条，增加它的韧性，可见这把弓有多么珍贵…
　　天河爱不释手的捧着长弓，再看向紫瑛挠了挠头道：“紫瑛，我也有礼物要送给你，把手伸出来…”
　　“嗯？”紫瑛疑惑的被天河拉过手去，接着只觉得手腕上一团冰凉，紫瑛伸手一摸，原来是一条经过略微粗糙打磨的玉石，串起来的手链，“天青石？你从哪里找来这么多的？”
　　天河道：“原来这叫天青石啊？和爹的名字一样，这是我今天下午，在你睡觉的时候，去石沉溪洞里面挖的，以前爹曾今给过我几块，我看它很漂亮，所以就把它们串起来送给你…”
　　紫瑛轻轻抚摸着手腕上的这串苍青色的晶石手链，虽然价值远不比自己送他的摄羽星魂，但双方的心意一样重，当下对着天河浅浅一笑道：“我很喜欢，谢谢…”
　　“你喜欢就好…呵呵…”看到紫瑛的笑容，天河笑着挠了挠头，继续低头开始吃了起来。
　　……
　　夜，清冷的月光，透过皓雪遍布大地银霜，给天空披上了一层天然屏障，显得让人感到柔美凄婉。
　　天河躺在床上，望着窗外的景色，转辗侧身，看向一边睡在绳索上的紫瑛道：“紫瑛，你睡了么？”
　　“没有…”一声轻答，紫英回过头来，在月光之下，缓缓睁开那双晶莹迷离的双色眼瞳，这几天虽然偶尔见过几次，但每次都让天河感到这双眼睛给自己带来的神秘色彩，“你今天怎么还不睡？”
　　从那双眼睛中勉强回过神来，天河不好意思道：“晚上吃的太多了，现在肚子胀胀的睡不着，紫瑛…你会讲故事么？以前睡不着的时候，爹经常给我讲，讲着讲着我就睡着了…”
　　“你要听故事？”
　　“嗯…”
　　紫瑛轻倾了一口气，坐起身来，双色眼瞳静静的凝视了天河片刻，道：“我不太会讲故事，如果你不介意的话，换个方法让你睡着，我会唱歌…”
　　“唱歌…”天河眨了眨眼睛，道：“好啊，我从来没听过人唱歌，紫瑛你的声音和黄莺一样，唱起了一定很好听…”
　　“那好吧…”面对天河的期待，紫瑛点了点头扬手一划，灵元在虚空凝成一把古琴，落在紫瑛面前，紫瑛将双手放到琴上，十指轻轻拨动琴弦，发出几声清澈灵动的琴音。
　　紫瑛沉吟一声，一时不知道该唱什么好，说起古风曲调，紫瑛最喜欢的还是大宇双剑的网络同人歌曲，尤其是董贞唱出的哀恸凄美感，脑中不禁浮现日后，天河随着菱纱下山寻仙，结实梦璃和自己四人，仗剑江湖所经历的酸甜苦辣，心中有感而生，抬头望着月光，抚琴清唱道：“恰少年，凭三尺长剑，心无所系傲云天；御千山，不畏征途险，却难了人心乱；幽幽翠峰何时梦还；一爱至斯尽付笑谈；总参不透天道非剑；是耶非耶冷雨打丝弦；懵懂不知摘星事，直到流萤舞成眠；鸢尾花开何如旧颜；引弓落月酬离别，潇潇故人心已倦，下个故事回到起点……”
　　琴声袅绕，一首董贞的《回到起点》，让紫瑛结合前世，天河等人原本的轨迹，缓缓唱出，既然是天河自己选择的路，那自己就不会去阻止，感怀也好，告诫也好，只希望他在经历种种之后，能在这条寻仙路上，不会迷失自己…
　　“经流年，梦回曲水边，看烟花绽出月圆；别亦难，怎奈良宵短，徒留孤灯一盏；悠悠琴声指伤弦断；一生怅惘为谁而弹；几段唏嘘几世悲欢，可笑我命由我不由天；懵懂不知摘星事，直到流萤舞成眠，鸢尾花开何如旧颜；引弓落月酬离别，潇潇故人心已倦，下个故事回到起点……”
　　天河躺在床上，听着耳边紫瑛清娆的歌声，不知道为什么，此刻自己心中充满无奈和悲伤的情感，跟着歌声，歌中描述的一幕幕，如同自身亲自经历一般，浮现在眼前，双目中已经开始朦胧，在爹死后第一次想哭，‘可笑我命由我不由天’，这是什么意思？
　　天河此刻还未接触世间的红尘，还无法理解很多事情，一时间脑中带着疑惑，看着紫瑛的身影，随着琴音再度扬起，眼中开始渐渐模糊…
　　“懵懂不知摘星事，直到流萤舞成眠；鸢尾花开人不在，徒惹痴心泪绵延；引弓落月酬离别，潇潇故人心已倦，下个故事回到起点，啦~~~”
　　歌声尽，琴音散，迷离的双色眼瞳，看着已经宁静熟睡过去的天河，紫瑛化去古琴，轻步来到天河窗前，轻轻俯身将被子盖在他的身上，伸手温柔的将天河脸上的两道泪痕拭去，轻声一叹，转身掩门走出屋子。
　　“不和他说一声就走么？”紫瑛走在青鸾峰前，手中拿着天河的望舒剑，手背魔剑所在的刻印，发出小葵的疑问。
　　“说与不说，反正我都是要走的，我不喜欢分别的气氛…伤感的话，多说无益…”紫瑛抬起望舒剑，在月光和飞雪之中，青蓝色的剑身散发出清冷的寒光。
　　小葵闻言也没多说什么，将话题移向紫瑛手中的望舒剑道：“我能感觉到，这柄剑在你手中很激动，很高兴，人和剑互相共鸣，就像原来就是你身体的一部分…”
　　“嗯，这我也感觉的到，只可惜这柄剑还不到苏醒的时候…”紫瑛张手一握，望舒剑突然像是受到了某种刺激，开始在紫瑛手中轻轻挣扎，紫瑛左手在剑身上连打了几个上古印文，等望舒剑停止挣扎，剑身外的寒光也渐渐隐去，紫瑛扬袖一挥，望舒剑射入屋内，落在天河的床边。
　　由紫瑛的介入，不知道将来望舒剑还会不会落到玄霄手中，但为了以防万一，紫瑛首先将自己施展封印的灵元打入望舒剑内，只有等将来，望舒剑触碰到至阴之女的血脉，也就是韩菱纱，这封印便会散去，让望舒剑吸收紫瑛留着里面的灵元，在菱纱之前成为望舒剑的宿主，好不让菱纱因为承受不了望舒剑带来的负担，耗损生源。
　　至于为什么不是现在就成为望舒剑的宿主，因为紫瑛有顾虑，只要望舒剑一苏醒，作为羲和剑宿主的玄霄必定有所感应，要是这导致玄霄和夙瑶提前打望舒剑的主意，紫瑛现在可没有信心能力缆狂澜。
　　虽然宗炼很早就知道紫瑛符合望舒剑的宿主要求，到今时今日都没有来青鸾峰取回望舒，就是因为十多年前的两界相争感到心神疲惫，但不表示，琼华派的其他人愿意放弃穷三代之力，双剑飞升的‘美梦’…在此之前，紫瑛唯有暂且封印望舒。
　　“走吧…”回首一望身后的树屋，双色眼眸一合，紫瑛召出魔剑，御剑凌空在雪天月晨之中…“回琼华！”
　　……
　　本章完
　　仙剑篇写的有些长，我打算暂且停一停…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

300 怀朔、璇玑
更新时间2012-12-1 1:27:12  字数：3031

　御剑临风，一道长虹剑光破开厚厚的云松，随着清晨的朝夕，一同落在昆仑琼华的山门之前。
　　剑光散去，紫瑛秀发飞扬，合目而立，张手收回凌空魔剑，莲步轻移走向上门。
　　“紫瑛师妹，你终于回来了…”守门的两个琼华弟子见到紫瑛，微微一笑，拱手迎道。
　　紫瑛对着两人点了点头，回礼道：“两位师兄辛苦了，最近我们琼华没发生什么大事吧？”
　　只闻守门的琼华弟子道：“你走的这一个月，说到门派里的事，就只有这几天，门中新收了一批新弟子，等删选完毕后，就分配给我们三代弟子教导，紫瑛师妹你深受宗炼长老的器重，又是入室弟子，到时候想必也会收几个徒弟为门下吧…”
　　“收徒？我暂时没有这个心思，两位师兄，紫瑛还要向师公报道，就先失陪了…”紫瑛俯身告别两人后，担心宗炼的身体，想快些用手中的琉璃果治疗宗炼的内伤，快步向琼华内门走去。
　　在紫瑛通往琼华派，执剑长老所管辖之处的五灵剑阁时，路过琼华弟子所居之所的剑舞坪时，突然发现有两个鬼鬼祟祟的身影，正站在一间房门前，偷往着屋内的情景。
　　紫瑛眉宇一皱，通过感知，两人的体内的灵力十分陌生，应该是门中新收的弟子，而那间房间恰好又是紫瑛和夙莘的居所，当下心中不悦，心中对这次门人品性的删选有些不满，当下挥了一下衣袖，上前喊道：“哼，你们既然已经作为我琼华入门弟子，就该遵循吾琼华法则，像你们这般肆无忌惮无视门派戒律，偷窥长辈隐私，成何体统！你们是谁门下？做出如此鬼祟之事，吾定叫你们师父严惩不贷！”
　　“呀~！”此刻还是清晨，天际才刚刚泛起鱼肚白，剑舞坪活动的人还很少，显然两人被紫瑛的声音吓了一跳，其中一个比紫瑛小几岁的七八岁少女差点就喊出了声来，回过头来说看到紫瑛，舒了一口气道：“吓死我了，我说，你难道不知道这样突然在背后喊别人是不礼貌的么？”
　　听到少女毫无心虚，并且反而不知悔改，质问的语气，紫瑛有温怒道：“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，只要行得正坐得端，有什么可怕的，倒是我要问你们，鬼鬼祟祟的站在别人方面前干什么！？”
　　“我们…”少女像是被紫瑛的温怒的气势吓着了，扯了扯身旁少年的衣袖，将他推到了自己面前，作为挡箭牌，只见那少年无奈的看了少女一眼，随后文质彬彬的上前一步，对紫瑛拱手，道：“那个，这位师妹…我们也知道偷听是件不道德的事情，但也只是无心之失，还请听我们解释…”
　　少年长相清秀，念年龄还虚长紫瑛几岁，以为紫瑛也是和自己一样，是琼华同一代的新弟子，于是以‘师妹’相称，不过对此紫瑛也不在意，谁叫自己入门早，以后身体无法成长呢？
　　见这个少年语气温和谦卑，让原本有意教训两人的紫瑛，心中怒意缓缓平息，抬手轻摇，道：“我不管你二人是有心还是无心，看你们在这房门前站了也有些时间了，听不听你们的解释，还是让房内的人决定吧！”
　　紫瑛话音刚落，只闻那少女语气慌张道：“我不要！那个掌门很吓人的！要是知道我和师兄在这里偷听，一定会骂我们的！”
　　“掌门？”紫瑛闻言一愣，心中好奇平日里不怎么来往的夙瑶，怎么突然来夙莘的屋子？就在紫瑛带着疑惑和不解，就这时屋内传来了一声女子的怒斥…
　　夙瑶：“夙莘！你看看你这样成何体统！现在我们琼华正处在百废待兴的发展阶段，刚刚有些起色，要是你这幅样子让门内新收的弟子看到了，你还有长辈的尊严么？吾琼华还有何脸面？”
　　夙汐：“夙瑶师姐，你消消气，就原谅夙莘这一次吧…”
　　夙瑶：“原谅她？我可以原谅她初犯…但不能纵容她一而再，再而三的挑衅我琼华门规！琼华派乃修心清净之地，不是山下酒馆市井之所！你平时不修身养性也就算了，你还把世俗的红尘之气带到山门里来！简直不将我这掌门放在眼里！”
　　夙汐：“夙瑶师姐，不是的，夙莘她…”
　　夙莘：“好了夙汐！别说了…夙瑶师姐，我知道你已经忍了很久了，趁今天有什么话就说清楚吧，你说吧，你要我怎么样？”
　　夙瑶：“别说的我好像逼迫你一样，给你两条路，一，将这些杂七杂八的东西全都给我扔掉！到反思谷闭门思过三个月，发誓以后谨守门规，再也不碰这些旁门左道的世俗之物…二，你如果执迷不悟，那么我身为琼华掌门，在我面前就不得存有触犯门规之人，你给我下山去吧！”
　　夙莘：“好…反正在这山上我也待够了！我选第二条！”
　　夙汐：“夙莘！你冷静一点，千万别为了一时之气，坏了同门之间的感情啊！夙瑶师姐，你们一人退一步难道不好么？”
　　夙瑶：“我已经做出了最大让步！所谓无规矩就不成方圆，这一切都要看她自己的决定！机会我已经给你了，你自己好好考虑，哼！”
　　……
　　“糟糕！那个凶巴巴的掌门要出来了！”听到屋内的剧烈争吵中止，眼看夙瑶就要出门，少女整个人心神一慌，愣在了原地不知所措。
　　“吱嘎~”一声，夙瑶推门而出，看到门外站着人，心中顿时了然，眉宇之间隐含怒火，不过当她看到紫瑛时，神情微微一愣，一双凤目直直的盯着紫瑛的脸，轻轻的抿动眼角，紫瑛此刻也坦然面对着夙瑶，两人此刻心中，一时之间竟然同时陷入沉思。
　　身旁的少年，见眼前的情形已经无法逃避，倒不如爽然面对，于是拉起身旁少女的手，对夙瑶行礼道：“弟子怀朔，与师妹璇玑拜见掌门…”
　　‘怀朔、璇玑？’紫瑛闻声一惊，将注意重新转移道两人身上，但却不作言语…是么，已经到这个时候了…
　　夙瑶同时回神，淡淡的瞥了两人一眼后，重新看向紫瑛道：“嗯~，回来了？”
　　紫瑛表情自然的拱手一揖，在怀朔和璇玑惊愕的表情中，开口道：“弟子慕容紫瑛，拜见夙瑶师叔…”
　　“师叔？！那岂不是…”璇玑掩口一呼，表情诧异的看着紫瑛，显然入门的这几天她已经摸清楚了门派中的辈分，而此刻的怀朔嘴带苦笑，刚刚还叫人家师妹，现在转眼之间人家却瞬间高了一辈，什么叫世事无常，这就是了…
　　夙瑶轻摆衣袖，神情庄然道：“紫瑛师侄，这次你下山的日子，待得可有些久了，竟然整整去了一个月都没报信回来，你师公这几天很着急啊，为此身体都差了些许…”
　　虽然夙瑶语气中没有任何斥责的言词，但紫瑛依然听出她语中的不悦，平静的解释道：“这次下山紫瑛被一些事耽搁了，让师公为我担心，是紫瑛之过，等会儿紫瑛自会向师公解说请罪，还请掌门勿扰…”
　　听到紫瑛将宗炼搬出了，夙瑶也不好多说什么，点头道：“嗯，紫瑛师侄，近日门中招收弟子盛众，每个人都琐事繁多，你没事好好安静修炼，别再乱跑了…”
　　“是，紫瑛知晓，紫瑛听闻我们这一届三代弟子都要挑选几个新弟子教导，紫瑛虽然年纪尚幼，但如果可以，也想替门派分忧，吾观此二人面相和我有缘，就让我来负责教导他们吧…”紫瑛指着怀朔、璇玑二人说道，毕竟在‘前世’是自己欠他二人的，那么有机会就在今世补回来。
　　不过璇玑和怀朔可不知道紫瑛心中是怎么想的，一听到紫瑛要收自己二人为徒，心中脸上一万个不愿意，璇玑心底暗叫道‘惨了惨了，没事献殷勤非奸即盗，她一定是想报复我们，要是让她教，以后不教我们仙术该怎么办啊？’不只璇玑抱着这种‘小人之心度君子之腹’的想法，就连一边生性谦和的怀朔，想起自己先去叫她‘师妹’，早听说修仙大派比平常人更注重辈分，心中也不忍想出类似的想法，因为紫瑛的年龄看起来，教人实在是…唉…
　　“嗯…”夙瑶一声沉吟，看了一眼身旁的这两个新弟子，见其根骨平凡，也不作多想，道：“紫瑛你有心了，那么他们二人就归你门下，好好教导…”
　　见夙瑶答应，紫瑛俯身道：“是，多谢夙瑶师叔，紫瑛会的…”
　　“嗯…”深深的再次望了紫瑛一眼，夙瑶迈步离开，同时心中不断的会徘徊着紫瑛的面容，暗道：‘奇怪，这丫头的样子，我最近怎么越看，越觉得像夙玉那个女人…嗯，难道…唉，看来最近事多了，让自己心烦出现幻觉了么…’
　　……
　　本章完
　　放心吧，仙剑篇以后会回来的，很快的，我只不过想暂时换换心情罢了，没有坑的打算…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

301 执剑长老！（二合一）
更新时间2012-12-2 22:52:23  字数：5439

　“那个，师…师…”夙瑶离去，一旁璇玑小心翼翼的望着紫瑛，一时不知该如何称呼。
　　紫瑛看出她心中所迫，摇首道：“我以后只教你们功法，你们依然是普通传教弟子的身份，以师叔称呼我便可…”
　　见紫瑛这么好说话，璇玑和怀朔松了口气，虽然叫师叔也有些变扭，但总比师傅好，于是点头道：“是，师叔…”
　　“嗯，你们两个先回去吧，这件事我暂且不追究…”紫瑛对着两人挥手示意离去，自己转身进入房内，心中想弄清楚刚刚夙瑶与夙莘、夙汐三人之间的争吵是怎么回事。
　　见紫瑛进门后，璇玑嘟起小嘴道：“惨了，‘暂且不追究’，也就说以后她还是要追究，我就知道，怀朔师兄，以后我们的日子，我看是不好过了…”
　　怀朔看着自己的这个小师妹，心中怀念起家中的小妹，语气亲和道：“照我看来，这位紫瑛师叔应该不是这样的人，你不要杞人忧天了…”
　　……
　　屋内，当紫瑛推门而入时，夙莘正坐在床边整理包袱，夙汐站在一旁柔声相劝，两人看到紫瑛到了，脸色同时一舒。
　　夙汐道：“紫瑛，你回来啦？”
　　夙莘脸上也挤出一丝笑容，拍了拍床沿，道：“丫头，这边坐…”
　　紫瑛并没有上前，而是相手一礼道：“两位师叔，我回来了，刚刚我在门外…”
　　夙汐看了夙莘一眼，叹了口气回答道：“还不是因为夙莘酒瘾犯了，不巧这次被夙瑶师姐见到她喝醉的样子，两人就吵起来了…咦？紫瑛，你的眼睛怎么了？”
　　当夙汐和夙莘注意到紫瑛从进来开始就闭着眼，当下一惊，同时来到紫瑛身旁，伸手拔过紫瑛的脉门后，发现不只是紫瑛的眼睛出问题了，就连她体内的真元，都比在她下山之前比起来，显得空荡荡的。
　　当两人确定紫瑛的双眼和功力全部废了之后，脸上同时露出了痛惜的神情，生性好胜的夙莘更是双目含煞，道：“谁，告诉我是谁把你弄成这样的！我一定要让他付出百倍的代价！”
　　紫瑛心中感动，出言安抚夙莘的冲动，道：“师叔，其实，这是我自己弄得…”
　　“什么？！”两人闻言一惊，皱眉不信道：“你自己弄得？你怎么会把自己弄成这样？”
　　“嗯，的确是紫瑛自己弄的，你们慢慢听我说…”紫瑛将自己大致练功突破照成的岔子的理由讲给二人听，不想让她们太过担心，隐去了大部分危险情景，可在紫瑛讲完后，夙莘伸出手掌重重的拍了一下紫瑛的身体，就连夙汐眼中都包含着不悦，道：“你这死丫头！一下山没人看着你就乱来！这回是废功瞎眼，下回就可能连命都没了，你知不知道？”
　　夙汐和夙莘两人虽然面带愤气，但心中多的却是关心，紫瑛也没有躲避夙莘的拍打，任其落在自己身上，等两人的气微微消减了，紫瑛拉起夙莘的手，语气松懈道：“我知道了师叔，紫瑛以后一定不会再犯了，别生气了…”
　　“哼…”夙莘挥开紫瑛的手，坐会床边收拾起包袱，知道此事已成，再多说也无用，还是想办法以后，自己下山怎么给紫瑛寻找治好眼睛的方法。
　　见两人也不再追究自己，紫瑛将话题引到刚刚的事情上，走到床前道：“夙莘师叔，要不我让师公和夙瑶师叔说一说，这次算了…”
　　“这次算了，那下次呢？或许真的如夙瑶所说，我并不适合待在这山上…”夙莘摇了摇头，抿了抿嘴角道：“不过这样也好，在这几年来，每晚我都会梦见当年同门死去的面容，我在琼华一点也不快乐，每天看到周围熟悉的事物，总是想借酒买醉逃避现实，夙瑶这几年也许变了很多，但我知道她是真心为了琼华好，她也有苦衷，我希望你们别怪她…”
　　“夙莘…”与夙莘相处多年的夙汐，同样经历过那段痛苦的回忆，自然知道她的苦楚，一时不知该怎么安慰，唯有重息一叹。
　　见夙莘已经决意，紫瑛轻轻暗叹，知道就算自己这次将她劝下来，下次她还是会走的，除非自己有全力在琼华中给她一定的自由，否则勉强将她留下，未免是一件好事…
　　心中觉得无奈，对夙莘的离开万分不舍，但却没有办法，紫瑛拱手道：“既然师叔你一定要走，那也不急于今天，今晚我们三人好好吃一顿，就当做给夙莘师叔你践行…”
　　夙莘闻言，想了想，点头同意道：“好啊，反正也最后一次了，把你这丫头灌醉也不错…”
　　“那我先去见师公，等我回来…”紫瑛对着两人行了个礼后，便转身出门。
　　……
　　等紫瑛离开房间，就直接奔向五灵剑阁，来到宗炼的铸剑室门前，吸了口气，组织接下来的语言，睁开红蓝双瞳，向屋内传音道：“弟子慕容紫瑛，求见师公！”
　　“是紫瑛回来了么？进来吧…”屋内传来了宗炼苍老充满关怀的声音，可见紫瑛出去的这几天，这位老者心中也十分担心。
　　紫瑛感怀一颔，走进屋内。
　　当屋内正盘腿坐在蒲团上的宗炼，看到紫瑛时微微一笑，等再看到紫瑛的双色眼瞳又是一愣，不过长居高位的气度，还是让他很快压下了心中的惊讶，等紫瑛来到面前时，才平静的问道：“紫瑛，这次你下山遇到了什么，与师公说说…”
　　“是…”紫瑛也不废话，当下将自己山下的经过，不似对夙莘与夙汐应付，除去梦璃身份的事情一一给宗炼讲来，同时取出两枚得到的琉璃果，递给宗炼。
　　“想不到你此次下山，竟会有如此奇遇…”宗炼沉吟良久，在紫瑛描述过程中，虽然外表看似平静，但眼神中已经有过数次的变化，等紫瑛说完，老者轻抚长须，最终吐了口气，将身后的一个寒月剑匣捧到手中，道：“紫瑛，这是代表吾琼华，执剑长老之职的信物，从今天开始，你就是它的主人了…”
　　“师公！？”
　　宗炼抬手制止了万分惊讶的紫瑛，一脸沧桑道：“你想说你现在年纪小，资历浅，功力又尽失，无法担当这个重任是不是？”
　　“……”紫瑛低头沉默不语。
　　宗炼慈祥的看着紫瑛，再也没有往日的严厉，叹道：“年龄在我眼中不是问题，你从小就非常懂事，为人处事往往比大人都能冷静对待，有时候我都甚至有些怀疑，你到底是不是个孩子…”
　　紫瑛沉目道：“这都是师公平日里教导有方…”
　　“呵呵…”宗炼不可置否的摇了摇头，继续道：“至于资历，你师傅死得早，没得吾的真传，这十年来，你是我手把手一手教出来的，我传位给你就算夙瑶这个掌门反对，也没用…你能得到上古传承，可见你身负大气运，能助长琼华…”
　　宗炼微微合目，停顿半刻，惆怅中带着希夷道：“至于你的功力，没了就没了吧…说不定对你来说未尝不是一件好事，你这几年来，我总是怕你功力提升太快，境界跟不上，现在你虽然以前的功力尽失，但根基无损，反而无比深厚，我检查过你的身体，预我估计，不过十年，你的功力就会恢复以往，甚至跟上一筹，功成之日，定是你登先天化境之时…先天化境啊，哈哈哈…想来修仙界内，千年以来，传说也唯有蜀山开山祖师才能达到那种境界，想不到千年之后，吾琼华派，我宗炼的徒孙，也出了一个慕容紫瑛！咳咳……”
　　“师公…”紫瑛上前搀扶住下榻的宗炼，宗炼摇手示意，拿起从紫瑛那里得到的琉璃果，道：“老咯，最近几日旧伤时常复发，本来还以为再过几个月，我就要随太清师弟和死去同门一同去了，但看来上天怜见，还要留我，看着琼华在你手中壮大…你带回来的这果子，虽然要让我损失半甲子的功力压制体内的伤势，但这条老命却是保住了…”
　　紫瑛闻言心一宽，本来还担心宗炼伤势已久，怕琉璃果失效无法治好宗炼的伤势，现在虽然会损失一些功力，但总比人死了的好，这十年来，紫瑛已经把宗炼当成爷爷看待，如何能眼睁睁的看着这个老人死去，“师公，你先调养身体，等你的伤好了，我们再谈接位也不迟…”
　　宗炼将寒月剑匣交到紫瑛手中，道：“师公的伤已经拖了十多年了，也不急这一刻，明日你就搬到五灵剑阁来吧，以后五灵剑阁和承天剑台都是你的地方，夙瑶那里我去说…”
　　这寒月剑匣，最终宗炼还是交到了自己手中，紫瑛双手捧着剑匣，心中却如同一时倒翻了五味瓶，宗炼看出紫瑛的犹豫，便道：“其实将执剑长老这一职教给你，我也可以好好静心疗伤，以后师公会隐居在清风涧，与重光、青阳两位长老作伴，以后若遇到什么事，就去那里找我吧…”
　　见宗炼隐退的心意已决，紫瑛也无法推辞，将寒月剑匣负到身后，拱手俯身道：“紫瑛遵命！”
　　“嗯，去吧…”
　　……
　　紫瑛走出五灵剑阁，一路整理自己的思绪，回到了房间，刚进门就闻到了一阵饭菜酒香，夙莘、夙汐两人已经准备好酒菜坐在榻前，等着紫瑛到来，不过当两人看到紫瑛身后的剑匣时，原本的微笑瞬间凝固。
　　夙汐抖了抖唇角，道：“紫…紫瑛，你怎么背着宗炼师叔的…”
　　夙莘也放下了嘴边的酒杯，瞪大着眼睛，道：“宗炼老头他，不会是已经…”
　　见两人误会，紫瑛连忙开口解释，将自己找到治疗宗炼的方法，和已经是琼华派的执剑长老的事情说清楚，经过场中一时间短暂的寂静后，夙莘将被子‘啪’的一声砸在桌子上，伸手指着紫瑛，半天‘你你你…’你不出个所以，到最后冲上去一把将紫瑛抱到了床上，用着看怪物一样的眼神看着紫瑛，直到把紫瑛看到浑身毛毛的，才摆出一副天道不公的样子，双手扯着紫瑛的脸颊，对夙汐道：“看见了没有？这就是我们的好师侄！我这个做师叔的都要快走了，这丫头居然出去一会儿，回来就升职了，这什么世道啊！坑娘啊！你这丫头还回来做什么？明摆着消遣我，打击我是不是？”
　　夙汐愣愣的回过神来，说道：“紫瑛，你有没有在和我们开玩笑？这可是执剑长老啊，连夙瑶师姐以后都管不着你了，在琼华可说的上是一人之下万人之上啊！我在做梦，对，一定是…”
　　“视书~~”紫瑛勉强挣脱脸上的两只螃蟹钳，揉了揉脸上被捏红的地方，道：“你们以为我想当么？是师公硬推给我的…”
　　夙莘闻言，气鼓鼓的吃味道：“靠，他怎么不硬推给我呀？我要是当了执剑长老，我还怕夙瑶？还不一天喝酒，两天吃肉的气死她这个嫁不出去的老女人！这顿饭倒是给我践行，还是给你这丫头庆功啊？”
　　‘刚刚是谁说夙瑶师姐也有苦衷，叫我们别怪她来着？你这么大的嗓门，你就不怕被她听到？嫁不出去的老女人…嗯，挺确切的…’夙汐对夙莘白了白眼，心中暗自吐槽，对紫瑛道：“…也就是说，以后我们的小紫瑛，就是长老了？那你不是很快就要搬去五灵剑阁？唉…转眼之间你和夙莘都要走了，以后就剩我一个人…”
　　紫瑛笑道：“夙汐师叔如果你愿意的话，你可以和我一起搬去五灵剑阁啊，反正那里地方大，空了那么多年了，我要需要找个人帮忙管理…对了，夙莘师叔你也和我一起去吧…这样我们三个人又可以和以前一样，在一起了…”
　　夙莘一愣道：“什么？我也去？可是我…”
　　紫瑛抢先打断道：“五灵剑阁以后属于我的管辖，不是剑阁内的门内弟子，不许随意出入，掌门那边管不着的，何况我初掌剑阁，需要有人辅佐…”紫瑛等夙莘沉思片刻，又道：“师叔，你就当帮帮紫瑛，留下来好么？”
　　一旁夙汐也劝解道：“是啊，夙莘，留下来吧…既然夙瑶师姐不想见到你，你以后留在紫瑛的剑阁不去她的琼华宫就是了！”
　　“你们…唉…”先前都是受到夙瑶的压力，要说真要离开琼华，这十几年的感情还真的让夙莘不舍，现在紫瑛的提议确实让夙莘心动，道：“那个，先说好…我可以去你的剑阁，但如果我去了你的剑阁，你不许像夙瑶那样，管这管那，对我指手画脚的。”
　　紫瑛点头道：“只要你不作的太过分，影响别的弟子…”
　　夙莘瞧了紫瑛一眼道：“那我可以喝酒么？”
　　紫瑛同意道：“可以，但每天不能超过三坛，醉酒闹事…”
　　夙莘趴在桌子上道：“我有空会研究我的木甲术，敲敲打打很吵的…”
　　紫瑛抿唇道：“我可以给你专门准备一个房间，提供木材…”
　　夙莘嘟起嘴道：“我练功很懒，作息没标准…”
　　紫瑛轻叹一声，道：“我只要你每天坚持一个时辰打坐练气。”
　　夙莘朝着紫瑛眨了眨眼睛，“我这个人早上喜欢赖床…”
　　紫瑛继续妥协道：“我可以取消你的早课…”
　　夙莘撇了撇嘴道：“我讨厌那些什么都不懂的毛头小子…”
　　紫瑛觉得自己脑子有些胀：“你可以不用教人…”
　　夙莘抱怨道：“剑阁每个弟子都要配一把剑，你知道的，我连自己都懒得管，剑在我手里很容易锈的…”
　　紫瑛强忍着一剑劈了对方的冲动，表面平静道：“…平日你拿过来，我替你保养！”
　　夙莘大乐，一副趾高气昂的样子，道：“那我可不可以什么都不做，每天睡饱了吃，吃饱了睡，混吃等死？”
　　这回紫瑛语气非常平淡，没有任何波动的说道：“你要愿意，我可以把你四肢打残，塞进酒缸里，养你一辈子……都说了你别太过分#！你是猪么？猪都比你有成就！”最后的一句却是某萝莉吼出来的…
　　“不愿意就不愿意，凶什么凶嘛…”夙莘吐了吐舌头，低头吃起了碗里的菜。
　　见事情完结，虽然过程有些让人汗颜，看着紫瑛双色瞳孔中不时闪过寒光的看着夙莘，夙汐主动的做个和事老，笑吟吟的道：“好了好了，菜凉了，我们先吃饭吧…”
　　同时夙汐忍不住心中暗自吐槽一句，‘我怎么感觉，我现在就像是一个看着自己丈夫教训儿子的妻子啊？不过…为什么我心里紫瑛是爸爸，夙莘是儿子啊？谁可以告诉我哪里不对啊？’
　　……
　　就这样，这一家三口，在‘其乐融融’的气氛中，吃完了这顿饭。
　　不过据当夜，住在隔壁的琼华有关弟子透露，用刊登在明日《琼华日报》上的一句标题概括，就是：
　　‘琼华新任执剑长老，潜规则昔日两位师叔,三十如狼、四十如虎，琼华双花不堪寂寞，傍上新晋上司白富美师侄！修仙界再度引发不伦之恋！到底是权贵导致人性的丑恶，还是欲/望勾起人心的堕落？请继续支持本报，本报记者十八，会问您24小时追踪更新报导！’
　　以下是事后采访：
　　夙莘：“你才四十岁呢！你们全家全部四十岁！老娘看起来是三十岁的人么？我永远是十八岁！十八岁！”
　　夙汐：“…这是诽谤！这是造谣！这是娱乐记者惯用的手段，请广大读者不要轻信这些不存在的谣言！这个叫十八的琼华娱乐部门的弟子实在是太不负责任了！我们应该杜绝这种人的存在！”
　　夙瑶：“本派出了这种事情，作为掌门，吾深感遗憾…（笑）”
　　宗炼：“唉…年轻人，把持不住，正常的，我们曾经都年轻过…（追忆…）”
　　玄霄：“对于本事件，琼华董事会，会严肃处理！杜绝这类一切潜规则的存在！对慕容紫瑛严惩！还琼华一个在广大民众之间的良好形象，嗯…不过这一切等我出去再说…”
　　紫瑛：“……十八，你够了！”
　　……
　　本章完
　　额，不小心最后恶搞了…明天仙剑最后一章。
　　突破300章了…呼，不容易啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

302 先天三莲，暂离仙剑！
更新时间2012-12-4 23:39:59  字数：2376

　承天剑台，分为阴阳两极，冰火两面，是用于琼华弟子铸剑、蕴剑之地。
　　紫瑛在接掌琼华执剑长老之位的几日后，将琐事处理完，剩下的暂且交给夙莘和夙汐两人管理，而自己此刻要做的首要事，便是恢复修为，只有拥有足够的实力，才能应付未来的突变。
　　已经凝成先天剑体的紫瑛，光用以往的修炼方法已经难见其效，必须配合至阴至阳的灵气，调动自身的冰焰之力，运行体内的周天大阵的循环，积蓄功体。
　　好在以前的根基还在，这让紫瑛的重修之路变的无往不利。
　　紫瑛来到承天剑台的冰火中央，抬手翻下背负的寒月剑匣，扬袖虚空一挥，从袖口中三样物件凌空浮动在半空之中。
　　左边是紫瑛在幻境得到的洛书河图，周围散发着浓郁星斗之力；中间是紫瑛用给天河铸弓，遗留剩下的星铁和晶鳞白绸拆开的冰丝，合做而成的一把星寰寒须拂尘；左边同样是给天河铸弓遗留下的，一小节玄黑色内涵深怨恶气的摄魂木。
　　紫瑛手捏印诀，脚踏天罡，周边冰焰之气喧浮，衣发迎风自动，双臂一扬，天地三才之势悄然成型，半空中三样物件各自产生相应变化。
　　三才者，天地人，三光者，日月星！
　　“白莲静世赎苍寰，浩然一气冲天斗！”
　　玉卷龙舞飞扬，河图洛书扩展而开，尽现周天星录！浩然玉清勃生，救世白莲盛放而绽，突显儒门正气！落入三才之中人者，三光之中星位！
　　白莲之中，顿时清香四溢，渐蕴一女，身穿白莲儒装，玉带盘发，手持玉卷洛书河图，娴静温雅的文人气质，让人感到谦和亲近。
　　“金莲涅布轮回，天巡道法延三千！”
　　三尺玉虚尘浮若蛟龙，凝结寒云边际，金花漫空如雨洒下，布开莲华开天圣路，形成天道之轮，运转万物生死之理！布落三才之天者，三光之日位！
　　玄黄圣光之中，金莲一边剥落，一边盛开，形成涅之景，一道姑身披金莲道袍，头顶玉缕莲冠，手握一星耀拂尘，三尺晶须垂落肩旁，贴合一身天道自然气息，使人飘渺不定。
　　“红莲业火涤世恶！”
　　三莲之中，唯有红莲心法独缺，易现业力，紫瑛破开食指，以血替之，一滴精血逼出融入摄魂枯木，下刻红莲血绽，木身燃起红莲之火，玄黑之体退去，化为赤红!归于三才地者，三光月者之位！
　　业火鸿茫，只现一道模糊身影未出其型，眼见三才不稳，紫瑛眉间一皱，从寒月剑匣之中唤出魔剑，落入红莲台中，以魔剑怨气冲刷红莲业火，顷刻之间，莲中身影定型，一个身披红莲袈裟的，红发竖箍的剑僧，闭目而立，横渡魔剑，眉宇含煞，却面带慈悲…
　　三莲分布三才，将紫瑛护在之中，紫瑛翻转剑匣，盘腿而坐，剑匣之中再度分出一红一篮元灵双剑落入紫瑛两侧，整个承天剑台的冰焰之力，一时间如同脱缰的野马奔腾，疯狂的涌入双剑之中，紫瑛双色瞳眸之中，闪耀出盛华光芒！
　　“混沌三钟响，鸿蒙天地开。青莲化三教，先天佛道儒！”
　　三莲齐聚分化灵元，一时间，玉清浩然之气，玄黄自然之气，鸿茫业力之气，集到了中央，三气混合，紫瑛周边隐隐凝结盛开一朵混沌青莲！
　　一瞬间，紫瑛腰间的雨属性彩虹奶嘴脱落浮空，蓝炎莫入额心，只见紫瑛整个人如同一日三长，转瞬之间从十三岁的幼龄女孩，成长到和其它三莲分身中一样的十七岁妙龄身姿，身上原本的琼华服饰，也不知何时褪去，已化作一件青莲羽裳，整个人散出混沌炫光，进入了入定状态。
　　【叮~！系统巡查到宿主进入长时间休眠状态，系统将根据宿主此刻的状态，判断是否自动弹出界位转换…】
　　【叮~！确定宿主此刻为修真类长期修炼状态，周围地带等级为安全！系统将提前自动进入界位转换！】
　　【叮~！由于宿主第一次在世界中进入休眠状态，宿主人物分身达到5人！当宿主经历下世界后，系统将更新，开启世界阴元选择系统！与界面阴元兑换系统！】
　　【叮~！界位锁定，十秒后进入拳皇世界，请选择剧情时间…十、九、八、七……】
　　紫瑛，不，此刻的月殇，被脑中突然一连串，已经沉寂很久的系统提示，闪的整个人一阵愣神，主魂魄就像被从身体剥离。
　　“等一下！”耳边倒数的声音毫不留情的连续响动，还没确定怎么回事的月殇，知道情势紧迫，当下贝齿一咬，决定道：“剧情为拳皇97，BOSS大蛇被打败后的那一刻！”
　　【叮~！剧情时间定为拳皇97，剧情末端…开始进入！】
　　青莲中的紫瑛身上白光一现，下一刻却依旧如常，只不过没有人看到的是，在月殇的主魂离体后，在业火红莲之中的红发剑僧，突然睁开紧闭的双目，眼中闪过一道令人心悸的黑芒。
　　原本眉宇含煞的横剑而立的剑僧，随着体内黑气蔓延吞并，脸上先前还有遗留的慈悲之色也渐渐掩去，取而代之的是一种，尽现女性妩媚妖娆的姿态。
　　身姿一转，拂面侧躺在莲台之上，双腿赤足似无骨蛇尾盘绕，身上的红莲袈裟僧袍，如同被一层火焰灼烧过一般，化为一件紫莲黑丝长裙，衣带宽松散落，周围的红色莲台，渐渐转为紫黑色。
　　妖娆女子的变化并没有惊动任何，食指掩口，媚眼如丝的望了一眼身旁合目静修的白莲儒生，金莲道者，随之将目光注视在中央的青莲本尊上，玉唇轻抿，媚态百生，口中轻吟，用魅惑万物众生的语态道：
　　“青莲繁万物，魔皆万物生，黑莲灭三教，不复佛道儒！咯咯咯…吾乃灭世黑莲！吾执掌破坏，代表毁灭！这人间啊~真是污秽啊~咯咯咯…”
　　一念成佛，一念成魔！业火红莲功法不全，紫瑛强行施展竟突生的变故，佛者化魔！这自称灭世黑莲的妖女，未来给紫瑛带来什么样的影响?
　　仙四暂且告一段落，欲知后事如何，请期待仙四剧情篇：仙路飘渺、黑莲乱世、决战昆仑！
　　……
　　与此同时，另一个空间！
　　“京――！！动手――！！吼――！！”血染的头发中透出一双失去理智的瞳孔，口中发出如同野兽般的嘶吼，双手尖锐的指甲渗透皮肤，紧紧掐着身前人的喉咙。
　　“吾子，汝做出了一个愚蠢的决定…”银色的碎发在漆黑的空间中漂浮，平静毫无波动的琥珀色的竖瞳中，眼前浮现一团赤红的火光。
　　“八神――！”包含凝聚着所有人信念的拳头，最后一拳将决定是否灭神！
　　“轰――！”
　　……
　　本章完
　　我发誓，这辈子再也不去那些脏兮兮的小吃店吃东西了，昨天中午吃了一碗混沌，结果就差点导致当天晚上十八提前穿越，等不到本月的21号了…如果卫生局能像广电局一样严格就好了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

303 八歧姬！
更新时间2012-12-6 0:00:09  字数：3008

　“轰――！！”
　　封闭的空间受到强力的冲击，失去维持的本源，开始崩溃，缠绕着不灭之火的最强之拳，贯穿了宿敌，扑灭神体！
　　所有的格斗家拖着疲惫的身体，眼前的空间崩裂成碎片，前方黑色虚幻的太阳纹、中间黑暗中的新月纹章、最后火热的太阳纹章，三方瞬间重叠，闪耀出刺眼的白光…
　　结束了，一切都……
　　就在众人心中感叹，被白光掩盖，以为可以脱离空间的时候，这一届的新晋格斗家，矢吹真吾突然发出一声惊呼，“这不可能！怎么回事！？”
　　这声惊呼，让疲惫到几乎合上眼睛的草稚京，再度睁开了双眼，只见眼前本应该碎裂的Orochi空间，不知何时已经恢复如初，周围依旧是一片漆黑的天空，脚下还是那不时闪动着白光，喷涌出蓝色灵气的岩石祭坛，这一幕让草稚京心中大惊，难道废了怎么大的力气，都没有将大蛇封印么？
　　不过下一刻，当草稚京见到依旧昏睡未醒的黑暗三天王，却没有见到那强大到可怕存在的身影时才松了口气，再看向身旁那些一起战斗的格斗家，虽然身体脱力但都没异样，最后将目光停留在先前，抵制体内大蛇之血暴动，冒死拖住大蛇给自己制造最后一击机会的那个男人，自己这一生的宿敌…“八神庵…”
　　“哈…哈…哈…”从疯狂之血的暴动中恢复过来的八神庵，半跪在地上，脸色显得十分苍白，体力显然已经达到极限，但当他听到草稚京的声音后，嘴中发出一声轻哼，双手支持着身体，蹒跚的站了起来，甩了甩额前的红发，打量了一下周围，眼皮沉重道：“大蛇呢？你最后一击没打中他么？”
　　草稚京摇了摇头，走到八神庵身旁，观察着安静的周围道：“不，我确定最后一拳我打中了…在那种程度的攻击下，就算是大蛇也不可能神不知鬼不觉的躲开…”
　　看着前方站在一起的太阳纹与新月纹两道背影，同样身为三神器的神乐千鹤眼中闪过莫名的意动，道：“大蛇的确应该已经死了，这是我通过我领悟的宇宙之力，看到的未来，应该不会错…至于这空间的存在，等黑暗三天王醒来我们在问出出去的方法…”
　　“是么？大蛇既然已经死了，那么…”八神庵扬了扬头，向身旁的那个男人瞥了一眼，左手成爪，一个削风攻向草稚京，“下一个就是你了！草稚京！”
　　“！？”感应到旁边的劲风，草稚京连忙一个后闪，躲过八神锐利的削风。
　　“八神庵！你做什么！？怎么对同伴出手？”八神庵这突然的举动，让神乐千鹤大惊，想要阻止，却被八神庵无视，继续一个向草稚京挥出一个暗勾手，张开双手冲向草稚京道：“同伴？我可什么时候承认过你们是我的同伴了？那见鬼的宿命已经完结了，我剩下的目的只有取草稚京的性命！”
　　草稚京急忙一个荒咬打破飞来的紫炎，再一个百二十七式・八锖，单手架住八神庵的爪击，道：“你现在连站都站不稳，你的火焰也没有一点热度了呢…”
　　八神庵狂傲一咧道：“你不也一样么？这软绵绵的拳头就是拳皇之拳么？别笑死人了！看啊，你的手可在抖呢…”
　　“嘿！”“哼！”
　　两人的嘴角同时一翘，蓝色和红色的火焰相互缠绕，毁灭之火和不灭之火，相生相克的属性瞬间在两人之间爆出强烈的力量，掀起剧烈的劲风，将两人同时吹飞，但下一刻却又同时急速的扑向对方。
　　外式・百合折+百二十七式・葵花（三式）
　　百二十五式・七濑+百二十四式・荒咬+百二十八式・九伤+百二十七式・八锖！
　　“这两个人，事情刚解决，怎么又打起来了？亏他们撑得住，现在还有精力…”看着场中两人基情满满的碰撞，勉强还支持着身子没有昏过去格斗家们忍不住吐槽道。
　　“这里是…”除了被大蛇俯身消耗过度能量的克里斯外，其余两大天王，荒狂雷光・夏尔米和干枯大地・七枷社，凭借强大的恢复了已经悠悠转醒，他们的醒来，一瞬间成为了众格斗家的焦点。
　　七枷社晃了晃脑袋，无视格斗家们充满戒备的眼神，在四周寻找着什么，当看到场上争斗的草稚京和八神庵后，皱了皱眉头，身后夏尔米突然传来了一声惊呼“克里斯！？”
　　七枷社回过头去，看到夏尔米怀中昏迷的克里斯后，两人脸上不禁露出了一个震惊不敢置信的神色，克里斯恢复了，那么吾主……
　　神乐千鹤见两人苏醒，便走到两人跟前道：“你们的神已经被打败了！”
　　七枷社闻言吼道：“骗人的！吾主怎么可能被你们这些弱小的人类打败呢！我们一族经过一千八百多年的等待！你告诉我失败了！？这是在开什么玩笑！”
　　神乐千鹤皱眉道：“信不信由你吧，反正事实就在你们自己眼前，现在说出离开这空间的方法！”
　　“骗人的，骗人的…吾主…”
　　看着喃喃自语的七枷社与失神的夏尔米，知道一时不能问出什么的神乐千鹤，对其它格斗家交代了几声，让他们看住两人，再次看向场上激斗的两人，道：“京！八神！你们别打了，快住手！我们…呜！”
　　正想冲上去制止两人的神乐千鹤，像是突然被谁从身体里抽出了什么东西，被一阵来自灵魂深处的威压所震慑，一时愣在了原地，随后脑海中出现一幅四处灵气飞临，银丝漂浮的绝美片段，这是属于神乐千鹤自身领悟的宇宙之力，让她看到原本已经注定的未来命运线，居然发生了未知的改变！
　　“这…怎么可能…”脑中渐渐清晰完整的未来影像，对其感到彷徨害怕的神乐千鹤口中喃喃，脸色苍白的将目光下意识的集中到了祭坛中央的灵气住底部，像是下面有什么存在…
　　“呤~呤~呤~”
　　空中想起一片清澈的水晶铃响，众格斗家注意到了神乐千鹤突然变化的脸色，随着她的目光一起已到了祭坛深处，突然在漆黑的天空中，飘下漫天的蓝银色光粒，一时间尽显一片苍茫凄美的景色。
　　“好美…”以不知火舞等女性格斗家们，望着天空飘落的灵子，口中都不禁出声感叹，唯有神乐千鹤眼中充满诧异和恐惧。
　　漫天的灵子并没有随机落在地面，而是如同被一道螺旋气流牵引，全部缓缓汇聚道中央的灵气光柱，随着灵子的缓缓涌入，灵气光柱越加明亮，一时间吸引了众人的眼球。
　　“这是…”失魂落魄的七枷社和夏尔米缓缓抬头看着灵气住，眼瞳猛然紧缩…
　　“嗯？”同时在战场中的草稚京和八神庵，停下手中的火焰，也望向灵气柱，心中隐隐出现一层不祥的预感…
　　“隆隆隆~~~！！”下一刻，当灵子达到饱和，整个空间开始产生剧烈的震动，光柱闪耀出比先前更加强烈但却柔和的光芒，一瞬间，众人的五感全失，包括自己在内，感觉不到任何存在，唯一存在的只有眼前的一片白茫茫的景象，像是瞬间，又像是永恒！
　　“刷~！”随着一层湖面般的波动一闪，扫去了众人眼前的雪白，当众人的视线恢复，眼前看到的是一副此生最难忘的绝美景象！
　　伴随着半空中犹如萤火般的粒子，光柱之间浮现出一道高挑婀娜的身影，一颗紫色水晶般的彩虹奶嘴，寄束在无重力漂浮的银白色长发，一根根如同竖琴般的展开，柔顺的发丝之间闪耀出玉制的晶莹；一双朱红色的眼眸中，浮现世间百态的空灵，嘴角若有若无的笑容，如同恶魔诱惑凡人堕落的陷阱毒药，显得危险而又致命；白底红边宽松的巫女服饰中，露出一片雪白细致的肌肤，显示女性最附有魅力，让所世间男人动容的身体上，隐隐盘踞着一副闪耀着紫银色光晕的太阳纹路，显得圣洁而又神秘。
　　众人甚至不敢发出大声的喘息，来破坏眼前的这幅绝世美景，沉醉在其中如同坠入美梦中深渊里一样，直到这个突然出现在众人眼前的女子，缓缓扬起右手，食指轻抚下唇，说了一句话，才让众人从这让人流连的深渊边缘中回过神来……
　　“吾乃归于一切虚无的初衷，终结诸世上的污秽，死去的世界最终将破蛹成蝶！”朱红色空灵的眼眸，俯视着脚下的众人，当视线注意到那三个被称为三神器的存在时，那份空灵瞬间转变为令万物敬畏的琥珀色竖瞳，灵声道：“吾归来了，吾名八歧・姬！”
　　……
　　本章完
　　拳皇的历史十八很陌生，所以不长的，有什么BUG见谅，来这个时间主要是为了八歧姬这个人…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

304 强悍的蛇姬（二合一）
更新时间2012-12-8 0:04:40  字数：5560

　“吾名八歧姬！”
　　八歧姬？八歧…八歧大蛇！？
　　面对突如其来的八歧姬，愣在原地的八神庵，放弃以往擅长的葵花三式，而是换成一段经典的吐槽技能数连弹，指着半空中的八歧姬喊道：“尼玛！童颜巨/乳啊有没有！？穿成这样你就不怕被半路和谐啊有没有！？实在影响社会风气引人犯罪啊有没有！？那半遮半掩露出的诡异纹身又是怎么一回事啊亲？要穿就麻烦你想神乐一样厚实一点嘛！你玩巫女制服诱惑呢混蛋！这哪有一丝神的威严啊？这是典型的坑爹啊――！！槽点实在太多了！我都不知道接下来该从什么地方开始来吐槽你了！你这幅样子怎么看都像是吉原头牌人/妻吧！拜托你，学谁你也别学旁边那个穿着曝露的武藤兰啊！”
　　不知火舞：“喂！你小子说谁是武藤兰啊#！”
　　安迪：“就是啊！小舞怎么只是一个武藤兰能比拟的？怎么也要加上苍老师啊！噗~！小舞你的花蝶扇……”
　　草稚京拍了拍吐槽完成，气喘吁吁的八神庵，竖起大拇指道：“辛苦你了，谢谢你把我们要说的心声都说出来了！现在爽快多了吧？”
　　八神庵甩开草稚京的手，道：“爽你妹夫啊――！滚开，老子和你很熟啊！我还没吐槽完呢！”
　　一旁的神乐千鹤也不甘寂寞道：“又是一招百二十七式・吐槽三连弹么？你要是一直保持这样，吐槽领域你已经完完全全超过京了呢…”
　　这时参加拳皇大赛的韩国队跆拳道大师金家潘，不知从哪里拿出一副眼镜带在脸上，摆出一副某小死神正太揭破真像的架势道：“诶，等等，如果这个女人真是大蛇的话，那她不就是八神的母亲么？”
　　“嗯！？”如同被点着了导火索的八神，回过头去双目通红，一个削风，将自己那27码的手掌拍在金家潘42码脸上。
　　“金师傅！？”看着金家潘被拍飞，他的队友陈可汉与蔡宝建同时喊道。
　　金家潘落地，看着离空的眼镜，疾声道：“新八叽――！！”
　　“新八叽你个毛线啊！”八神一个鬼步，一脚踩了上去，落地的眼镜在八神脚下发出令人刺耳的哀嚎。
　　“我泡妞用的阿玛尼啊――！！！”金家潘捧起破碎的眼镜，伤痛欲绝的冲向八神，看架势想要和其拼命，一旁的陈可汗和蔡宝建见了，及时拉住他，喊道：“金师傅，冷静点，我们打不过他啊…其实你那副阿玛尼是我们上次去大/陆地摊上，用25块钱向一对小年轻买的水货…为了25块钱拼命不值得！”
　　雅典娜：“拳宗，为什么我突然觉得膝盖有些隐隐作痛…”
　　椎拳宗：“……”
　　镇元斋：“咦？那副眼镜怎么那么眼熟啊？好像我几年前丢的老花镜…”
　　“……”看着韩国队三人，一旁众格斗家都默契的撇过脸去，摇头感叹这什么…
　　……以上恶搞，以下正片开始……
　　“大蛇，还没死么？”神乐千鹤隐隐皱眉，以三神器为首的格斗家们，看着眼前这个，给众人带来那种熟悉压迫感的美丽银发女子，全身再次绷紧了神经。
　　草稚京不敢相信的握紧拳头，有些不能接受道：“怎么会？这女人真的是大蛇么？我刚刚明明已经…怎么看都不像啊！”
　　神乐千鹤否定了草稚京的疑问道：“不，的确是大蛇，相传大蛇没有固定的实体，自从八歧大蛇斩首后，本体是作为一种类似于“魂”的东西而存在的，化为实体必须借助‘触媒’，变成女性并不是不可能，毕竟谁也没看过它的真身，说不定在我们眼前的这个才是它的本貌也说不定…”
　　神乐千鹤还有一句没有说的是，通过她强大的灵感，眼前的这个女人给她的感觉十分飘渺虚幻，虽然没有前大蛇给自己的那种不可战胜的巍峨，但神乐千鹤可没有抱有乐观的态度认为眼前的这个大蛇很弱，恰恰相反，往往是那些不了解的，才是最恐怖的存在，这表示眼前的这个大蛇实力已经超出了自己等人的感知范围，两者已经不再是同一个次元的存在。
　　“切！看把你们吓成这样，没有斗志的废物给我退下，别碍我的眼！”就在众人面对大蛇复苏气势陷入低迷，八神嘴角发出一声不屑的挑衅，恰恰是那声极为刺耳的‘废物’激起了众人心中将近冻结的火焰，在场的所有人可都是站在世界顶端的精英强者，身为一个格斗家，面对强大的挑战就应该迎面而上，‘废物’多久没有听到过这个词了。
　　在场的格斗家们同时感叹的向八神看了一眼后，接着眼中出现了细微的变化，面对八歧姬时少了分畏惧，多了分斗志。
　　“哼！”也不知道是有意还是无意，八神庵不理会众人的变化，看着八歧姬眼神深沉，手中扬起苍炎，道：“大蛇，你这幅样子可比刚刚‘可爱’多了呢…穿成这样去参加化装舞会么？”
　　听到八神庵的挑衅，八歧姬并没发难，眼中琥珀的蛇瞳渐渐退去，变回了一开始的朱红色，扬起宽松的长袖，顺了顺鬓角的银发，浮在半空如同传说中的精灵，与先前脸上时时刻刻僵硬冷漠的大蛇不同，此刻的八歧姬脸上不只显得活气灵动，甚至还露出一个暖人心扉的笑容，与前者成为神的大蛇相比，后者更像一个人。
　　“八神庵…吾子…”
　　一声包含母性光辉温柔的‘吾子’，让原本欲起发难的八神庵鬼使神差的停顿了手中的苍炎，心中泛起一丝波澜，随后将心中的波澜抚平，皱眉的激动道：“我说过！我不是你的儿子！你这个自说自话将灵魂融合我的身体，妄想将我如棋子摆弄的人，不配！”
　　八神庵伸手一抬，手中的苍炎如同气势浩大翻滚的海潮冲向八歧姬，面对苍炎的入侵，八歧姬轻轻合目，道：“纵使你口中否认，但却改变不了你体内的灵魂，真正的八神庵在三岁的时候已经死了，你的存在，是属于吾之一族的，吾子，回到吾身边来吧…”
　　“滚――！！”
　　八歧姬的话八神庵眼中闪过一丝挣扎，加大气劲，苍炎形成一道强劲的火蛇，势要将八歧姬吞没其中。
　　“危险！”看着浩大的苍炎火势，七枷社与夏尔米从大蛇复活的激动中回过神来，不顾身上的伤痛，奋不顾身的挡到八歧姬身前，运起已经残留不多的气劲，使出自身全部的元素之力挡住苍炎。
　　“啊――！！”可是充满毁灭特性的苍炎，根本不是先前为了完成大蛇复活仪式，消耗完自身大蛇之力，实力爆跌的七枷社和夏尔米能抵挡的，眼看苍炎就要侵蚀两人的气劲，燃烧他们的身上时，奇怪的是八歧姬脸上却没有丝毫波动，没有出手阻拦的意思，眼睁睁看着两位忠心的属下在苍炎中燃烧成灰烬。
　　这一幕让众人同时一愣，难道大蛇的实力以及弱到连防御都做不到了么？还是…不过下一刻，八歧姬用行动打断了众人的猜测，八歧姬只是轻轻抬手一指，面前的空间如同冰面一般凝固，随后连同空间里面的苍炎一同破碎消散。
　　“神指！”
　　看着八歧姬轻描淡写的动作，与那平静含笑的神态，众人心中松懈的神经再度绷紧，显然先前大蛇给过众人很大的阴影。
　　“切，还以为你真的哪里不同了，还是那么冷血无情！应该说最毒妇人心么？连对自己忠心的人都不屑一顾！”八神轻哼一声，心中对八歧姬的举动，甚至是自己心中先前的起伏暗恼。
　　八歧姬淡淡道：“吾子啊，别把吾说的这么无情，对于他们对吾的忠诚，吾心中很感动，吾不救他们，是因为没有这个必要，吾降临的那一刻，也就意味着他们的使命已经完结了…这世界，再也不需要八杰集的存在…”
　　“胡说八道！你把人命当成什么啊！？”草稚京怒焰道，同时激起了格斗家们对八歧姬冷血的不满。
　　“吾并没有胡说，吾说他们不需要存在，就是不需要…”八歧姬顺了顺长发，来到七枷社与夏尔米先前烧毁的地方，双手一拖，空气中渐渐凝结成两团灵魂光球，一颗里面充满火红色的大地岩浆，一颗里面充满雷鸣闪电，如同萤火飞蛾一般，围绕着八歧姬的周围。
　　像是为了亲自印证了自己的话一样，凝结两颗魂玉后，八歧姬轻轻抬头，蓝光一闪，身体化为虚无出现在昏迷的克里斯身旁，这让守在克里斯身旁的坂崎獠与罗伯特突然一惊，下意识同时对着出现的八歧姬使出一红一篮两颗，“霸王翔吼拳！”
　　“哼…”八歧姬嘴角轻轻一勾，在众人惊愕的眼神中，一手使出大地脉冲，另一只手打出一团雷鸣闪光，轻松化解了坂崎獠和罗伯特的招式，将两人远远弹开后，用念力将地上克里斯凌空托起，伸手莫入对方的胸口，拉出一团缠绕着紫炎的魂玉，失去灵魂后的克里斯的身体如同风化一般，居然在空气中化为颗粒消散。
　　看到这一幕，众人心中一寒，草稚京一记火拳向八歧姬打出：“大蛇――！！”
　　“安静…”面对当世拳皇的含怒一击，八歧姬只是轻声一拖，几道附有紫炎破坏力的连环火柱，从地上隆起逼向草稚京，面对迎面的热浪，草稚京心中一凌，连续几个闪身，险而又险的避开了火柱。
　　“她…她竟然吸收了三天王的能力！”神乐千鹤惊讶道。
　　“吸收？不对哦，这本来就属于我自身的能力，先前的我处在不完全状态，使不出来而已，但是现在…”八歧姬将克里斯的灵魂光球浮空，双手高举道：“吾的族人呐~，将你们沉寂的灵魂超脱千年的轮回，回到吾的身边来吧，以吾神之名！”
　　随着八歧姬亲口一唤，空间泛起汹涌的风暴气流，在黑暗三天王的魂玉边，再度出现了青、橙、白三颗光球，而在这三颗光球上，神乐千鹤、八神和草稚京同时对其生出了一丝熟悉。
　　“麦卓、薇思！？”看着两团橙、白浮空的灵魂光球，在上面，八神庵错愕的看到在96年拳皇大赛上时，自己因为大蛇之血暴走，亲手杀死的两个队友的影子。
　　“不可能，高尼兹！？”而在另一团卷绕清风的青色魂玉中，神乐千鹤再度的看到了那个杀害自己姐姐的凶手！
　　“吾的降临，八杰集将会回归吾的怀抱…”八歧姬扬手一张道，浮现着高尼兹、麦卓、薇思三人虚影的魂玉，对着八歧姬深深的鞠了一躬后，虚影便化为光球环绕在她身侧。
　　“开什么玩笑？回归？我才不要！我是一个独体，谁都别想摆布我！”纵使八歧姬在实力上给了自己庞大的压力，但从八歧姬手中集聚八杰集的灵魂，隐然想到对方要做什么的山崎龙二，同样身为八杰集之一的他此刻心中充满了无比的恐惧。
　　山崎龙二刚喊完，只见八歧姬便出现在他面前，淡淡道：“现在的你随着人类的本性而腐朽了，回来吧孩子，洗涤你的灵魂，在吾这里获得新生…”
　　在山崎龙二恐惧万分的表情中，八歧姬将其代表死亡之力的黑色魂玉抽出，山崎龙二的身体如同先前的克里斯一般，不到一秒时间便化为了空气中的尘埃，收好山崎龙二的光球后，八歧姬鬼魅的来到莉安娜身前。
　　“啊！”看到突然出现在自己面前的八歧姬，莉安娜脸色顿时苍白了起来，这种气息，和自己体内的血味道一样，这让莉安娜顿时想起了自己小时候，亲手杀死父母的场景，天蓝色的瞳孔瞬间紧缩，抱着头后退道：“不…不要！我不要！”
　　“莉安娜！”看着莉安娜一头蓝色的头发渐渐转为赤红色，她的队友拉尔夫和克拉克同时冲向八歧姬，拉尔夫右臂的肌肉恐怖的隆起，道：“离莉安娜远点！宇宙幻影！”
　　“嗯？人类破坏自然异变的能力么？”感觉拉尔夫右臂上的核辐射力量，八歧姬不自觉的皱了一下眉头，先前还柔和的目光瞬间一冷，身边出现两大巨大的龙卷风，“暗夜哭泣！”
　　“啊――！！”
　　在冷如刀刃的旋风中，拉尔夫和克拉克两人巨大的身体狠狠的被溅出许多血红，远远的甩飞了出去。
　　看着拉尔夫和克拉克两人击飞，陷入恐惧的莉安娜下意识的伸手拉住了八歧姬的巫女衣袖，像是觉察到她心中的愤怒，莉安娜用着颤抖着声音害怕道：“不，不要…不…伤害，他们…”
　　“……”莉安娜的声音让八歧姬杀意渐收，看着缩成一团的莉安娜，八歧姬缓缓降下身子，俯身将其拥在怀中道：“可怜的孩子了…别怕，长久困扰你的噩梦，今天由吾来完结，这是作为一个母亲，给孩子的承诺…吾会一直陪着你…”
　　“母…亲？妈妈…”在八歧姬怀抱中的温暖，让莉安娜感受到从未有过的安宁，这种感觉让她沉醉，甚至是迷恋…“噗！”随着八歧姬的手莫入心口，莉安娜眼中失去了神彩，蒙上了一层迷离，一颗蓝色的魂玉抽出，失魂的躯壳随风飘零。
　　“莉安娜――！！！大蛇！我要把你碎尸万段！”看着那个在佣兵队中一起生活多年，一同完成很多任务，自己一手带出来的女孩，在自己眼前消散，一种从未有过的愤怒让拉尔夫绷紧了拳头，如同一头噬人的野兽，一旁的克拉克，在墨镜后的双眼，充斥着浓烈的杀意。
　　“八杰集的灵魂，集齐了…”没有理会拉尔夫愤怒的叫嚣，八歧姬静静的看着身边的八颗颜色各异的魂玉，抿了抿唇角道：“撒~，八杰集已经成为过去，那么…新的八杰集将重获新生！”
　　在众人不解八歧姬这话的意思的时候，在八颗魂玉中间的八歧姬，那一头银色的长发无重力飞扬，在发丝间的靛色的彩虹奶嘴，燃起虚幻如雾的火焰，在雾属性构建的特性下，八歧姬背后开始凝聚出一条血口狰狞，带着强烈邪恶气息的八头白鳞巨蛇。
　　神乐千鹤愕然道：“八歧大蛇――！！”
　　扫过表情各异的众人一眼，八歧姬浮空，对着身前的八枚魂玉，道：“孩子们，继承吾的血脉，解放你们真正力量的时刻已经到了，在你们再次来到这个世上时，将是一个新的开始！不再作为吾的族人，而是以吾子嗣的身份！”
　　八颗魂玉从八歧姬的手中飞扬而起，化作八道长虹箭光，分别落到了巨大白蛇的八个头颅的口中吞入腹中，一时间八歧姬的身体周围泛出八种巨大的能量波动。
　　等能量散去，八歧姬身后的八歧大蛇消失在空气之中，同时消失的，还有她身上原本灿烂的灵光，双脚首次落到地面，不复先前的神秘。
　　“萨哆~”八歧姬对着众人，露出了一个淡淡的笑容，伸手隔着宽松的巫女服饰，轻抚着自己平坦的小腹，感觉着里面八个弱小的生命胎动，轻轻合目，整个人充满了母性的光辉，“告诉你们一个坏消息和一个好消息…”八歧姬停顿了一下，道：“对于你们的坏消息就是，再过三个小时，吾体内的八杰集将吸收我的血从新诞生，其中实力最差的，都会拥有你们先前较量过的三天王一样…”
　　“什么？！”众人闻言一惊，八个里面最弱的都拥有黑暗三天王实力，对于体力耗损众人无疑是一个致命的打击，况且还有一个远远超过八杰集的八歧姬，这根本是一场赢不了的战斗！不过不同与其他人，其中拉尔夫和克拉克听到八杰集重新诞生，眼中除了对八歧姬的顾忌之外，还闪过一丝期望的波动。
　　不顾众人是否接受，八歧姬又语出惊人道：“还有一个好消息，那就是…为了唤醒真・八杰集的力量，在他们诞生之前，我的力量将会全部封印，就连空间之力也是…”面对再此愣神的众人，八歧姬摆出一副正宗的神乐流古武术的架势，唇浮笑道：“撒~，机会只给你们一次，能不能在我的孩子们降生之前将我打败呢？就看你们的咯~”
　　……
　　本章完
　　@羽衣狐…这结尾算高能吧？
　　好吧，第二章就变孕/妇了，而且还一次生八个，十八重口味邪恶了…话说蛇生蛋八个也不算多……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

305 妊娠的八歧姬依旧强悍！
更新时间2012-12-9 0:40:55  字数：3193

　“撒~，机会只给你们一次，能不能在我的孩子们降生之前将我打败呢？就看你们的咯~”
　　八歧姬话音刚落，一道白影从背后鬼魅般的伸出右手，闪出白色的气劲打向八歧姬：“Y面八拾伍活・零技之础！”
　　眼看封印的白光就要触碰毫无防备的八歧姬，但就在此时，八歧姬的背后如同长了眼睛一般，脚下以独特的步伐，向身旁轻移半步，背后那只带着封印白光的手，险而又险的擦过浮空的银发，只见八歧姬悠哉的回过头去，脸上一点也没有被偷袭后的愤怒，依然笑吟吟道：“你还是真心急啊，八尺家的小丫头…”
　　“切，r百拾r式・神速の祝词・天瑞！”见偷袭失败，暗道可惜的神乐千鹤瞬间变招，分出一个分身，与本体配合十分默契的朝着八歧姬打去，欲将其击杀。
　　“呵呵，百八活・玉响の瑟音…”八歧姬一阵轻笑，同样的神乐古武流的起手招式，在八歧姬手中信手拈来，对于神乐流武术的知根知底，轻易的打散了神乐千鹤的分身，连续几个折手，如同舞蹈一般优雅的身姿，瞬间反守为攻，将神乐千鹤打退。
　　“大家上！趁现在打败她！”从神乐千鹤被击飞后，众人回过神来，众格斗家同时运起气劲，想在八歧姬处在‘虚弱’状态的时候，将其打败，虽然有以多欺少的嫌疑，但是在八歧姬那强大的实力面前，和攸关全人类的生死存亡，大家下意识的忽略了这个问题，用出了自己追强的绝招。
　　面对大批冲过来的格斗家，虽然暂时不能运用大蛇之力，失去了最大的依仗，但八歧姬却没有丝毫慌乱，双手轻举交错，瞬间分出两个分身应敌，身形飘渺的舞姿迎向众人，首先受难的就是冲在最前方的日本极限流队的两个热血小子。
　　先前坂崎獠和罗伯特合力，却依然被八歧姬轻易打退的事情耿耿于怀，于是两人冲在第一个首先向八歧姬再次发出挑战。
　　无敌之龙与最强之虎，一龙一虎配合无间，师兄弟两直接打出超必杀・龙虎乱舞，急速的乱拳乱脚看似不分章法，但威力强劲，却依旧在八歧姬虚虚实实的分身中，一个接触便败下阵来。八歧姬以神了古武流的巧劲手法，硬生生的打断了两人的必杀连续技，伸手轻轻按住两人的脸…
　　“你们被怒加搬运过么？”八歧姬的声音戏谑的在两人耳边响起，还没让两人明白八歧姬为什么突然提起怒加，下一刻八歧姬便拖着两人一个支线急速平移，冲到众格斗家的中央，两手之间按住两人的头，出现两颗充满死亡气息的黑色骷髅光柱，将两人包裹，强大的气劲甚至波及到了周围的其它格斗家，“天国之门！”
　　“獠！罗伯特！”坂崎琢磨看到儿子和弟子受伤，连忙踢出飞燕疾风脚，攻向八歧姬试图围魏救赵。
　　八歧姬甩开手中昏死的两人，使出一个虚影分身当下坂崎琢磨，而坂崎琢磨落地却丝毫不停顿的，再次发出一个气功波“虎煌拳！”
　　坂崎琢磨发出的气劲，不似坂崎獠的橙色，也不似罗伯特的蓝，而是透明的无形，让人摸不着一丝踪迹，这是将体内气息修炼至返璞归真的体现！
　　八歧姬轻轻一击轻拳打散坂崎琢磨的虎煌拳，感觉手有些麻木，抬头笑道：“天狗么？上一代的强者宝刀未老么…”
　　“再老也老不过你！”坂崎琢磨难得毒舌一回，拳头凝聚气劲，一股牵引天地的霸者气势，迎面而来直逼八歧姬，“天地霸王拳！”
　　“！”包含着强大威迫力量拳头，让八歧姬感觉到莫名的压抑，强势的一击，居然轻易的贯穿了八歧姬的身体，可这一幕，却并没有让坂崎琢磨露出丝毫欣喜，反而眉角一皱，下一刻眼前被自己拳头贯穿的八歧姬，身体渐渐的化为虚影消失在空气之中，随之背后传来了八歧姬那独特的空灵声线，道：“很犀利的一拳，但打不中可没有任何意义…”
　　话音刚落，在坂崎琢磨背后传来了一股巨大的冲击力，这股力量仿佛要将自己的脊椎粉碎一样，让坂崎琢磨口中吐出一口鲜血，身体如同被一辆大卡车以70码的速度撞飞百米，而此刻的八歧姬，却站在原本坂崎琢磨位置的背后，维持着出拳的姿势，笑吟吟道：“我的这击寸拳，感受如何啊？”
　　“爸爸！”
　　“由莉！”
　　见坂崎琢磨受创，坂崎由莉着急的冲了过去，但对于实力弱小的坂崎由莉，八歧姬提不起什么‘欺负’的兴趣，远远就被一个灵气弹飞，刚好被怕坂崎由莉出事，同时跑过来的king接在怀里。
　　短短的一分钟，极限流一家便瞬间败在了无法动用大蛇之力的八歧姬手中，一时间，威慑住了所有人，只将八歧姬围在中央，却没有一个敢擅自冒进…
　　“可恶！明明感觉只有普通的S级的实力，但为什么这么强！”不得不承认，同样是使用神乐古武流的招式，在八歧姬手里用起来，比神乐千鹤强几倍不止，所表现出的强大技巧实力，加上时间一分一秒的过去，让众人心头蒙上了一层阴郁。
　　看着周围不上前的格斗家们，八歧姬感到一阵无趣道：“怎么？不出手么？那换我攻了…Y面一睢と籁の布阵！”
　　虚虚实实的分身，莫入格斗家人群之中，如同狼入羊群一般在众人之间游走，明明看似优美的舞蹈，此刻却成了令人畏惧的伤人武技，一时间众人连连受创。
　　“可恶！”眼看格斗家一方溃不成军，不等自身体力积蓄，草稚京拳头燃起赤炎，一击荒咬打向人群中的一个八歧姬的分身。
　　感觉到耳边呼啸的热浪，八歧姬的分身微微一愣，随后震开身旁的几个格斗家，迅速退后，当所有分身回到八歧姬本体后，八歧姬远远的看着草稚京手中的火焰，眼神像是在思索着什么。
　　这一幕让站起来的神乐千鹤微微一愣，随后想到了什么道：“京！草雉剑以前曾今封印过八歧大蛇！所以她怕你体内草雉剑加持的火焰！大家辅助京，给他制造攻击的机会！”
　　“是么？原来如此…这样的话！”众人顿时醒悟，草稚京拳头一握，顿时火星四溅，自信又回到了他那阳光的脸上。
　　“哼…”八歧姬将目光重新移到草稚京脸上，轻轻一笑，双手握拳摆出与草稚京相同的架势，对他勾了勾手指。
　　“你…百r拾七式・荒咬－八锖－七濑！”受到挑拨的草稚京，微微一惊后，平静自己的心，挥出自己擅长的三连击，嗤哮的火焰向八歧姬美丽的脸庞上打去。
　　“百r拾七式・荒咬－八锖－七濑！”同样的三连招，除了没有火焰之外，熟练的技巧丝毫不弱于修炼十多年草稚之拳的草稚京，对轰的力道甚至更强与对方，火焰被八歧姬用来代替的蓝色灵气牢牢隔绝在三尺之外，不得近身。
　　看着自己的招式毫无建功，草稚京咬了咬牙，不等回气，三连招打完后，右拳集中力量，强行打出第四击，“百拾五式・毒咬！”
　　“七百七式.独乐屠！”而草稚京的强攻，让八歧姬眼中一亮，抓只了招式之间不协调的空隙，闪身移动到草稚京背后，一拳打在了他的背上，接连一招‘r百拾r式・琴月阳’，掐住草稚京的脖子将他高高举起，一道灵气住在他身上爆开。
　　“这样下去不行！”看着一面倒的战局，神乐千鹤转向一旁打着酱油的八神庵道：“八神，你体内拥有八尺琼勾玉，一样对大蛇有一定的克制效果，求求你快点去帮京…”
　　“…我说过我不会再和他联手了！”八神庵双手插兜，不过看着连绵中招的草稚京，随后皱了皱眉头，将手冲兜里伸出，发出一声不屑，道：“切！但是也不能让他死在别人的手，真麻烦！”
　　八神说完，手中燃起苍炎，一个鬼步冲向八歧姬，对于他明显傲娇的举动，神乐千鹤不作任何评价，目光紧紧的盯着场中八歧姬的身影，手中封印之光闪烁不定…
　　“给我开！秘奥义・Y百八式・大蛇S！”被八歧姬压着打，终于会过气来的草稚京，手掌托着一朵赤色的火苗，用力的甩了出去，接着火焰强烈的爆炸，脱离八歧姬的攻势。
　　“灵气住！”看着赤炎接近，地上突然一道蓝色灵气住亮起，为八歧姬挡住了身前的火焰，而就在八歧姬扬袖挥开空气中灼热的火星时，八神庵的声音从背后传来。
　　“大蛇！尝尝这个！”八歧姬闻声转过头去，而迎接她的却是一道极为快速，让自己的身体来不及做出反应的苍炎，“里百八式・八酒杯！！”
　　苍蓝的火焰，瞬间包裹住了八歧姬的全身，如同冰封一般，苍炎停滞了空间里的时间，八神庵的突然袭击将八歧姬定在了原地，而就在这时，观察着战局的神乐千鹤出手了！
　　“Y面八拾伍活・零技之础！！”将封印的白光，打入定住的八歧姬，看着那身上白光的闪烁，证明了对方的气劲已经被自己封锁，神乐千鹤激动的向草稚京喊道：“京！乘现在！”
　　“最终决战奥义・无式――！！”
　　……
　　本章完
　　八歧姬：我要去妇联投诉！有这么对待孕妇的么？
　　三神器：……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

306 混战
更新时间2012-12-10 22:50:32  字数：2667

　“最终决战奥义・无式――！！”
　　三神器草稚家的最终奥义！三大神技中附有最强破坏力，在草稚京手中完美展现出的无式，让八歧姬脸上第一次露出凝重的表情。
　　虽然草稚京的无式强大，但还无法一击打败自己，最多是让自己受伤，可是现在自己体内的气劲被封，自己可以承受的住无式的力量，可是肚子里的孩子…
　　“……”凝视着扑面而来的赤炎火柱，八歧姬下意识的伸手摸了摸自己的小腹，眼中闪过一丝决意，用自己的灵魂之力，通过奶嘴上雾属性的火焰构造特性，将分布在身体全身的的灵气，形成一面小型晶盾护在小腹前，硬生生的挡住了草稚京强劲的拳劲，其它露出的部分，下一刻被散发出的赤炎吞没，整个人被赤炎包裹高高弹飞了出去。
　　“她竟然！？”看着八歧姬的这个举动，让八神庵心中一振，从他的眼界看来，刚刚那招八歧姬明明可以用剩余的能量保护自己，来减少受到的伤害，可偏偏在最后一刻，竟然为了保护肚子里的八杰集不受伤害，宁愿自己受伤，这种母亲护犊之心，让从小没有体会过母爱的八神庵，除了震惊和不解之外，心中居然还有一丝羡慕…
　　“成功了！”看着不可一世的八歧姬被草稚京打飞，众人心中士气激昂，作为草稚京弟子的矢吹真吾，甚至高声喊道：“真不愧是拳皇！草稚京前辈万岁！”
　　“……”而草稚京却没有因为打飞八歧姬而得意，反而眉宇间露出一丝凝重，刚刚的无式让他自身消耗巨大，有些体力不支气喘吁吁，眼神却直直的看着远处缓缓站起来的身影。
　　扑灭了身上的火焰，八歧姬伸出食指擦掉了嘴角的血迹道：“刚刚那拳不错么…草稚京！”听似赞赏，眼中却隐隐含着怒意，不过这怒意并不是因为对方打伤自己，而是比这怒火更加深邃…
　　八歧姬轻轻摸了摸小腹，感觉肚子里安然无恙的胎动，轻微的松了口气，朱红的眼瞳化为琥珀色竖立蛇瞳，一股杀意逼向草稚京，道：“接下来我可没兴趣陪你们玩了，我也认真了！”
　　感觉八歧姬身上的气势变化，处在杀意中心的草稚京下意识的摆出防御架势，而一直注意八歧姬的神乐千鹤这时喊道：“趁现在她体内的气锁还没破，在她无法运气之前，集中力量攻她的肚子！”
　　“八尺家的丫头，你多事了！”在神乐千鹤话音刚落的时候，八歧姬杀意一转，转移目标瞬间出现在神乐千鹤面前，一击以纯肉体力量的寸劲，打在了还未反应过来的神乐千鹤肚子上，受创的神乐千鹤双眼神色一阵涣散，整个人被打倒在地，趴在地上一阵干呕。
　　“啾~”这回八歧姬并没有和先前一样出手留情的打算，就在八歧姬要进一步的攻击神乐千鹤的时候，一个葫芦冲背后砸来。
　　八歧姬连忙抬手一个重拳将葫芦打飞，闪身后退，同时看向收回葫芦的方向，真在从葫芦中喝着酒的中国队老师傅镇元斋，轻轻咬牙道：“难缠的老狐狸……嗯！？”八歧姬像是觉察到了什么，还来不及转身就抬手一防！
　　“凤凰箭！”麻宫雅典娜已经不知何时用超能力移动到自己身后，身体包裹着粉色的超能力，从空中斜攻的向自己撞来，明显镇元斋刚刚的偷袭是为了这丫头做铺垫而已。
　　勉强架住雅典娜攻击的八歧姬蹒跚退后，嘴边却带着淡淡的笑意调笑道：“我还以为是谁啊，原来是‘时代的眼泪’啊~”
　　‘时代的眼泪？’雅典娜不知道自己什么时候多了这么一个称号，虽然自己除了格斗家之外，还是一名明星歌手，歌迷们也给自己取过很多称呼，可是这‘时代的眼泪’还是第一次听到，除了陌生之外，听着耳朵里让雅典娜有些不爽…好吧，十分不爽，哪个混蛋取得名称？“拳宗！出手！”
　　稚拳宗此刻突然已经冲到八歧姬身旁，双手推掌，手中排出巨大的气劲，“仙气功发动！”
　　这招让八歧姬只来得及护住小腹，整个人被弹退了三步，可是由于这招将稚拳宗身体里的气一瞬间消耗一空，吃招的八歧姬并没有撤退，而是欺身而近，数招寸劲打出，虽然体内气劲封锁，做不到以往的连续技，但对方此刻的状态也一样，凭着体力的优势，八歧姬硬生生的在稚拳宗身上打了四下寸劲。
　　这样下来，虽然稚拳宗一下子就失去了战斗能力，但也并不说毫无建功，最起码他的全力一击，已经让八歧姬脸上渗出了一些细微的汗珠，银色飘逸的发丝粘在脸上，显出一丝令人怜惜的倦容，显然稚拳宗刚刚的一击，触发了草稚京先前那招无式带来的后劲。
　　八歧姬露出的疲态，看着众人眼里，却成为了众人挑战的希望，“她累了！大家加把劲！”
　　“……”看着对方再度爆发士气，一边的草稚京再聚气完毕，应该说不亏是主角么，经过一连串的激烈战斗，换成别人早就体力虚脱而死了，但草稚京却像个没事人一样，手中赤炎依然附有极高的温度，让八歧姬感到威胁。
　　由于主角光环的虚无缥缈的加持，八歧姬面对草稚京不敢有丝毫侥幸，不禁停下一手护着自己的肚子，单手应敌，混战之中，再也不复先前的从容，主要是以防守为主，不贪冒进。
　　‘为什么…’看着场上飘忽不定的身影，好几次都为了保护自己的肚子而连连受伤，八神庵下意识的握紧了拳头，竟然有种想要冲上去保护那个女人的冲动，八神庵也不知道这种冲动是怎么来的，就好像是内心深处的灵魂在作祟，催促着自己，让他十分矛盾。
　　与八神一样矛盾的，还有怒队的拉尔夫和克拉克，先前对八歧姬‘杀死’莉安娜的事情抱有极强的杀意，打算等等就算玉石俱焚也要和她同归于尽，但是听到莉安娜并没有死的消息，两人踌躇了，互相不禁对视一眼，该怎么办…
　　一旁的神乐千鹤并没有注意到八神的变化，而是指挥着战局道：“京！她在意肚子里的八杰集！她快脱离气锁了，在此之前争取重伤她！集中攻击打她的肚子，其它人给京制造机会！”
　　“！？”听到神乐千鹤的话，拉尔夫和克拉克两人，最后莫名的看了一眼对方，坚定的点了点头。
　　另一边特瑞压了压头上的那顶鸭舌帽道：“制造机会交给我们吧！上了，安迪、东丈！”
　　“哦！”东丈和安迪两人应声，和特瑞默契配合的以三角队形将八歧姬围在中央，三人身体上冒出了代表超必杀的红光。
　　“超必杀・死亡龙卷风！”
　　“超必杀・超裂波弹！”
　　“超必杀・能量喷泉！”
　　面对三个红芒必杀技，八歧姬陷入了危机，以现在的形势要同时面对三个A级的格斗家最强一击，实在有心无力，自己余下的灵气最多只能防住一人的必杀，至于躲避…这种情况下可能么？
　　“嗑…”将雾属性的火焰融合自身的灵气，在面前构架成一面灵气壁，首先到来，撞在灵气壁上的是特瑞的能量喷泉。
　　超必杀的能量喷泉，连续三下轰击着八歧姬身前的灵气壁，第一下灵气壁颤动，第二下灵气壁龟裂，第三下灵气壁彻底破碎，余下的气劲突破灵气壁打在了八歧姬身上，八歧姬扬手将受力的气劲转移到上半身，下一刻心中一闷，吐出一口鲜血，降至在原地。
　　但紧接着东丈的死亡龙卷风和安迪的超裂破弹逼迫而来，眼看这回八歧姬便要受到致命的重创时，两道身影从八歧姬背后冲出，挡在她的身前，只闻…
　　“超必杀・超级机炮拳！”
　　“超必杀・终结阿根廷攻击！
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

307 傲娇男八神庵（二更）
更新时间2012-12-10 22:50:59  字数：2197

　“超必杀・超级机炮拳！”
　　“超必杀・终结阿根廷攻击！
　　在八歧姬面临危机的时候蹿出两道黑影，只见一边拉尔夫的拳头，如同火爆的机关枪一样连绵不断，每一拳都散出浓烈的硝火，整个人就像是铁打的机器，不顾身体在旋风中撕割，将东丈橙色汹涌的死亡龙卷风正面击散，口中发出一声疯狂的嘶吼，就像丛林之中受伤嗜血野兽一样，将拳头重重的打在愣神的东丈身上，将其轰飞，东丈身上浮出严重的烧伤。
　　而另一边，克拉克等在安迪整个人化成火柱的攻击路线上，张开双手，扎紧下盘，硬生生的用自己的身体，抗下了安迪强劲灼热的必杀技，等上面的火焰燃烧三秒之后，觉察到安迪气势的减弱，克拉克墨镜后的眼睛闪出一道精光，直接抱着安迪的人，使出一个火焰形的终结阿根廷攻击。
　　谁也没想到拉尔夫和克拉克两人居然在重要的时刻突然反水，让吃惊的众人一时愣在原地，直到神乐千鹤一声怒斥道：“你们在做什么！？”
　　“决不能…”
　　“让莉安娜…”
　　“在这里死掉！”*2
　　拉尔夫高举着拳头，身体上下无不渗出鲜红的血水将整个人浸湿，克拉克用一连串的投摔将安迪砸昏了过去后，半蹲在原地，墨镜后的眼睛呈现一片灰彩，两个壮汉一站一立，如同两个雕像的盘固在那，坚定的信念支持着二人的身体，没有就此倒下。
　　“你们…”虽然敬佩两人的决心和对队友的友情，但余下的时间由不得耽误，看着八歧姬还处在原地，草稚京毫不犹豫的手掌拖出一朵火焰，趁着她还没从特瑞的必杀技中回过气来，将火焰狠狠甩出：“秘奥义・Y百八式・大蛇S――！！”
　　“……”大蛇S，顾名思义斩杀大蛇，此时此刻这招用在八歧姬现在的处境上，还真是意外的相称…面对热浪来袭的火焰，八歧姬表情淡漠含笑，眼中却对草稚京显出一丝深渊凝结的杀意。
　　“不要！”就在这时，看着赤炎奔向八歧姬，八神庵心中突然扬起一丝从未有过的起伏，身体下意识的做出了反应，手中燃起苍炎奋不顾身的来到八歧姬面前，将赤炎拦截，等回过神来时，八神庵心中暗骂一声该死，问自己到底是怎么了，心里虽然苦恼，但却奇怪的没有一丝后悔，手中苍炎扭转，十分了解草稚京这绝招的八神庵，双手成爪使出八稚女，硬生生的将草稚京的大蛇S撕裂，吼道：“滚开！她是我的，谁也别出手！”
　　“八神你…”草稚京吃惊的退后躲过八神庵的抓击，不得不放弃对八歧姬的攻击，运起赤炎格挡八神庵散出的苍炎。
　　“……”在八神庵身后的八歧姬，眼中神采奕奕的看着挡在自己身前的八神庵，不禁轻轻抿了抿唇角道：“吾子…”
　　“我说过我不是你儿子！别再叫我‘吾子’！”八神庵心情十分不好的对八歧姬喊了一声，手中招式不停与草稚京相抗，却又十分小心的没让气劲波及道身后的八歧姬。
　　“轰――！”而就在八神庵的苍炎和草稚京的赤炎互相碰撞，不分上下的时候，八歧姬终于挣脱体内的气锁，体内的气劲全部爆发，恢复力量的八歧姬，眼瞳一眯，闪身来到两人中间，用灵气将赤炎和苍炎封在一起，融成一团紫炎全部推向草稚京。
　　敏感的神乐千鹤，连忙道：“不好！京，她力量恢复了，快退下！”
　　“你不说我也要退！”面对八歧姬报复性的攻势，结合自己和八神庵的紫炎热量，就连草稚京也刚到炽热无比，由此可见生气的女人，不计后果的做起事情来，何其恐怖，这次大战后，草稚京心底发誓，从此再也不和女性格斗家战斗了，就算以后自己的那个妹妹草雉葵，来找自己麻烦，自己也打不还手骂不还口…所以，草稚京以后的日子注定是杯具的…
　　“哼…”逼退草稚京后，八歧姬并没有追击，而是转身面向八神庵，琥珀色冷厉的蛇眸，转为柔和的朱红色，一时看的八神庵全身不自在，傲娇病发作，道：“看什么看！？我刚刚可不是在救你，而是不想看你这样被打败！所以你不要自作多情误会了，接下来我要亲自取你的命，做好觉悟吧！大蛇！”
　　八歧姬眼神不变，依然温柔的调笑道：“庵酱~，傲娇的样子意外的可爱呢~”
　　“庵…庵酱？”
　　见八神庵一脸如同吃了苍蝇的表情，八歧姬笑吟吟道：“是啊，你不让我用‘吾子’称呼你，我就用庵酱了，好听么？庵~酱~”
　　“噗~！”
　　突然改变的称呼让八神庵不禁抽了抽嘴角，就连紧张的气氛也一时间松懈了下来，也不知道是谁，忍不住突然发出了一声岔气。
　　“妈的！谁笑的！谁笑的给我站出来！”怒气连连的八神庵，可他无法对始作俑者的八歧姬发火，只能将目标移向表情变扭的格斗家们，最后把目光移向想笑又憋着的草稚京，如同火上浇油道：“草稚京，是不是你？你这混蛋！”
　　看着八神庵怒气蓬勃的样子，草稚京心中不知为何，觉得十分舒畅的笑道：“关我什么事？那么多人你为什么偏偏扯向我？凡事要讲证据，你妈妈没教过你么？庵~酱~”
　　八神庵托起苍炎吼道：“庵你妹夫啊！庵酱也是你叫的啊？一个大男人你恶不恶心啊！我早应该烧死你丫的这个脱团的败类！人渣！异性恋！”…喂喂，最后一个才是你要烧死他的理由吧？（因爱生恨）
　　“G~，庵酱…别再我面前说脏话哦~”在草稚京想反口的时候，八歧姬突然出声来到八神庵面前，手中成爪突然将手伸进八神庵的心口…“因为这样对胎教不好…”
　　“八神――！”突然的惊变，在草稚京与众人惊愕的眼神中，八歧姬的手从八神庵的身体里抽出了一团紫莹色的魂玉，映出的是八神庵一脸充满不敢置信躯壳，与八歧姬嘴角无时不刻勾起的弧度…
　　……
　　本章完
　　下章神展开继续……
　　关于水奈和八歧姬的属性相撞问题，注意，两个人是不同的，水奈是人妻，而八歧姬是人母！人妻≠人母！人母也≠人妻！人妻平常是温婉的，而人母则是当孩子受到危险时，会变的很恐怖…
　　至于坂崎琢磨97的问题，是十八失策没注意，当做BUG好了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

308 有一种玩具叫作别人家的孩子
更新时间2012-12-12 23:17:38  字数：3379

　“八神――！”
　　“你给我乖乖待着！”
　　草稚京见到八神庵的灵魂被八歧姬抽出，曾今经历过这招恐怖的草稚京，心系八神庵的安危，连忙向手中燃起赤炎一个荒咬打出，却被八歧姬冷冷的看了一眼，连续从地上弹出七道灵气柱，狠狠的将草稚京弹飞。
　　七道灵气柱，一下比一下重，将草稚京整整弹飞了至十多米，可见草稚京在八歧姬心目中厌恶的程度…嗯，这和岳父看女婿的态度差不多…（八歧姬（含笑？）道：诶？我好像没有女儿要嫁给这小子吧(∩_∩)…）
　　慑于八歧姬的强大，一时没人敢上前妄动，八歧姬手中托着八神庵的魂玉，一边用念力控制着八神庵的身体浮空，伸出左手食指向天，靛色的气焰从雾属性奶嘴中飘出，弥漫在八神庵的身体周围，使八神庵的身体在靛雾之中产生一阵扭曲，如同墨滴清水一般，化成血雾在靛色气焰中消融，包裹成了一枚紫红色的光茧停留在空中。
　　像是十分满意自己的杰作，八歧姬望着光茧，缓缓拖起八神庵的魂玉，从指间滴出几滴鲜血，与魂玉一同融入光茧之中，原本死气沉沉的光茧中，蚕食微小的生命胎动。
　　做完一切的八歧姬，面向呆然的草稚京等人，道：“好了，那么接下来这段时间里，我就来陪你们好好玩玩吧，感谢你们先前的招待，首先…”
　　话未止，八歧姬便一个闪身出现在特瑞面前：“就从你开始吧…暗夜哭泣！”
　　八歧姬一把抓住来不及做出闪躲的特瑞，高举于顶，以灵气柱形成暴风气流，整个灵气流就像一团肉眼不可见的绞肉机，高速的旋转在里面形构出成千上万锋利的气刃，不停撕割着特瑞全身每一块的肌肉，使原本比常人意志坚定数倍的格斗家的他，都忍不住发出风雨中野兽的嘶吼。
　　灵气风暴只维持了短短的五秒钟便消散了，再看特瑞，全身上下已经没有一处完整，整个人就像被千刀万剐之后从血水中捞出来的一样，双眼翻白的昏死了过去，让所有人都倒吸了一口凉气，太惨了…
　　“那么，下一个是谁呢？”如同扔垃圾一样的将成为血人的特瑞甩在一边，轻轻擦拭着手掌，琥珀的蛇眸轻轻眯起，让人感到说不出的寒意，都下意识的回避了八歧姬的目光，不敢与其对视。
　　“你们不出声的话，那我就自己选咯…”八歧姬美艳的笑容，如果不是亲眼看到，谁会相信这么一个可入居然在谈笑之间便将一个站在世界顶端的格斗家虐的不成人样，八歧姬的话，让众人全部下意识的绷紧了身体，直到下一秒…
　　“刚刚就你的话最多，那么第二个就你吧…八尺家的丫头~”八歧姬诡异的出现在双眼突然猛缩的神乐千鹤面前，再起还没反应之前，直接就是三记澈响的耳光，打得神乐千鹤一阵闷声脸颊通红。
　　长这么大，还是第一次收到这种对待，这让习惯了千金小姐高高在上身份的神乐千鹤，硬是一时回不过神来，一种屈辱感油然而生，神乐千鹤抬头，眼睛一红，也不管其他，像是忘记了八歧姬的恐怖，直接抬手闪出红芒必杀技，向八歧姬打去，目标是对方那张美到让人讨厌的脸…“超必杀・零技之础！”
　　看着神乐千鹤眼泪在眼眶中打转，一副心中委屈的样子，八歧姬下意识的翘了翘嘴角，一种恶趣味洋溢在心中，‘原来欺负别人家的孩子，别有一番滋味啊’。
　　想着，八歧姬随手拍开了神乐千鹤泛着封印白光的手掌，道：“同一招对于圣斗士来说是没有用的，虽然我不是…”
　　轻轻一声调笑，八歧姬出手架开神乐千鹤的防御，一手莫入了神乐千鹤的胸口，在对方慌张的神情中，从中抽出一团柔光，这并不是神乐千鹤的魂玉，而是…
　　“八尺镜吾收回了…”拖着浮空一面古朴的青铜镜，八歧姬一掌将剥离八尺镜后，将虚弱的神乐千鹤远远拍飞，接着将八尺镜融入了自己体内。
　　“神乐！可恶…”看着神乐千鹤陷入昏迷，八神庵又生死不知，三神器中只剩下的草稚京，克制着内心对八歧姬的压力，来不及等气劲提至极限，就打出了自己的拳，生怕再慢一秒，自己就会失去出拳的勇气。
　　八歧姬轻轻的移动身子，撇开草稚京的拳头，看了一眼草稚京拳上的火焰，道：“啧啧啧…三神器落到你们这一代手中，发挥了力量连三层都不到，只顾着提升血脉中的力量，没有领悟神器真正的能力，真是浪费…还是物归原主吧…”
　　八歧姬扬手一悬，封住草稚京的所有攻势，将手伸到草稚京胸口，抽出一团柔光，同样抽出的不是草稚京的魂玉，而是一把嵌着白玉护手的三尺古剑，将其剥离草稚京的身体后，草稚京拳头上的火焰猛然爆减，并未理会草稚京眼中的慌忙，八歧姬双目微微闭合，手握草雉剑一剑扫出。
　　“铮！”随着这一剑，草稚京觉得眼前的空间如同被封印一般，身边周围所有的空气都为之一滞，对于这一剑，草稚京心中只有一个想法，‘躲不开，挡不了’！整个人就像被一道开辟鸿蒙的刀光锁定斩成了两半，眼中一瞬间的死灰，却化为永恒的黑暗。
　　“哈…哈…哈…”等发现空间回复了以往的流速，草稚京愕然的发现，自己与八歧姬之间，已经远远隔离了数十米的距离，回过神来，草稚京背上已经布满了冷汗，内衣黏在背上冰冰凉凉的感觉，让草稚京脑中一清，当抬头对上八歧姬戏谑的眼神时，草稚京知道，自己被耍了！
　　‘欺负别人家的孩子就是爽…’这是八歧姬现在的情绪,不得不说在不舍的戏弄自己孩子的母亲心中，这十分恶趣味。
　　面对八歧姬戏谑的眼神，原本阳光的草稚京出现了愤怒，再次不顾一切的冲了过去，“把草雉剑还给我！”可真的是为了草雉剑么？不，比起草稚京，草稚京更想拿回的是自己的尊严，因为在刚刚的那一瞬间，自己退却了…
　　“好啊，有本事自己来拿啊…”八歧姬轻轻挑了挑手中的草雉剑，剑身与先前的八尺镜一样，化作一阵白雾，融入了八歧姬的体内，对着草稚京打来的拳头，八歧姬淡然一笑，双手交叉高举于头，“一切归于…”
　　“不好！”看到这个熟悉的动作，让草稚京的招式一顿，脑中不禁回忆起那不分昼夜，毁灭一切的白光，破碎空间后的绝望与黑暗，一股从心底遏制不住的恐惧升起，回头吼道：“大家快跑！这招是…”
　　“笨蛋，骗你的~”就在草稚京回头的同时，八歧姬笑吟吟的面容来到草稚京的眼前，道：“都说了我的力量被封印了，怎么可能还用的出空间能力的攻击，我要用的其实是…”说着，八歧姬的蛇眸中，浮出一丝妖异，“…真・八稚女・殇！”
　　同样双手交叉，高举过头的起手招式，八歧姬双手之间闪耀出必杀蓝芒，一股如同来自上古时期魔兽的凶虐威势扑面而来，草稚京心中暗暗比较了一番，发现同样是八稚女，以往八神庵使出的与八歧姬此刻的相比，简直是‘小猫抓’一样，八神庵的八稚女，太‘温柔’了，‘温柔’的简直就像是情人般的抚弄。
　　1HIT、2HIT、3HIT、4HIT、5HIT、6HIT、7HIT、8HIT…鲜血从如被刀刃割开的伤口中喷涌而出，短短的八爪，看似毫无章法的一通乱攻，在八歧姬优雅的身法中，带来了充满美丽与野性结合的强大威力，直到第八下，八歧姬将那双看似柔弱纤细的手臂，掐住了草稚京的脖子，让他看见了这一生中，最动人最致命场景…
　　“轰――！”一道两米直径的灵气柱在草稚京身上爆开，将他整个身体染个冰蓝，完全吃下这一招的草稚京，从上到下，不只是身体上的煎熬，就连灵魂也受到了一定程度的摧残。
　　草稚京敢肯定，如果这一招不是用在自己身上，而是换成别的格斗家，恐怖就算在这招下侥幸不死，心里从此以后也会蒙上一层阴影，再也无法在格斗领域中有所突破。
　　这招‘八稚女’正如它的名字，殇！让人无法愈合的魂殇，不管是高尼兹还是八神庵，两人都擅长八稚女，当两人谁也都无法复制出这招八稚女的威力，也只有八歧姬，才能用出这招真正的精髓和威势…
　　“啊啦~，居然还能凝结战斗意志不崩溃，草稚京…你还真是一个坚强有趣的孩子啊…”看着草稚京微微闪烁后又重新坚定的目光，八歧姬赞叹的说了一句，但随后话锋一转道：“不过越是这样，我就越忍不住想要欺负你一下，因为你始终是‘别人家的孩子’嘛…”
　　八歧姬笑吟吟的漫步，走向蹒跚的从地上站起来的草稚京，而就在这时，身后包裹着八神庵的光茧突然裂开了！
　　“吼――！！！”一声嘶嚎牵动天地的气势，随着光茧裂开扩散，光茧内的威势越加厚重，就像是一头被关在铁闸里的猛虎，就欲要破闸而出，“咔嚓~！”当光茧布满蜘蛛网般的裂缝，整枚光茧如同一个高压锅一样，从这些裂开的缝隙之中，喷出带着浓重血腥气息的红色血雾，一只留着锐利指甲的手，带着琉璃色的光华，绞碎了外面的那层隔膜，显得狂野而凶虐。
　　巨茧的碎裂，让原本逼进草稚京为乐的八歧姬停下脚步，瞬间对其失去了兴趣，缓缓转身，目光柔和的望着在碎光中蜕变的身影，充满慈爱道：“欢迎重新回到这个世界，八神…不，吾的孩子，八歧庵…”
　　……
　　本章完
　　过几天十八要去考试了，所以这几天要看书，更新有可能会停顿，下个星期就好了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

309 傲娇萝莉八歧庵，喵~（二合一）
更新时间2012-12-15 21:56:43  字数：4270

　“吼――！！”疯狂，暴虐，在光茧裂开后化作一条冲天光柱，在刺眼的光芒中，一双闪烁着血红色光芒，血气翻腾的眼瞳，带给众人无尽的压抑，就在众人预防接下来的突变时，这种气氛直到下一秒…“喵~”在一声轻柔的萌音中，烟消云散了…
　　众人：“……”
　　“喵~？”轻轻耸动这脑袋上的那对三角耳，一双红曜石般的猫眼，隔着破碎的光茧残骸，两手趴在蛋壳上，弱弱的探出脑袋，疑惑的看了看四周…“喵~~”
　　“……”我发誓，我绝对不是故意要吐槽的，草稚京不止一次告诉自己，吐槽这技能只适合八神庵那个傲娇男，自己这种天生长着一副动漫阳光主角脸，上学总坐右边靠窗倒数第二排，有车有房无贷款的有为青年高富帅，绝对不会带入‘新八叽’这种专注吐槽20年，毫无前途可言的职业，可是…自己还是忍不住啊！
　　“尼玛啊！为什么从蛇蛋里面，会转出一只猫来啊？先前气势汹汹一副毁灭世界的波动去哪里了？别突然破坏气氛啊混蛋！喵，喵你尾巴！萌过头了啦！是刚刚光茧裂开的方式错误了吧！给我乖乖重新塞回去重装啊！为什么八神庵这个1米8几的兄贵大汉，进去一会儿不到十分钟出来会变成一只1米4都不到的猫耳萝莉啊！嘴边露出那两颗小虎牙，实在是好萌啊！你玩反差萌，也要考虑读者接不接受得了啊！那样子真想让人抱回去圈养啊，有没有！？”
　　神乐千鹤：“喂，京…最后一句你把心里话说出来，没问题么？”
　　“浑蛋草S京！你丫的说谁是兄贵大汉啊喵~！？喵？”光茧内的红毛兽耳萝莉，用着与外表极为维和的粗暴语气，向着草稚京大声表达着自己的不满，而就在自己话音刚落的时候，自己也像是觉察到了什么不对，红毛小萝莉先将手放到脑袋上，抓了抓那对不时跳动的三角耳，随后又伸手摸了摸，屁股上多出的一条毛茸茸的尾巴，最后把手放到自己眼前，看着这双极度缩水后，比自己见到过的所有女孩子，都要白皙细嫩的小手，从上面还能依稀的闻到一种类似新生婴儿般的淡淡体香，不禁吼道：“这是怎么回事啊喵~！为什么我的身体缩小了啊喵~！？大蛇你对喵做了什么！？”
　　看着猫耳小萝莉露着小虎牙，粉色稚嫩的小脸上，摆出一副大人般的严肃向自己质问，被其散发出十足的萌辐射萌到的八歧姬，终于忍不住上前将猫儿萝莉一把抱进怀里，用自己的脸蹭了蹭对方的小脸，叫道：“呀啊~~庵酱卡哇伊~~好滑~~好滑~~好滑~~”
　　被八歧姬抱住的小萝莉，一时惊慌的挥动着自己那双长着如同猫儿一般，尖尖指甲的小手，脸颊通红，一脸不愿意的表情，在其怀里挣扎道：“霍啦！放开我喵~！小心喵杀掉你哦~！”
　　或许小萝莉不出声还好，一出声，却让八歧姬变的更加激动，母性荷尔蒙全部爆发，双臂抱的更紧，直接一个埋胸攻击，将其拥在胸前，“咿呀~，庵酱的声线CV居然还是平野绫类型的~虽然不是钉宫傲娇类的有些可惜，但妈妈还是喜欢你哦~~野生团长捕获终了~！\(RQ)/庵酱~我要听你唱歌~~”
　　一阵波涛汹涌的颤动，在里面将小萝莉颠的整个人晕晕乎乎，还不知道什么原因，让对方这么激动，露在外面的两只小手紧张的四处乱抓，就像是一个溺水求救的遇难者，一旁的众人看了，眼中尽是怜悯，男性之中，又有丝淡淡的羡慕…
　　不错，这个红毛兽耳小萝莉就是新生的八神庵，是八歧姬利用雾属性火焰重新为她构造身体，又融入自己的精血，将其原本的八尺琼血脉完全吞噬，获得新生的八神庵，本身与八尺琼家再也没有任何关系，更加不再是所谓的三神器之一，此刻的她，不管灵魂还是血脉，都已经完完全全属于天国神族一脉。
　　八歧姬将快被因窒息而死的庵子单手抱起，看着那泛着迷人红晕，双眼呈现漩涡打转的小脸，轻轻一笑将手伸向她的胸口道：“好孩子~，这个东西，妈妈就替你先保管咯~”
　　说着，将八歧庵体内的八尺琼勾玉吸出，一见八尺琼勾玉离体，小庵子回过神来，不顾脑中的眩晕，双手抓向八尺琼勾玉道：“混蛋！别乱碰别人的东西喵！还给我喵~~！！”
　　而那弱小轻微的挣扎，在八歧姬面前却显得无力，八尺琼勾玉如同投影一般，透过八歧庵的手掌，缓缓莫入到了八歧姬的体中。
　　收取八尺琼勾玉后，只见八歧姬伸出手指，轻轻弹了一下小庵子的额头脑袋道：“现在你不需要这个东西了，留在你的体内反而对你有害无利，还是放在妈妈这吧，奈~”
　　“痛~~”双手揉着额头被弹到的地方，小庵子的眼眸中，如同蒙上了一层雾气，也不知道是不是因为身体缩小的原因，就连心灵上的意志，也像是跟着变的如孩童一样稚弱，发现自己此刻的动作不妥的小庵子，怒怒的放下捂着额头的双手，做出一副凶狠（可爱）的样子，瞪向八歧姬道：“你这个女人！把我变成这样到底有什么阴谋啊，喵~！？”
　　八歧姬并没有回答小庵子的话，而是无视对方杀人似的眼神，忍不住伸手去触碰道：“庵酱的这颗虎牙好可爱啊~妈妈摸摸~”
　　小庵子如同一只发怒的小狮子，一手把八歧姬伸过来的手拍开吼道：“混蛋，别乱碰啊喵~！”
　　“那么耳朵…”
　　“耳朵也不准喵~！”
　　“庵酱小气~！”
　　“混蛋！也别摸我的尾巴啊喵~…可恶喵！为什么我会有口癖啊喵~！？把这坑爹的设定，把‘喵’字去掉啊喵~！”
　　“庵酱，小小年纪别板着脸嘛~，来，给妈妈笑笑…咯叽~咯叽~咯叽~”
　　“哈哈哈…喵…别乱动喵…喵是不怕痒的…喵…哈哈哈…住手，喵咬到舌头了啦…”
　　“咯叽~咯叽~咯叽~”
　　“喵喵喵喵喵喵喵喵~~~”
　　……
　　看着对面的母女嬉戏，让人有种说出的温馨与感怀，不忍心出手打扰她们，但是…气氛明明是那么温馨，为什么我突然想笑…草稚京看着变成猫耳萝莉的小庵子，嘴角几度不规则的起伏，出卖了他此刻的心情。
　　有时候，忍耐真的是一种很磨练意志的功夫，明明知道如果自己一个不理智，现在笑出来的话，那么以后会面对八歧庵一连串疯狂的报复，那家伙说不定会因此而杀了自己…嘛，虽然他一直想杀自己…
　　想起昔日宿命中的劲敌，落到今天的这步田地，草稚京不禁摇头感叹，“这个样子，还真的比以前可爱多了，保持这样就好，这样就好……”…喂，萝莉控之魂觉醒了么？
　　“喵呜~！”终于，再也忍受不住的八歧姬‘恶意’骚扰的小庵子，趁着八歧姬收手的时候，张开自己的小嘴巴，两颗虎牙露在外面，一口咬住了八歧姬的手指，使八歧姬整个人微微一愣…
　　那倒不是因为被小庵子咬痛了，说实话，凭着八歧姬不死身的体质，以现在小庵子的力量，就算是站在原地，让她打完一套完整的八稚女都没问题，之所以愣住了，是因为小庵子现在的咬人的样子，实在是…“太可爱了~~！！”
　　“等…等等！”看着八歧姬又要失控，用那两团巍峨的山峰蹂躏自己不太强壮的身体，小庵子当下全身冷汗淋漓…会死的，别那两团东西挤压绝对会死的，喵不要死…
　　想起先前的‘痛苦回忆’，小庵子再也不迟疑，还是以小命为重，连忙松口，如同猫儿一般敏捷的蹬了蹬脚，从八歧姬的怀中挣脱，一个跃步跳出，在空中一个360°旋转，落在草稚京身旁，回身张开两只小手的锐爪，对向八歧姬道：“可恶，京！喵决定暂时不杀你了！一起合作，把这个大胸老妖怪干掉！”
　　而草稚京此刻像是没有听到小庵子的话一样，只是眼角微微的撇了撇，轻轻的说了一句：“居然是小熊的…”
　　“诶？”小庵子不解的回头看了一眼，接着发现自己身上的衣服，也随着身体的变化而改变了。
　　款式倒是变化不大，外面依旧是一件黑色外套，里面是一件白色衬衣，可原本下身的紧身长裤，此刻变成了一条红色的短裙，而且还是不过膝盖，风一吹不穿安全裤就会走光的那种。
　　只见两条雪白的小腿露在空气之中，下面一缕清风吹过，顿时感觉凉飕飕的一片，注意到旁边草稚京故作正经乱飘的眼神，以前同样身为男人的小庵子，下一刻就想到了什么，羞红着脸，一手捂着小PP上的裙子，一手张开爪子对准草稚京道：“你这个变态！痴汉！人渣！垃圾！萝莉控！看什么看！？小心我挖出你的狗眼！喵决定了！先杀了你！不管怎么样绝对要先杀了你！你是喵一生中最大的敌人！草稚京，觉悟吧！喵~！！”
　　“痛，住手！你这笨蛋傻猫！我又不是故意的…”
　　“多说无用！哭吧！叫吧！然后去死吧！禁千喵百喵一式・八喵女！喵喵喵喵喵！！”
　　一旁神乐千鹤看着眼前‘一面倒’的战局，不禁捂住脸道：“你们这两个笨蛋到底在干什么啊？现在还玩…”…你确定他们在玩？
　　“啊啊~，看来庵酱比起妈妈来，更喜欢草S家的小鬼头么~，女大不中留啊~”八歧姬看着眼前，轻轻眯了眯眼眸，调笑了一声，轻抚小腹道：“不过，没关系…庵酱不喜欢妈妈，妈妈我还有其它孩子呢，你们不会让妈妈失望吧~”
　　随着八歧姬小腹发出七彩的光辉，八歧姬身后开始重新浮现出八歧大蛇的身影，整个人再次进入无重力的状态，银丝飘凌开始浮空。
　　眼看着八歧姬身上不断攀升的气势，神乐千鹤愕然道：“不可能，三小时还没到，难道说八杰集要诞生了！”
　　“三小时确实还没到，不过呢…”八歧姬附在空中，含笑着俯视着众人道：“我的孩子们这么快出生，还多亏你们各位的帮忙啊，在刚刚的战斗中，我几乎消耗了我体内所有的力量，此刻的我，可以说就像一个空瓶，你们知道这意味着什么么？呵呵…”
　　众人在八歧姬的笑声中陷入沉默，最后还是神乐千鹤最先想到了什么，出声道：“激烈的战斗让你体内的能量加速运转，同时也加快了你对体内八杰集的能量运输！该死！你利用我们！”
　　众人闻言，同时一惊看向八歧姬，却见八歧姬笑吟吟道：“诶，没错，就是这样，要是不告诉你们，你们怎么会打我打的那么狠呢？我的能量也不会消耗的这么快，要不然你以为我会像那些电影中的BOSS一样，白白的告诉你们弱点和明确的时间限制么？我又不傻…”
　　原来人家一开始就把自己当成催化剂，到头来自己被人耍的团团转，都被利用了，还是别人说出来自己才知道，八歧姬的话让众人感到一阵愤怒，又是无奈。
　　满意的欣赏着众人脸上的表情，八歧姬堪堪道：“其实我故意消耗完我体内的能量，不止是为了加速八杰集成长，另外一个目的，是为了接下来，更完美的重新接受我自己的力量…”
　　神乐千鹤皱眉道：“接受自己的力量？”
　　“诶，自己的力量…”八歧姬停顿了一下，道：“在你们三个身上获取的三神器，接下来会帮我很大的忙啊…”
　　“三神器？难道说！？”
　　“传说，三神器各自封印了我大部分的力量，其中草雉剑封印了我的本体，八尺镜解封了我的灵魂，八尺琼勾玉则是封印了我的能量，现在三神器全部存在我体内，解放了的时刻也到了…”
　　八歧姬双手一合，背后八歧大蛇的虚影开始渐渐化实，仰天发出一阵如龙轰鸣的嘶吼，八个巨大的蛇头血口之中，各自吐出青、金、白、橙、蓝、黑、紫、赤八枚交替着不同元素的能量光茧，围在八歧姬的周围，威风凛凛的浮在空中。
　　“诞生吧，吾的孩子们！将这片大地，重新复苏起来！”下一刻，八枚光茧同时碎裂，从中溢出的彩色光芒将，八歧姬吞没在其中…
　　……
　　本章完
　　呼，今天上午去考试了，这几天看书看得累死了…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

310 风云八杰，亮瞎你眼！
更新时间2012-12-17 23:18:58  字数：2881

　“草稚京、神乐千鹤…很多熟悉的面孔啊，真是好久不见了呢，一年了吧…八神庵，你比以前可爱多了…”如同天空般清澈的苍瞳，轻轻扫过场上戒备的众人，眼中略带着丝回忆，金色的长发随着清风飘起，婀娜纤细的身姿，如同精灵般美丽的少女，身穿一件天蓝色的修女服饰，手中捧着一本厚厚的圣经，面带着神圣的虔诚，踏出脚下碎裂的青色光茧残骸。
　　“你是…”草稚京等人，看着眼前的这个微微倾头含笑的美丽少女，心中骇然，隐隐有个大胆，但又不确定的猜测，不过还没当众人出言询问，少女身边传来了其它动静。
　　“好热~好热~如果现在又被牛奶喝就完美了~”金色的光茧破去碎裂的外壳，里面金红色的岩浆从中冒出，弥漫出浓厚刺鼻的硫磺气味，一个身着红色风衣的银发青年男子，双手扇着身上的热气，红色的眼瞳显出主人狂傲不羁的从容，不得不承认，眼前这张堪比现世许多韩娱明星的俊脸，在那看似成熟微笑中，略带点阳光少年独特的小俏皮，加上那健硕高大的健美身材，足以让许多追星少女疯狂迷恋。
　　“你以为你在泡温泉么？能在那么热的岩浆里泡那么就，也只有你才受得了…”在红衣男子身旁，白色的光茧中，一个身穿白领职业装束，身材高挑丰满堪比职业模特一般的女子，一边用手盘起耳边金色的长发，一边迈着优雅高贵气质的步伐，缓缓走出光芒的包裹，抬目扫了一眼周围，最后将目光停留在，正晃动着脑袋上那对三角耳发愣的小庵子身上，红润如玫瑰花瓣的嘴唇，轻轻勾起一道完美的弧度，道：“耶~~这位小妹妹好面熟啊，这不是八神庵么？姐姐我差点认不出来了呢…”
　　“你…你是！？”小庵子看着眼前的这个气质型的美女，一时有些晃神，一脸不敢确定与置信…
　　“八神庵？他也在么？让我看看！”另一颗橙色的光茧内部，一只小麦色修长的女性长腿，从内将其踹碎暴露在空气之中，碎裂的外壳在空气中化作点点星光，一头精干的咖啡色短发，鬓间垂下一缕长长的发丝，配合着一张精美的瓜子脸，小麦色遍布的健康肤色，在巨茧中高挑舒展着双臂的迷人曲线，显出了自然野性狂野的美感；此刻这位野性美女，走到前面那气质美女身旁，看着呆然的小庵子，轻轻吐出了粉色的舌头，如同豹子一般舔了舔唇角道：“真的诶，还真是八神…没想到你这小鬼还有这么可爱的一面~真的好想抱在怀里欺负一下…”
　　“轰~！”雷电闪鸣，冒着丝丝电蛇的蓝色光茧，随着上空一道雷光破碎，一个身穿一件紫色皮衣，脚下一双高筒靴子，一头紫色长发五官紧致的少女，整了整身上的衣着，表情漠然的从雷幕中走出，一双紫色清澈，如同果冻般的大眼睛闪着水灵灵的光彩，轻轻抿了抿观察了一下周围，指尖不时游走出一丝电光道：“我是第五个么…真不走运啊，还以为能早点出来的…”
　　“你老五就别抱怨了，我可排在你后面啊！令人不爽！切！”黑茧破碎，一股来自深渊的死亡气息蔓延让众人不寒而栗，接着一抹温暖的金色碎发，如同黑夜中的光明展现在众人眼前，一个面容俊秀，眉宇之间却带着丝丝邪气的少年，看似性格叛逆的形象，身上有着一些不良少年的痞气，相信如果走在大路上，会成为许多深闺少妇的外遇对象。
　　“嗯~~~这一觉睡的真舒服~~”一个相较前面六人，身形明显比较纤细许多的身影，起身舒展了一个懒腰，随手挥去身上燃着的紫色火苗，一张属于十三、四岁小正太的脸上，嘴角总是挂着一副笑吟吟的样子，全身散发着天真烂漫的阳光气息，如果说前面的那个少年是少妇所爱，那么这个小正太便是许多怪阿姨与怪蜀黍的宠爱对象…。
　　而此刻的众人，看着光茧中一个个走出的俊男靓女，已经陷入了愣神的麻木之中，就连长着一脸主角像，一直觉得自己长得十分不错的草稚京，此刻面对眼前的几人，心中都难免生出一丝自卑，一时之间，‘羡慕嫉妒恨’五字真言，明确的表达了此刻众人的心情，什么明星，什么选美冠军，和这八个怪物比起来全是渣渣，大蛇的遗传基因，要不要这么强大啊？亮瞎了啊有没有！不是高富帅就是白富美啊！你让**丝和矮穷挫有没有活路走啊！？
　　“……”此刻，最后一枚血茧在众人心中默默激烈的吐槽中碎裂，从中走出了一个矮小的身影，说是矮小不正确，因为身影的主人，只是一个六、七岁不到，比小庵子还要纤小，穿着一件绿色哥特式长裙，打着洋伞，血红色的长发用发夹盘起固定，鬓间留着两条螺旋状的发丝，样貌十分可爱，表情漠然清纯的三无小萝莉。
　　而这只血发小萝莉的出现，却让原本已经躺在地上昏厥的拉尔夫和克拉克这两个兄贵，如同天线受到了某种信号，猛然抬起头来，看着血发小萝莉一阵沉默，良久才竖起大拇指，“GJ！萝莉塞高！”
　　……
　　这回，众人彻底无语了，圣洁修女，典型高富帅，白领高气质小秘，狂野性感御姐，S・M皮衣电击少女，叛逆不良少年，正太乖乖男孩，三无哥特萝莉…再加上小庵子这猫耳娘，好么，一胎生全套，全全了！这简直就像是劣质产品回厂再造，重新包装么！比游戏生成CG都容易啊混蛋！优生优育啊有没有！？被扎夫特那些人看见，新人类会哭的！众人此刻真想齐声的喊一句：“为了蓝色清净的世界！”
　　“各位，我想该向你们介绍一下我的孩子们…”就在众人心中诽谤不已的时候，在八位俊男靓女的身后，传来了一个十分稚嫩，但却令人耳闻熟悉的声音，只见八位人从中间让开一条路，面带恭敬，轻轻俯身齐声道：“公迎母上！”
　　“真乖~”那声音愉声一笑，在八人之间缓缓走出，不是八歧姬又是谁，可是此刻八歧姬的样子，虽然众人十分确定第一眼就认出来了，但却引起来翻天覆地的变化。
　　依旧是一件红白巫女服，依旧是宁静毫无波澜的面容，依旧是那包含温意母性光辉的红瞳，依旧是银色亮丽的发丝上，系着晶莹剔透的靛色奶嘴，可是引起众人注意反应激烈的，不是别的，就是她年龄…原本20出头的妙龄芳华，正正折去了一半，退去了以往的成熟，多出了一丝清纯，此刻眼前的这小女孩与小庵子站在一起，也不见得能高的出多少，正在一个缩小精装版的八歧姬，比起其他八人虽然男俊女俏，但显然让人觉得这个才更像是亲生的，其他都是后妈养的…
　　“虽然不知道你们在想什么，但总感觉你们的眼神，在想什么失礼的事情…”精装版的小八歧姬，轻轻眯起火红的赤瞳，眼中扬起一丝戏谑，抬手道：“介绍一下吧，风之高妮丝，大地七枷社，光之麦卓，兽之薇思，雷之夏尔米，暗之龙二，火之克里斯，血之莉安娜…他们都是吾的孩子，风云八杰集…而吾…”
　　小八歧姬，双脚缓缓浮空，扬手食指向天道：“吾为八歧姬，喜欢也可以叫Orochi或者大蛇，也可以用另一个名字称呼我…大地女神，空间之…盖娅！”
　　
　　……
　　本章完
　　吾说过，萝莉会有的…盖娅注定是萝莉…
　　以下新八杰集排名…
　　大姐：高妮丝，风暴之力，四天王之一・附带技能：暴风之翼！（附带属性：撕裂、浮空）。
　　二哥：七枷社，大地之力，四天王之一・附带技能：泰坦之星！（能量填充、恢复）。
　　三姐：麦卓，光芒之力（穿透、速度）。
　　四姐：薇思，野兽之力（力量、气劲）。
　　老五：夏尔米，雷电之力，四天王之一・附带技能：雷霆之眼！（麻痹、侵蚀）。
　　老六：八歧龙二，死亡之力（黑暗、恐惧）。
　　小七：克里斯，火焰之力，四天王之一・附带技能：日冕之耀！（不灭、破坏）。
　　小幺：莉安娜，血渊之力（血雾、技巧）。
　　请不要吐槽新八杰集掌握的力量，YY不要太过认真…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

311 地球意志！
更新时间2012-12-20 0:37:46  字数：3546

　“呼…呼…呼…”深呼吸，深呼吸，冷静，冷静…神乐千鹤努力的平复这眉宇间的褶皱，终于忍不住，在八歧庵、草稚京之后，打出了三神器最后一式吐槽三连弹…“混蛋你叫我怎么冷静啊！？其他人我不想多说什么，但山崎龙二这货我就不得不吐槽了！从面目可憎的流氓怪蜀黍变成帅气的不良美少年啊！话说大蛇你的基因到底强到多逆天的程度啊――！！与其说是优良基因，简直就是美容整形高科技啊!”
　　龙二从背后拿出一把匕首道：“混蛋，你丫的说谁面目可憎？流氓我承认！但谁是怪蜀黍啊？况且八个人之中，为什么偏偏是我中枪啊！？小心老子杀掉你哦！”
　　神乐千鹤道：“闭嘴！中二――！”
　　“你这个臭女人，说谁中二啊！？”龙二舔了舔匕首刀刃，做出一副凶狠的样子，不过与其说是凶狠，配上那张俊逸的脸，倒不如说是邪魅。（吐槽毒刀梗…）
　　一旁的七枷社拖着下巴道：“龙二，中二…意外的贴切啊…中二…”
　　八歧龙二回过头来道：“贴切你个头啊，你这混蛋！别随便拿别人的名字开玩笑啊！”
　　麦卓：“可是中二这名字真的不错啊，是吧？中二…”
　　高妮丝：“确实比龙二好听，馁，中二…”
　　夏尔米：“所以你就改名字吧，中二…”
　　薇思：“就是，别为了一些小事就那么介意么，就这么愉快的决定了，中二…”
　　克里斯：“以后我该叫你中二哥么？中二…”
　　莉安娜：“…中…二…”
　　“你们赢了…有你们这样的兄弟，真的是我上辈子到底作了什么孽啊…”八歧中二彻底在众人的语言攻击下，彻底跪在了角落里，背部阴影中…ORM…（获得成就：八歧中二更名成功！）
　　…………………………中二的分割线……………………
　　新八杰集复苏，面对八人身上强大的S级巅峰气势，众人感到从未有过的绝望，在场也只有神乐千鹤脑中还不断的转动思考，想要在逆境中寻找一线生机，最后将目光定向了变小的八歧姬身上，眼中精光一敛…
　　“没用的，不用白费心机了…”如同看穿神乐千鹤心中所想，小八歧上前几步，含笑道：“我的身体缩小，并不是因为诞生八杰集后力量减弱了，相反在解放三神器之中的力量后，我自身力量正在以从未有过的惊人速度不断壮大，我之所以变成这幅样子，是就是因为这股力强大到连我自己也无法控制，怕我一时不小心将这股力量外泄造成不必要的损失，所以我才压缩我自己的身体，暂且将这股力量封印…”
　　仿佛印证八歧姬的话，随着八歧姬身上气势一震，空气中瞬间披上了一层黯淡的黑纱，凝固了整个空间，数百根紫白色的灵气柱，如同间隙泉一般的喷涌而出，整个祭坛的岩石板表面，开始崩裂出无数蜘蛛网般的龟裂，眼看祭坛就要摇摇欲坠，众人就要掉入黑暗深渊的空间，众人拼尽自己体内最后一些气劲，起身想向小八歧做出最后的反抗。
　　可就在这时，小八歧赤红的双瞳微微凝视着众人，眼中毫无波动，没有厌恶、没有轻蔑，只透着淡淡的询问道：“人，到底有没有存在这个世界上的资格…”
　　小八歧的问题让众人一阵沉默，不知她此刻心中的心思，最后还是草稚京，抵着压抑的气氛向前一步道：“人有没有资格存在这世界上，这个问题没有人可以评价！毕竟人类已经存在了这个世界，就是这世界的一部分！属于自然的一份子，没有人可以否定！”
　　“人也属于自然的一份子…你的意思说，就算有一天，这个世界会因为人类而毁灭，也是这世界必要经历的一个环节么？”小八歧轻轻抿了抿眼瞳，随之一阵沉默，最后勾了勾唇角，道：“确实，人的存在是世界随着长年累月自然衍变的产物，我没有亲手抹去的资格，也无法去否定…可是人类现在的存在，已经危及到了这世界的本身，贪婪、欲望、虚伪、欺骗、残暴…人性啊，正因如此，世间之恶才会汇聚，影响世界，产生了我这个地球的负面意志…”
　　“……”小八歧的话，让众人陷入了思索，神乐千鹤咬牙道：“你的意思是说，我们有今天，全是自着自受么？你的降临，是世界对我们的惩罚么？”
　　小八歧捋了捋耳边的发丝，轻笑无言，却已明确了意思，抬头道：“也罢，世界上的每个生命，从出生都有自己的使命，身为地球的意志，我只能引导罢了…这残破的世界，能否救赎，就看你们人类自己了…”
　　众人还没有明白小八歧的意思，就见小八歧伸出手掌，莫入祭坛地面，随后来着一团金灿灿的灵玉托在手掌之中抽出，随后众人纵使隔着空间，都能依然感觉到，外面世界天地发出的震动。
　　“这是…”
　　“这个世界的本源…”小八歧将手中的金色灵玉一拖，随后化作一道金色的长光，大地权杖落在小八歧手中，“也就是地球的灵魂钥匙…”
　　“你把地球的灵魂给…”
　　看着神乐千鹤等人紧张的表情，小八歧持着比自己身子高两倍的大地权杖，双眼中突然落下两道清澈的泪痕，淡然道：“我这么做，只是以防万一，不想让这世界彻底死去，放心吧，纵然地球失去了本源灵魂，在百年之中也不会有任何影响…”
　　她哭了？或许这并不是哭，而是为这世界落下的一丝无奈的悔恨…
　　小八歧含着泪目，轻轻挥动了手中的权杖，金色的光辉铺洒在众人经过数次战斗，已经身心交瘁的身上，使得众人原本耗尽的气劲体力，与体内受到的创伤，都一瞬间恢复过来，那些昏迷的格斗家也在金光的治愈下缓缓苏醒。
　　就在众人不知道小八歧要做什么的时候，只见小八歧再次挥动了权杖，金色的光芒伴随着靛色奶嘴中飘出的雾属性火焰，在自己与八杰集身后构架出一扇布满金耀纹路的宏伟大门。
　　在众人沉迷在大门圣浩大的气势中时，小八歧轻轻拭干眼角的泪水，微笑开口道：“给你们一百年时间，如果在一百年中，你们人类能得到世界的救赎，获得自然的宽恕与认可，那么到那时，吾便承认你们人类有存在这世上的资格，将世界的本源回归，如果不能…那么百年之后，失去本源的地球会再次陷入冰河时期的冰封，吾照样会回过于此，将本源归还，只是到那时，世界将回归起点，一切都会重新开始…往后该怎么做，是你们人类自己的事情了…”
　　“等等，可是这样…”就在神乐千鹤还要说什么的时候，草稚京拍了一下神乐千鹤的肩膀道：“她说的对，一切都要靠我们人类自己，这是一个赌博，同时也是人类获得自然认可的机会…大蛇，不…盖娅，这样叫你可以吧，我从来没有想过要成为救世主，不过我作为一个人类，始终要为自己获得生存下去的机会，所以…你的赌注，我草稚京接下了！”
　　众人想想也是，就是不答应，此刻要反抗，在强悍的八杰集与不可战胜的八歧姬面前，简直和自杀无异，与其如此，还不如把握住最后一个机会。
　　八歧姬道：“草稚京…其实你有时候也有些优点么，虽然你为人讨厌，但却不缺乏胆量…”
　　草稚京有些不好意思的挠了挠头道：“你到底是在夸我，还是在骂我？”
　　“就当是我在夸你吧…”什么就当是…随着小八歧扬手一指，每个人脚下都浮出一个光环，化作一层半透明的圆形护罩，将格斗家们包裹在其中，“那么这个赌局就这么定下了，既然如此，这个空间就要崩溃了，我送你们出去…”
　　草稚京道：“你给了我们一百年时间，那你们呢？在这段时间你们，你们会去哪？”
　　“另一个世界，一个属于我们理想的新世界…”小八歧含目一笑，看向小庵子道：“庵酱，你要和妈妈走么？”
　　小庵子闻言，皱起眉宇，犹豫了片刻，深深的看了一眼八歧姬，再看了一眼，望着自己的草稚京，握拳道：“在没有杀死草稚京前，喵哪都不想去！”
　　闻言，草稚京看着小庵子淡淡一笑，小庵子狠狠的回瞪了一眼，吼道：“乱看什么啊喵！草稚京我告诉你，你的命已经到头了喵，回去之后，给你两个月的时间，我在富士山等你！一决胜负吧喵！”
　　小八歧微不可查的叹息一声，道：“既然你选择留下，那么就作为吾族在世界的代言人吧…见证人类这百年的过程…庵酱，过来，妈妈送你一个礼物…”
　　“什么喵？”
　　“……”小八歧来到面带疑惑的小庵子面前，捧起小庵子的头，在额头上轻轻一吻，柔声道：“作为吾的孩子，可不准被人欺负啊，没有力量可不行，我将一部分四元素的力量，分到了你的体内，好好保护自己…”（元素八爷，不，是八妹诞生了…）
　　“喵~？”愣愣的摸了摸额头残留的余温，心中洋溢着一丝从未有过的温馨，眼眶不禁一湿，脸红道：“哼~！多事！喵那么厉害，才不需要你多此一举呢！凭喵现在的力量，谁敢欺负喵！不过…看你这么真诚的份上，喵就…就勉为其难的收下了…还有…谢…”
　　“嗯？”
　　“谢…谢你…”
　　“什么？声音太小了，我听不见…”
　　看着八歧姬一脸挪揄的表情，小庵子双眼蒙上一层湿气，在周围转了转，红着脸，竖起脑袋上的那对三角耳和猫尾大声喊道：“谢谢你！妈妈――！！这样可以了吧！？”
　　“庵酱，妈妈永远爱你…”小八歧抿目一声轻唤，手中权杖一动，小庵子周围也出现了一个护壁将她护在之中，同时瞥了一眼草稚京，让草稚京感觉全身汗毛一凌，那眼神就像是再说‘你要是敢在这段时间里碰我的女儿，我就把你阉成酱瓜丝…’（草稚京：…别问我怎么读懂的，大多数女婿第一次见岳父，都会瞬间领悟心灵传输…）
　　“记住，人类只有一百年的时间…”做完一切，八歧姬回身，举起权杖，将身后的那扇金色的大门打开，领着八杰集缓缓进入大门的之中…
　　……
　　本章完
　　2012快到了，本章的内容是不是不太吉利啊？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

312 CP达成率！拳皇完！（二更）
更新时间2012-12-20 0:38:34  字数：2096

　“莉安娜！”
　　“……”
　　就在这时，拉尔夫和克拉克叫住了要跟随八歧姬进门的莉安娜，莉安娜闻言停下脚步，小洋伞靠在肩膀，看着光幕中的两人，道：“…回去替我向父亲说声抱歉，多谢他这几年的教导…以后请保重身体…”
　　看着眼前莉安娜纤小的身影，和稚嫩的面容，拉尔夫苦笑道：“这次回去，上校说不定会枪毙我们的…你，一定要走么？”
　　“虽然这样做抱歉，但我想留着母亲身边，我不想再失去这份温暖，以前我给你们添了许多麻烦，嗜血，暴动…控制不住心中另一个的我，或许只有留着母亲身边才是最合适的，拉尔夫，克拉克，回去替我向大家问好…我莉安娜永远不会忘记你们的，你们永远是我的家人…”
　　“莉安娜…”拉尔夫和克拉克看着莉安娜脸上的决意，同时低头不再言语，唯有默默的祝福她今后可以幸福…
　　“我们走吧，母上在前面等着我们…”看到莉安娜眼中的不舍，高妮丝走过来将莉安娜抱起，莉安娜轻轻的点了点头，对着两人最后说了句：“再见…”
　　高妮丝抱着莉安娜转身，一双清澈的苍瞳看了看怀中的少女，张了张唇口道：“现在的你完全可以控制自己的杀意，其实…如果你说出来，母上应该会允许你向八歧庵一样留下来的，为什么…”
　　“因为我已经和他们处在了两个世界，我说过了，只有在母亲身边，才是我真正的归所，佣兵团那边有我的家人，可这里何尝不是有跟我血脉相连的亲人…”听着耳边少女的话，高妮丝合目不言轻轻迈动自己的步伐，“高妮丝…”
　　“嗯？”
　　“谢谢你…”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你这么多年来都保护着我，我知道这些年你替我做了很多，要不是你封印了我那晚的记忆，我可能早就崩溃了，撑不到现在…”
　　“不，嘉迪路的事情，应该是我向你道歉才是，抱歉莉安娜…”
　　“恩嗯~，我说过了，我们是亲人，就算那天你没有来找父亲，总有一天我也会觉醒，伤害我的父母…过去的事情就过去吧，我不再是以前的莉安娜，而你也不是以前的高尼兹，我只知道，你现在是我的姐姐，我是你的妹妹，就这么简单…”
　　“亲人，妹妹…”高妮丝紧了紧怀中的莉安娜，美丽的面容上浮出温馨的微笑…
　　（叮~，姐妹百合CP达成）
　　中二转了转头，疑惑道：“咦？你们刚刚有没有听到奇怪的提示？”
　　克里斯不知何时拿着一个掌机，低头道：“没有啊，我什么都没听见，是你撸多了产生幻觉了吧，中二哥~！”
　　“啊！你这小鬼！说什么我也是你哥！你居然这么没大没小的！再叫一声试试！”
　　“把游戏机还给我！我差一点就能打到最高分破纪录了！”
　　“切，小孩子就是小孩子，这东西有什么好玩的，难怪你永远长不大，看你老哥给你看看什么才是好东西…”
　　“你这死中二！这不是GALGAME么？一堆马赛克恶心死了！把我的掌机还给我！”
　　“什么马赛克！这是欧美版的！去马纯步兵，全CG无损！”
　　“我看你不只是中二，而且还是个色、情狂！白浪费了你这张脸！有你这样的哥，我深深的感到耻辱”
　　“你丫的，看我不教训你！你的游戏机不想要了是吧？”
　　“不…不要啊！混蛋！我的游戏机！我要杀了你！”
　　（叮~，宅基送CP达成！）
　　“嗯？真的有声音？”走在前面的七枷社疑惑的转了转头，看了看走在一旁，互相依偎在一起的麦卓和薇思…（叮~，百合CP达成！）
　　七枷社挑了挑眉毛，将目光已到了身旁的夏尔米，看着那皮衣包裹的魔鬼身材，不禁将手偷偷的伸了过去…
　　“磁~磁~”夏尔米举起手，食指和拇指之间冒出一连串的电蛇，瞥了七枷社一眼道：“你的手再近一点，我等一下就让你骑一晚上木马~”
　　“……”（叮~，异性恋CP达成失败…）“混蛋！为什么到我这里就失败了啊――！这不科学――！！”
　　金辉色的大门渐渐闭合，八歧姬与八杰集的身影淹没在了光辉之中，随着空间的崩碎，包裹众人的光球破开空间，飞向世界的出口，至于百年之后这个世界，将会灭亡还是重新回到起点，这一切都要看人类自己的掌握，在此之前，无人知晓未来的发展…
　　……
　　【素之银铁。
　　地石的契约。
　　我祖我师修拜因奥古。
　　涌动之风以四壁阻挡。
　　关闭四方之门，从王冠中释放，在通往王国的三岔口徘徊吧。】
　　“嗯？”走在半路的混沌空间之中，八歧姬耳边突然响起奇幻的咒语，让八歧姬脚下一辍，八杰集见八歧姬突然停止前进，不禁问道：“母上大人，怎么了么？”
　　【宣告――汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑，遵从圣杯之名，若遵从此意志此理的话，回应吧。
　　在此起誓，吾是成就世间一切行善之人，吴是肃清世间一切罪恶之人，使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。
　　吾是此锁链的操纵者，缠扰汝三大之言灵七天，通过抑制之论前来吧，天平的守护者呦！】
　　“这是――！？”耳边再次响起清晰召唤的咒语，八歧姬的眼瞳猛然一缩，顾不得八杰集的疑惑，展开天书将八人纳入其中，同时八歧姬脚下出现一道红色光芒的魔法阵，如同瞬移一般，八歧姬的身影消失在了空间之中…
　　……
　　当八歧姬再度睁眼，首先耳边响起了一个熟悉的声音，“欢迎你的到来，另一个空间的盖娅…”
　　闻言，八歧姬轻轻勾了勾唇角，转身面对那声音的主人，道：“不知你召唤我来何事？这个空间的……盖娅…”
　　雄伟巍峨的英灵殿中，两个外形一样的银发小萝莉，手持相同的金色权杖，脸上洋溢着相同的微笑，身上露着相同的气质，相视遥望…
　　……
　　本章完
　　果然，搞基、百合、姐妹恋都是非常有爱的，在二次元，异性恋是没前途的…拳皇完了，下一卷写虾米呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

313 降临空轨的某龙萝莉
更新时间2012-12-22 23:08:04  字数：2876

　位于贝利尔王国，柏斯地区与洛连特地区之间的连接处，东柏斯街道北方迷雾峡谷的深处，一座巨大如山，全身覆盖着翠青色鳞片的魔兽身影，处在浓浓的迷雾之中缓缓行走，每次脚步落在地面，都会发出阵阵小型地震的浮动，随着背上的一双巨大翼膀伸展，扫开白色的雾气，一颗西方巨龙的头部从雾中透出。
　　古代龙格雷纳特，传说为空之女神爱德丝的宠物，自从女神的无故离去，远离尘世之后失去了踪迹，格雷纳特便隐居在这人间罕至的迷雾峡谷深处，过着安静的生活。
　　而身为空之女神的宠物的同时，有拥有这世上最纯正的龙族血脉，此刻的格雷纳特，却眼神凝重的望着阴沉沉压抑的天空，像是在防备着什么，用低沉又厚重，十足的大叔音，喃喃道：“这种压抑的气氛是怎么回事？自从女神离去，我已经很久没像现在这么心神不宁了…”
　　“……”格雷纳特几度t望，细细的观察了四周，这股危机显得若隐若现十分渺茫，虽然没有发现什么不对，但出于野性的警觉性，巨龙一直没有发下警惕之心，当然，这警惕之心持续到…
　　“咕噜噜~~”良久，经过长时间的僵直，肚子空腹的抗议，唤回了格雷纳特所有的耐心，不禁邹眉道：“算了，也许是我的错觉，天大地大，肚子最大，先填饱肚子再说吧…”
　　“轰隆~！”而就在格雷纳特就要出去觅食，走到峡谷的入口时，天空一道雷电劈下，格雷纳特抬头一望，随着一个巨大阴影渐渐全部覆盖了格雷纳特庞大的身体，此刻在格雷纳特的视角，一块从山崖上落下，小山般的巨岩，在瞳孔中的映像逐步放大，在格雷纳特失去知觉的那一刻，心里只来得及浮现一句话，“本来今天晚上，我还纠结吃烤猪还是吃烤鸡的呢…”
　　……
　　在巨岩掉落的正上方，一个银发少女俯视着山崖下自己的杰作，满意的拍了拍手道：“确认目标昏迷，符合标准，搞定…”
　　在银发少女身旁的一个红发小萝莉无言道：“姐姐大人，请你以后不要再做这样类似作弊的事情，这会让我很难办…虽然有些投机的成分，但这次算了，不过话说这样的真的不要紧么？这具身体还能用么？我可不想看到娘化后，变成果酱的姐姐大人啊！”
　　“大丈夫，大丈夫！不管怎么说，对方也是一头龙么，没那么容易就这么被砸死的…”如果那么容易就死了，那自己真要怀疑贝利尔王国那些军队，和所谓的先进导力技术，是不是哪些高官私底下把调动的资金放进了自己口袋里了，在SC里面捕捉一条失去理智的格雷纳特，又是大炮又是围捕，到头来还废那么大的力气才勉强搞定……随着少女心中默默的吐槽，两人跳下山崖，缓缓漂浮落在某条被砸昏的倒霉龙前，“那么爱丽丝，开始吧…”
　　红发小萝莉点头道：“嗯，姐姐大人，由于经过5次世界轮回，从本次世界开始，阴元无法按照通常方式获得，需要使用系统两项新的功能，世界阴元兑换选择功能和界面阴元兑换选择功能，其中之一的途径获得；…世界阴元兑换选择功能，可以让系统，在无视时间法则的情况下，弹出本界面所有剧情中的女性角色阴元选项；界面阴元兑换功能，则是可以让系统，在无视空间法则的情况下，弹出其它界面剧情中的女性角色阴元选项；注意，通过选择的阴元，按照宿主所选择的阴元本体角色的实力和潜力越高，所需要兑换的剧情点越多，在两者相性相差较大的时候，宿主的力量体系会受到影响…界面兑换还需要多支付10点界面跨越费用。”
　　银发少女沉思了一阵，抬头道：“弹出世界阴元兑换功能…”
　　随着少女话音刚落，面前出现了一张青色光幕窗口，少女浏览了一下，发现自己的剧情点，经过几次的积累，已经有‘129点’（抱歉，没认真算过…我已经忘了这个设定了，现在重新规定一下吧，兑换等级条件：D级评价是1点，C级评价是5点，B级评价是10点，A级评价是20点，S级评价是40点，SS级80，SSS级…，EX级…）
　　（顺便一提，水奈实力属于A+级，白哉属于S－级，哈迪斯属于SS级，紫瑛属于B－级，八歧姬属于SS+级…注：以后会提升，实力等级≠战力，…紫瑛B－级的原因，功体重修中…）
　　艾斯蒂尔，B+级评价，剑圣之女，精通剑圣传承棒术，潜力高…需要剧情17点。（阴元等级评价，其中除了自身固定原有实力外，还有和潜力和血统。像火影奇奈的阴元，自身实力不高只有C级，但附加了血统，等级被提升为B+级。）
　　雪拉扎德，C+级评价，B级游击士，精通幻术与剑圣教导武技，潜力中等…需要剧情8点。
　　克洛斯，C+级评价，贝利尔王女，精通水系医疗魔法，潜力中上…需要剧情9点。
　　玲，A－级评价，噬蛇之身执行者XV，精通武技魔法，潜力高…需要剧情19点。
　　提坦，D+级评价，拉塞尔博士孙女，精通导力机械，…需要剧情3点。
　　……（怎么感觉像无限兑换血统…）
　　这两人，正是我们本书的娘化主人公，月殇与她的正宫（？）爱丽丝，两人的娘化‘毒手’终于伸向到了空轨世界，而娘化的目标，显然正是此刻趴在地上的某龙…
　　在来到这世界之前，月殇上一个世界的宿体八歧姬，在回归的时候，意外被另一个世界的盖娅召唤过去，求助修补那个世界的此世之恶泄露，一时无法抽身，所以月殇给予了八歧姬独立的行动能力，自己和爱丽丝来到了这个世界，继续自己的世界之旅……（嗯？什么？你说坑你？说好的圣杯呢？是谁告诉你们十八要写圣杯了？一切都是你们自己想多了…圣杯会有的，但绝对不是现在，最起码等空轨完毕…）
　　月殇静静的浏览着眼前的光幕，看着一个个名字后面的潜力表数字，眉宇之间有些犹豫，算了一下自己的点数，月殇直接让系统列出了本世界最强的阴元，结果不禁让月殇眉宇一阵抖动…
　　爱德丝，SS评价，空之女神，七之宝所有权限，潜力？？？，需要剧情86点。
　　……
　　“爱丽丝，兑换空之女神爱德丝阴元！”月殇扬手移开巨龙身上的巨石道。
　　“OK，空之女神爱德丝，扣除86点，宿主所剩剧情点为43！融合开始！相性契合度为89%，古代翠耀之龙格雷纳特，最后评价，娘化后实力为S+级”
　　“吼――！！！”随着苍空落下一道光柱，将月殇与巨龙的身体包裹在一起，一声高昂的龙吟，驱散了迷雾峡谷中常年弥漫的浓雾，使得贝利尔王国其它所有地区，都受到了波及的余震，一时间，惊动了在远方的游击士协会、贝利尔王族军方、七曜教会、猎兵团、……各方所有的势力，显然将来的一段时间了，迷雾峡谷不复以往的神秘…
　　……
　　“阿啦啦~~”融合的光芒散去，一只十指纤纤透着婴儿般粉嫩肌肤的手臂，在虚空中轻点，随着一阵湖面般荡漾的空间波动，取出一枚翠青色的水晶奶嘴挂在胸前。
　　只见在半空之中，一件由墨绿色华贵丝绸做成的哥特式洋装长裙，包裹着少女幼弱的身姿，一头宛如竖琴般根根分开的翡翠晶丝，布满着星点银华的迷离色彩，撑托出一张可爱圆润的娃娃脸庞，两颗散发着神秘美感，如同刚被开采后，还未经加工的翠耀石，闪耀着天然的光泽，散布着浩瀚的云海星眸…
　　“贵安~，米娜桑…”翡翠少女双膝轻微，两手轻轻扯起两边的长裙，半合星目，嘴含清丽的笑容，发出一阵风铃般的声符，道：“妾身名为格蕾娜特…”仰头轻倾，单目闭合道：“…翠耀之龙的格蕾娜特哟~，请大家多多指教~”……
　　本章完
　　本来以为世界末日，我终于可以休息了，但不知道哪个混蛋不知不觉的拯救了地球君，吾辈又得继续更了…（唉，本以为可以借此穿越，打造一个二次元有爱的水晶宫的说…）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

314 卖萌中的萝莉龙
更新时间2012-12-25 23:17:39  字数：2753

　“哟咻~哟咻~！”迷雾峡谷的龙巢之中，某只翡翠哥特萝莉，正十分火热的抱着一只全身烤的金黄的野猪型魔兽，沉迷在法式热啃的欢乐之中，不时嘴里还发出满意的哼哼声…相信这十分毁形象的一幕，没有人愿意会细想，所以我们暂且跳过这一幕，不多加以描写……
　　……萝莉龙进食中……
　　某只翡翠萝莉毫无形象的坐在地上，拍了拍微微鼓起的肚子，面对着一旁孤零零的骸骨，脸带红晕的心满意足道：“好饱哦~~活着真件美好的事情~，感谢空之女神，希望女神再接再厉，让蕾格娜特晚上还能吃到这种美食，如果女神真的听到我的祈求的话，最好等我吃饱后，天上还能掉下香草冰淇淋甜点那就更好了~想想就好幸福啊~！”…喂！别因为这种小事就麻烦女神啊！你不是刚刚吃饱么？怎么又想晚上了？还冰淇淋！这种天气小心肚子痛啊！
　　翡翠萝莉翻身，起立道：“这种小事就别在意了…”…不，我要在意，我已经写了五个主角了，为什么你可以肆无忌惮的吐槽旁白？
　　“注意细节的全身⑨的啦~，说出这句话的人真是有哲学~！哼哼~~”翡翠萝莉再次吐槽旁白君后，高傲的挺了挺胸，跳步走进龙巢内部，一下扑到了干草铺成的草垫上，发出萝莉独有的清音声线：“呜呜~~~好软~好舒服~~好想睡…”喂，你真的确定自己是龙么？而不是刚刚被你吃掉的同类物种？
　　翡翠萝莉梦语道：“真过分呢，妾身才不是猪嘞~…”…又吐槽旁白了――！！
　　……萝莉龙午睡中……
　　“呜~，好无聊…”翡翠萝莉趴在柔软的干草上，悠闲的摆着小脚，静下来之后，感觉无聊道：“剩下的时间该干什么好嘞？恩~~一时着急，忘记设定穿越时间了，也不知道小艾和小约几岁了…果然，穿越者还是得去祸害主角才行啊~！”…你刚刚说‘祸害’了吧？说了吧啊？！
　　“好，就这么决定了！”翡翠小萝莉坐起身来，元气满满的拍了拍小脸，扫去瞌睡虫，“而且也不知道过了这么多年，卡西乌斯那小鬼的理之境界稳定了没有，哼~，当年凭着速度像只老鼠一样蹿来蹿去拿妾身当磨刀石，还在我这里白吃白住大半年，说什么也得吃回来！”…这才是你的目的吧？
　　决定自己的‘报复’目标，翡翠小萝莉跳下草垫，四处寻找着什么，随后找准一块比自身大十倍的巨岩，跑了过去，“我记得…好像是在这里…”
　　“嚯~”轻轻的吸了口气，对着面前的岩石，翡翠萝莉眼神一凝，抬起右手握拳，凝气喝道：“奥义・岳父王八靠！”…混蛋！盗版也就算了，也乱改别人S技的名字啊！可怜的龙牙师傅…（金：…我说这招名字没有别的意思，你们信么？）
　　在翡翠萝莉小拳头的寸劲威力下，巨大坚硬的岩石，如同泡沫一般被击的粉碎，扫去飞扬的尘土，只见在原来巨石的下方，露出一个宽阔的空间，里面存放着无数堆积如山的宝物，都说龙喜欢闪闪发光的东西，这些都是某龙在闲着没事的时候，近千年收集小玩物…其中不乏一些外面只能在图书上记载看到，受到七曜教会保护的古代遗物。
　　“啊~~滋噜~！现在不是沉迷的时候…我记得我放在…”翡翠萝莉伸手擦了擦嘴角的透明液体摇了摇头，从眼前闪烁的宝光中回过神来，双手伸进金灿灿的宝物堆中翻弄着，片刻之后从中找出了一个银白色，外壳刻着两枚苍羽交叠的扁圆形战术导力器。
　　翡翠萝莉打开导力器上面的盖子，看着里面七个嵌孔相连的灰色回路，小萝莉随手从宝物堆里面拿了几颗不同属性的七曜结晶（土豪啊你！决定了！以后叫你土豪龙！），“也不知道还能不能用哦…”
　　怀着浅浅的担忧，将七颗结晶嵌入黑幽幽的嵌孔中，随着七曜结晶的嵌入，七道原本灰色的回路，亮起了彩色的光芒路线，成功的连接在每颗结晶之间。
　　“哟系~！”翡翠萝莉满意的合上银色战术导力器，将其放入怀中，随后又扎进了宝物堆里，找到一样用沾满灰尘的黑布，包裹的条状物体。
　　小萝莉深深的一口气，吹干净了上面的尘土，扯开了黑布，露出了一杆古朴气息结合超时代科技的导力长枪。
　　导力长枪的头部，是由青色水晶打造的枪头，雪白的枪身上，印满金色的橄榄枝纹路，枪杆中央握的地方，有着一个类似导力手枪的扳机，在枪身和枪头之间一个圆形的凹槽中，镶嵌着一颗拳头大小的碧蓝色七曜结晶，整把枪的外形显得精美华贵，还带着一丝神圣的气息。
　　“翠耀之枪・卡拉德波加…嗯，虽然和另一个世界的那把魔剑同名，但在这个世界却是一把圣枪…”翡翠萝莉满意的舞了几朵枪花，将枪收起之后，又叹了口气，面带遗憾道：“…虽然用外之理打造的材质我很满意，可是如果可以的话，我宁愿要的是那把造型奇葩的螺旋魔剑，也不要这把外形华丽的圣枪，毕竟枪兵实在是…可惜我的武器库中没有收集到弓，要不然学红A一样射出去就好了，做个开挂的弓兵也好啊…”…少女哟，别计较太多啦，最起码这枪不会断不是么？想想可怜的嘎嘣脆的小黄吧…
　　“这…这是――！！？？”翡翠萝莉突然像是又发现了新大陆一样，扫去先前对小青（？）‘种族’的郁闷，双眼闪闪发光的看着宝物堆中，唯一一件挂在架子上，造型拉风的铠甲，整个人如同中二化的六花童鞋一样，“勇太~卡酷伊~！”…谁啊？
　　“可是，我不记得我有收集过这件铠甲啊，看样式好像是何翠耀之枪配套的…这材质…龙鳞？”小萝莉对着这件样式如同圣斗士中，天龙座神圣衣化的铠甲，苦思冥想都想不起来自己的宝库中为什么有这件的铠甲存在。
　　“难道说，是我爸爸妈妈…马萨嘎~”小萝莉先是一副激动，但一秒之后就毫无犹豫的耸了耸肩，一脸无奈的否定了自己的猜测，自从自己从某刻龙蛋里出生，整整渡过300多年的幼年期，也从来没见过名为所谓‘父母’的生物，谁知道自己那对龙爸、龙妈，现在是不是还在这个世界的某个角落，说不定早变成化石了也说不定…“就是嘛，YY也要有个限度！八~~嘎~~”…你吐槽了自己的想法，还摆出一副骄傲的样子，想要做什么？
　　“不管了，先换上试试吧~月棱镜威力~，变身！…嘿咻，嘿咻~好紧…呜呜~头被卡住了―_―|||…”喂！就算你这么说，到头来还不是要自己穿！！你到底要闹哪样啊？你以为你可以处在变身BUG的无敌状态么？卖萌可耻啊！
　　…………萝莉头被卡主的分割线…………
　　终于，经过千辛万苦的一阵奋斗，我们的翡翠小萝莉，终于把那件既拉风又可恨的铠甲穿在了身上，跑到一面黑曜石的镜子面前，转了转身打量了一下镜中的自己，露出一个可爱的笑脸，拿出翠耀之枪甩了一朵枪花，铺上彩色泡泡的背景，眨了眨眼摆了个可爱的POS…
　　“代表爱和正义的马猴烧酒，蕾格娜特！吾代表月亮，消灭你们~！卡哇伊~~~喵~！”
　　…………（静~）
　　“好像笨蛋一样…－_－|||”
　　嘛…终于发现了自己毫无意义卖萌的某龙，被自己的吐槽打击到了，陷入了低气压中…（乌鸦：啊嚯~！啊嚯~！）
　　……
　　本章完
　　最近PSP模拟器玩零轨中，感觉回到了250MB内存玩RD一样，有些卡…模拟器各种坑爹…
　　上一章地区名和古龙的名字顺序颠倒打错了，抱歉，我玩的时候只是记得大概，都那么久了，没忘记主要剧情已经不错了，谁还会注意这种微小的细节啊…注意细节的，都是⑨！>_<！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

315 被诱拐萝莉（二合一）
更新时间2012-12-28 23:52:01  字数：4644

　“啊啊~，肚子好饿啊…走了那么久还没到么？奇怪，我记得迷雾峡谷离洛连特地区应该不是很远才对，难道是地图画错了？”一只走在官道上的小萝莉，展开一张残旧的利贝尔王国的地图，看着上面的图案头大道：“…没想到这么久没出来，外面居然变化那么大了，一路上看到好多地图上没有的建筑，话说我真的没走错方向么？怎么好像我都快走到埃雷渡尼亚帝国了…”
　　小萝莉从新抬头看了一下周围，最后深深的叹了口气，承认道：“…好吧，我现在的状况应该是，迷路了…肚子好饿，没力气走不动了啦…>_<”
　　说着，小萝莉毫无形象的坐在了地上,那张残旧的地图从手中滑落掉在了地上也没有去捡，而是可怜兮兮的双手捂住肚子，道：“难道说，我会死在这里么…”很显然，小萝莉脑中已经开始有了这种消极的想法了…在路中央被饿死的龙，好家伙，这要是被登在明天利贝尔的时代周刊上，一定能挤下利贝尔王国和帝国的前线战事稳坐头条，引起全世界的轰动，甚至有人可能将其编进野外旅行手册中，充当反面教材，警惕世人…
　　“嘶噜噜~~！”随着躁动的马蹄声，一辆马车从远处，正顺着道路缓缓驶来，由于导力车现在还没有普及，交通工具的动力还是以动物为主，小萝莉闻声抬头，看着马车越来越近…
　　“喻~~！”行使的车夫是一个中年男子，显然也远远看到了前方躺在路中央的‘青色谜之物体’，原本以为是魔兽挡道，车夫敲了敲车门，想让车里的同伴暗自做好了防备，但等近下一看，才看清这‘青色的谜之生物’并不是一只魔兽，而是一只水灵灵可口的小萝莉……（从某种角度，这是一只披着萝莉外皮的大魔兽…）
　　车夫从警觉中回过神来，向着小萝莉喊道：“喂！小鬼，别挡在路中央！快走开！”
　　小萝莉抬头，张开晶闪闪的果冻眼，用着可怜兮兮的语气道“妾身肚子好饿，走不动了…”
　　“额，这谁管你啊！”被小萝莉萌萌的眼神电了一下，车夫摇了摇头狠心摆出一副凶神恶煞的样子，当下一刻看着那双欲哭的眼眸，车夫叹了口气，犹豫了一下，看着一个孩子在这荒郊野外，出于同情，从袋子里拿出一块黑面包扔给小萝莉道：“切！没办法，给你。”
　　小萝莉接住黑面包，放到鼻子前，耸了耸小鼻子闻了闻，随后露出两颗小萌牙道：“谢谢你，大叔！你真是好人！”用了一块面包换了一张好人卡，这生意怎么想，怎么亏…
　　“切！”看向小萝莉可爱的面容，车夫下意识的露出一个笑容，但下一刻回过神来，不留痕迹的瞥了一眼身后的车厢，语气深沉道：“早点回家吧小鬼！再过不久天就黑了！吃饱了就走开不要挡路。”
　　小萝莉像一只小仓鼠一样的双手拿着面包，一边轻轻的啃着，一边将地上的地图捡起，道：“可是妾身迷路了…大叔，这里离洛连特还有多远？”
　　“洛连特？你说利贝尔王国的洛连特？喂喂！这张地图是什么年代的了？按照上面的方向，你一辈子也走不到目的地，你这根本就是走反了嘛！这条路是通往帝国内陆的！”车夫看了一眼小萝莉手上的‘古董’有些无语道。
　　“诶――！通往帝国的？妾身走错了么？那怎么办…”小萝莉有些慌忙的吞下了剩下的面包，做出一副吃惊道……喂，在你吃惊的时候，麻烦你先把目光从大叔的粮食袋里移开！
　　面对对面火热的视线，车夫抽了抽嘴角，再次拿出一块黑面包‘投食’，然后皱眉道：“你父母到底是怎么回事啊？现在这个时候边境正在打仗啊，这时候用这种地图带你出来旅行，还把你一个人留着这里，也太不复责任了吧！”
　　“呀~”接过面包，小萝莉路出个皮卡超看到番茄汁的可爱表情，道：“妾身是一个人出来…”
　　“一个人？”…离家出走的大小姐么…车夫这么想着，看着小萝莉身上光鲜的衣着，不像受到战争迫害的流民，车夫肯定了自己的猜测，顺着路指了指前方道：“向前80赛尔矩，就应该有城镇了，到时候请那里的游击士送你回家吧…”
　　“嗯，还有那么远啊…”小萝莉看了看连接远方天际的道路，回头道：“大叔，你要去哪里？是不是也经过那里？可不可以用马车送送我？”
　　“不可以！！！”车夫声音低沉的吼了一声，小萝莉微微一愣，也不知道对方为什么突然这么大的反应，车夫也发现了自己有些过激，看着眼前愣愣被自己‘吓着’小女孩，叹了口气又递给上了一些面包道：“这些干粮给你，你现在走的话，天黑之前应该可以赶到，好了…别挡道！”
　　看着一反常态冷着脸的车夫，小萝莉颠了颠手中的黑面包，心中感到奇怪，但看着车夫有些焦躁的样子，自觉的没有做声，缓缓走到路边。
　　见小女孩没有多加纠缠，车夫松了口气，连忙挥动了一下手中的长鞭，驱动车前的两批黑马，回头再次看了小萝莉的身影一眼，心中有些难受，虽然把这么小的一个孩子留在野外不管有些过分，但是自己也没有办法，如果让她上了车，却无疑亲手将她推进地狱，虽然自己不是好人，但却也无法亲手毁了一个孩子的一生…“这样就好…”
　　“卡特，发生什么事了？从刚刚起就吵吵闹闹，让我连个午觉的睡不好！”就在马车要经过小萝莉身边的那一刻，车厢内发出了一个男子的声音，车夫听了身子微微一僵，担忧的看了一眼小萝莉一眼，嘴巴却不停顿的回答道：“抱歉，吵到你十分对不起先生，我们很快就要到目城镇了，我们现在就起程…”
　　“等等，我刚刚好像听到了小女孩的声音！”马车内一阵翻动，有人像是要从里面走出来。
　　“不，先生…只不过是一个迷路的孩子…”车夫想阻止对方，可却还是晚了一步，一个身着富贵，大腹便便全身油肉的光头中年从马车里走了出来，推开车夫道：“孩子？什么孩子？让我看看…”
　　“先生…”
　　光头中年不顾车夫的劝阻，跳下马车整了整身上的油肉波动，抬头看向小萝莉，眼中突然闪过一道青光，这眼神让小萝莉下意识的感觉到厌恶和警觉，就像是被一只被饿坏了，却依然能保持冷静，待在草丛里等待袭击猎物最佳时机的恶狼注视着一样，这种人往往是最可怕的存在，不是怕他的实力，而是怕他的惦记…
　　光头中年眼中闪过一抹惊艳后，冷冷的瞥了车夫一眼，让车夫的脸色苍白了一阵，这一幕小萝莉深深的收在眼中，但却没有表露任何痕迹，首先出口道：“呐，这位光头叔叔，我迷路了，想去前面的小镇找游击士送我回家，但路太远了，可不可以用你们的马车送蕾格娜特一下，这位大叔却怎么也不同意…”
　　“哦，原来是这样啊…”光头中年眼中隐匿的露出一道莫名的思绪，对着车夫道：“这还真是过分呢，把一个孩子留在野外不管，这是可不是绅士的作为啊，卡特…”
　　“不是…先生…”
　　没有理会车夫，光头中年笑眯眯的拄着一根镶嵌着银曜石的拐杖，走到蕾格娜特面前，伸出手向她的头摸去，道：“…蕾格娜特是么？真是个可爱的小姑娘，我为我的车夫先前的不敬感到抱歉，想去前面的城镇的话，叔叔可以送你一程，不介意的话请上车吧…”
　　“真的么？你真的愿意送蕾格娜特么？”小萝莉不留痕迹的躲过光头中年伸过来的手，笑吟吟的直接跳上车，道：“那么谢谢你了，胖叔叔…”
　　“额，不客气…”光头中年笑了笑收回了自己的手，另一只手下意识的摸了摸拐杖上的那颗银曜石。
　　光头中年的笑容看起来再怎么情切，但在蕾格娜特眼中却显得格外的虚伪，在刚刚的那一瞬间，蕾格娜特感觉到了光头中年伸过来的手上含有银曜石的幻象能量波动，但对此蕾格娜特并没有表现，反而笑吟吟的瞥了一眼后，拿起车夫身旁的食物袋，道：“我的肚子还有些饿，还可以给我吃一些面包么？”
　　光头中年含笑道：“当然，能为您这样美丽的小女士服务，很荣幸…车里还有很多好吃的，晚上我还可以为你准备一顿丰盛的晚餐…”
　　“呵呵，这算是诱拐么？”蕾格娜特的话让光头中年和车夫头都微微一愣，随后俏皮的眨了眨眼，道：“开玩笑的，那么谢谢你了，光头叔叔，蕾格娜特可是最喜欢吃了呢…我很期待…”蕾格娜特微微的眯了眯眼，在车夫无奈掺杂着怜悯的眼神中，走进了马车内。
　　“当然，你一定会十分满意的…”光头中年随着蕾格娜特之后，笑呵呵的登上马车，这时车夫卡特道：“先生！那孩子…怎么看都像是个贵族家的孩子，我们还是…万一…”
　　“贵族？”光头中年停下动作，等蕾格娜特完全进了马车后，对车夫道：“贵族怎么了？像这种贵族的女孩，更加能吸引顾客，让顾客满意…现在埃雷波尼亚帝国和贝利尔王国正在开战，一个贵族小姐并不能引起他们的注意，况且那孩子，有着能成为一个完美‘工具’的潜质…卡特，我希望你能记住你自己的身份，你只是一个车夫而已，收起你那虚伪的怜悯！像以前一样视若无睹就可以了！乐园可不需要对主人提出质疑的狗！”
　　看着光头中年离去的背影，车夫握紧了拳头，道：“…‘乐园’，这个词只是对于你们这种人而已…对于那些被你们利用的孩子，简直比炼狱还可怕…驾！”…不甘么，气氛么？但那又有什么用，反正这种心情已经不知一次了，不久又会像以前一样平息，弱小的自己又能为那些孩子做什么？正如对方所说，或许自己的怜悯，只不过是掩饰自己内心的虚伪罢了…
　　……
　　蕾格娜特进入马车后，里面坐着几个看似佣兵的大汉，冷冷的抬了抬眼皮看了蕾格娜特一眼，神色同时一愣，随后脸上都露出了邪恶的笑容，但对此蕾格娜特并没在意，她的目光一直盯着马车后方的布帘。
　　光头中年进车，用犀利的眼光扫了佣兵们一眼，佣兵们都将目光从蕾格娜特身上移开，光头中年满意的点了点头，道：“这里是护卫坐的地方，像你这样尊贵的小姐，请进内堂…”
　　“是么，希望你能给我惊喜…”蕾格娜特微笑轻语，对方并没有听清她的话，更没有听出她空灵的声音中，那丝深邃的寒意，漫步上前翻开布帘走了进去…
　　……
　　“碰！”
　　“希望你能满意…”伴随铁栏的碰撞锁闭，光头中年的身影走出了帘外，格雷纳特看着眼前一个个神色萎靡的少年少女，一张张稚嫩的脸上都无时无刻透着对未来的迷茫和恐惧，蕾格娜特双目缓缓闭合，道：“…果然，这还真是惊喜啊，虽然一开始就有些预料，还真没想到被我遇到了，这个世界的毒瘤…”
　　蕾格娜特轻轻细语，心中已经了然，指尖划过一道青色的电流，刚想冲破这漆黑的牢笼，解开这些孩子身上的枷锁，但下一刻又压制了这股冲动，“暂且忍耐一下吧…要彻底根治，还需要除根啊…”
　　蕾格娜特平静的微微延起嘴角的幅度，拿出装着黑面包的袋子，“这么一点，反正我也吃不饱…”说着，将黑面包全部丢在了地上，那些少年少女看到掉落在地板上的面包，空间瞬间停滞了片刻，接着一个个疯狂的朝着地上的面包扑去。
　　看着眼前的混乱，蕾格娜特并没有制止，将空空的布袋扔在一边，自己拿着剩下的一小块面包，想找个地方坐下，可就在这时，她发现在众人抢夺面包的时候，一个弱小的身影抱着双腿缩在角落的一处，一双虎魄色的眼眸静静的看着眼前发生的事情，与周围的一切显得格格不入。
　　那双眼中有过渴望，有过犹豫，但意志始终没有驱动她的身子，让她像的孩子一样去争夺…如果自己也去抢，那些原本分到食物的人，食物会变的更少了…很奇怪的想法，但就是因为少女这个想法，引起来蕾格娜特的注意…
　　“饿么？这个给你…”将自己手中的面包送到少女手中，那丝笑容却如同一抹温暖的阳光，透过了阴暗的铁栏，照拂着少女的面容，空灵的声线，如同复苏的春风响起在少女，“你好，初次见面，我叫蕾格娜特…”
　　“…谢谢…蕾…格娜特…”一时无措，双手不由接过，少女有些害怕的面对眼前人带给自己这种温暖的感觉…但是…虽然害怕，但却好想拥有…“蕾格…娜特…初次见面…我叫…”
　　……
　　本章完
　　呼，RD星之门曾今被删减和谐过，这段剧情把乐园说的有些糊涂，有的说是培养少年的杀手组织D∴G教团实验据点之一，另一种说法是…那种地方…而且十八在玩rd的时候已经很久了，剧情有些不清楚，这段该怎么设定啊…
　　蕾格娜特的战术导力器问题，嵌孔是全属性无限制，不过她的是古代遗物，是现在所有战术导力器的原型，晶体只能用一次，用一次魔法后，巨大的消耗会耗尽晶体内部的能量，七曜石为消耗物品，嘛，反正土豪龙多的是晶体…这点不必担心…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

316 ‘乐园’（二合一）
更新时间2012-12-31 0:36:33  字数：4270

　（场景：BGM，空之轨迹星之门‘悲伤的回忆’…）
　　――――――――
　　运载着一车萝莉正太的马车，经过几天的前进，在经过一段幽暗的隧道后，终于抵达了目的地……
　　孩子们：“…（>n<）”
　　护卫：“好了，都别吵！安静全部给我下车，不要挤，排好队！（－д－#）！”
　　随着护卫粗犷的声音，正太与萝莉们彷徨的从马车内，缓缓走了出来，面对眼前陌生的环境，眼中都显出无措的畏惧。
　　孩子们：“呜…（>n<）”
　　这里就是‘乐园’么？和想想中的一样，弥漫着让人不爽的气围……
　　蕾格娜特在众人下车都之后，扶着车栏落地，双眼观察着周围透着沉重的死气，由灰茫茫的一片组成的景色。
　　钢铁的丛林建筑，就像是构成了一座坚固的军事要塞，将整个基地建在一个隐蔽的峡谷盆地之中，区域十分险要外围的山林中，还有魔兽徘徊形成了一道天然屏障，一般人很少能察觉到这里，更不用说进到里面来，可以所选择这里的人花过很多心思…
　　蕾格娜特：“（这是…）”
　　从远处的建筑中，耳边隐隐传来一些透着无助绝望的哀泣，听着这些声音的回响，让蕾格娜特心忍不住生出一丝厚重的杀意，让原本就寒冷的空气再度下降了一层温度……这里的一切，就由我来终结吧！
　　少女之声：“咳咳…蕾格娜特…”
　　不过在此之前……
　　蕾格娜特轻轻合目：“是，我在…玲…”
　　收缓从身上四溢的杀气，蕾格娜特微微一笑转身，伸开双手从马车上，扶抱过一个比自身外表还要年幼的粉发少女，少女原本精致的五官上，此刻由于长期的营养不良加上舟车劳顿，呈现出一副饥瘦苍白的病态，教人心生怜惜…
　　蕾格娜特：“头还在发烧么？有没有好一点？”
　　玲：“我没事…”
　　感觉在蕾格娜特怀中的温暖，少女苍白的面容，难得浮现出一丝血色。
　　蕾格娜特：“不要勉强…（虽然暂时用治疗魔法稳定了，但这孩子身体太虚弱，待会儿闹起来恐怕保护不了这孩子，还是谨慎一些好…只能等晚上再行动了…）”
　　少女：“那个，蕾格娜特…”
　　蕾格娜特用手试了试少女的额头，感觉少女的病情已经有好转的迹象，微微放心了下来，同时心中有了思量…
　　蕾格娜特：“你等等，我向他们要些退烧药…”
　　玲：“不用了…我真的没事了，你别去，他们说不定会打你的…o(>_<)o”
　　少女一脸慌忙的拉住蕾格娜特的手，琥珀色的眼眸中呈现出浓浓的担忧，这几天已经有些孩子搜不了恐惧而哭闹，遭到了那些护卫的殴打，如果不是这些孩子是他们口中珍贵的‘货物’和‘试验品’，可能一路上的人员会折去一半，这也是少女担心阻止蕾格娜特的原因…
　　蕾格娜特：“放心吧，我自有主张…（反正今天之后，这里将不复存在，这几天我已经忍够了…）”
　　露出了一个安慰的笑容，轻轻拍了拍少女的手，转身向领头的那个光头中年走去，发现蕾格娜特朝这边走来，周围的护卫皱了皱眉头，隔在了她和雇主之间，吼道：“小鬼，你要做什么？回去好好排队！想吃板子么？”
　　蕾格娜特只是冷冷的瞥了护卫一眼，随后将目光移向他背后的光头中年，双手轻轻提了提裙边，礼貌的双腿微微一弯…
　　光头中年：“哦？有事么？这位尊贵的小姐…”
　　看着蕾格娜特的举动，光头中年轻轻推开了身前的护卫，满脸趣味的看着蕾格娜特，对于眼前的这个女孩，给光头中年的印象十分深刻，不像其他的孩子一样一路吵吵闹闹的，在知道自己的处境后，依旧从容不迫，难道说这就是所谓贵族的气质？好吧，如果撇去这几天的口粮问题的话…正是由于蕾格娜特的特别，光头中年才对她不像其他孩子一样，在一路上给予了一定的‘特权’…
　　蕾格娜特：“…我的同伴生病了，如果可以我想向你们要一些治疗感冒的药品，我想作为绅士，这要求对您来说应该并不过份吧？况且如果我们这里的人病倒了的话，对您来说也是个麻烦…”
　　‘绅士’？对于蕾格娜特语中透着淡淡的讽刺意味，光头中年并没有生气，依然是一副笑眯眯的样子回答道：“当然，你们可都是我们最重要的‘商品’，如果真的出了什么问题，到时候满足不了客人的需求，我们也会很头疼…，所以在这三天里，我会安排给你们吃好，住好，好好休息的，当然需要的话，同样也会给你们安排医生，我们这里什么都缺，就是不缺医疗方面的人…”
　　说着，光头中年嘴角的弧度勾起了一道莫名的意味…
　　蕾格娜特：“是么…”
　　并没有理会光头中年语中的深意，蕾格娜特转身回到玲的身边，扶着她回到了队伍之中……
　　…………进度读取…………
　　玲：“哇啊~，是面包！还有牛奶！好香…这些真的可以吃么？”
　　在一间四壁围栏的房间中，伴随着幽暗橙黄的烛光照亮，蕾格娜特和玲被分到了一起，此刻正与其他的四个孩子坐在一张橡木桌前，愣愣的看着眼前盘子中，诱人新鲜的食物。
　　蕾格娜特：“……”
　　看着玲与这些孩子脸上的欣喜，蕾格娜特心中却生出一阵淡淡的悲伤和怜悯，原本这一切，都是这些孩子本应拥有的权利，此刻却成为了那些人从他们这里剥夺后，给予的施舍…人啊，邪恶和善良起来，简直是两种极端的生物，十分矛盾…
　　玲：“蕾格娜特，你不吃么？这几天你都把食物分给我们，要是再不吃的话，就没力气了，来，把嘴巴张开…（￣￣）”
　　这么清澈的微笑，却因为那些人贪婪的私欲，在几年后的时间里，彻底从这孩子脸上消失了，不可原谅，那些人…全部死了的好！
　　蕾格娜特：“嗯，我自己来…”
　　嚼着含着小麦清香可口的面包，吃在蕾格娜特嘴里一点味道都没有，咬了几口后就放下了手中的食物，“（…真是的，这个地方的氛围，弄得现在我连一点食欲都没有了…）”
　　玲：“……”
　　孩子们：“……”
　　看着真在专注进食的众人，蕾格娜特轻轻叹了口气……
　　…………夜…………
　　玲：“呜~~~好舒服~~~（@￣幔@）”
　　【门外传来了门锁声…】
　　玲：“……”
　　看着玲穿着单薄的白色内衣裙，愣愣的回身看着紧闭的屋门，在刚洗完澡的头发上，还冒着丝丝温气，同样穿着白色内衣裙的蕾格娜特坐在床上，轻语唤道：“…玲，你这样子不快点盖好被子的话，又要感冒咯…”
　　玲：“…是，我马上就来…”
　　如同听到母亲的呼唤一般，玲迈着小巧的步伐，像一只敏捷的小兔子，转进了蕾格娜特温暖的被窝中。
　　玲：“好暖和…好久没有睡过床了…”
　　玲：“…呐，蕾格娜特…”
　　“嗯？”蕾格娜特枕着头，面向少女。
　　玲：“以后…我们该怎么办？他们会把我们分开卖掉么？”
　　“……”对于玲担心的疑问，蕾格娜特微微沉默，在这里以后如果被被‘顾客’看中，卖掉或许是一件‘好事’吧…但这种话蕾格娜特怎么也说不出口，只能用自己空灵的声音安慰道：“放心吧，早点睡，别胡思乱想了…（我是不会让这种事发生的…，绝对不会！）”
　　玲：“……（>n<）”
　　蕾格娜特：“冷（不安）么？”
　　玲：“嗯…有点…”
　　感觉被窝中，旁边幼小的身子细微的颤抖，蕾格娜特将自己的身子挪近了一点，伸手环抱住了玲的身体。
　　蕾格娜特：“好一点了么？”
　　玲：“嗯…（*￣幔*）”
　　玲点了点头，感觉到熟悉的温暖，不自禁的向着蕾格娜特的怀中转了转，同样也伸手抱紧了对方，在一路上的这几天里，两人已经熟悉了对方这种举动。
　　玲：“…好温暖，蕾格娜特的味道，好像妈妈一样…”
　　玲：“妈妈…爸爸……”
　　【怀中突然传来轻微的哭泣声…】
　　蕾格娜特：“放心吧，我一定会带你出去，找到你的爸爸妈妈的…”
　　玲：“可是，他们说不定都不要玲了…”
　　感觉怀中少女的异样，蕾格娜特的安慰，并没有起到作用，玲坐起身子来，眼中含着泪珠，悲凄道：“…蕾格娜特，玲是不是坏孩子？所以爸爸妈妈都不要玲了，说好很快就会回来接玲的，可是直到叔叔他们被烧死了，都没回来…呜呜呜…玲真的好想他们…”
　　蕾格娜特叹了口气，也坐起了身子，伸手轻轻拭去了玲脸上的泪痕…
　　蕾格娜特：“萨呐~，以前玲是不是坏孩子我不知道，但是我现在看到的玲绝对是个乖孩子，所以玲…保持你现在这样就可以了，等出去后，我就陪你一起去找你的父母，如果你的父母真的不喜欢玲了…”
　　蕾格娜特深深的吸了口气，认真道：“…那么那时候，我就不打算把玲还回去了，他们既然不要玲，那我要！我蕾格娜特发誓！要把玲培养成全世界最快乐，最幸福的小公主！让所有人都羡慕你，让所有人都注视你，让你的光芒闪耀到世界的每个角落，让他们后悔去吧！”
　　玲：“蕾格娜特…～>_<～”
　　玲突然抱着蕾格娜特，差点就将两人摔在地上，蕾格娜特稳住了身子，轻轻抚弄了一下玲的头发…
　　玲：“…拉钩…”
　　蕾格娜特：“？”
　　玲：“拉钩保证…蕾格娜特以后不管发生什么事，都不会离开玲，会留着玲身边！”
　　看着眼前细小的小指勾，蕾格娜特伸出了自己的小指…
　　蕾格娜特：“诶，保证，以龙之名…”
　　玲：“龙？”
　　蕾格娜特：“不…没事，不早了，该睡了…”
　　玲：“嗯…”
　　看着眼前合目熟睡的脸，蕾格娜特露出了深深的笑容，这是自己在这世上，第一个要绝对守护的人，从今以后…她就是自己最宝贵的财富，而那些有谁敢惦记龙财富的爬虫，我会让他们尝到这世上最恐怖的龙息！
　　…………深夜…………
　　蕾格娜特：“…都睡了么，那么…”
　　轻轻吻了吻玲熟睡的额头，蕾格娜特不知何时站在了床边，换上了自己那件翡翠色的哥特群。
　　蕾格娜特：“是时候，该让世人知道龙的愤怒了！”
　　…………（bgm切换，《TheFateOfTheFairies》）
　　【乐园内部，阶梯走廊】
　　护卫A：“（＞д＜）”
　　护卫B：“（;R皿Q）”
　　护卫C：“（；?＿?)
　　“嗖！”
　　在幽暗的走廊中，负责看守巡视的三个护卫，正无聊的互相扯着皮，而就在此时，突然从黑暗的走廊深处，突然飞出两片青绿色的圆刃光碟，以迅雷不及掩耳之势打在了其中两个毫无防备的护卫身上，两人如同被飞驰的汽车撞飞了一样，狠狠的撞在了墙壁上昏死过去。
　　“碰！”、“碰！”
　　护卫C：“谁！？”
　　剩下的那个护卫，一下子大惊失色的紧握着手中的导力机关枪，对准绿光飞来的方向，只见一个样貌如同洋娃娃般精致的翡翠少女，从阴影中走出，脸上没有一丝被发现的慌乱，而已眼中冷冷的淡漠。
　　护卫C：“小鬼！你在这里干什么？刚刚的那些都是你干的！？”
　　看到了对方‘毫无威胁’的身体，护卫松了口气，壮着胆子质问着，只见少女美丽的勾了勾小巧的唇角，空灵道：“干什么？妾身只不过是在清扫一些污染世界垃圾罢了…”
　　“碰！”
　　话音刚落，翡翠少女的身影，转眼便鬼魅的出现在护卫面前，接着一只细小看似无力的拳头，打在了护卫肚子上，让护卫整个人都如同一只虾一样，痛苦的躺在了地上，弓起了身子…
　　蕾格娜特：“回答我，这个基地的地图放在哪？要知道在清扫垃圾之前，不知道地形的话，很容易让垃圾遗留啊…”
　　少女张手一展，手中多出来一把翠耀长枪，水晶的枪头在烛火照耀下闪出慑人的寒光，如同显示着主人的心中的决意……
　　……
　　本章完
　　写空轨还是按照这种游戏方式写吧。
　　要不要以后让玲不乘高达，改成巨龙怎么样？高达萝莉驾驶员变成萝莉龙骑士…好吧，开玩笑…
　　最近好感动啊，上午翻了一下，好多以前没有破解的游戏都已经破解了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

317 青龙偃月！
更新时间2013-1-3 23:08:24  字数：4403

　在一个摆满导力显示器的房间里，一个富态的中年男子点雪茄，一边无聊的抿着红酒，抬头看着屏幕中一幅幅‘顾客们’对待‘商品’兽态百出的场面，表情木然的听着背后光头中年此次外出的功绩汇报。
　　……
　　“辛苦了，这几天好好留在‘乐园’轻松一下吧…”听完光头中年的汇报，富态男子做了个手势，让房间里的保镖在自己旁边摆了个位置倒了杯红酒，随后笑着指了指屏幕道：“别看了，这么多年你也没少来我的房间，等会儿自己去培养室里挑几个‘失败品’吧…”
　　“呵呵，那么就多谢大人…”光头中年笑呵呵的坐在了富态男子身旁，双眼眯着一条缝，兴致勃勃的看着屏幕中的表演。
　　而就在这时，房间里内视的一扇门被打开了，两个身穿白色医生袍的男人，架着一个小女孩走了进来，引气了光头中年的微微侧目，联想起富态男子先前的话，笑道：“‘失败品’么？…呵呵，还真是个切合的称呼语，不过BOSS，你不觉得这话有些无情了么？不管怎么说，他们都是我们宝贵的赚钱工具啊…”
　　“你这是在同情？”富态男子好笑的站了起来，走到了那个被架起的小女孩面前，用手捏住了她的下巴，迎向那因为恐惧而沾满泪痕颤抖的脸颊，富态男子冷冷的眯了眯眼，伸手从旁边一个医生打扮的男子手里的托盘中，拿起一支装有绿色液体的注射器，在小女孩恐惧的表情中，就像对待一只死狗一样，将注射器的针筒刺入小女孩的颈部静脉。
　　看着注射器中绿色的液体，随之注入了小女孩体内，富态男子回头对光头中年道：“对于‘失败品’，明显已经坏掉的‘东西’，多余的怜悯是浪费的，教团这项研究项目，需要很多的经费周转，光是本部预支的资金根本填补不了这么大的空缺，我只不过用她们的身体取悦客人，来发挥剩余的价值，这些人形娃娃的用处，不就是这些么…”
　　被注射后的小女孩，在失去人的搀扶后，跌倒在了红色的地毯上，全身上下，开始因为体内细胞被不断的破坏和重组，而产生的猛烈剧痛而抽搐起来，颤抖的挥动着双手像是要寻求帮助，口中还喃喃着疑似亲人的名字……可是在场那么多人，没有一个人过去，只是冷冷的看着她，像是眼前的这一幕已经被习以为常一样。
　　三分钟后，在短暂而又漫长的抽搐便停了下来，小女孩双目如同失去了眼瞳一般，眼中呈现一片混沌黯淡，脸上浑浊了眼泪、鼻涕与口水交融的透明分泌物，看似依据死去，但身体却依然活着，就像是一具失去了灵魂的玩偶。
　　“嘁！又是一个‘失败品’！”富态男子将针筒扔在了地上，拿出一块手帕厌恶的擦了擦双手，向穿着医生白袍的男子道：“喂了她吃过多少药片？”
　　那白袍男子恭敬道：“已经有半个月了！”
　　“嘁，浪费了那么多资源，不把资金补回来的话，可不行啊，把她带下去打扮一下，最起码这张脸还有用处！”富态男子残忍的笑了笑，坐回原位道：“怎么？有兴趣？不过等午夜的贵族拍卖完之后，找个机会再玩吧，毕竟贵族喜欢这调调，愿意在这地方花钱的人，可不少啊…”
　　“是啊，那些人就喜欢在一些无意义的地方投冤枉钱，所以才被称为‘贵’族么…”光头中年也跟着讽刺笑了笑，举起酒杯敬了富态男子一杯。
　　富态男子放下酒杯后，挑了挑眉毛，道：“对了，听说你这回在外面带回来的‘货物’里，有件‘珍品’？”
　　光头中年：“啊，我刚想说，这回的货物了有个很有意思的孩子，我想这次应该可以获得不错的实验收获，……”
　　富态男子：“怎么了？不说下去？”
　　就在光头中年的声音突然停止，接着满目惊愕的看着自己身后的显示屏，富态男子有些疑惑的顺着他的眼光回头，紧接着在其中一块屏幕中，出现一抹翠绿色妖精般的映像过后，整个基地响起的雷鸣般的震动。
　　“轰――！！”
　　“这…怎么回事！？”看着屏幕中一连串雪花，富态男子惊怒的站了起来，心中隐隐有种不安的预感仿佛正悄悄降临。
　　“不好了！大…大人！！”
　　随着房间的正门被粗暴的撞开，一个穿着黑服的保镖跌跌撞撞的从外面闯了进来，西装上的灰土给他带来了十分狼狈的形象。
　　“什么事？难道是七曜教会那些人打进来了？！”富态中年心中惊疑不定，但却并没有表露任何慌张，压下心中的负面情绪的问道。
　　护卫：“不…不是七曜教会…”
　　富态中年：“不是教会？难道是游击士？”
　　护卫：“也…好像也不是…”
　　富态男子闻言皱了皱眉心，闻言不是七曜教会也不是游击士协会…要知道现在利贝尔王国和埃雷波尼亚帝国正在进行战争，这个地方对于附近的国家许多高层来说，几乎是一个公开获得利益，值得拥护的地方，这让富态男子一时也想不出是哪方势力，突然想对‘乐园’出手…嗯，势力？
　　富态中年喃喃道：“难道是‘蛇’？对方有多少人？”
　　护卫：“只有……一个…”
　　富态中年：“什么！？一个！难道真的是那群怪物家伙…”
　　“大人！”见到富态男子表情的剧烈波动，想起先前在屏幕中隐隐看到的身影，光头中年一头冷汗的站了起来，道：“要不要先躲躲，对方既然敢一个人潜进来，背后应该有很大的依仗，万一…”
　　“轰！轰！轰！”
　　巨大连绵的爆炸渐渐临近，看着屏幕中的影像一一变成雪花，富态男子吼道：“派出‘乐园’中的所有战斗人员！说什么也要拖住对方，阻止他（她）临近实验室！”富态男子用了‘拖’和‘阻止’，显然已经做好了最坏的打算……
　　护卫：“大人…前些日子雇来那些猎兵团…也要叫他们么？”
　　富态男子：“你没听懂我的话么？！我说的是‘所有战斗人员’！不管花多少钱，都让他们动手帮忙！(#`皿′)”
　　护卫：“是…！”
　　看着护卫急忙远去的背影，光头中年道：“那顾客怎么办？战斗起来会不会…”
　　富态中年：“让他们先进地道躲躲，现在这个时候也管不了这么多了，以防万一，我们要先做好撤离的准备，必要的时候就让这些蠢蛋和入侵者都埋葬在‘乐园’里吧，你和我去试验室！”
　　光头中年：“是！”
　　……
　　乐园内部上层
　　“怪…物…！！”
　　一群受伤的黑衣护卫队，手中抬着内部导力晶体已经消耗的导力机枪，恐惧的看着对面从爆炸的火焰中，安然走出的幼小身影，仿佛经过噩梦洗礼一般，节节退后，口中喃喃吐出不敢置信的言辞…
　　？？？：“怪物么…啊，我的确是怪物，但你们却是将那些孩子从阳光的世界之上，推进阴暗地狱深渊的恶魔！这种行径，已经和记载在七曜圣典中的外法邪魔一样，没有活在这世上意义！犯下如此恶行罪孽，这样的你们！就让我这怪物把你们彻底撕碎吧――！！！”
　　卷起火光的翠耀长枪，随着一双满含怒焰的翠瞳，迎着窗外透过的月光，铺洒下一道疑似银河的光华。
　　在一途打进来的路上，蕾格娜特不知已经看到多少，那些所谓的‘大人’对如同玩偶一般毫无反抗之力的少年少女们，在他们身上犯下超乎常人的恶行……人堕落到这个地步，真的有活着的必要么？答案是…没有！
　　黑衣小队长看着眼前少女摸样的‘怪物’朝着这边缓缓走来，想起先前那无视仍由导力枪打在身上皮肤的姿态，一股无可压制的恐惧从心底悠然而生，颤抖抬起手喊道：“不要乱！导力子弹没用，就给我上魔法！所有人用魔法轰击！战术导力器预备！”
　　“无用…”看着眼前的黑衣小队，拿出战术导力器滑动上面的魔法回路，身上都亮起了青色的光芒，蕾格娜特不紧不慢的抬起左手，空中凝聚出用无数青色粒子凝聚成圆盘状的风色螺旋光刃，对准正在准备魔法的黑衣小队人群中砸去。
　　【战技・风涟碎梦】
　　“咔嚓~！”风色螺旋光刃落在黑衣人群之中，原本那些身上还在准备魔法的青光，一瞬间如同凝结成了玻璃一般，发出了破碎的声音，强大的力道使黑衣小队手中的战术导力器都无一幸免，变成一堆零件落在了地上。
　　黑衣人：！！！！！！
　　“你们这些世界的残渣们！”随着蕾格娜特幼小的身子踏出一步，与其形成鲜明对比的‘庞大’黑衣小队，此刻却极为默契的集体退后一步，一个压力勃然而生。
　　“你们所做的事，就算让你们死去一万次，也无法消除龙内心的怒火，所以…”蕾格娜特微微合目，纵身一跃跳到了一座高台之上，背后窗户上那些彩色玻璃闻声破碎，从空闲的窗框外，暴露出一轮毫无任何物体遮蔽的圆月。
　　银白色皎洁的月光照在蕾格娜特身上，浮现出一身翠青色的斗气火焰，将她整个人都如同一具燃烧的火炬，一手握过枪柄，一手缓缓拂过枪身渡上一层火焰斗气，随之闭合的双目猛然睁开，翠青色的眼瞳瞳孔，化为野兽独有的竖立瞳仁，凝聚出一股发自人内心深处，具有骇然威慑的光芒……
　　“都下地狱，永世忏悔你们的罪孽吧――！！啊――！！奥义・青龙偃月――！！”
　　“吼――！！！”翠耀长枪急速舞动，暴敛的斗气形成一条青色长龙虚影，残绕着空中的那轮明月四横八纵，一时形成一幅苍龙戏珠的壮观景象。
　　而在之后，黑衣小队看到的则是迎接自己这辈子，最后的一幕…伴随着一激昂的龙吟，游走的苍龙吞下‘龙珠’，全身鳞片游走着数条绿色的雷芒电蛇，全数翻起倒立，张口一头冲向众人…
　　龙之逆鳞，触之必死！
　　……
　　“……”蕾格娜特跳下高台，冷冷的看了一眼周围如同经过行星爆炸后，已经被打成满目粒子荧光消散的空闲，缓步走到废墟中一块石板前，掀开石板从中拉出一个四肢颤抖的黑衣人，正是先前下令的小队长…“你们的BOSS，在哪？”
　　经过刚刚的一幕，黑衣小队长缩紧身子，已经毫无反抗的说道：“应该…在地底下层的密室…拜托你，我…”
　　“噗~！”枪刃划出一条翠耀轨迹，随着血雾飞溅，蕾格娜特长枪点地，迈着轻巧的步伐向地下入口走去，一路上眼前依旧浮现出世界阴暗的丑陋，表情漠然，不减不淡的增加着枪下的亡魂数量……
　　杀人会产生罪恶，但驱除外法，则是对女神的忠诚与救赎，虽然说法好听了一点本质却一样，当蕾格娜特此刻却用这种方法不断的催眠自己…
　　一时，‘乐园’之中，一幕幕用魔法、光刃、火焰、爆炸与鲜血的哀鸣，交织成了一片血腥的救赎乐章…在圆月之下悄然奏演，注定今夜，这昔日被称为‘乐园’这个地方，会成为一个尸积如山，血流成河的炼狱…
　　‘乐园’真的存在么？或许有，但绝对不是这里！！
　　……
　　“…就是这里么？只剩下最后一间房了…”
　　一路往下走来，蕾格娜特提着手中已经滴淋鲜红液体的长枪，来到了地底深处，站在一扇用钢铁合金铸造的大门前，深深的吸了口气，一手提了提已经染红半边的裙角，另一只提枪的手抬起，高举反握长枪，将枪头对准大门，整把翠耀之枪，凝聚出慧星般的星痕轨迹……
　　“那么，这场无聊的游戏，是时候该结束了，躲在里面的大老鼠！给我出来！哈啊――！！翠耀痕迹！”
　　……
　　本章完
　　战技・风涟碎梦（攻击范围：大圆、魔法驱动解除，CP35）
　　战技・翠耀痕迹（攻击范围：单人、即死、气绝，CP50）
　　S技・【奥义・青龙偃月】（攻击范围：大圆、吸收HP）
　　……
　　好吧，这几天游戏玩过头了，用了三天时间都泡在古剑里面，不得不说古剑确实是一部好游戏…
　　等通关我才知道，十八被坑了，‘古剑奇谭’…整部游戏最重要的精髓，不在‘古’，不在‘剑’，也不在‘奇’，而是在最后一个字，‘谭’上面！
　　整部游戏娱乐方面和比起剧情实在弱爆了！基本每个迷宫走到一小半，就触发十分钟以上的剧情谈话，说是在玩游戏，十八倒感觉在看电影和新番…用了修改器，三天下来，白天毫无停顿，总共合计都花去了我26个小时…我发现我玩的不是游戏，而是寂寞…
　　接下来，幻想三国4外传…
　　最后个人吐槽一下……我怎么看，紫胤真人都是慕容紫英啊――！！！屠苏，你这样让师尊拿什么拯救你…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

318 救赎幻想曲！
更新时间2013-1-7 22:59:35  字数：4246

　在银白色的月光泼洒之下，照明了漆黑森林中的一片空地中，幽暗的林木隐隐勾出一丝微弱的橙色火光，一个银发青年与一个黑发的少年正围坐在一堆篝火之前，驻扎了一个简单的营地。
　　火光的红晕照在银发青年的脸上，显出一副不识世间冷暖的冷峻，默默的拿着白布擦拭着手中金色的长剑，一双如同老鹰般锐利的眼神如同刀刃一般锋利，一身近悟理之境界门槛的高手气势凝气而敛，与手中的剑意念而合。
　　另一边的黑发少年，背靠在一颗岩石上，一双漆黑兽牙般的短刀放在身旁，在月光下捧着一支口琴吹拂着凄美的旋律，只是少年那双琥珀色的眼眸却透着与年纪十分不符的死寂，毫无一丝焦距。
　　就这样，一个拭剑，一个吹乐，看似形同陌路的两人却形成了一副极其和谐的一幕……
　　一曲终了，黑发少年放下口琴，抬头望着月亮映照在毫无神采的眼眸中，道：“莱维，这次任务还需要多久？”
　　名为莱维的银发青年，挥手挽了一朵剑花，将金色长剑杵地，抬头看向黑发少年，眼中闪过一丝莫名的情绪，道：“据情报，应该就在附近，不远了…虽然他们隐蔽的很好，但以你的追踪技巧，相信只要再过几天，就找到了……”银发青年停顿了一下，继续道：“这回或许我们杀的人比较多，你第一次出任务，到时候下不了手的话，让我来吧…”
　　“如果这样，那教授派我来不就没意义了么，放心吧，在训练的时候，现在杀人对我来说，和杀一只蚂蚁的感觉没什么区别…况且…”黑发少年说着停顿了一下，小心的将手中的口琴放回怀中，提起身旁的双刀朝着森林阴暗处走去，“这一次是复仇……我现在睡不着，一旁去修炼一会儿…”
　　复仇么…还是说，是你对自己曾今无力时的惩罚……
　　隔着火光，少年的背影在银发青年眼中开始朦胧，隐隐与一个黑色长发的年轻女性身影重合，让其不禁想起一年前在那次灾难中，对逝去恋人的怀念，与事后各国高层隐瞒那次事件事实真相的愤恨。
　　“等等，约修亚…”银发男子突然出声喊住了黑发少年，漫步走到少年身后，将双手放在他的肩膀上面向自己，双眼静静的看着那双透着冷漠的琥珀色眼瞳，曾几何时，这是一双少年开朗活泼的象征，可现在却因为仇恨被蒙尘了…
　　“卡玲的事，你有怨恨过我么…”看着眼前与逝去恋人相似的面容，银发青年轻轻合目，稳定住自己体内那颗已经冰封，堕入修罗之道的心，但语气中那丝细微的关怀，还是无法完全割舍他全部的感情…
　　“……”听到银发青年口中的名字，黑发少年死寂的眼眸中不复先前，微微有了丝波动，轻轻低头沉默了一会儿，推开了肩膀上的手道：“那时，你不在…”
　　“……”是啊，我不在…如果我当时及时赶到的话，一切都不一样了…
　　“…可是，我却在一旁…”
　　“……”
　　黑发少年抬头，眼中恢复了冷漠转身道：“…姐姐，是为了保护我死掉的，那时是我没有能力保护姐姐，我没有权利怨恨莱维，要怨恨，也是莱维怨恨我，所以这句话应该是由我来问你，莱维…姐姐的事，你恨我么？”
　　“……”银发青年合目并没有回答，而黑发少年背对着也没追问，夜风静静的吹动了火焰，让周边的影子一阵晃动。
　　“轰！”
　　突然远处一声巨大的爆炸轰鸣，打破了现场寂静的气氛，银发青年与黑发少年同时望向声源方向…下一刻，两人对视一眼，没有任何言语，银发男子拔起地上的剑扫灭火堆，两人向爆炸的方向走去…。
　　……
　　“轰！”
　　‘乐园’内因为战火引起的剧烈爆炸声，让安置在偏僻角落的宿舍内的少年少女从睡眠中惊醒，有的因为外面的骚动惊恐害怕的缩在被窝之中，还有的因为好奇站到了窗前观望远处冒着浓浓火焰的主厅，一时引起了宿舍中的混乱。
　　“这是…怎么回事？蕾格娜特…诶？”同样已经醒来的玲，下意识不安的伸手向旁边探去，却并没有像以往那般，让人充满安全感温暖的怀抱迎来，只剩下空荡荡的床垫，一下子玲想入了慌乱，抬头在四周寻找着重要人的身影，“蕾格娜特！你在哪里？蕾格娜特！！…”
　　“喂！你们看！门…门开了！？”就在这时，有人发现原本锁闭的房门，已经不知道被谁打开，众人一时犹豫要不要从这里出去逃走，又担心被那些看守抓到后处罚。
　　心中虽然恐惧，但最后依然有人抵制不了对自由的渴望，人群中有人跑出大门，人是随群动物，见有人带头，其他人也开始跟着跑出房门，不用多久，房内的人已经越来越少了。
　　“蕾格娜特…”看着房中再也没有任何人的身影，玲摄手摄脚的拉着被单披在身上，从床上走了下来，看着空开的门，经过几次犹豫，最后鼓起了勇气冲向了门外，不过她的目的并不是和大家一样逃走，而是寻找自己的朋友，“蕾格娜特！你在哪里？！蕾格娜特…”
　　……与此同时，乐园地底深处…
　　“真让人吃惊啊，果然你们的组织里都是怪物，一个人就能冲过重重防守，来到这里……”
　　在蕾格娜特将合金的铁门击毁，漫步踏入一间十分空旷类似格纳库的房间，听着广播里传来的男子声音，蕾格娜特抬头看向上方墙壁上，一层透明强化玻璃后，一群身穿白色研究服的人在里面走来走去，摆弄着一些精密的仪器，而在窗前站着一个富态男子和先前那个带自己来到这里的光头中年，两人正俯视着自己…
　　看着富态男子手中的扩音器，显然让蕾格娜特知道刚刚的那句话的主人是谁，同时也确认了这个‘乐园’的最高指挥。
　　“元素之箭！”蕾格娜特眼神一凝，手中滑动战术导力器之间的导力回路，翠耀之枪一挥，半空中五颜六色不同元素的箭矢朝着玻璃后的两人击去，当元素箭矢接触到墙上的那层玻璃，只在上面产生几丝细微的波动，等元素箭矢的能量消失，玻璃却没有一丝裂缝。
　　富态男子站在玻璃后略带讽刺的一笑，道：“没用的，这些玻璃的硬度，可是就连最先进的导力炮都无法在上面留下一点痕迹的…别做无用功了…”
　　“咔嚓！”蕾格娜特并没有理会对方的得意嘲讽，按了一下手中战术导力器上的一个按钮，从中将一颗颗耗尽能量变成透明色的晶体退出，若无其事的随意镶嵌了几枚晶体，也没看属性是否重复匹配，对于蕾格娜特来说，这些晶体只不过是类似子弹的消耗品，虽然没有现在研制的导力器，拥有半永久能源自然补充的特性，但却拥有无视回路属性的搭配限制，可以说只要有能源，就能通过转换使出各种魔法，当然这些晶体因为混入其它元素杂质，从而消耗以后直接报废。
　　‘败家！’这一幕落在观察着蕾格娜特的富态男子和光头中年眼中，不禁抽了抽嘴巴，要知道七曜矿开采在整个大陆并不多，可见七曜石十分珍贵，也只有利贝尔王国较为盛产，还且还对周围的国家供应。
　　一般来说，能拥有战术导力器的，基本都是有经济能力或像军队、七曜教会、游击士这类庞大的组织才能配备，（看看零轨中的罗伊德，一开始的导力器还是长官给的…）虽说现在导力工业开始发达，作为能源的七曜石运用也教广泛，但大多数导力工业，都会经过一段时间，就会更替里面的核心，让晶体慢慢恢里面消耗的能源，做到循环利用不作一点浪费，像蕾格娜特一次性耗完晶体内的所有能源，直接让其报废，这不是败家是什么？
　　“你就是这里的管事者？”蕾格娜特抬头淡漠道，配合着衣裙上的血渍，精致的脸庞颇有一丝妖异的美感。
　　“没错，我就是…”听到蕾格娜特称呼自己为‘管事者’，而不是‘主事者’，富态男子不禁抿了抿双眼…果然，她知道‘乐园’背后的事情么…当下试探的说道：“你们的组织，还真是神通广大啊…”
　　组织？蕾格娜特闻言疑惑的挑了挑眉角，却不做声，看到富态男子神色中的忌惮，脑中联想起‘乐园’背后的势力，不禁考虑今日自己要是灭了‘乐园’，日后泄露消息指不定会惹上什么麻烦，虽然蕾格娜特不怕，但却也不想多被纠缠，光是在SC剧情中的噬蛇之身就难对付了，嗯？噬蛇之身…“嘿嘿…”
　　蕾格娜特嘴角突然咧出一丝笑意，将手中的翠耀之枪横起，威临道：“噬蛇之身・执行者NO18，蕾格娜特！再此驱除你们这些外法恶徒！”
　　…好吧，某萝莉突然恶趣味发作，想祸水向东引的将责任全部推到结社身上，原本蕾格娜特像冒充七曜教会的星杯骑士的，不过一想到七曜教会的星杯骑士都光明正大的四处活跃，强征…额，回收古代遗物，每个星杯骑士在大部分组织几乎都有一点资料可以查到，而结社却相应的神秘不止一点半点，反正在原来的世界‘乐园’会灭在结社手里，对此蕾格娜特没有一点负担，只不过……这坑爹的代号是怎么回事啊！？
　　富态男子闻言了然于胸，道：“原来如此，又是伪神的信仰者么…”
　　“伪神？”而富态男子的话却让蕾格娜特微微一愣，自己说的是结社啊，不是七曜教会，怎么结社也信仰神么？D∴G教团不是针对七曜教会的空之女神么？空之女神…突然，蕾格娜特毫无由来的眼瞳一紧，一种可怕的猜想出现在脑海中挥之不去。
　　“哼！”看着蕾格娜特的表情，以为是因为自己对空之女神的称呼而生气，当下也不再多言，伸手按下了面前一个红色的安宁，之间整间格纳库中亮起了警报的红灯，让蕾格娜特微微侧目。
　　“异端者，你就给我死在这里吧！”
　　蕾格娜特闻言有些觉得好笑，一般在大陆上，异端的称呼都是七曜教会对D∴G教团的吧，蕾格娜特心中无不恶意的怀疑，被人叫了几十年的异端，现在开口叫别人一次，现在富态男子在说这句话时的心情，是不是很畅快……
　　而就在蕾格娜特心中杂念不断的时候，在呜鸣作响的警报声下，格纳库中的一扇十个人宽的隐蔽式翻转门，缓缓翻起，蕾格娜特可以清楚的冲那幽暗的隧道深处传来一阵阵暴动疾走的野兽低鸣，让蕾格娜特下意识的抿起了双眼，意味深长的道：“…私自饲养魔兽啊…不知道要是被外面的人知道……啊，我差点忘了，你们这些连人口都敢拐卖的蛆虫，也不在乎再多一条罪行了…”
　　对于蕾格娜特的嘲讽，富态男子冷哼一声道：“哼，撕碎她！”
　　“呜吼~！”在富态男子话音刚落，阴暗的隧道中，已经飞蹿出两只狼型魔兽，毫无停顿的扑向蕾格娜特，从那通红充血的兽眸中显出的贪婪和暴虐的气息，显然已经饿到了极限，饥饿使这些狼型魔兽的凶性完全激发了出来，但是…有用么？要知道，现在这些魔兽面前的可不是一只柔弱待宰的羔羊，而是一头巨龙啊…
　　“小家伙们，我现在可没有空闲陪你们玩啊…所以，给我让开么？”蕾格娜特神情一凝，翡翠染血的长裙随风舞起，翠耀之枪化为一道屏障，掺杂着纯种上古龙威的龙卷风，将扑来的两只狼型魔兽远远抛飞，一个照面，刚刚还一副穷凶极恶，吞欲噬人的魔兽，转眼成了炮灰。
　　但蕾格娜特并没有因此而方下戒备，因为这些魔兽只不过是前餐，真正的开场BOSS，还在那幽暗深处的另一端。
　　“咚！咚！咚！”与刚刚的魔狼疾走声不同，此刻从里面响起的是重铁落入地面，引起的小型震动。
　　而在明显将要面对一个大家伙的时候，蕾格娜特却收起了手中的长枪，摆出一副伤脑筋的表情笑容道：“…哎呀呀，你们怎么就不干脆直接弄台高达出来呢…这东西出现的时间，应该还没到吧…”
　　“滴滴滴…”
　　蕾格娜特身上浮出青色的电纹，“古代幻想曲啊…”
　　……
　　本章完
　　最近几天码字提不起劲来…脑中又开始犯混了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

319 翠耀古龙战‘高达‘！（二合一）
更新时间2013-1-11 22:26:13  字数：4560

　地面剧烈的震动与耳边连绵不断响起的爆炸轰鸣，隔着眼前一片被火燃烧的建筑，玲扶着被火光映照通红的墙壁，跌跌撞撞的前进着，赤裸的双足接触着冰冷的地板，绷紧了玲全身的神经，身旁附近突然的一声爆炸，让一直处在紧张状态的玲，停下了脚步缩紧了身子。
　　“蕾格娜特，你在哪里…玲好害怕…呀啊~！”一道毫无预兆的炎柱，冲墙壁中破洞而出，擦过玲耳边的头发，灼热的温度让玲下意识的抱头蹲了下来…（抱头蹲防威武…）
　　“纳尼~？！”炎柱消散，但地面的震动却依旧不断，反而随着时间的流速，震动的幅度愈演愈烈，仿佛从地底深处有什么东西就要破土而出……近了！
　　“吼！！”
　　在玲前方十米不到的地方，脚下地面突然一阵凹陷，下一刻如同空间破碎，一道布满青色鳞片的巨大身影，缠绕着一架同样巨大的黑色机甲直冲天际，速度带来的巨大力量冲击，将原本坚固的房顶建筑整个掀飞，形成无数废墟碎片砸入地面。
　　“啊！”玲只觉得脚下一空，顿时引起了塌陷，还来不及感应过来，发出一声惊叫，身体便顺着倾斜的地板滑落下去，还好下落的摩擦力减缓了下落的冲击，一根露出的钢筋，勾住了玲身上的被单，一个缓冲让玲翻转了几次身子，最终落到了地面，还好除了身上的皮肤有些擦伤外，并没有造成重大的影响。
　　“好痛…刚刚的，那是什么…”揉了揉被撞痛的地方，玲坐起了身子，而就在这时，一声惊呼将她吓了一跳。
　　“怪物！怪物！为什么那种怪物回来这里！！”
　　玲朝着声音传来的地方瞧去，惊讶的发现那个拐自己来到这里的光头中年，此刻被一块掉落的石头将脑袋死死的压在了下面，旁边还有许多穿着白色大褂的研究人员的尸体，地上流出红白的脑浆十分恐怖，而在另一边，一个看起来比较臃肿的富态男子，正毫无形象的坐在地上，面露恐怖的指着天空呼喊着。
　　“怪物？”玲心怀忐忑的随着富态男子看着的方向抬头，看到了今生最难忘的场面。
　　翠青色巨大双翼延展遮蔽了整个天幕，在冷艳的月光下，每片水晶鳞都反射出令人夺目心魂的荧光，就像是一座高贵的翠耀石雕塑，凌驾于高空之上。
　　“吼――！！！”翠耀龙仰头一阵长啸，闪动巨翼刮起一阵飓风，远远的将双爪中固定在怀中的黑色机甲抛飞。
　　这个黑色机甲的外形与在FC中的最终BOSS远古幻想曲差别不大，与日后剑帝莱维的座驾改装后的幻想曲D－幽灵型号类似，只不过外表的材质与内部的结构比较老旧，背后类似铠甲的双翼喷射出蓝色的推进火焰，与翠耀龙对峙在空中不至于受到重力的影响下落，头部眼睛部位在漆黑的外壳中，微微的闪过几丝信号彩灯的光芒，不时发出‘滴滴滴~’的电子合唱声响。
　　（远古第四代巨型空战型，幻想曲系列么？果然不管是七曜教会，还是结社，甚至是各个国家，就连D∴G教团也是，明明都是已经沉睡在地下的黑科技，这些人类还要不顾代价的挖掘出来干什么？就这么怀念那个毁灭的时代么？真是越活越回去了，要是被爱德丝看到的话，可是会哭的啊…）
　　“滴滴滴滴…”
　　（在计算我的战斗数值和资料么？）翠耀龙维持在空中，轻轻的眯了眯青色的龙目，看着黑色机甲眼部闪烁的显示灯，嘴角一咧发出一声嘶吼，“吼！！”
　　（那么，就让吾见识一下吧！毁灭人类的远古产物！Trans－AM！！）
　　“吼――！！”
　　要知道现在在乐园中，还有很多孩子没有逃出，为了避免接下来的战斗会大量的破坏地形，造成无辜的人员伤亡，翠耀龙双翼一展选择的空战。
　　不知道眼前的铁罐头有没有思想，翠耀龙挑衅的瞥了对方一眼，巨大的双翼之间飘散出大量的青色光粒子，再次催动了精神海中那颗沉寂已久的太阳炉，随着精神粒子的向外不断蔓延，精神海中的巨大花束在次盛开，使翠耀龙原本翠青色的双目，瞬间转化为金色电流四溢的光轮眼，原本充足的精神力，得到了暴涨提升！
　　【Trans－AM系统启动】
　　【GN粒子饱和，权限开启！】
　　【精神统制开启！500%、620%、1090%、1500%、2000%……精神同制3000%！！】
　　翠耀龙脑中久违的电子声响起，瞥了一眼下方，见黑色机甲背部两旁翼架上的蓝色喷炎一猛，朝着自己追来，翠耀龙心中明了，像这种程序呆板的古代机甲，一旦锁定目标执行任务，除非拥有核心密码的权限者进入它的管理程序内部解除，否则将会不死不休。
　　不过黑色机甲的追击，正符合翠耀龙的心意，当下双翼加大粒子输出，速度猛然暴增，瞬间将精神同制从3000%提升到了5000%大关，精神海中的太阳炉一震激荡。
　　此刻粒子海潮中的那朵精神花束，通过太阳炉的输出不断壮大，这曾今经过一次外壳碎裂损坏的太阳炉，在经过修补之后，随着月殇的穿越精神力不断的融合，承受力也大量的增加。
　　瞬间，在翠耀龙青色的鳞片，渡上了一层樱白色的光辉，黑色机甲也不甘落后，两者一红一篮，一前一后，巨大的身形在漆黑的夜空中，划过一道灿烂的轨迹，突然前方的翠耀龙在空中一个漂亮的急闪迂回，转向身后追击的黑色机甲，口中一个火焰弹喷出。
　　“嘭！”也不知道是不是这铁罐头太老旧了反应不过来，一头撞向了火焰弹，整个机身在空中盘旋数圈才勉强稳住，刚抬头眼前将临的，却又是一颗火焰弹飞来。
　　或许这次学乖了，又或者内部的处理器得到资料修正，背后双翼的喷炎朝着右边全力喷发，险险的躲过了火焰弹，只是左手的外壳被擦了一下，漆黑的外壳上渡上了一层烫红，在漆黑的夜空中十分显眼，好在第三幻想曲是机械，并没有痛觉，眼部的显示灯一阵闪烁，托起右手翻开上面的铁盖，一根银色的管子从中突起，黝黑的管口对着翠耀龙，就是一发蓝色的光柱。
　　（导力炮！？）
　　虽然第三代幻想曲配有导力炮，让翠耀龙微微吃了一惊，但却并没有慌张，看着自己喷出去的火焰弹被穿透，蓝色光柱势而不减的朝自己袭来，翠耀龙巨大的身子在空中十分灵活的轻轻一个闪身，身体拖过一道红色的残影便悄然避过，深深的吸了一口气，一个俯冲朝着第三代幻想曲冲去。
　　见目标袭来打算近战，通过战斗程序的演算，第三代幻想曲左手一挥，手臂的铠甲中突出一把乌黑的金属剑刃，对着飞来的翠耀龙就是一斩。
　　（你以为你的是高达GN振动剑么？）
　　翠耀龙心中一念，嘴角咧出一丝嘲弄，抬起前爪与剑刃一阵接触，两者之间发出了一声巨大的闷响。
　　如果细看的话，可以见到翠耀龙的爪子上，包裹着一层绿色的电流闪过，虽然说古代龙的爪子十分锋利，自古以来都是制成神兵利器的上好材料，但翠耀龙出于爱护，运用雷属性彩虹奶嘴的坚硬特性，让原本就十分坚固的龙爪和龙鳞质地再度大幅度提升，现在的翠耀龙，可以说在攻、防、速上面，都远远的超越了第三代幻想曲。
　　短短的一瞬间，双方擦肩而过，翠耀龙稳稳的一个迂回，空中碰触一道火焰龙息，而第三代幻想曲却在刚刚的碰撞中，才堪堪稳住身子，还没从新锁定目标，雷达反应就侦测到背后有股热量来袭，转眼便被龙息吞没在火焰之中。
　　高热的温度让第三代幻想曲的关节处爆出了几朵灿烂的火花，使机体原本顺畅的动作，变的有些迟钝缓慢，经过三秒钟的迟缓，幻想曲回身扫过火焰，右手导力炮对向翠耀龙，一发蓝色的光柱顿时穿透火焰击在了翠耀龙身上，但却被翠耀龙先一刻用不满绿色电流的爪子挡了下来。
　　一击导力炮，在经过强化后的翠耀龙面前毫无建功，只见翠耀龙眼神一凝，遍布着无数青色粒子的双翼一扇，身形化作一道长虹，在第三代幻想曲身边一闪而过，每次掠过第三代幻想曲，都会在那坚硬的外壳上留下了深深的一道爪痕，胜负已经十分明了…
　　夜空中不时掉落的钢铁碎片，不巧的砸落‘乐园’所在的位置，地面翻起厚重的烟尘，原本地面已经塌陷的地面，顿时雪上加霜。
　　“不行，得想办法，不能留在这里…”在乐园深处，从震惊中回过神来到富态男子，望着天空不断掉落的碎片，蹒跚的从地上站了起来，慢慢的向一旁的紧急出口移去。
　　原本一开始，富态男子打算启动教团前几天从一个遗迹中找到，送来‘乐园’研究的第三代幻想曲打败侵略者，毕竟经过研究，第三代幻想曲的强大战斗数据和体型都摆在那里，对付人力怎么想，也应该不会输。
　　可就这么一件原以为十拿九稳的事情，却发生了意想不到的突变，纵使有过失败的推测，但也没料到这前一刻还娇小可人的小萝莉，转眼之间就变成了一只巨型双翼巨龙。
　　巨龙是什么？这可是站在所有魔兽阶级，食物链最顶端的强者，一台将近老旧的幻想曲，能打赢龙么？不，光是两个大家伙战斗造成的冲击，都足以毁灭整个‘乐园’，造成的后果已经摆在了面前，这让富态男子难以接受，这种变化甚至来不及让自己反应，连转移珍贵的研究资料的时间都没有，就算自己这次活着逃走了，回去后也要面对教团的制裁，可以说自己已经完了…
　　怀着愤恨和恐惧，富态男子刚刚来到出口处，手中握着把手发出‘
　　咔咔’的响声，就在这时天空一暗，富态男子抬头望去，眼瞳下意识的一缩，只见一块机甲碎片落下，将其掩埋……
　　“呀啊~！”等到地面恢复平静，玲也从天空中灿烂的战局中回过神来，想起了自己此次来的目的，等烟雾散去后，克制着对石堆下那些血肉模糊尸体的恐惧，艰难的迈出了自己的脚步，四处张望的喊道：“蕾格娜特！你在不在这里？在的话回答我一声！蕾格娜…啊！”
　　“好痛…”玲坐在地上，揉着被废墟划破的脚踝，眼中蒙上了一层雾气，就在她咬了咬牙刚要起身的时候，目光突然注意到在一堆废墟中，露出的一块翠青色的衣角，心中猛然一抽，不顾自己脚上的伤势，爬到废墟前，伸出自己那双细白的双手挖开碎石，哭喊道：“蕾格娜特！振作点！我马上来救你！千万别死，求求你…”
　　玲哭求着挖着，十指之间已经因为尖锐的碎石，渗出了暗红的鲜血，但玲却像是丝毫未觉，坚挺的咬着牙忍受着痛苦，脑海中回忆起晚上蕾格娜特对自己说过的那些话，泪水不住的顺着脸颊滑落…
　　“你说过的！你说过要陪玲去找爸爸妈妈的，说过一直会在我身边…蕾格娜特，不要留下玲一个人！”
　　在少女的努力下，碎石终于被清理了出来，还没来得及高兴，出现在少女面前的，并不是挚友的身体，而是一件沾满血污残破的翡翠色哥特式长裙…
　　“…骗…骗人…”看着面前衣裙上的血污，玲彷徨的伸出满是鲜血的双手，将衣裙抱紧在胸前，闻着布料上残留的味道，从玲琥珀色的眼瞳中，泪滴无声的落下。
　　“轰――！！”
　　随着背后一声重物落地的轰鸣，翻起的气流吹拂起玲耳边的头发，玲惶恐的睁着泪眸向后看去。
　　只见在一片汹涌翻腾的火海之中，一头巨大的青色魔兽将一架身上不时冒出火花的残破机甲压在身下，一双恶魔般的巨大双翼伸展，如同争斗后获得胜利的兽王一般，站在失败者的身上，仰头发出高昂兴奋的嘶吼，同时露出一口狰狞锐利的齿牙，强大的威压让玲不自觉的抱紧怀中的衣布缩紧了身子。
　　“吼――――！！”当胜利的吼声平息，巨龙那一双在火海的反射中，呈现出一片金黄色彩巨大眼瞳，看向眼前呆然木鸡的玲时，巨大的身子一顿，像是吃了一惊发出一声轻鸣，下一刻收缓了自己身上的威压，伸出了自己的前爪…
　　（呀…呀哒…不要过来…不要…）蕾格娜特，救救我……看着缓缓向自己伸过来的尖锐爪子，面对先前巨龙凶残的样子，玲害怕的闭紧着双目，身子坐在地上向后挪动了几步，紧紧抱着怀中的衣裙像是寻求着什么安慰，不过当她的脸颊触到怀中染血的衣裙时，脑中想起那个一直说要保护自己，和自己永远在一起的小女孩，一股不可遏制的感情从心底涌出，终于在恐惧和悲愤的爆发下，玲睁开泪眼朦胧的双目，朝着面前的巨大魔兽吼道：“不要过来！你这个怪物――！！”
　　……
　　本章完
　　玲的精神力问题，相信看了这一章已经有很多人知道该怎么解决了吧…
　　呼…最近还要写论文，烦死了…也没有码字的灵感和心情，写了这么久了，十八也打算要不要先停一段时间，缓冲一下…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

320 未被拯救的救赎
更新时间2013-1-14 21:41:59  字数：2956

　“不要过来！你这个怪物――！！”
　　（怪物？不是的！玲，不是这样的，我是…）
　　看着眼前脸色惶恐害怕的少女，在白皙清秀的面容上布上了一层阴霾，翠耀龙伸出的爪子在空中一顿，心中愕然的想开口解释，少女却先一步的做出了动作…
　　“滚开！”看着停滞在空中给自己带来危机感的巨爪，玲跌跌撞撞的站了起来跑向一边，从废墟中拔出一根断裂的钢筋，泪眼含戾的对向面前的巨龙，拥紧着怀中破旧的长裙，一个不想被证实的猜测，让玲心中除了害怕之外，还溢出一种纯粹的杀意……是它，一定是它吃了蕾格娜特！要不然蕾格娜特怎么会不见了呢，为什么要夺走我最重要的东西，把蕾格娜特还给我！把我的朋友还给我！不可原谅，绝对不可原谅！！
　　（玲…不要，拜托你，不要用这种眼神看着我…玲！）
　　少女的眼神让巨龙庞大的身躯为之一颤，就像是一把利剑一样凌迟着她的内心，让经历过千年岁月的她，竟然有种不知所措的感觉…
　　（对了…变回来，玲一定是害怕我这个样子，是我不好，吓到玲了，只要变回来…）
　　巨龙的思绪转反回来，刚要有所动作，却被少女以为对方要袭击自己，少女接下来的一句话，硬生生的打断了巨龙心中仅剩下的期望……
　　“像你这种怪物…”朦胧的泪水模糊了双眼，看着怀中衣裙上的污血，无法想象挚友死去的场景，顿时一种疼痛的悲伤转为无尽的怨恨，促使她勇敢的对着面前比自己大百倍的巨兽，举起了钢筋朝着冲去，用着那稚嫩的声音嘶吼道：“…还是死掉算了――！！”
　　(怪物…死掉…怪物……）
　　“叮！铛！”
　　“啊！”少女手中不停挥舞着钢筋，她的攻击就如同蚊虫般叮咬一般，打在巨龙覆那盖着厚厚鳞片的身体上，每次接触都擦出点点火星，一声声硬物交接的刺耳，将少女心中的怨气不断的冲击着巨龙的心灵…
　　“死！死！死！”钢筋每次反震回来的力道，将玲纤细的双臂裂开一道道狰狞的血纹，但这股撕裂的疼痛并没有让她停下自己的攻击，反而让她更加疯狂，失去了好不容易重新拾回的依赖，再度被无情的命运夺走的悲伤，已经让少女的精神接近了崩溃的边缘，她这种坚韧的毅力支持在她背后的是一颗完全被仇恨火焰点燃的心。
　　（够了！玲！停下！停下来！）
　　看着少女脸上越加疯狂的神色，巨龙轻轻挥动巨爪，挡下了少女的攻击，巨大的力量将少女扫到在地…
　　（玲！）
　　“呜呜呜…为什么…为什么！”少女无力的坐在地上，将满是泪水的面容埋进怀中的衣服，上面的血腥参杂着朋友遗留的味道，让她只能以哭泣的方式发泄自己的弱小与无力…
　　（玲…）
　　“铮！”
　　在巨龙欲要靠近少女的时候，眼前突然闪过一道剑光，落在巨龙右边的肩上，下一刻‘噗’的一声，在鳞片密集的地方居然喷涌出一道血箭…
　　（不可能！竟然能切开我的龙鳞…这是，外之理！？）
　　“吼~~！！”
　　一声痛叫，让一时不查的巨龙受到重创，艰难的用其它三肢分担住右肩受伤的重力，蹒跚的后退了几步，巨大的身子在原本杂乱的地方，扫出一片空地，但纵使遭受偷袭受创，巨龙的意志却丝毫没有分散，抬头杀意横生的看向偷袭者，将气机锁定对方，防止对方对玲做出什么伤害的举动…
　　“嗖！”
　　而就在巨龙将注意力全部放到面前的偷袭者身上时，半空中又传来一声破空，巨龙机警的抬头，只见一道黑影如同一只灵巧的飞燕，两把漆黑的刀刃如同一头凶兽最富有攻击性的利齿，朝着自己那原本就已经血流不止的伤口刺去。
　　巨龙刚想压低身子躲避，却发现周围不知道什么时候，已经布满了一条条用钢线锁交织而成的巨网，牵制住了自己的身形，伤口由于自己的动作的停滞，创口再次开裂。
　　眼看那两把漆黑之刃就要刺入自己的伤口，预测着那道黑影运用的是暗杀者的攻击方式，巨龙可以猜到，在那两把漆黑的刀刃上面还涂着猛烈的剧毒，虽然不至于杀死自己，但肯定不好受。
　　危急时刻，巨龙艰难的扭过头去，朝着那道黑影吐出了一口火焰弹，逼迫着那黑影在半途中硬生生改变方向，放弃攻势，折返落到了先前偷袭者的身旁。
　　（是他们……）
　　当看清面前两人的样子时，巨龙第一时间就认出了他们，空轨FC/SC的男主，漆黑之牙约修亚，与空轨人气BOSS剑帝莱维……
　　不过此刻巨龙的注意力没有多在两人身上停留，而是更加担心的朝着那个躲在两人背后，脸上充满了对自己恐惧怨恨的少女，不住的想要上前将其护在怀中，而少女却如同惊弓之鸟的缩紧身子。
　　一种无声的拒绝和疏远，让巨龙不住的倾了倾头，回避了少女的目光，眼中呈现出浓浓的悲伤……接受不了我的这幅样子吗，不能接受我是‘怪物’么…果然，永远在一起什么的，都是骗人的…
　　“吼呜―――！！”巨龙仰头发出一声长啸，引起了周围破碎的废墟中，吹起一阵猛烈的旋风，这股风压将缠着巨龙四周的钢索线吹的动摇不断，原本能承载数吨重量的索线竟然被巨龙扬起的旋风硬生生的吹断。
　　全身灌注，预防巨龙突然暴起的莱维，横剑挡在了玲的面前，朝着身旁的约修亚，喊道：“约修亚！等会儿保护好这个孩子！”
　　看着约修亚毫不犹豫的退下护在玲的身边，莱维一手握着导力器，一手举起外之理所铸起的魔剑，看架势要与巨龙一决胜负。
　　“挑战龙啊，虽然想过有这么一天，但却没想到会这么早，但是…”莱维手中的魔剑渡上了一层红色的斗气，眼神一凝道：“我可不会这么轻易就输的！让你的实力成为见证我修罗之剑的基石吧！”
　　“吼――！！”巨龙突然腾空而起，让准备大打一场的莱维一时顿在了原地，他怎么也没想到，传说中最强的魔兽，勇敢强大的龙族居然会面对自己的挑战会避而不战。
　　只见巨龙浮在半空，不停挥动着双翼，吹出一阵汹涌带有粒子的气流，晶亮的粒子吹的莱维和约修亚都不禁合上了眼睛。
　　在他们合眼的那一刻，没看到巨龙从口中吐出一颗青蓝色粒子合成的精神种子，混在粒子气流中，进入了两人身后玲的眉心，在精神种子莫入后，玲的双眼瞬间瞬间出一片金色的电光，精神种子带来暴涨的精神力，和玲原本的精神力造成了短暂的冲击，让玲眼前一阵恍惚，便晕了过去。
　　（这是你本来就应该拥有的能力，我现在还给你，希望你以后能幸福，玲…再见了…）
　　粒子气流散去，当莱维和约修亚再度睁开眼睛时，巨龙的身影已经成为天际黎明中的一个黑点，看着满目的疮痍，两人都为能照成这种损伤的破坏力，沉默了下来。
　　约修亚收起双刀，道：“莱维，这次的任务…”
　　“被人抢先了一步，不过乐园既然被毁灭了，我们的任务也算是完成了…但却让人感觉不到成就感…”莱维也收起手中的外之理魔剑，看着巨龙飞去的方向，想起先前那双流溢出失去重要东西而哀戚的眼神，将目光移向昏倒在地上的玲，沉默了片刻，做出了决定，道：“约修亚，你将这个孩子抱起来，将她带回方舟，我四处看看有没有残留的东西…”
　　“不把她和别的孩子一起送走么？像这样的孩子带回结社…”约修亚闻言，看着躺在地上的少女皱了皱眉，如果可以，他并不想让在孩子去那个地方。
　　“别傻了，现在王国和帝国都在打仗，附近没有人有能力会收了这么多孩子，我们将这孩子带回去，从某种角度来说是救了她一命…”看着约修亚沉默的抱起了地上的少女，莱维叹了口气道：“…算了，她能不能留着那里，最后还要听教授的意思，先带她回去再说…”
　　约修亚：“嗯…”
　　现在在约修亚怀中浑身的玲，不知道自己已经不知不觉再次踏上了她原本的命运轨迹，至于将来她是否像原来那般孤独，一切都是未知…
　　……
　　本章完
　　新年新气象，换个新封面冲冲喜……
　　最近娘化写起来没感觉，另外开了一本新书找找灵感，喜欢武侠仙侠的朋友可以去看看…不过更新还是以本书为主…
　　无限影帝
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

321 洛连特，被改变的命运！
更新时间2013-1-15 22:42:20  字数：3184

　利贝尔王国・洛连特地区
　　七耀历1192年,百日战争开战以来，帝国以绝对优势兵力迅速的占领了王国大片领土，而王国军凭借3艘先进的导力警备艇，在王国军摩尔将军的副官，卡西乌斯・布莱特的指挥下发起反攻，终于一步步将帝国军赶出王国的领土。
　　眼看胜利近在眼前，接近战区还未被攻陷的洛连特城市中的人民，都走出家门集中在城中的街道上欢呼起来，歌颂着这次将敌寇驱逐的王国英雄，卡西乌斯・布莱特的名字。
　　“艾斯蒂尔！你在哪里？回答妈妈一下！”此刻远处城外不断响起的炮火轰鸣，让莱娜心中不禁牵挂起了正在战场上的丈夫，但心中更加为自己突然走失的女儿担心。
　　早上那孩子就说过想亲眼看着爸爸在战场上战胜帝国军队的样子，如果那个孩子要是走出城该怎么办，莱娜一想起来就心急如焚，不断的在口中呼喊着女儿的名字，她心中已经决定了，要是在城里再找不到女儿的话，自己就出城去找…希望空之女神保佑，那孩子千万不要有事…
　　“妈妈！”
　　当莱娜气喘吁吁的跑到洛连特最富有标志性的钟楼下，正处在绝望的时候，从钟楼上传来了女儿熟悉的声音，恍如天籁一般让莱娜抬起了头，“艾斯蒂尔！”
　　只见一个绑着棕色双马尾的小女孩，正趴在钟楼的扶手上，朝着自己微笑的挥着手，莱娜心中压着的沉重顿时微微一宽，抬头喊道：“艾斯蒂尔！你在上面做什么？危险，快下来！”
　　艾斯蒂尔欢笑的指着远方道：“妈妈，这里可以看到外面，爸爸的军队哦~！”
　　莱娜着急的喊道：“你在上面不要动，等妈妈上来再说…”
　　艾斯蒂尔：“好~(*^__^*)”
　　莱娜吐了一口浊气，为自己这顽皮感到没办法，顺着钟楼的梯子爬了上去，等莱娜登上了钟楼，艾斯蒂尔指着远方道：“妈妈你看！这里说不定可以看到爸爸哟~！”
　　“艾~斯~蒂~尔~！”莱娜故作生气的叫着女孩的名字，看到自己母亲一脸严肃的表情，艾斯蒂尔也有些发现自己好像惹妈妈生气了，不禁感觉有些后怕，看着女儿低头认错的样子，莱娜叹了口气，将其抱起道：“以后走要跟妈妈说一声知道了么？”
　　艾斯蒂尔在母亲怀中点了点头，道：“是…我只是想，想在这里看看爸爸而已…”
　　“……”自己的丈夫身为前线的指挥官要驱逐敌人，已经很久没有回过家了，孩子想父亲的心情，莱娜心中可以理解，她心中也同样的思念，担忧自己丈夫的安全，“艾斯蒂尔，放心吧…等爸爸打退敌人，很快就会回来的…这里不安全，再看一会儿，我们就下去吧…”
　　“嗯！”艾斯蒂尔用力的点了点头，转头看向城外，只见帝国一方黑漆漆军队已经被王国军的巧妙包抄下，打的节节败退，眼看胜利就在眼前，见此艾斯蒂尔拍手道：“好噢~！爸爸他们赢了！妈妈，我们一起找找，看看能不能见到爸爸…”
　　莱娜抱着艾斯蒂尔笑了笑，同时也为自己丈夫的军队获得胜利而感到高兴，但心中却隐隐有着不安影响着她的心绪。
　　直到她望着帝国后退的队形，见到对方撤在队伍后面的导力坦克，其中一辆竟然没有后退，反而将炮口隐隐对着洛连特，而那导力炮射程的轨迹，所瞄准的地方就是自己和孩子所在的钟楼！
　　“艾斯蒂尔！我们快走，离开这！”了解心中不安的原因后，莱娜连忙抱起还未觉的艾斯蒂尔向钟楼下爬去。
　　“诶，妈妈？”
　　“轰！”
　　远方毫无预兆的一声巨响，整座钟楼都被打的一阵剧烈摇晃，让正在梯子上下楼的莱娜手上一空，下意识紧紧护着怀中的艾斯蒂尔摔在了地上。
　　“唔…”还好距离不是很高，并没有造成巨大的重伤，莱娜忍着背部火辣的疼痛感，在她睁开眼睛的一刹那，就看到钟楼的楼顶已经开始塌陷，大量的瓦砾从空中坠下，给周围引起了巨大的恐慌。
　　莱娜顿时脸色苍白，短短的一瞬间，母性潜在强大的保护欲望，一下子爆发了出来，翻身将自己的女儿护在身下，打算用自己的血肉之躯来为女儿抵挡致命的撞击，来为她获取一线生机……最起码，要让艾斯蒂尔活下去！怀着这个信念，让莱娜克制住了对死亡的恐惧，紧紧的抱着怀中颤抖的女儿…
　　“翠龙の咆哮！”
　　就在众人以为，钟楼倒塌的大量瓦砾，要将这位伟大的母亲埋没的时候，半空中突然回荡的响起一个清脆的少女呼喊声。
　　“吼！”接着周围空间想起一阵充满藐视万物威仪的龙吟。
　　莱娜只觉得自己头顶仿佛吹过一道高压气流，等周围恢复平静的时候，莱娜茫然的睁开双眼，诧异的感觉不到身上一丝疼痛，随后下意识的检查了一下怀中女儿的安危，发现安然无恙后才彻底松了口气，抬头扫视了一边周围眼神中同样带着迷茫的人群，最后将目光定在了钟楼废墟不远处的，一个身穿着翡翠长裙，长相如同洋娃娃一般可爱精致小女孩身上。
　　虽然很难以置信，但莱娜有种直觉，刚刚就是这个比自己女儿还小的小女孩，救了自己…
　　“赶上了…可是刚刚那一下用光了剩下所有的力气，呜呜~肚子好饿~~”而就在莱娜观察着这个可爱的小女孩时，她却毫无形象的坐在地上，粉红色的脸庞就像一颗圆乎乎的团子，让人忍不住想上去捏一下…
　　终于，经过短暂的惊愕，周围有人反应过来喊道：“…叫…快叫医生！快看看这里有没有人受伤！”
　　莱娜顺了顺发丝上的尘土，抱着艾斯蒂尔从地上站了起来，看着那个坐在地上的翡翠少女，道：“你是…”
　　…………
　　卡西乌斯带领着王国军将帝国赶出哈肯大门后，接到洛连特传来的消息，不禁为帝国毫无意义对平民城市做出的攻击感到愤怒，更加为伤亡名单上，看到妻子和女儿的名字感到担心，出于对家人安危的关心，卡西乌斯将已经稳定的战况和军事权利全部归还到了摩尔将军手中，自己则是连夜脚程不断的向家的方向赶去。
　　由于军队里工作的关系，没办法长时间陪伴家人，卡西乌斯知道自己已经亏欠了她们母女两太多了，是一个不称职的丈夫和父亲，如果妻子和女儿有什么意外的话，卡西乌斯或许这一辈子也不会原谅自己，同时心中暗暗向空之女神祈祷，如果她们这次能平安，自己会将辞掉军队里的工作，多用一点时间来陪伴她们，保护她们……虽然这么做，也许会让一直看好自己的摩尔将军生气，但家人的安全，却已经隐然排在他心中的第一位…
　　“为什么我以前就没意识到…比起杀戮敌人的剑，我心中跟想成为守护别人的鞘…莱娜，艾斯蒂尔！你们千万不要有事！我还有好多话要和你们说…”
　　“啊！麒麟功――！！”卡西乌斯一边心中懊恼自己以前的过错，一边握紧挂在腰间的长剑，到现在才发现，自己真正所要追求的到底是什么……在不知不觉中，卡西乌斯自动进入了梦寐以求的完美理之境界，身上爆出金色的斗气加快自己的速度，在东柏斯街道上化作一道流光穿梭着。
　　……
　　踏在阴雨绵绵的街道上，看着远处家中，从窗户倒映出的灯火，卡西乌斯来全身淋湿的来到门前。
　　心中已经做好面对最残酷事实的思想准备，卡西乌斯将手按在门的把手上，听着里面细微的动静，深深的吸了口气，仿佛用尽了自己全身的力气，扭开的房门的把手…轻声朝着里面喊道：“我…回来了…”
　　卡西乌斯轻手推门，抬眼看去第一眼，见到的并不是想象中，妻子与女儿用白布盖着的尸体，神父朝自己走来传达家人死亡信息的场景…而是…
　　‘这堆积如山的盘子是什么？莱娜什么时候瞒着我在家开起瓷器店了么？’这是卡西乌斯第一个想法…
　　‘这堆积如山的魔兽骨头是怎么回事？这里真的是我家，而不是我太着急，不小心跑进某个魔兽老窝了吧？’这是卡西乌斯第二个想法…
　　“啊拉~，亲爱的你回来了~”莱娜从灶台那边走过了，手中端着一只火鸡，看到战在门口的卡西乌斯，语气亲切中带着点惊讶的打了声招呼…
　　卡西乌斯：“莱娜，我…”
　　“莱娜~！再来一碗！新菜还没好么？旧菜我都吃光了，我肚子又在叫了！”一个陌生女孩的声音响起，卡西乌斯第一时间就知道这声音的主人并不是自己的女儿，因为自己的女儿根本不会用这么‘故意卖萌’的语气说话…
　　“嗨诶~，这就来了~”莱娜笑着朝桌前喊了一声，笑吟吟的端着火鸡朝着女孩声源来的方向走去，卡西乌斯也闻声转头…
　　‘辞职的事情还是过一段时间再说吧，我好像…就要破产了……’这是卡西乌斯无安全看清屋内的情况后，第三个想法…
　　……
　　本章完
　　萝莉的饲料，不是每个人都养得起的…
　　关于空轨的时间，我翻了一下资料，发现我弄错了，不过现在错也错了，改不过来了，就一直错下去吧，没空研究了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

322 大叔与萝莉（二合一）
更新时间2013-1-17 21:25:25  字数：4937

　“卡西乌斯！你这混蛋！我告诉你！从现在开始你被炒了！想要奖金下辈子吧！”
　　“嘭！”
　　“……”从对面传来粗鲁挂掉通讯器的声音，卡西乌斯脑中可以想象的到，此刻远在要塞中的摩尔根将军愤怒的样子。
　　卡西乌斯满脸苦涩的挂掉通讯器，转过头去看到背后妻子正一副笑吟吟的样子看着自己，卡西乌斯叹道：“你老公失业了，看你的样子好像很开心啊…”
　　莱娜轻轻笑了笑，否认道：“怎么会呢，只不过失去工作了而已，不过不要紧，现在王国刚刚平定了，空闲的工作有的是，不是么~？”
　　卡西乌斯看着妻子端着菜，一副雀跃的表情走向饭桌，给正坐在那里的人形食物‘搅碎机’送去，不禁感到无言：“……（怎么看你都在暗自高兴吧…）”
　　“好香哦~莱娜最喜欢你了~~莱娜，到我家去吧，以后天天做饭给我吃~~”看到面前新端上来的食物，某只刚刚消灭前一波‘敌人’的翡翠萝莉，再度向‘援军’发动了进攻，同时毫不在意的在人家老公和孩子面前，发出了NTR宣言……
　　“？”就在蕾格娜特抬头张嘴将食物送进去的那刻，看到对面卡西乌斯那张像是便秘几个星期的脸，口齿不清的打了声招呼，道：“哟~，卡西乌斯你来啦？还没吃饭吧？别客气，坐！等我吃好了，让莱娜给你做新的饭菜，放心吧，我很快就吃饱了……”
　　“……”等你吃饱，我还吃什么？话说谁才是这里的男主人啊？
　　卡西乌斯看着眼前这只翡翠萝莉，毫无自觉的将别人的家当成自己的家，将别人的老婆当做自己老婆使唤，卡西乌斯十分无语的坐到了对面，观察着眼前这陌生小女孩疯狂的吃像，又回头看向坐在一边，那个连自己父亲回来都没发觉，正将双手放在桌子上拖着脸颊，一副闪烁着‘好厉害’字眼的崇拜眼神，看着翡翠萝莉表演的女儿…
　　卡西乌斯十分害怕，以后自己可爱的女儿跟着学习对方的这种野蛮吃相，几年后就变成一团会走的大火腿，不禁打了个寒颤…
　　‘呜，太可怕了…’摇了摇头扫去脑中的胡思乱想，卡西乌斯十分无奈对着问自己想吃些什么的妻子摇了摇头，道：“给我一杯水就好了…”…再这么吃下去，过几天我们一家恐怕只能喝水了…
　　……
　　“好饱好饱~~”翡翠萝莉仰头坐在椅子上，拍着那装有自家一个星期份量的口粮，但却又异常扁平的怪物肚子，布莱特一家三口下意识的松了口气…
　　“莱娜！再给我来个烤火腿当宵夜！”
　　“嘭！”…你不是都说饱了么！？
　　卡西乌斯十分想向对方吼出来，但估计自己的女儿还在旁边，得给她建立一个良好的形象，勉强的遏制住了自己的冲动。
　　一旁的莱娜拿着手中的毛巾，擦了擦额头上流出的汗，温和道：“抱歉，蕾酱~家里的食材已经用完了，等我明天去市场买回来再吃好么？”
　　“是么…”小萝莉有些失落的低了低头，就在莱娜正想安慰她的时候，小萝莉抬起头道：“嘛，算了…明天一起吃回来就好了！加上没有吃到的利息，按照两倍利润算吧！”
　　“嘭！”你放高利贷啊！别这么堂而皇之的随便提升自己的口粮啊！
　　堂堂剑圣・卡西乌斯，击败帝国军侵略的王国英雄，今天第二次被人击倒，由于不想在食物的问题上多加停留，卡西乌斯拍了拍身上的尘土，站起来道：“好了，先说正事吧…咳咳…首先，我先感谢你救了我的妻子和女儿，真的十分感谢…”
　　“咦？爸爸，你什么时候回来的？”艾斯蒂尔一副刚回神过来发现的样子，让最近一直处在众人焦点之中的卡西乌斯，感觉自己像是一瞬间被剥夺了主角光环，消弱了存在感，从此沦为配角一样的存在……嘛，某种意义上来说，大叔你的直觉真准…你的时代确实已经过去了…
　　“你老爸我，从刚刚起就一直坐在这#！”感觉心中突然阵阵疼痛心碎的卡西乌斯，勉强平复了心绪，道：“这位…额，小姐…可以先告诉我你的名字么？”
　　翡翠萝莉张口舔了舔残留着食物味道的手指，歪头微微笑了笑（萌死了~~），道：“你真的认不出来了么？十年前你还突然闯到我家里，拿着武器十分粗暴的对我做了那种事~~”
　　卡西乌斯明显感觉到女儿看过来的怪异眼神，与身旁妻子身上散发出堪比理之境界的寒气，虽然不知道对方为什么要‘陷害’自己，但卡西乌斯还是立刻反驳道：“什么那种事！你说清楚一点，我什么时候见过你了！十年前？十年前你才几岁啊！我怎么可能认识你！”
　　看到妻子收缓了气势，脸上露出疑惑的表情，卡西乌斯心中舒了口气，谁知道眼前的翡翠萝莉突然露出一副作势欲哭的样子，双手撑着桌子从凳子上站了起来道：“真过分！明明做了还不承认！是你那天不告而别，连长纸条也没留下！留下我和妈妈…呜呜…”
　　“妈妈？马萨嘎~！爸爸你！”艾斯蒂尔‘刷’的一声站了起来，一双晶红色的眼眸怒视着自己的父亲，“你果然是个不良中年！”
　　“额，艾斯蒂尔，不是的，爸爸没有…”卡西乌斯刚想给女儿解释，突然背脊一寒，回过头去看向妻子那一脸‘灿烂’的微笑，不禁有种蛮对巨兽心跳的紧张感…
　　莱娜十分‘亲切温柔’的看着自己的丈夫，道：“亲爱的，可以告诉我你和这孩子是什么关系么？放心吧，人年轻时总有过犯错的时候，告诉我，我绝对不会生气的…”
　　那请你在说这话的同时，把背后的刀放下好么，这样一点说服力都没有…
　　卡西乌斯艰难的咽了口唾沫，此刻的他哪有一点理之境界强者的威严，看着妻子艰难的说道：“那个，莱娜…我想我们该认真谈一谈，你先冷静一下别冲动…”
　　“我也是这么想的，我们是该‘好好’的谈谈…”莱娜微笑的将两个‘好’字念了重音，同时含笑的眼眸危险的睁开一了条线，“还有…我哪不冷静了？”
　　…你背后的黑气都要实质化了，就差把刀通过来了，这哪里冷静了！？
　　“你先跟我过来！我有话对你说！”面对妻子强大的威势，卡西乌斯只能暂且退其锋芒，不亏是打仗的，一把抓起凳子上的罪魁祸首，顺着楼梯战略撤退…
　　艾斯蒂尔指着卡西乌斯的背影道：“啊！妈妈，爸爸逃了！”
　　“没关系，艾斯蒂尔…”莱娜轻轻一笑，道：“能帮妈妈把柜台下的磨刀石拿来么？这把刀好像还不能切开理之强者的皮肤…”…太太，你黑了…
　　现在的妈妈感觉好可怕…艾斯蒂尔不敢触现在妈妈的霉头，毫不犹豫的卖了个乖，把自己的老爸给买了…“妈妈，那要不要我去房间里，拿爸爸珍藏的刀具？很锋利哦~”…艾斯蒂尔你…老卡，你上辈子造了什么孽啊…
　　……
　　“放开我！放开我！”翡翠小萝莉被某位中年大叔单手夹在腋下，摆动着双腿挣扎着。
　　卡西乌斯打开房门，一把将手里吵闹的小家伙扔到床上，顺手锁好房门，一脸严肃的走到床前…
　　小萝莉坐在床上，看着卡西乌斯走近，不禁摆出一副萌态害怕的样子道：“呜~~你要干什么？终于本性暴露要吃掉我了么？”
　　‘我有老婆，我不是萝莉控，我不是萝莉控’卡西乌斯抽了抽嘴角，强压下心中被萌起的萝莉控之心，严肃的看着翡翠萝莉的双瞳道：“说吧，你有什么目的？你…认识我吧？”
　　小萝莉捂着脸颊摇了摇，随后摸了摸小腹，语气暧昧道：“当然啦，我刚刚在下面不是说了么，我怎么可能会忘记，十几年前你突然来到我家，对我做了那种粗暴事，那时你对我造成的伤口，我现在还感觉的到疼痛呢…”
　　“够了！别再说出这种胡话了，虽然很感谢你救了我的妻子和女儿，但是还请说出你的来意，要不然…”卡西乌斯一声喝止，手按在了腰间的佩剑上，将自己的气势压下蕾格娜特，但却见蕾格娜特脸上没有一丝异样，当下气势又凝重了一分…
　　蕾格娜特收起卖萌状态，摆出一副笑吟吟的样子，躺在床上包过一个枕头道：“你还是和以前一样呢，这些可不是什么胡话哟~，小卡西乌斯~，你真是不记得妾身是谁了么？”
　　卡西乌斯皱眉的看着蕾格娜特，气势微微收起，但却没有放松道：“虽然你给我一种似曾相识的感觉，但我的记忆中确实没有你这张脸…”
　　“那是当然啦，那时候妾身还没有变成人的能力！要不然你也不可能成为第一个在我身上留下伤痕的人类…你这到处活蹦乱跳的死猴子！”蕾格娜特一副看笨蛋一样的眼神看着卡西乌斯，语气中透着一种自信和怨念。
　　“…你的意思是你不是人类？而且我还曾今和你战斗过？十几年前…”卡西乌斯沉思了片刻，最后喃喃道：“十几年前我还年轻，当时为了领悟理之境界，一度在大陆上寻找强大的对手突破自己，那时候挑战过最强大的魔兽，给我印象最深刻的是…这种语气态度…你是雷格纳特？！”
　　“宾果！不过我现在真正的名字应该是蕾格娜特！虽然读音差不多但别再搞错了哟~”蕾格娜特俏皮的眨了眨眼睛，承认了自己的身份，却没发现卡西乌斯整个人斯巴达了，口中念道：“怎么可能，那个声音粗犷的大叔龙，变成人后怎么会那么可爱…这声音不科学啊！就算是母的，按照年龄只能变大婶吧！”…你还没见过大叔声音的黑猫呢…（夜一：叫我干嘛？）
　　小萝莉不满道：“喂，我听见了哟~！你在那里嘀嘀咕咕说什么失礼的事情啊！按照龙的寿命，我现在还小啊！”
　　卡西乌斯无语道：“见证过空之女神降临过的你，说小有人信么！？”
　　“呜――”无可反驳的历史事实，血淋淋的真像摆在眼前，让蕾格娜特无法否认…
　　看着蕾格娜特一脸吃瘪的样子，卡西乌斯原本被弄的郁闷的心突然畅快了很多，双手环抱道：“说吧，你来找有什么事？”
　　蕾格娜特双手托住鼓起的小脸道：“没什么，只是在山里一条龙住太闷了，突然像看看外面的世界，顺便来看看你这个老朋友！你该不会不欢迎我吧…”
　　卡西乌斯张了张口，想起楼下的那一堆山高的碟子，脸色有些怪异，道：“等等…你…只是顺便来看看我的是吧？”
　　“嗯？是啊…”蕾格娜特眨了眨眼睛，欢喜道：“你要是想留我常住我也答应啊！小卡西乌斯你也真是的，其实也不用那么热情啦…对了，今晚我睡哪个房间~？”
　　卡西乌斯木然道：“出门右转第一间…”
　　“哦…喂！那是阳台啊！你让一个淑女睡阳台，你到底想干什么啊！？”打开房门向外看了一眼，反应过来的蕾格娜特回头吼道。
　　想起自家现在失去经济来源的情况，卡西乌斯也不甘示弱道：“我才问你要干什么呢！你想让一个拖家带口，刚被上司炒了鱿鱼的下岗中年，去养一头龙么！？七曜教会那么向往女神，你怎么不到那里去住？”
　　“因为我去的话，一定会被当做遗物研究的…”小萝莉说出来一个不争的事实，随后卖萌的伸出双手食指，指了指脸上露出的小酒窝，道：“就当是多养一个女儿好了！看看多可爱~”
　　“我没有一顿可以吃下十几人份食物的怪物女儿…”卡西乌斯翘了翘眉毛，道：“话说你不觉得自己说自己可爱，很像个傻瓜么？”
　　“嘁！小气的男人…”听到‘怪物’这个词，蕾格娜特想起来不好的事情，收起笑容鄙视了卡西乌斯一眼，随后耸了耸肩道：“那我让一步，当宠物好了~！巨龙给你当宠物，够威风吧？白天替你看家，晚上帮你妻女暖被窝，你不在的时候还可以替你弥补莱娜的空虚，免费帮你教导艾斯蒂尔在生理上各种方面的深刻问题，简直物超所值啊~”
　　“妖孽看剑！”卡西乌拔剑向着蕾格娜特劈去，吼道：“最后那两点，你认为我会答应么#！？信不信我现在立刻做出屠龙的壮举给你看！！”
　　“啪！”千钧一发之际，蕾格娜特双手闭合的将剑加紧，喊道：“喂！这样很危险诶！卡西乌斯！你忘恩负义！你过河拆桥！这样都不答应，要不是我你今天就成为‘寡夫’了！你要屠龙？好啊！老娘今天就跟你拼了！赢的人就成为这个家一家之主，输的人滚蛋！”…喂喂！你这是狮子争夺地盘么？话说你不是淑女么？哪个淑女会自称老娘，霸人妻女啊？别一激动把本性暴露了啊，混蛋！（蕾格娜特：吼~！一条好龙的本职，就是要抢各种各样的妹纸！/读者：同意！/十八：我就知道某些没节操的人会冒出来！）
　　“龙的话身上应该每个部位都很值钱吧？只要拿出去卖掉，那么在我找到工作前的这段时间就不用愁了！”卡西乌斯双眼如同着了魔一样，闪闪发光的看向蕾格娜特…喂，大叔，你怎么也跟着黑了？
　　“混蛋！你有本事的话就试试看啊！”蕾格娜特愤怒的拍开卡西乌斯的剑，拿出翠耀之枪，做出了战斗准备。
　　卡西乌斯看着蕾格娜特手中的武器，脸上得意道：“哼，枪兵和剑士之间的战斗，这场的胜负已经很明显了！”
　　蕾格娜特叫嚣道：“混蛋！别拿圣杯这个梗来吐槽空轨啊！拿枪的幸运又不一定是E，你不知道中国枪兵幸运EX么？你在得意个什么劲啊？用不了多久你也是个枪兵！（棍=枪？），况且你丫的一个打仗的，连枪克剑，这点基本尝试都不懂么？别以为剑圣高必杀就怕你！我可是龙人，高属性加层能化龙，武器可以攻两次的啊！”…喂喂，那已经是别的游戏的设定了…
　　“你丫的谁理你这些啊！奥义・八刀一闪！”
　　“别以为你真有个剑圣的称号我就怕你了，只不过是一个中年大叔而已，又不是萨殿，用个毛的八刀一闪！看我的超⑨武神霸斩来破你！”
　　嘛…果然，大叔和萝莉，相性是天生两种相生相克的属性啊…
　　……
　　本章完
　　下一章直接进入剧情吧…写到后面有些乱…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

323 还贷养家的男人！
更新时间2013-1-19 20:33:48  字数：3408

　在那天晚上，布莱特家被两个不明来历的恐怖分子摧毁，初步怀疑是帝国为了报复卡西乌斯而潜进来的卧底所为，所幸并没有照成人员伤亡，只有王国英雄卡西乌斯受了点轻伤……（卡西乌斯：你们以为那头蠢龙会比我好么？呜呜…这回真的得破产了…）
　　据说在那天以后，卡西乌斯背负了巨额债款建了新家，从军队中退伍下来当上了游击士，仅仅用了短短1年的时间，疯狂接受各地的任务公告，在当地游击士协会掀起了一阵任务风暴，这一年其它游击士所能接到的任务少之又少，在许多人不敢置信年底评比下，卡西乌斯所做任务积累的庞大奖励点下，成为了大陆第四个S级游击士…
　　在这个光耀的称为紫萱，其中卡西乌斯所经过不为人知的艰辛只有他一个人知道…只不过在那之后，在利贝尔王国的所有人民心目中，他是一个‘化不可能为可能的男人’！…（卡西乌斯：一剑杀了我吧！求求谁都可以，来把住在我家的那头蠢龙牵走啊！）
　　就这样，几年过去了……
　　夜晚，布莱特家中……
　　“庆祝雪拉成为正游击士！大家干杯！”
　　布莱特一家三口，连带着前几年收养的某只宠物萝莉（蕾格娜特：你还真把我当宠物了啊！混蛋！），坐在饭桌前围着一个名银发的少女举杯庆贺着。
　　银发少女，名叫雪拉扎德，近几年成为卡西乌斯的弟子，不久前在游历王国，获得各个地区游击士协会的认证后，从准游击士转正为正游击士，现在一家人正在为她在家里举办晚宴恭贺。
　　当大家都放下酒杯，蕾格娜特就拉着身旁艾斯蒂尔跳下椅子，来到雪拉扎德面前，摆出一副包含期待萌萌的眼神，望着雪拉扎德伸出双手，道：“…那个，雪拉…周游王国去了很多地方吧？礼物呢？答应给我们带回来的礼物！快给我！快给我！”
　　“不可以这样没礼貌哦，艾斯蒂尔，蕾格娜特~！”莱娜来到两只小萝莉身后，按住两人的头，对着雪拉扎德歉意的笑了笑：“抱歉，这两个孩子突然这么失礼，请别见怪…”
　　“呜~，莱娜，别摸我的头啦！妾身又不是小孩子！你这样摸会长不高的啦！”虽然很享受这种被摸头的感觉，但是蕾格娜特还是做出一副生气的样子，嘟起了嘴巴抗议道。
　　艾斯蒂尔也摇了摇头，跟着道：“我也是！过了明天艾斯蒂尔就十二岁了，是个大人了！”
　　莱娜看着两个孩子，点了头无奈道：“嗨唉~嗨唉~，但是大人，可不会随时伸手向别人要礼物的哦~！”
　　“呜…”
　　“嗯…”
　　蕾格娜特和艾斯蒂尔小脸噎的通红，对视一眼，还是某条古龙首先抛弃了名为‘节操’的东西，抱住莱娜的腿道：“虽然我已经不小了，但是莱娜不同，在莱娜心目中，蕾格娜特永远是个长不大的乖宝宝，咩~~~”
　　“噗~！”一旁的卡西乌斯，听到某古龙十分不要脸的话，忍不住喷出了口中喝下去的红酒，无语的看着某只为了礼物抛弃节操卖萌的萝莉龙，心中诽谤道：‘你是巨龙，又不是波波羊，加个鬼的‘咩’字后缀啊！’
　　看到蕾格娜特没节操的举动，艾斯蒂尔也脸皮加厚，道：“虽然我已经长大了，但是明天才是我的生日，所以今天趁着我还是小孩子，先要礼物应该没问题吧？”
　　‘问题大了，这是哪门子的计算方式啊…到底那个混蛋教我女儿用这种毫无节操的奇怪思维，来思考问题的？’卡西乌斯毫不犹豫的将过错全部推在家里某条巨大‘米虫’身上…
　　莱娜溺爱的捏了捏两个孩子的脸颊无奈道：“你们这两个孩子，真是拿你们没办法…”
　　“呵呵，没关系，反正事先约好的嘛！不给的话倒是我没信用了，来…这是给艾斯蒂尔的，这是蕾格娜特的…”在两只小萝莉激动的目光下，雪拉扎德从身旁的包包里拿出两个礼物盒递给两人。
　　收到礼物的两只小萝莉，毫不犹豫的异口同声，发卡道：“谢谢你，雪拉姐姐！你真是的大好人！”
　　雪拉扎德：“……不知道为什么，突然想拿鞭子抽作者一顿…”
　　蕾格娜特激动的捧着自己的礼物，双眼发光道：“里面装着什么呢？是传说中永远都吃不完的烤火腿，还是会自动放大的糖果屋，又或者是里面装有喝不完的果汁宝瓶？或者是三样俱全的大礼包？一定是这样！”…那种童话里的东西，怎么可能出现在这个这个世界…卡西乌斯心中毫不犹豫的诽谤道。
　　艾斯蒂尔捧着礼物，也雀跃的欢腾道：“我猜里面是最新版的跑鞋，说不定是强化型的钓鱼竿，正好我的棒具坏了，要是棒术器具的话也不错…”…虽然比前一个正常，但女孩子要这些东西真的没问题么？卡西乌斯你教女儿也不一定比某只巨龙好多少…
　　“呵呵，那我的礼物，可能会让你们失望了…你们难道，就不要点普通女孩子喜欢的东西么？比如说…洋娃娃什么的…”听着两种小萝莉口中所要的东西，与自己送出的礼物之间的差距，雪拉扎德心中忍不住压力山大，将杯中的香槟喝下，转移话题道：“对了，今天还没谢谢大家呢，…特别是老师，多谢您这几年的的教导，要不然我也不可能这么快就成为游击士…”
　　卡西乌斯笑了笑道：“哪里，这些都是你自己的实力，我只不过是适当的指引你一下而已，你能这么快成为游击士，是和你付出的努力和汗水，是分不开的…”
　　“虽然我已经成长了，当比起老师来说还是太稚嫩了…”雪拉扎德再次饮了一杯酒，崇敬道：“老师可是只用了1年时间，就从准游击士，升为S级游击士的传奇人物啊！拥有‘将不可能化为可能的男人’的称号的您，和您比起来我这点成绩实在有些惭愧…”…何止你一个人惭愧，放眼整个大陆，又有谁能为了家庭经济，做到这种地步？
　　俗话说有压力才有动力，要知道一个养家的男人压力很大，一个实力强大又要养家的男人，尤其是卡西乌斯这种还要背负一头巨龙饮食和连带十几年房贷的压力下，成正比的动力，更是恐怖至极…
　　“呵呵…可不可以不要在我面前，提起这件让我想起这几年来无比心酸的往事…”卡西乌斯脸上布满一副快要哭出来的阴郁，看了一旁扫荡着饭桌上食物的萝莉龙，心中越发痛苦。
　　这几年来，卡西乌斯甚至有过好几次，怀着拼着玉石俱焚的信念，要将这只萝莉赶出去，可每次对方都无耻的躲在妻子身后卖萌，不让自己有出手的机会。
　　卡西乌斯也曾今想过在某龙的食物里下毒，可是…谁能告诉我龙的胃是用什么做的么？不管是用了邻居秋子太太那里弄来的果酱，还是面包店早苗太太早上新鲜出炉的面包，连游击士对面，万事屋银桑家的太太阿妙小姐做的炒鸡蛋放在面前，这头蠢龙居然也能面不改色心的吃下去，随后一点不良反应都没有…反倒是自己，有几次不小心吃下了这些奇怪的食物，整整让自己这个理之强者，在床上躺了一个星期，短短的几天时间，家里的经济跌到了赤字，让刚脱离病魔的卡西乌斯，再次步入了生不如死的工作煎熬之中…
　　卡西乌斯强忍着这几年心中伤心的过往，回头对妻子说道：“对了莱娜，由于工作的关系，今天晚上我要连夜赶去王都一趟，那里的游击士协会，打来通讯说，好像有重要包裹要当面寄给我…”
　　莱娜闻言道：“诶？那明天晚上你回的来么？要知道明天是艾斯蒂尔的生日啊…”
　　蕾格娜特突然放下手中的食物，然后用小手遮着嘴，摆出一副邻家太太们聊天时候的八卦，怪笑道：“呵呵，女儿生日的那天出差，不是外面情妇生孩子，就是养的小三闹变扭…”
　　蕾格娜特话音刚落，卡西乌斯就发现自己妻子的眼神一冷，这几年养成的警觉，当下让卡西乌斯快速的做出了反应，道：“没有！绝对没有那种事！我发誓，明天晚上我一定在艾斯蒂尔吹蜡烛之前，按时赶到！以我的人格尊严发誓！”
　　只闻蕾格娜特又在一旁说道：“对于一个还背负几十年房贷没有还的男人来说，人格尊严一点说服力都没有！”
　　卡西乌斯回头吼道：“你给我闭嘴！这和还不还的起房贷有个毛关系啊！别小看背负房贷的男人啊！而且我还不起房贷，某只整天到晚，窝在家里游手好闲的蠢龙也不想想，到底是谁的错！？”
　　面对卡西乌斯的怒火，蕾格娜特眯着眼睛，舔了舔手掌梳理了一下自己脑袋上的头发，装傻道：“喵~！我是宠物，什么也不知道~！”
　　“混蛋#！”看着小萝莉的卖萌，非但没有压下心中的怒火，反而让卡西乌斯额前的青筋如同火山爆发前的地脉一般涌动，卡西乌斯握紧拳头道：“决定了，今年年底我的奋斗目标，就是能在过年之前获得屠龙称号！让你看看什么才是‘化不可能为可能的男人#！’”
　　蕾格娜特依旧是一副没心没肺的语气反击道：“虽然是大叔，但也别这么早就给自己立FLAG啊，说这句话的人，第一部就被编剧拿去挡阳离子炮了…”
　　卡西乌斯：“…抱歉啊，贯彻这个世界的根本，我可是最安全能活到下个系列的男人#！反而倒是某个枪兵给我注意点！”
　　……
　　看着眼前的一大一小斗嘴的样子，雪拉扎德叹道：“蕾酱还真是厉害，几句话就把老师激成这样…话说这章不是替我庆祝么？怎么他们两人这么抢戏…”
　　艾斯蒂尔点了点头：“就是说啊…两人吵架都好厉害，有的时候我一句也听不懂！”
　　嘛，剑圣大叔与巨龙萝莉的争斗，始终还要继续下去……
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

324 ‘漆黑公主‘！
更新时间2013-1-21 21:13:33  字数：3232

　今天是艾丝蒂尔的生日，只见太阳慢慢下山，还未见到父亲的归来的身影，此刻她正与蕾格娜特百般无聊的坐在饭桌前，看着母亲在厨房前的忙碌，等待着某位不良中年的回归…
　　某只翡翠小萝莉此刻无精打采的趴在桌子上，眼睛直直的盯着桌上热腾腾的饭菜，留着口水喊道：“呐~，莱娜~~我们先吃了好不好，那种不准时回家的男人，还等他做什么…干脆离婚吧…”…为了食物挑拨别人夫妻感情，可不是神兽会做的事哦！
　　“再耐心等会儿吧蕾酱~，你要是饿了就先喝杯饮料吧…”听着蕾格娜特的‘胡言乱语’，这几年来布莱特一家已经习惯了，莱娜只是笑吟吟的应了一声，依然在厨房里忙碌着。
　　“这种东西，又吃不饱…”虽然这么说，但某萝莉还是往自己杯子里倒了杯果子，叼着吸管无聊的吸嚼这…话说你什么时候吃饱过？
　　艾斯蒂尔看了看窗外的道路，道：“爸爸怎么还没回来…协会捎来的口信，明明说他今天会回家的啊…”
　　蕾格娜特闻言抬头萌笑道：“一定是被外面的小三拖住了！这种发展在孩子生日的那天，最长发生了…”
　　“唉~”艾丝蒂尔叹了口气，直接将其的话无视，道：“雪拉姐昨天刚回来，今天又继续周游王国历练去了…”
　　“成为游击士后，变成大忙人了嘛~”蕾格娜特在桌子上铺上了一张棋图，道：“小艾~来玩飞行棋吧~”
　　艾斯蒂尔抬了抬头，道：“哎～真无聊。吃饭前还是再练习一下棒术吧。”
　　“……”又被无视了呢…
　　这时，布莱特家的大门被打开了，一个男性的声音从门口传来：“哟，我回来了。”
　　艾斯蒂尔看到来人，连忙跑了过去叫道：“爸爸！”
　　而某萝莉却精神一振，朝着厨房喊道：“莱娜！卡西乌斯回笼了，可以开饭了！”
　　“#！”我是狗么#？卡西乌斯忍着屠龙的冲动，装作没听到的样子，对艾斯蒂尔说道：“我回来了，艾丝蒂尔。让你等急了吧。有没有乖乖地看家，听妈妈的话啊，我的乖女儿。”
　　蕾格娜特撇了撇嘴：“女儿控！鬼・父！”（嫉妒吧？是嫉妒吧？）
　　艾丝蒂尔乖乖的点了点头道：“哼哼，当然有啦~，爸爸你也没什么事吧。”艾丝蒂尔看到父亲的臂膀上竟然有道伤口，不禁喊道：“这伤…妈妈，爸爸受伤了！”
　　莱娜闻声从厨房里跑了出来，看着卡西乌斯手上的伤口，不禁皱了皱眉道：“怎么那么不小心，我去拿药箱…”
　　等莱娜上楼，蕾格娜特瞥了卡西乌斯臂膀上的伤口，随后说了一句让卡西乌斯吐血的话，道：“小三打的？”
　　卡西乌斯无语的转头看了蕾格娜特一样道：“我说你啊，你就不能说点实际的猜测么？”
　　谁知蕾格娜特手指逗弄着手中的杯口，道：“这已经是我最实际的猜测了，看这伤口应该是正面受到的吧？以你的实力，不趁你松懈的时候，谁能从正面伤的了你？一定外面的小三拖住你，不让你回来参加女儿的生日，闹变扭的时候造成的吧…”
　　“你晚上8点黄金档看多了是不是？不要随便的补脑啊！”卡西乌斯发现一旁女儿的眼神变得有些怀疑，当下扯开话题道：“不说这个了，对了，艾丝蒂尔。我这次给你带回一样礼物哦。”
　　果然，一听到礼物艾丝蒂尔就开心道：“啊，真的！？钓鱼竿？还是运动鞋？要不然就是棒术用具！”
　　卡西乌斯：“……哎，我就知道…我是不是真的教女无方呢。”
　　“现在知道还不晚，好好教导，免得以后被哪家的小子骗走了，到时候你哭都没地方哭…”蕾格娜特一脸笑吟吟的样子，若有深意的看了一眼卡西乌斯怀中抱着的毛毯。
　　“谁以后敢对我可爱的艾斯蒂尔出手，我一定打的对方，连他的父母都不认识！”卡西乌斯闻言立刻警告性的对蕾格娜特吼道，经过几年的相处，敏感的卡西乌斯已经渐渐发现某只披着萝莉外衣的巨龙，在某些取向方面有些‘不正常’的表现…
　　不过卡西乌斯显然是防错人了，以后要抢走她女儿的并不是某只可爱的巨龙萝莉，正是他此刻怀中抱着的某只伪娘，显然某只巨龙萝莉也不可能提醒对方…刚刚卡西乌斯的警告，从某种方面来说是在吐槽自己么？
　　艾丝蒂尔拉了拉卡西乌斯的衣角，像是也发现了卡西乌斯怀中的东西，不禁道：“对了，爸爸。你抱着这么大的毛毯做什么呀……”
　　想了想，艾丝蒂尔激动道：“难道说…那就是给我的礼物？”…听了这句话，蕾格娜特不禁心中吐槽道‘有哪个父亲送女儿的生日礼物，是送老公的…’
　　卡西乌斯显然不知道蕾格娜特心里在想什么，要是知道恐怕现在就把怀里的‘东西’扔进某条臭水沟了，此刻还乐呵呵的夸奖艾斯蒂尔，道：“呵呵，你眼睛真尖……”
　　“嘿嘿…”看到卡西乌斯一张大叔脸‘猥琐’一笑，蕾格娜特忍着上去揍一拳的冲动，见其将毛毯掀开，只见里面沉睡着一个包裹着绷带，满身是伤的黑发少年。
　　“…啊？”看到这个黑发少年，艾斯蒂尔眼中的惊愕不言而喻。
　　“看，就是这个了。”卡西乌斯很得意的看着艾斯蒂尔满意的眼神，道：“很帅的小伙子吧？”…帅，帅的能把你女儿骗走…
　　“……”看着卡西乌斯怀里的黑发少年，蕾格娜特摆出一副‘没想到’的样子，随后有些幸灾乐祸的语气，道：“果然，卡西乌斯…你还真没让我失望啊，还真的把外面生私生子带回来了…这回，莱娜不想和你离婚都不行了…”
　　听到蕾格娜特的话，艾斯蒂尔反应过来道：“爸爸！你太过分了！怎么可以背叛妈妈！”
　　“……”说来则巧，莱娜正好从楼上下来，听到了艾斯蒂尔的喊叫，又看到卡西乌斯怀中的黑发少年，沉默一会儿，随后印堂有些发暗，微笑的走进了厨房…这笑容怎么看都有些…
　　蕾格娜特看了一眼莱娜，随后喝了一口果汁，回头对卡西乌斯道：“我劝你最好现在逃跑比较好哦~，走远点去帝国或者自治州吧，放心…你不的这段时间我会好好照顾莱娜她们的…”
　　“鬼才放心把她们让你照顾――！”卡西乌斯反应过来，朝着蕾格娜特大喊了一声，向厨房里磨刀的莱娜喊道：“莱娜不是的！你看这孩子的头发是黑色的，和我一点也不像！”
　　蕾格娜特笑嘻嘻的说道：“头发可以遗传妈妈啊…况且这孩子和你一样帅气…”
　　“哈哈哈…这倒也是…”感觉到厨房内突然变得更加凝实的怨气，卡西乌斯毫无形象的脑袋兽化，向着蕾格娜特吼道：“你够了！！长得帅的，就一定像我么！？况且我和这孩子的脸型完全不同啊！这要是我的孩子，难道我的基因被狗吃了啊#！？”
　　“soga…”蕾格娜特恍然大悟的点了点头，感觉到厨房内怨气的减少，卡西乌斯松了口气，但某条腹黑龙却不想这么放过卡西乌斯道：“…原来是这样啊，那么只有一个真相了，你喜当爹了…”
　　卡西乌斯喷血吼道：“喜你妹夫啊#！麻烦你闭嘴吃东西好么？！”
　　“嗨嗨~~是你让我吃的哦~！”蕾格娜特下一刻便毫无形象的动起了桌子上的食物，不得不让人怀疑，她刚刚的话主要是为了这些食物…
　　艾斯蒂尔看着卡西乌斯怀中的少年，道：“不过，他…看起来很虚弱的样子。”
　　“我已经给他包扎好伤口了，这小子应该不会有生命危险的。不过，总而言之…还是先让他好好休息一下才行。”卡西乌斯低头观察了一下少年的情况，转向蕾格娜特道：“蕾格娜特，等会儿麻烦你用魔法替这孩子治疗一下…”
　　“没空…”蕾格娜特一边往嘴里塞着食物，一边说道：“虽然伤看起来很重，但这些伤只要好好静养一下就好了，这样对他的身体来说比较好，魔法只能加快肌肉组织的修复，但却不能补偿消耗的能量，毕竟这孩子的身体，以前就残留过很多暗伤，乘这回一起好好静养，一次性恢复不是更好？”
　　“嗯…你说的也是…”虽然知道某龙明显想偷懒，但她的话却也有道理，卡西乌斯道：“我把他抱到床上去，艾丝蒂尔你赶快去烧些开水。”
　　艾丝蒂尔点头转进厨房：“嗯，知道了～！”
　　卡西乌斯有些担心的看向妻子，“那个…莱娜…”
　　“知道了，你先带这孩子上去吧…”毕竟莱娜还是很善良温柔的，看着这么小的孩子浑身是伤，眼中也呈现一丝关切，但是下一刻，莱娜抬头对卡西乌斯笑道：“不过，等这孩子情况稳定了，我想真的该考虑一下，蕾格娜特曾今提过的建议……”
　　卡西乌斯小心问道：“…离婚？”
　　莱娜微微合目，摇了摇头：“不是…”
　　卡西乌斯松了口气，却见蕾格娜特不知道什么时候，已经跑到莱娜身边，卖萌的怀中一块洗衣板，天真道：“莱娜~，给~，我已经准备好了！我今天去了导力店在搓板上镶嵌了两块翠耀石，上面只要受到一定的重力，就会导出晶体里面的电流能量，相信在上面跪一夜，保证就算是理之强者，第二天也会欲仙欲死的…”
　　卡西乌斯：“你是恶魔么――！？”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

325 漆黑公主（下）
更新时间2013-1-23 19:59:55  字数：2672

　经过全家的一阵忙碌，莱娜将卡西乌斯抱回来的黑发男孩身上的伤口又清理了一便，将他放到床上休息，艾斯蒂尔站在床前，感兴趣的看着自己的‘未来小老公’，道：“睡的真香啊…这男孩…和我差不多大吧。这么乌黑的头发，我还是头一次见呢。”
　　某只萝莉龙闻言吃醋的拽着自己的头发道：“哼~！蕾格娜特的头发也很好看啊~！我可以给格外恩准小艾摸一下哟~今天晚上我们睡一起，探讨一下人生吧~~”
　　“确实是很漂亮的黑发啊。”卡西乌斯已经自动屏蔽了某条萝莉龙，对自己女儿性骚扰的发言，继续道：“而且眼睛还是琥珀色的哦。”
　　“嗯…”艾丝蒂尔点了点头，道：“先不说这个…现在该把事情交代清楚了吧？这小男孩到底是谁？为什么他会受伤？还有，为什么爸爸你要把他带回家来？难道真的如蕾格娜特说的那样，是私生子？”
　　“你可以一个一个问题来么？”卡西乌斯叹气，瞄了一眼某只萝莉龙，道：“哎…在我工作出去的这段时间里，某头蠢龙到底教了你什么啊…难道我在你们心中，就没有一点矜持么？”
　　蕾格娜特/艾斯蒂尔：“没有！”
　　莱娜：“有待权商…”
　　“太失败了…一家之主做的太失败了…”卡西乌斯趴在地上碎念着，花了三秒钟恢复过来道：“其实爸爸我也是因为工作关系才认识这孩子的。”
　　蕾格娜特：“什么工作，会让你去生私生子？医学研究？”
　　“闭嘴！”卡西乌斯不知从哪里拿出一只鸡腿从窗外扔了出去，下一刻某只萝莉龙神经自然反射的跟着跳了出去（话说身为一头龙，你就不觉得悲哀么？）……看到现场恢复了安静，卡西乌斯道：“其实，我连他的名字都还不知道呢。”
　　“哦…”卡西乌斯说着，突然听到床上传来了细微的动静，转身道：“好象醒了。”
　　“嗯…”黑发男孩慢慢的睁开眼，一双琥珀色的眼中呈现一片迷茫的看着陌生的天花板。
　　看着男孩醒来，艾斯蒂尔走到床前看着男孩奇特的眼眸，道：“哇，真的是琥珀色哦…”
　　莱娜走过去按住女儿的双肩道：“艾斯蒂尔，别吓到人家…”
　　“……”男孩渐渐的恢复了意识，想坐起来但全身疼痛毫无半点力气，“…这里是…”
　　“小子，你醒了啊。”卡西乌斯笑嘻嘻的出现在了男孩的视线之中，道：“这里是我家。总之你放心就行了。”
　　“……”卡西乌斯的话，换来的是男孩一阵短暂的沉默：“…你这是什么意思？”
　　“哈？”没有理解男孩话的意思，又或者不满对方对自己父亲说话时的态度，艾斯蒂尔不禁微微皱起了可爱的眉心。
　　“简直无法理解……”并没有觉察到身旁女孩的变化，男孩重新看向天花板，眼中一片死寂道：“为什么这样做…你其实可以丢下我不管呀。”
　　“你问为什么啊。”卡西乌斯挠了挠脸颊，依然一副笑嘻嘻的样子道：“也许是所谓的理所当然吧。”
　　“呵呵…”对于丈夫的回答，莱娜一声轻笑道：“别看我老公平常像个笨蛋，但他确实是一个好人…”
　　卡西乌斯叹了口气，道：“喂喂…笨蛋和好人，怎么听都不是夸奖吧…又是那头蠢龙在我不在的时候教你的？”
　　“别、别开玩笑了！”男孩突然大喝一声，强烈的动作牵动了伤口，让男孩痛苦的皱紧了眉头，道：“卡西乌斯・布莱特！你知道自己在做什么吗……”
　　“喂！”艾斯蒂尔突然挣脱母亲的双手，跳到床上踩来了男孩子一脚，怒怒道：“你一个受伤的小男孩别这么大声叫嚷好不好！你不知道这样会弄痛伤口的吗？”
　　卡西乌斯：“呃…”
　　莱娜：“……”
　　作为父母的两人，都不明白为什么自己的女儿能一边嘴上说着大道理，一边实际上却做出了相反的举动，这一点到底遗传了谁，卡西乌斯与莱娜对视了一样，同时转向了一边推卸责任…果然天然黑什么的太可怕了…
　　“……”男孩强忍下了女孩在肚子上造成的伤痛，冷冷的看着艾斯蒂尔，开口道：“…你是谁？”
　　“我叫艾丝蒂尔！”见到男孩正视自己，艾丝蒂尔微微一笑，又重复了一次：“艾丝蒂尔・布莱特！”
　　“这是我的女儿。”卡西乌斯微微一笑，道：“之前不是和你说过吗。我有一个和你差不多大的女儿。旁边的这位是我太太…”
　　莱娜走到丈夫身边，俯身对着男孩微微一笑，“你好…我就莱娜！”
　　“好象提起过……”面对莱娜的温柔，男孩下意识的回避了对方，记忆中不禁回忆起那个遥远的身影，随后反应过来大声，道：“现、现在是说这种事情的时候吗！”
　　“喂！不许这么对我妈妈大声说话！”艾丝蒂尔鼓起脸颊，又跳上床，连续踩了男孩两下。
　　男孩倒吸了一口凉气，喊道：“疼啊！”
　　“说了！不要这么大声！”见艾斯蒂尔又一副跃跃欲试的样子，男孩自觉的闭上了嘴巴，强忍了下来…
　　“知、知道了…”男孩撇了撇嘴，轻声道：“但是你这么做…不是反而会让我伤口更痛吗？”
　　卡西乌斯/莱娜：“（我一开始就想说了…女儿到底像谁啊？）”
　　艾丝蒂尔眯起眼睛道：“你说什么？”
　　卡西乌斯/莱娜：“（总之性格不像我…）”
　　男孩一脸戾气道：“我是说，会伤上加伤……”
　　卡西乌斯/莱娜：“（这少年真是勇者啊…）”
　　艾丝蒂尔一字一声的说的：“你・刚・才・说・什・么？”
　　“没、没什么了。”生怕对方再跳上来，少年知趣的回过了头去。
　　“呵呵，在这个家里千万不要和艾丝蒂尔作对哦。”卡西乌斯有些尴尬的说道：“她要是真的发起脾气来，除了我妻子，连我也对付不了的。”
　　男孩木然道：“看得出来…下次我希望你早点提醒我…”
　　卡西乌斯干笑了几声：“哈哈哈…其实在这个家，不能得罪的还有我妻子和…”
　　莱娜：“嗑哼~！”
　　卡西乌斯：“不，没什么…―_―|||”（总之除了你自己，其它都不能得罪吧？老卡你一家之主的地位，在家里到底如何低贱…）
　　艾丝蒂尔突然想到了什么，对男孩道：“对了，我说你。是不是忘了一件事呢？”
　　男孩疑惑的看了一眼艾斯蒂尔，“啊…？”
　　“名字啊，你的名字。我刚才不是说了我的吗。”艾丝蒂尔：“你知道我的，我却不知道你的。这不公平！”
　　“…啊…”男孩从惊讶中回过神来，又陷入了一片沉默：“……”
　　“嗯，有道理。事到如今也没必要再隐瞒了吧。”卡西乌斯，挠头道：“不知道名字也不方便，能告诉我们吗？”
　　“……我…知道了……”男孩重新睁开眼睛道：“我…我的名字是……”
　　就在男孩刚要说出自己的名字的时候，蕾格娜特嘴里叼着一只鸡腿，从窗外爬了进来，刚好一脚踩在了男孩受伤的身体上，一脸义正言辞道：“卡西乌斯！难道没有人教你浪费食物是可耻的行为么？阿勒~？你们的脸色怎么那么奇怪？还有…脚下怎么那么软？踩起来好有趣哦~！”
　　卡西乌斯抹了一把额头上的汗，对床上的男孩介绍，道：“这个…是我家的宠物…还有，需要给你叫医生么？血好像溅出来了…”
　　“……”男孩躺在床上一脸铁青，双手紧紧的抓着床单，脸上布满了汗珠像是在忍耐着什么，终于…“好痛啊――！！！”
　　艾斯蒂尔/蕾格娜特：“不要这么大声！伤口会裂开的！（会吵到邻居的！）”
　　卡西乌斯/莱娜：“（现在我终于知道，女儿像谁了……）”
　　……
　　本章完
　　沉默（没）的黑发伪娘号……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

326 游击士
更新时间2013-1-25 19:54:34  字数：4126

　洛连特游击士协会支部，二楼……
　　“哼哼~~”依旧是一身翡翠色哥特长裙的蕾格娜特，此刻正坐在椅子上，享受着早餐宁静的第七杯奶茶…“爱娜~！再来一杯！顺便再给我拿点蛋糕，我吃完了…”
　　“嗨诶~”楼下传来了一个女性声音，不久一个金发端庄的女性手中端着糕点和奶茶走上了楼梯，将其放到了蕾格娜特面前：“给…但吃太多甜食的话，小心可是会蛀牙的哦~”
　　蕾格娜特咧嘴微笑着，露出一口大白牙，道：“蕾格娜特不怕~，因为蕾格娜特是个好孩子~！每天都有乖乖刷牙哦~！”
　　爱娜无奈的摇头道：“小心只要不要吃坏肚子就行了…不过，明显我的担心是多余的吧…”这几年，面对某条萝莉龙早上过来混吃混喝的行为，作为支部的负责人，爱娜都已经习惯了…
　　就在这时，楼梯上又传来了脚步，一头银色长发的雪拉扎德来到了协会二楼，看到坐在椅子上大吃大喝的蕾格娜特，走了过去坐在了她对面，一副见以为常的语气，道：“你又在啊，我该夸你准时么？每天早上就来混吃混喝，老师家没喂饱你么？”
　　蕾格娜特闻言停下进食，抬头哭诉道：“一说起来我就有气！我告诉你们哦，卡西乌斯那混蛋…前几天我不过是肚子饿睡不着，晚上就起来在冰柜里拿了一些食物，事后他就把冰柜的门用给锁了，还联合莱娜、小艾和小约，一起欺负我，处罚扣掉了我两顿饭餐！”
　　“那个…”看着萝莉龙一副被欺负后惹人怜爱的样子，面前熟悉萝莉龙的两人并没有被其外表迷惑，爱娜在一旁抬手问道：“那个蕾酱，你说‘拿了一些食物’是指多少？”
　　“不多，只是平常人家一个星期的食物而已！”
　　萝莉龙报出的数字，让爱娜、雪拉沉默不言：“……”
　　雪拉又问道：“那你平时一天吃几餐？”
　　“这顿算么？”蕾格娜特眨了眨眼睛，食指戳着自己有些婴儿肥的下巴道：“除去你们这里的这顿…早上家里的早餐，上午再用卡西乌斯的会员卡去洛连特餐厅，午饭前到七曜教会那里吃修女姐姐烤的饼干，午饭回家，下午去市长家和市长夫人一起喝下午茶，晚饭前我会让小约和小艾拿零花钱去商场买零食，晚饭回家…在睡觉之前还有一顿宵夜，半夜12点醒来我还会偷偷起来爬到地窖去…”说到兴奋之处，某条萝莉龙一脸自豪的述说着自己一天‘米虫’般的生活…一点也没发觉自己一天到晚除了吃之外，没有其他的事情可做…
　　雪拉和爱娜闻言后，同时做出了评价：“真过份…”嘛，就是不知道在说谁…
　　在不了解对方话中所指的蕾格娜特，像是遇到了了解自己苦楚的知音，双手抱臂一脸批判的说道：“就是就是！你们也觉得卡西乌斯很过份吧！人家正在长身体的年龄，居然减了我两顿的饭菜！简直是恶魔！魔鬼！改天我把莱娜给卡西乌斯跪的搓衣板改进一下，再加两块土曜石提升一下硬度！让他尝尝得罪我的下场，哼哼~~”
　　“…（到底谁才是恶魔和魔鬼啊？）―_―|||”坐在蕾格娜特面前的两人，摆出一副沉默无言的样子，心中却做出了相同的评价。
　　爱娜对两人说道：“我还有工作，那么我先下去了…蕾酱，吃完把盘子放在桌上就行了…”
　　“嗨诶~！”蕾格娜特嘴角残留着蛋糕的奶油，露出了一颗可爱的小虎牙甜甜微笑，一点也没让人觉得在这可爱的萝莉皮下是一头恐怖的大胃魔兽…
　　蕾格娜特埋头苦吃的时候，雪拉则拿出了一叠塔罗牌，开始卜算这今天的运晨…
　　“隔~”等桌上的蛋糕进入某龙的胃中后，小萝莉轻巧摸了摸自己并不明显鼓起的肚子，道：“好饱~~吃不下了~”（你认为我会信么？）
　　萝莉龙一脸幻想的说道：“要是再加一个巨无霸汉堡就更完美了~”（你看…果然…）
　　“―_―|||”装作没听到的雪拉，将抽出的塔罗牌放到桌面上，而就在这时，楼下传来了两个熟悉的声音…
　　……
　　？？？：“打扰了~”
　　爱娜：“哎呀，早啊。艾丝蒂尔、约修亚。”
　　艾丝蒂尔：“爱娜姐姐，早上好！”
　　约修亚：“早上好。”
　　艾丝蒂尔：“雪拉姐已经来了吗？”
　　爱娜：“嗯，在二楼等着呢。蕾格娜特也在…”
　　艾斯蒂尔：“我就知道…(￣.￣)，早上被爸爸骂了一顿之后跑出来，我猜一定会到这里来…”
　　约修亚：“呵呵…”
　　爱娜：“今天的研修结束之后，就可以正式成为游击士的一员了。你们俩要好好加油哦。”
　　艾丝蒂尔：“嗯，谢谢！”
　　约修亚：“我们会努力的。”
　　……
　　听到楼梯上传来的声音，蕾格娜特看向楼梯口道：“是小艾和小约…”
　　艾斯蒂尔看着蕾格娜特插腰道：“霍啦~，蕾格娜特…我说了多少次了，别给爱娜姐姐添麻烦！你这样让我这个姐姐很头痛诶！”
　　蕾格娜特嘟起嘴道：“说了几次，艾斯蒂尔才不是我的姐姐嘞~！明明我的年龄比你大…”
　　艾斯蒂尔一脸得意道：“但谁叫蕾格娜特你还是一副小孩子样的摸样啊~！”
　　蕾格娜特憋红着小脸道：“呜~~~小艾就知道欺负人~(＞n＜)，明明以前的小艾那么可爱，长大以后怎么就渐渐变成坏孩子了~~”
　　“呵呵…我倒觉得，艾斯蒂尔变成这样，大部分是你自己造成的吧…”艾斯蒂尔一旁的约修亚轻轻吐槽一声，随后看着蕾格娜特，沉思道：“（话说真的，我来的这几年，蕾格娜特好像就一直没有长大过…）”
　　“……”这时的雪拉还没觉察到艾斯蒂尔与约修亚两人的到来，专注着解读桌面上的卡罗牌，“『星星』和『倒吊男』……『隐者』和『魔术师』……最后是逆位的『命运之轮』……这可难办了。该怎么解读好呢……”
　　艾丝蒂尔和约修亚上前道：“雪拉姐，早啊～！”
　　雪拉扎德抬起头，惊讶道：“噢，艾丝蒂尔、约修亚。真是少见啊。你们这么早就来了。”
　　艾丝蒂尔挠了挠头，道：“嘿嘿，因为是最后的研修嘛。而且通过考试之后我们就可以成为游击士啦！”
　　约修亚微笑的看着桌面上的塔罗牌，道：“还是一样的专注呢…”
　　“嘛，原本当做平时消遣的小玩意…时间久了变成了习惯，改不过来了…”雪拉看了看精神满满的两人，道：“难得你这么有干劲。好吧！为了回应你的气势，今天的训练也会格外严格。你们做好心理准备吧！”
　　艾丝蒂尔闻言抱怨道：“啊～怎么会呢……”
　　雪拉扎德一字一顿的说道：“多・说・无・用！”
　　看着两人苦着脸的表情，蕾格娜特在一旁小手遮着嘴存笑道：“嘿嘿，完不成的话，就等着吃女王的鞭子吧~，雪拉~打小艾屁股的时候，我可以代劳哟~！”
　　艾斯蒂尔双手捂着后面，脸红道：“爸爸果然说的没错，蕾格娜特是魔鬼！”
　　“哈哈…(￣￣|||)”约修亚看着两人，有些无奈的干笑了几声，其实在这个家里，三个孩子中，不管是年龄最大的蕾格娜特，还是总是自称姐姐的艾斯蒂尔，相比前两个约修亚无疑是最成熟的一个…
　　雪拉扎德没有打断两人，笑了笑继续道：“每次教你的东西，总是左耳进右耳出的…这样做也是为了让你这个漏勺一样的脑子牢牢记住啊。”
　　艾丝蒂尔‘撒娇’的转向一旁傻笑的约修亚，道：“哎～约修亚！雪拉姐欺负我啦～！”
　　“没问题的，雪拉姐姐。”也不知道是出于对艾斯蒂尔的了解，还是‘发自肺腑’的自我观点，约修亚说道：“艾丝蒂尔虽然讨厌学习，平时也不怎么预习和复习……而且做事不假思索，经常做老好人又喜欢多管闲事……不过敏锐的第六感却是首屈一指的，导力器的运用也在实战中得到过锻炼。”
　　蕾格娜特惊讶的看着约修亚道：“啊啦~小约，就算你放着游击士不做，有这观察力的本事都可以去做一名魔兽探测家了呢~！”
　　雪拉扎德笑道：“呵呵，既然如此，也只好期待她的表现了……”
　　“我说约修亚…怎么听起来你说的全是些胳膊肘向外拐的话啊？”艾斯蒂尔生气道：“还有蕾格娜特！你那是什么比喻啊！你把我比作那些危险的魔兽么？
　　约修亚陪上笑脸道：“你想太多了。我只是坦白说出你的优点而已嘛。”
　　“我也是，我觉得小艾你厉害才这么说的…”蕾格娜特一副卖萌的表情说道，其实嘴里轻轻碎念道：“…我怎么可能把你比作魔兽呢，你的神经反射和冲动细胞，有时候比魔兽危险多了…”
　　艾丝蒂尔一脸无奈的看着两人，“真是的……”然后看向雪拉道：“啊，对了雪拉姐。你用塔罗牌在占卜什么啊？看你一脸心事重重的样子……”
　　“啊，这个啊。”雪拉扎德看着桌子上平放着的几张塔罗牌道：“我本来想占卜一下最近身边可能会发生的事情。可似乎状态不太好，怎么也解读不出来……”
　　艾丝蒂尔惊讶道：“解读不出来？？”
　　“咦…会有这样的事情吗？”塔罗牌占卜是雪拉最拿手的，所以听到雪拉竟然解读不出来，约修亚和艾斯蒂尔才露出惊讶的表情，故此一问。
　　蕾格娜特瞥了一眼，道：“会不会是雪拉今天早上没吃饱所以解读不出？就像我一样，要是早上没吃饱的话就一天没有精神了…”
　　艾斯蒂尔无语道：“你以为人家都和你一样啊…”
　　约修亚笑道：“有时候我倒挺羡慕蕾格娜特的呢，只要能吃饱就可以无忧无虑…”
　　“……”蕾格娜特看了约修亚一眼并没有说话，双手撑着头望向窗外，‘也不知道玲现在怎么样了…’
　　雪拉扎德看着塔罗牌，道：“隐藏于形态的含义越深，相应地也就越难让人解读呢…算了，先不管这个了。开始最后的研修吧。先把至今为止所学习的内容从头到尾复习一遍吧。”
　　雪拉扎德整理好塔罗牌后，对两人说道：“因为这些都是作为游击士所必须具备的最低限度的常识。特别是艾丝蒂尔，好好听着哦。”
　　艾丝蒂尔立马立正道：“是～”
　　看着两人就要复习游击士的基本工作内容，无聊的蕾格娜特站起来像楼下走去，道：“你们先聊吧，我先出去逛逛~~”
　　艾斯蒂尔回头提醒道：“可别再去餐厅赊账咯~！爸爸说过了，这次就算拼着餐厅的会员卡作废，也不会再去餐厅替你付钱赎你了，而且这几天我和约修亚的零花钱已经被你吃的差不多了，爸爸和妈妈说了，要月底才给我们，所以我们暂时也没办法替你还账…”
　　‘卡西乌斯你这混蛋！早知道把你NTR了好了#！什么王国英雄啊，简直是流氓！’某条萝莉龙对着某个不良中年大叔心中恨恨的诅咒了一声，道：“知道了~，我今天就暂时忍一天好了，反正等小艾和小约当上游击士以后，就可以自己接任务赚钱了，所以…小约小艾要加油哦！今天一定要通过游击士考试！我先走了，拜拜…”
　　艾斯蒂尔：“……”
　　约修亚：“……”
　　“还是头一次…看到…”雪拉有些好笑的看着下楼的蕾格娜特，对着面前沉默无言的两人道：“为别人加油的目的，是为自己的利益考虑的呢…呵呵…”
　　艾斯蒂尔想起了蕾格娜特的食量，不禁打了个寒颤道：“那个，约修亚…我现在怀疑，游击士的工作‘负担’，对我们来说是不是还是太早了点…”
　　约修亚：“同感…要放弃么？”
　　……
　　本章完
　　卡西乌斯：万岁~！我终于把那头蠢龙的饲养权转交给女儿和儿子了~！就当做未来两人的嫁妆好了！嗯嗯~~巨龙当嫁妆太威风了，我真是一个好父亲~哈哈哈哈~~~~（约修亚：诶~嫁妆？为什么也要把我也算在内？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

327 腹黑的艾斯蒂尔
更新时间2013-1-27 19:36:24  字数：3789

　下午，蕾格娜特在洛连特逛了一天后，回到了游击士协会，刚进门就一头无精打采的样子喊道：“爱娜~~给我来一杯草莓圣诞…”
　　???:“你这头蠢龙，说过多少次了，你还真把游击士协会当成咖啡厅啦？”
　　“诶？”等蕾格娜特抬头，发现屋内除了爱娜之外，还有一个大叔…好吧，是自家的饲主…“哟，卡西乌斯，正巧啊，你也来这里吃东西么？”
　　“你还没回家啊？”看到某条萝莉龙，卡西乌斯叹了口气，道：“正好，和我一起走一趟！”
　　“走一趟？去哪？”蕾格娜特疑惑道。
　　爱娜替蕾格娜特解答道：“鲁克和帕特，蕾酱你认识吧？”
　　“嗯~~”蕾格娜特想了一下点头道：“你说那个暗恋艾斯蒂尔的傲娇小鬼和另一个一直跟着的小跟班？”
　　“……”听到自己的女儿竟然有追求者，而且还是一个5、6岁大的小鬼，卡西乌斯一时不知道该做出何种评价。
　　“呵呵…”爱娜看着卡西乌斯便秘的脸，无奈的笑了笑道：“其实…刚刚尤妮来告诉我。那两个孩子往北面郊外的『翡翠之塔』去了。本来我想直接拜托卡西乌斯先生的，但先前卡西乌斯先生有工作出去了，却碰到了艾斯蒂尔和约修亚，我就让他们先去翡翠之塔找孩子，我担心他们两人不能应付，现在卡西乌斯先生回来了，我正想请他去看看…”
　　“哦，这样啊…那和我有什么关系？”蕾格娜特问道：“卡西乌斯一个人就够了，我现在只想吃东西！爱娜，我想吃抹茶蛋糕！”
　　卡西乌斯提起某萝莉的衣领道：“养了你这么久是该派上用场的时候了，和我一起去，就当做是散步，不去的话晚饭取消…”
　　“你这是威胁么？”蕾格娜特被提在半空无奈道。
　　卡西乌斯提着萝莉龙就出门道：“你就当是吧，爱娜…叫两个孩子的监护人放心，我会把他们安全带回来的…”
　　蕾格娜特在卡西乌斯手里挣扎道：“喂，欧桑！先把我放下来再说啦！爱娜…我的蛋糕先帮我留着，我明天来吃…”
　　卡西乌斯：“我不是大叔！今年我才18岁！”
　　爱娜：“……”
　　……
　　【翡翠之塔】
　　“这就是翠耀之塔啊，好怀念啊…不过话说回来…”来到翡翠之塔前，蕾格娜特感叹一声，随后眯着眼睛看向一旁的卡西乌斯，道：“(→_→)这点小事你还要把我叫来，你不觉得两个几百级的RMB玩家，刷1级的新手图很无聊么？”
　　“废话少说，进去找人吧…”卡西乌斯拉着一脸不情愿的蕾格娜特的衣领，将其拖进了塔内。
　　两个纯粹开挂的家伙一路轻松的越过1F，连掉落的装备都懒得捡，等两人来到通往2F的阶梯口，从上方传来了艾斯蒂尔和约修亚还有两个孩子的声音……
　　……
　　“厉害~~！”看到刚刚的魔兽被消灭，失踪的两个孩子之一的男孩，鲁克兴奋地跳过来看这艾丝蒂尔，道：“艾丝蒂尔，你还蛮厉害的嘛！虽然只是个小女孩，不过还真有一手啊！”
　　艾丝蒂尔回头，一脸怒意的抬起手敲了一下鲁克的脑袋，“你这个笨蛋！”
　　鲁克捂住头痛道：“好疼，你干什么呀！”
　　“真是的，你呀！”艾丝蒂尔收手，但怒意不减道：“居然把这么乖的帕特都带到这种地方来……”
　　鲁克感到一阵杀气，随即想逃走，却被艾丝蒂尔上来揪住耳朵艾丝蒂尔一字一字道：“给・我・好・好・反・省！”
　　“疼疼疼，快住手！”痛急的鲁克骂道：“粗暴女！白痴艾丝蒂尔！”
　　“而且还用这种口气对你的救命恩人说话……”艾丝蒂尔眼中一寒，更加使劲地揪鲁克的耳朵：“看来不给你点严厉的惩罚是不行的~”
　　“疼疼疼疼……”见自己‘凄惨’的呼喊没用，鲁克无奈的求饶道：“艾丝蒂尔姐姐！饶了我吧，都是我不好！”
　　“那、那个……姐姐。”另一个失踪的孩子帕特请求道：“这样就够了吧，饶了他吧。”
　　艾丝蒂尔一脸轻松道：“没关系的，对这样的调皮蛋来说小小的惩罚反而有好处…况且这点痛楚不算什么，我妈妈晚上教训我爸爸的时候，比我狠多了，那叫声实在…”
　　众人：“……―_―|||”
　　……
　　卡西乌斯捂脸道：“这死丫头，干嘛没事讲那些不该说的啊…”
　　“呵呵~~”蕾格娜特灿烂一笑，随后道：“不过小艾真的成长了呢，我想现在你也该放心了吧？”
　　“哼，还差得远呢…”卡西乌斯双手抱肩的评价道，可是嘴角的那丝温和的笑意还是暴露了他的心情。
　　……
　　可就在众人以为所有事情都结束的时候，突然一只魔兽出现在艾丝蒂尔身后。
　　“！”约修亚见了一惊，连忙喊道：“艾丝蒂尔，后面！”
　　“啊……”艾斯蒂尔转身却发现已经来不及闪避了，艾丝蒂尔背后惊出一身汗冷汗道：“糟了……”但在这种危机时刻，她仍然用自己的身体挡在刚刚教训过的帕特面前。
　　“……该死！”眼看魔兽就要扑向艾斯蒂尔，一种无力感让约修亚心中仿佛有什么东西就要破碎似的，眼中呈现一片虚无。
　　“碰！”正当约修亚要上来帮忙时，突然闪现出一道人影，手中挥出一道蓝芒把魔兽瞬间秒杀。
　　“…啊？”当艾斯蒂尔反应过来的时候，看着被打飞倒地的魔兽，有些木然的看向前方的身影。
　　约修亚看到这道身影的出现，暗暗的松了口气，原本心中破碎的裂缝也在不知不觉中平复了下来：“太好了，终于来了，爸爸…”
　　只见卡西乌斯将手中蓝色长棍舞了一朵棍花，转身道：“还是太嫩了，艾丝蒂尔。为了防备难以预见的威胁，必须时常保持敏锐的感觉才行哦。这也是游击士的心得。”
　　“就是就是，要是让雪拉知道小艾没有记住游击士手册上的基本东西，会被抽屁股的哦~”随着一声调笑，一袭翡翠色的小萝莉脸上带着揶揄，从楼梯口走了进来。
　　“老、老爸！？”艾丝蒂尔先看了一眼卡西乌斯，随后又转向楼梯口：“还有蕾格娜特？为、为什么你们会在这儿呢？”
　　“没什么，爱娜把事情都告诉我了。”卡西乌斯解释了一下，随后教训道：“虽然前往目的地的速度和处世的判断力都相当不错…不过最后还是松懈了啊，知道吗？”
　　艾丝蒂尔闻言苦了苦，道：“哎呀，真没面子……”
　　“多亏您来了，爸爸。”约修亚上前歉意道：“对不起，有我在还发生这种事。”
　　卡西乌斯笑道：“啊，要做到真正保护好别人，其实你也还差得远呢。不过再努力一下就会好很多的。”
　　‘真正保护好别人…’约修亚想了想，点头道：“…嗯。”
　　“那我们回去吧。”见事了，卡西乌斯转向两个小孩道：“孩子们，还走的动吗？”
　　帕特心有余悸的点了点头：“嗯、嗯……！”
　　随后由于卡西乌斯刚刚的表现，让鲁克和帕特激动的围到卡西乌斯身边，双眼冒着小星星道：“太、太有型了…卡西乌斯叔叔，你比艾丝蒂尔要酷上一百倍呢！”
　　“哈哈哈，那是当然的啦。”在某萝莉眼中，卡西乌斯此刻自大的笑容简直像足了某个死神小学生的岳父…“好了，那我们回城镇去吧。”
　　“嗯！”
　　看着卡西乌斯带着鲁克和帕特率先离去，艾丝蒂尔有些郁闷道：“…唔~…虽然很感谢老爸救了我们…可是为什么他会把我的风头全都抢光了啊！？”
　　越想越不甘心的艾丝蒂尔大声喊道：“我不要啊――！”
　　“哈哈，这也没办法啊。”一旁的约修亚笑道：“不管怎么说…他可是卡西乌斯・布莱特啊。”
　　说这句话的时候，约修亚语气中透着信任和依赖，让蕾格娜特不得不怀疑某只黑发伪娘，是不是有恋父倾向……不良大叔岳父与黑发伪娘女婿之间，不得不说的故事…咦~好重的口味……
　　“总之…我就是不爽啊――！尤其是爸爸最后那一脸得意的样子…”艾斯蒂尔抱怨了一声，看向一旁的盯着魔兽尸体看的蕾格娜特道：“话说回来，蕾格娜特怎么也会和爸爸一起过来？这里有很多魔兽诶…”
　　蕾格娜特像是没听到艾斯蒂尔的话，一直盯着地上的魔兽尸骸，嘴边挂着晶莹的液体，喃喃道：“怎么办…看起来好好吃的样子，要不要带回去让莱娜烤一烤，一定很香的说…”
　　艾斯蒂尔：“……”
　　约修亚：“……”
　　“诶？”蕾格娜特有些天然呆的反应过来，看向艾斯蒂尔道：“小艾你刚刚说什么？”
　　“唉，我是说啊…”艾斯蒂尔又将刚刚的话重复了一次。
　　要怪就怪某条萝莉龙的外皮实在太有欺骗性了，加上这几年蕾格娜特在布莱特家中有吃有住，基本没有运动过，更没有暴露出什么强大的实力，就连当年她出手救下莱娜的事，艾斯蒂尔至今也不知道是眼前的小萝莉所为，所以在艾斯蒂尔眼中，蕾格娜特依旧是一个长不大柔弱的小女孩，并不知道对方是高出她百多级的深渊大BOSS。
　　听到艾斯蒂尔的疑问，蕾格娜特双眼一转，换成一副委屈的样子道：“小艾~~告诉你哟~~卡西乌斯好过分哦，说是我平时吃的太多，所以他要把我带到这里扔掉~~！不要蕾格娜特了啦~~！！”
　　“什么！？”天生附有正义感的艾斯蒂尔，抱着委屈的蕾格娜特，一脸正气道：“可恶的不良中年！太过分了！竟然打算把一个孩子留在魔兽游走的地方，不可原谅…”
　　随后先前还一脸正气的艾斯蒂尔神情突然一变，印堂有些发黑的笑道：“不过…如果这事我把它告诉妈妈的话，或许可以利用一下…呵呵呵…”
　　“额…―_―|||”一旁的约修亚和艾斯蒂尔怀中的蕾格娜特闻言，头上不禁流下了一滴汗，原本打算诬陷一下卡西乌斯的蕾格娜特此刻觉得有些麻烦，怎么也没想到艾斯蒂尔把自己的戏言当成报复卡西乌斯的筹码告诉莱娜，由此可见卡西乌斯今晚的结局…
　　想着有些过意不过去的蕾格娜特道：“那个，小艾…其实也不是什么…”
　　“蕾格娜特！”
　　“诶？”
　　蕾格娜特还未说完，艾斯蒂尔就抓住她的肩膀，那爆发的气势吓的萝莉龙下意识的发出一声惊呼，只见艾斯蒂尔低头有些\黑的笑道：“…那个不良中年做了这么过分的事情，我想蕾酱心里很委屈吧？别怕，艾斯蒂尔姐姐帮你做主！今晚只要你跟我做个证就可以了，没问题吧？”
　　“是…是…”面对艾斯蒂尔诡异的笑容，某萝莉眼神有些漂浮道：“没问题…大概吧…”…本着‘死大叔不死萝莉’的精神，蕾格娜特毫不犹豫的将卡西乌斯给卖了…
　　艾斯蒂尔突然松开蕾格娜特，发出了一声女王笑道：“哦嚯嚯嚯~~~不良中年！这就是你抢我风头的后果…！”
　　蕾格娜特：“黑了呢…”
　　约修亚：“…还不是你的错…”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

328 太极棍、黑白千鸟！
更新时间2013-1-29 19:38:21  字数：3646

　回到协会向爱娜做完工作报告，布莱特一家离开洛连特，人走在回家的路上，由于一天的工作，众人都十分劳累，所以一进门，某只萝莉龙就一屁股坐到了饭桌前，拿起刀叉就敲打起来，一双果冻眼晶莹道：“莱娜~~，饭呢~？今天忙了一天，蕾格娜特饿了~~”
　　“今天你一点事也没做吧…”卡西乌斯从门口走进来叹了口气，将离开协会时爱娜交给自己的信打开。
　　蕾格娜特双眼一转，道：“嘿嘿，不会是情书吧？”
　　卡西乌斯白了某龙一眼：“我倒是想…”
　　“想什么？”卡西乌斯回头，只见莱娜端着饭菜从厨房走了出来，笑吟吟的看着几人。
　　“想…想你这几天辛苦了，要不要给你买几件新衣服什么的…”卡西乌斯打了个哈哈，随后怒视了某头蠢龙一眼…‘这腹黑的家伙绝对是故意的！’
　　这时，艾斯蒂尔和约修亚也走了过来，“妈妈，我们回来了…”
　　莱娜微笑道：“啊拉，回来啦？那么大家洗手吃饭吧~”
　　卡西乌斯松了口气，继续看信，道：“嗯…是帝国那边寄来的联络信啊…”
　　“嗯？帝国…”蕾格娜特突然停下放到嘴边的食物，凝神看信卡西乌斯。
　　“！”只见卡西乌斯神色突然一变，“…什么…！”要不是还估计家人在旁边，或许卡西乌斯都快跳起来了，可想而知这封信中的严肃性，等一家人都坐在桌前时，卡西乌斯将信收了起来，摆出一副无事的样子。
　　……
　　“哦，好吃~~~”吃着饭桌上美味的食物，蕾格娜特整个人都感觉快幸福的昏过去了…（太容易满足了…）
　　卡西乌斯叹气道：“你啊，就算是艾斯蒂尔做的你也会说好吃…”
　　艾丝蒂尔气鼓鼓道：“爸爸，你怎么这样，我最近也跟着妈妈学厨艺哦，还学会了鸡肉蛋包饭！要不要我改天做给你尝尝？”
　　卡西乌斯笑哈哈道：“不用了，我这辈子只要吃你妈妈做的饭就很满意了…（我可不想作为白老鼠试毒啊…）”
　　艾丝蒂尔：“哼，没品位！约修亚，下次我做给你尝尝吧~”
　　“啊？”约修亚抬头看着众人都看着自己，尴尬的挠了挠脸颊道：“嗯。好啊…我很期待…”
　　“唉…”卡西乌斯拍了拍约修亚的肩膀，语重心长道：“儿子，可不许说谎哟，不愿意的话就直说吧，我可不想看到我家发生中毒伤亡事件…”
　　艾斯蒂尔大声道：“爸爸！你这是什么意思…”
　　莱娜轻笑道：“好了，你们父女别闹了，快点吃饭吧，要不然可要被蕾酱吃完咯~”
　　卡西乌斯：“啊~！蠢龙！那鸡腿是我的！给我放下来！”
　　众人：“O(∩_∩)O哈哈~”
　　……
　　晚饭过后，隔着面前一大堆的碟子山，蕾格娜特拍着小肚子，心满意足道：“呜…好饱好饱…夜宵吃不下了啦~”
　　众人：“―_―|||…”
　　不理会某只萝莉龙面前的‘壮观’，一家人又在饭桌上聊聊起来，艾斯蒂尔向着母亲说着今天成为游击士一天的经历…
　　“啊~虽然发生了很多事，不过今天还真是很棒的一天啊。”艾丝蒂尔笑道：“得到了游击士的资格，完成了自己的第一份任务…”
　　莱娜微笑的看着女儿，道：“艾斯蒂尔和约修亚很努力呢…看来你们真的是长大了…”
　　卡西乌斯也点头道：“嗯，这样我也可以放心出发了…做的很不错，艾丝蒂尔。”
　　“嘿嘿……”被父母夸奖的艾斯蒂尔不要意思的挠了挠头，随后反应过来看下卡西乌斯道：“…出发？”
　　约修亚也看向卡西乌斯：“爸爸，难道您……”
　　“要去看情妇了？”蕾格娜特突然冒出了一句…
　　“嗯。”卡西乌斯下意识的点了点头，随后顺手敲了一下某萝莉的头，恼羞成怒道：“是工作#！突然接到了紧急任务，我又要暂时离家外出了。”
　　“好痛哦~呜呜…莱娜~~~”萝莉龙抱头喊痛，一副萌杀十足的样子扑向了一旁莱娜的怀抱。
　　“等、等一下！”听到父亲要走的消息，艾丝蒂尔看下父亲道：“那…什么时候出发？”
　　卡西乌斯道：“明天就走。”
　　艾丝蒂尔一声惊呼：“什么~！？再怎么说这也太急了吧！”
　　“……”想起饭前卡西乌斯从爱娜那里拿到的信，约修亚问道：“是因为今天那封信吧…难道出了什么事？”
　　卡西乌斯安慰的笑了笑道：“没什么……单纯的调查而已。要到很多地方去看看，大概要花一个月左右的时间吧。”
　　“……”虽然说是没关系，但约修亚隐隐觉得这件事好像与自己有关，卡西乌斯像是看出约修亚心中所想，安慰的拍了拍他的肩膀，道：“就是这样，又要拜托你们看家了。”
　　艾丝蒂尔气愤道：“什么『就是这样』啊！老爸真是的，每次都自作主张…妈妈，你也说是他嘛！”
　　蕾格娜特：“就是！莱娜，和这个男人离婚吧！呀~好痛~！呜呜~~莱娜，这个男人又打我~~”
　　“乖乖乖，不痛哦~”莱娜抱着蕾格娜特安慰了一下，抬头对艾斯蒂尔说道：没办法啊，艾丝蒂尔。接到任务就要立刻行动，这就是游击士的本职工作啊…况且爸爸都是大人了，我想他会照顾自己的，是吧？亲爱的…”
　　“啊？嗯…”卡西乌斯听到妻子语气中另有深意的意思，点了点头笑道：“嘛，就是这样…”
　　“这我知道啊……可是洛连特支部的工作该怎么办呢？”艾丝蒂尔还是有些不放心道：“很多工作…应该也还没做完吧？”
　　“嗯，大概有五、六个吧。”回忆了一下游击士协会上面的布告栏，卡西乌斯思考道：“我也考虑过这个……”随后看向某只在自己妻子怀中‘吃豆腐’的蠢龙…
　　“不要看我，蕾格娜特只是一只宠物喵~，工作什么的什么也不会的喵~”某龙彻底转职为家猫，脑袋顺着莱娜的怀中蹭了蹭。
　　“我也不指望你干什么！麻烦你从我那‘专属位置’上离开#！”语气有些酸酸的卡西乌斯，看向艾斯蒂尔和约修亚道：“不然你们代替我，去试着完成这其中几个任务吧。”
　　“啊…”艾丝蒂尔不肯定道：“就是说让我们来做本该由老爸去做的工作？”
　　卡西乌斯点头道：“嗯，给你们几个新手也可以应付得来的任务。其余那些难度高点的工作我就交给雪拉扎德帮忙。怎么样？”
　　艾丝蒂尔听了，鼓足劲道：“我一定会做好的！而且一定会比之前做的更好！对不对？约修亚。”
　　约修亚也点头道：“嗯。而且我觉得这是难得的锻炼机会。”
　　“就这么定了。”解决了问题，卡西乌斯笑道：“明天出发前，我会亲自向协会说明一下。”
　　艾丝蒂尔朝气满满道：“嗯。我觉得现在充满了干劲呢！我们可不能让老爸丢脸，一定全力以赴把几个任务做好！”
　　“啊啊，艾丝蒂尔……你这一番话太让我感动了。”卡西乌斯一脸感动将身旁的莱娜一把抱住，道：“孩子她妈，你看到了吗？我们的女儿终于长大了，是一个又懂事又听话的好孩子呢……”
　　莱娜脸红道：“我说你啊，都老大不小了…在孩子面前还这样…”
　　而在两人之间的蕾格娜特，憋红着脸发出了细微的声音：“…透…透不过气来了…好…好挤…卡西乌斯…你这混蛋…”
　　艾丝蒂尔不满道：“妈妈说的对！我说老爸你年纪也不小了，怎么老是把我当成小孩子看待啊。帮助父亲去完成工作是女儿应该做的嘛。”
　　再次用力的抱了一下莱娜，松开某只被压的昏沉沉的萝莉龙，卡西乌斯脸色一正松手道：“我今年才不过是45而已！而且还是协会里现役的游击士！”
　　“啊…这对父女又在对唱了。”约修亚无奈吐槽一声，随后道：“对了老爸。你明天要坐哪艘定期船啊？去王都的？还是去柏斯的？”
　　卡西乌斯回答道：“去王都的。明早10点出发。”
　　‘王都？’蕾格娜特从莱娜怀中舒展了一下胫骨，垂下了小脑袋不知道在想什么。
　　“这样啊……那明天要早点起来才行呢。”艾丝蒂尔起身，上楼道：“我还是先调好闹钟吧。”
　　蕾格娜特插嘴道：“干脆今天我和莱娜睡好了，卡西乌斯你今晚一个人睡，省得明天吵醒莱娜！”
　　卡西乌斯伸手提起蕾格娜特道：“你想的美，别以为我不知道你这头蠢龙在想什么！太晚了！给我回自己房里去！记住晚上不许出来偷吃！”
　　“哼！八嘎！”蕾格娜特对卡西乌斯做了个鬼脸，随后叫住了上楼的艾斯蒂尔道：“小艾等等，你和小约过来一下！”
　　“什么事？蕾格娜特？”当艾斯蒂尔和约修亚疑惑的走过来的时候，自己蕾格娜特在空间中拿出了一根黑白的长棍，和两把一黑一白的双刀递给了两人。
　　艾斯蒂尔结果长棍，惊讶道：“这…这是！？”
　　约修亚双手持刀，挥舞了一下，道：“好刀…蕾格娜特，这两样武器，你是从哪里弄来的？”
　　“嘿嘿~”蕾格娜特挺着平板的小胸脯，骄傲道：“你们难道以为我以前只在家里吃吃喝喝看看小说么？在不久前我集齐了小说《红曜石》11卷，知道在王都巴拉尔咖啡厅的老板在收集这套书，我就邮寄了过去换了这两样武器，小艾手里的是东方传来的太极棍，小约手里的是从倭国传来的黑千鸟・白千鸟。我知道你们今天成为游击士，就特意给你们准备了礼物，喜欢么？”
　　“嗯！我实在太喜欢了，蕾格娜特~！”艾斯蒂尔一脸兴奋的挥舞着太极棍，抱着蕾格娜特忍不住在她的小脸上亲了几口。
　　约修亚那张充满伪娘气息的面容微微红起，细声道：“谢谢你，蕾格娜特…”
　　卡西乌斯看着被女儿抱在怀里的蕾格娜特，说道：“看不出你这头蠢龙还是蛮有心的嘛…（别以为我不知道，那本小说你已经看厌了而已！弄这本书的钱还是我出的呢！）”
　　“嘿嘿~”蕾格娜特朝着艾斯蒂尔微微隆起的小包包内挤了挤，挑衅的看了卡西乌斯一眼，“（你知道又怎么样？你有本事你咬我啊~！”
　　“（哼，不跟你一般见识！）”卡西乌斯白了蕾格娜特一眼，拍了拍手道：“好了，虽然这两样武器不错，但你们可别耽误自己的修行哦，要知道依靠外物，自身是永远无法真正强大起来的！”
　　艾斯蒂尔、约修亚：“是，我们知道了！”
　　“嗯…”卡西乌斯满意的点了点头，道：“好了，时间不早了，各自回房休息吧…明天还要早起。”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

329 龙的传闻！
更新时间2013-1-31 19:25:07  字数：3840

　【洛连特飞艇坪】
　　卡西乌斯一副整装待发的样子，看了看点钟的时间道：“好了…差不多到时间了。艾丝蒂尔，我不在的时候，你可不要给约修亚添麻烦哦。一起好好照顾妈妈…”
　　莱娜上前替卡西乌斯整了整衣领道：“艾斯蒂尔也长大了，你放心吧，一路小心…”
　　“是啊，老说这个，耳朵都听出茧来了~”艾丝蒂尔也上前道：“爸爸也是，不要老是逞强哦。年纪都一大把了。”
　　“哼哼，我才不会输给年轻人呢。”卡西乌斯拍了拍胸，做出一副强壮的样子，转向雪拉说道：“雪拉，突然把工作都交给你，真是不好意思。”
　　“哪里，请别介意。”雪拉微笑道：“我还有点担心自己无法代替老师完成任务呢。”
　　卡西乌斯闻言道：“你太谦虚了，银闪。我不在的这段时间，这两个孩子就拜托你了。”
　　“呵呵，老师请放心吧。”说着，雪拉看向艾斯蒂尔与约修亚两人，眼中透露出浓郁的‘调、教’欲/望，道：“毫不纵容地对他们严加管教就行了吧？”
　　卡西乌斯猥琐一笑：“你果然明白我的想法啊。”
　　艾丝蒂尔感觉自己头上留下一滴大汗，道：“什么呀……”
　　约修亚嘴角抽搐道：“呵呵，真是心灵相通的俩师徒。”
　　莱娜在一边提醒道：“亲爱的，快到时间咯，还有在外面别做奇怪的事…”
　　卡西乌斯叹了声气，道：“我说你啊，自从被那头蠢龙教唆后，这么多年，你也不需要一直防备我吧？就对我这么没信心？”
　　莱娜笑的十分温柔，道：“就像蕾酱说的，小心驶得万年船嘛~”
　　卡西乌斯：“你啊…”
　　（这时，广播响起）
　　女性的声音：“开往王都的定期船『林德号』马上就要起飞了。请尚未登机的乘客尽快登机。”
　　卡西乌斯拿起手提箱道：“哦，要出发了…对了，说起来那头蠢龙去哪了？我要走了竟然还不来送我…”
　　艾斯蒂尔回忆道：“这么说起来，早上就没看到蕾格娜特，约修亚你看到了没有？”
　　“没有…”约修亚摇了摇头，随后道：“不过我想现在她应该在某家餐厅吃东西吧…”
　　卡西乌斯：“说的也是…”
　　众人：“O(∩_∩)O哈哈~”
　　“那么我出发了…”卡西乌斯提起行礼上了定期船，‘咦？奇怪，我的箱子在怎么这么沉啊？’
　　约修亚看着船上的卡西乌斯道：“爸爸，一路顺风。我们的事情您就放心好了。”
　　艾丝蒂尔也大喊道：“工作结束之后不要到处闲逛，要早点回来哦。”
　　“你就不能说点好听的话吗。”卡西乌斯站在飞艇的甲板上看着自己的家人：“算了…总之我会尽早回来的。那我走了，你们两个多保重，好好照顾妈妈…”
　　……
　　看着飞艇离港，开始飞向青空，约修亚道：“开走了。”
　　艾丝蒂尔有些落寞道：“嗯……”
　　“别一脸寂寞的样子嘛。反正老师很快就会回来的。”雪拉扎德鼓励道：“虽然不知道要调查什么，不过对老师来说肯定是小菜一碟。”
　　艾丝蒂尔有些逞强道：“我、我才不觉得寂寞呢！爸爸走了，我还有妈妈啊！反正老爸不在家是常有的事。我又不是不习惯…正如蕾格娜特说的，这种不回家的男人不要也罢…”
　　众人：“―_―|||（被传染了呢…）”
　　“不过说到蕾格娜特…”艾斯蒂尔有些担心道：“今天没看见她，真是有些不习惯啊，对了妈妈，你有看见蕾格娜特么？”
　　“啊~！？”莱娜突然发出一声惊叫。
　　艾斯蒂尔被吓了一跳，道：“怎，怎么了！？”
　　“这个…”莱娜从口袋里拿出一张信封道：“这是蕾酱昨天晚上交给我的，说是今天早上给你们…刚刚要替你爸爸送行，我差点忘了…”
　　约修亚上前接过信封道：“给我看看…”
　　“……”
　　艾斯蒂尔：“上面写了什么？”
　　约修亚看完信，抬头看着众人叹了口气道：“两个消息，一个好的一个坏的，好消息是我知道蕾格娜特去了哪，至于坏消息…”约修亚看着已经看不到影子的飞艇道，“…蕾格娜特现在应该已经离我们有几千塞尔矩了…”
　　“诶？你是说…”众人同时看向一望无际的天空，艾斯蒂尔抱头大喊道：“不…不会吧――！！”
　　……
　　此刻，通往王都的飞艇上…
　　“终于离开那头蠢龙待得地方了，我自由了~！心情真好~~”卡西乌斯坐在椅子上，看着窗外的景色哼着小曲，道：“小姐，给我来杯红茶！”
　　空中小姐：“是，先生…这是你的红茶，另外你的行李需要托运么？”
　　卡西乌斯接过红茶，笑道：“谢谢，不用了…反正也只有这么一箱东西，不碍事…”
　　等空中小姐走了之后，卡西乌斯抿着红茶，提起箱子好奇道：“奇怪，莱娜到底给我放了什么东西进去？怎么这么沉…”
　　箱子：“抖~抖~”
　　“？”看着自己的箱子微微颤动，卡西乌斯头上冒出了一个巨大的问好。
　　“碰~！”下一刻，只见箱子突然爆开，箱内的行礼像烟花一样爆散，一只翡翠色的萝莉从里面蹦了出来，这么喜见乐闻的‘天降萌妹’情节，换做任何一个宅男，恐怕都会高兴，做梦都想笑吧。
　　“噗~~！！”不过显然卡西乌斯并不是宅男，而是一只已经脱离了青年期的大叔而已，看着突然从箱子里奔出来的蕾格娜特，卡西乌斯一口红茶喷出…
　　“诶咻~”某只萝莉龙拿掉头上的衣服，道：“偷渡真是一件体力活，好累、好饿~~，卡西乌斯…有吃的么？”
　　此刻卡西乌斯的人物头像画风，已经转化为海贼系的兽化脑袋，吼道：“你怎么会在这里！？”
　　“哼哼~”蕾格娜特一副骄傲的样子，说道：“当然是昨天晚上我就躲进了你的行李箱，连莱娜都没发现，就连今天的早饭我也错过了呢，怎么样？我聪明吧~？嘿嘿~”
　　“你是⑨么？”卡西乌斯无语的捂住了额头，不过该感叹这头蠢龙的毅力么？
　　“干嘛苦着一张脸嘛？笑一个啊…服务员姐姐，给我ABCDEFG…套餐各来一套！”蕾格娜特笑嘻嘻的坐到卡西乌斯身旁，‘点完单’之后，看着卡西乌斯一张‘我想去死’的脸，乐呵呵道：“嘿嘿，该不会是真的要去看情妇什么的，怕被我发现回去告诉莱娜，所以不想看到我吧？”
　　“这些话请你以后不要再说了好么…”卡西乌斯脸色有些难看道：“就是因为你和雪拉，总是这样教艾斯蒂尔说这种话，所以我才总是被莱娜晚上叫去跪搓衣板的！昨天…”
　　蕾格娜特点头道：“恩，昨天晚上我在箱子里听到了，某人好像…”
　　卡西乌斯：“无关紧要的事情不要去回忆！！”
　　“哈哈，放心吧，以后不会咯…”蕾格娜特天真的笑了笑，道：“因为前天你已经把搓衣板跪平了，我和莱娜一起去逛街的时候，又给你订做了个红曜石导力算盘！我想后天就可以到货了，嘿嘿…”
　　“你是恶魔么…”
　　“就算你心里感动，也不要这么夸人家么…人家会不好意思的…”
　　“夸你个鬼啊！”
　　……
　　“原来如此…”蕾格娜特一边消灭这面前香喷喷的‘便当’（…）一边说道：“是那封信啊？看了事情很棘手啊。”
　　“嗯…”卡西乌斯点了点头，道：“那边传来的报告，听说帝国的游击士协会被袭击了，好像是猎兵团干的，不过我想事情没那么简单…”
　　“你是怀疑和你一直在追查的神秘组织有关系？”蕾格娜特用着手中的叉子挑弄着碗中的食物，抬头见到卡西乌斯正看着自己，双目微合的笑道：“看什么？萝莉控…”
　　“你…”卡西乌斯依然认真的看着蕾格娜特，没有往常的不正经，道：“你是不是瞒着我什么？这几年每次提到那个神秘组织的时候，你总是一副心不在焉的样子，你知道些什么？”
　　“不告诉你…”蕾格娜特大口的吞了一盒便当，笑道：“因为没什么好处~”
　　卡西乌斯：“……”
　　蕾格娜特叹气，拿了一封信丢给卡西乌斯，道：“好啦，开玩笑的…其实具体的我也不是很清楚，我知道的全部写在这里面了，自己看吧…”
　　卡西乌斯接过信件，浏览了片刻一手敲在桌子上大喊道：“这些你怎么不早说！？”
　　蕾格娜特皱了皱眉头道：“我不是说了么？具体我也不清楚，这么大个人了还大喊大叫…”
　　“这还叫不清楚？”卡西乌斯指着纸上的几行名字道：“成员数量、名字年龄，实力层次，组织机构都写的一清二楚，说！你还有多少事瞒着我？”
　　蕾格娜特一巴掌推开那张‘猥琐’的大叔脸，道：“真的没有了啦！（总不能跟你说我这些都是从游戏里面看来的吧，我穿越的时候轨迹系列又没完结，我哪知道其他的…你要是问伊苏我倒还能说一些红毛的**史给你听听……）”
　　这时，一个飞艇的工作人员走过来说道：“请问是卡西乌斯先生么？不好意思，刚刚有王都游击士协会给您传来的电报…”
　　“哦？”卡西乌斯站了起来，对蕾格娜特说道：“我去一下，别乱跑…”
　　“知道了~~”蕾格娜特挥了挥手，卖萌的笑了笑：“爸爸~~”
　　工作人员：“（卡哇伊~！）”
　　“―_―|||”卡西乌斯抖了抖身子，摩擦起双臂道：“怎么突然有种想吐的感觉……呃，前面带路…”
　　那名工作人员回过神来，道：“是，这边请…话说先生你女儿真可爱…”
　　卡西乌斯走后，蕾格娜特百般无聊的坐在椅子上等待着，不久卡西乌斯回来了，脸色有些凝重的说道：“那个，我可能得提前下船了…”
　　“嗯？”蕾格娜特看向卡西乌斯，毕竟他对卡西乌斯突然去帝国过程并不是很熟悉，于是问道：“不是还要去帝国么？怎么改注意了？”
　　“不，目的地我还是去帝国…”卡西乌斯摇头道：“只不过王都那边传来急件，情况有变，出国手续来不及办了，叫我以脚程火速赶去柏斯的哈肯大门…”
　　蕾格娜特闻言怪笑道：“咦？那里不是有你的老相好么~？”
　　“你说摩尔根将军？”卡西乌斯一脸悲剧的说道：“我可没那么不知死活的让那老家伙看到，到时候我会偷偷的过去，毕竟我辞职军务去做游击士的事情，他倒现在还连所有游击士一起讨厌呢…”
　　蕾格娜特一副我了解的表情：“爱的越深，恨的越深嘛~”
　　“滚！”卡西乌斯一拳想蕾格娜特的头敲去，却被蕾格娜特灵巧的躲过了，挥了挥手道：“不过，我有一个消息可能你会感兴趣~”
　　“什么？”这回轮到蕾格娜特疑惑的看向卡西乌斯了。
　　只见卡西乌斯神秘道：“最近，在帝国有人在深渊峡谷中，看到了龙……”
　　“！？”
　　……
　　本章完
　　那个，谁有卡西乌斯去帝国的剧情啊？还有帝国的地形城市什么的，3RD以前门的剧情我大部分都没看，知道的朋友和我说一下…要不然我只能瞎写了…
　　话说是留下来给小艾他们做保姆练小号，还是和卡西乌斯组队去帝国刷高级副本？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

330 前往帝国！
更新时间2013-2-2 20:05:01  字数：4062

　“龙！？”
　　见到蕾格娜特一副惊讶的表情，卡西乌斯满意的点了点头道：“是啊，据说是一条外形全身覆盖着火红色鳞片的成年巨龙，你难道在帝国还有亲戚？”
　　……
　　支线对话选择：
　　（①：我想让你帮我调查一下这件事…）
　　（②：我想和你一起去帝国看看…）
　　……
　　“……”蕾格娜特闻言沉默片刻，抬头表情有些严肃道：“卡西乌斯，我这次想和你一起去帝国看看！”
　　“就知道你听到这个消息会跟去的…”卡西乌斯叹了口气，道：“原本我还想让你留下来，帮助照看艾斯蒂尔和约修亚呢…”
　　蕾格娜特摇手道：“好啦，他们都已经长大不是小孩子了，我留在他们身边，反而对她们没什么好处…”
　　“也对…”卡西乌斯想想也是，就不在反对，毕竟蕾格娜特的实力跟去说不定对自己也有帮助，而就在这时，广播里传来了飞船到站的消息，两人收拾了一下，对飞船上的工作人员解说了一下，直接下了飞船，出了王都以脚程全力赶向北方的哈肯大门。
　　在路上，卡西乌斯问道：“对于那头龙，你有头绪么？”
　　蕾格娜特沉默了一声，道：“如果我没猜错的话，是个麻烦的家伙，不过据我所知，一千年前它触犯了我们龙族的条律，被封印在了地底深处，应该出不来才对…唯一的可能就是那里的封印松动了，那些人看到的应该是龙威四溢出的幻影…并不是本体，否则就不会有活口了…”
　　卡西乌斯叹气道：“连你都说是个麻烦的家伙？看了这回的行程确实不太平了…”
　　蕾格娜特：“放心吧，那个封印是空之女神传下来的，没那么容易突破的，我这次去看看，将封印加固一下……不过也可能会让它提前爆发跑出来…嗯，大概…所以，到时候就麻烦你了，剑圣~，你不是一直嚷着要屠龙么？我就给你这次机会…”
　　“喂喂…”卡西乌斯有些无语某龙的不负责任，凭什么你闯的祸我来负责后续啊？
　　两人经过一小时的全速前进，终于来到了哈肯大门前，在没有惊动任何人的情况下，两个潜行技能点满的家伙轻松的通过了要塞，只不过在途中，某头大胃龙在厨房，将一个军队午饭的食物扫荡了一遍，想来等到吃饭的时候，要塞中的军队会引起混乱的吧……
　　卡西乌斯看着身旁吃的饱饱的萝莉龙，道：“这样不问自取，太缺德了吧…我想现在摩尔根将军的脸，一定很生气…”不过语气中那副幸灾乐祸到底是怎么回事？
　　“大丈夫，大丈夫~~”蕾格娜特打了个饱嗝笑了笑，道：“不问自取的行为，我身为神兽怎么可能做的出来呢，我有留名字和欠单哦~，以后大不了让他们来家里买单就可以了嘛…”
　　“你会买单，还真少见啊~”卡西乌斯笑呵呵的调笑一声，却见到某头萝莉龙笑的十分灿烂的看着自己，当下心中一抽…
　　“额，等等，我怎么有种不祥的预感…”卡西乌斯被某龙看到小心肝有点承受，有些惶恐的看向蕾格娜特道：“你…留的是谁的名字和住址？”
　　蕾格娜特‘天真’的眨了眨眼睛道：“讨厌啦~，人家还是小孩子，当然填监护人的名字和住址啦~而我的监护人，不就是你么？爸~爸~”
　　“妖孽！吃庵老卡一棒！”卡西乌斯兽化着脑袋一棍朝蕾格娜特打去，吼道：“完了！这回我回去绝对会被抓进去的！偷军粮可是重罪啊！最轻也要座几十年的大牢啊！”
　　“嘛嘛~冷静一点~”拿出翠耀之枪，轻巧的挡住了卡西乌斯的攻击，道：“不就是坐牢么？汝之妻女，吾自养之…你放心去吧！”
　　“去死吧！奥义・凤凰烈波――！！！”
　　“怕你啊！奥义・青龙偃月――！！！”
　　一路上，两人一路所过的地方，造成一片废墟……明日《时代通讯》：利贝尔王国与帝国边境，遭到有两头不明魔兽的袭击破坏，请各方通行的路人注意……
　　……
　　此刻的哈肯大门要塞中，摩尔根站在厨房空荡荡的储藏室，手中捏着一张皱巴巴的纸，额头暴起青筋，狰狞的像个魔鬼，愤怒的喊道：“卡西乌斯・布莱特！！来人！下令给我全国通缉卡西乌斯这个混蛋#！！这次要把他关在军队里，劳役一百年！”……嘛，在这个时空，某人不禁开始怀疑，卡西乌斯最后回到军队，就是因为这个原因…
　　…………豪无节操的时间分割线…………
　　夜晚，帝国亚尔斯山脉，游击士接待所外，一大一小两个十分狼狈的身影从树丛里蹿了出来……
　　“终于到了！”*2
　　两人语气中带着丝欢呼，又带着丝解脱，一时间的神经松懈让两人都俯下身子，深深的松了几口气…两人正是从利贝尔一路扫荡到帝国，结果迷路在山林中，遇难的S级游击士剑圣与古代神兽萝莉龙…
　　蕾格娜特眼神凄凄的看着木屋上的游击士协会的标志，道“怎么说，看到灯光我突然有种感动的想哭的感觉…”…喂喂，说出这么消极的话，你们到底在森林里经历了什么？
　　“我也是…”卡西乌斯难得的附和了一声，道：“不过，话说回来，这一切都要怪谁啊？早叫你放过那头熊了，你偏偏不听，要把它烤了吃…还要找什么蜂蜜，害的我差点被蜜蜂蛰死！”…第一个被蜜蜂蛰死的S级游击士、王国英雄，这个称呼从某种意义上来说，真的很厉害、很强大…
　　蕾格娜特鄙视道：“你没吃么？”
　　卡西乌斯叹气道：“…我吃了…”
　　就在这时，像是听到了外面的声音，游击士接待所的门被打开了，只见一个带着副眼镜，棕色的长发绑着两条麻花辫，长相十分文静的少女站在门口，疑惑的看着两人，问道：“你们是？”
　　“那个，我是利贝尔来的游击士，我叫卡西乌斯・布莱特，这是我的游击士手册和徽章，我想在这里休息一下…”说着，卡西乌斯拿出自己的证件递了过去。
　　少女接过证件看了几眼，惊讶道：“这…这是S级游击士印章，你…卡西乌斯布莱特？难道你就是协会派过来，处理猎兵团袭击游击士协会事件的卡西乌斯先生？！”
　　卡西乌斯笑嘻嘻的点头道：“对，正是在下，哈哈…我好像很出名的嘛~”
　　蕾格娜特在一旁诡笑的嘀咕道：“又勾搭上了~”
　　“你啊…#！”十分不爽蕾格娜特的笑容，但却生怕回去后向莱娜给自己打小报告，卡西乌斯‘规矩’了下来。
　　“那是当然，在我们帝国有谁不知道您剑圣的名号…”少女笑了笑，可却不知道她心中是不是已经把卡西乌斯切成了薯片，毕竟百日战争的时候，某个人可没少杀过帝国的军队…“那个，自我介绍一下，我是这个接待所的负责人，我叫艾丽，你们请跟我进来吧…”
　　两人提着行礼，跟着少女进入接待所，蕾格娜特打量了一下接待所内部，道：“好老旧哦…”
　　卡西乌斯警告的看了一眼蕾格娜特，艾丽走到写字台前，笑道：“没关系，毕竟这个接待所在深山里…而且帝国的军方对游击士协会，这种平民组织十分抵制，平常人也很少来，这里虽然旧一点，但还不至于漏雨什么的，请放心吧…”
　　卡西乌斯：“平常人很少来，也就是说…”
　　蕾格娜特：“我们不是‘平常人’…”
　　两人齐齐叹了口气，来到柜台前艾丽递过了一部记录簿和笔，道：“请在上面签名登记一下…”
　　蕾格娜特问道：“我也要么？”
　　卡西乌斯写完将笔递给蕾格娜特道：“当然啦，这是每个游击士协会的规定…姓名、年龄都不能漏…”
　　蕾格娜特接过笔，刷刷的在上面签下了自己的名字，而在写自己年龄的时候犹豫了一下，写了10岁，卡西乌斯看了一眼，只见名字栏上面写着‘蕾格娜特・布莱特’，拍了一下额头道：“我说，你连姓都用我的啊？”
　　蕾格娜特道：“我自己又没有姓氏，反正在你家里住了那么多年，就用你的好了…”
　　艾丽结果记录簿，笑了笑道：“话说今天还正巧啊，竟然来了两批客人，而且还都带着孩子…”
　　“客人？”卡西乌斯疑惑一声，蕾格娜特道：“你是说，除了我们还有其他人住在这么？”
　　艾丽点了点头道：“恩，好像是一位从【克洛斯自治州】来的游击士，那位先生的女儿也像小妹妹你这么可爱哦~，不过现在我想他们都已经睡了…”
　　卡西乌斯喃喃道：“克洛斯自治州啊…”
　　“好了，这是钥匙…”艾丽办理完手续后，将钥匙交给了卡西乌斯，道：“你们的房间在右边走廊第一间，还有这么晚了，需要为你们准备晚餐么？”
　　蕾格娜特听到晚餐，眼睛一亮道：“晚餐？我要…呜！”
　　卡西乌斯却及时捂住了小萝莉的嘴巴，道：“不用了，我们来的路上已经吃过了，这么晚了还吃东西，会睡不着的，小孩子家家晚上还是早点休息…”
　　说着，卡西乌斯提着某只挣扎的萝莉龙上了楼梯，留下看着两人背影，轻笑的艾丽，“还真是一对有趣的…嗯？是父女么？”
　　艾丽合上记录簿，关上了门回到了自己的房间……
　　夜…
　　“咕噜~~咕噜~~”
　　“#！”蕾格娜特从床上坐了起来，看向睡在另一张床上，睡梦中打着呼噜的卡西乌斯，气鼓鼓的抱怨道：“死卡西乌斯！睡的这么死，还打呼噜…看看这里有没有蟑螂老鼠，喂你大吃一顿！”
　　蕾格娜特光着小脚，走了几步，突然肚子发出了‘咕~’的一声，叹气道：“好饿，没力气快死掉了…”…还好这里真的没有蟑螂和老鼠，万一有，恐怕进不了卡西乌斯的嘴巴，而是先到了某龙萝莉的胃袋…
　　“算了，我还是去厨房找点吃的好了…”打定主意的蕾格娜特，轻手轻脚的走向房门口，而就在她把手放在把手上转动的时候，楼下发出一阵巨大的声响。
　　“磅！”
　　“！”巨大的声音让先前还熟睡在床上的卡西乌斯，敏捷的跳了起来问道：“怎么回事？”
　　有些做贼心虚的蕾格娜特，下意识的说道：“我…我没打算去偷吃…”
　　“不对…”卡西乌斯穿上衣服，道：“是楼下的玻璃，有人袭击这间游击士招待所！”
　　“！？”也反应过来的蕾格娜特，立马回到床前穿好了衣服，两人一同冲出房门，看到楼下的客厅地板上，碎满了玻璃窗户的残渣，四个穿着黑色轻甲，手持导力机关枪的身影站在了客厅之中。
　　“是猎兵团！？”卡西乌斯没想到竟然这么快就遇到了这次的目标，当下招呼一声，与蕾格娜特一左一右，从二楼上跳下了客厅，这时两人背后房间的一扇门被打开了，只见艾丽散着头发，披着一件单薄的外衣，一副刚睡醒的样子，走了出来，疑惑道：“卡西乌斯先生？这…这怎么回事！？”
　　卡西乌斯握着长棍道：“是猎兵团袭击！艾丽小姐，这里危险，你先进房躲躲！这里交给我们处理！”
　　“……”艾丽看到庭中的杂乱，也反应到了事情的状况，听从了卡西乌斯的话，关上了门回到了房中。
　　“蕾格娜特！”卡西乌斯呼喊了一声，见蕾格娜特拿出翠耀之枪，笑了笑道：“别下手太重，留活口！”
　　“知道了…顺便也发泄一下闷气…”蕾格娜特一副‘怨妇’装的看向面前的四个猎兵团，‘这回我的宵夜泡汤了，打扰我进食的人，不可原谅…反正只要活着就行了吧…嘿嘿…’
　　某只恶魔龙萝，发出的轻笑让四个猎兵团的人，下意识的发出一阵颤抖……
　　……
　　本章完
　　好吧，十八选择了筹齐四个人组队，刷帝国副本…原创尽量写出轨迹味道吧，猜猜下一章谁加入队伍？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

331 风之剑圣（二合一）
更新时间2013-2-4 20:03:23  字数：5115

　或许这些猎兵团今天出门没看黄历吧，看着眼前的卡西乌斯和蕾格娜特，他们下意识的觉得卡西乌斯不太好对付，所以就将全部的注意力集中在蕾格娜特身上，打算先将这只萝莉擒下，然后威胁卡西乌斯就范。
　　可是理想是丰满的，现实是残酷的，某只对晚上没吃到晚餐，抱有无比怨念的萝莉龙，一股闷气正要找个发泄口，很不巧…这几个猎兵团的团员，正好撞上了枪口…
　　……
　　“怎么说…这…”看着躺在地上抽搐的猎兵团，卡西乌斯抽了抽嘴角道：“下手是不是太重了一点…”
　　四个猎兵团的团员，满脸惊恐的看着蕾格娜特，“怪…怪物…”
　　‘啊呀~说出禁句了呢…’某位不良中年有些幸灾乐祸的想道，这几年来他虽然和蕾格娜特有过很多次吵闹，但自从一次，自己生气的骂了蕾格娜特一声‘怪物’，结果遭到对方毫不留情的报复后，就再也没敢说出这个词，还好那天家人都不再，要不然恐怕就得出现伤亡了…
　　“碰！”自己蕾格娜特眉宇之间弥漫出一股杀气，握着翠耀之枪跳到是个猎兵团团员的中间，一个横扫千军将其全部打在了墙壁上。
　　“哼！”蕾格娜特不轻不重的冷哼一声，就在两人以为事情完了，要将这些猎兵团抓起来的时候，从屋外地面响起了地震般的晃动。
　　“怎么回事？”蕾格娜特有些疑惑的问道，卡西乌斯透过窗外，看到一个巨大的阴影，道：“在外面！追！”
　　“吼~！！”两人提着武器，跳出窗外，只见在凄冷的月光之下，一头外表覆盖着坚硬石块的熊形魔兽，通红着双目朝着两人发出一阵刺耳的嘶吼。
　　蕾格娜特惊讶道：“魔兽！？”
　　卡西乌斯抽了抽嘴角道：“呃，不会是因为晚上被你吃掉的那头的母亲找你来报仇了吧？”
　　“吼！！”一张巨大的熊掌，带动着翻起的岩石土灰，朝着两人拍来。
　　“小心！”不用提醒，两人敏捷的踩着巨熊扫过来的熊掌，跳了起来立刻退后，与这种巨型魔兽战斗首先就得拉开距离。
　　“吼！”一下挥空，巨熊抬起前爪向地面落去，一阵晃动后地面上隆起了几根石刺，将卡西乌斯与蕾格娜特困在里面。
　　蕾格娜特：“魔法！？”
　　卡西乌斯：“喂喂！这可不是野生魔兽会用的战术吧？”
　　“切！”蕾格娜特轻声发出一声不屑，手中滑动怀中的导力器，周围刮起一道巨大的飓风，强大的风力卷起地上的石刺，朝着巨熊刮去，“风之领域！”
　　飓风中掺杂着许多碎石，将巨熊包裹在中央，可是不管是巨大的风力，还是尖锐的碎石撞击，打在巨熊外面坚硬类似铠甲的石壳上，竟然没有造成丝毫损伤。
　　“喝啊~！裂甲断！”而一旁的卡西乌斯，也等着飓风消失的瞬间，跳到了巨熊的头顶，蓄力一棍的打在了巨熊的额头上，一阵闷响，手中长棍造成的巨大力道，让卡西乌斯在空中翻了几个跟斗，才卸去反冲力安稳的落到地面，感觉虎口的酸麻，道：“头很硬啊…喂！不是吧？这一下居然不破防！？”
　　卡西乌斯看着巨熊迷糊的摇晃了一下被打到的脑袋，眼中红光越加浓郁，仰天发出了一阵长啸，全身就像被点燃一般，冒出了红色的火光，整个身体上黄/色的皮毛，化为一片赤红。
　　“咆哮提高攻击力么？”蕾格娜特拿着导力器迅速的在黑曜石的嵌孔中划了一下，自己与卡西乌斯脚下出现了一个时针转盘的魔法阵：“但是打不到也是白搭！时间加速・改！”
　　“蕾格娜特！封印这家伙的魔法！”借着时间加快的流速，卡西乌斯几个跃步，轻巧的跳到了巨熊的身边，以速度优势展开了游斗方式，牵制着巨熊的动作。
　　“知道了！”再次从黑曜嵌孔、翠耀嵌孔与空之嵌孔之间的回路划过，在巨熊身下出现了一个黯淡的灰色法阵，“反魔法领域！”
　　“吼！”感觉体内魔核，被一股特殊的力量给阻隔了的巨熊，发出了一声不畅快的怒吼，四肢朝着身边乱蹿的卡西乌斯一阵乱踩，但每次都却被卡西乌斯轻巧的跳开，长棍打在厚重的石壳上，震出细微的波纹。
　　一时没则，眼看久攻不下的卡西乌斯，绕开了巨熊的前方，一棍打在了巨熊站立的后腿将其绊倒，朝蕾格娜特喊道：“这家伙皮厚的很！你用魔法攻击试试！”
　　“还剑圣，你的DPS呢？真的很没用诶！”蕾格娜特在远处吐槽一声，退出导力器中已经变的透明的碎晶体，嵌上新的导力石，在风与空之间滑动了一下，翠耀之枪上凝聚出紫色的雷电，“审判之雷！”
　　一道镭射从翠耀之枪枪头冲出，击在巨熊鲜红的眼睛中，巨熊惨叫一声，等烟雾散去，巨熊的眼睛上竟然依旧没有一丝伤痕。
　　卡西乌斯/蕾格娜特：“开挂的吧！？”
　　“吼~~！！”巨熊一副‘我开挂你们拿我怎么样’的气势，朝着两人发出一声挑衅的嘶吼。
　　面对自带无限大地之盾，免物免魔的巨熊靠近，卡西乌斯皱眉道：“不好！不能让它靠近协会！”
　　“嘁！”蕾格娜特看着巨熊身上的石块，道：“…打了这么久，上面的石壳居然链条缝隙都没有，果然土属性的乌龟最讨厌了！”
　　卡西乌斯：“缝隙？”
　　蕾格娜特：“……”
　　当两人看着巨熊沉默了片刻之后，脸上同时露出了一抹微笑…
　　卡西乌斯：“原来如此…”
　　蕾格娜特：“在这里啊…”
　　“死大叔/蠢龙，你上！”
　　两人默契的对望一眼，脸上都带着质问，朝着对方不爽道：“为什么是我？”*2
　　卡西乌斯道：“这家伙的弱点在关节，虽然身上覆盖着防御力超高的石壳，但只要连着缝隙将其斩开就可以了，我用的是棍，这工作交给你比较合适…”
　　“我才不要嘞~！”蕾格娜特一脸不爽的抱着翠耀之枪道：“万一我的小翠像某E的小黄一样断掉怎么办？别以为我不知道，你棍子里藏着什么，把那东西拿出了不是很轻松么？”
　　“我说啊…”卡西乌斯叹气道：“这个时候了，你就别这么小气嘛，拿出来的话当初封印还有什么意思？”
　　蕾格娜特倔强道：“反正我就是不要，最多我可以和它慢慢玩，耗尽它的体力…我又不是游击士，没义务保护这协会…”
　　“唉…”卡西乌斯伤脑筋的挠了挠头道：“本来想快点结束战斗的，既然如此，那么只剩下一个办法了…”说着，卡西乌斯吸了口气，全身冒出金色的斗气火焰，喝道：“麒麟…”
　　“铮！”可就在这时，在游击士接待所的屋顶传来一声拔刀的响动，原本打算使出麒麟功以力量强行破防的卡西乌斯和蕾格娜特抬头看去。
　　只见月光下，一个手持太刀，左脸颊上带着一条长长疤痕的长发男子站在房顶上，手中银色的刀刃，在月下反射出一抹银蓝色的寒光。
　　“吼~？”像是男子暴露出的气势，让巨熊感到了危险，竟然首先抬起巨爪向那男子拍去。
　　“……”巨熊先至的掌风，吹动起长发男子的衣角和头发，自己他轻轻压抵刀身，吸了口气跳到了半空，口中轻吟道：“奥义…风神烈破！”
　　长发男子的身影在空中，如同化作一道清风，手中的太刀在月光下急舞，周边的空间领域之中，一道道绚烂的刀芒，瞬间斩在了巨熊石壳之间的缝隙之中，随着巨熊一声哀嚎，所中刀的关节处，都爆出一朵血绽的红莲，长发男子落地回头道：“趁现在！”
　　“嚯哦~！！”早在长发男子提醒的前一刻，卡西乌斯一个跃步，来到巨熊身前，踩着石壳上面的凸起处，跳巨熊的头颅前，手中蓝色的长棍凝聚金色的斗气，一棍朝着巨熊的下颚打去，沉重的力道让巨熊咬碎了口中几颗牙齿，抬起了头颅，瞬间露出了下面没有任何保护的喉咙。
　　“翠耀痕迹！”毫不犹豫进行补刀行动的蕾格娜特，眼神一凝，将手中的翠耀之枪反握，枪身上带着一层具有硬化特性的绿色雷电，用力的投掷了出去。
　　在一片黑幕的夜空下，长枪化作一道耀眼的翠色痕迹，轻易的刺入巨熊的喉咙，贯透了它的头颅，大脑受创的巨熊直立在地上摇晃了几下，下一刻眼中红色的光芒淡去，毫无声息倒在了地上，引起了一阵小型的地震…
　　蕾格娜特张手召回了长枪，抹了一把额头上的汗水道：“终于解决了…”
　　卡西乌斯也松了口气道：“是啊，千钧一发呢…”
　　“铛~”长发男子将刀收到腰间的刀鞘，走了过来道：“好久不见了，卡西乌斯…”
　　“是啊，有好几年了吧…”卡西乌斯换上一副灿烂的笑容道：“真的没有想到能在这里见到你啊，亚里欧斯…”
　　“亚里欧斯？”蕾格娜特抬头，颇为好奇看了一眼面前帅气的长发大叔。
　　或许是每个大叔都对萝莉抱有偏爱的属性，看到蕾格娜特疑惑好奇的目光，亚里欧斯笑道：“我叫亚里欧斯・马克莱因，是克洛斯自治州来到游击士，也是卡西乌斯的师弟…”“诶~，难怪我觉得你的剑法眼熟…”蕾格娜特用食指指着下巴道：“不过话说，你看起来比你这个不靠谱的师兄，可靠多了呢…”
　　卡西乌斯无奈道：“我说啊…”
　　“呵呵…哪里，比起师兄我还差得远你…”亚里欧斯轻轻一笑，来到巨熊的尸体前，道：“不过这头魔兽，通过我刚刚在房顶上的观察，战斗方式一点也不像是野生魔兽做到的…”
　　卡西乌斯点头道：“恩，感觉就像是在跟一架用人操控的机器在战斗…”
　　蕾格娜特道：“这有什么奇怪的，有些强大的魔兽活久了，智力一点也不会比人类差…”
　　卡西乌斯上上下下看了蕾格娜特一眼，笑了笑道：“没看出来…”
　　蕾格娜特露出一颗小虎牙，张口威胁道：“小心我咬你哦~！”
　　“等等…这是…”亚里欧斯蹲下，伸手在巨熊的脖子后，找到了一个类似针管注射的金属仪器，“我想，这头魔兽应该被人从远处操纵的，故意来袭击游击士协会…”
　　“你是说猎兵团那些人？”蕾格娜特道：“用仪器操纵魔兽，以现在的科技办得到么…额…”说到一半，蕾格娜特想起原著中，自己被福音控制大闹利贝尔的事情，下意识的停下了嘴。
　　卡西乌斯道：“里面不是还有四个被我们抓住的猎兵团团员么？拷问一下就知道了…”
　　三人点了点头，等进入到屋内的时候，却发现先前躺在地上的猎兵团全都不见了…，庭中只有一脸疑惑，从房间里跑出来的艾丽站在那里。
　　三人：“！”
　　蕾格娜特面带惊讶道：“这…怎么回事！？”
　　艾丽看到三人进屋，回答道：“刚刚我听外面没动静了，所以就出来看看，那四个猎兵团的人，从窗外逃走了…”
　　亚里欧斯来到艾丽所指的窗户前，道：“这条路应该是通往后山的密林…那里杂草丛生，追踪十分难，恐怕现在都已经逃远了…”
　　卡西乌斯：“是么，还真可惜…好不容易找到的线索…”
　　蕾格娜特：“……”
　　“线索？”亚里欧斯回头看着卡西乌斯点头道：“原来如此，最近听说帝国游击士协会被猎兵团袭击，来调查这件事的人是你啊…”
　　卡西乌斯笑道：“哈哈，你呢？一向很少离开克洛斯自治州的你，怎么也在这里，工作么？”
　　亚里欧斯摇了摇头道：“只是来这里除了一些私事…”说着看了一眼二楼自己的房间，回头对艾丽道：“艾丽小姐，这么乱需要帮你收拾一些么？”
　　艾丽摇头道：“不用了，这么乱这个接待所恐怕都要重新翻新了，明天我叫一些木匠来弄就好了…唉，还得向总部那边申请资金，真是麻烦…”
　　‘总感觉，艾丽小姐好像挺高兴的样子…―_―|||’三人心中默默的吐槽道。
　　亚里欧斯点了点头：“是么，那么我就先回房了，有事明天再说吧，卡西乌斯……”
　　“哦，天亮我去找你…”看着亚里欧斯上楼，卡西乌斯看着他的背影，轻声道：“还是那么关心女儿啊…”
　　“果然是师兄弟啊，同样是女儿控…”蕾格娜特轻笑一声，道：“话说你们流派的传承，是不是以后生孩子都只能是女儿啊？”
　　卡西乌斯闻言道：“喂喂，哪有这么奇怪的传承…别乱拿别人的流派开玩笑…”
　　蕾格娜特耸了耸肩，看向漏风的窗台，卡西乌斯道：“怎么了？发现了什么？”
　　“不，只是有些奇怪…”蕾格娜特看着窗台上的脚印，转身道：“卡西乌斯，你说我的力气大不大？”
　　卡西乌斯下意识的吐槽道：“那就要看你吃多少了…噗！”
　　“嘭！”蕾格娜特突然一拳打在卡西乌斯的肚子上，道：“现在呢？”
　　“以后别这样，会死人的…”卡西乌斯脸色有些铁青的说道，随后反应过来的看着蕾格娜特，“你是说…”
　　“两位…”这时，艾丽的声音从后面传来，道：“我还要查阅一下有什么损坏的东西，如果没事的，请两位早点休息…”
　　卡西乌斯笑道：“哦，抱歉…那我们就去休息了，有什么事的话，叫一声好了…”
　　艾丽鞠了个躬道：“是，那么晚安…”
　　时间太晚了，在卡西乌斯和蕾格娜特回到房间后，只是简单的交流了几句，便回到了床上睡觉了，一切还要等明天早上再说…
　　……
　　与此同时，某个伸手不见五指的地方，一个少年的声音对准一抬导力通讯器道：“已经成功和剑圣接触了，和想象中的差不多，很强…只是碰到了一些小麻烦…”
　　通讯器的另一头传来一个男子的声音：“哦？”
　　少年声：“是这样的，除了卡西乌斯布莱特之外，还遇到了风之剑圣亚里欧斯马克莱因…”
　　男子声：“风之剑圣？克洛斯自治州的人民英雄么？确实很麻，这两人联合的实力，的确让人很伤脑筋…”
　　少年声：“怎么办？要调整计划么？”
　　男子声：“这次的计划由你全权负责，视情况而定…我在利贝尔还有事处理，你只要将卡西乌斯死死的拖在帝国就可以了…”
　　少年声：“是，知道了…不过还有件事，除了风之剑圣外，卡西乌斯身边，还跟着一个实力和年龄都和玲差不多的小女孩…”
　　男子声：“哦？详细说说…”
　　……
　　序章・启程・完
　　第一章・红耀之龙……是/否继续？
　　等下一章吧。
　　本章完……
　　话说，我也觉得剑圣与萝莉龙的CP味道越来越浓了…
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

332 博尔萨
更新时间2013-2-6 19:21:10  字数：3683

　第二天一早，蕾格娜特起床见到卡西乌斯的床上已经空了，揉了揉眼镜，穿好衣服来到客厅，见到卡西乌斯和亚里欧斯坐在一张桌前吃着早餐，亚里欧斯身旁还有一个黑发闭着眼睛的小女孩。
　　卡西乌斯见到蕾格娜特下楼，笑道：“起来啦？”
　　“嗯…”蕾格娜特迷了迷双眼，坐在卡西乌斯身边道：“给我先来二十个早餐火腿三明治，要大号的…”
　　一旁端着餐具过来的艾丽不确定道：“真的是二十个…么？会不会有些太多了？”
　　卡西乌斯叹了口气，道：“放心吧，这些只是开胃而已，与其担心她吃不吃得下，还是担心你们这里食物够不够吧…”
　　艾丽闻言，也不多说什么，转身走进了厨房给蕾格娜特准备早饭去了。
　　蕾格娜特坐在椅子上，无聊的晃了晃，抬头看到对面亚里欧斯身边坐着的小女孩，笑道：“你就是亚里欧斯先生的女儿吧？你好，我叫蕾格娜特・布莱特！请多指教…”
　　“布莱特？”亚里欧斯疑惑的看向卡西乌斯，就像是在疑问‘你什么时候多了个女儿了？’却见卡西乌斯一脸无奈的摇了摇头，表示对方和自己没关系…（好默契啊，心电感应，这不是夫妻技么？）
　　少女闭合着双目，一副文静有礼的样子说道：“你…你好，我叫小滴，滴・马克莱因，请多指教…”
　　“……”见蕾格娜特一脸疑惑的看着小滴的双眼，亚里欧斯道：“小滴她有眼疾，看东西有些不方便…”
　　“哦…”蕾格娜特挠了挠头，心中道：‘其实我不是在意这个啦，而是小滴这名字…叫我怎么吐槽才好？猎人里的四眼妹么？我是在疑惑你那奇怪的吸尘器在哪里啊？’
　　这时，艾丽从厨房里端着一叠三明治走了出来，道：“这是你的三明治，请慢用…”
　　“谢谢，我开动咯~”蕾格娜特舔了舔嘴唇，拿起一片三明治递给小滴道：“小滴~，o…要吃的饱饱的才有力气哦~！”
　　“嗯，谢谢…”小滴接过了三明治，感谢道。
　　亚里欧斯关怀的看着自己的女儿道：“太好了，小滴交到新朋友了，以前这孩子总是在医院里，很少出来外面，交到的朋友很少，希望你们两个能好好相处…”
　　蕾格娜特道：“放心吧，我对于女士可是非常温柔的哦~！”
　　‘所以我才会感觉你待在我家很危险…’一旁的卡西乌斯嘴唇抿着咖啡，沉默的吐槽着，随后看向亚里欧斯道：“对了，你来帝国是做什么的？昨天你说是私事？”
　　亚里欧斯点头道：“嗯，我只不过是恰好有事经过，我的目的地是博尔萨海边礁石的钟乳洞，去里面找一样东西…不提这个了，你接下来打算怎么办？需要我帮你收集线索么?反正我上午有空…”
　　“哦~，那还真是求之不得…”卡西乌斯乐呵呵的笑道：“我打算先去离山下最近的城市那边看看，希望那边的游击士协会能给我提供线索…”
　　这时艾丽走过来道：“离这里最近的城镇，应该是博尔萨了，据说那边的游击士协会前几天也遭到过袭击事件，不过还好当时帝国警卫巡逻发现的早，没有造成太大的伤亡…”
　　蕾格娜特闻言好奇道：“帝国警卫？他们不是讨厌游击士，巴不得游击士协会被袭击么？”
　　“话不能那么说…”艾丽道：“虽然帝国军方高层对游击士这种平民组织很不待见，但在国民的心中，游击士的办事效率比帝国警察机构强得多，在加上游击士原本就是平民，在当地有很强的民心，就算帝国军方在怎么讨厌游击士，但不管怎么说游击士协会表面还是帝国的人民，不会眼睁睁的看着民众的财产受到破坏而视而不见…”
　　蕾格娜特咬着三明治道：“嗯…很矛盾不是么？”
　　卡西乌斯道：“这就是政治…小孩子不懂也罢，算了，等吃完饭我们就去博尔萨看看吧！”
　　亚里欧斯：“我没意见，反正我的目的地也在那里，刚好也可以带小滴出去透透气…”
　　蕾格娜特掩着嘴笑道：“嘿嘿~，只不过我先提醒一下，某个人上街最好蒙着面哦，要不然恐怕走到半路，就被帝国军队抓起来就麻烦了~”
　　卡西乌斯无奈道：“我说啊，你别说这么恐怖的猜测好不好？弄得我都有些不敢上街了…”
　　……
　　等早饭过后，四人顺着艾丽给的地图下了山，经过一段山道斜坡，与一小段公路，四人终于来到了博尔萨城外。
　　博尔萨是一个运输工业发达的城市，看着城市以半导力机械构成的建筑，壮观的先进科技的景色让蕾格娜特三人都不禁叹为观止。
　　卡西乌斯赞叹道：“果然，帝国是一个导力技术发达的国家，光是这里的导力建筑和机械化纽带，就比利贝尔的蔡斯繁荣多了呢…”
　　跟在众人身后的小滴突然弱声的说道：“海…有海的味道…”
　　众人回头看了一眼小滴，蕾格娜特也耸了耸鼻子，道：“真的诶！我也闻到了，小滴好厉害~！”
　　小滴脸红道：“哪…哪里，我只不过对味道比较敏感罢了…”
　　卡西乌斯笑道：“都说了这里是个导力技术发达的城市，航海业自然也很繁华，据说博尔萨的港口，联通许多国家的重要航海路线，占据了城市的一半呢，亚里欧斯，你要找的钟乳洞，应该就在那里吧…”
　　亚里欧斯道：“听说在港口不远处的沙滩边，不过那里据说只能在一个月中满月的时候，潮水才会退去露出洞口，所以我不急，先查你的事吧…”
　　‘真是好基友啊…’蕾格娜特淡淡吐槽一声，朝着四处望了望，见到不远处有一块牌子，走过去道：“呐，卡西乌斯…上面写着上面？”
　　“嗯？我看看…”卡西乌斯端详了一下，道：“哦，什么早上6点……晚上9点…嗯，导力公交车？什么东西？”
　　“滴~！”这时，远方道路上传来一阵响声，只见一辆橙色导力车朝着这边开来，两人连忙躲开，只见导力车停在先前的牌子前，中间打开一扇门，从里面走出了一些提着行李，像是游客的人群。
　　卡西乌斯：“……”
　　蕾格娜特：“……”
　　还是亚里欧斯首先回过神来道：“这是最新研制成功，今年才投入市场的载人型的导力车，你们利贝尔好像还没广泛使用吧？我们克洛斯自治州下半年就要投入民用了，据说乘坐这个很方便…”
　　小滴有些期待道：“好想坐一次哦…”
　　亚里欧斯轻轻的摸了摸女儿的头道：“嗯，等有机会，爸爸带你坐一次吧，听说在上面吹飞，与在飞艇上不一样呢…”
　　蕾格娜特脸色有些难看道：“∑(bдblll这算什么啊！？早知道一开始我们就坐这东西来不就好了么！？”
　　卡西乌斯道：“你这么对我吼也没办法啊，谁知道帝国已经发达到这种程度了，这东西我在利贝尔连听都没听过…”
　　亚里欧斯道：“好了，别在这里吵了，我们先进城吧…”
　　四人进了城，还好白天平时不需要接受盘查什么的，要不然在队伍中的某个不良中年，恐怕就得请去警所喝咖啡了，几人顺着行人所打听到的方向，没过多久四人就来到了游击士门口。
　　蕾格娜特看着眼前的游击士协会道：“从外面看，这次的袭击好像没有造成多大损伤么…”
　　亚里欧斯道：“这还是多亏警卫发现的早，该值得庆幸…”
　　卡西乌斯上前推门道：“进去吧…”
　　……
　　四人一进门，就发现游击士柜台前站着一群人，像是正在委托什么任务。
　　站着柜台里，一个带着眼镜的白头老人，对着柜台前的一个棕发的少年道：“艾伦，这会任务是护送委托人去亚尔斯山脉就拜托给你了，顺便也回去看看你姐姐吧…”
　　“是，就交给我吧！查尔斯先生…”那名少年朝气满满的说道，随后转向身边的穿着一身黑西装的肥胖商人道：“这位先生，这趟就由我来护送你吧，请问现在就出发么？”
　　那名肥胖商人道：“这次就麻烦你了，所有事我都让随从准备好了，我们直接到城门口就可以出发了…”
　　少年：“是，那么我们走吧…”
　　少年领着委托人走到门外，刚好碰见卡西乌斯几人，少年礼貌的笑了笑，与众人擦肩而过。
　　亚里欧斯看着少年的背影道：“很有朝气的新人呢，徽章应该还是准游击士…”
　　蕾格娜特笑道：“给人的感觉，就像是小艾和小约的结合体诶…”
　　卡西乌斯道：“别说这么让我感觉有些揪心的话好么…嗯，不过应该跟艾斯蒂尔和约修亚一样大吧，这么年轻就一个人做任务不简单呐…”
　　游击士协会的负责人，看着站在门口的几人道：“请问，你们几位是要委托任务么？”
　　“哦，差点忘了正事…”卡西乌斯笑了笑，拿出自己的证件上前道：“你好，我是游击士总部派过来调查最近猎兵团袭击事件的游击士…”
　　“哦？”老人接过卡西乌斯的证件看了一下，眼中闪过一道精光道：“原来是卡西乌斯・布莱特先生，久仰久仰…我是这里的负责人，名字叫查尔斯，身为一名帝国人，我早想目睹一下你的风采了呢…”
　　“呃，哪里…”面对老人有些刺人的目光，卡西乌斯硬着头皮笑了笑，‘早知道这工作从一开始就不应该接…’
　　“噗噗~”看着卡西乌斯便秘的样子，蕾格娜特无良的忍笑了几声，上前道：“老爷爷~可以跟我们说一下具体情况么？”
　　老人低头看着蕾格娜特，不禁想起了自己远在他方的孙女，原本看着卡西乌斯的眼神中带着的刚毅也渐渐的融化了，露出一副和蔼的笑容道：“当然，这件事说来话长，众位还是上二楼谈吧…对了，你们要喝些什么么？”
　　蕾格娜特道：“老爷爷，我要一杯草莓圣诞~！”
　　亚里欧斯领着小滴的手道：“一杯绿茶和牛奶，谢谢…”
　　“那我要…”卡西乌斯刚想开口，蕾格娜特却在一边轻声道：“一名帝国老人给你吃的东西，你就不怕对方下毒么？说不定他儿子女婿什么的死在百日战争，现在找你报仇也说不定哦~”
　　被蕾格娜特说的有些心慌的卡西乌斯，干笑几声道：“呃…算了，我不用了…”
　　“是么，那真是遗憾呢…”老人一副失落的样子叹了一口气，也不知道他在遗憾些什么，这让卡西乌斯原本就不怎么平静的心，狠狠的跳动了一下‘看来最近在帝国，吃东西还是小心一点好…恩，话说今天的早晨么问题么？’
　　……
　　本章完
　　十八需要一个七曜教会的龙套，有意的请在十八设置的应征楼里报名，十八回选择合适的抽取。时间有限，请大家帮帮忙…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

333 线索
更新时间2013-2-8 19:43:28  字数：3117

　博尔萨游击士协会二楼…
　　听查尔斯老人说完，当晚游击士协会袭击事件的经过后，蕾格娜特伸出舌头舔了舔面前的圣诞，道：“原来如此，一开始也不是帝国的警卫先察觉的么？”
　　游击士协会的负责人，查尔斯老人道：“嗯，据说是有目击者看到之后才通知巡逻的警卫队，把那些猎兵团赶走的…”
　　卡西乌斯：“目击者是…”
　　查尔斯说道：“是乌鸦社的人，是个社团…”
　　亚里欧斯道：“社团？也就是说混混组织么？”
　　小滴抬头向自己的父亲问道：“爸爸，小混混不是都是些欺负人的坏蛋么？”
　　“哈哈哈…”查尔斯笑了笑道：“这个乌鸦社只不过是城市里一些从小没父母，在外面流浪聚集的一些孩子，组成的一个小群体而已，除了平常有些调皮捣蛋外，倒也没做什么坏事，从小就受到七曜协会神父的资助和教导，本性并不坏…而且他们的基地就在七曜教会旁边…”
　　蕾格娜特有些冒汗道：“小混混的基地建设在七曜协会的旁边…是不是有些讽刺？”
　　卡西乌斯转头道：“你这话什么意思？”
　　蕾格娜特道：“这样你不觉得，这些小混混是七曜协会在背后撑腰的么？这样看来七曜协会不就像一个大的黑社会了么？爱德丝她要是知道的话，恐怕会哭的…”
　　卡西乌斯干笑道：“哈哈哈…你这么说的话，好像也是呢…”
　　亚里欧斯道：“既然如此，我们就去问问那个【乌鸦社】吧，或许有什么有用的消息…”
　　查尔斯道：“如果你们要去的话，七曜教会就在游击士协会北面不远处，一直走就可以看到了，相信他们的基地你们一眼就能认出来…”
　　卡西乌斯道：“那么我们就出发吧！”
　　……
　　四人离开游击士协会，按照查尔斯所指的方向，来到七曜教会前，在教会旁边找到了乌鸦社的基地。
　　卡西乌斯有些冒汗的看着眼前的建筑道：“的确一眼就能认出来，我该说真不愧是一群精力过剩的孩子聚集的地方，话说在教会旁边建设这种建筑真的可以么？这教会的负责人就不怕空之女神降罚么？”
　　蕾格娜特看着门面上，贴满少女裸露泳衣海报的房子道：“很有特点不是么？你不就是便向的证明教会的宽容嘛~！”
　　亚里欧斯看着自己的女儿叹气道：“我该庆幸么？”
　　小滴不解的问道：“爸爸？这地方真的很特别么？好玩么？”
　　众人一阵沉默：“额…”
　　卡西乌斯道笑道：“我想还是等小滴你的病好了，亲自看看吧…”
　　亚里欧斯严肃道：“卡・西・乌・斯――！！”
　　卡西乌斯叹气道：“好了、好了，开玩笑的…我们进去吧…”
　　众人推门进屋，里面原本是一间老旧的仓库，一进门众人耳边就是一连串刺耳的金属摇滚，一群头发花花绿绿的不良少年随着音乐在场中扭动的身子。
　　小滴捂着双耳道：“这里好吵哦…”
　　卡西乌斯道：“的确，这样根本不能静下心来，找人问话…”
　　“看我的，你们捂上耳朵…”蕾格娜特笑吟吟的走上前去，深深的吸了口气，“吼――！！”
　　“嗡~！”一声刺耳的蜂鸣，让创库里除了早有防备的卡西乌斯几人，其他人都不禁捂住了耳朵，哀声不断的躺在地上。
　　随着金属摇滚停下，周围恢复了安静，蕾格娜特叉着腰，抬头道：“怎么样？我厉害吧…”
　　“你…你们几个！”渐渐的从耳鸣中恢复过来的小混混们，从地上站了起来，一个看起来应该是这里的首领的红发小混混，带着他一群小弟走过来问道，“你们到这里是干什么的？这里可不许平常人进入的！”
　　卡西乌斯上前，道：“我们是游击士，是来询问一下前几天夜晚，有人袭击游击士协会事件的具体情况，听说是你们就是目击者？”
　　“你说那件事？”那红发的小混混沉默了一阵，回头与小弟们商量了一下，随后点头道：“不错，我们就是目击者，不过我们已经将情况全部告诉警卫了，你们应该去警所那边打听才对…”
　　蕾格娜特看向卡西乌斯：“警所？”
　　“恐怕不可能…”卡西乌斯摇头道：“虽然不想承认，但帝国的警所是不可能把案件的经过和线索，传交给游击士处理的，就算是受害人也一样…”
　　蕾格娜特闻言后，道：“果然，帝国还真不喜欢游击士呢，是因为王权主意么？”
　　亚里欧斯对着这些小混混道：“所以，再请你们和我们讲一遍事情的经过…”
　　小混混们都有些不耐烦的讨论了一下，只见最后那红头发的小混混笑了笑道：“要听可以，只是你们刚刚打扰了我们每天的固定运动，现在我们全身有些不舒服…”
　　卡西乌斯道：“那你们想怎么样？”
　　蕾格娜特弱弱的说道：“他们不会像敲诈吧？”
　　小滴害怕道：“诶！？”
　　“很简单…”红发小混混招呼一声，只见周围十几个小混混，每人都从背后拿出一根钢管，将四人围在中央，道：“陪我们打一场！赢了我们就告诉你们…”
　　卡西乌斯：“这…”
　　亚里欧斯道：“你们确定？”
　　蕾格娜特歪着头道：“总有种对方故意送经验的赶脚…”
　　红发小混混道：“别罗嗦！大家上！(σ｀?д?)σ！”
　　叮~……战斗开始……
　　……战斗中………
　　……战斗胜利……
　　……蕾格娜特、卡西乌斯、亚里欧斯LV提升……（喂！）
　　……
　　红发小混混看着倒地的兄弟，半跪在地上揉着疼痛的伤口道：“好…好强…”
　　蕾格娜特收起武器，有些疑惑道：“诶？刚刚发生了什么事么？”
　　卡西乌斯叹气道：“大概是某个无节操的人开了‘改之理’偷懒了吧…”
　　亚里欧斯则是一脸茫然：“？”
　　“你们几个，实在太吵了，我隔壁都听见了…”就在这时，门外传来了一个男子的声音，众人看向门口，只见一个身蓝色修士服，胸前戴着七曜教会的星杯徽章，身形微富态的紫发男子走了进来。（书友‘四枫院飞影’提供饰演…希望下次提供角色的时候把发色和瞳色一起描述。）
　　见到紫发男子过来，小混混们齐声喊道：“菲…菲尼克斯大叔！？”
　　只见这名为菲尼克斯的男子，闻言叹了口气道：“说了应该是菲尼克斯大哥才对，我才二十四岁…嗯，不对，好像过了这个月就二十五了，唉…光阴如梭啊…”
　　“―_―|||…”听到这个男子不着边际的话，众人额头都落下了一滴汗，直到那红发混混道：“那个…菲尼克斯大叔…不，大哥…你来是…”
　　“嗯？哦对了…”菲尼克斯说道：“我是想说，你们这里怎么回事？往常吵吵闹闹也就算了，今天怎么还跟人打起来了？这样可是会影响我们教会在民众心目中的形象的！”
　　红发混混道歉道：“是…对不起，我们下次不敢了…”
　　“不不，我不是说这个…”菲尼克斯摇了摇粗大的食指，随后大声道：“我是说你们！这么多人对四个人还打输，其中两个还是孩子，一个快步入老年人的中年大叔，你们丢不丢人啊！？”
　　小混混齐声道：“是！”
　　“那个…”卡西乌斯流汗道：“那个快步入老年人的中年大叔，不是指我吧？”
　　“哈哈哈…这种小事就别在意啦…”菲尼克斯回头笑了笑，随后对小混混们说道：“等等你们在吃饭之前，给我去城里发传单，帮助居民做些事，作为处罚！”
　　小混混们有气无力的回答道：“是…”
　　处理完小混混的事情，菲尼克斯胖乎乎的脸上露出一副和蔼倒不如说是可爱的笑容，看向卡西乌斯道：“请问他们是给你们惹了什么麻烦么？”
　　“不，不是这样的…”卡西乌斯道：“我们是游击士协会的，是来调查前几天晚上游击士协会被袭击事件，听说这里的人是当晚的目击者，所以我们想过来了解一下情况…”
　　“原来如此，是这样啊…卡夏！”随着菲尼克斯一声呼喊，那名红发的小混混走过来道：“什么事？菲尼克斯大叔？”
　　“唉…”菲尼克斯无奈的挠了挠头发，道：“你将当晚看到的经过，与这几位游击士先生小姐说一遍…嗯？话说最近游击士的年龄段，已经放的那么低了么？这两个应该还是上学的孩子啊，用童工好像犯法吧？”
　　亚里欧斯解释道：“那个，游击士只有我们两个大人，这两个孩子是我们的女儿…”
　　“你们的女儿？”菲尼克斯朝着亚里欧斯和卡西乌斯之间打量了一下，显然是误会了什么似的，笑了笑道：“了解…女神是宽容的，这点小事我们不会歧视你们的…不用解释了…”
　　剑圣双连击：“不！我们要解释！请务必听我们解释！*2”
　　……
　　本章完
　　感谢书友‘四枫院飞影’提供的角色，同时也感谢书友‘不愿如此’，虽然你的角色没选上但不要气馁，以后还有机会，主要是对女神太忠诚的设定，实在有些异世界‘教会走狗’的感觉，这里还是亲民一点的比较好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

334 游击士失踪事件！
更新时间2013-2-10 23:01:48  字数：2837

　七曜教会中，菲尼克斯给几人端了杯茶，身边站在先前的红发小混混卡夏，道：“介绍一下，我是这里的教会负责人，名字叫做菲尼克斯，这是卡夏，你们有什么事尽管问吧…”
　　卡西乌斯笑道：“那我们就不客气了…”随后对卡夏问道：“能具体说一下那天晚上，当时的情况么？”
　　卡夏点了点头道：“我记得那天晚上，我们一群人带着菲尼克斯大叔让我们帮助居民送往城外的垃圾，刚好经过游击士协会的时候，发现有一群打扮奇怪的人鬼鬼祟祟的在协会外走来走去，我们为了以防万一，就通知了巡逻的警卫，把他们赶走了…”
　　亚里欧斯道：“那你们有没有看到警卫队抓到那些人？”
　　卡夏道：“没有，当时我们兄弟和警卫队的人，一直将那些人追到港口的海边，眼看就要抓到他们的时候，突然从海里蹿出一群魔兽挡住了警卫队，那些人趁乱乘船逃走了…”
　　几人一听，惊道：“魔兽！？”
　　卡夏道：“是的，的确是魔兽，一般这种魔兽只在深海那边活动，但那天晚上却不知道为什么会到浅滩来，每只魔兽眼睛都红红的，见到人就袭击，而且还好像会学人组队合作，很麻烦…”
　　蕾格娜特喃喃道：“魔兽、见人袭击，组队合作…卡西乌斯！”
　　卡西乌斯严肃道：“啊，的确和昨晚那只魔兽的情况很相似…”
　　菲尼克斯疑惑道：“怎么回事？”
　　亚里欧斯道：“我们怀疑这些魔兽是受到人的控制，才到浅滩来的…”
　　“被人控制的魔兽？”菲尼克斯原本眯着的眼睛，睁大了一些，道：“要控制深海野生的魔兽，不是一般的驯兽师能制服的，听你们说的情况，那些魔兽应该是被人强制控制的，能做到这一点，除非…”
　　蕾格娜特嘴角微微勾起，道：“古代遗物？”
　　菲尼克斯沉默的点了点头，卡西乌斯站起来道：“总而言之，我们先去海边看看吧，能带我们过去么？”
　　卡夏道：“当然没问题，我带路…”
　　菲尼克斯笑了笑也跟着站起来道：“既然牵扯到古代遗物，那么作为七曜教会的成员，我可不能当做没听见啊，可以的话请让我也跟去吧，反正上午我也没事…”
　　众人点了点头同意，在卡夏的带领下，众人来到了海边。
　　望着一望无际的海洋，与波澜壮阔的天空，迎面感受着海风的吹拂，几人的心怀都不禁开阔起来。
　　蕾格娜特站在海浪边伸了个懒腰道：“嗯~~好舒服哦~！要是能在这里烧烤就太棒了~！”
　　卡西乌斯道：“你就知道吃么？不过这里风景确实不错，是个度假的好地方…”
　　小滴皱着鼻子嗅了嗅道：“这就是海的味道么？真想看看啊…”
　　蕾格娜特牵着小滴的手道：“放心吧小滴，你的眼睛一定可以好的，难得到海边，要不我先带你去玩吧？”
　　卡西乌斯提醒道：“喂，我们可不是来旅游的…”
　　亚里欧斯看着女儿高兴的样子，道：“算了，让孩子们先玩吧，调查的事情就交给我们来吧…”
　　卡西乌斯叹气道：“啊啊~~有时候真的很羡慕小孩子啊…”
　　说罢，几人开始在周围展开调查，卡西乌斯看着海浪不停冲刷的沙滩道：“都过去了几天了，就算有证据也都被自然掩盖了…”
　　亚里欧斯看着海洋，沉默了一声对卡夏问道：“那天晚上那些人是乘坐什么样的船离开的？”
　　卡夏回答道：“虽然当时天很黑，但我看到的是小型快艇没错…”
　　“小型快艇？”其它三人沉吟了一声，卡西乌斯问道：“乘坐小型快艇出海，他们应该是走不远才对，难道说他们之后又在附近的某个地方停下来了？”
　　亚里欧斯闻言，看向菲尼克斯道：“神父，这附近有没有什么十分隐蔽，可以停靠的地方，或者偏僻的小岛什么的？”
　　菲尼克斯道：“小岛是没有，这里是海上运输要道，来往船只十分茂密，就算是一些小型岩石礁都会被提前清理，来保证船只安全…不过隐蔽的地方嘛…”菲尼克斯想了一下，道：“对了！钟乳洞！那里如果藏人的话，说不定正好！”
　　卡夏也说道：“对了！那天我记得钟乳洞正好是退潮的时候！”
　　亚里欧斯闻言皱眉道：“钟乳洞？糟糕，要是真的是那里的话…”
　　卡西乌斯安慰道：“放心吧，我们进去看看不就知道了么？对了，那个退潮不会真的还要等一个月吧？”
　　菲尼克斯道：“那倒不用，说是满月退潮，只不过那天潮水退的比往常低时间长，其它时候退潮只要抓紧速度，水性好的也可以进去，刚好明天晚上就有一次退潮时间。”
　　卡西乌斯道：“那么我们明天晚上在过来看吧…”
　　“啊~！”说着就在这时，远处发来了一声少女的惊叫。
　　“小滴！”听到声音是来自自己的女儿，亚里欧斯当下朝着声音的来源跑去，等众人来到沙滩的另一边，就看到蕾格娜特扶着闭着眼的小滴，见两人身上并没有受什么伤，众人不禁松了一口气。
　　在亚里欧斯检查自己的女儿状况的时候，卡西乌斯向蕾格娜特问道：“怎么回事？”
　　蕾格娜特指了指脚边一只魔兽的尸体道：“刚刚我和小滴玩捉迷藏，她突然被这东西绊了一跤。”
　　菲尼克斯走过来，蹲在魔兽尸体身旁检查了一下道：“这应该是深海中的魔兽啊，怎么会死在这里？”
　　“深海？”卡西乌斯像是想到了什么，道：“神父，你看一下这头魔兽身上有没有什么金属仪器？”
　　菲尼克斯闻言找了一下，最后从魔兽的身上找到了一根类似注射器的金属管子，卡西乌斯看了说道：“就是这个！和昨天晚上我们遇到的那头魔兽身上的东西一样！”
　　亚里欧斯道：“也就是说，这头魔兽就是当天阻挡警卫队的一员？”
　　卡夏突然指着一个方向道：“那边！按照潮水的流动，是从钟乳洞那边飘来的…”
　　卡西乌斯闻言，摸着下巴道：“那个地方越来越可疑了…”
　　亚里欧斯背起自己的女儿，道：“回去吧，等明天退潮我们再来…”
　　菲尼克斯拿着金属仪器道：“那个，这东西可疑让我拿回去研究一下么？”
　　卡西乌斯：“啊，这倒是没问题…”
　　菲尼克斯道：“十分感谢，我回去查一查古代遗物的记录，看看有没有帮助…”
　　说完，众人回到了城市中，菲尼克斯和卡夏与众人告别，回到了教会，卡西乌斯几人则是回到了协会，想今晚住下来，可谁知道几人一进门，就听到查尔斯老人对着通讯器一阵惊呼。
　　查尔斯：“什么！？知道了…你先别担心艾丽，我马上就派人过去…”
　　说着，查尔斯挂断了通讯器，看到进来的卡西乌斯等人，如同看到了救星一样，走过来说道：“你们来的正好！”
　　蕾格娜特道：“查尔斯爷爷，你这么急遇到了什么事么？”
　　查尔斯点了点头道：“今天早上有一个游击士，护送一队人进亚尔斯山脉，但却在完成任务之后，那游击士突然失去了联系！”
　　“游击士？”亚里欧斯回想道：“是早上我们来的时候，那个少年么？”
　　查尔斯点头道：“对，那孩子叫艾伦，是亚尔斯山上游击士接待员艾丽的弟弟，他姐姐刚刚打来电话，说是那孩子不见了…”
　　蕾格娜特了然的点了点头，与卡西乌斯对视了一眼，道：“原来他是艾丽姐姐的弟弟啊……”
　　卡西乌斯道：“既然如此，我们往亚尔斯山脉赶一趟吧，亚里欧斯，我看小滴今天累了，你就和她在这里住一晚吧，我和蕾格娜特一起去就可以了…”
　　亚里欧斯看了一眼背上的女儿，点头道：“好…”
　　卡西乌斯转向查尔斯道：“那么把人失踪的地区告诉我们，我们现在就去…”
　　“好的…”查尔斯点了点头，将一份区域中圈了圈的亚尔斯山脉地图，递给了卡西乌斯道：“麻烦你了，预计的区域就在这些地方…”
　　卡西乌斯接过地图看了看，道：“知道了，我们现在就出发，走了！”
　　蕾格娜特：“知道了，本来还想尝尝这里的午餐的…”
　　（亚里欧斯离开队伍……）
　　……
　　本章完
　　呃，写的像攻略，不过这样写好像比较快……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

335 疑点！
更新时间2013-2-11 21:46:43  字数：3381

　当卡西乌斯和蕾格娜特，赶到亚尔斯山脉的游击士招待所时，一进门就看到柜台前艾丽，艾丽见到两人，连忙道：“谢天谢地，你们终于来了…”
　　蕾格娜特看着艾丽手腕上的纱布，疑惑道：“咦？艾丽姐姐，你的手怎么了？”
　　艾丽看看自己的手腕，摇头道：“我没事，不过现在不是说这个的时候，我的弟弟…他…”
　　卡西乌斯道：“详细的事情经过我们已经听查尔斯先生说过了，我们现在就去找，你别急…”
　　卡西乌斯将一本游击士手册递给艾丽道：“我暂且将情况记录在手册内，你看对不对，如果没问题的话就在下面，我们两个名字旁边签名…”
　　艾丽结果游击士手册看了一本，拿着笔道：“卡西乌斯・布莱特…蕾格娜特…这里么？”
　　卡西乌斯点头道：“是的…”
　　“……”而蕾格娜特却看了一眼手册上的内容，微微沉默了一下。
　　艾丽签完名后，握着手腕放在胸前，担心道：“那就麻烦你们了，我只有这一个弟弟…”
　　“你放心吧…”两人出了接待所，卡西乌斯拿出了地图道：“总之…先从圈出的地方找吧…”
　　两人顺着山道，进入了后山的密林，当走到一片杂草丛生的地方后，蕾格娜特突然停下了脚步，道：“昨天那些袭击接待所的猎兵团，也是顺着这条路逃跑的吧？”
　　卡西乌斯看着莫过膝盖茂密草丛，皱眉道：“是啊…等等！这草丛的痕迹…”
　　两人蹲在草丛前，端详了一下后，卡西乌斯起身道：“的确有可疑…这么多杂草竟然没有脚印，短短一晚不可能消失…”
　　蕾格娜特开玩笑道：“没留下脚印，说不定他们张翅膀飞走的也说不定哦…”
　　卡西乌斯道：“人是飞不走的，但要藏起来却很容易…”
　　蕾格娜特轻抿双眼，道：“怎么办？要回去确认一下么？”
　　卡西乌斯摇了摇头道：“不用了，找人要紧，先别打草惊蛇…”
　　蕾格娜特点了点头，两人继续前进，在经过一段小路后，整个森林渐渐暗了下来，两人都已经拿出了自己的武器，随时预防突发状况，而就在这时，远处传来了一声魔兽叫声，引起了两人的注意。
　　蕾格娜特侧耳附听道：“是从前面传来的，意思是‘有食物，呼叫同伴…’”
　　“去看看！”两人一阵疾走，拨开一堆树丛后，就见到一群狼型魔兽，正围绕着一个地上昏死过去的少年。
　　在少年周围有一盏亮起的驱魔用的导力灯，阻碍着这些魔兽，但看这些魔兽的样子，显然是不想轻易放弃眼前这顿食物。
　　见到这些魔兽打算强行硬扑上去的时候，卡西乌斯跳出去喊道：“不好！快救人！”
　　蕾格娜特提着翠耀之枪，与卡西乌斯一左一右冲树丛中跳出，在空中将扑上来的魔兽全部硬生生的打了回去。
　　被打飞的狼型魔兽发出一连串的哀鸣，眼看着突然冒出来的两个人影，从他们身上感觉到的强大气势，这些魔兽不禁无奈的叫唤了几声，畏惧的逃入丛林之中，不管在任何地方，强则为尊这是不可否认的事实。
　　见魔兽退去，卡西乌斯收起武器，来到少年身旁，这少年正是两人此次的目标，失踪的少年准游击士艾伦。
　　蕾格娜特问道：“他没事吧？”
　　卡西乌斯：“身上没有外伤，只不过是昏过去罢了，休息几天应该会恢复…”
　　“咦？”蕾格娜特朝着四周看了看，突然从少年昏倒的不远处，找到了一把断裂的导力剑，卡西乌斯看着蕾格娜特手中的剑，道：“想来这应该就是这孩子的武器了吧，断成这样看来是没办法修复了…”
　　“卡西乌斯，你看这个…”蕾格娜特将断剑递了过去，指着剑柄上面的一个不仔细看，就会错认成装饰的扳机，和剑格下一个幽暗的洞孔，道：“这上面还镶嵌这导力晶体，这像不像是…”
　　卡西乌斯看了看断剑道：“哦，是导力剑枪，我在一本杂志上见过，在长剑上安装上远距离攻击的导力枪，不过由于构造关系，不能像导力枪那样在上面安装散热装置，只能射出一发就要等很长一段冷却时间，这是帝国今年最新的武器产品，如果事先不知道构造的话，对手很容易受伤的…”
　　蕾格娜特拖起下巴道：“旁边还有一盏导力灯，看来对方没有杀人的意思…”
　　卡西乌斯点头道：“不管如何，先将这个孩子送回去吧…”
　　卡西乌斯抱起少年，两人一同走反回去的路，等两人回到游击士接待所时，发现接待所内已经乱成一团，连窗上的玻璃都被打碎了，房内也不见艾丽的踪影。
　　卡西乌斯道：“糟糕！有人趁我们不再的时候，袭击了接待所…”
　　蕾格娜特走到游击士的布告栏上，从山门拿下了一张纸，笑道：“看来对方是想绑走艾丽，和我们谈条件啊…”
　　卡西乌斯走过来接过纸张一看，只见上面写道：“尊敬的卡西乌斯布莱特先生，这里的接待小姐此刻在我们手中，请你明晚到博尔萨海边港口的钟乳洞来，我们组织诚意的想和您谈谈…”
　　等卡西乌斯看完信后，蕾格娜特道：“我们的行踪，被对方掌握了呢…”
　　卡西乌斯叹气道：“唉，现在已经可以确定那钟乳洞的对方的据点了，赤果果的陷阱啊…”
　　蕾格娜特：“他们知道帝国警卫是不会配合游击士行动的，就算报警到时候我们还要担心的人质安全…对方的目的，好像就是故意要将我们孤立，引我们进陷阱一样…”
　　卡西乌斯道：“不管对方的目的是什么，明天我们是一定要去的，现在我们赶回博尔萨吧，这个地方今晚是住不了人了…”
　　两人商量了一下，最终将这个少年送往博尔萨的游击士协会照看，两人回到博尔萨时，已经到了晚上，又累又饿的蕾格娜特，直接让卡西乌斯掏出了腰包，去城里最好的饭馆吃了一顿，连带着亚里欧斯和小滴父女一起，卡西乌斯将事情的经过在饭桌上讲了一遍……
　　四人在游击士协会旁边的旅馆住了一夜后，第二天早上四人来到游击士协会，从查尔斯老人口中得知那名游击士少年已经醒了。
　　四人来到少年的房间，卡西乌斯坐在了床边的一张凳子上，道：“你还记得袭击你时候的事情么？”
　　少年艾伦点了点头道：“记得一些，昨天我将雇主送到目的地后，走到森林半路，一群穿着猎兵团衣服的人，就将我围了起来…”
　　亚里欧斯沉目道：“你确定是猎兵团么？”
　　艾伦点头道：“是的，看他们的穿着是这样没错，而且他们带头的也承认了…”
　　“带头的？”卡西乌斯沉吟一声道：“你记得那带头的样子么？”
　　艾伦摇头道：“那时猎兵团都带着头盔，我看不清他们的容貌，只不过那个人很厉害，其它几个猎兵团的团员我都能应付，但那个人一出手，就打断了我的武器…”
　　卡西乌斯看了看桌子上的断剑，道：“是这个？”
　　“没错…”艾伦苦笑了一下道：“看来我还远远没有成熟啊，果然一个人接任务太自大了…”
　　查尔斯安慰道：“艾伦，你别这么说，你这种年纪有这种实力以及很了不起了…”
　　卡西乌斯也笑道：“是啊，我的女儿和儿子，他们也和你一样大，才刚刚当上游击士都很不成熟，经验嘛，毕竟都是慢慢积累而来的，年轻人别泄气…”
　　亚里欧斯突然笑道：“我记得某个人，小时候不听老师的话，结果一个人到后山练剑，到了晚上竟然哭着回来了呢…”
　　卡西乌斯尴尬道：“喂喂…哪有那种事情啊，你一定是记错了…”
　　亚里欧斯笑道：“我又没指名道姓，你急着否认干什么？”
　　“嘻嘻，没想到卡西乌斯你小时候也会哭鼻子啊…”随着蕾格娜特一阵调笑，屋内的气氛在不知不觉中欢乐了起来，当蕾格娜特拿起桌子上的断剑道：“呐，你在剑断了之后，开过一枪吧？”
　　艾伦将目光移向蕾格娜特道：“好像…是的，没错…我记得在我昏迷前，用上面的导力器对那首领开了一枪，只不过之后我就昏去了，但我却听到有人受伤的声音…”
　　“……”蕾格娜特语卡西乌斯一阵沉默，只见艾伦道：“我姐姐…被抓走了么？”
　　亚里欧斯道：“是的，不过不用担心，我们已经确定了他们隐藏的地方，今晚就把你姐姐救出来…”
　　“那可不可以…”艾伦目光坚定道：“我也一起去，我要亲自救出我的姐姐！拜托了！”
　　“艾伦，你…”几人对视一眼，就在查尔斯要拒绝的时候，只见卡西乌斯笑道：“可以啊，你这么具有男子汉的勇气，我想你姐姐知道了一定会很感动的…”
　　见到卡西乌斯答应，查尔斯想说什么，但始终没有说出来，艾伦感谢的对卡西乌斯鞠了一躬道：“那个…谢谢！我一定会努力的…不会拖你们的后退！”
　　蕾格娜特小声道：“带小号混经验嘛…”
　　卡西乌斯起身道：“那么我们就先出去不打扰你休息了，毕竟晚上行动，大家先回去养精蓄锐吧…”
　　走出房门，蕾格娜特突然对卡西乌斯说道：“这样真的好么？”
　　卡西乌斯笑道：“没问题的，虽然这孩子还不太成熟，但有我们看着不会有事的…”
　　“我不是说这个…我是说…算了…”蕾格娜特摇了摇头，叹了一声走出了游击士协会道：“今晚9:00我们在海边聚集吧，在此之前我先去城里逛逛…”
　　卡西乌斯道：“啊，没问题，不过千万别被怪蜀黍拐走咯…”
　　“切…”蕾格娜特回头白了卡西乌斯一眼道：“我看你心里面巴不得我被拐走吧？这样你就轻松了…”
　　卡西乌斯挠了挠头打了个哈哈：“哈哈…被看穿了呢…注意安全…”
　　“知道啦，晚上见…”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

336 突入！
更新时间2013-2-14 19:58:05  字数：2912

　夜晚，博尔萨海边…
　　由剑圣卡西乌斯、古龙蕾格娜特、风之剑圣亚里欧斯、七曜协会的菲尼克斯神父、少年游击士艾伦，五人组成的队伍此刻来到海水覆盖的钟乳石洞入口处。
　　卡西乌斯看着周围的人，道：“都到齐了么？”
　　亚里欧斯道：“都到齐了，这次行动有些危险，我把小滴安排在游击士协会让查尔斯先生照顾了…”
　　“嗯…”卡西乌斯点了点头，又看向菲尼克斯，道：“神父，你也听见了，这次的行动可能会有危险，到时候恐怕…”
　　菲尼克斯眯着眼睛，拿出了一根导力棍，笑道：“卡西乌斯先生，您别看我这样，怎么说我可也是接受过星杯骑士团训练过的正规神父，虽然不一定能帮得上什么忙，但自保还是没问题的…”
　　艾伦也拿出自己新买的长剑，道：“我也是，卡西乌斯先生…拜托了…”
　　卡西乌斯道：“那好吧，全员准备突入！蕾格娜特，拜托你了…”
　　“交给我吧…”蕾格娜特从怀中拿出导力器，施展了一个空气罩将众人包裹在其中，隔着海水穿过隧道，来到钟乳洞中。
　　洞中道路虽是复杂，但众人还是依靠着蕾格娜特敏锐的嗅觉，找到了猎兵团的踪迹，当众人来到洞内深处一个经过人工开凿的天然石室中的时候，从漆黑的周围突然射来几道灯光，照在众人身上，接着从黑暗之中，一连串从导力机枪口喷出的火花四处怒放。
　　“小心！”一声呼喝，众人下意识的握紧自己手中的武器，卡西乌斯挡在众人身前，开始舞动着手中的长棍，将飞来的子弹全部弹飞，接着棍子上缠绕着一团蓝色斗气形成的能量球，朝着子弹飞来的地方甩出去。
　　斗气团在漆黑的空间中爆裂，如同一朵庆典时所放射的烟花，随着几声痛叫，周围墙上的一排壁灯亮起，照明了整个空间。
　　空旷的石室之中，顶端倒立着一一排排尖锐的石笋，从石笋上不时滴落出的液体，汇聚在在一座青石高台的凹槽中，形成一潭浴缸大小的水池，一个穿着红色甲胄的人，带着一群手持导力机关枪的猎兵团员正站在那水池前方，脚下还躺着几个刚刚被卡西乌斯的攻击，所打伤的人。
　　“那是！万年钟乳石液！？”队伍中的亚里欧斯看着那堆积的液体池，忍不住发出一声激动的惊呼，这让前面的卡西乌斯回头问道：“这就是你来这个地方的原因？”
　　亚里欧斯神情严肃的点了点头道：“这东西对我和小滴都很重要，我一定要得到它…不过这事还是等等再说，先解决这些人吧。”
　　那身穿红色甲胄的人，用着飘忽不定的语气中发出一丝赞叹，道：“不亏是卡西乌斯布莱特，要找到你的破绽还真不是一件容易的事情…也难怪当年帝国拥有压倒性的实力都不能征服利贝尔王国，反而最后被你打败，遭受到前所未有的损失…”
　　卡西乌斯握着长棍，凝视着红色甲胄的头领，道：“夸奖的话就到这里吧，你们就最近袭击帝国游击士协会的猎兵团么？”
　　只闻从甲胄中传来一声调笑道：“不错，正是我们…原本只是想小打小闹，没想到会引来你这样的人物…”
　　蕾格娜特微微讽刺一笑道：“呵呵，小打小闹，亏你说的出来，游击士协会这次在帝国被你们这么一弄，帝国军方可不会放弃这么好的机会，恐怕这一次之后，帝国的游击士协会的实力和影响力都要大打则扣了…你们这么做就不怕引起不必要的纷争么？”
　　红色甲胄说道：“我们猎兵团和游击士本来就是互相对立的存在，我并不认为这有什么不妥，如果帝国军方真的能借着这次机会排出掉游击士，我们这边倒是求之不得…”
　　菲尼克斯神父上前道：“但你们这样做，可能会引起很多民众无辜的伤亡…”
　　“七曜教会？”红色甲胄看了菲尼克斯一眼，道：“这是游击士协会和我们猎兵团之间的事情，难道七曜教会也要加入进来偏袒游击士么？”
　　菲尼克斯摇了摇头，道：“不，不管是游击士也好，猎兵团也好，你们之间的争斗我不会介入，不过…”说着，菲尼克斯拿出一枚七曜星杯的徽章，道：“…你们猎兵团至今所作所为，已经可以确定威胁到了普通民众的生命安全，我将视你们破坏秩序和平的法外，以空之女神的名义给予你们制裁！”
　　红色甲胄语气中多出一丝嘲讽道：“空之女神…呵呵，明明是一群连女神真貌都没有见过的人，凭什么借以女神的名义，欺世盗名！”
　　菲尼克斯：“你…”
　　蕾格娜特神色的看着红色甲胄，眼中一片沉凝：“……”
　　“你们这群人…”艾伦握着手中的剑，气愤的上前道：“不可原谅！你们把我姐姐藏到哪里去了！？”
　　“呵呵，我当是谁，原来是昨天放过的小老鼠，放心吧，虽然我们做事会用些不干净的手段，但还不至于欺负一个女人…”随着红色甲胄一个响指，一辆小推车被人从石台后面推了出来，只见推车上面的笼子里面，躺的正是被绑架的艾丽。
　　“姐姐！”艾伦见到艾丽，当下激动的不顾一切，朝着关押着艾丽的铁笼冲了过去，谁知在半路，那红色甲胄的身影如同一具飘忽的虚影一般，拔出一把黑色的大剑，用剑身一剑将艾伦拍了回去。
　　看着被击飞倒地的艾伦，红色甲胄语气老成道：“少年，你还没学乖么，在实力与实力的巨大差距下，冲动是解决不了问题的…”
　　“可恶！”艾伦从地上站了起来，刚想再冲上去的时候，被身后的亚里欧斯一把拉住，道：“你不是他的对手，先退下！等会儿我们战斗的时候，你就趁乱去救你姐姐…”
　　“……”卡西乌斯和蕾格娜特两人都未做声，同时握紧了自己手中的武器，进入战斗状态，就连菲尼克斯被红色甲胄先前的话，说的有些气愤，在自己那根导力棍上安装上了两柄钺刀。
　　“呵呵，也好…我倒也想领教一下你们的实力…”面对对方拥有实力强悍的卡西乌斯和亚里欧斯的队伍，红色甲胄也丝毫不乱，突然做了一个手势，他身旁的几个猎兵团员卷起了自己的袖子，拿出一根针管注射器注入到了自己的经脉之中。
　　“！”见到这一幕，众人微微一惊，蕾格娜特突然脸色阴沉道：“人体药物强化！”
　　菲尼克斯原本眯着的眼睛也不禁睁开道：“你们和D∴G教团有什么关系！？人体药物实验是被明确禁止的！”
　　“D∴G教团？”红色甲胄笑了笑道：“别把我们可那些残渣相提并论，这些只不过是一次我们扫荡他们根据地时候，收集到的一些战利品资料的产物…当然是经过改良的，效果你们就亲自体会吧…”果然，话音刚落这些猎兵团身上的气息瞬间提升了数倍，让几人中实力最弱的艾伦感到压力倍增。
　　“一样的…”
　　就在这时，一声轻吟，惹起了红色甲胄的注意：“什么？”
　　“我是说你们也一样…”只见蕾格娜特提着翠耀之枪上前，翠耀的眼眸转流溢出一片金色电光，寒声道：“这药剂…有限制和副作用吧？”
　　“……”红色甲胄微微沉默了一声，随后道：“那又怎么样？获得力量就必须要付出代价，况且这都是他们自愿选择的…”
　　“所以我才是你们都是一样的，你们所做的事，还不是将这些药品利用在人类的身上，别把什么事都说的理所当然一样，你们将人当成什么！？”随着蕾格娜特一声怒喝，一股龙威四溢而出，将注入药剂后的猎兵团员们不禁震退几步，唯有那红色甲胄依然抵抗这龙威站在原地，面具的遮盖让人看不出后面副什么表情。
　　“蕾格娜特…”卡西乌斯虽然不知道蕾格娜特为什么突然这么激动，但知道她现在已经彻底被激怒了。
　　“用这种方法获得的力量…”蕾格娜特舞起一道戗风，水晶般的枪头指着对方，道：“我会让你们知道，这是多么的渺小――！！”
　　“有趣…”红色甲胄伸手一挥道：“渺小？那么你们就告诉我，什么才是真正的强大吧！给我上！全力全开！”
　　此刻在暗处的某个角落，一双眼睛注视着蕾格娜特，眼中流溢出一丝莫名的趣味，“蕾格娜特么？的确是个有意思的孩子…”
　　……
　　本章完
　　这几天十八过年去了，把更新漏掉了不好意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

337 ‘小丑’！
更新时间2013-2-16 20:36:41  字数：4061

　“上！全力全开！”
　　看着几个经过药物强化后的袭来的猎兵团员，卡西乌斯握起长棍，喊道：“小心！他们来了！”
　　众人默契的将实力最弱的艾伦护在中间，亚里欧斯拔出腰间的太刀，施展出华丽的疾风剑术，但这些猎兵团员经过药物强化后，全身力量强的出奇，就连肌肉组织的韧性也大大增加，剑刃砍在上面竟然只切开了外面的表皮，并没有砍入里面的肌肉组织，只想生擒这些人的亚里欧斯，一时打起来也倒有些束手束脚。
　　菲尼克斯握着手中的导力长棍组成的钺刀，与那肥胖的身子不成正比的速度，每每在猎兵团的刀刃再要砍到自己的时候，总能轻易的躲开，不时拿出星杯徽章施展治疗术，倒一时也没大碍，有时还反手一戈将对方打退，但对对方造成的伤势和亚里欧斯一样，微乎其微。
　　卡西乌斯的棍术老练，见到另外两边的状况，将长棍击打的部位瞄准在了对方的关节上，关节作为连接身体的交接点，同时也是一个容易的‘击碎点’，纵使不能将其打败，但自己的攻击也能将其打伤，一定程度的限定了对方的行动。
　　“这些家伙…”亚里欧斯一脚将一个猎兵团员踹飞，但几秒之后那人又从地上没事一样的站起来，让亚里欧斯皱了皱眉头道：“好惊人的恢复力，他们就好像传说中的不死魔物一样，不怕疼不怕累，除非能一击伤害他们的大脑，否则他们只会战斗到死而已！”
　　“是啊，不管打退几次，都会爬起来，这样下去先倒下的可能是我们…”菲尼克斯吐了几口气说道，同时拿出星杯徽章，来到艾伦身后，架起一道光幕屏障，挡住了一个猎兵团员的攻击。
　　艾伦回头说道：“抱…抱歉！”
　　“战斗的时候注意力集中！”菲尼克斯喊了一声，随后担心的看向在场年龄最小的那个孩子那边，却不禁一愣。
　　在手中极旋的枪花，化作一道道青色的雷芒，细小的臂膀很难想象是从哪来的力量，每一拳都能带出扭曲空间的气压，与蕾格娜特接触的猎兵团员，都在短短的一瞬间被蕾格娜特夺走了行动能力，在她眼中四溢的雷光，如同一头出笼的凶兽一般，脱离战场直接冲向了那带头的红色甲胄。
　　“嗯？”注意到了蕾格娜特的攻击方式，卡西乌斯向众人喊道：“看准机会打他们的脊椎！药物让他们的力量变强了，但同时也削弱了他们的五感，依靠震动让他们的大脑受到短暂的冲击就能产生停顿！”
　　听了卡西乌斯的话，红色甲胄低了低头道：“不亏是卡西乌斯，所以我才说这些还是残次品么…嗯！？”
　　“风弧指环！”在红色甲胄说话的时候，蕾格娜特手中翠耀剔透的枪头，勾出一道风色弧环，紧密压缩的空气刃轻易的在红色甲胄胸前切开一道缝隙，红色甲胄惊觉，从地上一跃而起，却正好迎来了蕾格娜特紧接着的第二波攻击。
　　“雷鸣闪耀！”青色的雷电包裹枪头，放射出一道由雷电能量组成的射线，在空中无法借力闪躲的红色甲胄。
　　面对急速袭来的雷束，红色甲胄将头轻轻的望左边移了移，雷束险而又险的贴着右边脸颊的铠甲擦过了，当双脚落地后，面部的铠甲发出一声细微的碎裂，掉下了几块碎片。
　　而蕾格娜特却不禁皱了皱眉头，她显然没想到对方身穿这么厚重的一件盔甲，竟然还能躲过自己速度最快的两个招数，心中不禁生出一丝疑惑，当下脚步一踏，将脚下地面岩石凹下一个小型圆坑，身子如一枚急速飞矢的炮弹一样冲上前去，单手提枪，一道道如绵雨一般急促的突刺压向对方。
　　“……”却不知为何，原本以红色甲胄的装备，面对蕾格娜特的速攻应该借着身上的铠甲的厚度和手中的巨剑硬抗才是，但此刻他却截然反之，非但没有出过一剑格挡，反而任由他那笨重的身子在雨点般的枪势之中，如同一叶小舟在暴风雨的海面上漂泊。
　　蕾格娜特心中虽然疑惑，但却并没有停下攻势，枪势反而越加汹涌，面对打不到的敌人，她甚至开启了长久未用的精神同制，来预测对方下一步的动作。
　　“咦！？”可就在蕾格娜特试着感应对方的精神的时候，突然发出一声惊疑，因为她从对方身上，竟然感觉不到一丝精神力！
　　“姐姐！”看着蕾格娜特将红色甲胄压制，高台上已经没有任何阻碍，在众人保护圈中的艾伦终于找到了机会，提着剑借着卡西乌斯三人的掩护，冲到了关押着艾丽的铁笼前。
　　“艾伦…”原本昏迷的艾丽此刻睁眼醒来，看到眼前弟弟的脸庞，不禁迷惑的叫了一声。
　　“姐姐你没事吧？我现在就放你出来…”见艾丽没有大碍，艾伦一喜，提起手中的剑看向锁链。
　　而就在这时…
　　“锵！”蕾格娜特凭着速度的压制，在一击突刺中猛然在途中产生变化，将原本的直刺改成横挥，让一时措手不及的红色甲胄，不得不以剑横档，枪剑交接发出一声闷响。
　　红色甲胄比想象中，还轻松的就被蕾格娜特高高挑飞，但蕾格娜特并没有追击，反而嘴角勾出一丝诡笑道：“原来如此…我说你怎么会那么快呢…”
　　说着，将手中的翠耀之枪横握，转身聚力向一个方向投去：“翠耀――痕迹！！”
　　长枪化作一道灿烂的轨迹，所射去的地方并不是别处，而正是艾伦刚从笼子里付出来的艾丽。
　　“什么！？”面对突然的攻击，惊愕不知所措的艾伦，看着眼前带来死亡气息的攻击，他的身体竟生不出一丝反应，反倒是先前无力靠在艾伦怀里的艾丽，先回过神来，眼中原本呆滞的光彩一凝，狠狠推了身旁的艾伦一把，快速的脱离了原地，翠耀色的死亡轨迹，外面的气流撕碎艾丽的衣衫，毫无阻碍的射入了两人原先身后的石壁之中，发出一阵坍塌。
　　“你干什么啊！？”艾伦坐在地上，对蕾格娜特先前的攻击很是怒火，可随后神色愕然的看向站在石台上的艾丽…“姐…姐姐？”
　　“果然如此…”同时另一边卡西乌斯三人，通过配合将剩下的那些强化过的猎兵团员击到在地，卡西乌斯上前抬棍道：“你到底是谁！？”
　　“诶？”艾伦发出一声迷茫。
　　“……”艾丽漠然的站在高台上，豪不理会自己春光外泄的残破衣衫，轻轻笑道：“您在说什么啊，卡西乌斯先生…我是亚尔斯山脉游击士接待所的接待员，艾丽啊，话说…”说着转头看向蕾格娜特道：“小妹妹，刚刚实在很危险诶，你看把姐姐的衣服都弄破了…如果不是姐姐及时躲开的话…”
　　“到现在还要演戏么？”蕾格娜特张手一招，就将翠耀之枪返回到手中，道：“以一个普通游击士接待所的接待员的身手，是不可能躲开我刚刚那一下的，看艾伦的脸色，他姐姐应该不会任何武技吧？”
　　“没…没错！”艾伦回过神从地上站了起来，深深的看着艾丽，道：“我姐姐以前身体就不太好，不适合练习武技，别说是躲开刚刚那一下，就算是小孩子丢过来的雪球她也躲不开，你…你到底是谁！？”
　　“弟弟你说这样的话，姐姐可是会伤心的哦…”艾丽轻轻合目做出一副悲伤的表情，但见艾伦默不作声的看着自己，艾丽轻笑一声，原本女性的声音，突然转变为一个中性的少年声线，道：“哼，本来还以为能多玩一会儿呢，没想到…这么快就暴露了…”
　　“！？”对于艾丽声线的突然改变，众人显然一时都不能适应，‘艾丽’也没在意周围人怪异的眼神，说道：“能告诉我你们是怎么发现的么？”
　　蕾格娜特道：“前天晚上，从那些袭击接待所的猎兵团逃走之后，我就开始有些怀疑了，其它我不敢保证，但我对我的力气有绝对的自信，吃了我认真的一击，就算换成了训练有素的猎兵团，也不可能那么快爬起来，并且有秩序的撤退…但你却说谎，说他们从窗外逃走，逃向后山了，那时我也只是疑惑，但昨天我和卡西乌斯寻找艾伦的时候，却发现后山那边的草丛，没有任何被人踩踏的踪迹，要知道一个晚上是不可能自然消除痕迹的…我想，那天晚上从房间出来后，真正的艾丽小姐就被你替换了吧？”
　　艾丽浅浅微笑，道：“这也只是你的猜测，就凭这一点是不是太武断了？说不定那些猎兵团在你们出去之后，也注射了像刚刚的强化药剂，至于后山草丛没有痕迹，说不定他们有特殊的交通工具接应，比如飞艇什么的…”
　　“那你有听见当晚有飞艇飞过么？”卡西乌斯插口道：“其实，真正开始怀疑你的，还是昨天那份报告…”
　　艾丽不解道：“报告？”
　　卡西乌斯拿出了自己的游击士手册，道：“还记得么？昨天我们去寻找艾伦的时候，你在上面签了名…”
　　“……”艾丽轻轻的推了推眼镜，道：“那又怎么样？难不成你们想说我的笔迹有问题？”
　　“不，你的笔迹很好，模仿的非常完美…”卡西乌斯笑了笑，指了指游击士手册的另外的两个名字道：“问题在这里…我和蕾格娜特的名字，你不觉得少了些什么么？”
　　艾丽喃喃道：“少…？卡西乌斯・布莱特…蕾格娜特…嗯？”
　　一旁的菲尼克斯不解道：“这有什么问题？”
　　亚里欧斯却像是想到了什么，“难道…”
　　卡西乌斯看着‘艾丽’的迷茫，笑道：“看来你没有翻看接待所的记录啊，那天晚上我和蕾格娜特来借宿的时候，真正的艾丽写的是‘卡西乌斯・布莱特’和‘蕾格娜特・布莱特’！游击士手册上记载有关人士的姓名时，都必须记全名，作为接待所的艾丽小姐应该不会不知道吧？你当时没有提出这个，就表示你一开始就不知道蕾格娜特的姓氏！”
　　‘艾丽’沉默了一声，笑了，“原来如此，这是试探啊…”
　　“之后，就是我昨天看到你手臂上的伤了…昨天我们通过询问，艾伦说她的导力枪，最后击伤了那个袭击者…”蕾格娜特看着艾丽被布包扎的手腕，道：“我想在半途袭击艾伦的，也是你吧？毕竟艾伦是艾丽的弟弟，就算再怎么掩藏，与亲近的人相处难免会露出破绽，所以你就干脆半途袭击他，然后报告给博尔萨的游击士协会，让我和卡西乌斯出去的时间，自导自演的导演了这出绑架的戏码，目的一来可以避免与艾伦接触提前暴露身份，二来是要将卡西乌斯引来这里。”
　　“啪啪啪…”‘艾丽’轻轻拍了拍手，随手一招，先前被蕾格娜特打飞的红色甲胄，违反地心引力的从地上飞了起来，在空中盘旋了几圈，落到了艾丽面前，‘艾丽’动了动手指，隐隐约约从她指尖显出几根细线，红色甲胄随着艾丽的控制动了起来，道：“没错，是我…”
　　“这是…人偶！？”菲尼克斯睁了睁眼睛，蕾格娜特道：“难怪看似这么重的身体，却就像没有重量一样…”
　　“你…”艾伦愤怒的冲上前去，吼道：“你到底是谁！？将我姐姐怎么样了！？”
　　“放心吧，你的姐姐暂时很平安，我就把她藏在了她房间的衣柜里…至于我是谁…”‘艾丽’撤掉了手中的线，红色甲胄一时就像失去了支架一样倒在地上，随后撕开了自己身上的衣服，转眼从一个邻家大姐姐，变成了一个身着粉色系西装，一头绿色头发，左眼被刘海遮盖，右脸应有奇特图纹的少年，手中拖出一团火球，对众人有礼貌的举了个躬道：“自我介绍一下…我是噬蛇之身执行者，编号NO.0‘小丑’，肯帕雷拉！”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

338 肯帕雷拉！
更新时间2013-2-17 21:45:40  字数：2376

　“噬蛇之身…执行者？”卡西乌斯轻轻碎语，想起蕾格娜特对自己说过的话，道：“这几年可是让我找到了呢…”
　　亚里欧斯问道：“卡西乌斯，你知道？”
　　“…详情以后再说…”卡西乌斯点了点头，凝重的看着肯帕雷拉，却见其轻轻笑了一声，道：“我们噬蛇之身知道这几年你为了找我们，调查了我们许多事情很辛苦，所以我这不是亲自来了么…”
　　卡西乌斯扬棍，淡笑道：“那么就安心留下来吧！我可有许多事情要问你呢…”
　　肯帕雷拉微微的欠了欠身子，道：“虽然剑圣的邀请让人盛情难却，但本人还有许多事情要忙，还是下次吧…”
　　亚里欧斯一个跃步跳到肯帕雷拉身后，与卡西乌斯一前一后形成掎角之势，将气机锁定在肯帕雷拉身上，道：“你认为你逃得掉么？”
　　肯帕雷拉看了看两人，从容不迫道：“的确，在剑圣和风之剑圣手上，想要一个人逃走，就算是组织里的高等使徒，都未必能全身而退…”
　　卡西乌斯道：“使徒？比你职位高的称呼么？”
　　肯帕雷拉笑道：“啊呀，可别借机想套出什么消息哦…我这个人可是很细致的…”
　　“在装女人方面？”蕾格娜特语气嘲讽道，从某种角度她在吐槽自己么？
　　“说话还真不客气呢，小妹妹…事先声明我没有什么奇怪的兴趣哦…”肯帕雷拉看了蕾格娜特一眼，见对方一脸不信，也没在意道：“时间不早了，我想我还是先走吧…”
　　亚里欧斯警觉道：“你认为你能离开么？”
　　“我刚刚说了，我一个人是不能离开…但是…”肯帕雷拉打了个响指，突然从石台下的水泊中，蹿出了几只眼睛通红的魔兽，道：“我可没说我是一个人啊…”
　　亚里欧斯严肃道：“这是魔兽！？”
　　卡西乌斯皱眉：“果然被控制了么？”
　　“呵呵，你们就陪这些小家伙玩吧…”肯帕雷拉刚要说些嘲讽的话然后潇洒离开，可谁知道就在这时，先前没说任何话的菲尼克斯神父，突然从怀中扔出一个圆球，圆球落在地上升起一条小天线，放射出一道黑色的光芒，在魔兽身上一扫而过。
　　随着光芒扫过，这些魔兽眼中的红光渐渐退去，像是恢复了神智，从魔兽身上都掉落出一种针管类的仪器，一一跳回水中逃窜。
　　“这…怎么可能！？”肯帕雷拉脸色一变，看向菲尼克斯道：“你做了什么！？”
　　“呼，没想到真的派上用场了呢…”菲尼克斯抹了一把虚汗，笑道：“你用来控制魔兽的仪器，应该是被称为‘亚伯拉种子’的古代遗物吧？几千年前，大陆上存在的一个尤赛帝国，曾今就用这‘亚伯拉种子’植在魔兽的身上，放射出一种独特的射线，能用来与魔兽体内的魔核残生共鸣，从而达到控制的手段，投入战争……”
　　“……”肯帕雷拉恢复沉稳的表情，微微一笑道：“原来如此，七曜教会么？菲尼克斯…一开始我还没想起来，果然能和卡西乌斯一起来的，并不是平常人呐？”
　　肯帕雷拉说的这话，让场中实力最弱的艾伦有些脸红，只见肯帕雷拉深意的看着菲尼克斯，道：“我道是谁，原来是轩之影的菲尼克斯，影子中的微笑…星杯骑士团中，唯一一个没有圣痕的合格正骑士…忽视了你的存在，的确是我的失策。”
　　菲尼克斯闻言，不好意思的挠了挠头道：“哦呀~？我这么有名么？”
　　艾伦惊愕的看着菲尼克斯道：“诶――！！大叔你是星杯骑士！？”
　　其它人也对这个胖神父有些另眼相看，毕竟正骑士和从骑士之间有很大的差距，况且还是大陆上最庞大的宗教组织，七曜教会的骑士团。
　　肯帕雷拉道：“这就没什么奇怪的了，星杯骑士主要的任务就是回收古代遗物，知道古代遗物的用处也没什么…能告诉我地上的那个球是什么么？”
　　菲尼克斯笑嘻嘻道：“其实也没什么，你知道尤赛帝国最后是怎么灭亡的么？”
　　肯帕雷拉嘴角带着一抹嘲讽道：“据说是因为一件意外事故，‘亚伯拉种子’突然发生了故障，结果那个国家的人就被自己所控制的魔兽，暴乱摧毁了…嗯？难道…”
　　菲尼克斯上前拾起地上的圆球，道：“没错，那并不是一件意外，具我们七曜教会的典籍记载，当年尤赛帝国控制魔兽投入战争后带来的强盛繁荣，让邻边国家都感觉到了危机，最后他们针对‘亚伯拉种子’的放射线，做出了地域的方法，就是这个…它所放射的射线能干扰‘亚伯拉种子’和魔兽脑部魔核的共鸣联系…”
　　肯帕雷拉闻言合目道：“真有趣，果然古代遗物，还有许多我们所不了解的么？”
　　菲尼克斯道：“正因为这样，我们七曜教会才要回收这些古代遗物，还原人类遗失的文明…”
　　“但你们有没有想过，研究古代遗物找回的不是遗失的文明，而是毁灭的根源？”肯帕雷拉突然睁开眼睛道：“既然古代人民的文明那么发达，为什么最后还是灭亡了呢？要知道盛极是衰，他们说不定最后，正是被自己所创造的文明毁灭也不一定，你们七曜教会在这样下去，总有一天会重演历史…”
　　“…你，知道什么？”菲尼克斯闻言脸色一片凝重，看着肯帕雷拉有些沉思。
　　“哼…”肯帕雷拉没有再理会菲尼克斯，道：“你们认为没有那些魔兽，我就走不了了么？”
　　众人闻言绷紧了身体，卡西乌斯道：“难道你还有什么后手么？”
　　肯帕雷拉笑了笑道：“我这个人通常都喜欢做两手准备，为了以防万一，我事先就在这洞中装上了爆破用的炸药，不巧就在刚刚我启动了爆炸的按钮…”
　　“什么！？”众人闻言一惊。
　　“呵呵…还有三分钟…”肯帕雷拉得意的笑了笑道：“怎么样？是放我离开趁剩下的时间逃走呢，还是和我一起永远留在这里？由两位剑圣和我陪葬，我赚了呢…”
　　“……”亚里欧斯闻言，不禁想到了自己的女儿，有些犹豫。
　　艾伦喊道：“我…我们为什么要相信你？”
　　肯帕雷拉用艾丽的声音，道：“我的笨弟弟啊，你要是不信，就和姐姐一起留下来吧…不过到时候你真正的姐姐，可以饿死没人发现咯…”
　　“你…”
　　肯帕雷拉看向犹豫不决的卡西乌斯，道：“怎么样？考虑好了么？时间不多了…”
　　“……我明白了…”卡西乌斯收起长棍，道：“全员撤退！”
　　肯帕雷拉道：“明智的选择，期待我们下次见面吧…”
　　随着一个响指，肯帕雷拉的身影渐渐在原地消失，卡西乌斯道：“大家快走！”
　　“……”亚里欧斯在离开之前，在高台上的水池中，用玻璃瓶装进了一些钟乳石液，随后迅速的跟上了卡西乌斯等人，心里激动道：‘这样，小滴的眼睛就能康复了…’
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

339 事了！
更新时间2013-2-19 23:11:08  字数：3490

　在众人逃出没多远之后，背后幽暗的洞孔中传来一阵猛烈的震动，渐渐向众人逼近。
　　卡西乌斯跑在前面喊道：“大家别回头！用自己的全力跑！蕾格娜特，准备气罩！菲尼克斯神父，以防万一你随时准备星杯领域保护大家！”
　　“明白！”“知道了！”
　　两人一个拿出导力器，一个拿出星杯徽章做好准备，可就在这时，队伍之中实力最弱的艾伦有些吃力的喘了几口气，毕竟先前被肯帕雷拉打飞的伤势还影响着自己的身体，一个没留神脚下被块石头绊了一下。
　　‘完了！’艾伦明显的感觉到自己的脚已经扭伤了，背后的波动也离自己越来越接近，自己根本不可能在有限的时间里逃跑，而且也不能连累别人，只希望他们安全出去后，能救出姐姐…
　　“抓紧我！”就在艾伦要倒地放弃的时候，身后一只手突然抱住了自己的腰，提起自己快速的向前奔跑着，艾伦睁眼一看，只见那人正是先前落在众人身后的亚里欧斯！
　　“亚…亚里欧斯先生！？”
　　亚里欧斯提着艾伦，几个跃步一边躲开从顶上掉落的石锥，一边跟上了前面的卡西乌斯等人，在蕾格娜特在每个人身上施展完气罩后，众人跳入海中向洞口游去。
　　随着爆炸的风暴，菲尼克斯连忙架起星杯领域，钟乳洞内发生坍塌，海中翻起的浪头将几人拍出了海面。
　　几人狼狈的从沙滩上站了起来，回首望了已经被灌满混泥，碎石堆积的洞穴，卡西乌斯站起来，心有余悸道：“好险，大家没受伤吧？”
　　“没事…”其它三人站了起来，蕾格娜特看了看自己的裙子，道：“好险，还好没弄脏…”
　　卡西乌斯无语道：“你啊…”
　　艾伦看向亚里欧斯道：“那个…谢谢你=您，亚里欧斯先生…”
　　“不，你没事就好…”亚里欧斯摇了摇头，突然脸色一变，摸向腰间装有钟乳石液的瓶子，可却从袋子中摸出一堆被海水浸湿的碎片，想来是先前受到动作坍塌的力道碰碎了瓶子。
　　亚里欧斯脸色深沉，转身就要重新进入坍塌的钟乳洞，却被卡西乌斯及时拉住，道：“你要干什么！那个地方重新进去，就算是你也逃不出来的！”
　　“我…可是小滴…”亚里欧斯一脸复杂的看着已经被永远埋在地下的钟乳洞，垂头暗叹了一声，道：“据说钟乳石服用后，可以减缓人体的衰老，修复肢体活力的组织，我想用它来治疗我女儿的眼睛…”
　　众人闻言，陷入了沉默，直到艾伦自责道：“对不起，要不是为了就我的话，或许就不会…”
　　“不，不关你的事情，是我自己不小心…”亚里欧斯苦笑一声，道：“反正用钟乳石液制成药剂，治疗小滴眼睛的成功率也只有一半，本就抱着试一试的心态来的，现在没了我也没什么损失…”
　　话虽然这么说，但亚里欧斯脸上的失落还是很明显，艾伦非常自责，菲尼克斯问道：“那个钟乳石液，难道别的地方没有买么？比如黑市…”
　　说着众人将目光移向菲尼克斯，却见菲尼克斯老脸一红道：“咳咳，我们七曜教会有时候也会向黑市收购古代遗物的，所以…”
　　众人闻言明了，蕾格娜特摇头叹气道：“人民的血汗钱啊，被你们这群神棍…”
　　“我们可不是神棍！是女神在人间的使者！”说着，菲尼克斯四十五度角仰望天空。
　　众人也没理会他的耍宝，亚里欧斯道：“我试过了，不过那个药剂师说要千年以上的钟乳石液才有效，像这种保命的东西在黑市上不禁贵重，而且可所谓有价无市，有很多人抢着要，我根本没机会接触，我打听了很久，才知道这里有一处钟盛产乳石液的泉源，可惜现在…”
　　“那个…”这时，蕾格娜特突然出声道：“如果是钟乳石液的话，我这里倒是有，就是不知道是不是你要的…”
　　“！？”众人闻言，同时看向蕾格娜特，亚里欧斯眼中充满激动，卡西乌斯替问道：“你还有多少？”
　　“我这里剩下的，好像真的不多了……”说着，手掌上出现一层银色的波动…
　　“……”闻言的亚里欧斯，不禁就要失落…
　　“大概还有百八十瓶吧，这点够了么？”说着从波动中拿出了两瓶装满呈青色液体的瓶子，递给了亚里欧斯，抬头却见周围几人一脸见了鬼的样子…
　　“百…百八十瓶！？”
　　卡西乌斯：“等等，你怎么会有那么多？”
　　“这种东西很珍贵么？”蕾格娜特疑惑的说道：“那种东西的话，我平常都当做饮料喝的啊…而且艾斯蒂尔、约修亚、莱娜、雪拉、爱娜他们都喝过，说是能延缓衰老，只不过喝了都说这味道怪，我倒觉得还不错…你难道不知道么？”
　　卡西乌斯闻言，吼道：“混蛋！你们平日里居然瞒着我，喝这么好的东西！？这得多少钱啊！给我几十瓶，当做你住在我家的房租！”
　　“呵呵…”蕾格娜特干笑几声，后退了几步，显然没有交出来的意思。
　　亚里欧斯握着手中的两瓶钟乳石液，舒了口气，道：“太好了，这样的话…”
　　看着蒙蒙亮的天空，卡西乌斯微微一笑，道：“好了，既然事情已经解决了，大家回去吧…艾丽小姐还等着我们去解救呢…”
　　“姐姐！”想起艾丽，艾伦跳了起来，众人商量了一下，回到了游击士协会，向查尔斯进行了一下汇报，查尔斯通过通讯器联系，联络了在亚尔斯山脉附近的游击士，顺利解救了被关在衣柜中的艾丽。
　　“艾丽小姐已经没事了，大家放心吧…”放下通讯器，查尔斯给众人一个安心的消息，不过艾伦还是不放心，想亲自去确认一下，便向众人告别一声，向亚尔斯山脉方向跑去。同时见事情终了的菲尼克斯也回到了教会，只剩下三人。
　　蕾格娜特笑眯眯道：“还真是一个姐控啊，和约修亚一样…”
　　卡西乌斯叹气道：“喂喂…说了别说这些让我揪心的话…你这样让我越来越不放心艾斯蒂尔和约修亚在一起了…”
　　“呵呵…”
　　嬉笑一声过后，亚里欧斯对两人问道：“那么接下来你们打算怎么办？”
　　卡西乌斯托了托下巴道：“是啊，线索断了呢…”
　　“……”蕾格娜特翻看了一下帝国的地图，突然盯着一个地方眼前一亮，道：“卡西乌斯，我想先去这个地方看一下…”
　　“这个地方？”卡西乌斯顺着蕾格娜特的手指看去，道：“深渊峡谷…就在这片海域附近的小岛上…你要去查那件事么？”
　　“那件事？”亚里欧斯疑惑的看了看两人，难道除了猎兵团袭击游击士协会的事件，两人还有别的事么？
　　卡西乌斯笑道：“深渊峡谷，最近龙的传闻你听过么？”
　　“深渊峡谷！？”远处的查尔斯老人闻言一惊，走过来说道：“你们不会想去哪里吧？那并不是什么传闻！是真的有龙，那座小岛最近卷起海流淹没了许多船只，很多人都看到了龙的身影，航班已经被帝国封闭了，公共船在那片海域只也禁止通行！我劝你们还是放弃吧。”
　　亚里欧斯闻言，看着卡西乌斯道：“卡西乌斯…你，不会还想去挑战龙吧？”
　　“挑战龙？”说着，卡西乌斯看了一眼蕾格娜特，笑道：“哈哈哈…放心，我已经不是当年那个毛头小子了，要去见龙的是这个丫头…”
　　“你…”亚里欧斯对这个随手就拿出两瓶珍贵钟乳石液的小女孩很感激，同时也很好奇，不管是这孩子表现出的实力还是心智，都远远超出人类的底线，除去外表以为，种种迹象，亚里欧斯都不能将其视作孩童。
　　蕾格娜特抿着双目，笑吟吟道：“对龙有兴趣么？风之剑圣……”
　　“……”亚里欧斯沉默了一声，问了一句：“这次有危险么？”
　　蕾格娜特与卡西乌斯两人对视一眼，道：“我和这个大叔联手，这世界上除了空之女神和另一片大陆上的某个红毛魔，已经没人可以威胁到我们了…”
　　“是么…”虽然不知道某一个‘红毛魔’是什么样的高手，听两人说这回旅途没有威胁，亚里欧斯道：“既然如此，我就不去了…我想早点带着小滴回自治州…”
　　“原来如此，这样也好…”卡西乌斯点了点头，蕾格娜特道：“希望小滴可以早点复明…”
　　“呈你们吉言…”亚里欧斯淡淡一笑，道：“那么你们打算怎么去？听查尔斯先生的话，开往那小岛的航班已经停了…”
　　“这个…”两人陷入了疑惑，蕾格娜特看着卡西乌斯道：“要不…我们飞去吧？”
　　“……”在场其它两人都不见为蕾格娜特的话感到无言，以为对方说的是飞艇，只有卡西乌斯知道蕾格娜特想变成巨龙载自己去…
　　“船的话，我们协会到是有一艘小艇…”见两人铁了心要去深渊峡谷，查尔斯叹了口气道：“就当做你们救了艾丽的谢礼，我可以把船借给你们，这里和深渊峡谷并不是很远，那艘船送你们去应该没问题，我只是担心岛上…”
　　卡西乌斯道：“你只要放心接我们船就可以了，其他事情不必操心…”
　　查尔斯：“…那我去准备一下，你们什么时候准备走？”
　　蕾格娜特看了一眼初升的太阳，道：“我想今天就出发…”
　　“今天？这么快！？”查尔斯看了蕾格娜特一眼，随后点头道：“好，我现在就去准备…”
　　“……”卡西乌斯深深的看了蕾格娜特一眼，也并没有问她为什么这么着急。
　　其实此刻蕾格娜特并没有像表面那么平静，因为她总有种感觉，感觉自己好像在这个世界待不远了，自从在仙剑世界被强制随机穿越后，一切都不同了，就感觉自己好像顺着某条被人画好的轨迹行走一般。
　　‘希望是错觉吧…’
　　……
　　本章完
　　呼，空轨最近写起来没感觉，暂且结束吧…早知道就不写影帝了，感觉都被带过去了…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

340 红耀之龙·艾尔维拉！
更新时间2013-2-21 23:32:41  字数：2676

　深渊峡谷入口的海峡，蕾格娜特与卡西乌斯两人下了船，望着眼前一片迷雾的下坡路…
　　卡西乌斯：“就是这么？看起来很阴森啊，我能感觉到一股很浓重的怨气…”
　　“这里以前不是这样的…”蕾格娜特摇了摇头，走到一块石壁旁，伸手贴在了石壁上，道：“以前，这个地方是一个叫做塔吉尔部落的聚集地，现在在我们脚下以前并不是一个深渊小岛，而是一片青草遍野的平原…”
　　“什么！？平原？这？你不是跟我开玩笑吧？”卡西乌斯抬了抬叫，看着这里一片荒芜凹凸不平的峡谷，怎么也不会和一片宽阔的草原扯上联系。
　　“如果我不是亲眼见到过，我也不会相信…”蕾格娜特轻轻笑了笑道，“这里，当年是我们龙族和魔族战斗过的地方…”
　　卡西乌斯问道：“魔族？空之圣典里面记载的七十七恶魔？”
　　蕾格娜特沉寂在回忆中，道：“那些只不过是魔族的先遣部队，当年的人类像你这样领悟理之境界的也不再少数，我们龙族是空之女神手下第一战力，与人类的理之强者配合能互相将实力提高至神之境，被合称为龙骑，当年就在这里将魔界先遣部队大半的人数葬送在这里，其它恶魔全部封入异度空间，双方战斗强大的力量破坏了地脉，导致平原崩裂，大部分被海水淹没，形成了这个荒芜的峡谷。”
　　说着，蕾格娜特双目微闭道：“不过，那一次战争中，我们龙族强者和理之境界的人类也陨落了不少，加上我们龙族繁衍率很低，到最后到现在只剩下我一个，当时…我还是一个孩子，最后跟在了空之女神身边，很可笑吧…像我们这么强大的种族，最后竟然会灭绝…”
　　“嗯…”卡西乌斯挠了挠脸颊，道：“你突然这么说，我也不知道该怎么安慰你，要给你一个拥抱么？”
　　“碰！”蕾格娜特一拳打在了卡西乌斯的肚子上，道：“我说这些可不是为了感怀…好了，我们前进吧，和那家伙很多年不见了，也可以说是我这世上唯一的族人…说不定它会给我们一个隆重的‘欢迎’呢…”
　　“欢迎么？”对于蕾格娜特先前的诡笑，卡西乌斯实在不抱有任何期待，跟上了蕾格娜特的脚步。
　　两人拨开云雾，和峡谷之中的雾瘴，一直顺着石壁向下延走，半个小时过后，卡西乌斯擦了擦额间的汗水道：“呼，我们走了好久了吧？怎么感觉越往下面就越热了？”
　　“再一会儿就快到谷底了…”说着，蕾格娜特向下看了一眼，只见雾障的另一边隐隐约约透出一阵红光，道：“你感觉热，是因为下面是一团海底岩脉，我们已经到了火山口了…没想到这么久了，这家伙的力量还是这么强大…”
　　“吼~――！！”
　　就在这时，地下传来一阵巨吼，整座峡谷都不禁摇晃起来，几道火红的炎柱从谷底拔地而起涌向两人，见此蕾格娜特翠曜之枪一挥，击出一道雷电将炎柱贯穿，对身旁的卡西乌斯道：“我就说了，它会给我们一个隆重的欢迎，既然主人都已经对我们发出了邀请了，我们下去吧…”
　　说着，蕾格娜特踩着石壁，向谷底一跃而下，卡西乌斯叹了口气，“总觉得这次让你跟来，是一件错误…”说完跟着跳了下去。
　　两人借着石壁落到谷底，看着脚下岩石裂缝中，火红的岩浆散发的热气，让两人都觉得有些沉闷，顺着谷底接近一片布满红曜石的天然石矿后，那吼声变的越加刺耳。
　　“吼――！！！”
　　“真是吵死人了…”蕾格娜特对着红曜石矿的洞穴内喊道，“一千多年没见了，你的嗓门还是那么刺耳啊，艾尔维拉…”
　　“吼――！！！”一股灼炎从晶矿中喷出，赤红的火焰所过的地方，就算绕是充满火系能量的红曜石，也禁不起这火焰的温度相继融化。
　　“大地屏障！”蕾格娜特滑动了一下导力器，将自己和卡西乌斯挡在了屏壁内，直到火焰消散，一双赤红巨大的眼眸从洞中亮起，一个粗狂的声音从里面传来：“雷…格…纳…特……！？”
　　随着一阵阵小型地震的起伏，那双眼见的主人越来越清晰，周围赤红的岩浆照亮了那眼睛主人的身影，同时卡西乌斯感觉到了自己青年时，感受过的威压……纯正的龙威！？
　　全身覆盖着泛着金属光泽的红色水晶鳞片，一双带有缺口的双翼微微缩隆，一副庞大如山的身体展示在两人眼前，在卡西乌斯印象中，这头龙的体型比以前自己挑战过的蕾格娜特还大一些。
　　“雷格纳特――！！”从红龙充满怨念的嘶吼中，一只巨大的龙爪朝着蕾格娜特幼小的身影拍去，可龙爪离蕾格娜特还有十多米的上空，一条布满红色裂纹的锁链，牢牢的从洞中延伸，牵制住了红龙的行动，巨大的力量让锁链发出痛苦的呻吟。
　　淡淡的看着头顶十多米距离龙爪上的锁链，蕾格娜特道：“果然，封印撑不了多久了么？原本估计至少还可以牵制你百年呢，没想到你的实力进步的这么快……吾族叛徒，堕入魔魇的红曜之龙・艾尔维拉！”
　　“你给我闭嘴！女神的哈巴狗！”红龙不甘的朝着蕾格娜特吼道：“比起你在外面的安乐，你知道我千年以来在这地狱一般的地方受到的痛苦么！？是仇恨磨练了我的意志，是痛苦锻炼了我的身体，我发誓我要向你们复仇！不管付出任何的代价！”
　　看着眼前疯狂的红龙，卡西乌斯道：“听它的语气，它好像对你有很大的怨气…”
　　“何止是怨气…”蕾格娜特淡淡道：“如果你也像它一样，被我骗来这里关押数千年的话，你会怎么样？”随后不理会卡西乌斯，蕾格娜特道：“艾尔维拉，一千年了，你还不悔改么？当年你临阵倒戈，害的吾族损失惨重，这沉重的罪孽，可是关押你一千年可以偿还的？”
　　“哼，笑话！”红龙不屑道：“当年都是那群混蛋的错误，说我倒戈…那都是你们逼的！族长那个老家伙，最后就算把龙曜纹章传给你这小鬼，也不给我，说到实力，族里那个人可以可以战胜我？你何德何能，凭什么持有吾族圣物！？”
　　“龙曜纹章？”卡西乌斯看向蕾格娜特问道：“那是什么？”
　　“构成这世界的18种元素力量…”蕾格娜特沉声道：“世界创世之初，分别被诸多神灵，区分为18组真之纹章，分别是：死司纹章、始之纹章、火曜纹章、水曜纹章、雷曜纹章、风曜纹章、土曜纹章、秩序纹章、门献纹章、兽源纹章、月曜纹章、日曜纹章、黄昏纹章、龙曜纹章、王者纹章、夜辉纹章、八房纹章、空圆纹章。”
　　卡西乌斯挠头道：“这…好像挺厉害的样子，可我怎么没听过？”
　　蕾格娜特淡淡道：“那是别的游戏设定，你当然没听过，都是我胡诌的…”
　　卡西乌斯：“喂！？”
　　“好了，不开玩笑了…”只见蕾格娜特卷起只见的右手衣袖，上面刻有一个精美的古代龙首纹路，道：“太古龙曜纹章，吾族代代相传的圣物，只有吾之一族的族长才可持有的象征，代表力量和地位…而你，艾尔维拉…”蕾格娜特一双电目，直视红龙道：“当年偷袭族长，妄图篡夺纹章，临阵倒戈导致吾族灭绝的罪魁祸首！龙族的叛徒！”
　　……
　　本章完
　　说蕾格娜特弱的朋友，我解释一下，蕾格娜特从本卷开始就没认真打过，力量发挥不到自身实力的5层，之所以没用实力，到现在还没有一个人能威胁到她，就像圣斗士里的哈迪斯一样，在全力爆发下，蕾格娜特甚至有机会可以杀死哈迪斯和八歧姬。
　　龙族和魔族那啥我乱编的，别当真…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

341 剑圣斗红龙，大叔战萝莉！
更新时间2013-2-24 0:32:59  字数：4318

　“叛徒？口口声声说叛徒，你叫的倒顺口么，哈巴狗！你简直玷污了龙族的尊严，不配当龙！当年我在战场上奋勇战斗的时候，你在干什么？当我族与魔族血战的时候，你在干什么？在我们的故乡被人侵略的时候，你又在干什么！？被族人送走！逍遥安逸的在一个隐蔽的山谷中，过着无忧无虑平静的生活，不会被任何事情打扰，像你这样的…像你这样的人有什么资格说我是叛徒指责我！”
　　红龙越说越怒，不断朝着蕾格娜特挥动着前爪，锁链延至的洞口发出一阵震动和灰尘的塌陷，整个山谷中回荡这不忿的龙吟，“凭什么你就能受到族人的眷顾！？而我就要背负叛徒之名！回答我！雷格纳特――！！”
　　“啧，还真是大嗓门啊…所谓嫉妒，原来是可怕的东西啊…”卡西乌斯捂着双耳，握起长棍，道：“蕾格娜特，你来这里的首要目的是封印它吧？我看那条锁链已经困不了它多久了，抓紧时间我来牵制它，你来修复封印，没问题吧…”
　　看着红龙狂躁的样子，知道眼下说什么也没用，蕾格娜特淡淡的点了点头，拿出翠耀之枪，道：“艾尔维拉…的确你为族人的付出值得我肯定，但是…这并不是你最后背叛的理由！以龙族族长之名！我不会放你出去的！”
　　“哼哼…”红龙发出一声低笑，看着蕾格娜特手中的长枪，道：“圣枪・卡拉德波加…你认为你们有这个能力么？再过不久，我的火焰就能完全侵蚀这锁链上遗留下的神力，到时候除非空之女神再临！否则没有人可以阻止的了我出来！”
　　蕾格娜特合目道：“那么…我只有杀死你了！”
　　卡西乌斯闻言看向蕾格娜特，见其突然沉默，苦恼道：“啧，本来还以为很容易的事情，现在看来不得不拼命了…”
　　红龙看向卡西乌斯，轻蔑道：“拼命？你这虫子也敢在龙面前说出这种话？”
　　感觉庞大的龙威朝自己压迫而来，卡西乌斯进入警戒状态，道：“可不可以，那只有试试才知道，如果不小心被我这个小虫子伤到的话，可是会很丢人的哦，巨龙大人…”
　　“嗯，理之强者？！”红龙见卡西乌斯在自己的龙威下竟然面不改色，红龙沉吟的看着蕾格娜特，道：“难怪你敢来这里见我，是因为找了帮手么?”
　　“……”见蕾格娜特沉默不言，红龙发出一声嘲笑道：“哈哈，还真是你的作风呢！从小到大都被人护着，有人帮你，那好！就当是我在脱困之前的游戏，我就陪你们玩玩！看看你这几年的成长，和现在外面理之强者的实力！”
　　说完，红龙眼中凝出一片红光，一道红炎包裹住了它的全身，只见那巨山一般的身体在红光之中，渐渐缩小，在卡西乌斯惊愕的眼神中，红龙的身体直到化成和蕾格娜特同样大小之后，红光散去，从中露出一个人形的姿态。
　　只见一个全身裸/露，重要部位覆盖着红色鳞甲的红发少女，四肢被束缚着锁链，一双充满暴虐气息的眼瞳看向两人，倒映出熊熊的烈火，红火的长发漂浮在空中，样子颇有几分不同于外面年龄该有的妖异和妩媚。
　　“这！？女孩子！？”眼前巨大的反差，让卡西乌斯朝着蕾格娜特看去，无言道：“你们一族怎么都是大叔音的萝莉？”
　　蕾格娜特显然也没想到这发展，有些无言道：“就算你这么说，我也不知道啊，我们一族很少化作人形的，你以为保持这个弱小的状态很容易么？”
　　“蕾格娜特说的没错，人类的这个姿态实在是太弱小了，不过在这里保持原形的话，只会成为你们的靶子…”那红龙化作的小萝莉，嘴角露出一颗虎牙轻轻一咧，张手从洞中飞出一把火红色晶体制成的巨剑插入泥土，道：“我就以这个姿态来会一会你们两个吧，让你们见识一下，龙族最强的战士的实力！雷格纳特，你还记得这把剑吧？”
　　在这把巨剑出现的那一刻，那剑身上的晶体部分与蕾格娜特手中长枪的枪头，同时闪过一道忽明忽暗的光芒，产生奇异的共鸣，蕾格娜特沉声道：“曾今沾染七十七恶魔军团，无数鲜血的红耀魔剑・俱利伽罗！”
　　“翠耀圣枪・卡拉德波加…红耀魔剑・俱利伽罗！哈哈哈…真是宿命的孽缘啊！雷格纳特！”红龙小萝莉艾尔维拉，大笑的讽刺道：“本体明明是用从第一个地方挖掘出来的材质，出自一个工匠之手的外之理，又在同一天内出世，两柄兄弟一样的宝具，却注定了要走背道而驰的路线！一个被誉为神圣，一个被誉为恶魔，今天我就会以这把魔剑，来折断你的圣枪，取走你的性命！觉悟吧！”
　　看着艾尔维拉身上冒出的火红色斗气，震动了大地岩浆喷涌而出，突然在蕾格娜特眼中艾尔维拉的身影一阵恍惚，下一刻耳边响起了锁链响动的清脆，下意识的抬起了长枪。
　　“锵！”随着一道红色的痕迹斩下，蕾格娜特双手一阵麻痹，蕾格娜特抬眼只看到艾尔维拉嘴角一丝轻蔑，下一刻身子就被远远的轰飞了出去，撞在了厚厚的峭壁上，身子被埋在了掉落岩石的废墟之中。
　　“蕾格娜特！？”卡西乌斯凝重的呼喊了一声，刚刚艾尔维拉的速度，快点就连自己都要完全进入完整的理之境界才能感应的到，当下抛开一切杂念，全心神的投入，进入了战斗状态。
　　“哦？真是完美的真之理啊…就算是我们那个年代，能战胜你的人也不多呢，喂，那个中年大叔，你实力不错，抛弃雷格纳特那个不成熟的家伙，到本小姐这边来吧！合我们的力量，世界上所有的东西，都会掌握在我们手中的！”艾尔维拉打有兴趣的看着卡西乌斯，出言诱惑道。
　　“抱歉啊，我家里还有老婆和孩子，况且我对幼女没兴趣…”面对对方‘NTR’的宣言，卡西乌斯不减不淡的调笑了一声。
　　“你在愚弄我么？虫子！…”艾尔维拉脸色一冷，道：“那你就死在这里吧！要不然我出去之后，你就是我最大的阻碍！红莲束！”
　　红耀的剑身散出蓬勃的热气，艾尔维拉对着卡西乌斯抬剑一指，要到灼热的光束破空袭来。
　　“先前在说话的时候一直在聚气么？”面对着突然的一击，一直防备警戒的卡西乌斯沉声一喝，同样将蓄势待发的一击凝聚于长棍，将红色光束击碎，同时也被打退了数步。
　　好似红色光束还附带延迟特性，艾尔维拉趁着卡西乌斯后退的一刹那，一个闪身来到他面前，手中火红的巨剑如同没有重量一般快速斩出，知道龙族力量强大的卡西乌斯没有选择硬接，而是在棍上施加巧力将巨剑拨开。
　　两人之间一攻一防，将原本就不怎么结实的地面打出无数坑洞，裂缝延至于周围悬崖峭壁，都开始产生一些塌陷，在碎石雨中，卡西乌斯趁着艾尔维拉挡开岩石的时候，抽空后退。
　　艾尔维拉刚想追击，手臂的锁链却传来一声紧绷，抬眼不爽的看了一眼：“切！碍事！”
　　“麒麟功！”借着距离的限制，卡西乌斯全身运转麒麟功，金色的斗气化作浓烈的气焰，双手持棍一个突刺，身形拖着一道残影，长棍集中了艾尔维拉的小腹，将她击飞数步。
　　“噗~！”艾尔维拉揉了揉被击中的肚子，狠狠的瞪了卡西乌斯一眼，吼道：“你这混蛋！我一定要把你烧焦！喝啊――！！！红魔剑！”
　　艾尔维拉压低身子，将巨剑狠狠的插入地面，就在卡西乌斯警备的时候，突然从周围的空间传来一阵细微的波动。
　　‘空间技！？’想到这个词的卡西乌斯连忙跳离自己的所在，下一刻虚空中卷出一个黑洞，一把带着黑色气息的血红色骨剑从中刺出，将那片空间彻底撕裂破碎。
　　“原来如此，那把剑…这就是被成为魔剑的原因么？”看着魔剑所造成强大的邪恶破坏力，卡西乌斯舞起长棍，双目已然呈现一片虚无，像是不会被外界所打扰，身上金色的斗气转为透明渐渐掩盖，渐渐消失在空间之中，不，不能说是消失，应该是融入！
　　“你以为你能躲得开么！？”随着艾尔维拉巨剑一着，从卡西乌斯周围连续出现数个黑洞，骨剑从中不断刺出。
　　凭着灵巧的身法，超乎一起融入世界之理的感知，全力一搏的卡西乌斯总是能先一步捕捉到空间的碎裂点，提前躲避，同时双腿逐风，化棍为线朝着艾尔维拉冲去，“雷光击！”
　　知道自己的攻击频率以及被对方掌握，眼看卡西乌斯接近，艾尔维拉也不再多做无用功，抬剑格挡，“咚！”的一声闷响，火红的双瞳转为暗红的虚无，理与理的相撞，将周围的地形照成了重大的突变，就如同追忆远古时候的战场。
　　“炎龙咆哮！”气势一股，从艾尔维拉小口之中喷出一股怒焰，龙族的天赋技能龙息，凶猛的爆破力量让卡西乌斯也不得退避。
　　红炎过后，拍灭衣角烧焦的火焰，卡西乌斯脚下一震，以棍点线，对着艾尔维拉一震猛烈的突刺，“百烈击！”
　　“叮叮叮！”连绵不断的金属交接，棍头与剑面上散出耀眼的火星。就在收招的那一瞬间，艾尔维拉刚要反击，却见卡西乌斯突然以棍代剑，一个斩破空间重叠的横切，以长棍施展出八刀一闪的秘技，第一次给艾尔维拉照成伤害。
　　“可恶！人类！你已经完全惹怒我了！”手中鲜血滴落融入巨剑之中，愤怒艾尔维拉仰头发出一阵龙吼，光滑平整的后背，隆起两片骨架，一对火红的龙翼生长而出，原本洁白的下颚也浮出一道道立起的火鳞，身后长出一条火红的尾巴，四肢也开始接近兽态化，如同恶魔一般降临。
　　“龙人化！？”卡西乌斯沉了沉气，这个状态他听蕾格娜特曾经说过，以在不影响速度的情况下，大幅度的提升龙之力，处于龙与人之间的形态，麻烦的是这个状态不只提升力量和速度，而且还增加了浮空…龙族，真是得天独厚物种…
　　变身完成的艾尔维拉，满眼杀意的盯着卡西乌斯，“人类！受死吧！”
　　“如果我真是一个人的话，这回或许真的糟了呢…”卡西乌斯轻轻的吸了口气，对着身后的一片废墟喊道：“喂，这点时间够了么？”
　　“轰！”一道呈青色的光柱冲天而起，将那片废墟上的石块土层全部吹飞，青色的巨翼在空中煽动，又一双呈现虚无黯淡，代表步入理之境界的竖瞳，凝出一道渗人的光彩，此刻的蕾格娜特和艾尔维拉一样，已经进入了龙人状态。
　　只不过与其不同的，是蕾格娜特背后虚空中，浮现出一片用白金色纹路绘出的龙头光印，在光印的照耀下，蕾格娜特脸上如同病毒侵袭一般，以肉眼看到见的速度浮出复杂，充满古朴气息的纹路。
　　此刻，在峡谷的某个角落，一个将眼前一幕尽收眼底的窥视着，不禁惊愕的发出一声声响：“圣痕！？不…不对！给人的感觉不一样！没有负面情绪的黑暗吞噬，也没有正面情绪的圣洁救赎…但强大的气势却不容置疑，这到底是…”
　　“龙纹…”艾尔维拉咬了咬牙，道：“你竟然打算动用这个力量来对付我！”
　　“嘘~”卡西乌斯吹了吹口哨道：“准备了这么长时间，就是为了准备这个么？时间够长的，我还以为你掉线了呢…”
　　蕾格娜特轻轻一笑，道：“解封花了我不少时间，不过我想以你的本事，应该不会那么容易挂掉才对…要不然你就不是卡西乌斯了…”
　　“对方可是龙诶，你还真是看的起我啊…”卡西乌斯抱怨一声，道：“那么，接下来就交给你了，空中战我也帮不上什么忙…”
　　“没问题，不过…你也不能闲着…”蕾格娜特点了点头，抬头望向峭壁上的一角，道：“出来吧！虽然不知道你是用什么古代遗物遮掩了你的气息，躲避了我们的感知，但我对龙纹对一切古代遗物都要一定的感应能力…”
　　“！”暗处的人微微一惊，发现蕾格娜特的气机锁定了自己并不是虚张声势后，从峭壁上传来一阵拍手声，一道身影从虚空中出现，对着在场的三人微微一礼，道：“这是我发自内心的道歉，不好意思打扰了你们的聚会，如果你们不介意的话，可以当我不存在继续…”
　　面对眼前人温和的微笑，卡西乌斯眼角微微一沉，道：“肯帕雷拉！”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

342 萝莉进化~！
更新时间2013-2-26 0:26:17  字数：3247

　“肯帕雷拉！？”
　　噬蛇之身执行者NO.0的‘小丑’，此刻再度出现在两人面前，立刻引起了卡西乌斯的防备，“你为什么会在这里？！难道是…你一直在监视？”
　　只闻肯帕雷拉叹了口气，道：“早知道不该好奇心过甚，这回被你们发现，我回去肯定会被骂的…”
　　见到突然冒出的肯帕雷拉，艾尔维拉不满道：“哪来的小虫子！？在我的地盘躲躲藏藏的！”说着，一口巨大的火焰龙息喷出。
　　这道龙息的破坏力足以毁灭一个要塞城墙，面对热浪袭来，肯帕雷拉也微微一惊，显然没想到对方会突然出手，连忙从怀中拿出了一块牌子，一道透明的屏障竟安然无恙的将这股毁灭的龙息挡了下来。
　　“！”见到这一幕，艾尔维拉微微一惊，就连蕾格娜特看着肯帕雷拉的眼神有些错愕，两人异口同声道：“不可能！这气息！”
　　“糟了…”肯帕雷拉嘴角微微一咧，说不出的苦涩，将牌子收进了怀中，叹道：“好险好险…作为淑女，这么做可是很失礼的哦，美丽的巨龙小姐…”
　　“你这…死虫子！竟然…”艾尔维拉看向肯帕雷拉的眼神中，透着一丝莫名的深意，见其一副嬉皮笑脸的样子，冷哼一声破天荒的选择了无视，重新对蕾格娜特，道：“蕾格娜特！既然你用出了龙纹，那么今天我们就应该不死不休才对，让我见识一下吧！龙纹真正的力量！”
　　肯帕雷拉有趣的看着蕾格娜特身后的光印，道：“诶~，原来那个东西叫龙纹么？和圣痕很像呢…”
　　蕾格娜特淡淡的瞥了肯帕雷拉一眼，也收回了眼神选择将其无视，对红龙道：“艾尔维拉，说真的我真的很同情你，我承认，你通过这里的热能，随时不断的恢复体力，在这个地方就是我依靠龙纹的力量，也办法打倒你，你突破封印的时间也不多了，既然我阻止不了你出来…那我们打个赌如何？”
　　“打赌？”艾尔维拉轻闭双目，沉声道：“你又在打什么鬼主意，雷格纳特？”
　　雷格纳特轻轻一笑，道：“你心中一直对我抱有怨恨，你一直认为你比我强，更适合继承龙耀纹章是么？那么我们就来打一场！赌注就是这龙曜纹章！族长的继承权！”
　　艾尔维拉火红的双目看着蕾格娜特身后的龙纹，道：“……你认为，我到现在还会执着于这个头衔么？”
　　蕾格娜特轻笑道：“你会的，只要你还是艾尔维拉，你就会想要获得龙曜纹章的力量，和你失去的荣誉…”
　　“……”见其一副沉思的表情，蕾格娜特淡淡，道：“别考虑了，如果我真有什么阴谋，合我们两人之力对付你一个绰绰有余，这是我给你的一次机会，一对一公平决斗的机会…”
　　红龙对着蕾格娜特翡翠的双眸，扩展双翼，地表喷出一连串的火柱，道：“好…还算你有我龙族的骨气！既然你想死！那么我就给你一个了结！”
　　“吼！”随着艾尔维拉一阵嘶吼，地裂中不但喷涌的岩浆蔓延至脚步，卡西乌斯连忙向后连跳了数步，躲过飞溅的岩浆，红龙艾尔维拉不断的吸收着周围的热能，试图一举突破封印，卡西乌斯看着蕾格娜特的眼神中还有一丝担心。
　　可身为当事人的蕾格娜特，脸上却丝毫没有惊慌，也没有去阻止，反而眯着眼睛一笑，看向肯帕雷拉道：“嘛，在此之前，我们是不是该处理一下别的事情么？你那伪・圣痕是从哪来的？”
　　“伪圣痕？”见卡西乌斯和蕾格娜特两人望过来的眼神，肯帕雷拉微微一笑，不留痕迹的退后几步，卡西乌斯却突然一个闪身来到他身后，挡住了他的去路，道：“别动哦！这回可不会让你跑了…”
　　“嗯~，所以我才说这个工作麻烦么…”肯帕雷拉轻声一叹，脸上却没一丝惊慌，张了张口…“咔嚓~！”就在这时，从红龙身体里蔓延的火焰，冲击着支离破碎的锁链，蕾格娜特缓缓回头，皱了皱眉，看向卡西乌斯道：“还真快啊…卡西乌斯，抱歉了，这次旅行我恐怕只能陪你到这了…”
　　卡西乌斯将长棍对向肯帕雷拉，豪不松懈道：“啊，放心…你尽管去做你的事吧，我这边也很快会处理完毕，然后回家的，在家里见吧…”
　　“希望如此吧…”蕾格娜特若有深意的说了一句，看着满脸狡猾意味的肯帕雷拉，蕾格娜特拿出导力器，拨动了上面的黑曜石，在他身上施加了一个反导力魔法，“不过以往万一，还是加个保险，这家伙身上的古代遗物可不少啊…”
　　看着自己身上的黑光，肯帕雷拉的笑容有些僵硬道：“你还真是谨慎呐…”
　　“轰――！！”火焰暴敛扬起一卷巨塔般的炎柱，束缚着红龙的锁链终于到达了极限，开始崩断开来，艾尔维拉双翼一扬，化为龙形冲天而起，“雷格纳特！我在上面等你！”
　　随着红龙的离开，峡谷底部的岩浆终于失去了最后一丝压制，海底的火山开始喷发。
　　“喝~”蕾格娜特轻轻的吸了口气，伸手缓缓摘下了脖子上的那枚彩虹奶嘴，身体上散发出一层翠青色的光芒，区隔了周边的火焰侵蚀，随着蕾格娜特身上披上一层圣洁的光辉羽纱，那原本一米三五的身高瞬间增长为一米六九。
　　光芒散去，蕾格娜特原先的哥特式长裙，变成了一件覆盖全身具有金属光泽的青色龙鳞铠甲，一扫先前给人柔弱卖萌的萝莉形象，此刻的蕾格娜特就如同一个征战沙场屹立不败的少女骑士！
　　充满英气的面容，锐利的眼神，蕾格娜特手中翠耀圣枪一挥，双翼之中扩出无数青色粒子，身体如同反重力一般飞射而出。
　　卡西乌斯愣愣的看着离去的蕾格娜特，片刻才回过神来，拧了自己一下，笑道：“还真是震撼的景象呢，有种看自己女儿突然长大的感觉…”随后转向同样脸上布满惊愕身前的肯帕雷拉，“你是自己束手就擒，还是打算被我打趴下之后扛你走？”
　　感觉到卡西乌斯敏锐的气机锁定，肯帕雷拉回过神来，微微笑道：“抱歉啊，虽然我没有自大到可以认为能战胜剑圣，但也不是一个乖乖等死的人，万事都要争取一下，不是么？”
　　“是么…那么！”卡西乌斯眼神一凝，全身布满金色气焰身迹拖出一道长长的残影，朝着肯帕雷拉一棍落下。
　　肯帕雷拉急速后退，双手挡在眼前挡住飞溅而来的碎石，同时按向了怀中的一个仪器，‘希望这个消息可以传达吧…’
　　与此同时，利贝尔地区，三千赛尔矩的高空，噬蛇之身所属的红色方舟・古罗亚里斯上…
　　“博士…”身着一袭黑白色哥特长裙，已经成为结社NO.15执行者，外号歼灭天使的玲走进了方舟的通讯室，和几年前在乐园中躲在蕾格娜特身后的弱气样子相比，气质有截然的变化，一静一动都透着超乎寻常孩童的睿智，一双金色的眼瞳中无时无刻透着一丝灭绝世间人暖的淡漠。
　　“嗯~，博士不在这啊，莱维也出去了…大家都有工作，方舟上面也没人陪我玩…”见通讯室里没有人的踪迹，玲轻轻一叹转身，道：“算了，真是无聊…还是去找我的帕蒂尔・马蒂尔吧…”
　　“嘀~”就在玲要走出通讯室的时候，剑桥的大屏幕突然亮起。
　　“？”心怀好奇的玲，走到了屏幕面前，道：“咦？是肯帕雷拉那小丑的邮件…哼，一个人跑到帝国去玩，也不带我去…”玲抱怨了一声，将手放在操作的键盘上，打开了邮件：“来看看…嗯？是视频…怎么那么糊涂？”
　　看着满屏幕的雪花图案，玲的双手在键盘上不断的来回，突然屏幕上的视角一清，就在玲为自己的技术感到骄傲的时候，抬头眼前的一幕却让她整个人愣在那里…
　　“怎么…可能…”庞大的身体，坚硬的鳞片，扩张的双翼，狰狞的嘶吼…没错的，和那深藏在记忆深处的夜晚，那个夺走自己最重要那个人的家伙！
　　“龙！！”充满杀意的念出这个字，玲的双眼猛然一睁，眼瞳中呈现一片金色电流，暴戾的看着视频中飞转的红龙，玲取出通讯室中的资料盘，转身跑出通讯室，直达方舟的甲板，丝毫没有估计身在3000多赛尔矩的高空，踩着栏杆一跃而下：“帕蒂尔・马蒂尔！”
　　“嗡~！”一阵喷射推进器的轰鸣，从红色方舟的格纳库中，飞出一架三十多米的紫红色巨大机器人，从空中接住了玲，玲将取出的资料盘，放进机器人耳边的接口，道：“跟着信号发来的方向追踪！开启探测系统，目标位空中百米以上的巨大生物！遇到之后直接轰杀攻击！”
　　“嘀嘀嘀~~”巨大的机器人发出一阵电子音，玲坐在机器人的肩膀上，一双金色的电目充斥着浓郁的杀意，身体不时的发出细微的颤动：“找到你了，这些年来终于找到你了！我发誓过绝对要亲手杀了你！哼哼哼…哈哈哈哈哈――！！！杀！”
　　嗜血的笑容，眼角呈现黑色的纹底，少女巨大反差的精神波动像是触动了身下的巨大机械，推进器猛然加大火力化作一道长虹破开云霄…
　　只可惜，玲并没有看到，此刻出现在红色方舟通讯室的屏幕上，那袭翠色的身影…
　　……
　　本章完
　　黑化什么最有爱了…修罗场…萝莉进化少女了…有点像魔法少女奈叶…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

343 白花恋诗，龙骑与公主
更新时间2013-2-28 23:42:08  字数：4720

　贝利尔王国，杰尼丝王立学院中，今天迎来了一年一度的学院庆典。
　　此刻在学院的剧厅中，已经坐满了到来参观庆典的人群，赶来观看着学生会的压轴节目，名字叫做《白花恋诗》的性别反串的舞台剧。
　　这是讲述一个贵族出身的骑士和平民出身的骑士，同时爱上了王族公主的爱情诗剧…这三个人虽然身份地位悬殊，但却是从小一起长大的好朋友。而剧情当中又夹杂着贵族实力和平民势力的明争暗斗。
　　随着演绎剧情已经进入到了高/潮部分…台下的观众全部安静的憋住了声息，生怕错过剧情的每一个发展。
　　“在贵族势力和平民势力的斗争漩涡中身不由己…曾亲密无间的两位骑士终于走上了决斗的舞台。意识到他们决心的公主也唯有默默无言地面对。终于到了决斗的那一天……”
　　随着旁边的念起，灯光照射到舞台上充当布景，已经站满了观众的竞技场。
　　“王都的王立竞技场上，挺立着两位骑士的身姿。贵族、平民、中立人士，成群结队的人们前来观战…但是，当中却唯独不见塞茜莉亚公主的身影。”
　　旁白落下，竞技场上，由艾斯蒂尔扮演的红色骑士尤利乌斯，和科洛丝扮演的苍蓝骑士奥斯卡已经准备好，对峙在竞技场的两边。
　　“挚友啊。事已至此你我别无选择…命中注定我们终要决一雌雄。拔剑！为了彼此所背负的责任！更为了你我心爱的公主！”随着艾斯蒂尔扮演的尤利乌斯拔出腰间的利剑，指着对方那英姿勃发的样子，瞬间吸引了观众和许多学校女生的倾慕。
　　“所为命运，是凭自己的双手开拓的…”科洛丝扮演的奥斯卡，面对挚友的利剑，如同一个游吟诗人般的有感而发：“本应承担的立场与公主的微笑，此时此刻是那么的遥远…”
　　面对挚友，尤利乌斯此刻并不平静道：“你怕了吗，奥斯卡！”
　　“然而，此刻驱使着身体的、这近乎疯狂的热情究竟是什么？我似乎再次不可避免地在此与你一决高下……”随着奥斯卡充满文艺气息的台词，她拔也同样出了自己的剑：“在以革命之名的暴风雨将一切吞没之前…以手中的剑刃决定命运吧！”
　　随着不同意艾斯蒂尔演绎出的热血骑士，充满温雅气质的科洛丝也同时让一些年轻的女孩倾倒，“啊~！奥斯卡好帅哦~”
　　“啊啊，空之女神，将见证你我二人的灵魂！”尤利乌斯眼神一凝，将注意力集中带来对手身上：“来吧，一决胜负！”
　　奥斯卡：“来吧！”
　　对决开始，两人进行激烈的战斗，艾斯蒂尔身为剑圣的女儿，虽然学的是棒术，但对于剑艺方面也有一定程度的了解，舞的倒也有几分架势；而科洛丝身为王族的公主，从小就进行过皇家剑术的教导，两人一攻一守打的到是一时不分胜负，有模有样。
　　随着两人在舞台上，电光火石的一阵接触，纷纷陷入了对峙中...
　　奥斯卡轻笑的看着对手：“不错啊，尤利乌斯……”
　　“彼此彼此。”尤利乌斯一声低语后，凝声道：“但是，似乎…你心中仍存留着迷茫吗！？”
　　随着尤利乌斯出剑猛攻，一时压下了奥斯卡手中的剑，“怎么了奥斯卡！你的剑法就仅此而已了吗！？击退帝国的赫赫战功，考得就只是这种程度的本领吗！”
　　“呜……”面对挚友的质问，感觉手腕上再次裂开留下的伤口，奥斯卡振奋的喊了一声，出剑一阵猛攻，将对方避开：“哦哦哦哦哦！”
　　“不愧是尤利乌斯…何等华丽的剑法啊。”突然伤口传来一阵剧痛，让奥斯卡淡然的脸色突然一变：“呜……”
　　尤利乌斯惊讶的看着对手手腕上染红的绷带，道：“奥斯卡，你…你的手腕受伤了吗！？”
　　奥斯卡摇头否认道：“不…只是擦伤而已。”
　　“可我们到目前为止并未伤及对方……”尤利乌斯脸色突然一变，道：“莫、莫非在决斗前你就……”
　　竞技场看台上，代表平民一方的科洛多议长，对政坛上的对手发出了抗议：“真卑鄙，拉多公爵！都是你搞的鬼吧！？”
　　“呵呵呵…请别含血喷人啊。”代表贵族一方的拉多公爵眼带戏谑道：“有证据证明是我指使的吗？”
　　尤利乌斯愤怒的看向竞技场座位上的多拉公爵，道：“父亲大人……你竟然这么做。”
　　“没关系，尤利乌斯。这也是因我的不成熟而造成的。”对于挚友为自己不平，奥斯卡淡淡一笑，道：“何况，这种程度的伤，在战场上根本算不了什么。”
　　尤利乌斯：“………”
　　奥斯卡：“就用下一剑来决定一切吧。我会…全力出剑，绝不留情。”
　　“奥斯卡，你……”看着挚友眼中的执意，尤利乌斯点头道：“明白了…我也会在下一剑上赌上一切。”
　　两人在竞技场两侧站定，紧握手中的剑，面色坚定。
　　尤利乌斯严肃道：“今后的人生、公主的笑颜，以及王国的未来…胜者将要背负所有的责任。”
　　奥斯卡接口道：“而败者则将化作灵魂守护这一切……无论胜负如何，都同为骑士的骄傲。”
　　尤利乌斯：“呵呵，没错。”
　　尤利乌斯：“………”
　　奥斯卡：“…………”
　　看着场上两人举起手中的剑，在后台的编剧加旁白的乔儿，对女装打扮的约修亚道：“快到你上场了哦，公主大人！”
　　提着裙角的约修亚一脸苦笑道：“麻烦你别这么取笑我好么？以这幅打扮出现在众人眼前，我已经很紧张了…”
　　后台的众人闻言一笑，乔儿道：“谁让约修亚你穿女装的样子这么可爱，好了，快准备吧，再等都快谢幕了…”
　　尤利乌斯：“喝啊啊啊啊啊！”
　　奥斯卡：“哦哦哦哦哦哦！”
　　舞台上，红蓝两个骑士，将手中的剑，奋力地向对方刺去，就在这时灯光消失，整个舞台一片寂静。
　　乔儿：“约修亚，快上去！”
　　“唉…”约修亚微微一叹，随后跑到舞台上，扯着嗓子喊道：“住手――”
　　“轰――！！！”
　　就是如此的突然，在约修亚喊出台词的一刹那，整间剧院的房顶，被突如其来的一股力量掀飞。
　　突然从空中照下的日光，让沉寂在黑暗中的人群下意识都闭上了眼睛，只是迷迷糊糊看到了一个巨大的身影。
　　“吼――！！”一声沉闷的嘶吼，让众人闭上眼的同时，捂上了耳朵，站在台上的艾斯蒂尔，用手臂遮挡住阳光，道：“好吵，这到底是怎么一回事啊！？”
　　不到几秒钟时间，在场众人的视线一一恢复过来，抬头看向露天的屋顶，眼中出现了一个身上布满红色鳞片的庞然大物，见此情景，有人在台下喊道：“这…这不是龙么！？”
　　“龙？”坐在观众席前排，喝的醉醺醺的杜南公爵，睁开迷糊的双眼，看着头顶的庞然大物道：“真的是龙啊，话说是舞台道具么？做的还真像啊~”
　　杜南公爵的话，让在场人都不禁发出了惊讶。
　　“是啊，就和真的一样！是用什么做的啊？你们看！还会动诶！”
　　“越来越有看头，接下来是红蓝双骑士共抗巨龙么！？真是意想不到的展开啊！”
　　“打到它！成为用者吧，奥斯卡！”
　　“加油！别输啊！尤里乌斯！”
　　“打倒它！打倒它！”
　　……
　　看着台下的观众群情激奋，艾斯蒂尔有些不知所措道：“诶…诶――！！剧情的发展是这样的么？接下来不是公主为了阻止骑士之间的战斗，出来挡剑么？我的剧本拿错了？”
　　科洛丝看向舞台后的乔儿道：“这到底是怎么一回事！？”
　　乔儿也有些不知所措道：“我…我也不知道啊！这不是我安排的！”
　　自从看到龙的身影后，约修亚原先温和的眼神，透出一丝冰冷的拿出双刀挡在艾斯蒂尔面前，道：“艾斯蒂尔！小心…这家伙是真的！”
　　艾斯蒂尔：“诶？你是说真的是…？”
　　看着拿着双刀，穿着公主裙的约修亚，台下又发来一声惊呼，杜南公爵有兴趣，道：“怎么？公主也要战斗么？”
　　杜南公爵的侍从，年轻是号称剑狐的菲利普，感觉从龙身上传来的强大气息，将身形隐隐的挡在杜南公爵面前道：“殿下，看来这好像不是什么舞台道具，请随时准备跟我到安全的地方避难！”
　　杜南公爵不解道：“啊？你说什么？”
　　“吼――！！”从巨龙口中喷出巨大的气息，将庭中的人群吹得人仰马翻，一时间先前还呼喊着打倒巨龙的人群，转为了一声声惊慌失措的惊叫。
　　巨龙像是十分烦躁眼前这些小虫子的杂音，用爪子将周围的墙壁拍开，翻倒的石块砸下，约修亚跳下舞台，借助反冲力将石块踢开，避免使其砸到人群造成伤亡。
　　危机时刻，艾斯蒂尔身为游击士的责任也被激起，握着手中的剑和约修亚一起阻挡着石块，同时朝着台上喊道：“科洛丝！快疏散人群！”
　　“是！好的！”看着场面的失控，科洛丝跑到乔儿的身边，接过话筒道：“各位！眼前这头巨龙并不是舞台剧准备的道具，而是真的！请大家迅速撤退！按照秩序不要…啊――！”
　　或许是科洛丝的声音引起了巨龙的注意，在科洛丝说话的时候，巨龙的爪子一把伸了过来，抓住了科洛丝的身体。
　　约修亚：“科洛丝！”
　　艾斯蒂尔：“放开她！你这个怪物！”
　　见科洛丝有危险，约修亚和艾斯蒂尔两人同时冲上前去，手中的剑刃砍向巨龙的爪子，可是剑刃在上面却擦出了一点细小的火星，艾斯蒂尔手中的道具剑闻声断裂，却并没有对巨龙照成一点损伤。
　　巨龙的眼瞳一瞪，挥动爪子将艾斯蒂尔与约修亚两人远远拍开，抓着科洛丝煽动巨翼飞向天空。
　　“科洛丝！糟了…”艾斯蒂尔从地上坐了起来，看向约修亚道：“约修亚，你怎么样？”
　　“还好，没事…”约修亚拍开了身上的尘土，有些狼狈的说道：“不过我们要想办法，那头龙…”
　　此刻，在剧院门口的一个身穿风衣的白发，看着空中盘旋的巨龙，拔出了一把金色的长剑，就在他要跳出去的时候，一个带着眼镜身穿研士服的男子出现在他身旁，道：“你现在出去好么？大庭广众的…可是很容易引起那孩子对你的注意的，莱维…”
　　“你怎么在这…白面…”那名叫莱维的青年转向戴眼镜的男子问道。
　　“撒，待在方舟有些无聊，所以出来看看…没想到会见到这种情形…”白面抵了抵眼镜，看向空中的巨龙道：“很稀奇吧，这种远古的生物居然会出现在这…”
　　莱维语气不善道：“是你搞的鬼么？你想做什么？”
　　白面笑道：“别紧张…那头龙并不是我放出来的，我也只是刚好经过，你如果只担心那个孩子一个人的安全的话，那么就安静的待在这里吧…”
　　“哼…”莱维收起剑，看向在半空中盘旋的巨龙，没有在出手的意思，但眼中还有一丝隐隐的担忧，而他身旁的白面，却对其笑而不言。
　　“呃…放开我！”随着耳边呼啸的风压，离双脚越来越远的地面，科洛丝感觉自己的心跳，正在不停的加速，而巨龙像是并没有意识到自己的请求，一个盘旋让科洛丝的脑袋一阵眩晕。
　　“呜~！”现在自己的处境，让科洛丝不禁想起在自己小时候，读过的一些童话故事中的情节。
　　‘当美丽的公主被恶龙抓走，就会有勇敢的骑士向恶龙发出挑战，并且将公主救出…’科洛丝也不止一次向往过这种情节，可现在真的面临的时候，看着眼下不知所措的人群，现实却让她感到深深的绝望。
　　‘…现实总归不像童话故事里那样，会出现奇迹么…’
　　“翠耀――痕迹！”
　　就在这时，天际的另一头传来一道灿烂的翡翠色光束，红色巨龙的眼神向那方向一瞥，一个迂回躲开了这道奇袭，但同时前爪一松，科洛丝从巨龙的抓中滑落，超地面掉去。
　　“科洛丝！”看到从空中掉落的科洛丝，艾斯蒂尔与科洛丝在学院中的朋友都发出一声惊呼，有的甚至不忍的回过头去。
　　…要死了么？奶奶…还有这个国家的未来，不…我不要，我还不能放弃，我不想看到许多朋友伤心，救救我，谁来…
　　感觉耳边发丝下落的重力，科洛丝双手捂在胸前，像是在对女神祈祷着，这是她现在唯一能做的事情。而就在这时，女神像是听到了她的祈祷，一道青色的光芒从天空降临在了她的面前。
　　科洛丝只觉得身子在空中停住了下落的趋势，刚要睁开眼睛，耳边传来了一个清澈的少女声音…用调笑的语气说道…
　　“想以后你再碰到这样的事情，只要发出声来大喊‘黑崎同学――！’就可以了…我在另一个世界印证过了，保证百试百灵！”
　　‘是谁？’科洛丝缓缓睁开双眼，看到了她今生最难忘的场景…
　　漫天飘洒的青蓝色粒子，一头如同瀑布一般透着翡翠光泽的长发随风漂浮，精致充满英气的面容上带着浅浅的弧度，一身精美的水晶铠甲，包裹其玲珑般的身躯。
　　在这突然降临在自己面前的骑士少女怀中，对视着那上等宝石般美丽的眼眸，科洛丝一时之间，感到有些沉醉……‘童话中的场景，原来也可以在现实中出现，虽然有些不同…但在我危机的时候，还是遇到了…解救我的骑士…’
　　“吼――！！”
　　远处的一声龙吼，惊醒了科洛丝，却见那双翠耀的眼眸淡淡一瞥，轻笑道：“虽然现在，我还想来一句‘试问,你是我的Master么?’或许更有情调，但有些家伙等不及了，抓紧我…”
　　……
　　本章完
　　果然，与龙配对的还是公主么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

344 超古代龙源の乡！
更新时间2013-3-3 23:25:38  字数：3262

　“吼！”一个疾闪，避开了火红灼热的龙息，在蕾格娜特怀中一阵摇晃的科洛丝，捋了捋被风吹起的头发，自己先前带的那顶骑士帽，已经在这猛烈的晃动中，不知道飞去了哪里，科洛丝扯着嗓子，以生怕蕾格娜特听不见的声音，道：“那个…请问你是谁？那头龙又从哪里来的？你为什么要和它战斗？还有……”
　　“可爱的小公主，我并不是不想回答你的问题，可当务之急先把你送到安全的地方好么？”蕾格娜特俏皮的眨了一下眼睛，紧紧搂着科洛丝的腰向下一个俯冲，瞬间的失重让科洛丝发出了一声惊呼。
　　艾尔维拉以巨龙的身形闪动巨翼，垂落追上向下喷出一口龙息，引起地面上的人一阵骚动，火光照亮了蕾格娜特身上铠甲的反光，蕾格娜特双目一凌，附在背后的龙纹一片扩张，竟将艾尔维拉的龙息全数吸收，回头嘲笑道：“龙纹是吾族最至尊无上的权威，你用龙族的技能对付我是没用的！”
　　“哼！”艾尔维拉冷哼一声，从体内喷洒出一股黑色迷雾，布满了身上的龙鳞。
　　“魔气么…”当年艾尔维拉身为龙族第一强者，无数魔兽死在她的手上，身上渐染的魔血多了也渐渐吸收了魔气，蕾格娜特不敢小觑，抱着科洛丝回到地面，将其扔向了艾斯蒂尔。
　　“啊！”
　　“等…等等！”看着科洛丝朝自己飞来，艾斯蒂尔一阵手忙脚乱，等科洛丝撞进她怀中时，两人以互相拥抱暧昧的姿势跌倒在地，形成了这耽美与百合结合的一幕，引起了一些人的侧目。
　　蕾格娜特看着艾斯蒂尔与约修亚道：“小约、小艾！立刻疏散人去，几千赛尔矩之内不得有人接近！听到没有！要不然回去我叫雪拉好好教训你们一顿！”说完背后双翼一拍，冲向天空。
　　“痛痛痛…”艾斯蒂尔从地上坐了起来，看着蕾格娜特的背影道：“那个女孩子是什么人啊？为什么知道我们的名字，还认识雪拉姐，而且…怎么办，约修亚…”
　　“这语气好熟悉…像一个人…”一旁的约修亚低头喃喃道，随后看向空中巨龙所散发的气息，道：“艾斯蒂尔！保护人群疏散！这样的敌人不是我们所能对付的，现在最重要的减少人员伤亡！”
　　“好！”
　　“我们也来帮忙！”一旁的科洛丝说道，随后看了一眼空中翠色的身影，转身鼓动学员们帮助人群疏散。
　　此刻在学院后面的旧校楼中，莱维与白面・怀斯曼看着空中耀武扬威的巨龙，两人脸上出现了不同的反应。
　　莱维看着艾尔维拉说道：“那头龙…不是以前我遇到的那头…”
　　“哦？”怀斯曼抵了抵眼镜，道：“我曾今看过资料记载，龙族部落再以隐迹灭绝，没想到世界上还有残留，红色的鳞片…我好像在教会隐藏的圣典中看到过记载…嗯？那是…”
　　就在怀斯曼思索红龙来历的时候，看着空中的那点翠色光点正急速向红龙接近。
　　“魔焰袭！”带有沾染魔性的龙息，从艾尔维拉口中喷出，就是以万龙之源的龙纹，都不能将上面浓重的魔性熄灭。
　　蕾格娜特唯有利用GN粒子，所带来强大的机动力，偏移躲开了魔焰的扫射，以闪电型的移动轨迹来到艾尔维拉面前，按下了枪柄端的扳机开关，翠耀的枪头亮出一阵祥光。
　　外之理，具有能切开任何护壁结界功能，此刻面对龙鳞所带的强大防御同样有效，显然同样拥有外之理武器的艾尔维拉，也知道外之理的功效，当下煽动巨翼，庞大的身体以不可思议的速度远远躲避了蕾格娜特的攻击，同时口中开始念起，古涩深奥的龙语…
　　“不亏是吾族第一强者，龙语魔法么，诶哆~这魔法是…啊嘞~？”见艾尔维拉使出龙语魔法，蕾格娜特突然微微一愣，悲剧的发现自己竟然不懂龙族的魔法，当年为了躲避战乱，蕾格娜特被族人送进了深山，自幼没有接受过什么龙族教育，除了本系天赋技能外，其它都是一片空白，此刻当然也不会认识艾尔维拉用出来的魔法。
　　“等…等等！让我再想想啊！”
　　“鳞龙沌！”艾尔维拉并没有理会惊慌失措的蕾格娜特，眼中一阵轻蔑，一声低沉的呼喊，身上翻起可怕狰狞的逆鳞，一股如同此时之恶黑泥的物质，从中蔓延整个天幕。
　　“好恶心啊！这些像触手一样的东西是什么啊！？艾尔维拉你也口味太重了吧！”看着一条条黑色的‘马赛克’袭来，蕾格娜特厌恶的皱了皱眉头，开启战术导力器施展了一个‘大地之盾’。（其实你现在和魔法少女也没区别…）
　　将黑泥触手格挡在外，蕾格娜特看着艾尔维拉道：“龙…嗯，龙的弱点好像是冰系+龙系吧…喂！这又不是神奇宝贝！”自我吐槽了一声后，蕾格娜特眼中出现一道雷光，双翼之中精神粒子扩散，遮蔽大半天空与黑泥对峙，翠耀之枪沾染上一层圣神的光芒，将这些黑泥所进化。
　　艾尔维拉不屑道：“真是讽刺！身为龙族族长居然不懂龙语魔法！尽靠这些旁门左道！你有什么资格继承龙纹！”
　　说完双翼扇出一股热风，周围的空气就像被点燃一般，如同一个高温的大火炉，带着红发以庞大的身躯撞向蕾格娜特。
　　依靠精神粒子读取先制的天赋，蕾格娜特向右偏移，与艾尔维拉擦肩而过，可就在这时，艾尔维拉突然扭转身形，以意想不到的姿势，缠绕着魔焰的巨大龙尾朝着偏离的蕾格娜特一扫，重重的抽在了她的身上，一击将其远远撞飞，竟然在半空之中产生了一连串的音爆。
　　蕾格娜特抵着承沉重的冲击，龙翼扩张减缓速度，在空中稳住身形，脑袋被震得有些头晕，道：“不亏是艾尔维拉，以半龙化的姿态，就算开启龙纹也不能压制你…”
　　艾尔维拉深深的看着蕾格娜特身上那件，受到自己攻击也没有留下任何痕迹的铠甲，道：“那副铠甲…原来如此！那个老家伙身上的龙鳞么？连死了还护着你！”
　　“你说什么？”蕾格娜特微微一愣，身上抚摸了一下自己的铠甲道：“你是说，这铠甲上的龙鳞是…族长的！？”
　　“这讨厌的气味我不会认错的！”魔气如同火焰一般在艾尔维拉身上燃烧，原本黑色的鳞片上，渡上了一层紫黑色的光芒，“你这样让我更加忍不住想要将你撕碎！来吧蕾格娜特！拿出你真正的实力！以龙的姿态来战斗，你这个弱者！”
　　蕾格娜特握枪的手微微一松，长枪化作一道光芒即失，散去自己身上的铠甲道：“我要向你证明，我蕾格娜特不需要任何人保护！”
　　艾尔维拉：“……”
　　“我有守护别人的力量！”蕾格娜特眼瞳一立，金色的竖瞳爆发出强大的威势，在蕾格娜特身边卷起一股气流风暴。
　　“那是！？”莱维看着空中突变的蕾格娜特，眼中突然呈现出一抹震惊，怀斯曼转头道：“怎么了？”
　　莱维深沉道：“是它…当年我遇到的那头龙！（…怎么会这样，如果真是这样的话，那么当年…玲就太可怜了…）”
　　当年莱维和约修亚将玲带回去，通过她的叙述自然了解了她以前的经过，自然也知道了蕾格娜特这个人。
　　此刻见到蕾格娜特化龙的一幕，回忆起当年那头龙看玲时的眼神，一个在自己心中，一直以来就有的猜想，让莱维得到了印证。
　　但他却并不为玲感到开心，玲在结社这几年里，实力提升的这么快，能通过使徒残酷的锻炼，全部都是因为有种名为‘复仇’的动力，在支撑着她幼小的身体。
　　这些年来，只要有人每次一提起‘龙’的事情，莱维都能从那孩子身上感觉到一股，充满冰冷的杀意，类似于自身修罗之道的气息，如果那孩子知道了这件事会怎么样？莱维不敢想，与其坐等玲知道事实后崩溃，倒不如将事实坐定！
　　想着，莱维看向蕾格娜特的眼神中，多出了一抹杀意。
　　敏锐的感觉到莱维的目光，蕾格娜特向莱维瞥了一眼，但此刻却不能分出心思，少女的身体渐渐化为巨大龙身，双翼一展，遮天盖地的阴影覆盖了地面，让正往外围撤退的艾斯蒂尔等人再次回头，道：“这…怎么肯能！？还有一条龙！？”
　　“如果让两条龙在这里战斗，那么别说是学院了，就算是整个利贝尔王国也…”从古书中了解过龙这种生物强大的破坏力，约修亚额心不禁冒出了一阵冷汗。
　　其他人也知道两头龙战斗意味着什么，恐怕那时候眼前的和平再也不复存在了吧。
　　不过约修亚和众人的担心，在下一刻化为了多余…
　　蕾格娜特以巨龙的外形抬起了头，口中抵吟道：
　　“传颂在超古代的文明…”
　　“吾将以身为祭血……”
　　“以龙曜纹章为匙，开启远古大门…”
　　“破碎时空的阻隔，重塑岁月的年轮……”
　　“重返吾族繁耀之乡，以冢中历代先祖枯骨起誓…”
　　“吾之爪、吾之牙、吾之鳞、吾之角、吾之双翼，所要守护的一切…”
　　“吾之魂、吾之心、吾之骨、吾之血、吾之信念，将以延续…”
　　……
　　神圣的咏唱词，以龙语，以人言，双声咏出，蕾格娜特张开双翼，停了在半空中，世界无数元素开始向其凝聚，配合着她如同艺术品的身体，这唯美神圣的一幕就连身为敌人的艾尔维拉，都不禁沉迷……
　　“固有结界・超古代龙源の乡！”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

345 双龙斗！
更新时间2013-3-6 23:48:21  字数：3570

　连接帝国与王国之间，一望无际的海面上，玲乘坐在巨大的机器人，帕蒂尔・马蒂尔飞使在高空，视线紧盯着雷达屏幕。
　　突然在雷达上原本搜索到反应信号，消失不见了，玲用拳头重重的砸了一下屏幕，气急道：“怎么回事！？为什么突然不没了！”
　　“嗑！”玲紧紧的咬着银牙，屏幕依旧没有给出她原有的反应，玲朝着身下的铁疙瘩喊道：“帕蒂尔・马蒂尔！从信号消失的方向飞去看看！”
　　“滴滴滴~”帕蒂尔・马蒂尔发出一声电子音，执行着玲的命令，而飞去的方向，正是利贝尔的杰尼丝王立学院的方向！
　　【固有结界・超古代龙源の乡】
　　黄昏的天空，七彩的流云，四处翱翔着原本绝迹的飞龙，身处在此地，一种熟悉的感觉由心而生…
　　“这个世界…原来如此，这就是龙曜纹章真正的力量么？”看着周围一片荒芜，世界之初的龙族起源之地，艾尔维拉道：“感觉到了…在这里，我身体里的力量，正不断的涌出来了呢！哼，蕾格娜特！你这么做只会让我更强大！”
　　背负着龙族战纹，身处在高峰如同王者降临，受到万龙朝拜，身上每一片龙鳞都透着神圣的色彩，“艾尔维拉，我将你拉入这个世界，就是要让吾族的先辈们见证这场战斗，在这里你尽量放手一搏吧，吾以族长之名，给予你向吾挑战的权力！”
　　“哼，说的真好听！那你就给我滚下来！”红龙巨大的身体，下一刻如同炮弹一般从地上弹射出去，撞在了矗立在高峰的翠龙身上。
　　巨大的冲击力让翠龙腾空而起，闪动巨翼维持在空中，口腔一膨，嘴前出现了一个雪白色的上古魔法阵：“古代龙武技……冰河・焉末叹息！”
　　在背后龙纹的加持下，银白色的雪色光柱倾泻而下，一股疑似末日寒冷的温度迎面而来，随着这道光柱，竟然改变了这个世界的气候环境，周围的飞龙感觉到了寒气都扬翼飞身，只唯独红龙面对着落下的雪光，从口中积蓄暗红色的火焰，身上浮现出诡异的图腾，一股丝毫不弱于翠龙的血炎从口中喷出：“魔焰奔涌！”
　　雪光、血炎，一冷一热，同样具有终结世界的力量在半空接触，一瞬间便造成了冰火两重天的景象，双龙终结的那一片力量的交接点，空间竟然有碎裂的痕迹，但下一刻随着这世界群龙的仰天呼吼，碎裂的空间被快速修复了过来。
　　经过一阵僵持，眼见没有结果，双龙同时收力，一空一地互相对峙。
　　红龙凝视着中间的那片空间道：“没想到龙曜纹章构架成的世界，竟然会有世界之力，有这种力量，就是空之女神到了这里，也不是我们龙族的对手，而正是因为如此，我才更加看不起你，蕾格娜特！”
　　翠龙摇了摇头道：“只将自己的目光注重在力量上，这样只会带来毁灭，艾尔维拉…当年族长就是看出了这一点，所以才将纹章交给了我而不是你！”
　　“多说无用！反正我今天一定会把属于我的东西抢回来，觉悟吧，蕾格娜特！”
　　红龙仰头狂啸，没有任何技可言的攻击，纯粹以肉体力量的碰撞，锐角、利爪、龙齿…龙族与生俱来的武器，以最原始的战斗方式撕咬对方，野蛮、粗暴但却是最公平的决斗……
　　翠龙低身避开红龙撕咬，抬起前爪经过雷属性的硬化，朝着红龙的下颚抓过，被击中的红龙向后扬了扬身子稳住平衡，回头用双角顶着翠龙的胸甲一挑，翠龙的身子向后倒去，红龙顺势骑到了翠龙身上，双龙就这么交缠在一起，如同两只野兽一般互相撕咬着对方。
　　双方巨大如山的身体，每一个动作都带着破坏山川的力量，周围的地形在双龙这种无差别的攻击下，产生了变形。
　　“嗷~！”被对方咬到右肩的翠龙发出一声痛叫，回口咬住了红龙的脖子，坚固的鳞片和尖锐的龙牙之间不但擦出点点火星，虽然疼痛，但强大的防御力，让双方都没有伤到筋骨。
　　“碰！”双龙同时闪动了背上的巨翼，顺势退开，朝着对方就是一口龙息。
　　闪避、攻击、爆炸，不断重复着这三个动作，双龙在空中爆发出前所未有的战意。
　　“红魔剑！”红龙突然身形一转，瞬间切换为半龙化状态，手中握红耀魔剑一个俯冲，一道红色痕迹落在翠龙的身体上，翠龙在空中一声痛呼刚想脱离，艾尔维拉双手抵着红耀魔剑，眼中一凝身上爆发出强大的斗气火焰，“奥义・炎魔杀环！”
　　“轰！”从艾尔维拉周围扩散出一道火红色的血色炎环扩张，这一招正是掩杀过无数魔族，艾尔维拉的得意绝技。
　　眼前炎环就要接触到自己的脖子，翠龙知道只要被炎环碰到，自己就算不死也会重伤，当下双翼GN粒子调整到最大输出：“Trans－AM！！！”
　　翠色的鳞片渡上了一层樱红色的光芒，拖出一道长长的残影，翠龙脱离了炎环的攻击距离，同样转化为半龙状态的蕾格娜特，手持翠耀之枪，对准艾尔维拉一击掷出：“真红・翠耀痕迹！”
　　青红交接的光芒一闪而逝，犹如一道慧星陨矢刺向艾尔维拉，这一击的速度纵使艾尔维拉也捕捉不到它的踪迹，只能凭借丰富的战斗经验，险而又险的避开了致命伤势，痕迹贯穿了自己的左肩，照成了伤势。
　　艾尔维拉凶狠的瞪了蕾格娜特一眼，重新化为巨龙身体，口中龙语吐出，身上冒出以魔焰为体，渐渐在背后浮现出一头九头妖龙的姿态，这一幕让原本旁观的群龙，眼中都透出了一丝厌恶。
　　‘眼神…就是这个眼神，当年你们也是这样！害怕我的力量么？那么就在你们最恐惧的力量前，给我全部死吧！’红龙的嘶吼震动了破碎的空间，九头妖龙展开巨口头上对向蕾格娜特，“碎梦妖歌！”
　　红龙身前出现一个巨大的魔法阵，九条红色的螺旋光柱分别灌入法阵上的九个圆孔，合成一片巨大的血幕冲击波。
　　这广泛的攻击范围，显然是想将其他巨龙一同消灭，纵使知道这些巨龙的身体是用以太构成的，没有实体，但红龙还是这么做了，她要发泄自己心中千年的怒火。
　　危险毕竟，蕾格娜特坦然不惧，挥动手中的长枪，对准前方的红龙，摆出了某个魔炮少女经典的姿势，枪头前方同样也出现一个白色的魔法阵扩张开来，背后浮现的龙纹开始闪耀：“古代龙武技……太古・龙痕魔光炮！！”
　　“轰！”
　　纯能量的高温白光，从枪头中发射，双方绝招堪比对城宝具的破坏威力，就是以巨龙强壮的身体都难以得到幸免，无数旁观的巨龙都在这两团毁灭的光芒中受到牵连湮灭。
　　经过一朵类似核弹爆炸过后产生的蘑菇云升起，红龙气喘吁吁的身影，与蕾格娜特身上那件已经布满焦灰破损的长裙出现在空中。
　　蕾格娜特伸手拍了拍身上的灰尘，谁知这么一拍长裙脱离露出了肩上一大片雪白的肌肤。
　　蕾格娜特丝毫不介意露出的肩膀，开口道：“你累了呢…”
　　红龙止住喘息，冷哼道：“切，你还不是一样！别说你连续放了两个太古绝技，一点事都没有！”
　　“不错，不管是维持龙纹，和两招太古绝技，我的消耗看起来都比你多，但是你似乎忘了一件事情…”蕾格娜特低头堪堪，对着红龙疑惑的眼神，道：“可不只有你，才拥有除了龙族力量外的其它力量，就像你拥有魔族的力量一样，我也还有这个…”
　　随着蕾格娜特竖枪双手聚在胸前，面带神圣的虔诚，微风轻轻催动了她的发丝，轻吟道：“执掌着万物之源七耀晶的精灵啊，我以空之女神之名，请用你们那奇幻的辉粲，给与我眷顾，为了洗净这片昏暗的大地…”
　　红龙面带惊讶道：“这个气息…不可能，你为什么会有空之女神的气息！？”
　　蕾格娜特微微阖目，持枪高举，洁白的圣光在空中构成一本白色古书，缓缓翻开，从书文中缓缓升起一枚圣杯：“空の圣典・光耀羽杯！”
　　圣杯之战飞散出无数天使光羽，将蕾格娜特包裹在全身，短短的一瞬间不知消耗的体力和伤势，就连蕾格娜特身上那件长裙都已经恢复如初。
　　“这就是女神的眷顾么？这样怎么可能赢得了！”红龙不甘的咬了咬牙，为蕾格娜特这种类似于作弊的行为，深深感到愤怒，道：“你从一开始，就打着这个主意，消耗我的体力！？”
　　光羽散去，精神奕奕的蕾格娜特，提枪遥指，道：“啊…毕竟在完全状态下，封印你我还没那个本事，所以消耗战是必须的，把你拖进这个地方，增幅你的力量，也是为了不让你逃跑…”
　　红龙怒吼道：“你果然卑鄙！”…不行，得想办法逃出去！和她战斗没有胜算的…
　　“你已经没机会了…”像是看出红龙心中所想，蕾格娜特再次化身为龙，身边的空间天地仿佛都在颤动一般…“古代龙武技…洪荒・末日碎咏！”
　　……
　　“真是奇特的结界，看起来像是幻术，倒像是一个自主的空间…”外界，怀斯曼颇有兴致的观察着学院上空，依靠手中古代仪器的测定，的确观测到了巨大能量的反应，但却无法掌控那片空间的所在，这奇特的现象，让怀斯曼感兴趣。
　　在他身旁的莱维道：“也就是说，无法断定里面什么时候有东西出来是么？”
　　“啊，不说空间的方位，就连里面的时间流速和物质构造我都还没弄懂…”怀斯曼轻轻托了托眼镜，看着莱维道：“我曾经在教会的圣典里看到过，据说附有圣痕的人，只要依附强大的力量，就可以投影出一个神秘的空间，将人内心的阴暗真实化，我想眼前的这一幕也差不多就是这样吧…怎么？你问这个问题，难道是…”
　　见莱维一副沉默的样子，怀斯曼也不多加揣测，说道：“…我忘了告诉你一件事，虽然说这是结界，但神秘度却远远不是我们人类能掌控的，从外面就算你用外之理，也根本不能对其造成一点损伤，除非你能在空间内部找到崩裂点…就比如…”
　　“轰！”就在怀斯曼说话的时候，半空传来一阵巨响，仿佛湖面的波动起伏了整个空间，让怀斯曼一愣，“…比如现在这样…”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

346 深渊之门！
更新时间2013-3-12 23:19:23  字数：2419

　“磅！”半空中如同玻璃一般出现了一道裂纹，千钧一发之际，红龙口中含着红耀之剑，找到了崩裂点，从那恐怖的空间毁灭中逃了出来，只不过此刻她身上的鳞片已经不再如先前那般完整，浑身都是血淋淋的一片，内部到底发生了什么？
　　“你认为我会让你逃掉么！”听到背后空间内部传来的声音，两下想起逼近死亡的感觉，红龙脸上竟然出现一抹惊慌，用龙爪撑开空间裂缝，头也不回的朝着远方飞去。
　　下一刻渐渐封闭的裂缝中，翠龙的身影相继冲出，翼膀带出漫天光粒，朝着红龙逃走的地方追去。
　　……
　　与此同时…
　　“嗯？！”双眼死死盯着雷达屏幕的玲，看着屏幕上出现在自己搜索范围内的光点，眼瞳一凝抬头看向前方飞来的虚影，嘴角咧开一条嗜血的笑容，“找到了呢！帕蒂尔・马蒂尔！杀掉它！”
　　“滴滴滴~”巨大的机器人电子音锁定，双肩巨大的导力炮口对向前方的黑点，黝黑的炮口两次淡蓝色的光芒。
　　“嗯！？”以急速飞使的红龙，突然感觉前方一股热能正在逼近，下意识的侧身一扬，险险的避过了两道粗大的热源光束，在海面激起了层层浪花和漫天水雾。
　　红龙轻轻眯起双目，当看清逼近眼前的物体后，顿时发出一声怒吼：“渺小的人类和该死的木偶！连你们也敢挑战龙的威严，找死！”
　　说着一口巨大的龙息喷出,灼热的温度拂过海面，散出一股纯白的水蒸气，此刻玲虽然被杀意控制，但强大的精神力让她控制着帕蒂尔马蒂尔朝空中直射躲避，同时面对近来的红龙，吼道：“像你这种怪物！还是死了的好！帕蒂尔马蒂尔――！！”
　　“滴滴~”猛然一个加速，架开机械的双臂，左右分别锁住了红龙的双肩，双方相撞巨大的力量在海面上翻起一股巨大的水涛。
　　“吼！”红龙在铁臂之中挣扎，玲蹒跚的站在帕蒂尔马蒂尔之上，不等反整力散去，双手高举金色的巨镰，朝着红龙的头部斩去，“血腥刺芒！”
　　普通的武器在持有者本身实力没有到达理之境界，并不具有突破龙鳞防御的威力，可就在落下的尖刃，红龙竟然感觉到一种威胁逼近。
　　“外之理！？”一声惊呼，红龙扭转身体，将锁着自己巨大的机械臂挣脱，玲手中的镰刀在红龙脸颊旁差身而过，带走了一片红色的鳞片。
　　“吼！”虽然没有伤及本身，但龙的威严却是遭受到了挑衅，红龙一个迂回，一尾巴重重扫在了机体身上，将这庞大如山的‘铁罐头’震退数十米，站在上面的玲下意识的蹲了下来，维持着身体的平衡，金色电瞳怀着浓烈的仇恨盯着红龙。
　　虽然被玲的眼神看的莫名其妙，但却并没有止住红龙的怒火，赤灼的龙息喷到机体的外壳上，渐渐有融化的迹象，巨大机体脸部电子灯一阵闪烁，一个旋身在还没翻起一阵巨浪护壁遮掩住了红龙的龙息。
　　被水气泼到身上感到不适的红龙，心中怒意再生，一个反扑，利爪抓在机体身上，每次都留下一道狰狞的痕迹，笨重的身体在巨龙的攻击下没有一点反抗的余地。
　　“帕蒂尔马蒂尔！”看着机体不断受创损伤，随着玲心神一震，眼中电光更加浓郁，与她精神相连的机体，瞬间感应到了玲的波动，身体像是也一瞬间变得敏捷起来，身子微微一偏对过了巨龙的攻击，一双铁臂高高抬起，重重的落下，砸在了红龙的背部。
　　只觉得脑袋一阵眩晕，巨大的冲击力纵使巨龙也一阵恍惚，强忍着脑袋震荡的不适，身上的魔印开始闪耀出妖异的光芒，迎头将机体撞开，一口火焰弹轰出，从机体的身边一刹而过，炎灼的温度让玲刚到难受，像是觉察到玲的状态，帕蒂尔马蒂尔脑袋上闪出一声电子音，机体背后的推进器一涌，高高脱离红龙的面前。
　　“谁让你走的！”红龙抬头，眼中杀意暴敛，双翼一扇带动一股飓风冲天而起，一抓拖住了机体的右脚，将其甩下海面，口中暗红色的火焰开始凝聚，“红莲束！”
　　“啊！”机体在海面上化形数百米，玲附在机体露出海面的肩膀上，看着空中红龙口中的能量，回忆起那晚乐园毁灭的情景，眼瞳一缩不禁喊道：“帕蒂尔・马蒂尔！快点飞起来！那个怪物…那个怪物…”
　　“滴滴滴…”或许巨大的冲击力让机体系统有些短路，机体附在海面上动作有些僵持，面对玲的呼喊只能无能为力。
　　“死！”就在红光从红龙口中喷出之时，眼看面前毁灭的光芒越来越近，照的玲的面部通红，感觉死亡的气息渐渐逼近…从远处突然破空而来一道翠色轨迹，一击撞在了红龙的下颚，口中的光束也以此偏离，从机体身旁的海面擦过。
　　巨大的海浪在空中扬落下连绵不断的雨丝，打湿了玲身上的衣衫，刚从危机中度过的玲，发丝紧紧贴着湿润的脸颊，隔着水幕望向天空，原本充满杀气的双眼一阵停滞，眼瞳渐渐松缓，随后再次变的如同暴风雨前的平静一般沉凝…“是…它！？”
　　相同的鳞片、相同的背影、相同的眼神…天空中突然出现的另一头巨龙，让玲一阵气滞，只觉得耳边不断回响起自己沉重的心跳，一时就像与外界隔绝了联系，身形原本意图恢复行动的帕蒂尔马蒂尔，头部的闪烁灯也暗了下来失去了动力。
　　此刻的玲双眼一片混沌迷茫的跪坐在浮在海面的机体之上，除去渐渐变沉的呼吸，就如同一具失去灵魂的人偶，如果此刻翠龙…蕾格娜特仔细观察玲的话，就会惊讶的发现，此刻玲进入了一种类似理之境界的状态，只不过这种情况，比之理之境界更加的危险…
　　‘玲她为什么会在这里？’蕾格娜特也十分惊讶玲的出现，但此刻红龙也已经回过神来，让蕾格娜特也将疑问搁在了一旁，更加没有觉察到玲身上的变化。
　　艾尔维拉变成的红龙，戾目瞪着蕾格娜特，道：“你这阴魂不散的东西！有本事堂堂正正的来战一次！”
　　“这难看啊，艾尔维拉…”蕾格娜特出言讽刺道：“你运用魔族的力量，我借用空之女神的力量，双方原本都是公平的，我哪里没有堂堂正正了？还是说是…你根本就没有胆量接受被我打败的事实？”
　　“住口！”红龙发出一声嘶吼，愤怒道：“你说我不如你…你说我被你打败！开什么玩笑！？”
　　蕾格娜特道：“难道不是么？刚刚拼着重伤逃走的人又是谁？”
　　红龙怒道：“蕾格娜特，你欺人太甚！你想以空间之力把我封印！好…我就把你拖入次元！看我们谁怕谁！？”
　　“！”随着红龙的话，一股危险的气息开始四处弥漫，周围的空间开始颤动……
　　“深渊之门！”
　　……
　　本章完
　　更新慢了不好意思，两本书，最近晚上下班最多只能更一章，两本书混在一起感觉思维好乱啊，最近总想写仙侠类的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

347 崩碎的现实
更新时间2013-3-17 23:40:21  字数：2840

　“深渊之门！”浑浊的魔气在红龙身后弥漫出一潭黑泥，开始污染青蓝的海面，海中的生物感觉到黑泥中漫出不祥的气息，纷纷游走逃向远方，一扇巨大的黑色金属锁链束缚的大门，破碎空间冉冉升起。
　　在古老大门出现的那一刻，暴食、贪婪、懒惰、欲望、傲慢、嫉妒、愤怒，来自与人类自古以来心底阴暗的七种气息迎面而来，蕾格娜特闪动巨大的翼膀，脸色凝重的后退了一些距离…“七宗罪…那扇门的背后，就是深渊么？名副其实啊，恐怕普通人受到这些气息的影响，会疯掉吧…”
　　“啊――！！！”就在蕾格娜特刚刚思考的时候，下方海面上传来了一声女孩子的尖叫，蕾格娜特一惊连忙低头看去，只见玲双手抱着头，身上弥漫出一股黑暗的黑气冒出，从古老大门缝隙中传来的七宗罪气息，像是受到了玲身上的黑气吸引，一股劲的朝着玲幼小的身体涌去。
　　“玲？！”
　　“你走神想干什么啊！蕾格娜特！”
　　在蕾格娜特要下去将玲带到安全地方的时候，红龙趁着蕾格娜特分身的时候，一头将她撞飞。
　　‘蕾格…娜特…蕾格娜特…’听到红龙的呼吼，玲迷茫的睁开双眼，七宗罪的气息不断涌入，玲如同人偶一般，拿起身旁的镰刀，站了起来望向天空，那头拥有美丽青色鳞片的巨龙，“蕾格娜特…已经被你杀死了，我要替她报仇！帕蒂尔・马蒂尔――！！”
　　“滴~！”原本黯淡的闪烁的，在帕蒂尔马蒂尔头部，亮出红色的光芒。
　　“轰！”蓝色的推进火焰喷涌而出，退出巨大的海潮，庞大的铁机体带着玲一飞冲天，撞开了撕咬红龙的翠龙。
　　“蕾格娜特的仇！我一定要报，所以你一定要死！”随着玲歇斯底里的嘶吼，帕蒂尔马蒂尔架开双臂，朝着翠龙的颈部掐去，受到七宗罪感染，玲异变的精神力，竟然将帕蒂尔马蒂尔的性能大幅度提升，如同一头嗜血的野兽。
　　‘玲！？’蕾格娜特用尾巴扫开了伸过来的铁臂，先后避其锋芒，不欲攻击，而铁臂却击而不退，继续向蕾格娜特攻去。
　　“小鬼！别捣乱！”被撞开的红龙在空中稳住身子，随后愤怒的看着介入着，可是见到玲想疯了一样，指挥者机体攻击蕾格娜特，而蕾格娜特却只防不攻，当下看出了一些猫腻，当下道：“哈哈哈…原来如此，蕾格娜特…你在保护这个小鬼，她对你很重要是不是？真是杰作啊，哈哈哈――！！”
　　红龙也乐得其成，守在大门之前看着双方缠斗，不是喷出几口火弹攻击蕾格娜特和玲，蕾格娜特不只要躲避红龙的攻击，而且还有时时刻刻小心避免玲受伤，红龙就是抓住了蕾格娜特这个弱点，一时将蕾格娜特逼入了困境。
　　随着蕾格娜特身上被击中的攻击越来越多，蕾格娜特原本被治疗好的身体再度迟钝起来，长时间开启的龙纹需要大量的精神力输出，就算是号称半永久性的太阳炉都不能补充这种高神秘度的能量需求。
　　“Nebula――Erukidu！（星云―天之锁）！”
　　随着蕾格娜特一声宝具解放，属于月殇另一具身体所有物的宝具再度绽放光彩，周围的空间之中突然射出无数条金灿灿纹路的锁链，将帕蒂尔马蒂尔巨大的机身困住，看着在巨大的力量挣扎下，锁链开始发出‘咯咯’不堪重负的响声，蕾格娜特眼中一闪，在上面渡上了一层雷属性强化硬度的火焰。
　　‘你在这里待一会儿吧，玲…’面对玲敌意的眼神，蕾格娜特心思一敛，愤怒的转向红龙，双翼精神粒子化为一只巨鹰，俯冲向红龙。
　　红龙迎向蕾格娜特的撞击，两具龙头的双角重叠在了一起，红龙冷笑道：“怎么不治疗你自己身上的伤势了？那一招一天之内只能用一次吧？”
　　“……”蕾格娜特脸色沉凝的看着红龙沉凝。
　　“轰！”
　　突然一条灼热的光束击在蕾格娜特的背上，受到攻击的蕾格娜特回头看去，见到那巨大机器肩上的炮口，正冒着淡淡的白烟，还有玲那怨恨的眼神，心中不禁一通。
　　“哈哈哈…连你保护的人都要杀你，蕾格娜特！真是杰作啊！”疯狂的嘲笑着蕾格娜特的反应，红龙艾尔维拉张开巨口乘机咬住了蕾格娜特的喉咙，背后大门内部像是被什么东西撞了一下，发出巨大的闷响，从缝隙之中伸出几条黑色干枯的恶魔手臂，艾尔维拉将蕾格娜特朝着大门的方向推动，“你就给我永远生活在绝望的黑暗之中吧！”
　　“Trans－AM！”脑海中的精神花束再次灿烂盛开，蕾格娜特身上浮起樱红色的残影拜托了艾尔维拉的牵制，朝着艾尔维拉碰触一股翠色风暴：“翠龙咆哮！”
　　堪比攻城炮威力的风暴刮向艾尔维拉，缩紧身体承受住这种程度的攻击，艾尔维拉闪动龙翼，一堆如同火焰流星的火球朝着蕾格娜特扇去，蕾格娜特一个闪身避开了这些火球，却见艾尔维拉嘴角咧出一丝冷笑，下一刻背上再次一声轰响，巨大的光束炮再次击在了蕾格娜特的龙背上，美丽的鳞片上渡过了一层焦灰。
　　‘玲…拜托你，不要用那种眼神看我…’再次避开玲的眼神，蕾格娜特发出一声悲鸣，一头冲向艾尔菲了眼中闪过一丝决意，“既然你想让我同归于尽的话，我就陪你走一趟！”
　　“你想干什么！？”对于蕾格娜特突然抱住自己，自动冲向深渊之门自杀式的行为，艾尔维拉眼中闪过一抹惊慌，她一开始只不过想用折扇门来威慑蕾格娜特，在没到无路可走的地步，她也不想和蕾格娜特一同进入那个地狱，“放开我！你这个疯子！”
　　“帕蒂尔马蒂尔！动啊！你给我动啊！好不容易抓到它的，好不容易可以报仇的，给我动啊！”看着远去翠龙的背影，玲握紧的双手渗出殷红的鲜血，随着精神力量的爆发，给予了帕蒂尔马蒂尔巨大的动力，可依旧还是被硬化后的星之锁束缚着，推进器喷射的火焰不得寸进…可就在这时…
　　“磅~！”一声声响，空间中的星之锁毫无征兆的消失了，感觉前进的风，虽然玲感觉疑惑，但却没有多想，朝着翠龙追去。
　　“！？”而在同时，抱住艾尔维拉的蕾格娜特，感觉突然失去了星之锁的联系，不只如此，就连另一具分身的哈迪斯，也斩断了两者的思维，突然的惊变让蕾格娜特一阵愣神，艾尔维拉趁着这个时候，挣脱了一半想要逃脱，却被蕾格娜特死死的撕扯住了下半身。
　　“碰！”就在双龙在空中互相挣扎的时候，玲驾驶的帕蒂尔马蒂尔重重的撞了上去，三人一同莫入了深渊之门之中…
　　“可恶！我先替你杀了那个烦人的小鬼！”知道蕾格娜特担心玲，眼看大门还没有关闭，艾尔维拉眼神一戾，朝着玲冲去，以争取到逃出去的时间，“奎龙遁！”
　　“玲！”蕾格娜特一惊，发现身处在魔界的边缘，心中不禁开始急躁，她并不是担心自己，而是当下玲…现在看着艾尔维拉朝着玲发动攻击，蕾格娜特奋不顾身冲了上去，挡在了她的面前，巨大的冲击让巨龙口中喷出一口鲜血。
　　而就在蕾格娜特将玲挡在身后，承受攻击的时候，只听得背后少女发出了一丝冰冷的声音：“玲…歼灭！”
　　“噗！”金色的镰刀，贯穿了龙强大的身躯，翠龙回头望向身后，隔着飞散的血珠看着面带诡笑的少女，凄声的唤了一声，随后包裹在青色的粒子风暴之中…“玲…”
　　“诶？”随着翠龙被粒子风暴包裹，身体引起的变化让脸上诡笑的少女，表情渐渐引起了巨大的变化，从激动变的平静，又从平静变的疑惑，再从疑惑变的惊讶，再从惊讶变的失神，再从失神变的恐慌，只因为在粒子风暴过后，露出的身影竟是那么的熟悉…“玲…”
　　“不…不要…骗人…”少女颤动着嘴唇，泪水顺着脸颊，滴落在沾满龙血淌落的镰刀上面，轻轻张口唤道：“蕾…蕾格娜特――！！！”
　　……
　　本章完
　　自古枪兵，什么来着？娘化有史以来第一个被柴刀，最悲剧的主角有没有？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

348 回归
更新时间2013-3-23 22:55:19  字数：2680

　静蓝色的海面，扑打着白色的浪花，翱翔的海鸥停留在金黄的沙滩，梳理着自己被风吹乱的羽毛。
　　就在这时，从海面遥远的彼方，传来一阵轰鸣巨响，一时间天空像是被一张黑幕遮蔽，经过短暂的失明后，从空中落下一个火红巨大的影子，砸在金色的沙地之上，惊起了无数停留的海鸥。
　　柔软的沙滩受到强大的重力冲击，激起千丈沙浪，从沙坑中扑散出的火焰，炙热的温度将周围的沙滩，结成了颗颗固体晶粒。
　　一头满身焦黑，布满暗红色鳞片的巨龙，此刻气息微弱的躺在里面，发出了微不可查的喘息，直到两道身影遮蔽了巨龙的眼眸，这份喘息才完全的消失…
　　在这一周利贝尔王国《时代周刊》：
　　前日杰尼丝王立学院受到巨龙攻击……
　　曾今有人在亚瑟利亚海湾见到海面巨大爆炸…
　　同一日在海湾灯塔看守观测，曾一颗流星划过海面，在附近沙滩照成冲击，但并未发现陨石碎片，只发现一些类似鱼鳞的红色鳞片…
　　短短的几个标题，向全世界叙述这一场不为人知的惊变。
　　……
　　在一望无际的混沌中，蕾格娜特捂着胸口流血不止的伤口，轻轻一叹，看着周围向自己伸来的魔爪，脸上露出了一抹淡淡的微笑…
　　在最后深渊之门关闭的时候，她拼劲最后一点力气，将玲扔出了大门，然后用龙纹拉着艾尔维拉进行自爆，虽然不知道她有没有死，但在那种距离下，重伤是一定的了，如果没有及时治疗的话，就和蕾格娜特现在一样…
　　虽然重伤在身，不过蕾格娜特此刻根本没有面对死亡的恐惧，反而深邃一笑道：“这还真是最狼狈的一次回归了呢，感觉和某头脑袋里全是肌肉的大猩猩，有的一拼了…爱丽丝，选择回归…”
　　“嗖！”下一刻，蕾格娜特的身体消失在一片混沌之中，周围伸过来的魔爪抓了个空，就像是蕾格娜特从来没有出现过一样。
　　……
　　“回来了呢…”与蕾格娜特分离的月殇，蕾格娜特的身体已经被系统自动修复，两人来到已是繁华的天书街道中，面对眼前的宁静，两人脸上都不禁露出了一抹微笑…这里，才是属于我们自己的世界啊…
　　“嗯？这不是城主大人么？真是稀客啊~”一声招呼，一脸笑眯眯的市丸银，抱着一箱柿子从一间屋子里走了出来，看到月殇身边的蕾格娜特，从箱子里拿出一个柿子，道：“又是新后/宫么？要吃柿子么小妹妹？不收你钱哦~”
　　月殇：“#！”
　　蕾格娜特从市丸银手中接过柿子，一口吞了下去道：“我讨厌柿子，为什么不是棒棒糖？”
　　‘讨厌你还吃…’身旁两人无奈的摇了摇头，月殇问道：“对了，银…哈迪斯呢！？她人在哪里？”先前哈迪斯的联系与自己突然切断，让月殇一直坐立不安。
　　“你说冥王城主？”突然市丸银像是想起来什么，道：“啊！城主大人，你最好去宫殿一趟比较好…”
　　“怎么了？”月殇心中渐渐升起了一丝不祥，突然心中一悸，月殇与蕾格娜特同时受到了感应，消失了…和哈迪斯一样，这一次八歧姬的精神联系也消失了，月殇不禁急道：“到底发生了什么事！？”
　　市丸银像是被月殇的气势吓到了，连忙开口道：“是这样的，我刚刚从城主府边上送货回来的时候，在广场见到八歧城主与冥王城主，双方的部下产生了冲突，至于结果么…”
　　“轰――！”随着远处传来一声巨响，市丸银对着已经朝声音来源传来的地方跑去的月殇和蕾格娜特道：“好像还没决出胜负…”
　　……
　　“Surendra・Jit（因陀罗毁灭者）”“日冕之耀・拂大地之业火！”
　　“Gigantic・Feather・Flap（巨翼翔风）”“雷霆之眼・宿命・幻影・振子！”
　　“Greatest・Caution（最大警戒）”“泰坦之星・最终冲击！”
　　一场以冥界三巨头VS黑暗三天王为首的战斗，在这里激烈上演着，其它冥斗士与另外四杰同时展开这激烈的战斗。
　　能量四溅的大招冲击，与火焰点燃倒塌的建筑，整个场地已经面目全非，丝毫看不出往日的繁荣。
　　“哈哈哈哈！痛快！”八歧龙二全身散发着死亡之力，俊美的容貌迷茫着恐怖的气息，将周围不断涌来的冥斗士，连同身上的冥衣都粉碎在手中，一直潜在厮杀的强烈欲望在驱使着他疯狂的举动。
　　“切！这些杂兵怎么也消灭不完似的…”薇思野兽之力爆发着力量汹涌，麦卓的光芒之力代表着速度的优势，两人互相配合将一群群的冥斗士送回冥界，但不久之后，这些先前被自己杀死的人又会再度复活，虽然拥有天国神族血脉的两人并不会感觉劳累，但却感觉厌烦。
　　“V字金锯！”手中握着锋利的匕首，划过一道美丽的弧度，身上哥特式的长裙沾染了无数人的鲜红，一头妖艳的红发在场中舞动，莉安娜那幼小的身姿，在混乱的战场中很容易被忽视…
　　麦卓道：“薇思！看住莉安娜别让她乱跑！高妮丝让我们好好照看着丫头的！”
　　薇思摔过一个偷袭的冥斗士，道：“你看她的样子需要人照看么？话说我们还要打多久！这些混蛋有完没完！？”
　　麦卓道：“只看高妮丝什么时候打败哈迪斯那两条狗了！”
　　话虽然这么说，但麦卓对高妮丝能不能获得胜利感到担心，原因无它，身为八杰集之首的高妮丝，她所要面对的，是哈迪斯以下冥王军的最高统帅…死神达拿都斯和睡神修普诺斯，两个神灵…
　　“Encounter・Another・Field（身临梦境）”
　　“Tartarus・Phobia（深渊恐惧）”
　　面对双神同时施展的第九感小宇宙的神之战技，穿着蓝色修女服饰的金发少女，扬起双手，背后十二对纯白色的斗风之翼展开，无所不在的风之元素开始暴动，轻轻吟唱道：“这就是神的惩罚…”
　　“暴风之翼・黑暗挽歌！”
　　身为八杰集之首，拥有至高无上的自然力量，驱使着周围狂暴的龙卷风，扑灭了双神发出的攻击，如同天使一般浮立在半空中的高妮丝，虽然身上的修女袍已经在刚刚的攻击中照成了破损（福利子威武），但眼中依旧呈现一抹处事不惊的淡然，可如果仔细观察的话，就会发现在她的眉宇之间，隐隐有一丝急躁。
　　她的这丝急躁，并不是担心自己能不能对付面前的两个神明，而是在为自己的神主，自己的母亲突然消失而感到无措…
　　‘不可以，如果连我也慌了，就没人指引我那些弟弟妹妹们了，母亲大人既然不在，我就更应该坚强承担一切！’
　　达拿都斯看着眼前的少女，讽刺道：“竟然用神的名义，惩罚神，你这女人还真是…”
　　修普诺斯冷笑道：“对神挥拳的罪孽，该受到神惩罚的人是你…”
　　高妮丝优雅的抬手捋了捋金发，微笑道：“如果我没记错的话，按照古希腊的神族谱，你们的母亲应该是五大创世神之一的黑夜女神尼克斯吧？而我的母神是盖娅的一部分，说起来我们之间的辈分应该是差不多才对，你们向哈迪斯一个晚辈臣服，不觉得丢人么？”
　　修普诺斯：“无意义的挑衅之言，休想动摇我们对哈迪斯大人的忠诚！”
　　达拿都斯：“哈迪斯大人的伟大之处，岂是你这样连神格都没有的伪神，可以妄加评论的！？”
　　“切，我可没有说过我是神啊…”高妮丝张开手爪，背后暴风之翼狂绽，挥出一道足以破碎空间厉风道：“在我心中的神，只有母神一位――！！暴风之翼・里必杀・神裁！!”
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

349 突如其来的召唤（二更）
更新时间2013-3-23 22:55:54  字数：2319

　“暴风之翼・里必杀・神裁！”
　　“！！”
　　灭世之风开始吹扬，覆盖整个天空，一瞬间阴云密布，周围变的昏暗无光，唯有浮在空中，背后风翼发出微弱光芒的高妮丝，成为众人的焦点…
　　高妮丝双目转为琥珀色的竖目蛇瞳，双爪高举于头，眼中冷漠的俯视着下方的冥斗士，“你们这些以下犯上的罪人，都向母神大人忏悔吧！”
　　双手麾下，灭世之风席卷大地，双子神此刻竟然在高妮丝的绝招下，被硬生生的压制，只能勉强用自己的小宇宙护住自己，没法做出一丝反击，心中又惊有怒，眼睁睁的看着冥斗士被风吹往异度空间。
　　“第一队！瞄准，发射！”
　　就在此时，随着战场上的一声命令，从远方射来一阵由数百条暗红色光芒组成的光柱，击在了巨大的风暴龙卷之上，发出了巨大的震荡。
　　“第二队，准备，发射！”
　　在高妮丝还未反应过来，又是一声命令，有一道由数十条蓝色的光芒合成的光柱，再度来临，原本震荡的龙卷风柱被打的摇摇欲坠，就在下一刻…
　　“第三队！全体刃！虚王闪光，发射！”
　　“轰！”六道黑色充满暴虐性质的毁灭光芒，将龙卷风最后的力量贯穿抵消，一时间泻出的庞大力量，掀起一道猛烈的气劲，一时间，在场除了八杰集与冥界一方的三巨头和双子神外，所有人都被这余波吹到在地，失去了战斗能力…
　　天空渐渐恢复光彩，高妮丝压着被风吹拂的金发，一脸不敢置信的样子道：“我的招式…被人破了？是谁！？”
　　“双方住手！”随着一声喝止，众人将目光移向声音传来的方向。
　　阴云散去，只见空中不知何时，已经站满了一排身着白色服饰，脸带骨质假面的队伍。从这一群人身上，散发出一股来自灵魂庞大压抑的气势，使周围空间多出了一阵粘稠感，压制着众人的行动。
　　“赫利贝尔！？”高妮丝微微抿起蔚蓝的双目，看着为首的一个金发女性，随后又从人群中，看到一个身下骑着一头青色巨龙的银发身影，不禁惊道：“月…月殇大人！？”
　　来者正是一路叫来负责城市中执法的虚和十刃，介入了战局月殇和蕾格娜特。
　　归刃状态后的赫利贝尔，扫了众人一眼，举起手中的皇鲛后，恭敬的向旁边推了一步，鞠躬道：“月殇大人，场面已经压制住了…”
　　“嗯，辛苦你们了…”从人群之中，月殇和蕾格娜特一脸阴沉的走了出来，看着眼下地面的残骸，道：“谁可以解释一下，这是怎么回事？”
　　随着月殇一声发问，先前还战成一片的喧闹，此刻变的寂静无声，就在高妮丝犹豫是不是要开口时，身后城堡中发出一个声音打断了她…
　　“啊啦~，月殇你回来了…这次旅程怎么样？”随着一声温柔的问候，拖着一袭金色的身影，脸上挂着如同初阳般温暖微笑的水奈，身穿着一件白色的围裙，手中拿着一个平底锅和铲子从城堡里走了出来。
　　月殇看着水奈，脸色微微缓和了一下，道：“我说你这一副家庭主妇的打扮是怎么回事啊？”
　　水奈轻轻一笑，抬起锅子道：“我刚刚在厨房里准备晚饭，最后一道菜，麻婆豆腐…突然听到外面有些吵，所以出来看看…诶哆~，这是怎么回事啊？”
　　月殇无奈道：“你什么时候多出了一个天然呆属性啊？外面打成这样你都不知道？”
　　就在水奈刚想回答的时候，在她脚下突然出现了一个红色巨大的魔法阵，处在魔法阵之中，水奈原本清明的眼神变得浑浊黯淡，耳边隐隐传来一个男人的声音…
　　“宣告！汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊――！”
　　水奈眼神浑浊的，抬起自己的手道：“吾回应汝之召唤…”
　　“铮！”红色的魔法阵散发出耀眼的红光，骑在巨龙身上的月殇见此，不禁惊愕道：“这是…英灵召唤？为什么会出现在这！？”
　　“水奈！”看着水奈消失在魔法阵之中，月殇一阵失神，感觉自己与水奈的精神联系…断了！
　　在一旁同样看着水奈消失，高妮丝喃喃道：“一样…和母上…”
　　一旁的双子神也道：“…和哈迪斯大人…”
　　“消失的时候一样…”
　　……
　　与此同时，处在另一个位面空间，一个穿着教会服饰的男子，一双让人看不出任何感情的混沌色眼睛，淡淡的看着地上，用于召唤英灵的魔法阵。
　　由于自己所要召唤的是所有职位中，本体属性最弱的assassin，作为随时被舍弃的工具，并不以圣杯为最终目标的Servant，并不需要任何圣遗物作为界媒，一切都是随自我相性符合的英灵，召唤适合自己的伙伴…
　　随着魔法阵闪耀出英灵降临前的光芒，男人的眼中始终没有丝毫变化，直到法阵中一双玉足落地，男子才抬头看向自己的‘伙伴’，在那短短的一瞬间，眼前如同阳光一般温暖的场景，让男子的眼神第一次出现了波动…
　　‘怎么回事？是哪里出错了么？像这样的人…assassin？这个生存在阴暗里的词汇，在眼前这个人身上，找不到一丝联系的痕迹…’
　　在男子怀疑眼前英灵真伪的时候，而眼前的英灵给自己做出了回应…
　　“Servant・assassin！响应汝的号召而来，请问你是我的Master么？”
　　随着一声清晰的问候，眼前少女蔚蓝的浑色眼眸，恢复动人的神彩，迷茫的看了看周围，显然是疑惑自己的处境。
　　‘失去记忆的英灵？’男子看着眼前这个一身家庭主妇装扮的美丽女性英灵，所表现出的疑惑，一时陷入了沉默和尴尬……你见过有哪个被召唤过来的英灵需要做饭么？
　　就在男子刚想开口问其来历时，眼前这奇怪的assassin，脸上露出了一抹足以驱散任何黑暗的微笑，抬起自己手中的平底锅，打断了身为Master的自己…
　　“那个…虽然不知道我为什么突然出现在这里，我刚刚还在家里给孩子做饭来着…嗯，快凉掉了呢，不介意的话，要尝尝我做的麻婆豆腐么？”
　　“……”男子低头，看着眼前奇怪assassin手里锅中的红白分明，透着食物清香，轻轻的点了点头…
　　‘作为工具来说，以后的伙食应该不比担心了…其它都不重要了…’
　　（喂！你召唤的英灵还是保姆啊！？）
　　……
　　本章完
　　呼，思路有些乱，不好意思…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

350 新的分身
更新时间2013-3-29 0:24:13  字数：2413

　“啊~！！哈迪斯那个家伙！早知道我就给她脖子上带个项圈，锁起来了！到处给我惹事，就不能太平一点么？”天书城堡的宫殿之中，月殇沉重的发出了一声喊叫，双手重重的砸在桌子上，震动着杯中的红茶。
　　坐在月殇对面的白哉，看着被红茶溅的一脸的乌尔奇奥拉，抽了抽嘴角道：“喂，你说这话让我不得不怀疑的动用心…”
　　月殇给乌尔奇奥拉递了一张纸巾，撇了撇嘴道：“你看着吧，等我把哈迪斯抓回来后，一定要好好调教她！因为她这回做的实在太过分了！”
　　白哉：“你刚刚说了调教了吧，说了吧？”
　　“你的槽点只有在这么？”月殇无奈道：“盯~~”
　　“你看着我干什么？”
　　“我怕你也不知道什么时候，突然从我面前消失…”
　　不说月殇现在十分郁闷，更甚至是头痛！在询问过后那些冥斗士和八杰集以后，从他们口中得知，八歧姬在与另一个世界的盖娅，修复一个名为‘月世界’的位面，泄露出的世之恶漏洞的时候，从自己想去的世界旅行回来后的哈迪斯，一直呆在家中，出于闲的无聊到‘蛋疼’的心态（她有么？），不知从哪里得到了这个消息，对此世之恶产生了兴趣，说是要自己来一场圣杯之战，来打发时间。
　　出于她曾今毁灭过一个世界的前科，和哈迪斯的性格也实在是让人担心，八歧姬自然不可能让哈迪斯乱来，毕竟‘月世界’是一个牵扯法则规律的特殊存在，要是过于搅乱世界线的因果，会让整个位面产生连锁反应一起崩溃。
　　“的确，哈迪斯的个性，对扰乱整个位面这种事情，一定会觉得很有趣吧…”白哉以换位思考的方式，模拟了一下哈迪斯的想法，或许是原本就是一个人，只是性格产生了改变，越想越有这种可能的白哉，抬头道：“不过，听说八歧姬和水奈也被召唤过去了不是么？两人合力的话应该可以制止哈迪斯吧？”
　　“要是真的这么简单就好了…”月殇叹了口气道：“如果她们两人是自由的那倒好说，但是她们是以英灵的身份被召唤过去的，也就是所…”
　　“行动会被受到Master的约束是么？”白哉喃喃道：“咒印啊，的确是个麻烦的东西，碰到一个好说话的Master还好说，如果碰到想土狼那样缺魔的，说不定会被拿出去补魔呢…”
　　月殇打了个寒颤道：“喂！我说你是故意的对不对！别说那种让人恶心的话啊！”
　　“这么不放心的话，为什么不自己去看看呢？”
　　这时，一个小萝莉的声音响起在了大殿，月殇和白哉下意识的看向正在吃东西的蕾格娜特，却见蕾格娜特鼓着塞着满满食物的嘴巴，迷茫的摇了摇头，示意不是自己，就在这时大殿的地板上，发出一阵金色的光芒，一只手持这金色权杖的银发萝莉出现在众人眼前。
　　对于银发萝莉的出现，月殇没有大惊小怪，而是皱眉不爽道：“另一个世界的盖娅啊，这里可是我的地方，好像还不归你管吧？随意乱闯别人的地方，可是会被抹杀的哦！”
　　盖娅小萝莉微微一笑道：“异世界的旅行者，请原谅我的不请自来，但我这次是真诚的邀请你，去我的世界，帮助我去止住此世之恶的降临，和…企图捣乱世界规律的异端…”
　　‘她说的异端…是指哈迪斯吧…’月殇与白哉两人下意识的抽了抽嘴角，选择性的将其无视。
　　月殇道：“就算我想去恐怕也发挥不了什么作用吧？相信哈迪斯的实力你也知道，不说她那一堆变态的能力值，就说她的宝具好了，几乎是我所有分身中最强最多的，能唯一和她匹敌的八歧姬已经去了，而我的能力是娘化原世界的住民而降临，你认为在FZ中的英灵，有谁能抵挡哈迪斯？恐怕就连那个空有一堆宝具的金闪闪也不可能吧？况且…”
　　停顿了一下，月殇无奈道：“一个中二冥王姬已经够我受的了！再来一个中二娘闪闪，你是嫌世界不够乱是不是啊？这要我怎么破啊！？”
　　“嗯，你这倒是有道理…”盖娅微微沉吟了一声，道：“那好吧，作为盖娅，我帮你开一个后门好了~”
　　“后门？”月殇疑惑的看着盖娅，盖娅摇了摇手杖，自傲道：“既然凭现在的英灵没把发打赢哈迪斯，那么就在我的世界，弄出一个强大的新英灵不就可以了？”
　　“构成新的英灵？”
　　“没错…”盖娅解释道：“也就是说，在我控制的界位空间之中，将你投入几百年前重生，然后以你的功绩，我帮你生成新的宝具和能力，当然…在你重生的那段时间里，你只能附带你穿越之前的记忆，也就是说，娘化之后的记忆不复存在…”
　　“…”犹豫了片刻，月殇点头道：“事到如今，也没有别的办法了！我去！”
　　白哉皱眉道：“你真的决定了？失去娘化后的记忆，也就表示你的战斗经验和技巧都会消失，会不会有危险？”
　　月殇皱眉道：“不看住她们的话，我总有些不放心，更加危险…”
　　“咚~”盖娅轻轻敲动了一下权杖，道：“那么，你想要穿越的英雄是…”
　　“那还用问么？”月殇轻轻扬动了一下自己银色的长发，含笑道：“圣杯战争，当然是…”
　　随着月殇口中轻轻扬动，盖娅合目一笑道：“原来如此，这是有趣啊，我很期待你们两人的相遇…”
　　“六道轮回！”说着，一团光晕将月殇包裹其中，消失在宫殿中，看着白哉微微一愣，盖娅小萝莉骄傲的挺了挺胸道：“呵呵，怎么样？厉害吧？”
　　“不…”白哉巴了巴眼睛道：“我只是好奇，你明明是盖娅，为什么会用六道轮回这种佛教招式的名字…”
　　盖娅小萝莉红着脸，像一只被激怒的小狮子一样，吼道：“要你管！我喜欢！话说你的槽点就在这里么？”
　　“嗡~”随着一声闷响，功法之中一道金光再次发出，盖娅转过身去道：“啊，月殇回来的真快啊…”
　　白哉：“诶？这么快就回来了么？投胎时间连泡一杯面的时间都不够啊！”……（啊喏~白酱~，吐槽又错了哟~）
　　“这里是…”金色的碎发随风漂浮，一根巧立的呆毛轻轻扬动，一双祖母绿的眼瞳闪烁着星辰一般的光芒，一个身着银色铠甲，肩披一件蓝色披挂的俊美少年，双手矗立着一柄金色的王者之剑疑惑的看着周围…
　　白哉和蕾格娜特两人惊愕的看着眼前的这个少年，他身上散发的气息，竟然和月殇身上别无二致，起身喊道：“男…男的！？”
　　盖娅看着俊美的少年，微微一笑道：“欢迎你的到来，虽然知道你现在肯定有很多疑惑，但请允许我替你解释一下…阿托利斯，不…应该叫你…”盖娅嘴角一咧，权杖挥出一道光包裹住了金发少年，道：“…阿尔托莉雅才对…”
　　……
　　本章完
　　月殇穿越亚瑟王的故事，请看番外‘亚瑟王2.0’…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

351 阿托利丝
更新时间2013-4-3 0:29:28  字数：2813

　“原来如此，大致是我已经懂了…”方向手中的茶杯，对为自己添红茶的乌尔奇奥拉微微一笑，金发少女看着眼前这自称是盖娅的银发小萝莉，和另外两个自称为是自己分身的黑长直和翡翠吃货，道：“也就是说，我是因为需要参加圣杯战争，所以盖娅大人你才将我原本一些记忆抹去，让我以纯正原住民的身份降临我的那个时代，成为英灵是么？”
　　“没错，就是这样…”盖娅微微点了点头，笑道：“你比另一个阿尔托莉雅聪明多了，阿托利丝酱~！”
　　被盖娅称呼为阿托利丝的金发少女，阖目道：“最后一个字发音并不是很标准，盖娅大人…”
　　盖娅：“嘛嘛~，这种事情别在意嘛，给我摸一摸你头上的呆毛好么？”
　　阿托利丝抓住了对方伸过来作怪的手，无视对方气鼓鼓的脸颊，将其抱着怀中轻轻摸头，道：“明白了，我会参加这回的战争的，不管为了那个世界不被毁灭也好，为了救那些无辜的人也好，我都会参加！”
　　“嗯~好舒服哦~~呜！不对！”拍开头上的手，盖娅小萝莉微微红着脸，露出了一口小虎牙示威。
　　没理会对方卖萌似的威胁，阿托利丝低头道：“那么盖娅大人，您是想让我以什么阶位的Servant降临？Saber么？”
　　“不对哦…”盖娅微微一笑，道：“以Servant的身份降临，不是太束缚，和你其它的两个分身一样施展不开了么？这回我想让你以Master的身份降临，再由你召唤英灵…”
　　说着，盖娅将目光移向了白哉和蕾格娜特，白哉微微一愣，随后笑道：“原来如此，如果本体以Master身份降临，再召唤我们两个其中一人作为战力是只不过了，不过你要选我们哪一个？”
　　阿托利丝微微一阵犹豫，道：“可以先说说你们的特长么？”
　　白哉皱眉道：“你…的记忆还没恢复？”
　　阿托利丝点头道：“抱歉，还是有些影响，记不起我穿越以前的事情…”
　　白哉沉吟了片刻，以阿托利丝现在的状况参加圣杯战争有些麻烦，毕竟没有月殇的记忆，战斗经验和知己知彼的优势都没了，这回行动恐怕没有想象中的那么顺利…
　　几女商量了一下，最后决定由蕾格娜特以Servant的身份降临，毕竟阿托利丝身居红龙血脉，两人的相性较高，发挥的力量也在白哉之上。
　　“那么我来替你做宝具吧！”盖娅轻轻一笑，挥动权杖，一道光芒落在阿托利丝的身上，在她面前浮现了六团光芒…分别在她面前出现了一把金色镶有精美纹路的长剑，正是亚瑟王招牌宝具‘Excalibur’，一把同样带有精灵族金色纹路的纯白色长弓，一杆与长弓同配套的银色金矛，一柄刃身透着湛蓝的光芒如同湖面一般的匕首，一条外观精致充蕴着强大魔力的蓝宝石白金链坠，还有一匹高大健硕的纯白独角兽…
　　阿托利丝将目光移向了那匹高大的独角兽，见其走过来亲昵的用脸蹭了蹭自己，不禁道：“我不记得我有这匹马…”
　　盖娅微微一笑道：“你的所有装备几乎都是阿瓦隆中的精灵族打造的，而且你自身能对应Servant的阶位都全了，再送你一匹与精灵相互依存的独角兽也没什么不对，你不觉得纯洁的少女与独角兽很配么？”
　　“呵呵…少女…是么？”阿托利丝微微苦笑的看了看自身，还是有些不习惯这具身体，但却并没有什么反感，或许自己天生就是当女人的料吧…“不过比起独角兽这种生物，我倒比较喜欢天马…”
　　阿托利丝将自己眼前的这些宝具，全部放进了自己的英灵空间内，只留下自己的Excalibur和那一柄刀刃如同湖面般湛蓝的匕首，还有那条蓝宝石链坠，一时陷入了回忆之中…，妻子、挚友、还有曾经身为王的责任…
　　阿托利丝的嘴角，微微清澈一笑，将链坠戴在了自己的脖子上，匕首插入腰间，双手撑着圣剑，身上那件的蓝色大氅随风飘起，外面的光芒透过窗户，银色的铠甲反照出一层圣洁的光芒，一双祖母绿的眼瞳眺望这远方…
　　盖娅看着阿托利丝的背影，明眸闪现道：“需要帮你把鞘也具现么？有了它你胜算会大一些，才是真正完整的亚瑟王…”
　　谁知阿托利丝轻轻摇了摇头，露出一抹淡淡的微笑道：“亚瑟王已经远去，现在带领国家走向未来的，是我孩子大不列颠的幼狮，我的剑鞘，已经传给了我的孩子，我需要他继续守护自己国家和希望，它已经不再属于我了…”
　　“这样啊…我尊重你的选择…”盖娅轻轻一笑，不可置否。
　　“月…不，阿托利丝…”白哉走到阿托利丝身前，拉起了她的手，一道白光闪现，从自己体内分出一把长刀进入阿托利丝体内，道：“这次战斗我既然没办法参加，那我就尽最大的努力援助你，我的力量暂且借给你，希望它对你有用…”
　　“谢谢…”感觉体内新增的陌生又熟悉的能力，阿托利丝点了点头，盖娅突然像是想起了什么，道“对了，阿托利丝，你有没有什么愿望？如果这回你拯救了世界，我可以满足你任何一个愿望…”
　　“愿望…”阿托利丝微微一愣，伸手握住胸前的吊坠，眼中柔情道：“如果可以，我想再见我妻子一面…”
　　盖娅道：“为什么不是复活？让她陪着你…”
　　阿托利丝摇了摇头道：“已经不存在这世界上的亡灵，就算是重生也再是她原来的自己，她应该按照这世界的规则转世迎接新生，而不是为了我的一己私欲，去抹杀她的未来，我爱她…就应该尊重她，我只想对她说一句话…履行一个誓言，完成一个承诺…”
　　盖娅点头一笑，睁眼看向阿托利丝清澈的双眸，道：“你是一个好丈夫，阿托利丝…这回你的旅行，或许有你意想不到的收获哦~”
　　“？”不解的看着眼前的盖娅，随着右手背一阵灼热，一个如同羽翼天枰的红色图案，印在了阿托利丝的手上。
　　咒令，作为约束Servant的工具，同样也是作为连接双方之间的心灵桥梁，拥有它，便是通往参加圣杯之战的许可证…
　　盖娅像先前白哉一样，伸手握住了阿托利丝的手臂，道：“虽然我不能提升你的力量，但给你这件有趣的小玩物增加一些特殊的功用还是允许的…”
　　说着，阿托利丝的手腕上，多出了一枚白色的手镯，原本属于月殇本体才持有的・肯普法手镯。
　　“我想你面对你妻子的时候，也不愿意以现在的这幅姿态出现在她面前吧？”盖娅朝着阿托利丝眨了眨眼道：“这手镯我替你施加了增幅，当你用它变成男性的时候，自身属性会跟着提升，当然…只能用三次哟~”
　　“三次么…”阿托利丝微微一笑，道：“足够了！多谢你，盖娅大人！”
　　盖娅道：“那么你们就上路吧…”
　　蕾格娜特将一颗翠耀晶体，递给阿托利丝道：“你到了那个世界后，用这个代替圣遗物吧！”
　　伸手摸了一下蕾格娜特乖巧的小脑袋，纵使已经娘化，与其说是一个姐姐，这气质倒不如说，依旧如同一个邻家大哥哥一般温柔，“那我就先走一步出发了…”
　　随着阿托利丝的身影渐渐离去，盖娅道：“不得不说，是个完美的‘男人’啊,难怪在历史的发展中，连他的亲姐姐，甚至是女儿，也情不自禁的爱上了他…就连我也不禁想要将她纳为己有…”
　　“别说那么危险的话好么？话说，他到底在原来的世界经历过些什么啊？”一旁的白哉闻言微微抽了抽嘴角有些不敢想象，不过依然点头同意道：“不过你说的也没错，在所有分身之中，阿托利丝至今，性格无疑是最完美的一个…作为仁王的气质么？只不过，你确定这是分身，而不是主体？”
　　盖娅耸了耸肩，道：“萨呐~这问题连你都不确定，我怎么可能知道…”
　　白哉道：“但愿他一路顺风吧…”
　　……
　　本章完
　　是谁说我不敢以男身降临的？站出来！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

352 Assassin!
更新时间2013-4-12 0:27:50  字数：3945

　从山顶的别墅出来后，任凭地中海吹来的微风吹拂自己的头发，言峰绮礼一言不发，独自走在蜿蜒的山路上。
　　他心中在回想，想着刚才与之对话的远坂时臣这个人，细细整理他给自己留下的印象。
　　看来时臣半生都在艰难中度过，一路走来的辛酸自己默默舔干净，全部转变成为自尊。
　　他就是这样的男人，傲气与傲骨兼备的汉子。
　　这样的人他十分理解。不说别人，他的父亲就是时臣的同类。
　　这些男人，他们自己定义自己降生人世的意义、自己人生的意义，并将之作为一生的信念，坚信不疑。他们从不迷惘，从不踌躇。
　　无论人生面对怎样的局面，都全力以赴去实现自己人生的既定目标，带着明确的方针，带着实干的钢铁般的意志。而“信念的形式”，体现在绮礼父亲那里就是虔诚的信仰，而体现在远坂时臣身上的时候，就是作为天选者的骄傲――与平民不同、肩负特权与责任者所具备的自我意识。具体来说，就是在现在已经凤毛麟角的“真正的贵族”。
　　今后，远坂时臣的存在对于绮礼而言，具有重大的意义……但是，他绝对不是能与绮礼相容的人，单从他是父亲的同类这一点上，已经可以断定。
　　只看到自己理想的人，根本就不可能理解那些因为自己没有理想而迷惘苦恼的人。
　　像时臣这种人，他们身上所持的“目的意识”，在言峰绮礼的精神中已经完全破碎了。这种东西在他二十多年的人生中，从来没有拼凑完整过。
　　从记事那时开始，他从来没有觉得有什么理念可以说是崇高的、从来不觉得有什么追求可以说是快乐的、也从来不曾觉得有什么娱乐可以放松自己。这样的人，本来就不可能持有什么目的意识。
　　他甚至不明白，自己的感性为何与世间一般人的价值观差那么远。无论任何领域，哪怕仅仅是一个值得自己投入兴趣去努力的目标，他也从来没有找到过。
　　尽管如此，他还是选择相信“神”。他对自己说，也许只因为自己尚未成熟，不知道什么才是真正的崇高。
　　总有一天，真正的崇高真理会来引导他、真正的神圣福音会来拯救他。带着这样的希望活下去，他把人生的意义寄托在这份希望上，如救命稻草般抓在手心。
　　但在心底，绮礼已经完全明白，自己这种人就算得到神的恩宠也无法得救。
　　带着对自己的愤怒与绝望，他不断地自虐。假借苦修的名义，对自己不断地施以自残。但百炼成钢，等到发现的时候，他已经无人能敌，就这样成为了圣堂教会中的精英――“执行者”。
　　人人都把这称之为“光荣”。言峰绮礼的克己和献身，被当作圣职者的典范得到褒扬，连他父亲璃正也以此为荣。
　　绮礼知道他父亲是多么的信赖和赞赏自己，但，毫无疑问这是天大的误解这一事实，令他十分介怀。虽然他也知道，也许一生都无法纠正这一误解。
　　绮礼内心深处的人格缺陷，至今也没有人能够理解。
　　没错，连仅有的那个相爱过的女子也不例外――
　　“……”
　　发现自己似乎已经陷入昏眩的感觉中时，绮礼减缓了步速，一手扶在额头上。
　　一想起死去的妻子时，思绪就像陷入了迷雾，不知不觉就散漫开去。雾中仿佛就像是站在断崖的边上，只要踏出一步就落入深渊的本能的退避感。
　　……
　　“Master、Master…”
　　睁开双眼，首先是扑鼻而来的食物香气，看着站在桌前摆满美食，脸上洋溢着如同阳光般温暖笑容的金发英灵，言峰绮礼揉了揉沉重的眉间。
　　Assassin，作为注定隐蔽在黑暗中，如同地下管道中老鼠一般，偷偷摸摸生活在见不得光的地方的代名词，眼前这奇怪的Assassin让言峰绮礼不止一次感到奇怪，“Assassin，你真的是Assassin么？”
　　“诶~，我当然是Assassin咯~”
　　温柔到比任何人都阳光的外表，Assassin这个词加在这个女人身上，竟然让言峰绮礼感到这是侮辱她…
　　“话说Master还真是喜欢睡觉啊，最近很累么？”
　　“没什么，只不过战斗快开始了，最近…”
　　下意识的对眼前的Servant做出了解释，这让言峰绮礼微微生出了一种说不出的不适和诧异，将下面半句话咽下，止口不言的开始进餐，对此金发英灵已经含笑，并没有为自己撇开话题而生气…
　　“今天的饭菜还满意么？Master…”
　　何止是满意，简直就是完美，会做菜的英灵，无疑是言峰绮礼这次最意外的收获，虽然对于平常的食物没有太多的要求，但谁又会嫌弃自己吃好一点呢？这一点言峰绮礼也不例外，从某一方面来说，这也算自己唯一的那么一点‘追求’…
　　看着言峰绮礼不停的将食物放入口中，金发英灵嘴中轻松的哼起动听的小调，重新走进厨房开始忙碌，言峰绮礼突然放下手中的餐具，抬头看向金发英灵的背影良久，突然开口…
　　“Assassin…”
　　“嗯？什么事，Master？”
　　“你既然回应圣杯，那你的愿望是什么？这次圣杯战争，你追求的目的，想获得什么？”
　　说完之后，言峰绮礼浑浊的双目，紧紧盯着那海蓝色的明眸，似像从中找到什么，果然还是很在意啊…
　　却谁知眼前的这金发英灵，走过来突然伸出右手食指点在自己的鼻梁，透过肌肤温度的接触，言峰绮礼可以清晰的闻到从对方身上透过一丝淡淡的清香。
　　眼前又是一张充满希望和朝气微笑的面容，这不禁让绮礼更加迷茫，这个女人…到底在想些什么？
　　“我的愿望么？Master想知道么？”
　　微微的点了点头，眼前的金发英灵轻轻凑过身子,坐在椅子上，迷人的红唇勾起一抹追忆的笑容…
　　“有时候，平淡才是真正的幸福哦，Master…”蔚蓝色的眼眸，如同一望无际的沧海，一股想要传达的真切，肆意流入。
　　‘平淡才是幸福’对于一直处在教会‘救赎’事业上的言峰绮礼不是很懂。
　　“其实我并没有太大的追求，我也不知道为什么圣杯会选择我，我的理想只想和大家平平安安的一起生活，呵呵…在Master眼里，这个愿望很无聊和渺小是吧？”
　　“……”
　　短短的一阵沉默，的确无聊和渺小，但比起连自己是什么都不能理解的我，言峰绮礼真心觉得眼前金发英灵的愿望，比自己强的多，并且第一次开口表达自己的意见。
　　“不…”
　　“谢谢你…Master，其实Master你这个人也有温柔的时候哦~”
　　温柔？在说我么？不，并不是这样的，虽然知道眼前这英灵误会了，但言峰绮礼并没有解释，就像自己父亲误会自己的性格一样，言峰绮礼并不在意，但这回金发英灵的误解让自己有种否定的冲动。
　　“Master知道么，在我原来的那个世界，是由五个大国和许许多多小国组成的一块大陆，而在我的家乡，名为木叶的地方，就处在五大国之一的最中央，占地土地面积最大，所产物质最为富饶，同样也是战争触发最多的地方…”
　　静静的听着眼前英灵的话，并没有出声的言峰绮礼，对于人类所产生的欲望有一定的了解，但却不能理解…
　　“在我们的那个世界，像我们这些人，还在很小很小的时候就接受村子里的培养，进行忍者训练，暗杀、刺探、潜伏…但当自己亲身投入战争之后，才知道每一个人都被村子视为战斗的杀人工具，这让我从一开始对忍者的向往，渐渐转为迷茫，随着死在自己手里的生命不断增加，随着战火延续，非但没有扑灭反而让仇恨的火焰越燃越涌，我曾经也一度开始厌恶忍者这项职业，心中总是想，人为什么就不能和平共处，大家明明同样都是活在这个世界上的生物，就为了国家界限区分的无聊理由…我到底是为了什么而战…”
　　“最后，我的老师告诉我，‘这个答案谁也不能回答你，只有自己去寻找’…”
　　“那最后，你找到了么？”
　　言峰绮礼的语气之中，多出了一丝波动，金发英灵仰头一笑…
　　“诶，找到了…我想保护大家，我不想再让仇恨延续，最后我坚持这这个理念，当上了村中的影…最后依旧怀着这个理念，直到保卫村子而死…Master，如果你真的感觉迷茫的话，那么就去找自己的答案吧，而不是受别人的影响曲解，在这一路，在我消失之前，我会陪在你的身边…”
　　“我…”
　　言峰绮礼沉默了，没有人知道他在想什么，对此金发英灵没有出声，默默的退出了房间，在门口赶巧碰到了言峰绮礼的父亲言峰璃正…
　　对于这个将自己儿子抱有一厢情愿看法的男人，水奈完全不存在什么好感或恶感，只不过是存在与渺小的自我的世界观，没办法脱出的人罢了，虽然如此，水奈已经形式的露出一个微笑，毕竟名义上他是Master的父亲，应该给予一定的‘尊重’。
　　‘Master，希望在这场战争之前，能找到你真正的自我，在这之前…我会将我所有的力量借给你！’
　　在转身的那一刹那，水奈蔚蓝色的双眸，瞬间转化为深紫色带有六轮圆环的奇异眼瞳…
　　望着擦肩而过的金发英灵的背影，言峰璃正手握着门把带上木门，道：“还真像啊，性格…”
　　像么…言峰绮礼从思考中回过神来，望向自己的父亲，自然也知道他所指的是谁，或许吧…两人的确有相似之处，但言峰绮礼绝对不会将其当成一个人。
　　“这是时臣让我带给你的…”
　　从言峰璃正手中接过档案袋，里面放着的是搜集到的这一届Master的资料，从这本档案袋中，一个人的资料引起了言峰绮礼的注意…熟悉的经历，熟悉的作风…这个男人…
　　“卫宫…切嗣…”
　　……
　　本章完
　　波风水奈
　　职业：Assassin
　　身高：178cm
　　体重：64.8KG
　　属性：秩序・善
　　Master：言峰绮礼
　　【能力值】
　　筋力：C
　　耐久：C
　　敏捷：EX
　　魔力：B
　　幸运：D
　　宝具：B+
　　【职阶技能】
　　气配遮断（气息遮断）：A+
　　完全隐藏自己的气息，几乎不可能被发现。但是在转入攻击状态之时，气息遮断的等级会大幅下降。
　　【保有技能】
　　漩涡一族血脉：B
　　快速恢复自身魔力，拥有强大持久的最占能力…
　　变身影分身：B
　　可以变成任何活物，分出多样实体分身，每个分身都拥有自己的意识…
　　五行遁术：C－（毕竟不是Caster）
　　以魔力（查克拉）通过手印为楔，施展五行忍术…
　　空间之术（通灵术）：A（诡异…）
　　掌握空间法则的运用技巧。
　　轮回眼
　　通过漩涡一族血脉激发潜能，获得的不成熟瞳术，掌握六道之力…
　　【宝具设定】
　　三叉戟空间苦无
　　等级：D
　　类别：对人
　　范围：1~50
　　最大捕捉：1――？
　　普通材质制造，可有空间之术的苦无…
　　……
　　毁d王
　　等级：B+
　　类别：对人
　　范围：1~100
　　最大捕捉：1－50人
　　尸魂界拥有千万把斩魄刀威力的死刑工具，由于水奈不是死神，职业Assassin的关系，无法动用真正力量。
　　……
　　【封印能力】
　　尾兽化、仙人模式…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

353 Berserker（三合一）
更新时间2013-4-17 11:09:20  字数：7521

　门内一番简明扼要而步步紧逼的唇枪舌战后，雁夜自己走进了熟悉的间桐府中，坐在了客厅的沙发上。
　　“我似乎说过，不想再见到你那张脸了。”
　　在雁夜对面坐下，冷淡嫌恶地扔下一句话的矮小老人，就是间桐一族的家长――间桐脏砚。此人秃头与四肢都有如木乃伊一般的干瘦，但深陷的眼窝中露出矍铄的精光，无论从外貌还是行为上讲都是异于寻常的怪人。
　　老实说，连雁夜也无法确定这个老人的真正年龄。好笑的是在户籍上写着他是雁夜兄弟的父亲，然而在家谱上，他的曾祖父，乃至三代之前的先祖都写着脏砚这个名字。这人到底跨越了多少代人一直统治着间桐家呢？
　　通过无法用语言描述的可怕手段一次次延长自己的寿命，老而不死的魔术师，雁夜避之不及的间桐血脉的统治者，活在当今世上的不折不扣的妖怪。
　　“有些话都传到我耳边了，你还真能给间桐家丢脸。”
　　雁夜十分清楚，他现在面对的是一名冷酷而强大的魔术师，但他一点都不觉得害怕。这个人，是雁夜这一生中憎恨、嫌恶、侮蔑过的所有一切的集合体。就算被这人杀了，雁夜至死仍会蔑视他。十年前的对决开始，他已经具备了这样的气概，所以才得以摆脱桎梏离开间桐，获得自由。
　　“听说远坂的小女儿过继了过来。你就那么想给间桐的血脉保留一点魔术师的基因？”
　　听到雁夜质问一般的语气，脏砚深深地皱起了眉头。
　　“来审我？你也配？到底因为谁间桐家门才会零落至此？
　　鹤野那小子生下的孩子里，已经没有魔术回路了，纯正血统的间桐家魔术师到这一代已经断绝。可是啊雁夜，说到成为魔术师，你这弟弟比哥哥鹤野更有天赋。你要是老老实实地成为间桐家家长，继承间桐的家传秘术的话，事情就不会发展到这地步。你这个人……”
　　老人的长篇大论正说得性起，雁夜鼻子一哼就打断了。
　　“别装了吸血鬼，你还关心间桐一族的存亡？笑死人了。就算没有人传宗接代，您老人家不也活得好好的么。管它一千
　　年两千年，您自己活下去不就完了么。”
　　雁夜刚说完，脏砚脸上的怒气一下子全都不见了，嘴角往上一拉。完全看不出任何像是人类的情绪，这简直就是怪物的笑容。
　　“还是老样子，一点都不懂礼貌。张嘴就是直冲冲的反问句。”
　　“这些都是亏您教导有方，我才不会说些大话来误导人。”
　　呵呵呵……老人愉快地从喉咙深处发出了潮湿的声音。
　　“没错。我老头这条命，比你比鹤野的儿子都要长。但是，这具每况日下的躯体如何保养才是关键问题。就算间桐后继无人，代表间桐的魔术师还是必要的。我一定要将圣杯握于掌中。”
　　“……说到底，还是为了这个。”
　　雁夜已经察觉，这个老魔术师妄想追求的是不老不死之术。为了完美实现这个需要名为“圣杯”的满愿机……支撑这个活了数世纪的老怪物继续活下去的，就是实现奇迹的希望了。
　　“六十年的周期来年即将到来。但第四次圣杯战争里，间桐已经无人出战。鹤野的魔力不足以驱使Servant，所以直到
　　现在仍没有得到令咒。
　　不过，就算错过了这次战争，六十年后仍然有胜算。远坂家女儿的胎盘中，定能孕育出优秀的术士。我对她这个好容器可是有很大期望的。”
　　远坂樱幼小的面容，浮现在雁夜的脑海里。
　　她留给人的印象，就是比姐姐凛晚熟许多，总是跟在姐姐身后的小女孩。让这样的孩子背负魔术师如此沉重的命运，未免太早了。
　　压住胸中涌起的愤怒，雁夜故作平静。
　　在这里与脏砚对峙交涉，感情用事是无益的。
　　“――既然如此，如果能得到圣杯的话，就不需要远坂樱了吧？”
　　雁夜的话中有话令脏砚眯起了眼睛。
　　“你究竟有什么企图？”
　　“来做交易吧，间桐脏砚。我在接下来进行的圣杯战争中为你夺得圣杯，作为交换，你把远坂樱放了。”
　　脏砚呆了半响，然后带着侮辱的口气失笑：“哈，别傻了。你这个十几年没进行过任何修行的掉队者，想在这一年里成为Servant的Master？”
　　“你手上有能做到这一点的秘术吧？死老头，你最擅长的虫术。”
　　直盯着老魔术师的眼睛，雁夜打出了自己的王牌：“把‘刻印虫’植入我体内吧。我这百多斤肉都是出自不洁的间桐家之血，应该比别人的女儿更适宜。”
　　脏砚脸上的表情消失了，露出了一张非人的魔术师之脸。
　　“雁夜――你是找死吗？”
　　“难道你会担心我吗？‘父亲’”
　　脏砚似乎已经明白雁夜是认真的，他冷冷地打量着雁夜，然后感慨良多地叹了一口气。
　　“的确，以你的素质确实比鹤野要有希望。通过刻印虫扩张魔术回路，经过一年严格的锻炼，说不定成为被圣杯认可的选手。……不过话说回来，你到底为什么要为一个小女孩牺牲这么多呢？”
　　“间桐家的事，由间桐家的人来完成，别把无关的他人卷入。”
　　“这好胜心还真不错。”
　　脏砚脸上浮现了极其愉快的、发自心底的恶作剧笑容：“雁夜，我要说，如果你的目的是不让他人卷入其中的话，不觉得稍微有点晚吗？你知道远坂家的姑娘来这有多少天了吗？”
　　忽然袭来的绝望，一下子刺穿了雁夜的心。
　　“老头，难道――”
　　“头三天还能不时地哭和叫唤，第四天开始已经连声都发出不来了。今天早上把她放进了虫仓里，本来只想试试她能呆多久，没想到被虫子蹂躏了半天，现在还有气在，看来远坂家这块料子真是令人爱不释手。”
　　从憎恨中升起的杀意，令雁夜的双肩在颤抖。
　　马上抓住这个邪恶的魔术师，用尽全力扭断他的脖子――无法抗拒的冲动正在雁夜内心翻滚。
　　但是雁夜知道，这个看上去干枯瘦小的脏砚可是个魔术师，他可以当场毫不费力地格杀自己，付诸武力的话自己毫无胜算。
　　唯一能救樱的方法，只有交涉。
　　就像是看穿了雁夜的心思一般，脏砚如心满意足的猫在打咕噜一样，从喉咙挤出几丝阴冷的笑声。
　　“你说怎么办？小姑娘已经是被虫子从头到脚都侵犯过，早就坏了。如果这样你还想救她的话，我也不是不可以考虑。”
　　“没问题，让我来吧。”
　　雁夜冰冷地回答道。本来就没有其他选项。
　　“善哉，善哉。你有这心气也不错，不过呢，在你做到之前，对樱的教育还是要继续噢。”
　　老魔术师发出了满意的嗤笑，雁夜被玩弄于股掌之上的愤怒与绝望，给他带来了愉悦。
　　“比起你这个背叛过间桐的掉队者，她生下的孩子要更有胜算。真正属于我的机会是下次战争，这次的圣杯战争一开始我已经做好放弃的准备，没想过能赢。可是呢，万一你拿到了圣杯的话――答应你也无妨，那时反正远坂家的小姑娘也没用了，对她的教育就到一年为止吧。”
　　“……说定了？间桐脏砚”
　　“雁夜呀，你说得天花乱坠也没用，先让我见识下你如何忍受刻印虫制造的痛苦吧。这样吧，先是一周时间，让你做虫子的温床试试。要是到时还没有发狂至死的话，我就当你是认真的。”
　　脏砚拄起拐杖站起来的同时，对雁夜露出了那预示着所有邪恶降临的恶毒微笑：“那就让我们来做准备吧。准备处理本身很快――要改变主意的话可就趁现在。”
　　雁夜一言不发，只是摇了摇头，拒绝了最后的机会。
　　一旦在体内植入虫子，他就成了脏砚的傀儡，无法再违背老魔术师的意志。即使如此，如果能得到魔术师的资格，身上流着间桐之血的雁夜将马上得到令咒。
　　圣杯战争，拯救远坂樱的唯一机会。身为常人的自己绝对无法实现得到这个机会。
　　作为代价，雁夜要付出性命。就算能从其他Master手下逃生，但要在仅仅一年的时间内培育出刻印虫的话，雁夜被虫子刻蚀的肉体，也不过只剩几年好活。
　　不过，都没关系。
　　雁夜的决定来得太晚了。要是他在十年前就下定决心的话，葵的孩子就能安安稳稳地生活在母亲身边。被他拒绝的命运，兜兜转转，却落在了这个女孩的身上。
　　他无法补偿他的过失，如果说还有什么赎罪之术的话，只能是为她夺回未来的人生。
　　而且，如果说要得到圣杯，必须要把其他六名Master悉数杀尽的话……
　　把樱推向悲剧的当事人中，至少有一人，他要亲手送他去黄泉。
　　“远坂、时臣……”
　　身为创始三大家族之一远坂家的家主，那个男人，毫无疑问已经得到了令咒。
　　不同于对葵的负罪感，不同于对脏砚的愤恨，那是目前为止潜意识中堆积的憎恨的总和。
　　漆黑的复仇之念，在间桐雁夜心底最深处，如星星之火一般开始静静点燃。
　　――――――――――――――――――
　　从结论上来说，间桐雁夜的精神力量终于承受住了苦痛。但是肉体却已达到了极限。
　　到了第三个月的时候，头发已经全部变白。肌肤也是所到之处全部浮现出瘢痕，其他的地方血色全失，变成像幽灵一样的土灰色。名为魔力的毒素在静脉里循环，从几乎透明的肌肤下面可以看到它们在膨胀，全身好像爬满了青黑色的裂缝。
　　就这样，肉体的崩溃以比想象中还要快的速度进行着。特别是对左半身的神经的打击比较严重，左腕和左脚甚至一度完全麻痹。通过暂时性的康复运动暂且恢复了功能，可是左手的反应仍然要比右手迟钝，一旦走快了左脚就会拖地。
　　由于脉搏不规律引起的心悸已经是家常便饭了。吃东西也不能吃固体物，而替换为葡萄糖输液。
　　从现代医学的角度来说，作为一个生命体还能发挥作用已经到了让人觉得奇怪的程度了。尽管如此雁夜还是可以站立走路，具有讽刺性的是，这全靠他用性命换来的作为魔术师魔力的恩惠。
　　这一年间一直在侵蚀雁夜肉体的刻印虫，已经成长到可以作为模拟魔术回路发挥作用的地步了。现在正为了给垂死的主人延续生命而拼命地发挥作用。
　　如果单从魔术回路的数量来说，现在雁夜已经具备了一个魔术师所必备的魔力了。好像对间桐脏砚来说这个进展也超出了意料之外。
　　腐臭和水气的臭味弥漫，像深海一样的绿色黑暗。这是耸立在深山小镇山丘上的间桐宅邸隐藏在地下深处的虫库。
　　“那就好。只是，在这个咒语的中途，再加两段别的咒语吧。”
　　“什么意思？”，
　　看着一副疑惑表情发问的雁夜，脏砚阴险地笑了一下。
　　“这不是很简单嘛；雁夜，你作为魔术师的能力，和其他的Master相比差的可不是一点两点，，这你也知道吧。这会影响Servant的基础能力的。
　　既然这样的话，只有通过Servant的职阶进行弥补，必须从根本上提升参数。”
　　通过调整召唤咒语事先决定Servant的职阶。
　　通常，被召唤出来的英灵在获得作为Servant的职阶的时候，不可避免的由那个英灵的本身属性决定。但是，也有例外，可以由召唤者事先决定好的职阶有两个。
　　一个是Assassin。属于这一职阶的英灵，可以预先设定为继承了哈桑．萨巴哈之名的一群暗杀者。
　　然后另外一个职阶是对所有的英灵，只要你附加了别的要素就可以使之实现。’因此――
　　“这次，给召唤出来的Servant添加‘发狂’这一属性吧。”
　　脏砚好像对此所包含的毁灭性意味很欢迎似的，喜色满面地高声宣称道。
　　“雁夜哟，你作为Berserker的Master，给我好好地战斗吧。”
　　雁夜知道，他这次不能输，一定要召出一个强大的Servant来获得这次的胜利，Berserker…以现在自己的身体状况，恐怕在还没分出胜负之前就会死亡，可事到如今雁夜并不在乎，他只希望在有限的时间里，去解救那个孩子，和对于那个男人的惩罚！
　　“――宣告，汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人！”
　　前段的咏唱，让雁夜感觉体内被虫撑开的魔化回路正在以恐怖的速度开始膨胀，感觉全身都想会随时爆开一样。在召唤的咒语中加入了被禁忌的异物，雁夜在其中加入了剥夺召唤而来的英灵的理性，把英灵贬到狂战士一级的两段咒语。
　　“――使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。吾是操纵这根锁链的主人――”
　　雁夜和普通的魔术师不一样，他的魔术回路是由别的生物在体内寄生而形成的。为了刺激它使之活性化的负担，是其他魔术师的痛楚无法相比的剧痛。在咏唱咒语的同时四肢痉挛，毛细血管破裂渗出鲜血。
　　剩下的完好的右眼中流出血泪，顺着脸颊滴落。
　　即便如此，雁夜也没有松懈精神。
　　如果想到自己所背负的任务的话――就不能在这儿退缩。
　　“――缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟――！”
　　“轰！”
　　以最后的精神支持，将最后的段落咏唱完毕，以生命换成的魔力急速流逝，让雁夜全身瘫软的跪在了地上，没有时间去擦拭脸上的鲜血，目光灼灼的看向召唤阵中迷雾的身影，这将是自己获得这次胜利的底牌，这将是自己唯一的希望，可是……
　　没有…什么都没有！？
　　“不…不可能的！我手上的咒令已经获得了圣杯的认可，明明已经按照你的步骤做了，为什么…”
　　再次巡视空荡荡的地下室无果后，将目光移向脏砚那干枯如同怪物般的脸上，召唤英灵的失败让他一时忘记了所有，竟然向自己最厌恶的人投去求助的目光。
　　“雁夜，对你抱有期望，我真是笨蛋…不过，反正我也没有期待你给我带回圣杯，正好远坂家的丫头可以代替你…看在‘父子’一场的份上，在剩下的七天里好好看着那丫头吧，哈哈哈哈…”
　　伴随着冷厉轻蔑嘲讽的笑容，脏砚对雁夜这如同已经坏掉的玩具失去了兴趣，徐徐转身迈着台阶想着另一间虫室走去，看来对那孩子的‘调/教’要加快速度才行…
　　不，我不承认！明明我感觉到了，可是为什么没有成功，难道我真的一点也比不上那个男人么？我的人生已经失败过一次了，我不想在我人生的最后失去所有，所以…
　　“再来一次！脏砚，我要再来一次！这次一定会成功的，这次一定…噗呕！”
　　不甘和绝望的眼泪，混合这带有虫子的血液滴落在冰冷的地板上,召唤英灵所需的圣遗物也在刚刚的失败中彻底消失了，就算是再召唤一次，到时候降临的英灵也会根据自己的相性，实力起伏产生巨大的变化，到时候是否还能获得胜利已经是个在原本就不确定的因素上，增添新的变数…
　　“雁夜哟，你还没放弃么，以你现在身体里的魔力，是不可能承受得了第二次召唤的条件了，所以…你已经输了！”
　　“啊――！！”
　　脏砚高高俯视着如同失败者的雁夜，说出来绝望但却真实的事实，突如其来绝望冲断了雁夜最后一丝理智，不知身体，就连精神也开始崩溃，疯狂的抬起颤抖的拳头，重重的砸在身下的地板，碎石割破皮肤留下的鲜血，让整间虫室之中迷茫着血腥，引出了在阴暗角落里隐蔽的虫子…
　　“雁夜…叔叔…？”
　　雁夜的疯狂和泪水在这一瞬间止住，回头看向不知何时站在脏砚身边的因为身体受到虫子侵蚀，发色变异的紫发少女，雁夜纠结着面容，抬手伸向少女的所在，像是无视空间的阻隔触摸着她的面容…
　　“樱…对不起，樱…明明说好的…可叔叔我…我…呜啊…”
　　“叔叔…”
　　看着眼前的男人在自己毫不遮掩的露出脆弱的一面，让原本心灵已经封闭的少女，混色的眼眸中流出两行清泪，脚步迈着台阶想要走到那男人的身边…够了，樱不要爸爸，不要妈妈，不要姐姐了，我只要叔叔不要再离开樱…雁夜叔叔…“不要哭…”
　　“樱…”
　　看着眼前缓缓走来的少女，雁夜支撑着随时崩溃的身体缓缓站了起来，与其说是走倒不如是拖行，身体到达的极限让雁夜每个动作都耗费难以想象的艰辛。
　　“樱！”
　　脏砚从背后发出的呼喊，让少女下意识的停下了脚步，眼中浮现出一丝恐惧，但下一刻又被淹没在混沌色中，缓缓转过身去面对自己的‘爷爷’…
　　“樱，别理这个无能的男人，我们该回去做‘功课’…”
　　“脏砚――！！！”
　　面对眼前这恶魔一般的男人，雁夜用自己最后的力量发出一声嘶吼，眼睁睁的看着脏砚拉着樱离去，雁夜扶着墙壁口中不断的咳出带虫的鲜血想冲上去夺回樱，可是他知道自己已经没有那个力量来对抗那个恶魔了，怎么办…我该…
　　“谁来帮帮我…谁来救救樱…”
　　雁夜双目无神的靠着墙壁，轻微的震动从雁夜衣衫里掉出一块翡翠色的勾玉，在昏暗的墨绿色中闪耀出晶莹的光泽，就如同一道照亮希望的光明…
　　八尺琼勾玉，这是在雁夜前几年离开间桐家后，在四处旅行时在一间神社为葵母女祈福时得到的赠品，虽然是仿制品，但此刻却让雁夜心中生出一种悸动，这悸动让让雁夜挪动着身体，将勾玉握在手中，看着勾玉中露出的光芒，雁夜眼中透过一片决意，抬手握有勾玉的手面向召唤阵…
　　“宣告…”
　　听到后面的声音，走在前面的脏砚和樱同时停下了脚步，缓缓转身慢些那个男人的背影…
　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上…”
　　“雁夜，你在做什么？”
　　看着雁夜如同自杀式的举动，脏砚轻轻的皱了皱眉间，在他眼中这只不过是丧家犬的垂死挣扎，难道说打击已经让这个男人失去了理智？
　　“如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧！在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人！”
　　“叔叔…”
　　与脏砚眼中的不屑不同，樱的眼中充满担心，想要上前阻止，可自己的手臂却被‘爷爷’紧紧的抓着限制了行动，唯有眼睁睁的看着他…
　　“――使汝之双眼混沌，心灵狂暴。被狂乱之槛所囚的囚徒。吾是操纵这根锁链的主人――”
　　第二次召唤的咒文咏唱至今，地板上的召唤阵更不没有引起一丝共鸣，雁夜的身上也没泄露丝毫魔力的气息，这是英灵召唤么？根本只是普通的朗读罢了，脏砚现在冷笑不止，拉着樱转身离开，却没看到那背影的主人，眼中流露出的神彩…
　　“――缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟――！”
　　用力将手中的勾玉高高抛起，感觉到了，这股心脉的跳动，感觉到了，这种血肉的联系…
　　“回应我吧――！！”
　　“嗡――！！”
　　“不可能！”
　　脏砚转身回头去，脸上带着难以置信的表情，整间虫室一时都被淹没在一阵耀眼的白光之中，没有影子，没有其他颜色，只有入目的一片白…就像一切归于虚无…房间中的虫子都受不住白光的照耀，身体的支架消散在了空气之中，唯有雁夜此刻在白光之中，看到了一个绝美的身影…
　　一颗紫色水晶般的彩虹奶嘴，寄束在无重力漂浮的银白色长发，一根根如同竖琴般的展开，柔顺的发丝之间闪耀出玉制的晶莹；一双朱红色的眼眸中，浮现世间百态的空灵，嘴角若有若无的笑容，如同恶魔诱惑凡人堕落的陷阱毒药，显得危险而又致命；白底红边宽松的巫女服饰中，露出一片雪白细致的肌肤，显示女性最附有魅力，让所世间男人动容的身上，隐隐盘踞着一副闪耀着紫银色光晕的太阳纹路，显得圣洁而又神秘。
　　“吾乃归于一切虚无的初衷，终结诸世上的污秽，死去的世界最终将破蛹成蝶！”朱红色的双目微微牵起一条细线，用着动听有柔美的歌喉轻吟道：“Servant・Berserker，响应汝的号召而来，请问你是我的Master么？可怜的孩子…”
　　雁夜此刻完全相信这个世界有神的存在，因为眼前这个就是在自己绝望之中，救赎自己的女神…
　　……
　　八歧姬
　　职业：Berserker
　　身高：178cm
　　体重：62kg
　　属性：混沌・善
　　Master：间桐雁夜
　　【能力值】
　　筋力：A+
　　耐久：A+
　　敏捷：A+
　　魔力：A+
　　幸运：D
　　宝具：EX
　　【职业能力】
　　狂化・八歧大蛇：A+
　　解放世界负面意志，激发天国神族血脉，变身为毁灭一切的八歧大蛇！
　　【保有技能】
　　天国神族血脉：A+
　　高恢复、掌握空间、风暴、雷电、大地、火焰、光速、兽力、死亡、血液世界之力，以天国神族族长，可以抵消混乱。
　　神性：A+
　　地球意志，盖娅…
　　【宝具】
　　【三神器】（草雉剑、八尺镜、八尺琼勾玉）
　　等级：A+
　　类别：对人
　　范围：1－5
　　最大捕捉：1－10
　　掌握封印、不灭、毁灭三大法则…
　　【一切归于虚无】
　　等级：EX
　　类别：对界
　　范围：？？？
　　最大捕捉：？？？
　　只要有足够的魔力，就能毁灭整个界面的招式…
　　……
　　其它招式不算在宝具之内了，太多了…还有彩虹奶嘴、彭格列指环、玛雷指环都不算在宝具之内。
　　一句话，叔叔你赢定了…
　　7000多字啊…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

354 Saber
更新时间2013-5-5 23:49:34  字数：8242

　翡翠色的眼睛从城堡的窗户中注视着在森林人口处父女嬉闹的身影。
　　那名少女伫立在窗边的身影。显得虚弱有一种远离人间烟火的飘渺感觉。轻盈柔软、迷人的金发端庄地盘在头上，纤细的身躯穿着颇具古风的礼服，虽然是完全匹配深闺千金的仪容装扮，可她散发出的气息，却是仅停留在原地就使整间屋子的空气绷紧了似的，显得肃穆而凛冽。可以说，那冷冷的气氛与其说是冰的寒冷，不如说是溪流般的清爽清纯。对艾因兹贝伦城沉重暗郁的冬日景色来说，她的存在在某种层面上显得格格不入。
　　“在看什么呢？Saber。”
　　被爱丽丝菲尔从背后喊道．窗边的少女――Saber转过身来。
　　“令千金和切嗣正在外面的森林嬉戏。”
　　好像很惊讶，好像很困惑，尽管有稍许皱眉的僵硬表情，但那完全没有损害到少女的美貌。比起妩媚的笑颜，她更加适合端庄清澄的严肃眼神，是那种品质稀有的美人。
　　这端庄的存在感．要让人如何相信她就是英灵的实体化姿态呢。
　　可是．她是真真正正的“Saber”……被圣杯召唤来的七英灵之一，占据最强剑之座的Servant。
　　爱丽丝菲尔站在她身旁朝窗外望去。让伊莉亚丝菲尔骑在自己肩头的切嗣，正好向森林深处跑去。
　　“切嗣的那一面，让你觉得很意外吧？”
　　看着微笑的爱丽丝菲尔，Saber老实的点点头。
　　从她的位置，刚好看不到少女的面孔，只是稍微看到了遗传自母亲的银发，但是消失在自己视野中时听到的高亢笑声，的确是洋溢着欢喜。仅凭这点，就可以充分察觉到嬉戏的父女间和睦的关系了。
　　“老实说，我对自己的Master，有着更加冷酷的印象。”
　　爱丽丝菲尔对Saber的话语感到非常困惑，苦笑道。
　　“是啊，这也是没有办法的呢。”
　　自从被召唤以来．身为Master的切嗣一次也没有和Saber说过话。
　　将Servant彻底当作只是Master的仆从或道具一样的存在来对待。
　　的确作为魔术师来说可能也是理所当然的态度。决不进行交谈，对提问也保持沉默，甚至连视线都没有相交过。切嗣一直在拒绝自己召唤出来的英灵。
　　对切嗣这种旁若无人的态度．虽然Saber没有直接表现出来，但在内心一定是非常的不满。对她来说，切嗣平时对自己的态度，和现在在城外和爱女嬉戏的男人身影．会感到巨大的隔阂也是理所当然的。
　　“那是切嗣的本来面目的话．那我似乎惹得Master相当不快呢。”
　　爱丽丝菲尔从Saber一脸苦涩的表情上．窥见了从平时端正的面孔中看不出的本意，不禁笑了起来。看到她那样Saber显得越发不满了。
　　“爱丽丝菲尔，这没什么可笑的吧。”
　　“……抱歉。我在想你是不是还在介意被召唤出来时的事情。”
　　“有一点。……我已经习惯了自己的姿态和众人的想象有所不同的事。但是也不用两个人一起惊讶到那种程度吧。”
　　尽管风格充满了飒爽的威严，但实际上，Saber的容貌只是十五岁左右的少女。之前当她从闪耀的召唤阵中出现的时候，执行仪式的切嗣和爱丽丝菲尔都目瞪口呆了。
　　后世的人们谁又会想到，从康沃尔出土的黄金剑鞘的主人，也就是作为圣剑Excalibur唯一使用者的英雄王ARTHUR，PENDRAGON――真正的身份竟然是豆蔻年华的少女。
　　“……我的确是假装成男人，不将那谎言挑明留传于后世也是我的本意……但是怀疑我是那剑鞘的主人的事，老实说真是很叫人不快。”
　　“就算你这么说也没办法呀。你的传说实在是过于有名了，况且是流传了l500年的故事。和我们所知道的亚瑟王，印象中的差距实在是太大了。”
　　对着一脸苦笑的爱丽丝菲尔。Saber很不服气的、疲惫的叹了口气。
　　“关于容貌怎么说也是无济于事。从岩石中拔出契约之剑时就被施以了不老不死的魔术，我的外表年龄也停止了．再说当时的臣民们对我的外貌也未抱任何的疑问。我所追求的，只是尽到作为王的责任而已。”
　　那到底是何种严苛的青春啊。
　　遭到异教徒的侵略，陷入灭亡危机的不列颠王国。遵从魔术师的预言担负起救世主的重任，十年的岁月里，在十二场会战中保持常胜，作为“龙之化身”的年轻国王。
　　与那荣耀的功勋相反．王最后的命运却是因为血亲的谋反被夺走王位，连在荣光的时刻结束生涯都未被允许，充满了悲剧。
　　那激烈而痛苦的命运是被如此的妙龄少女所背负．这样的真相，让爱丽丝菲尔感到心情沉重。
　　“对切嗣来说……因为我的真正身份是女人的缘故。才看不起我的吗？认为我不配拿剑？”
　　在爱丽丝菲尔感慨的时候，Saber一边眺望着切嗣他们进人的森林彼方，一边用干涩的声音低语道。
　　“没那回事。就算是他也能看透你的力量。他还没有迂腐到会那样看低获得剑之座的英雄。……他会生气，应该有其它的理由呢。”
　　“他在生气？”
　　Saber继续追问道。
　　“是我惹切嗣生气了吗？这才是叫人无法理解的。明明和他到现在连一次话都没有说过。”
　　“所以说，不是对你个人的怒气了啦。惹他生气的，一定是我们长久以来传承的亚瑟王传说。”
　　假如切嗣召唤出的英灵是和传承记述相同的“成年男性”亚瑟王的话，他也不会拒绝Servant到这个地步吧。应该会只是毫无感情、冷淡地进行最低限度必要的交涉。将本来这样就可以了结的行动贯彻为“无视”的态度，换句话说就是巨大的情绪化反应。
　　切嗣在知道了过去拔出插于岩石中契约之剑的．其实是豆蔻年华的少女的事实真相之后，在心中涌现出了对一切关于亚瑟王的传说所无法掩饰的愤怒。
　　“那个人，大概是在对你那个时代的，围绕在你身边的人们感到愤怒吧。对那些将名为‘王’的责任推到一个娇小的女孩子身上的残酷的人们。”
　　“那是没有办法的事。自从拔出石中剑那一刻。我已经有了觉悟。”
　　似乎没有显露出任何屈服，Saber的表情依然冷静而清澄。爱丽丝菲尔对那样的她有些困惑的微微摇了摇头。
　　“……就是因为你就那样接受了命运，才更加让人生气了哟。只有针对这一点，也许他是在生名为阿尔托莉亚的少女的气呢。”
　　“……”
　　也许是无法反驳，Saber低下头沉默了片刻。不过很快抬起头望着她的眼神，却变得更加顽固了。
　　“那只是多余的伤感罢了。他没有理由对我的那个时代，包括我在内的人们说东道西。”
　　“所以那个人才会一直沉默不语呀。”
　　爱丽丝菲尔很干脆的化解了攻击，这回轮到Saber抿起嘴了。
　　“卫宫切嗣和名为阿尔托莉亚的英雄．无论如何都无法相容――就这样放弃吧。就算相互交谈，也只是在相互否定。”
　　关于这一点，爱丽丝菲尔也完全是相同意见。越是这样和Saber相处下去，自己就越是深深的痛感到，这位孤高的英灵和切嗣的精神性到底有着多大的差距。
　　爱丽丝菲尔理解双方的说法，相互之间也有可以共感的部分。正因为如此，爱丽丝菲尔才会得出这两人之间决不可能相互理解的悲观结论。
　　“……我很感谢爱丽丝菲尔。如果没有你这样的女性，我现在大概会在这次的圣杯战争中不战而败了吧。”
　　“那是彼此彼此啦。我也希望丈夫成为最后得到圣杯的Master。”
　　应该说从战斗理念的观点来看。爱丽丝菲尔才适任于Saber的搭档。这是切嗣的看法。他的妻子的确是不属于人类的人造人，但仍然作为名门艾因兹贝伦家族的一员，有着与生具来的气质和威严。爱丽丝菲尔毫无疑问的拥有让骑士为之忠心耿耿的淑女之风。
　　事实上，经过召唤之后数日的寝食与共，Saber和爱丽丝菲尔不但相互加深了理解，而且彼此之间还产生了敬意。从一出生就将高贵当作空气一样理所当然呼吸的爱丽丝菲尔．就仿佛是Saber在自己的时代所熟知的“公主”。而对教养良好的爱丽丝菲尔来说，Saber的礼节让人心情舒畅，非常的适合自己。
　　因此，Saber很轻易的就接受了，切嗣让其妻子爱丽丝菲尔作为“代理Master”的请求。她也同样在与Master切嗣之间协调的实际问题上感到不安。她认识到想要更好的战斗的话，爱丽丝菲尔显然要更合适作为主人。然后，与作为Servant的契约不同，以骑士的礼仪向她行使了主从之誓，现在也在进行着圣杯战争的准备。
　　“爱丽丝菲尔眼中的切嗣，到底是什么样的人物呢？”
　　“作为丈夫的引导者。给我的人生赋予意义的人。――但是，Saber想知道的不是这些话吧？”
　　Saber点点头。她想知道的不是爱丽丝菲尔主观上的，而是Saber不知道的卫宫切嗣的另一面。
　　“本来是个温柔的人。只是，因为太过于温柔了，结果变得无法原谅这个世界的残酷。在那个方面，是个比任何人都要冷酷的人哦。”
　　“那个决意，我也能够理解。要是处在进行决断的立场上的话，就必须舍弃掉人类的感情。”
　　从这个意义上来说，切嗣和Saber是很相似的同伴。也有着这种看法：切嗣面对亚瑟王英灵的感情，也许是出于对同类的厌恶。
　　“要想使用圣杯的力量救济世界――爱丽丝菲尔这么说过了吧？那就是你和切嗣的愿望？”
　　“嗯嗯，我只不过是把那个人的想法现学现卖罢了。但是我觉得那有着赌命一搏的价值。”’
　　听到爱丽丝菲尔的话，Saber用热烈的眼神点点头。
　　“我托付于圣杯的愿望也是一样的。对无法用这双手保护的不列颠，我愿不惜一切去救赎。……你和切嗣的目标是正确的。是一条值得夸耀的道路。”
　　“是吗……”
　　一边微笑着，爱丽丝菲尔一边暧昧的回答。
　　荣耀……就是这个才是问题。
　　爱丽丝菲尔的脑海里回想起丈夫的话。切嗣关于和Saber采取分别行动的真正意图的说明。
　　“你们二人就尽情成为战场之花。不躲不逃、光明正大、让谁也无法从Servant，Saber身上移开目光的华丽演出，注视Saber，就是说和将后背暴露给我是同一个意思。”
　　……切嗣毫无将战局托付给爱丽丝菲尔和Saber。的意思。应该说，他打算以他的手段积极的去改变战况――悄悄接近敌人身后的暗杀者。Saber的职责，只不过是为了让那陷阱能够确实奏效的，作为诱饵的佯攻罢了。
　　尽管爱丽丝菲尔被强调不可以泄密，可一旦战斗开始的话，切嗣的行动就会不打自招了吧。在那之后，这位孤高公正的骑士到底会怎么想呢……光是现在想一想，爱丽丝菲尔就觉得心情沉重了。
　　“爱丽丝菲尔，你深深的理解你的丈夫切嗣，并且信赖他对吧。”
　　对爱丽丝菲尔的忧郁毫不知情，Saber注视着窗外父女和乐融融的样子说。
　　“这样来看的话，只觉得你们夫妇，得到了作为普通家庭的幸福。就像这样，切嗣也认为我应该得到不是作为王者，而是作为常人的幸福……但无论哪一边，都同样是徒劳的愿望呢。”
　　“……这样想．你不会恨切嗣了吗？”
　　“当然了。”
　　看着Saber点头的清秀面孔，爱丽丝菲尔更加感受到背叛这个Servant的罪恶意识了。
　　“可是――爱丽丝菲尔，这样好吗？在这里和我谈话。”
　　“哎？”
　　Saber面对反问的爱丽丝菲尔，有些难以启齿的移开了视线。
　　“就是说――你不是应该像切嗣那样，去和女儿道别的吗。明天……将要前往圣杯出现的、名叫日本的国家了对吧？”
　　“啊啊，这件事啊。――没关系的。我和那孩子之间，是不需要告别的。”
　　爱丽丝菲尔静静的微笑着。那既是对Saber的关心所表达出的谢意，却又不仅如此。让人感到忐忑不安的寂寞而空虚的笑颜。
　　“就算作为爱丽丝菲尔的我消失了，也不代表我会消失。等她长大成人后，一定会理解的。因为那孩子和我一样，是艾因兹贝伦的女人呢。”
　　“……"
　　虽然无法理解爱丽丝菲尔满是谜团的话，但还是感觉到了其中隐藏了不祥意味的Saber，表情显得很僵硬。
　　（你一直为了别人，那你有没有想过自己的追求？你的愿望又是什么？）
　　精致的茶具被打翻，里面的红茶倾倒而出，如同血液一般浸湿了纯白色的桌布，爱丽丝菲尔那绯红美丽的眼瞳不自觉的生出一丝迷茫，脑海之中一个来自灵魂深处的声音，让她进入了一些陌生而又熟悉的画面。
　　“是谁！？”
　　同样在爱丽丝菲尔愣神的时候，Saber像是也听到了另一个声音，感觉以英灵身份降临的身体心脏，开始莫名的跳动，这种感觉就像是自己心里突然多了一个人，让Saber非常不安。
　　“是谁！到底谁在那里！”
　　迸发的魔力在空气中搅起了旋风般的气流，在saber手中多出了一把用气流包裹的呈青色透明的武器，神情警戒着房间里的一切，小心的将爱丽斯菲尔护在身后。
　　虽然她并没有感觉道任何恶意，但在圣杯战争中，saber不敢有丝毫松懈，如果在自己眼前让这个心中对其充满好感的女士出现意外的话，时候saber可以想象的到，不管是身为自己Master的卫宫切嗣还是自己本身，都不会原谅自己。
　　翠青色的瞳眸在空间中扫了扫，并没有发现任何不妥，仿佛刚刚的感觉是自己的错觉一样，在确定没有危险后，saber收起手中透明的武器，来到爱丽斯菲尔身旁，却惊讶的发现这个温柔高贵，像雪一样的女士，此刻在她那绯红的双眼中，流出两行清泪滴落在桌上那双冰冷雪白的手上。
　　（愿望…我…有那种资格么？）
　　“爱丽斯菲尔，你怎么了？”
　　出于担心，saber连忙上前伸手将其握在手中，saber的呼唤让沉寂在失神中的爱丽斯菲尔抬起头来，背着窗外透进的阳光照在saber的背上渡上了一层圣洁，一时让她无法适从…
　　“saber…不知道为什么，我突然感觉好怕…这次战争…”
　　是啊，明明已经做好觉悟了，可是为什么，迷茫么？对切嗣，还是自己，又或者是对伊莉亚的不舍…
　　“我保护你…以骑士之名发誓，You－are－my－master！”
　　坚定真诚的眼神，表露着眼前少女坚强的心，或者以骑士之名所做的誓言，不管多么艰难，都可以让人信服，只不过…
　　“Saber…”
　　※※※※※
　　光明正大比赛的结果，寻找胡桃的冬芽以伊莉亚丝菲尔的胜利告终，冠军止住了三连败。还要说的话，就是在艾因兹贝伦之森里没有发现野胡桃。
　　结束比赛的两人，悠闲的并排走在回去的路上。因为一直来到了森林的深处，艾因兹贝伦城的威容就像在浓雾对面的影子一样朦胧。
　　“下一次，就要等到切嗣从日本回来了呢。”
　　成功雪耻的伊莉亚丝菲尔，满面笑容的抬头望着父亲。切嗣努力装作平静的看着那无法让人直视的面孔。
　　“是啊……下一次。爸爸一定不会输的。”
　　“呵呵，再不努力的话，就要拉开100个的差距了哟？”
　　爱女一脸得意的笑颜，对背负了太多事物的男人来说．实在是过于残酷沉重了。
　　到底怎样才能向她坦白啊。――坦言这也许是和女儿之间最后的回忆？
　　切嗣绝没有小看之后等待自己的死斗。但是自己绝对要取得胜利。为此，就算要献出自己的生命也在所不惜。
　　那么――就算和女儿约定了下次在这冬之森的游戏，也只能等到胜利之后了。
　　拯救一切。为此而抛弃一切。
　　作为这样起誓过的男人，情爱只不过是荆棘。
　　卫宫切嗣一旦爱上某人，就会遭到不得不在心中抱着会失去那份爱的觉悟的诅咒。那是他背负的与其理想等价的宿命。情爱只会苛责，而从未治愈过他。
　　但是为什么――切嗣眺望着白色的寒冷天空和大地自问道。
　　自己为什么会如此深爱上一名女性，还有流淌着自己血液的孩子呢。
　　“切嗣和妈妈的工作，要花多长时间啊？什么时候回来？”
　　伊莉亚丝菲尔对父亲的苦恼毫不知情，用欢快的声音问道。
　　“爸爸，大概两周左右就会回来了。――妈妈的话，可能还要很久……”
　　“嗯。伊莉亚也从妈妈那里听说了哟。说是永远的离别什么的。”
　　女儿毫无阴霭的回答，给了切嗣可以说是致命的最后重压。走在雪道上的膝盖顿时没了力气。
　　妻子已经有了觉悟。而且也带给了女儿同样觉悟。
　　卫宫切嗣，将面对从这年幼的少女身边夺走母亲的现实。
　　“妈妈昨晚睡觉前告诉伊莉亚的，就算今后再也见不到伊莉亚。也会一直呆在伊莉亚身边的。所以伊莉亚不会觉得寂寞，所以今后伊莉亚也会一直和妈妈在一起的。”
　　“……是吗……”
　　那时的切嗣，意识到自己的双手沾满了鲜红的血液。
　　已经不记得杀死过多少人的、污秽的双臂。用这手臂像普通的父亲一样去拥抱自己的孩子，是绝对不会被允许的――他这样告诫着自己。
　　但是，那告诫才是逃避不是吗？
　　很快．这孩子就将永远无法再被母亲拥抱。如果连作为父亲的切嗣也放弃那份责任的话……以后，到底该由谁来拥抱伊莉亚丝菲尔呢。
　　“――呐，伊莉亚。”
　　切嗣喊住在身旁行走的女儿，蹲下身子从背后抱住少女。
　　“……切嗣？”
　　八年来．每当像这样拥抱这娇小的身体时，切嗣一直在怀疑自己心中的父性。既对摆出一副父亲样子行动的欺瞒感到厌恶，又对忍不住这么做的自己露出冷笑。
　　但这也已经结束了。比起那个，做为这个孩子独一无二的父亲，更应该去接受这手臂中的温暖。毫不逃避。毫无虚假。
　　“伊莉亚能等下去吗？直到爸爸回来，就算寂寞也可以忍耐吗？”
　　“嗯！伊莉亚会忍耐的。会和妈妈一起等着切嗣的哟。”
　　伊莉亚丝菲尔，打算将今天这个回忆的日子，到最后都在喜悦中结束吧。那开朗明亮的声音，完全和哀叹无缘。
　　“……那么。爸爸也和你约好。不会让伊莉亚久等的。爸爸一定会很快回来。”
　　卫宫切嗣，又背上了一个重担。
　　他一面绷紧全身忍耐着名为爱的荆棘，一面一直紧紧抱着自己的孩子。
　　……
　　看着父亲从雪原上离去的背影，伊莉亚原本脸上纯真的微笑渐渐收敛，和她母亲一样的绯红色双目落在眼前的雪地上，蹲下身子在手中捏出一个雪球…
　　“约定的哦,一定要回来哦…”
　　作为下一次的圣杯容器，或许是早就预感到了什么，这孩子在面对父母时隐藏着自己心中的不安，总感觉这一次父母的离去，并不是他们所说的那么短暂。
　　“如果不遵守约定的话，以后就没人陪伊莉亚玩了…切嗣不许那么狡猾哦，明明只赢了一次…”
　　摇了摇头，拭去眼角的模糊，有些被僵硬的小脸上强行牵动一副微笑，将手中的雪球用力扔了出去，就好像将自己心中的烦恼却都丢弃一样，却丢不掉内心徘徊的孤独。
　　“阿喏…”
　　就在这时，脚踩着雪地的声音从伊莉亚背后响起，一道翡翠色如精灵般的身影出现在伊莉亚的眼前，这里是爱因兹贝伦的私人地方，从来没有见到过外来人的伊莉亚，面对眼前这个突然出现，和自己年龄差不多女孩产生了好奇…
　　“你是…”
　　只见眼前的翡翠少女，轻轻提起裙角，一声清脆甘甜的问安让人无比舒适…
　　“我的名字叫做蕾格娜特・布莱特~，我能和你一起玩么~？”
　　“你…要和伊莉亚一起玩么？好啊！伊莉亚最喜欢了~！”
　　天真的眨了眨眼眸，面对对方提出来的要求，伊莉亚欣然接受…
　　“太好了~不过可以再加一个人么？”
　　见伊莉亚答应，翡翠少女甜甜的一笑，转身朝着树林中喊道：“喂！阿托利丝，快点出来啦~要不然不等你了哦~”
　　还有人么？对于翡翠少女由于年龄相近伊莉亚没有什么戒心，但别人还是让年小的伊莉亚不禁生出戒备，只不过在这一丝戒备，在见到林中走出来的人后，就全然瓦解了…
　　只见一个脸上带着一张银色面罩，肩披蓝色大氅的银甲骑士，骑着一匹纯白无暇的独角兽，四蹄踏着雪地缓缓从森林里走出来，隐隐渡上了一层银蓝色风粒的圣洁，眼前的美丽让年小的伊莉亚一阵失神。
　　骑士缓缓下马，露出光洁的下唇勾起一丝温暖的弧线，以中性而又温和的语气，半跪下来以一个标准的骑士礼向伊莉亚伸出手去…
　　“我的名字为阿托利丝・潘德拉贡，请问这位小公主的芳名…”
　　“伊…伊莉亚菲尔！”下意识的说出了自己的名字，伊莉亚伸出手去，眼神忐忑的王者眼前的骑士，轻声道：“阿喏…王…王子大人么？”
　　骑士轻轻一笑，温柔的将伊莉亚从地上抱起，拉着独角兽的缰绳道：“伊莉亚公主，我能荣幸邀请您共骑一圈么？”
　　伊莉亚闻言望了望远处的爱因兹贝伦城，只是短短的一会儿，应该不要紧吧…
　　这么想着，看着美丽的独角兽，伊莉亚甜甜的点了点头道：“嗯~伊莉亚要骑~！”
　　面罩后面那双翠青色的眼眸，呈现出如同湖面般温柔的涟漪，骑士抱着伊莉亚，坐上了独角兽，道：“那么…抓紧了，伊莉亚公主！”
　　……
　　本章完
　　阿尔托莉雅
　　职业：saber
　　身高：154CM
　　属性：秩序・善
　　Master：卫宫切嗣
　　【能力值】
　　筋力：B
　　耐久：A
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　幸运：D
　　宝具：A++
　　【职阶技能】
　　对魔力：A
　　骑乘：B
　　【保有技能】
　　直感：A
　　魔力放出：A
　　领导力：B
　　【宝具】
　　风王结界（InvisibleAir）
　　等级：C
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：1~2
　　最大捕捉：1人
　　藉着缠绕数层风来使光的折射率变化、遮盖刀身的结界。与其说宝具更接近魔术。
　　透过此结界，可以不让对方认清剑的距离与轨道地进行攻击。隐藏自己的宝具，牵涉到隐藏自己的真名，所以在圣杯战争初期，较好地发挥了效果。
　　誓约胜利之剑（Excalibur）
　　等级：A++
　　种类：对城宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：1000人
　　阿尔托莉娅所持的最大最强的宝具。被当作象征亚瑟王最为强大、最为尊贵的圣剑。
　　此剑是在圣剑此一范畴中立于顶点的剑，锻造出它的并非人类。以人们的想念为原料，在地球内部结晶化、作为“最强之幻想（LastPhantasm）”的究极的神造兵装之一。
　　远离尘世的理想乡（Avalon）
　　等级：EX
　　种类：结界宝具
　　防御对象：1人
　　圣剑Excalibur的鞘，也是源自亚瑟王所安息的妖精乡Avalon的宝具。
　　所有者会从任何伤势当中痊愈，连老化的进行也会停止。然后藉由解放其真名，带来最强守护的结界会被展开。连基于魔法的干涉也会无效化的这件宝具，存在本身就等同于“魔法”。
　　……
　　我知道我这几天节操掉的一点都不剩了，主要是事情实在太多了，而且圣杯之战也不好改…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

355 Archer
更新时间2013-6-2 0:22:44  字数：3312

　凌晨三点，万籁俱寂这种说法，对于魔术师和Servant来说是不合适的。
　　在夜晚的黑暗之中，那些躲藏在阴影之中的英灵们都在不停的各自进行着不可掉以轻心的侦察和暗杀活动。
　　特别是对于在这个冬木市内的魔术师们来说，需要关心的焦点主要有两个地方。那就是矗立在市内山上的那两座豪华宏大的洋馆――间桐家族和远坂家族。
　　堂堂正正坐落在那里的以圣杯为目标的Master的居城，近来经常有低级的使魔以侦察为目的不分昼夜的在那附近来来往往的游荡。不过．馆主对于这种程度侦察早有防备，已经在洋馆周围架设了十几二十重的以侦察和防卫为目的的结界。这从魔术的意义上来看，简直就使这两个洋馆和要塞没有任何的区别。
　　如果没有经过主人的同意，即使是具备魔力的人类也别想踏进结界半步．更别说那些好像巨大的魔力结晶一样的Servant了。所以不管是实体还是灵体，想要不被察觉的潜入到这好似要塞一般的结界之中．是无论如何都办不到的。
　　不过，也有一种例外，能够将这种不可能变为可能。Assassin具有将气息切断的技能就是这种例外。虽然每一届都被认为没有强大的战斗能力，但是Assassin能够将自己的魔力抑制在几乎为零的状态下进行行动，使自己好像看不见的影子一样接近目标。
　　更进一步讲，对于作为言峰绮礼的Servant．Assassin来说，今晚的潜入任务实在是太简单了。因为她现在潜入的，并不是死对头间桐家的宅院。而是一直到昨天为止都还是他的Master绮礼的盟友――迎坂时臣的府邸。
　　“没有必要过于慎重．即使要和Archer正面交锋也没有什么值得担心的。一定要迅速的干掉远坂时臣。”
　　绮礼迎着夜风，脸上木然的说着，就连战斗能力最为低下的Assassin与其交锋时都“不必惧怕”――可见时臣召唤出来的Archer的英灵，一定是非常令绮礼失望的吧，但真的这样么？
　　“Master，这样真的好么…又或者，你从来都没相信过我，其中有所隐瞒？”
　　正想着，作为此届Assassin身份降临的水奈，脸上带着一张枭脸面具，此刻身上并不是往常那件附有特色的白色御神袍，而是一身标准的火影暗部装备，灵巧的身姿，在夜幕之中完全发挥了忍者的特长，已经来到了最后的屏障，这里没有任何结界的盲点。要想通过这里的话，就必须以物理的手段破坏结界使其消除才能继续前进。这是在隐形的灵体状态下无法完成的工作。
　　躲藏在植物的阴影之下以后，水奈开始从灵体向实体转变，这时她到了和远坂的其他结界所不同的地方，很多的“视线”从遥远的地方射过来。这些大概都是那些在结界之外监视府邸的其他Master的使魔吧。不过只要不被时臣发现，这些偷看的家伙都可以不管。作为同样以圣杯为目标的竞争对手，他们没有理由去通知远坂时臣Assassin已经潜入这个消息。
　　对于这种竞争对手之间的残杀．大家都会采取一种旁观者的态度在一边看着吧。
　　“果然有问题…太顺利了么？”
　　任务的进展程度远远超出了水奈的预料，忍者谨慎的性格让她一边细心留意着四周的情况，一边向最外边结界的封印点上伸出了手――
　　就在她手刚伸出去的一瞬间．从她的正上方好像闪电一样飞下一把闪耀光辉的枪，以水奈提前预感到的危机，让她在最短的时间内做出了最正确的选择，立刻将封印点伤的手缩回，也不顾是否会暴露自己，显出身形触发魔法的探测感知，灵巧的向后反越退去，既然已经被人攻击，那么隐藏再也没有任何意义。
　　从腿上的刃具包中拿出一柄苦无握在手中，水奈保持着下蹲姿势防备着前方，定睛一看，而那把长枪此刻则穿过她原本手臂停留的封印点上，虽然对这炫目之枪突然的一击深感意外，但水奈心境依旧保持独特的冷静，抬起头看向那投枪的人。
　　在远坂府邸的屋顶上，矗立着一个异常壮丽的黄金色身影。那是甚至能够令满天的星辰和月亮都显得黯淡下去的，好似神一样光辉璀璨的威容。
　　水奈此刻能明显的感觉到，从眼前这个金闪闪身上，一种来自王独有的王格威压，在空间中带着沉重的粘滞，向自己迎面而来。
　　“趴在地上的蝼蚁。谁允许你抬起头来的？”
　　金闪闪用他那好似燃烧起来的红色的双眸俯视着地上仰头的水奈．一边以轻蔑的口吻质问道，像是对刚刚自己一击不中的长枪感动不满。
　　“呵，原来如此…”
　　并没有回答金闪闪的质问，在那面具之后，一双如同深海般靛蓝的双眸轻轻一抿，对着眼前强大的敌人视而不见，苦涩中带着一丝凄婉，明明是如此重要计划的一部分，自己的Master竟然没有告诉自己，果然我们之间并不存在信任么？又或者在他眼中，我只不过是个工具…Assassin、忍者、工具，确实意外的合适啊…
　　“杂种，竟然敢无视本王的存在！你没有看到我的资格。蝼蚁就要像蝼蚁一样，只要趴在地上低着头去死就可以了！”
　　或者是发现水奈在自己面前走神，出于一种被藐视的愤怒，接着在金闪闪周围，又出现了无数闪动着的光辉。在空中显现的有剑，有矛，有无数种类，却又互不重复，而其中任意一样都是有着绚烂装饰的宝物般的武器。并且这所有武器的矛头所指，都是向着水奈。
　　无法战胜――这是通过使魔窥视远坂家中情景，此刻所有对水奈的看法，直觉便告诉他们面前的这个男人更强，或许是在这次战争中，如同他金闪闪的外表一样，最让人在意的存在。
　　伴随着风被切裂的声音，无数闪耀着寒光的尖刃向飞去。
　　水奈能够感觉到那些视线。那些在结界之外注视着他的使魔们的视线。其他的Master们应该也看到了吧，既然如此…那么，就算暴露实力也没办法了…
　　像蝴蝶一样在雨中翩翩起舞，并没有发生让别人所料那般被无数利刃刺穿鲜血飞溅的场景，水奈的身影在宝具雨所组成的连绵攻势中，就如同一艘漂流在深海狂风中的一叶小舟，虽然情况看似危险，但到最后却都有惊无险的一一避过。
　　“哦~？”
　　像是发现了一种有趣的玩具，金闪闪嘴边的弧度勾出一抹玩味，背后金色的光幕中，宝具弹出的数量勃然再次增加一倍。
　　在寂寥的黑夜中，冷厉的月光包裹着寒芒，在宝具间隔的狭小的空间中穿梭，纵使计算再怎么精确，时间一长水奈脸上的面具已经就被带过一道痕迹出现了裂纹，下一刻面具后的蓝眸一紧，一个错身就被淹没在宝具雨的狂轰滥炸之中，身体被无数利刃贯穿。
　　就在所有人都以为这场战争第一个Servant出局的时候，站在房顶阳台上的金闪闪，看着院中所留下的尸体沉眉不语，隐隐之中感觉道一种不协调，但却又说不出所以。
　　“哼…”
　　“碰！”
　　就在金闪闪以为自己多疑要转身离去的时候，突然院中的‘尸体’化作一阵白烟迷茫，金闪闪心中越加不祥，强烈的第六感警告自己危险正在逼近，而且这股危险的来源正在自己的正后方！
　　“青岚・螺旋丸！”
　　包裹青色外衣的查克拉光球，随着水奈突然出现的身影从空而降。
　　看着被如同暴风催促过的石阶阳台，金色的英灵及时翻落在院中土地上躲过了暗杀者的必杀一击，当他抬头再次看向那抹金发俏丽的身影，和刚刚开始，原本两者的位置互相对调，不禁让金色英灵身为王的骄傲受到了践踏，赤红色如同火焰灼烧时的双瞳爆发出浓浓的戾气…
　　“竟然让本王高贵的躯体接触污浊的地面，甚至让本王抬头仰视你的存在…就算现在用你全身的鲜血，也洗不净你的罪孽…杂种！”
　　狰怒交加的金色英灵仰头长啸，在他背后的空间波动，出现一面面金色的弹幕，从中出现无数的珍贵宝具对向自己先前所站在阳台上的水奈…
　　“在懊悔中，死吧――！！”
　　……
　　本章完
　　吉尔伽美什
　　职业:Archer
　　身高：182cm
　　体重：68kg
　　属性：混沌・善
　　Master:远坂时臣
　　【能力值】
　　筋力：B
　　耐久：B
　　敏捷：B
　　魔力：A
　　幸运：A
　　宝具：EX
　　【职阶技能】
　　对魔力：C
　　单独行动：A+
　　【保有技能】
　　黄金率：A
　　领导力：A+
　　神性：B(A+)
　　【宝具】
　　王之财宝（GateofBabylon）
　　等级：E~A++
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：――
　　天地乖离开辟之星（EnumaElish）
　　等级：EX
　　种类：对界宝具
　　攻击距离：1~99
　　最大捕捉：1000人
　　PS：在这里我甚重警告一下书友‘水晶琉璃心’，你喜欢看娘化我很感谢，但希望你不要太过激，你不喜欢看我的新书也不要捣乱，这两本都是的心血，你这样无辜乱喷只会激起我的反抗心理，你对其它书TJ的怨念希望不要集中在我一个人身上，我写书只为了放松自己，让自己更好的面对现实生活，你再这样我就只能把你禁言了…
　　我也知道娘化最近的进度慢了，我在这里只能说一声抱歉…在我封笔之前娘化是不会TJ的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

356 水奈VS金闪闪
更新时间2013-6-29 22:49:09  字数：2168

　从金色光幕中飞射出无数的宝具，在别墅空旷的院子中，一条优美的光弧，避过耳边呼啸而过传来一声声的爆炸，夜起的风尘吹冉起面具后露出的金色柔顺的发丝，矫健柔韧的身躯纤柔的避开飞矢，手中就这么一把连宝具都称不上的苦无，掺杂在金灿灿的宝具雨中，形成显眼的对比。
　　“四处乱窜的老鼠！…一而再，再而三的挑战本王的耐性，你以为能一直下去么？”
　　火焰般灼烧的赤红眼瞳，如同一头发狂的野兽一般，仿佛极力忍耐至今已是对这个触犯至今威严的无礼者，给予的最大宽容，已经厌恶了永无止境的猫捉老鼠的游戏，在那袭敏捷的身影猛然接近的时候，金闪闪解放了至今最信任的宝具真名：“Enkidu！”
　　周围空间突然映出的金色光幕中，一条条银色的锁链从四面八方，不一而同的组织成一张巨网向水奈捆来，知道一旦被这麻烦的宝具束缚住就很难再脱身，水奈将体内的查克拉汇聚双脚瞬间暴动，速度猛然一提，化作一道金色的光芒脱离了银色锁链的包范围，只是她却并没有看到金闪闪眼中的不屑和嘴角张扬的弧度。
　　“！？”
　　“真是愚昧，你再快能快的过空间反应么？”
　　随着金闪闪高傲的宣言，水奈身旁的空间中无声的伸出一条锁链绑住了她的左臂，水奈心中暗叫一声糟，抬起右手刚想挥动苦无斩断锁链时，前方突然射出两柄精美的长剑，倒映出的剑光洋溢出强烈的危机，无奈之下水奈抬手用苦无格挡，水奈堪堪弹开第一剑，到第二剑的时上面所带沉重的力道，连带着水奈的苦无一同击飞出去，改变轨迹的的长剑在水奈脸上的面具划过一道深深的裂缝并不断扩张粉碎。
　　也就是这么一个停顿，让水奈失去了脱身的最佳时机，身处周围已经布满了金色的光幕，从中不断有锁链从中涌出捆绑住了水奈的四肢，天之锁紧紧的束缚，将水奈原本曲线丰盈的体态，在身上那件黑色的暗部紧身衣包裹下，更显的玲珑突显，金闪闪微微扫过水奈的身体，嘴角勾着邪魅的笑容，脚下铠甲触碰地面发出清脆的声响缓步走到她面前…
　　“还真是一副美景啊，身为Assassin，想来你在生前执行任务时，这身体应该起了很大的作用吧…”
　　“随便用这么失礼的话来揣测女性，你不觉得很无礼么？中二的王哟…”
　　脸上的面具碎片稀稀落落的掉落在了，额前金色刘海下的阴影拂过一丝调笑，还没当金闪闪领会话中的含义时，水奈抬起头来，美丽动人的脸庞上，露出一轮如同朝阳般温暖的微笑：“话说…你既然知道我是Assassin，还敢离我这么近，真的没关系么？”
　　“！？”
　　金闪闪从那具有魅惑性的笑容中猛然回过神来，就感觉到一股强烈的危机感从眼前的这个女人身上散发，刚想从宝库里取出宝具将其送回英灵殿的时候，只闻水奈清澈的声音在黑夜中悠悠的响起…
　　“锁缚・影分身！”
　　水奈的身体突然放出耀眼青蓝色的光芒，接着身体化作数条蓝色锁链朝着金闪闪涌去，就如同刚刚天之锁束缚水奈一样，这些蓝色能量型锁链捆住了金闪闪，短短的一瞬间，让所有人都打吃了一惊，双方的位置截然对调！
　　“可恶…这些锁链…你在愚弄本王么！！”金闪闪怒发冲冠的用双手撕扯着缠绕在身上的锁链，在他眼中水奈这种重复自己所做的举动，是在挑衅愚弄自己，这使他身为王的高傲无法容许的。
　　没理会金闪闪的叫嚣，水奈出现在金闪闪前方二十多米的位置，双手化作一片残影，迅速结出三个忍印，单握举手，掌间凝聚成一片白银色的雷芒，照亮了一片区域。
　　“雷遁・秘技・雷切…鹰突！”
　　“嗷~！”随着一声高昂的鹰鸣，水奈一手托着手中的雷芒汇聚成一只鹰喙，身化一道金银交接的闪光，以突破音障的速度，朝着金闪闪突击而去，这一招是水奈根据卡卡西雷切改进的进阶版，比起原本更加具有突破穿透力，这一击要是落实，就算以英灵之躯也无法抵挡这一招的威力。
　　明明是英灵中最弱的Assassin，但却能不借助宝具发出这么惊人的声势，完全出乎所有人的意料，在别墅书房中的远坂时臣惊异不定，差点就要使用咒令救回金闪闪时，面对着眼前逼近的雷光，金闪闪眉梢一皱，高喊一声：“不要多事！时臣！”让原本将手抬到一半的远坂时臣停下来动作，下一刻只见金闪闪身前的金色光幕中出现了一面古朴结实的巨盾，在雷光闪烁之中，厚重的盾面上出现一条条如蜘蛛网似的的裂缝，但却堪堪为金闪闪抵挡住了必杀的局面。
　　“你这女人的手段，还真是层出不穷啊…”
　　淡淡的语气中，透着浓浓的杀意，束缚在金闪闪身上的锁链在空气中散出一阵细微的波动，隐隐有崩解的迹象。
　　“啊啦~，我可以将其作为称赞收下么？”
　　雷芒将水奈的脸庞照到苍白凌人，听出金闪闪淡漠中隐藏的愤怒，水奈只是微微一笑，拖动雷芒粉碎厚盾，手指一勾，一根细线系着先前弹飞的苦无返回到水奈手上，青色的查克拉在上面渡过一层锋利的风刃，面对远处机动力强的Archer，贴近不让他施展宝具是最正确的方法。
　　“你真的已经彻底激怒我了，杂种！老鼠就应该像老鼠一样给我乖乖的躲在黑暗的角落里，颤颤赫赫的渡过余生！”
　　“还真是自以为是的发言呢…”
　　“我是王！像你这种平民就应该服从王的存在！”
　　“还真是抱歉呢…我服众的，只有我自己和所保护的人！而并不是所谓的王！”
　　一瞬间将积蓄的魔力全部释放，查克拉锁链终于消散，解脱的金闪闪慌忙之中从光幕中拿出一柄长剑，回应水奈的攻击。虽然身为Archer，但本身属性高于水奈所属的Assassin，一时间虽然水奈的攻击速度如同暴风雨般连绵凶猛，但却并没有给金闪闪致命的伤害，随着身上那件金色的铠甲上的痕迹不断增加，红色眼眸中的怒火灼烧的越加浓重。
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

357 最强与最弱？
更新时间2013-6-29 22:51:07  字数：2514

　“给我差不多点…别太得意了！杂种！！”
　　狂暴的魔力冲天而起汇聚成金色的光柱，余波将水奈轻盈的身姿远远弹飞，瞬间金色的光幕布满半边天空，无数宝具挥洒如雨而下。面对金闪闪撒网式暴发户的攻击，水奈身在半空，将包裹着青色查克拉的苦无掷出，同时手中迅速结印。
　　“忍法・苦无影分身之术！”
　　在黑夜的阴影之中，冒着柔和青光的苦无瞬间一化数百，形成一片弹幕与金闪闪的宝具雨开始对轰，在相撞发出的巨大动静中，不断有宝具碎片从爆炸出的烟雾中，如同废品一般随意的掉落在了四周，对此金闪闪脸上没有一丝肉痛，反而加大了宝具的输出。
　　“哼，看来本王先前的宽容，让你以为是对你的放纵，看来本王不认真点不行了…”
　　一些宝具突破苦无的封锁，不偏不倚的落在水奈所在的位置，强大的冲击在地面激起浓浓的烟尘，当水奈从烟雾中冲出，身上的黑色暗部服装已经有好几处破损，在裂口处鲜红的鲜血不住滴落…
　　“是呢，是该认真点了…”
　　伸手挽住被风吹拂的金发，水奈擦掉脸颊伤口的血痕深深闭上双眼，再次睁开时，随着一阵细微的波动，原本海蓝色的眼瞳转变为深紫色，内有六轮圆圈循环包裹，一双神秘并具有强大威势的眼瞳呈现在众人眼前，只见水奈缓缓对着飞来的宝具雨抬起双手，口中轻念……
　　“神罗天征！”
　　周围散出的透明能量，以水奈为中心，一股强大的斥力随着波动猛然扩散，将脚下的大地平整的凹下一个圆整的坑洞，原本密集如雨而来的宝具瞬间被这个神秘的力量清空一片！
　　“什么！？这是…”
　　在金闪闪有些讶异的眼神下，此刻一直监视远坂家的其它Master，心中同时惊呼……魔眼！
　　魔眼（MysticEyes）是一工程（singleaction）的魔术。
　　将自己的眼球变成魔术回路（类似魔术刻印的方法），将本用于接收外界讯息这种被动的机能，转化成主动影响外界事物的能力。换言之，视线范围内的所有目标都会受到魔术的影响；如果目标直视魔眼的话，魔术效果更会直线上升。由于魔眼不但不可直视，且只要被魔眼看到就会身陷对方的魔术中，再加上从外观上很难判断是否拥有魔眼，可说是无从防备起；所以，拥有魔眼是一流魔术师的证明。
　　不同与人工的魔眼，充其量只有魅惑（charm）、暗示（whisper）这种程度的能力。束缚、强制、契约、炎烧、幻觉、凶运、石化、直死等，都属于魔眼中的特例（noblecolour）。这些强力的魔眼都仅限于与生俱来的能力，是魔术也无法再现的“超能力”。
　　漩涡一族血脉中隐藏的六道之力，在水奈长年深度的开发中终于成功觉醒了，虽然现在水奈的轮回眼只拥有漩涡一族的‘创造’之力，并没有宇智波一族另一半的‘毁灭’力量，但对于轮回眼的运用已经丝毫不下于疾风篇中的长门，最起码拥有九尾的特殊体质并不担心半轮回眼的副作用…
　　将所有宝具驱散，水奈那双毫无感情的轮回眼直视向了金闪闪所在的位置，抬手一紧！
　　“万象天引！”
　　与先前的‘神罗天征’强大的斥力截然相反，随着‘万象天引’的发动，金闪闪周围的空间就像是被一种神秘的力量禁锢住了一样，试着做出挣扎，但这种力量却连同自己的力量一同束缚住了，整个人不受控制的朝着水奈飞去…每当吉尔伽美什对视那双神秘的眼睛时，总有一种似曾相识的压迫，冷漠、平淡、强大、高傲，这双眼睛所表现出的种种感情，就像是…神！
　　“可恶…这种讨厌的气息…开什么玩笑了！！你认为…区区这种程度，就能让本王屈服么！”
　　金色的魔力附在金闪闪的身体表面，如同站立在圣耀光辉沐浴下的英雄一样，王的尊严让他不准备就这么束手待毙，缓慢的颤动起右手，竭尽全力从空间中拿出一把散发诅咒气息的魔剑，张狂道：“屡次冒犯本王的罪人，将本王逼到这种地步，本王承认你的力量，那么本王就赐你一起去死吧，感恩吧，杂种！赫格尼之剑（Dainslef）――！！”
　　看着金闪闪玉石俱焚的举动，并没有带给水奈任何波澜，双眼之中依旧平静如湖水，从袖中划出一把新的苦无落入手中，在金闪闪临近身前的那一刻，整个人消失在了原地，原本金闪闪最后一击的一剑也顿然刺空，巨大的红色破坏力在地面造成了一片广面积的塌陷，如不是远坂家视线在周围设置了防御性结界，这股力量或许会给周围的人造成更多无辜的伤亡。
　　“怎么会！？在哪…”
　　“你好像忘了我的职业是Assassin，你会认为明知道对方在垂死挣扎的时候，我会跟你正面对决么？”在金闪闪紧张的四处搜寻水奈的身影时，水奈扬起渡上风属性查克拉的苦无，正如所有黑夜中的暗杀者那般，无声无息静悄悄的出现在金闪闪身后：“忍者手册首注要记‘在没确定自己已经到无路可走的地步前，任何与敌人同归于尽的手段，都被定为无意义的牺牲’，所以，结束了…”
　　‘这家伙…到底…’听到声音，金闪闪转过头去正好与那双紫色的眼眸对视，眼睁睁的望着锋利的苦无刺向自己的喉咙，却来不及控制自己的身体作出正确的反应，一种临近死亡的气息在吉尔伽美什心中蔓延开来，‘难道本王只能在这里…看什么玩笑！？’
　　就在所有人包裹吉尔伽美什在内，都以为这次战争第一个英灵就要出局时，坐在房内一只关注着外面战斗的远坂时臣，终于不复先前的淡定，忍不住的从椅子上站了起来，不顾事后会不会引起吉尔伽美什的不快，抬起自己刻有咒印的右手…‘但愿还来得及…’
　　“Archer！我现在立刻命令你回…嗯！？”
　　在远坂时臣做出这个决定的时候，有个人比他先了一步，随着水奈脸上闪过的错愕，身体周围充斥着魔力的红光随着一个淡漠的声音蔓延在她耳边…
　　（Assassin！我现在以咒印命令你立刻停止对Archer的攻击，回到我的身边……）
　　“Master？为什…”
　　随着水奈布满疑惑的脸上，红光彻底束缚住了她的行动，紫色的轮回眼中第一次出现淡漠以外的其它一种莫名的情绪。
　　下一刻水奈的身影，消失在了满是残骸的院子中，只留下杵剑半跪在地上的金闪闪独自一人。
　　没有渡过惊险后的解脱，也没有高傲作祟表现出的狂愤怒，此时的金闪闪表面极为的平静，但如果不是那双灼红的眼眸中燃烧着犹如地心深处涌出的深渊之火，在这平静的背后隐藏的则是难以遏制的狂暴，只等待下次爆发的时机…
　　“Assassin么，给本王记住…今日的羞辱，本王会用这把剑洗清！”
　　随着金闪闪用力一握，手中的魔剑化为一片荧光消散在了空间之中，本身也会在一对金色的以太消失在了这个让自己丢尽脸面的战场……
　　……
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

358 叔叔的逆袭之路（三更）
更新时间2013-6-29 22:51:36  字数：2491

　……
　　“如此强力的Assassin，就连Archer也不能对付，虽然这回Archer有些大意没发挥出全力，但是…那魔眼…”
　　远坂时臣坐在自己屋子里面宽松舒适的安乐椅上，但心中却一点也不想外表那么平静从容，所有的计划都在刚刚的战斗中全覆颠乱，而造成这局面的主要原因，竟然还出在自己一开始就没看重过的英灵Assassin身上。
　　光是看属性并不能衡量一个英灵的战力，这点远坂时臣深深的体会到了，想来再往后的未来都不会忘记，同时他也对自己召出来‘最强的英灵’开始抱有一种怀疑，还有自己的弟子，拥有这么强的Assassin，同样被圣杯选中的他，会不会…不，这点并不用担心，有璃正神父的制约，绮礼不可能背叛自己，反而Assassin的强大对自己来说未免不是一件好事…
　　“真是一个糟糕的开始…”
　　……
　　“……”
　　没有任何解释，甚至连多说一句话的意愿都没有，看着言峰绮礼转身的背影，水奈心中一种无奈长久无言，经过这一次的事情，两人之间已经造成了一道难以消去的隔阂，对于Servant和Master来说，只要联系双方之间的咒印羁绊没有消失，这并不是一个严重的问题，彻底对自己的Master失去信任的水奈，默不作声的远远跟在言峰绮礼的背后…
　　不说别的，言峰绮礼心中也十分惊讶，原本认为水奈虽然能逃回来，但绝对不会那么轻松，可结果让他万万没想到，水奈不禁安全‘逃回来了’，甚至还真的差点干掉了这回圣杯战争，自己恩师是作为底牌的强大Archer，那个远古的王…作为Assassin来说，自己所招出的这个Servant各个方面都十分出色，但作为合作的伙伴，与她相处久了，她身上那种让人向往的光辉，却让自己感到害怕甚至是…
　　言峰绮礼突然停下脚步，抬头望着冬木市头顶，那浩瀚的星空问道：“Assassin…再问一次，你既然回应圣杯，那你的愿望是什么？这次圣杯战争，你追求的目的是什么，想获得什么？”
　　“……”水奈远远的隔着言峰绮礼的背影脚步一顿，开口道：“我的愿望…那种东西，可能在Master眼中十分卑微吧，也可能就算通过圣杯也无法实现，毕竟是以人性作为基础，就算通过圣杯来改变别人的人性，在我眼里也只不过是扭曲换来的虚假，谈不上是真正的实现…Master，与其通过我作为寻求错误的标准，还是静下心来问问自己的内心，只有自己想到的才是自己真的所追求的…”
　　“人性这种东西…我也有么？”言峰绮礼淡淡的一句话让周围的空气凝之一固，随后依旧无言，再次迈动了脚步…
　　“Assassin，我开始有些讨厌你了…”
　　“彼此，Master…”
　　……
　　“啊――！！”
　　在所有Master都在为刚刚那场战斗思考以后的计划时，在间桐家地底一间黑暗幽绿的房间中，一个拥有血红发色的年轻男子，浑身赤/裸颤抖的趴在地上，鲜血不断的冲破白皙的肌肤滴落在身下的地板缝隙，口中不断发出疯狂痛苦的嘶嚎，在他不远处，一张宽松的摇椅上，坐着一个被一件白色宽松的巫女服包裹的银发女人，怀中还抱着一个熟睡可爱的紫发少女，嘴角正带着浅浅的微笑，态度悠闲的看着地上男子痛苦的挣扎，像是在鉴赏一件艺术品的诞生。
　　“嗯~，头发已经变成红色了，也就说你体内的虫子已经被我的血杀彻底光了，正在从好的地方转变…”
　　“啊！！！”再次发出一声痛吼，一双血红疯狂的眼中，压制着最后一丝理智，“你说…的好事，就是让我…痛不欲生么？啊！！”血发男子每次说话，都从口中呼出一口浓浓的白气，体内沸腾的血液在脸上暴起狰狞的筋络，强烈的痛楚直接冲击着他的意识和理智。
　　“只要再过五分钟，等你忍过这阵疼痛，就会获得新生，得到新的力量…你连身体不断被虫子吞噬的痛苦都能忍受，现在只不过加入了我那么小小的一滴血液，你就要崩溃了么？”
　　“你可没告诉我…你的血…可比那老头子的虫子还毒啊――！！！”
　　“啊啦，我不是说过只比植入虫子痛‘一点点’么？何况是你自己愿意的…现在抱怨不觉得太晚了么？雁酱~”
　　“……”
　　银发女子有些玩味的看着地上不断翻滚的男子，眼看他眼中的意识就要消散，银发女子笑吟吟的说了四个字…“远坂时臣…”
　　“！？啊――――――！！！！！远坂――时臣――！！！我不会输给你的！！！”
　　看着男子原本变的昏暗的眼神一清，从地上站了起来双手撕开了自己胸膛的衣服布，并且在皮肉上连带出几道深深的血痕，远远飞溅出的血液，犹如夜晚过节奔放的烟花四处飞洒，布满了墙壁和地板的夹缝中。
　　“呵呵，还真是个可爱的孩子，一听到这名字，就立刻精神起来了呢~，远坂时臣…是个魔法狂化咒语么？这要是被别人看见了，还不知道到底你是Berserker，还是我是Berserker…话说回来，比起你来，你的‘父亲’大人可安静多了呢…”
　　说着，银发女子拿出一只装有一团紫色火焰的瓶子，在瓶中还有一条长相十分丑陋的暗红色虫子，在一火焰中不停的翻滚，又像是在哀求什么，甚至对着瓶口不断做出蔓延的动作。
　　“人类…真是可悲啊，既然你这么希望永生，那么我就成全你的愿望，但作为相对的代价，在世间停止的夹缝中，永生永世在痛苦中煎熬吧…”在银发女子厌恶的眼神中，随手在虚空划开一道空间裂缝，连瓶带虫的扔了进去，等裂缝消失，银发女子伸手抚过怀中紫发少女的脸颊，平复了睡梦中的少女，眉宇之间的那丝痛苦，眼带温柔道：“好好睡吧，等小樱醒来之后，以前所痛苦就将不复存在…因为妈妈在这里…所有对小樱造成伤害的人，妈妈都会帮你讨回来…”
　　“……”
　　……
　　“烘！”
　　就在银发女子沉积在温柔中，短短分神的时候，另一边的男子停下无谓的自残，突然伸手成爪，爪间带着一道蓝色的火焰向银发女子袭来。
　　“哦~，这是…”随手一指便凝固了周围的空间，男子浮在半空中，整个人都不能动弹，银发女子则是兴致勃勃的看着男子身上发出的火焰道：“没想到你抽到的能力居然是苍炎啊…恭喜你咯，雁酱~…你已经完全获得了大蛇之血的恩赐，从今天开始，你正是加入我天国神族，将永远丢弃间桐这姓，更名为八歧…”
　　“八歧…雁夜…啊吼――！！”
　　随着一声嘶吼，一道苍炎火柱包裹着八歧雁夜冲天而起，仿佛在为了新生的自己，正在向全世界宣告自己的降临。
　　……
　　本章完
　　雁夜叔叔开始碉堡逆袭了…暴走八爷化如何？赤炎魔术对决苍炎武术…期待月梦洗礼终结技，时臣知道后表示压力好大…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
