　　《小姐姐她套路我（快穿）》 作者：爱吃排骨

　　文案：
　　明月身为主神空间的一个文职员工，迎来了主神空间的第三任主神。
　　新主神温柔又漂亮，明月却有点不开心，因为这位新主神将她发配成了在小世界中穿梭的任务员。
　　这个岗位工资又低又辛苦，完全比不上明月在主神空间担任的文员工作轻松。
　　但上司的话不能不听，除非她不想干了。

　　世界1：复仇女主<
　　世界2：女主你得好好学习
　　世界3：女主不想做神
　　后续世界待定……

　　内容标签： 情有独钟 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：明月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：喜欢她，想念着她。
　　立意：世界很美好，有人在爱你。


第1章 重生女主
　　尹蒹葭一大早地就起来了。
　　她饿着肚子就出门砍柴去了。
　　路上经过沈府，尹蒹葭看着那白墙黑瓦，红色的大门紧紧关闭着的沈府，脚步不经意间慢了一些。
　　沈姐姐，你还好吗？她在心底呢喃着。
　　不过她并没有停下来，放慢的速度很快又加快了起来。
　　“系统，你确定这小孩会主动来沈府吗？”明月看着系统给她放的监控有些头疼，她都住进沈府好几天了，这小孩看着就没有要进来的样子。
　　明明系统说会是前几天的，怎么这都不准的吗？
　　系统沙沙的电子音响起：“宿主耐心些。”
　　“我觉得我已经够耐心了。”明月在房间里忍不住走来走去。
　　她怎么就摊上个这些任务了......
　　明明她从前只负责主神空间的文职工作，这种在小世界里穿来穿去的任务完全不在她的负责范围之内的，她也没有这种工作经验。
　　可是那个新上任的主神一纸令下，她就跟着系统来这小世界做任务来了，也不知道那个主神在想什么。
　　“系统，你说那个新主神为什么要我们这些搞文职的来做这种实操性这么强的任务啊？”
　　明月到现在还是想不明白。
　　系统：“这我也不清楚，宿主要不直接向主神询问？”
　　明月想到那女人温温柔柔却又暗藏锋芒的目光就不自觉地抖了抖，算了算了，她可不想去找那个人问。
　　中午的时候，明月从系统的监控中看到那小孩背着一大捆木柴往她家走，重重的木柴压在小孩瘦削的背上，将她人都压的矮了些，可惜她就是没有朝沈府这边来的行动。
　　明月等得快没耐心了。
　　早上的时候明月还在想这小孩什么时候会来沈府，下午明月睡得正香，系统滴滴滴的声音就响了起来。
　　“提醒宿主，任务对象已经进入了沈府花园。”系统提醒明月。
　　“这么突然吗？”
　　明月还没完全清醒，完全忘了自己早上还心急得不行。
　　她从床上慢悠悠得爬起来穿衣服，又慢悠悠地走到花园。
　　花园中的池塘边传来一阵阵哗啦哗啦的水声，隐隐约约地还听得见几句呼救声。
　　“不会吧，这么快就落水了？”明月原本慢的像蜗牛爬一样的步子在听着那呼救声越来越微弱时顿时健步如飞。
　　系统：“早就提醒宿主了。”
　　明月这会没工夫搭理它，飞快地跑到池塘边就看到她的任务对象在池塘中挣扎着，眼看着就要沉进水里了。
　　满头黑发像水藻一样在池塘中漂浮着，衬着那人苍白的脸色，隐隐看着有点可怕。
　　明月愣了一秒后飞快地跳进池子中往任务对象的方向游去，快要到那人身边时却看到那人已经沉入水中了，她见状深吸一口气钻进水中，抓住了那人的手往上带出来。
　　不过许是这人已经昏迷了没了意识，明月很艰难地才将人带回到岸上。
　　“喂，醒醒。”明月拍了拍地上这人的脸，试图把她叫醒。
　　尹蒹葭却没有反应，依旧一动不动地躺在那。
　　明月没办法，将这人抱回了房间。
　　尹蒹葭醒来后看见一个很美的女人，端着一碗药坐在床边，尹蒹葭感觉到嘴里满是苦涩的药味。
　　“醒了？”明月放下药碗，擦了擦手。
　　“你是？是你救了我吗？”尹蒹葭满脸迷茫。
　　“这座府邸的主人。”明月交待了一下自己的身份，又道：“至于救你，这府里除了我也没别人了。”
　　“谢谢你救了我。”尹蒹葭向她道谢。
　　明月神色冷淡，“不用谢我。我更想知道你是什么人，为什么来沈府。”
　　尹蒹葭面色燥红，语气柔柔地对沈明月道歉：“对不起，我是这村子里的人，我太饿了...我...”
　　后边的话她没说出口，明月却从中感受到了她的羞愧。
　　尹蒹葭是个善良的人，做了这种偷偷摸摸的事情会羞愧很符合她的性格。明月不意外看见她这反应。
　　“算了，既然你知错了，我就不追究这事情了。”明月注视着尹蒹葭问道：“你叫什么名字？”
　　尹蒹葭不好意思跟她对视，埋头小声回答：“我叫尹蒹葭，不过村里人都叫我芦苇。”
　　明月点头，这些她都知道。
　　尹蒹葭半坐着靠在床头，呐呐问道：“我这是怎么了...”
　　“你落水后就病了，昏睡了两天。”明月看她面色还是很苍白，问道：“身体感觉怎么样了？”
　　“我，我感觉很好。”尹蒹葭小声地回答着她。
　　明月冷着脸：“别逞强，你现在可一点都不像很好的样子。”
　　尹蒹葭把头低得越低了。
　　“先把这药喝了吧。”明月将放在一旁的药碗递到尹蒹葭面前。
　　尹蒹葭连忙抬头伸手接过，手上却没什么力气，眼看着就要泼在被子上。
　　明月飞快地扶正碗，皱了皱眉，“还是我喂你好了。”
　　喂药的过程中，明月边喂药边跟她说话，“这两天没有人来沈府找过你，你家人呢？”
　　尹蒹葭张嘴喝药，听到沈明月的这番话，她眸光黯淡了些，咽下口中苦涩的药，她道：“我爹娘...他们，他们一向不管我。”
　　明月知道尹蒹葭在她家的处境，爹不疼娘不爱，养着她就是为了将来卖了给儿子娶媳妇。她明知故问，“他们对你不好？”
　　尹蒹葭沉默着没说话了。
　　明月知道以尹蒹葭的善良很难说出自己爹娘的坏话，说出这一句不管她都已经是极限了。
　　明月没再追问这个问题，她继续喂药。
　　因为尹蒹葭身体还很虚弱，明月留她在沈府住了几天，待到她身体好的差不多了，明月告诉尹蒹葭她可以离开了。
　　尹蒹葭却忽然叫住了她。
　　“沈姐姐，我...”
　　“有话直说。”
　　“我能留在你身边吗？”
　　明月眉头微蹙，打量着尹蒹葭，问道：“你不想回家？”
　　“他们想将我卖了，我不能回去。”尹蒹葭眼中满是对未来的惶恐，在明月的目光下身体僵硬起来，声音越来越小，“可，可以吗？”
　　尹蒹葭在求她。
　　明月意识到这个事实，移开视线，“那就留下。”
　　“谢，谢谢，谢谢你......”尹蒹葭激动得结结巴巴的，不知道该说些什么。
　　离开尹蒹葭的房间，明月周身冰冷的气息消失得一干二净，她在心里激动地呼唤着系统，“系统，你听见了吗？女主主动说要留下来，这任务进度很快啊。我感觉我用不了多久就可以完成任务了，到时候会不会有奖励啊？”
　　系统给她泼冷水，“宿主不觉得奇怪吗？按照剧情进展，这时候的女主应该还没想着要脱离她家才对。”
　　明月原本高兴的心情被这个问题问跑了，她很不高兴地反驳，“哪里奇怪了，她从前没想着脱离她家，那是因为那时候的沈明月没有像我这样将她留在沈府养病。她跟沈明月刚开始都没多少接触，自然不会对她说让自己留下的话啦。可是我不一样啊，我这么善良地让她留在沈府，她认识到了我的好，她家又对她那么差，她自然就会想着要留在我身边啦！”
　　系统：“宿主说得是有些道理，不过我怎么觉得宿主是在借机会自夸？”
　　明月咧嘴笑了，“这是事实嘛，还不准我夸夸自己？”
　　系统：......它只觉得宿主有些自恋。
　　明月笑了一会后想起了正事，“诶，我接下来要做什么？”
　　系统：“稍等，正在查询。滴！请宿主于三日后救下女主的外甥女。”
　　女主的外甥女，明月回想剧情，发现也是个可怜的家伙。
　　她是被女主的弟弟给哄骗进河里然后被水冲走了。
　　说起来女主的一家人除了她死去的姐姐外也没个好东西。
　　女主尹蒹葭自小就很可怜，因为是个女孩，爹不疼娘不爱，从小就吃不饱穿不暖，每天还要做数不清的活，好在她爹娘还惦记着将她养大了到时候卖了给儿子攒老婆本，还是会每天给她一顿饭吃。
　　这样说起来倒也还好，毕竟古代这社会好多时候农民穷得见是个女儿就要扔进池塘淹死，尹家人好歹没在她出生时淹死她。
　　可是他们后来对尹蒹葭的一些做法，明月觉得他们还不如一开始淹死尹蒹葭呢，好歹少受些苦。
　　他们在尹蒹葭十五岁的时候将她卖给了村里地主家好色的儿子做妾，好在那人在纳她之前突然病死了，尹蒹葭逃过一劫。可是尹蒹葭从此在村里便背上了个克夫的名声，地主家给的买资也被要了回去。尹蒹葭爹娘失了钱财，又打起了将她卖给花楼的主意，尹蒹葭苦苦哀求她爹娘，他们也没有改变主意。他们将尹蒹葭锁在家里，然后叫了老鸨来看人，最后尹蒹葭被带回花楼，在里边受了很多折磨。尹蒹葭在里边待了半年，想尽办法也没能逃出来，最后被来找她的沈明月救了出去。
　　经历了这一磨难的尹蒹葭性格大变，整个人再没有从前的善良可爱，她对沈明月有了依赖。尹蒹葭求沈明月不要将她送回家，她想待在沈明月身边。沈明月可怜她的遭遇同意了，将她带回医仙谷。
　　可是尹蒹葭在医仙谷的日子并不好过，她一个村女，在医仙谷那些高高在上的人面前本就自卑，可是有一天她的事情还是被一些人知道了，她无法继续待在医仙谷。沈明月于是将她送离医仙谷，给了她些钱财让她自己找地方安置。
　　尹蒹葭不愿离开沈明月，却没有办法。她在某个城镇上住了下来，那个城镇当晚却被魔教的人洗劫一空，血色洒满了城池，尹蒹葭跟一些女孩被劫掠到了魔教，开始了在魔教的圣女选拔试炼。尹蒹葭从尸山血海中走过，最终成为了魔教圣女，外表魅惑勾人，实际上却杀人不眨眼。魔教与武林中的名门正派对抗，争权夺势，搅得整个江湖血雨腥风。尹蒹葭带着人马与沈明月遇上，她发现自己竟然有些恨沈明月，于是很针对沈明月。在接下来的几年中，她在与沈明月的斗争中时常手下留情，最后却死在沈明月毫不留情的一剑当中。
　　尹蒹葭是这个世界的女主，可是她的一生太过悲惨，死去时还饱含怨恨，不符合一个正常主角该有的结局，所以小世界有了要崩溃的趋势。
　　明月身为任务员，来到这个世界进入了医仙谷大弟子沈明月的身体，尽量不改变原身的性格，从而完成任务。
　　她的任务就是改变女主的命运，让女主成为一个合格的主角，得到成功的事业，幸福的爱情，有一个美满的结局。
　　明月大致回想了一下尹蒹葭的一生，叹着气对系统说道：“系统，尹蒹葭这一生挺可怜的。”
　　系统鼓励她：“宿主既然觉得她可怜，那就努力帮她改变命运吧！”
　　明月撇了撇嘴，“这你不说我也会努力的。”
　　她还想早些做完任务回主神空间休息呢。


第2章 重生女主
　　明月计算着救人的日子，这天早上她一大早就出门往这尹家村的河边去了。
　　她上了树，翘起二郎腿，双手枕在脑后，嘴里叼着一根细细的野草。
　　“系统，你说这尹蒹葭跟尹家人真是一家人吗？她在这么一家子烂了根的人中还长成如今这般善良的性格，可真是难得。”明月悠悠地晃着脑袋说着。
　　系统言简意赅：“她是主角。”
　　“也对。她是主角。”
　　明月被这理由说服了。一般的主角不管之后怎么样，至少在未经历磨难之前基本上都是善良的。
　　等了许久，河边来了两个小孩。
　　明月飞快地将口中已经咬出草汁的野草吐掉，面上满是激动，“来了。”
　　尹小宝将小花从家里带到了河岸上，他哄着小花道：“小花，前边水里的石头好漂亮，我们要不要去捡些石头送给姐姐，她肯定很喜欢。”
　　小花懵懵懂懂地抬头看他，点了点头。
　　她跟着尹小宝走到河水边，尹小宝在水边停住了脚步，小花却还是一直向前，流动的河水很快漫到小花的腰部，小花这时有些害怕了，她扭头，“舅舅......”
　　“没事的小花，石头就在你脚下。”尹小宝脸上满满的恶劣的笑。小花年龄还小，看不懂他这笑容的含义，只觉得舅舅在鼓励她，憨憨地笑了起来就转头继续往前走。
　　明月在一旁看得心惊胆战，饶是她早就被系统告知小花是怎么死的，可是亲眼看到这一场景还是觉得恐怖，尹小宝才七岁！
　　她飞快地上前将小花从水中抱了回来，随手点了小花的睡穴就落在河岸上。
　　尹小宝看到突然出现一个女人救了小花，他呆了一下，紧接着就害怕得不行，转身就想跑走。
　　明月哪能让他就这样走，脚下方向一个旋转，她就站到了尹小宝面前。
　　“你，你是什么人？”尹小宝声音颤抖，他不敢看明月，又想跑开。
　　明月一把揪住他的衣领子，拎到空中打量着，心里问着系统，“系统，你说我该给这小子一个什么样的教训他才会学好？”
　　真让这小孩就这样轻松地回家了，那不是太便宜他了？
　　系统也是个刚出厂的系统，也不知道如何处理，无奈只好把把问题交回给明月，“宿主想怎么做就怎么做吧，别死了就好。”
　　明月得了这话嘴角翘起弧度，“我会注意的。”
　　她注意了一下四周后将他拎到河边。
　　尹小宝被拎起来，身体腾空着，他惊慌失措地腿脚乱踢，一边挣扎一边哇哇地哭了起来，“你要干什么，你放我下来......”
　　明月挑了挑眉，干什么，当然是好好教训教训你这个恶童了，免得你再犯。
　　她一把将他塞进河水里，快速奔涌的河水的声音将尹小宝的哭声掩盖住，明月好整以暇地看着他在河水里挣扎，又想到这段剧情。
　　尹蒹葭对小花的死从来没有怀疑过，天真的以为小花就是贪玩跑到河里不小心溺水了。可是在故事的结尾，尹蒹葭死去后，尹蒹葭被葬在了尹家村。尹小宝得意洋洋地出现在尹蒹葭坟前宣告着这段往事的真相。
　　尹小宝在尹蒹葭墓前说他是如何将年仅四岁的小花给骗到河边，然后哄骗着小花给他去捡河中心的小石头，最后看着小花被水冲走，完全没有跑去向大人呼救，他甚至以此为炫耀的资本。
　　谁能想到呢？一个才七岁的孩子就已经这般恶劣恐怖，能眼都不眨地哄骗着自己四岁的外甥女去送死。
　　尹小宝在水里的挣扎渐渐弱了些，明月啧了一声，将人拎了起来丢到远些边的河岸上。
　　系统看着这个宿主的行为瑟瑟发抖，它怎么觉得它的这个宿主不像好人啊。
　　明月之后将小花放在她家门外后去了镇上一趟，晚间拎着食盒回沈府，在路上她听到了些让人意外的事情。
　　尹小宝出事了——他变成了个傻子。
　　“难道是我把他给吓傻了？”明月嘴角下撇，“这尹小宝做那坏事的时候胆子大得很啊，我才吓唬吓唬他就傻了？”
　　系统：“......说到底他还是个孩子。”
　　“啧。”明月不屑地瞥了一眼尹家的方向。
　　穿过一条小巷，沈府就在不远处，明月在系统的提示下得知尹蒹葭在前边等她，她换了副冷淡的神情。
　　又走近了几步，尹蒹葭的声音传了过来。
　　“沈姐姐。”
　　明月抬头就看到尹蒹葭站在沈府门口，瘦瘦小小的一个人在昏暗的烛火中显得明明灭灭的看不清表情。
　　“你在等我？”明月走近了问她。
　　尹蒹葭脸上的担忧放下，她道：“时间很晚了，沈姐姐还没回来，我有点担心你。”
　　“这有什么好担心的。”明月神色冷淡，对尹蒹葭的担忧不为所动。
　　晚间的冷风幽幽地穿过巷子将灯里的烛火吹得忽明忽暗的，很有几分恐怖的感觉。
　　明月发现尹蒹葭的面色都显得失了血色，苍白得像匹丧布，开口道：“外边冷，进去吧。”
　　沈姐姐在担心她，尹蒹葭心里高兴，跟着明月进了沈府。
　　明月带着拎着食盒来到偏厅，将食盒放在桌子上，转身对尹蒹葭冷淡道：“吃饭吧。”
　　尹蒹葭乖乖地点头，主动去乘了饭放到明月跟前，涨红了脸，她开口对明月说道：“姐姐先吃。”
　　明月没有拒绝她的好意，端起碗就要开吃，却忽然皱了皱眉看着尹蒹葭道：“你既然已经留在我身边，对我就不用这么客气。你不是下人，不需要帮我做这些。”
　　尹蒹葭听了这话低下了脑袋，她声音很小，还带着些颤音，“我，我知道了。”
　　明月紧皱的眉头见到她这般回应未为松开，冷淡的态度缓和了些，“我不是在责备你。”
　　“我，我知道沈姐姐是好意，我明白的。我只是想帮沈姐姐做些事情。”尹蒹葭抬头朝她展颜一笑，柔柔弱弱又羞羞怯怯地，很像晨间含苞欲放的玉白莲花。
　　明月看着她这一笑竟有些呆住，不过好在她飞快地回神了，语速有些快，“你明白就好，吃饭。”她说完没再看尹蒹葭，低头吃起了饭。
　　只是席间尹蒹葭时不时的视线往她这来，明月这饭吃得有点不顺畅。她随意地送了几口饭就放下了碗，抬头望着尹蒹葭，“这饭菜不合你的胃口？”
　　明月瞧着尹蒹葭听见这话时愣了愣，她倒是很快回神，急忙放下碗筷解释道：“不是的，沈姐姐，这饭菜我很喜欢。”
　　明月低头揉着有些酸痛的手腕，问道：“那怎么一直看我？”
　　尹蒹葭不好意思地低下脑袋，复又抬起头小心翼翼地看一眼沈明月。她的细长睫毛微微颤抖着，像一只翻飞的黑蝶，守护着其下晶莹剔透的宝石，宝石盈满了光泽，光泽中是沈明月的模样，宝石的主人小声说道：“沈姐姐，我想回家去看看我弟弟。”
　　明月抬头看她，对上尹蒹葭期待和请求的眼神，她抿了抿唇，“明天我跟你一起去。”
　　尹蒹葭眼中沁出惊喜，不敢置信，继而转为感激，沈姐姐不光让她回家看弟弟，还打算陪着她一起回家，沈姐姐人真好。
　　明月起身，贯是一向的冷淡语气说道：“我吃饱了，先回房了。”
　　她在尹蒹葭满满感激的眼神中走出偏厅，回到自己房间时她就飞快地瘫在了床上，整个人没个正形。她有些困，打了个哈欠，眼角沁出生理性泪水，偏偏还对系统玩笑道：“系统，你说尹蒹葭如果知道是我把她弟弟弄傻了，还会对我那么感激嘛。”
　　系统：“一般来说不会。不过她要是知道尹小宝想做什么，她会感谢你的。比起弟弟，她更看重的是她姐姐的女儿。”
　　明月不意外，“那是自然，尹小宝从来没叫过她一声姐，可是尹蒹葭的那个姐姐却是整个尹家唯一对她好的人。尹蒹葭虽然善良，但是谁对她好她还是知道的，她不是那种愚善的人。”
　　但尹蒹葭这人还是太善良了，那样从不把她当姐的弟弟居然也能这么记挂着。如果她知道尹小宝想做的事情，怕是要伤心死了。
　　明月无奈叹气。
　　系统有些讶异，“没想到宿主这么了解主角。”
　　明月得意地笑笑，“那是自然了，我都说了不用你说我也会努力，你别不把我说的话当真啊。”
　　系统：“哦！宿主请继续加油！”
　　“这么冷淡？”明月逗它。
　　系统沉默。
　　明月以为系统不想搭理她，也就没再说话，她将思绪放空准备休息，脑海中突然一阵嘈杂沙沙的声音响起，是系统的声音，它大声地喊道：“宿主加油加油加油加油加油！！！”
　　它的声音没有停歇，似乎是打算一直喊下去。
　　明月哭笑不得，揉了揉紧张的太阳穴部位，无奈道：“够了够了，你这很热情了。”热情得差点把她脑子炸了！
　　“我要休息了，你安静些。”明月困意上涌，眼皮都睁不开了。
　　系统瞬间恢复冷淡，没再说话，却暗暗在系统程序中记下了些东西。


第3章 重生女主
　　第二天早上，尹家院子，尹家夫妇跟一个大夫站在院子里，尹家院子外边围着不少看热闹的人。
　　“大夫，求求你了，你再帮我家小宝看看吧，他可是我们尹家的独苗啊......”尖利难听的女人的声音在小小的院子里来回回荡着，让人听着都不自觉皱眉。
　　那大夫被这女人围着不让走也是有些恼怒，他挥了挥袖子说道：“已经傻了，再怎么看也是个傻子。你们不要再围着我了，我得走了。”
　　“大夫，大夫，再帮我们小宝看看吧，怎么，怎么会变成了傻子......”旁边站着个中年男人也是红着眼睛围着那花白了头发却看起来依旧很精神的大夫。
　　明月带着尹蒹葭走进院子时就听到这一番话，亲耳听到消息让她还怔了怔。
　　待她的目光落到那被围着的花白了的头发的精神矍铄的老人身上时却下意识地喊了对方，“师父？”
　　她朝石松走过去，尹蒹葭跟在她身后。
　　石松虽然看着年龄大，但他实际上连四十岁都未到，自然很清楚地在尹家人聒噪的声音中听到了那一声师父。
　　嘿，他的宝贝徒弟居然在这。
　　石松正要绕开尹家人，忽然感觉到有人恨恨地看着他，石松感应灵敏地顺着那感觉追过去，却只看到尹家男人壮硕的身体挡在他跟前扯着他的衣服求着他。下一瞬间那充满恨意的目光就消失了，短短一瞬间，快得让他怀疑是不是错觉了，但很快他自己否定了这个想法，是真的，那恨意很真实！
　　石松看向目光来的方向，那院子外边那么多人，他知道已经没机会找到那道目光的来源了，只是不知道到底是谁？那么恨他？
　　他回神后看着眼前对夫妇就越发的不耐烦起来，“走开走开，都说了人傻了救不了了。再缠着我，我可就要收你们的银子了，你们可付不起我的出诊费。”
　　尹家夫妇听到这话迟疑着互相看了看，又瞅了瞅眼前看起来在生气的老头，掂量了掂量很快放开了手。
　　“宝贝徒弟。”石松摆脱了那一对夫妇就快步地朝着沈明月走了过去。
　　明月神色依旧冷淡，但对着石松还是能感觉到些熟稔，她朝石松行了个礼，“师父，”
　　石松点头受了礼，嘴巴咧开笑着问她，“徒弟你怎么也在这村子里？”
　　明月解释了一下，“这边环境挺好，我就在这边停留了一阵。”
　　石松慢慢捋了捋自己的胡子，悠悠道：“你这又是在跟你娘置气吧？要不然怎么老是不待在医仙谷反而往外跑。”
　　明月神色平静无波，听了这话也没有变化，只是眼睛视线稍微往旁边移了移。
　　尹蒹葭她娘李春花顺着那老头看去就看到芦苇站在那，好些天不见，芦苇这个混账丫头气色倒是好了不少，还比之前白了不少。
　　之前知道找不到芦苇，还以为这丫头悄悄跑了，她还骂了一阵。后来村里人告诉她芦苇进了沈府，她本来想去进沈府去将这丫头带进来，可是走到沈府外头就没敢进去了，那么大的宅子，要是主人家发现她偷偷进去，怕是落不得好。
　　然而如今看着芦苇这么好的气色，李春花整个人怒火大起，她的小宝如今变成了一个傻子，这个芦苇居然活得这么好。
　　她飞快地冲到芦苇面前，甩手给了尹蒹葭一个巴掌，“啪。”超级响亮的一个巴掌，众人都没料到她会打人。
　　尹蒹葭一时之间都没有反应过来就被扇了一巴掌，整个人站都站不稳直接摔倒在地，她被打的右脸飞快地红肿了起来，白皙的脸上鲜红的一个巴掌印还有五根清晰无比的粗粗的指痕。
　　明月听到声音回头就看到尹蒹葭被扇到地上呆呆的一副被打蒙了的样子，右脸脸上鲜红的的掌印刺眼无比。她周身的气息沉了下来，旋即回身一脚将李春花踢开了两米远。
　　“诶唷。”李春花被踢出两米远，在地上痛苦的叫着。
　　明月冰冷的视线从李春花身上收回，中间略过外边看热闹的人，随即落在尹蒹葭身上却是缓和了。
　　围在院子外边的人看见这一场景纷纷嘴碎起来，却又被明月冷冷的一瞥给吓到了，尚未出口的闲言碎语梗在喉咙中，不敢再说出口。有几个人被吓得不敢再看热闹就离开了，其余人发觉她们似乎不好惹便也纷纷跟着离开了。
　　明月快步来到尹蒹葭跟前把她扶了起来，面上难得露出点担忧，看着她的右脸问道：“你还好吧？”
　　尹蒹葭怔怔地看着沈明月，没有说话。
　　“怎么不说话？”明月皱眉，盯着她问道：“是不是伤到耳朵了？蒹葭，听得到我说话吗？”
　　尹蒹葭还是愣愣地看着她没个反应，明月眉头皱得更紧了。她转头唤石松，声音多了几分情绪波动，“师父你快来帮她看一下。”
　　石松也是被李春花的行为给惊住了，紧接着又看到自己的宝贝徒弟一脚将那女人踢飞了，他更加惊讶了，他这一向冷冰冰的徒弟竟然也会因为别人做这样的事情？
　　石松看着沈明月虽然冷淡却难掩担忧的神色，忽然觉得他的宝贝徒弟变了——变蠢了！！!
　　“叫叫叫，叫得这么惨，不知道的还以为你师父我出什么事情了！”石松走到沈明月身边打量着尹蒹葭的右脸，啧，这巴掌打得可够狠的，那女人跟这孩子什么仇什么恨啊。
　　“师父。”明月声音微沉。
　　石松瞥她一眼，“傻徒弟，我教了你那么多年的医术，白教了。”
　　沈明月听了这话身体有些不自觉地僵硬，看着尹蒹葭她皱了皱眉。她太急了，把自己的学医的身份都忘了。
　　“沈姐姐，我听得见，没事的。”尹蒹葭回神对沈明月柔柔地笑了笑，却扯到右脸的肉，一下子痛得不行，她的五官皱成了一团。
　　沈明月让她放松，仔细地看了看她的脸，又摸了摸她的耳朵朝尹蒹葭问了几个问题，得到了好的答案以后才放开她。
　　尹蒹葭被她这一番关切查看给弄得面红耳赤的，她不好意思地低下了头，充血变得通红的耳朵落入明月的眼中，明月移开视线不再看她，只眉眼间有些困惑。
　　石松在一旁看着这一幕，见明月对那位姑娘似是很在意，他忽然想起一些事情。他额间忽然多了几条皱纹，不动声色地看着这两人，应该不会吧？
　　尹父看着这一场面不知所措，跑到李春花那头想要扶起她，奈何李春花被那一脚踢得起都起不来，只能躺在地上哼哼唧唧地叫唤着。在场的人没人再分出一点目光给这两个人。
　　尹蒹葭还记得自己是来干什么的，她对明月说道：“沈姐姐，我去看看我弟弟。”
　　因为脸上太疼，她说话都慢了几分。
　　明月重新将目光放到她身上，“我陪你进去。”她转而看向石松，冷淡道：“师父先在这院里休息会，我们待会就出来。”
　　石松摆了摆手，面上多了几分疲态，“去吧去吧。”
　　明月跟在尹蒹葭身后进了尹小宝所在的屋子，房间内一股浓浓的苦涩药味。
　　尹小宝躺在床上，是醒着的，但近看就会发现他目光呆滞。
　　尹蒹葭上前看他，面上满是担忧，声音有些泣音，“小宝。”
　　尹小宝听到她的声音时却如同听到了鬼语，浑身发抖起来，呆滞的眼里都是害怕，头上飞快地冒出了汗，嘴里啊啊地念着，却是一句正常人能听懂的话也说不出来。
　　“小宝别怕，我是姐姐啊。”尹蒹葭靠近他，从怀里拿出了手帕给他轻轻地擦汗。
　　尹小宝浑身僵硬着不敢动弹，在她的手碰到自己的时候连声音都不敢发出了。
　　明月此时上前，尹小宝看见她时也害怕地缩了缩，明月捉住他的手把脉，却在尹蒹葭期待的目光中慢慢摇头。
　　“沈姐姐，小宝真的没救了吗？”尹蒹葭语带哭腔，她不敢相信。
　　明月点头，缓声道：“我师父的诊断从不失误，我刚刚也把了脉，的确是如此的结果。”
　　“小宝以后可怎么办呢？”尹蒹葭面露悲伤，她低头垂眸看着床上的尹小宝。
　　明月站着看她，只能看到她微微颤抖的睫毛，不过这样足以看出尹蒹葭内心的不平静了。
　　明月于是没再说话，只静静地站在那等着她。
　　过了一会，二人皆出了屋子，明月二人和石松就要离开尹家。
　　尹蒹葭却又被李春花给拦了下来。
　　李春花咧着嘴骂骂咧咧，“你这个混账东西，这是要去哪里？你弟弟都成这种样子了，你都不留下来照顾他吗！”
　　尹蒹葭低头不敢看李春花，“娘......”
　　“跟我进屋去。”李春花昂着下巴掐着尹蒹葭的胳膊就要将人扭进屋子里去。
　　明月停住脚步，转身看着害怕瑟缩的尹蒹葭还有满面凶光的李春花，她面色沉了几分，“放手。”
　　李春花回头看她，大声嚷嚷道：“这可是我女儿，我管教我女儿，关你啥事！”
　　她的声音尖利刺耳，伴随着她说出的话，尹蒹葭在她旁边不自觉地抖了抖，明月也不禁皱眉。
　　“不放手？那就别怪我不客气了。”


第4章 重生女主
　　明月手中出现了几根寒光凛凛的银针，目光如梭。
　　李春花看着她手中忽然出现的银针瑟缩了一下，刚刚被这人踢了一脚她还没忘记，此时这人又掏出了银针，她不由得想起与村里人闲话时听见的说法——说是有人能以银针为武器，杀人于细微之间。
　　李春花不自觉地松开了掐着尹蒹葭的手，然而她看到这人身上穿着不菲，又瞟了一眼尹蒹葭，突然又理直气壮起来，大声嚷嚷，“你想杀我啊？我可是芦苇她娘，你敢杀我？何况芦苇这丫头是我们尹家的人，从我肚子里爬出来的，我还不能教训她？”
　　“你们不能带她走，我们养了她这么多年，吃我们的喝我们的，可费了不少钱。若，若是一定要带她走，至少，至少要给我们一百，不，五百两银子。”李春花在明月冰冷的目光中越说越没有底气，一把拉住在一旁沉默的尹父，“老头子，你说是这个道理不？”
　　明月看了尹蒹葭一眼，她此时抬起了头，眼睛通红，眼眶里盈盈含泪，朝着她摇头。
　　不要给钱，明月看懂了她的意思。
　　明月却避开了她的视线，从怀中拿出银票。
　　李春花和尹父看见她手上的银票眼神都发直了，李春花蠢蠢欲动就要上来拿。
　　明月退后一步，开口道：“慢着。”
　　李春花肉眼可见的失望，她目光紧紧黏在银票上，“你...”
　　“拿了钱以后就不要再来找她。”明月冷眼看着眼前的这两个人。
　　“诶，这是肯定的。”李春花应和得飞快，见尹父还是没发生，她又戳了戳她男人，“是吧，老头子。”
　　“是的，是的。”尹父多余的话也不说，只点头。
　　明月得了话，就要将银票递给他们，却忽然有只手挡在她们之中。
　　“师父？”明月不解地看着忽然走过来的石松，她眼神疑惑。
　　“收回去。”石松恨铁不成钢，自家徒弟就这点没学到他的好，对银钱一点都不在乎！他可是管了医仙谷的账管了几十年的人，从来没有这样随随便便给出去的钱。
　　石松在一旁看了许久热闹，这会拦住了自家徒弟要给钱的动作，他摸着花白的胡子笑道：“她是你女儿？我看不是吧？这小姑娘明明是我家徒弟带来的人。”
　　“大夫，这，这话可不是这样说的，你不信问我家老头子，她的确是我们的女儿。”李春花急切地说着，尹父在一旁飞快地点头，李春花还怕他不信，又连忙道：“大夫你可以随便问这村子里的任何一个人，谁家都知道芦苇的确是我的女儿啊。”
　　石松捋着胡子慢悠悠道：“若真是这样的话，那就算她是你们的女儿好了。”
　　尹家夫妇面色放松，石松的下一句话却又让他们的心提了起来，“可是就算这样，她也不能留下来。”
　　李春华和尹父面面相觑，“这...大夫，你，你这话是什么意思？”
　　石松依旧慢悠悠道：“老夫我记得，你们还没有把药材的钱给我。”
　　“大夫，你不是说给我家小宝看诊不要钱嘛？”李春花急切地问着。尹父在一旁附和着，“是啊，您说不收钱的啊，这我们才让您给我们家小宝看病的......”
　　石松呵呵地笑道：“出诊费我是没打算跟你们要啊，可是给你家儿子喝得药可都是我自己掏的腰包，这药材的钱老夫我还是打算收的。”
　　尹家夫妇被他这临时一手气得脸红脖子粗，眼皮直跳，面面相觑。
　　“老夫我用的可都是上好的药材，零零总总地算起来可也要五百两了。”石松捋着胡子，笑得和蔼，“你们现下就付钱给我吧。若是拿不出银子，那就只有去官府了。”
　　明月见到这一场面，紧皱的眉头舒展了开来，她将银票收了起来看向尹蒹葭，尹蒹葭却只低着头。
　　“大，大夫，我们真是没有这么多钱啊......”李春花求着石松，“大夫您行行好，放过我们吧。”尹父也跟着附和。
　　“呵呵，若是拿不出钱，那就别拦着我们。”石松看着李春花身旁的尹蒹葭，“那丫头是我徒弟带来的，我作为师父，可不想看见我徒弟少了点什么。”
　　李春花哪里舍得以这来抵账，她眼睛溜溜地转了几圈，神色带着几分犹豫，拉着尹父的手给自己壮胆子，“那，那就报官。你这老头用的那点药哪里就值五百两了，你肯定是在讹我们！”
　　石松依旧呵呵地笑，“那就去找你们这的县太爷吧，我相信他自会有裁量的。”
　　李春花见他这丝毫不担心的神情，心里打起了鼓，这老头莫不是跟那县太爷有些什么关系？还是说他用的药真的值那么多钱？
　　这时她身旁的人却一把将她拉了开来，尹父对着石松呐呐道：“我这婆娘不懂事，大夫请见谅，您带着芦苇走吧，我们保证以后不再去找她。”
　　“老头子！”李春花大惊失色，“你说的这是什么话！”
　　“闭嘴，还不给我进屋去。”尹父横她一眼，又转过头来凑着笑脸对着石松和明月，然后将尹蒹葭拉到二人跟前，“芦苇就跟你们走吧，我相信芦苇跟着你们会有好日子过的，也省的在我们这地方跟着受苦。”
　　石松瞥了他一眼，笑呵呵道：“你是个聪明人。”
　　尹父陪着笑，一路将石松几人送出了院子。
　　出了院子后，明月向石松道谢，“谢谢师父。”
　　石松瞅她一眼，没好气地道：“行了行了，跟你师父这么客气干啥！”
　　明月抿了抿唇，没再说什么。
　　“好了，徒弟你落脚处在哪？师父我累了，想好好休息会了。”石松捋着胡子叹着气。
　　“师父跟我来。”明月走在前边领路。
　　几人回到沈府，明月将石松送回房间休息。
　　尹蒹葭跟在明月身后亦步亦趋，明月感受到身后那人紧张的目光，她转身。
　　明月冷淡的眉眼在看到尹蒹葭面上的掌痕时却蹙了一下，之前鲜红的掌痕和指印已经变成青紫色，青紫色的明显淤痕一眼看上去让人的心都不禁颤了颤。
　　明月顿了顿，原先想要说的话被咽下，她开口道：“跟我过来。”
　　尹蒹葭跟着沈明月来到了沈明月的房间，沈明月从柜子中拿出了一个药箱打开。
　　明月将药箱放在桌上打开，她从药箱之中翻出一瓶药油放在桌上，又去厨房打了一盆冷水过来，将毛巾放进盆里打湿扭干后，她看向尹蒹葭，却发现那人还站在房门口。
　　“站那么远干什么，还不过来。”明月蹙着眉。
　　尹蒹葭迟疑了一下，还是乖乖地走了过去，她刚走到桌子旁就被沈明月按坐在一旁的凳子上，“坐好。”
　　沈明月仔细地看了下尹蒹葭右脸上的淤痕情况，然后将打湿的毛巾轻轻地覆到尹蒹葭的右脸上，她的手轻轻地在尹蒹葭脸上动着，二人之间的距离也变得很近，呼吸都萦绕在一起了。
　　尹蒹葭第一次跟沈明月这般亲近，面上冰冷的毛巾都没让她镇定下来，她的脸色变得通红，不自觉地往后拉开距离。
　　沈明月一把将她拉向自己，有些不解，“躲什么？”
　　二人的距离靠得更近了，尹蒹葭闻着明月身上好闻的淡淡的清香，红着脸道：“沈姐姐，我，我自己来就好了。”尹蒹葭自己伸手扶住毛巾，不经意间触碰到沈明月的手指，她整个人一下子“弹”了开来。
　　明月看着这人对她如同对着蛇虫鼠蚁一般退避三舍，她的面色冷了几分。
　　她手上还拿着毛巾，面前是离她有一两米远的尹蒹葭，明月将毛巾放到盆里，冷声道：“你的脸还需要敷一会，既然你不愿我帮你，那你就自己弄。敷完了以后搽点这个药油，你脸上的淤痕会好得快些。等明天你再用热水敷一敷，应该就没事了。”
　　她交待完以后就要离开房间，经过尹蒹葭身旁的时候却被这人抓住了衣袖。
　　“沈姐姐，没有不愿意。”尹蒹葭攥着她的衣袖低头解释着，“我只是有点不习惯。”
　　明月闻言仔细看了看，回到桌子边，她声音轻缓了些，“我还以为你不喜欢我帮你。”
　　“没有不喜欢。”尹蒹葭飞快地否认，她说完抬头望着沈明月，缓缓说道：“沈姐姐做什么我都喜欢。”
　　明月闻言嘴角微微有了一点弧度，但很快便浅了去，她继续帮尹蒹葭敷脸。
　　房间外窸窸窣窣地突然有了点声音，明月警惕地朝外看去，目光冷冽，“是谁？出来！”尹蒹葭随着她的目光看去，没发现有什么人。
　　啪啪啪，几声响亮的掌声响了起来，却不知道声音是从何处传来的。
　　明月警惕地看着四处，将尹蒹葭拉到身后，冷声问道：“是谁？不要装神弄鬼！快给我出来！”
　　“啧啧啧，久闻不如一见。”一道飘忽又有些魅惑的女人声音出现在明月耳边，明月感觉到自己脸上被人摸了一把，声音近在耳边，语气轻佻，“啧，医仙谷大弟子沈明月果然是个美人，不枉我特意来这一趟。”


第5章 重生女主
　　明月怒气顿生，银针射出，那女人却忽然不见了踪影，明月连她长什么样都没看见，只知道她穿着一袭玄色衣服。
　　“沈姐姐...”尹蒹葭声音颤抖着，她有些害怕。
　　“别担心，没事。”明月冷声安慰她，视线依旧四处警惕着。
　　“哟，这种时候还忙着安慰小情人呐。”身前忽然刺进一把剑，那女人出现在她身前，是个很美的人，年龄大概三十多，然而她的神态中却带着几分邪气，嘲讽的语气，“太小看我了吧？”
　　明月看了她一眼，伸手挡住剑，却抵挡不住那人的力气，剑越入越深，明月的手掌血流不止。
　　“沈姐姐！”尹蒹葭惊慌地叫了她一声，发现这情况后飞快跑到她身前用力将那女人推开。
　　白珂没料到这人看起来柔柔弱弱却敢推她，她一下子被推开了一两米远。
　　尹蒹葭连忙将那剑拔出扔到一旁扶住明月，她眸中满是惊慌，眼眶红的不行，语气颤抖，“沈姐姐没事吧？”
　　明月捂着胸口，伤得有些重，失血太多，她没力气再说话，只能微微摇头。
　　尹蒹葭紧张的心松了一点点，她扶着明月往床那边走，声音带着哭腔，“沈姐姐别怕，我这就去叫你师父来帮你疗伤。”
　　明月喘着气，整个人都快没了知觉，却听清了这句话。她勉强笑了笑，自己可没怕，倒是尹蒹葭这小孩，看起来害怕得不行。
　　“这是当我不存在是吗？”身后的女人头疼似的扶了一下额，俯身捡起那剑，慢悠悠地走近她们。
　　明月原本晕晕乎乎的脑袋在听到这声音时顿时清醒了，她睁开眼睛就看见那女人拿着剑又要刺过来，她眼眸骤然缩小，不知道从哪来的力气一把将尹蒹葭推开了，剑又刺入了明月的身体。
　　“沈姐姐！”尹蒹葭不敢置信，她呆在原地，明月满身鲜红的血让她崩溃，沈姐姐帮她挡了剑！
　　白珂见着这一幕有些失神，不过她很快回神，啪啪啪地拍起了掌，似在赞叹，“想不到医仙谷的沈明月竟还是这般的痴情人，这我倒是没有想到。”
　　明月已经勉强睁眼看她一眼，却说不出话来，她晕了过去。
　　白珂见她晕了，便没再管她，踱步到尹蒹葭身前打量着她，幽幽说道：“你这小丫头，倒也挺有趣。”
　　“妖女！你怎么会在这！徒弟！”石松在不远处的房间听到些动静才过来，哪里知道一走进房间就看到这让他难以接受的场面，他飞快朝白珂扔出银针，然后往明月的位置跑去。
　　白珂没料到石松突然出现，猝不及防地中了招，血从嘴边冒出，她将血一口吐掉，声音狠厉，“师兄。”
　　石松没工夫搭理她，他看到自家徒弟浑身是血地躺在那，着急得不行，转身就在桌上的药箱中找起了止血的药。
　　白珂还欲上前，脚下却被人抱住了，她低头一瞧，尹蒹葭泪流满面，鬓发散乱，哀求着她，“求求你，不要过去，沈姐姐会死的。”
　　石松从药箱里找到了止血的药物，他飞快地回到床边，听到尹蒹葭这话，他侧头警告白珂，“若你真不怕师姐恨你，就过来吧。”说完他再没有搭理白珂，只埋头专心给明月处理伤口。
　　白珂欲上前的脚步顿住，尹蒹葭见状紧紧抱着她的腿，不让她再上前。
　　“哼，这次就放过你们！”白珂眸中情绪一敛，目光落到脚下，“这小丫头我就带走了，也不枉我特意来这一趟。”
　　她伸手一抓，尹蒹葭就被她提起，然后她脚尖一个点地，整个人就带着尹蒹葭消失在了房间里边。
　　石松听到她离开后，心才放松了下来，他真担心白珂杀红了眼。
　　至于那个丫头，石松皱了一下眉，生死有命，他管不了那么多了。
　　——————
　　明月醒来以后发现她已经回到了在医仙谷的住处，她低头看了看自己胸前，伤口已经包扎起来了。
　　她活下来了。
　　“系统你看，我命还是挺大的。”明月咧起嘴笑，却不小心牵扯到伤处，痛得她深吸一口气。
　　系统：“宿主中了两剑，差点就死了。”
　　“这不还活着。”明月忍痛披起了着衣服。
　　明月站起身来，那时的场景，她好像吓到尹蒹葭了，明月嘴角翘了翘，问道：“尹蒹葭现在是个什么情况？”
　　系统：“情况未知。滴！开始查询！滴！查询成功，任务对象暂无生命危险。”
　　“她在哪？”明月从这空无一人的房间中感受到了些不祥的预感。
　　系统：“任务对象现在在魔教！”
　　“怎么回事？她怎么会...那人抓走了她？”明月表情有些不好了。
　　系统：“是的。”
　　“知道那女人是谁吗？”明月揉了揉太阳穴，希望不是她猜的那样。
　　系统：“是魔教教主白珂。”
　　“......”明月叹气，她怎么就觉得尹蒹葭逃不了魔教这个地方了呢！
　　之前的剧情里是白珂在那座城镇一眼瞧上了尹蒹葭，将她带回魔教进行圣女试炼。这次尹蒹葭跟她在一起，瞧着白珂对她的凶狠劲，很明显是冲她来的，结果尹蒹葭还是被白珂带回了魔教。
　　这是天意？这种主线剧情就这么难改的？
　　系统察觉到明月有些丧气，它脑子转了转，计上心头。
　　“宿主加油加油加油加油！！！！！”沙沙的嘈杂的持续不断的电子音差点没把明月的脑子给炸了！
　　“系统你干什么！”明月捂着脑袋震惊地问着系统，“是怕我死不了吗？”
　　系统见她这般大的反应，飞快地停止了加油的播放，它忽然心虚：“我只是想给宿主加油打气。”
　　明月无语，她沉默了一下，开口道：“还是谢谢你了。不过下次不许再用这个了。”
　　“我说过了，不用你提醒我也会努力的。”明月弯起嘴角。
　　简单地交流了一下后，明月决定出房间看看。
　　“师姐，你终于醒了！”明月刚走出房间便撞上一个人，她抬头一看发现是沈明月的师妹李冉。李冉见她醒了十分惊讶，却很快变成了欣喜。
　　“师妹怎么在这？”明月有些不解。
　　李冉解释了一下，“师姐受了伤昏迷不醒，师父让我在这照顾你。”
　　明月问她：“我昏迷了多久？”
　　李冉：“自从师父带师姐回到谷中，如今已经是第十天了。”
　　明月跟她道谢，“谢谢师妹这段时间的照顾，辛苦师妹了。”
　　李冉面对她的道谢摇了摇头，“师姐以前也经常照顾我，我为师姐做的不算什么。”
　　“师父现在在哪？”
　　“师父？师父刚刚去找谷主去了。”
　　李冉突然记起师父叮嘱的事情，连忙对沈明月说道：“对了师姐，师父让你醒来以后去找他。”
　　“我知道了，我现在就去。”明月说着就要前去。
　　“师姐......”李冉却叫了她一声。
　　“怎么了？”明月疑惑转身。
　　“没，没什么事。”李冉笑着摇头。
　　明月微微蹙眉，转身离开。
　　李冉看着沈明月越走越远，她面上出现几分不解之色，总感觉师姐这次回来好像有点不一样了。
　　明月循着脑海中的记忆来到了医仙谷谷主的住处，她推门进了院子，不意外地在宽敞的院中看见了她师父和医仙谷谷主。
　　明明二人年龄并没有差多少，都是三十多岁，外貌却是天差地别。一个看着还像二十多岁，一个却已经如同六十岁的老人，绿鬓朱颜与鸡皮鹤发，二人对比实在太大。
　　听说石松是年轻的时候中了毒才变成如今的样子，明月有些好奇是何人给石松下的毒了，这效果未免让人太难受了。
　　二人一起站着整理着院子中晒着的草药，面色却都有些严肃，似乎在讨论一些重要的事情。
　　他们听到了明月前来的动静，转头看她。
　　“徒弟你终于醒了，快过来。”石松招呼着明月过去。
　　明月微微点了点头，她走近二人，先给石松行礼，“师父。”复又侧身向医仙谷谷主行礼，“谷主。”
　　医仙谷谷主是一个女人，她面色冷若冰霜，对着沈明月的行礼也只是淡淡点头。
　　“叫什么谷主，别看你娘这冷冰冰的样子，你昏睡的时候她可担心得不行。”石松笑呵呵地说着。
　　明月看向沈明月的娘亲，却见那女人避开了她的视线，冷冷地瞥了一眼石松，“师弟。”
　　“好好好，我不说了。”石松怕她的冷眼，连忙住嘴。
　　明月看着这场景心中笑了笑，面上却也是冷淡。
　　“身体怎么样了？”沈婉君问着沈明月，语气冷冰冰的，但也能从其中听出一点关切。
　　“没什么大碍，再养养就好了。”明月低头回话。她此时的神情倒是和沈婉君如出一辙。明月从脑海中的记忆得知沈明月和她娘亲的关系并不算和睦，所以此时也做出了原主会有的反应。
　　沈婉君看着沈明月这幅样子，垂眸移开视线，“那就好。”
　　“哎呀，瞧瞧，你们这哪是母女啊，说是仇人还差不多。”石松摸着自己的胡子无奈摇头。
　　明月做足了样子才抬头问石松，“师父找我来是想问我这伤的事情吗？”


第6章 重生女主
　　石松跟沈婉君对视了一眼，石松转而问着明月，“明月啊，你知不知道你的伤是谁下的手？”
　　明月发现眼前二人的神色此时都很严肃，她道：“是个很美的女人，大概三十多岁，但是我并不认识她。”
　　石松听了这话额间又多了几道皱纹，叹了一声道：“果然是她。”
　　沈婉君此时却蓦然起身，面若寒冰，声音中饱含怒气，“她到底想干什么？为什么突然对明月下手。”
　　石松又叹了一声，“我当日对她说，若是想你恨她，便只管动手，她却径直离开了。”他摸了摸下巴上的胡子，“所以应该还是朝你来的，师姐。明月这是受你牵连了。”
　　沈婉君听了他的话神色莫名，低头看着明月冷声道；“这次是娘牵连你了，娘会为你报仇。”
　　明月不置可否，她看了一眼面前的两个人，向石松问道：“师父能否告诉我那人是什么人？”
　　她虽然知道这世界的许多事情，但这世界到底是一方小世界，许多事情自然不会都写在资料上，而且这些事情很有可能还是世界自动完善所产生的，这种事情就更难被记录在系统的资料册上。
　　石松看了一眼沈婉君。
　　沈婉君疲惫地阖了眼眸，低声道：“这事就由你告诉明月吧，我累了，先去休息了。”
　　明月看着沈婉君回了房间越发不解，她看向石松，冷声问道：“师父，我娘这是怎么了？”
　　石松长叹了一口气，走到一旁的石凳上坐了下来，“你也坐吧，我好好想想怎么将这事情跟你说。”
　　明月走到旁边的石凳坐下，安静地等着。
　　她也没等多久，就听到石松说道：“刺伤你的人就是魔教教主。”
　　明月神色冷淡，却也蹙了蹙眉以示惊讶，“魔教教主？”
　　“师父，那个魔教教主到底是什么人？”明月想起刚刚沈婉君的异样，那个女人与沈婉君似乎有点什么关系。
　　“她...”石松看了沈明月一眼，似在犹豫，却很快说了下去，“她叫白珂，是我和你娘的师妹。”
　　明月静静地听着，同门？之前从来不知道沈婉君这几师兄弟还有个师妹。
　　“她与我娘有仇？”否则怎么会对她下那般死手，明月想起那女人毫不留情的两剑，伤口就有些发痒。
　　“她与你娘并没有仇。”石松叹气继续道：“可以说是因爱生恨吧，她喜欢你娘。”
　　明月惊讶了，这，这是一对？
　　“至于为何伤你，恐怕你是被你娘连累了。”
　　“师父，这到底是怎么一回事？”明月面上冷淡，心中却期待满满，直觉告诉她这是个狗血的故事。
　　石松没察觉到她冷淡下的激动，继续说道：“你应该很好奇在医仙谷内为什么没听过这人的名字吧？那是因为自从白珂叛出医仙谷，你的师祖就将她除名了，再也不许谷内任何人提起她。”
　　“除名？她做了什么让师祖这么生气？”明月真有些好奇了，光是叛逃应该不至于。
　　石松捋着胡子慢慢说道：“因为她杀了我们的大师兄。”他看向沈明月，“也就是你爹。”
　　明月震惊了，沈明月的杀父仇人？
　　“这是怎么一回事？”明月面色沉了下来。
　　她心中却是激动难耐，狗血来了！
　　石松见她神情冷了下去，微微叹气，一一将事情都告诉了她。
　　明月从石松那将这段往事一一了解清楚以后回了自己的院子，心中犹在感慨，这上一辈的往事也是复杂狗血得可以。
　　同一师门下，大师兄，二师姐，三师弟，小师妹。他喜欢她，她喜欢她，她也喜欢她，他又喜欢她。
　　白珂和沈婉君当时两情相悦，可惜这种事情对于旁人来说实在难以接受。最不能接受的便是她们的师父了。她们的师父一得知这事情就下令让白珂离开医仙谷三年，三年内不许她回来，让她在外边好好想清楚。
　　白珂和沈婉君二人因此分开了，可是这两人当时并没有丧气，还想着只要坚持，总有一天她们的师父会接受她们。
　　然而在白珂离开医仙谷没多久，她们的师父就将沈婉君许配给了她的师兄，并让他们在一个月之内完婚。
　　石松是个事外人，他只知道当时的沈婉君是以死相抗。然而不知为何，沈婉君在与师父的一番交谈后闭门不出，三日后她就答应了此事。
　　而白珂在三年后回到医仙谷，见到的便是沈婉君与她师兄举案齐眉，和和美美，当时的沈明月也已经出生，一家三口，好不幸福。
　　白珂当时就疯了，一剑杀了她的师兄，然后叛出了医仙谷。自此多年消失无踪，沈婉君和石松后来再得到她的消息时，只知道她已经成了魔教教主。
　　怪不得白珂那个女人对她痛下杀手，这换谁也受不了，明月很是将心比心地体贴了一番白珂。
　　系统提醒她，“宿主你忘了她刺了你两剑，差点杀死你了吗？你对她还这么体贴。”
　　明月咧嘴笑道：“既然我没死，那些就不用在意了，我可是个大度的人。”
　　系统：“......”它觉得宿主有点傻乎乎的。
　　“那宿主接下来打算怎么办？”系统询问着明月。
　　明月躺回床上，她闭上眼睛休息，“还能怎么办，当然是去魔教救尹蒹葭了。”
　　系统：“石松不是让宿主不要轻举妄动吗？”
　　明月声音带着困意，“他为什么说这话，不就是知道沈明月的性格不会这样干等着嘛。何况我们若是不尽快去救尹蒹葭，那白珂还不知道会对她怎么样。虽然魔教的圣女选拔试炼是在三年后开启，但是我们也不能确保这事情不会提前，所以还是早日将尹蒹葭救出来比较好。”
　　系统：“宿主说的有道理。”
　　明月没有再说话，房间内响起平稳细微的呼吸声。
　　三日后，明月离开了医仙谷，骑着马快速地赶往魔教所在地——天月山。
　　明月到了魔教山下的一个镇上，她勒紧缰绳让马儿停住，下了马穿过热闹的人群进了一家客栈。
　　“这个镇上还挺热闹的啊，江湖传言说是魔教烧杀抢掠，无恶不作，看来这魔教的恶名是名不副实啊。”明月没想到这天月山山脚下，离魔教这么近的镇子居然这么热闹，百姓脸上个个笑得开花似的。
　　系统：“魔教真正的名字叫做‘天月教’，魔教只是武林中其他势力对它的称呼，从这个世界的资料来看，这个魔教对他们自己势力范围内的城镇并不作恶。”
　　明月点了点头表示明白，她先在大堂吃了饭，然后在客栈小二的带领下进了房间，关了房门以后她坐到床上给自己的伤口换药。
　　系统看着她尚未痊愈的伤口又再次破裂，有些不忍，沉默了一会问她　：“宿主打算怎么进入魔教？”
　　明月给伤口撒着药粉，缠上绷带，疼痛让她的眉头紧紧皱着，听着这话她笑了笑道：“先找个人了解一下情况。”
　　夜色渐深，街上渐渐安静了下来。
　　安静的房间突然响起了一点窸窸窣窣的动静，一根细长的竹筒戳破纸糊的窗户，一阵轻烟在房间内散开。
　　房间内很是安静，房间外的人等了一会后小心地推门进了房间。那人拿出火折子晃了晃，黑暗的房间内冒出了一点火光，他先是走到桌边将包袱甩到肩上，又走到床边想要看看床上的人，然而他发现床上只有一个卷成长条状的被子时大惊，还来不及转身他就感觉手臂上像是被针扎了一样，他颤抖着低头看，手臂上多了几根寒芒凛冽的银针，手臂的这半边身体已经没了知觉。
　　含笑的女声在身后响起，“等你很久了。”
　　男人瑟瑟发抖地一下子跪倒在地，“女侠饶命，女侠饶命......”
　　明月轻笑一声，将房间点亮。她在桌边坐下，有节奏地轻轻敲着桌子，“你转过身来。”
　　男人用剩下能动的半边身体发抖地转了个方向，他一看到微笑着的明月就疯狂地低头磕头，“女侠饶命，女侠饶命...”
　　是那个店小二，明月晚间进店就发现那人神色有些奇怪，没想到真让她给猜着了。
　　明月有些不解，在心中对系统说道：“你说这人胆子这么小，怎么还敢来偷东西？”
　　系统：“我不知道，或许是个新手？”
　　明月本也没想从系统这得到答案，她问那地上的男人，“这么怕我？怎么想着来我这偷东西？”
　　店小二人瑟瑟发抖，颤抖着回答，“我急着用钱，今天见女侠进店时浑身都没个刀剑武器，以为女侠只是个普通人，所以...”
　　明月笑了一声，“所以觉得我好欺负？”
　　“是，是的。”店小二说完依旧瑟瑟发抖地求饶。
　　明月看着这店小二胆小的模样，无奈地摇了摇头。她开口道：“我可以饶你，不过我有些问题想问你。”
　　店小二连忙道谢，“多谢女侠饶我，我，我一定将我知道的都告诉女侠。”


第7章 重生女主
　　“你们这些人动作都给我麻利些，一个个娇里娇气的，买你们来是做丫鬟，不是让你们来这当主子的！”粗犷的男人的声音在排成几队的女子身侧来回地催促着。
　　明月低头跟着前边的人走着，脚下速度加快了些，她身上的衣服换成了粗布麻衣，脸上相貌也变得平平无奇，扔到人堆里都找不出来的那种。
　　明月从客栈小二那里得知这魔教恰巧在镇上买丫鬟，她就找了机会混了进来，跟着一起上了天月山。
　　“也不知道这魔教怎么突然买这么多丫鬟。”明月心中好奇。
　　前边的人忽然停下了，明月也及时地刹住了脚，她小心地看了眼四周，发现她们被领着停在了一个院落外边。
　　“你们先安静地在这等着。”那有着粗犷声音的男人朝她们说了一句，上前推门进了院子。
　　没过多久，那男人出来了。
　　明月因为是低着头的，先看见的便是那人垂到地上的朱红色裙摆，待男人让众人抬头时，明月才跟着一起抬头看向那个人，视线越过众人的身影，看见那人的样貌之时她眸中闪过惊讶，尹蒹葭？
　　不过这个尹蒹葭显然和在尹家村的尹蒹葭很不一样，她穿着一身雪白的上衣，极高的腰线以下着的是朱红色下裳，黑发散在身后，面色苍白得几近透明，神色疲惫漠然，没有了那副曾经对着她的柔弱的神情，看起来很是虚弱。
　　光是看穿着的话，实在很像明月曾经见过的巫女服。
　　尹蒹葭，她这是发生了什么？
　　明月注视着她，眼里有些担心。
　　“尹姑娘，就是这些人了，您可以从中挑选两个合心意的丫鬟。”那男人对着尹蒹葭神色有些恭敬。
　　明月眯了眯眼睛，这是怎么一回事？不过现下这也算是歪打正着了，她得把握住这个机会，明月故意地往前边撞去。
　　这一大群人，人与人之间排排站开，但彼此间的距离并不算远。明月这一撞，直接让前排的人就像多米诺骨牌一样一个撞一个地向前倒下了，从她这往前站着的人很快就都摔倒了，她面上蹿上无措的表情看向前方。
　　尹蒹葭微微点头，正要伸手随意指两个就听到这群人后边似乎起了些骚动，然后其中一排丫鬟就都摔倒在地，一眼看过去就看到个惊慌失措的丫鬟站在那，眉眼间有些熟悉。
　　“怎么回事？”那带她们来的男人喝了一声，怒声道：“一点规矩都没有，还想不想留下来了！”
　　因为这些丫鬟都是刚被买来的，若是这会就被驱逐了，以后怕是也找不到什么好人家去做事了，所以摔倒在地的丫鬟们都被他这话吓得不行，瑟瑟发抖，纷纷跪地求饶说是有人从后边撞了过来，不关她们的事。
　　那男人的目光便落到这一排还站着的明月身上，怒喝道：“你给我站到一边去，待会就滚下山去。”
　　“等一下。”尹蒹葭声音嘶哑，微微抬手。
　　男人听见她说话，连忙住了嘴，转头恭敬地对她说道：“尹姑娘有什么吩咐？”
　　尹蒹葭看着那个丫鬟，手指不自觉地微微蜷缩，“就她了。”
　　“什么？”男人先时还有些反应不过来，待看到她的目光落在那个丫鬟身上时立刻就明白了，原来尹姑娘看上了那个丫鬟。他连忙点头道：“尹姑娘喜欢就好。”他又转身对明月扬声道：“你，上前来。”
　　明月上了前去，在尹蒹葭面前站定，跟她对视了一眼然后低下头。
　　尹蒹葭眼睛发红，目光落到眼前人的身上，目不转睛。
　　“系统，你说是不是认出我了？”明月有些不敢相信。
　　系统有些疑惑：“宿主不是希望她能认出你，好让你留下吗？怎么又这样问？”
　　“只是没想到她对我这么熟悉，我都把自己弄成这幅模样她都能认出我。不过她身上的药味怎么这么重？受伤了？”
　　明月心里担心，耳边听着男人对尹蒹葭说让她再选一个丫鬟。
　　尹蒹葭抬手随意一指，明月余光就看到旁边的身后有个丫鬟站了出来。
　　“就这两个了。”尹蒹葭转身走进院子。
　　男子连忙送她，然后交待了一下明月和另外一个丫头，让她们好好照顾尹蒹葭，别偷奸耍滑之类的后就让她们进院子去。
　　明月和另外一个丫鬟进了院子，发现尹蒹葭坐在院中的石桌处，似乎是在等她们。
　　明月两人连忙走了过去，朝她行礼，“姑娘。”
　　尹蒹葭看着眼前这两人，她先对另外一个丫鬟说道：“你先去下房歇着吧，有事我会唤你。”
　　那丫鬟得了话便往下房去了，明月微微低头。
　　尹蒹葭见那丫鬟进了屋子，她起身对明月道：“你跟我过来。”
　　明月跟在尹蒹葭身后进了屋子，她刚一踏进房间，就听到前边的尹蒹葭说道：“把门关上。”
　　明月看见她依旧背对着自己，于是转身关门。
　　她刚转过身来，就被尹蒹葭抱了满怀，“沈姐姐。”
　　尹蒹葭的声音嘶哑，双手紧紧抱住她的腰，浑身都微微颤抖着，头靠着她的肩膀，低声啜泣起来。
　　明月感受到这人的眼泪落进她的颈间，想到这人在这魔教恐怕受了许多苦，她微微叹气。明月双手搭上尹蒹葭的肩膀，右手轻轻拍着她背部，声音清冷中带着安慰，“没事了，我来了。”
　　尹蒹葭感受着明月的安慰，低声的啜泣渐渐停止。她放开明月，退后两步看着她，期待地问道：“沈姐姐是来救我的吗？”
　　明月见尹蒹葭眼睛哭得红肿，脸上是未干的泪痕，她点了点头，给了让她安心的回答，“是，我是来救你出去的。”
　　尹蒹葭听了这话面上露出欣喜，她拉着明月坐下，目光落在明月之前被刺的伤口处，担心地问道：“沈姐姐的伤好了吗？”
　　明月面色一如既往的冷淡，话语中却透着安慰，“别担心，伤口已经好得差不多了。”
　　尹蒹葭有些不相信，她抓住明月之前挡剑的手查看掌心，发现只剩下浅浅的伤痕，她面上紧张略微一松，但想起这人身上的伤势更重，她的眉头又紧紧皱了起来，对明月小声道：“沈姐姐让我看看伤口吧，这样我才放心。”
　　明月感觉到她的担忧，对她说道：“没事的，都好得差不多了。”
　　尹蒹葭跟她对视，眼里满是祈求，“沈姐姐，就让我看看，好不好？”
　　二人僵持了一会，明月最后妥协了，她解开衣服露出胸口处的伤口，伤口上缠着白色绷带，绷带从肩膀处斜着往下绕过后背又缠了回来，白色的绷带上有些鲜红的血迹。
　　尹蒹葭看见那白色绷带上的血迹时心口一窒，眼里又含起了泪，她拦住明月想要自己解开绷带的手，嘶哑的声线微微颤抖，“沈姐姐，我来帮你解开。”
　　明月微微一顿，“好。”
　　她放下手，任由尹蒹葭站起来走到她跟前帮她一圈一圈地解着绷带，尹蒹葭的手凉凉的，偶尔触碰到她的皮肤让她心中不自觉地颤了颤。
　　待到绷带完全解开，尹蒹葭看到那狰狞的伤口，她忍了许久的眼泪终于没忍住落了下来。
　　“沈姐姐你骗我，这伤根本就没有好。”
　　明月眉头蹙起，“其实我的伤现在只是外层看起来有些可怕，内里都快好得差不多了。”
　　尹蒹葭摇头不信她，她的伤口都还在渗着血，上的药粉都被血染成糊状，看起来很是恐怖。
　　明月见她一直掉眼泪，伸手就要将绷带重新缠上。
　　“沈姐姐，你别动，我给你重新上药。”尹蒹葭拦住她的动作，不让她就这样缠起来，她的语气很坚决，明月没办法。
　　明月的包袱还在之前的刚上山待的落脚处，那男人告诉她们分配了人以后再回去拿包袱，所以明月这时候身上一点药都没有。
　　她对尹蒹葭说道：“我的药没带在身上，容我先去拿一下自己的包袱？”
　　尹蒹葭摇头，“沈姐姐，我这也有药的。虽然肯定没有沈姐姐的药好，但是沈姐姐现在伤口还在流血，还是先敷我的药吧。”
　　她转身走到房间内的镜台处，从台子上拿了几瓶药和干净的绷带回到明月身边。
　　明月看着她又去打了水，打湿了帕子给自己清理伤口，然后给自己上药。
　　伤口带来的疼痛感让她的眉头紧皱，不自觉地深吸着气，待尹蒹葭用干净的绷带给她包扎好，衣服也重新穿了起来，她疼痛的表情才消失了去。
　　“沈姐姐，你先去床上休息会，我去将这些处理了。”尹蒹葭对明月说完，就去收捡桌上染血的绷带。
　　明月并没有听话地上床休息，而是起身道：“我来弄，你坐下休息吧。你都帮我上药了，这点事情我还是可以做的。”
　　尹蒹葭抬头看她，没有说话，只是却没有停下手中的动作，她将染血的绷带飞快地收拾了，然后又端着水去倒了。
　　明月于是将刚刚的药收好，放回尹蒹葭原来放的位置，却看到镜台上还有更多的药。她想起自己从尹蒹葭身上闻到的浓重的药味，转身问着刚回房的尹蒹葭，“你身上是不是也有伤？”
　　尹蒹葭没想到她这么敏锐，眼里带着几分躲避，小声问道：“沈姐姐你怎么知道？”
　　明月皱眉，走到她身边道：“你身上的药味很重？你没闻到吗？而且你才在这待了多久，那一桌子的药，不是受伤了还有其他的可能？”
　　尹蒹葭闻言低头嗅了一下自己，才发现自己身上果然有些药味，不过这气味她已经习惯了，所以都不觉得重。
　　她抬头柔声道：“沈姐姐我没事的，我是受了些伤，不过我每天都有敷药，已经好得差不多了。”
　　明月没有相信她的话，开口道：“刚刚你看了我的伤口，这会让我看看你的伤。”
　　尹蒹葭闻言没说话了，她犹豫了一会，让明月看了自己身上的伤。
　　明月看完以后满心怒火，冷声问道：“这些伤是那个女人下的手？”
　　尹蒹葭知明月说的是谁，她却摇头道：“沈姐姐，不是她。”
　　她看着明月疑惑的神情，柔柔地笑了笑道：“沈姐姐，你先坐，我一一说给你听。”


第8章 重生女主
　　“到底怎么回事？”明月问。
　　“沈姐姐，我身上的伤，是其他试炼者打伤的。”
　　“其他试炼者？”
　　“是的。沈姐姐应该还不知道这件事情。这天月教三年后将要举行一个圣女选拔试炼仪式，从参与的人当中出一个人做为他们的圣女，而这些参与的人则是早早地开始培养了，天月教的教主授予她们一部特殊的功法，只有学习了这部功法的人才能去参加那试炼大会，从那试炼大会中成功活下来的唯一一人就成为圣女，也是下一任的教主人选。”
　　“蒹葭你，”明月顿了一下，“你学习了这功法？”
　　“那人逼我学了功法。”尹蒹葭低头，“沈姐姐刚刚也看见了吧，那四几十个丫鬟都是为了伺候我们这些人买来的。每个人两个丫鬟，这也就表明今年新增的试炼的人就有二十多个。而我之前见到的远远不止二十多个人，天月教的培养选拔从一年前开始，到现在加上我总共有五十多人，接下来每年还会补充一些人选，我们这些人要一直训练三年。”
　　“她们把你当竞争者。”明月明白了她这话的意思。
　　“是的。”蒹葭点头。
　　“可你刚刚开始学，哪里比得上她们已经学了一年的，怪不得你身上的伤如此之多。”明月紧蹙着眉。
　　“沈姐姐别担心，这功法的学习极其看重天赋，所以在学习时间上并不是学得久就占优势。且天月教禁止在考核以外的时间下杀手，所以她们也只能对我做这些小打小闹的手段。”
　　明月听了蓦然起身，声音带着怒气，“这哪是小打小闹。”
　　她忽然又意识到一个问题，“那考核之时就可以下杀手？太危险了，你们这考核多久一次？我们得赶在下一次考核之前离开这里。”
　　尹蒹葭抬头看着她柔声道：“沈姐姐别担心，每次考核间隔十日，这距离下一次考核还有四日，如今沈姐姐你来救我了，我们赶在这几日离开就好了。”
　　明月看她，察觉到点问题，问她，“十日一次，蒹葭你是已经通过一次考核了吗？”
　　蒹葭低头道：“我虽然通过了第一次考核，可是在第一次的考核中我完全是躲着她们拖延时间才通过的，并没有跟她们交手过。”
　　她心中有点觉得羞耻，沈姐姐这样的性格，应该不会喜欢她这种躲起来混时间的方法吧？
　　明月摸了摸她的脑袋，“挺好的，这样才能保护好自己。”
　　尹蒹葭抬头看她，心中很是高兴。
　　明月朝她微笑，她难得在尹蒹葭面前笑，就像是白茫茫的冰原上突然多了一树刚抽条的绿意，尹蒹葭看得呆住了。
　　“怎么了吗？”明月见她出神，在她面前晃了晃手。
　　“啊，没什么。”尹蒹葭回神，言语有些结巴。
　　明月的笑很快便消失了，又恢复了以往的冷淡神色，她对尹蒹葭说道：“我们还是尽快离开这里。今日夜晚我们就行动，现在你先休息养好神。”
　　尹蒹葭犹豫了一下，问她，“沈姐姐打算直接带我闯下山去吗？那下山的路守卫森严，我，我有些担心。”
　　明月摇头，“不用担心，我上山之前便听说这魔教守卫森严，所以做了些准备。”
　　她说着从怀里掏出一个纸包，“这纸包里是我自己调制的药粉，他们只要吸入一点，就会睡上三天三夜。有了这个，不出意外的话我们就能顺利下山。”
　　尹蒹葭看着她手上的药粉，眉眼弯了弯，“沈姐姐好厉害。”
　　明月眼睫颤了颤，移开视线，“这没什么。”
　　尹蒹葭柔声道：“那沈姐姐也去睡会吧，你赶了这么久的路来这里，肯定也很累了。”
　　明月起身对尹蒹葭认真道：“我先回下房，免得被人看出端倪。”
　　尹蒹葭本想让她就在这房里休息，但看到她严肃认真的神色，尹蒹葭低头小声道：“好，沈姐姐你好好休息。”
　　明月出了房间，却没有去院落里的下房，而是往院外走去。
　　过了一些时候，她才回了院子，去到院落里的下房，刚巧碰到了同她一起来的丫鬟，那丫鬟坐在一间房间外边玩花绳。
　　丫鬟见她回来，面上满是好奇，问道：“姑娘留你做什么？怎么待了那么久？”
　　明月笑笑，做不好意思状，道：“我之前不是闯祸了吗？姑娘叮嘱我下次别那么毛毛躁躁的，要不然就得离开这了。后来姑娘又让我在她身边伺候，这就待到现在了。”
　　“也是。”丫鬟面上露出后怕的神色，“刚刚的情况可把我吓一跳，我都担心那管事要把我赶下山去了，那可就惨了。”
　　“对了，姑娘好相处吗？”丫鬟好奇地问她。
　　明月笑了笑，“自然是好相处的，姑娘是个好人。”
　　“真的啊，那我们可真有福气。”丫鬟很高兴。
　　明月勾了勾唇，她看着面前有几间房间，说道：“现下这院子里就我们两个丫鬟，我们就各住一间房间吧，将来若是还有更多丫鬟来，我们再挤着住。”
　　丫鬟听她这话，面上露出高兴的表情，“好啊，我还没有一个人住过这么大的屋子呢，这果然是个好差事。”明月于是进了另外一间房间，她关上房门。
　　“没想到兜兜转转她还是参加了这个试炼。”明月有些无奈。
　　“好在这中间的许多事情都还没有发生，尹蒹葭现在还是个善良小可爱。”
　　系统：“一直没问过宿主，宿主打算怎么改变女主的命运？”
　　明月走到床边坐下，“那自然是让她不再走剧情设定好的路了。等我将她救出这里就带她回医仙谷，让石松将她收为徒弟，再将她作为医仙谷的继承人来培养。这样等她成了医仙谷的谷主，名扬天下，事业线就完成了。”
　　系统：“感情线怎么办？”
　　“感情线......”
　　明月迟疑了，“原来的剧情中她有喜欢的人吗？”
　　系统：“资料显示是没有的。”
　　“这就很让人头疼了。”明月摸着下巴思索，很快她想到了方法，眼里冒出笑意。
　　“如果之后她一直没有喜欢的人，那我红娘做到底，为她亲自挑选夫婿。”
　　系统总感觉宿主想得太简单了些，不知为何，这个世界给它的感觉很奇怪。
　　“诶，你怎么突然问起这个？”明月有些不解。
　　系统：“总觉得这个世界有些奇怪，有许多事情都是之前的剧情中未发生的。”
　　明月闻言眯了眯眼睛，“你说得也有些道理，按道理来说我改变的也只是与女主之间的这一条故事线，但在这个时间点上，石松和白珂都出现了，之前的他们并没有在这个时候出现，是有些奇怪。”
　　系统的想法被明月认可，它激动地道：“对吧，宿主也这样觉得吧！”
　　明月想不通这是为何，她无奈地耸肩，睡下了，“不管了，反正想也想不明白，船到桥头自然直，随它吧。”
　　系统：......宿主心真大。
　　晚间的时候，明月醒了过来。她跟尹蒹葭一起用了饭，二人都换上了一袭黑色衣物。
　　明月带着尹蒹葭朝她白日里记着的小路走去，夜已经很晚了，这条路路上没有烛火，路道又窄，一眼望去黑黢黢的。
　　明月于是拿着个火折子走在前边看路，她开口道：“蒹葭，你跟紧我。”
　　“沈姐姐，这，我有点怕。”尹蒹葭跟在明月身后走着，除了前边让她有些安全感，她往左右看去都是一片黑暗，身后还时不时地吹来一阵一阵的凉风，呜呜呜地很是吓人。
　　尹蒹葭双手抱着自己的肩膀瑟瑟发抖，因为是山间小路，走起来窸窸窣窣的，她脚下又是一深一浅的，一个不留神就往前扑了过去。
　　明月听了她的话刚转了身来，尹蒹葭就朝她这边扑了过来，明月连忙伸手扶住她，尹蒹葭这才站稳了。
　　火折子的火光明明灭灭地闪烁着，明月看着她，声音中含着担忧，“没事吧？”
　　尹蒹葭感觉到脚踝处钻心的疼痛，她却忍住了差点要出口的惊呼，强逼出一个笑对着明月道：“沈姐姐别担心，没什么事，只是一时踩空了。”她说完眼神便游离了开来，没敢跟明月对视。
　　她笑得有些奇怪，明月也没多想，“没事就好。”
　　明月放开尹蒹葭就要转身继续前进，却突然想起尹蒹葭刚才害怕的表现，又侧身拉住了尹蒹葭的手，说道：“我们继续走吧，还有一点路就到了。”
　　尹蒹葭被她牵着，冷冰冰的手上不断有从明月手上传来的热度，她心中暖暖的，脚踝处的疼痛似乎也轻了不少。
　　二人继续朝前走了一段路，前方很快就出现了黄色的灯火光亮，明月停住脚步，一下子将火折子灭了。
　　“蒹葭，到了。”明月示意尹蒹葭停下，侧身小声对她道：“你在这等我，我去将那些人处理了。”
　　尹蒹葭柔声应了。
　　明月于是小心地往那边灯火明亮的地方去了，她通过银针和药粉将那守岗的几十号人都放倒了，然后回到尹蒹葭身边，说道：“都解决了。”
　　“沈姐姐好厉害。”尹蒹葭目露崇拜地看着她。
　　明月冷淡的脸上多了点温度，她缓声道：“以后你也可以的。”
　　我们快些，万一有人来了就不好了。”
　　“嗯。”
　　二人于是飞快地下山，眼看着就要到山脚下了，她们身后却忽然一阵厉风吹来。
　　明月感觉到了不对劲，她拉着尹蒹葭迅速蹲下躲过，笃笃两声落在前方的树上，明月飞快抬头一看，是两把闪着寒光的飞镖插进了树木里。
　　有人追上来了！


第9章 重生女主
　　明月迅速转过身来将尹蒹葭拉至身后，她抬头往前看去，眉头紧紧皱了起来。
　　是她！明月冷眼看着这人，手不自觉地弯了弯，白珂怎么会在这？
　　尹蒹葭看到是白珂以后在明月身后止不住地颤抖，手上紧紧攥着明月的衣袖。
　　明月轻轻拍了拍尹蒹葭的手给她安慰，警惕地看着白珂，心中想着脱身的办法，从上一次的交手她就知道自己是打不过这人的，正面硬碰硬肯定不行。
　　眼下自己这幅模样，白珂应该认不出来是她，说不定可以从这里...明月脑子中飞快地想着脱身的办法。
　　白珂却忽然一笑，“沈明月，果然是你。”
　　明月的心骤然一跳，她不动声色地望着白珂，见白珂神情笃定，她这会说自己不是沈明月怕是这人也不会相信。
　　明月忍不住在心中问着系统，“白珂怎么会认得出我？我这妆容真这么像本人？怎么来个人都认得是我？”
　　尹蒹葭认出她也就算了，好歹尹蒹葭跟她在一起待了一段时间，这白珂却只那次见了她一面，竟然也认出她了。
　　系统错愕又茫然，“没有啊，宿主的妆容跟你本人真的一点都不像，至于白珂为什么能认出你，我也不知道。”
　　“你怎么认出我的？”明月问她。
　　白珂抬了抬下巴，目光落到尹蒹葭身上，轻蔑地笑了笑，“她就一个普通农女，会专门跑来救她的除了你，难道还会有其他人？”
　　明月正要反驳，就听到白珂说道：“当然了，你也可以说你是被沈明月请来救她的人。不过你刚刚的神态跟当日在房间里安慰她的神态一模一样，我可没那么傻。”
　　尹蒹葭没想到会是因为这个暴露了明月的身份，她攥紧明月衣袖的手下意识地松开，手直直地垂落下去。
　　明月却一把握住她的手，然后将自己的衣袖又塞给她攥紧，对她道：“没事，暴露就暴露了，也没什么大不了的。”
　　尹蒹葭眸中含泪的望着她，眼里满是愧疚。
　　明月摇头表示没事，她回头看着白珂，默了一下忽然开口问道：“我该怎么称呼你呢？魔教教主？师叔？杀父仇人？”
　　她的语气十分嘲讽，让人听了就会生气的那种。
　　“哟，这是知道了挺多事情啊。”白珂声音好听，其中却带着几分魅惑之意，漂亮的脸庞上透着几分邪气。
　　“只不过...”　她身姿窈窕，慢悠悠地走到二人身旁，语气轻佻。
　　“你若真的为称呼头疼的话，叫我一声娘亲我也是应的。”她说完就大笑起来。
　　白珂上前来时，明月已然做好了准备，只是没想到白珂竟然会说出这样一番话，又这样疯魔地笑着，她心中忽然闪过些什么，但此时来不及细细思考，只能按照自己的刚刚想好的计划来做。
　　明月一把朝她面上洒出自己制的药粉，接着迅速地带着尹蒹葭退后几步，脚尖一转一点就施展起轻功带着尹蒹葭跑开。
　　明月用轻功带着尹蒹葭跑了一段距离，中间让尹蒹葭抱紧她的腰，她回头看发现白珂没有追上来，发现身后无人时她松了一口气，总算解决了。
　　那药能让人昏睡三天三夜，白珂在那么近的距离下吸入，肯定会中招的。
　　“沈姐姐，我，我没力气了。”虚弱的声音突然在耳边响起。
　　明月一惊，转头看尹蒹葭，发现她面色苍白，腰间抱着自己的手慢慢松开了，眼看着就要掉下去，明月连忙抱住她，带着她落到地上。
　　“蒹葭你怎么了？”明月看她面色越来越苍白，额间渗出大滴大滴的冷汗，担心得不行。
　　明月上下看了看她，发现她的右脚脚踝处有些异样，她伸手去探了探，隔着白布袜都能感受到脚踝的肿胀。
　　“你的脚扭到了！”明月将白布袜撕开，果然看到青紫肿胀的脚踝。
　　“是不是刚刚那个时候？”明月反应很快，她想起尹蒹葭刚刚朝她倒过来的场景，是那个时候扭到了？
　　“你怎么不告诉我！”明月怒急，声音不由得大了一点。
　　尹蒹葭面色苍白，低着头，有气无力的声音显得她整个人更虚弱了，“我不想让沈姐姐担心。”
　　“可是你这样我也会担心。”明月声音冷淡下来，手上动作却不停，她从怀中拿出银针帮她治疗。
　　“对不起。”尹蒹葭弱弱地跟她道歉。
　　明月正在给她消肿，耳边却听着她的声音越来越小，回头一看发现她额间汗珠越来越多，面色越来越苍白，人已经昏了过去。
　　不对！尹蒹葭只是扭到脚，反应为什么会这么大？
　　明月直觉不对，给她把脉，发现她身体内气血紊乱狂暴，体内有着很复杂的毒，她中毒了！
　　身后忽然传来脚步声，出人意料的声音响起，“她这可不是因为扭到脚才昏了过去。”
　　明月飞快转头，面色沉沉，眸中惊讶难以掩饰，“你怎么...”她怎么没晕过去？明月心中疑惑又有些警惕。
　　白珂嘴角勾起，嘲讽她，“我怎么没晕过去？好歹我也是医仙谷出来的人，你那点小玩意拿到我跟前来还不够看。”
　　明月听着这话忍不住冷笑，反击道：“哦？那你怎么这么久才追过来？难道不是被我那点不够看的小玩意给拦了这么久吗？”
　　白珂的笑顿住，她定定地看着明月，忽然又笑了开来，慢慢开口，“你跟你娘可真像，该说不愧是母女吗？”
　　明月眉头紧紧皱着，没搭理白珂这话，她想了想发现自己救不了尹蒹葭以后转而问道：“你刚刚的话...你知道些什么？”
　　白珂来到明月身边，瞥了眼她怀中的尹蒹葭又看向她，突然笑了起来，笑容显得十分恶劣，“你想知道？可我凭什么告诉你呢？嗯？”
　　明月的手紧紧握成了拳头，她低头看着情况越来越差的尹蒹葭，忍不住道：“她对你应该有很大的用处，否则你怎么会对她穷追不舍，你当真要看着她死在这里？”
　　“她是对我有些用处，可是也并不是少了她就不行。”白珂挑眉看她，“何况，你说错了一点。我并不是对她穷追不舍，我追你们，是因为你在这。”
　　明月猛地抬头看白珂，“你想杀了我？”
　　上次没成功，这次继续？
　　白珂缓缓摇头，笑意渐深，“不，只是想请你来天月山做客。”
　　明月盯着她看，不知道她到底在打什么主意。
　　场面沉默了片刻，山间的冷风还在呼呼吹过，其中夹杂着虫子有节奏的嘈杂的叫声。
　　打破沉默的是尹蒹葭的吐血的声音，明月飞快地低头看她，发现她口中不断地往外吐血，然而人却还是昏迷的。
　　看到这一情形明月不再犹豫，她飞快道：“我答应你，你快救她。”
　　白珂眸中露出满意之色，她妩媚一笑，转身悠悠开口，“你抱着她跟我来。”
　　明月连忙将尹蒹葭抱起，快步跟在白珂身后。
　　白珂带着她们回到了山上，走进了一个山洞之中，进去之后才发现别有洞天。
　　山洞里边很大，鲜红的蜡烛摇曳着火光，给人一种诡异的感觉，一股浓重的血腥气味扑鼻而来，放眼望去就见到几十个池子，里边咕噜咕噜地响着，那是——血池。
　　“这是什么地方？”明月抱着尹蒹葭站在洞口，脚下没能迈出去。
　　白珂已经走到了里头，她听到这话转身朝她一笑，笑意带着些嘲讽，“怎么，这就怕了？”
　　明月面色有些苍白，她抿了抿唇，抱着尹蒹葭走进洞中。
　　没得到回应，白珂也不恼，她走到一个血池面前，指了指池子，“将她放进这里边。”
　　明月虽然心中疑惑，但此时也没有其他办法，明月于是照做。
　　尹蒹葭被她放进血池中，一放进就沉了下去，血池咕噜咕噜的冒着泡，明月见她整张脸都要被淹住，就要伸手去捞她。
　　“别动。”白珂厉声喝住她，“想死是吗？”
　　明月的手顿时停在血池上方，她看向血池，发现尹蒹葭此时又浮了起来，头露在外边，身体整个沉浸在血池中。明月有些不解，却发现那血中忽然翻涌起了一些蜈蚣，毒虫和蛇之类的，看着很是恐怖。
　　“这是...怎么回事？这血池到底是什么东西？”明月怒而看向抱胸倚在一旁的白珂，“里边为什么会有这些东西？”
　　白珂幽幽一笑，目光落在血池中的尹蒹葭身上，“这自然是能缓解她痛苦的好东西。”
　　明月顺着她的目光落到尹蒹葭脸上，这才发现尹蒹葭的面色已经渐渐红润了起来，整个人的表情也没有刚才那般痛苦。
　　白珂转身走到旁边的宽椅上坐下，她翘着二郎腿，右手支棱着下巴，睨了一眼明月道：“这血池中集齐了天下间最毒的毒蛇毒虫，毒性非凡，你刚刚要是伸手进去了，现在你可就不能好好地站在这了。”
　　明月瞥了她一眼，声音冷淡，“没想到你还在意我的死活。”
　　之前这人下手毫不留情，她身上那两剑的伤差点要了她的命，到现在伤口都没有痊愈。
　　白珂抬眼瞧她，知她是在说之前自己伤她的事情。
　　白珂眸中闪过些幽光，“你的命我自是不在乎，可是若你现在死在我的地盘上，那可就不好了。”
　　明月疑惑她前后不一致的态度，脑海中忽然想起了些什么，她直接问道：“我娘跟你联系过了？”
　　白珂神色微微一顿，但很快她又勾唇笑了起来，没有说话。
　　明月不知怎么的从她的笑中看出些苦涩的意味，白珂这反应...她眉头微皱，看来沈婉君并没有联系白珂。
　　那白珂是怎么知道她和尹蒹葭要今晚逃走的？白珂从哪得到的消息？
　　她看了白珂一眼，却见那人似在走神。
　　明月收回目光看向血池中的尹蒹葭，尹蒹葭闭着眼睛，除了脑袋整个人沉浸在血池之中，一头黑发散在血池上，血池咕噜咕噜地冒着泡，那些毒虫毒蛇在她周遭附近起起伏伏，却都没有爬到尹蒹葭脑袋上去，看起来像是不敢。
　　明月看着这幅情景低头陷入沉思，她刚刚给尹蒹葭把脉，发现她身体之中也有毒，眼下看这些毒虫毒蛇的表现，难不成尹蒹葭身上的毒比它们的毒还要厉害？
　　“系统，你知道这是怎么一回事吗？”明月心中问着系统。
　　系统：“资料没有相关记载。”
　　明月眉头紧紧蹙着，“那有没有关于尹蒹葭所练功法的记载？”
　　系统有些丧气，它觉得自己很没有用，“也没有。”
　　“你很好奇她这是怎么回事？”白珂幽幽的声音传过来。
　　明月抬头，冷眼看她，“你对她做了什么？”
　　白珂依旧撑着下巴，她提起嘴角笑道：“这是代价罢了。”
　　“天月教的功法依赖于这些毒，能让从来没有学过武功的人也能极快上手学习，且天赋越好，心智越坚强，进步越神速。但相应的，在功法没有大成以前，各种毒素会累积在身体之中自行变化，无药可解，而这些本源之毒能够让学习这部功法的人舒服一些。”白珂昂起下巴看着尹蒹葭，眼中闪过赞叹，“她虽然只学了几日，但进步神速，是个好苗子。”
　　“所以她离不开这血池。”明月眉头紧皱。
　　“你想带她离开，但她如今已然学习了这部功法，至少接下来三年她是离不开这些血池的。”白珂目光依旧停留在血池中，声音带着寒意，“今夜我若是没有将你们带回来，她最后会七窍流血而死。”
　　明月大惊，她担忧地看着尹蒹葭。她忽然想起些事情，冷声道：“可她留在这，也不一定能活到三年后。蒹葭说过，她们每十日就要进行一次考核，凭她如今的武功...”
　　她话没说完就被白珂漠然的声音打断，“那就是她的命了。”
　　明月气得咬牙，她不能让尹蒹葭死在这里。
　　“其实你也不必如此担心，她的天赋极高，想必不需要用多久的时间，对功法的领悟学习就能超过那些学了一年多的人。”
　　白珂瞧着明月，尹蒹葭那丫头可不像表现出来的那么柔弱，这人却好似没有发现？
　　而且，
　　尹蒹葭好似对沈明月有些别的心思，沈明月这丫头却只当她做妹妹。
　　有趣，她眼里生出了看好戏的意味。这熟悉的感觉，师姐，你的女儿跟你真的很像，白珂想起沈婉君，嘴角忍不住勾起。
　　明月感觉到白珂的视线一直落在她身上，想起这人刚刚的话，她开口问道：“你想让我做什么？”
　　白珂目露深意地看着她道：“你留下来，在天月教待上三年。不准离开，三年之后你去留随意。”
　　明月疑惑不解，这人只让她留下来？明月带着探究的目光看向白珂，白珂却笑吟吟地回望着她，让人一点都猜不到她在想什么。
　　“三年之后我要带着尹蒹葭一起离开。”明月语气坚决。
　　“那可不行。她若是能成功地活到三年后，就是我们天月教圣女的候选人，我可不会让她跟着你走。”白珂笑吟吟的，“何况你怎么知道那时候的尹蒹葭，还愿意跟你离开呢？”
　　明月语塞了一下，她微微低头，眼里闪过思索。


第10章 重生女主
　　三年后，圣女试炼大会，天月山魔窟之中。
　　尹蒹葭身后是十几具四处散落的尸体，每个人身上穿的都是白衣红裳，只是如今那雪白的上衣上都沁满了刺眼的血迹，像雪白的冰原上晕染开的一朵朵红梅。
　　尹蒹葭一剑刺入身前人的胸口，随后一掌将面前的人打飞了出去，飞出去的人脸上充满震惊，从高高的空中掉到地上，摔滚了好长一段距离，紧接着不住地往外呕着血，她捂着胸口难以置信，这还是这三年间每次都被她打得浑身是伤的人吗？
　　“你的功力什么时候变得如此之高？”那人不敢置信，眼中布满恐慌。
　　尹蒹葭提着剑走近这人，鲜血顺着剑身慢慢流下，留下一路血痕。
　　她浑身充满戾气，面上却是露出一个笑容，语气古怪，“什么时候？”
　　尹蒹葭做沉吟状，“让我想想。”
　　她忽然拊掌，笑道：“对了，好像从两年前的时候我的功力就比你高了。”
　　“你...”地上咳血的人不敢相信，眼前这人的性格也让她无比震惊。这人在天月教三年，无论对谁都是一副柔弱可欺的模样，如今却恍若变了一个人。
　　“你一直在伪装！”地上的人怒吼着，“你好深的心机，故意装柔弱示弱，让我们对你丧失警惕，而你则在这试炼中对我们大下杀手！”
　　尹蒹葭冷呵一声，嘲讽道：“不要太自以为是了，想杀你们，我随时都可以做到。”
　　地上的人被她的话气得不住地咳血，她不想承认这个事实，但是尹蒹葭深不可测的功力让她不得不承认。
　　尹蒹葭说的是真的，她有这个实力。
　　她看着尹蒹葭与以往截然不同的神态，忽然想起这人身边每每护着她的那个女人，她恍然大悟，“你是为了那个女人！哈哈哈，她要是知道了你的真面目，她还会护着你吗？你这个魔鬼...”
　　她的话尚未说完，尹蒹葭已经听不下去了。
　　尹蒹葭周身戾气越发让人恐惧，面上笑意也消失了，飞快举剑刺进了这人的心脏，地上的人根本躲不开这动作，锋利的剑身上反射着临死之人惊恐的表情。
　　地上的人没了气息，尹蒹葭拿出白色帕子提剑擦拭着血迹，她整个人在魔窟内暗淡的光线中模糊不清。
　　魔鬼。
　　说得不错，她就是从地狱中爬回来的魔鬼。
　　只是上天终于睁开眼睛垂怜她了，将那人送到了她身边。
　　尹蒹葭将锋利的长剑擦拭干净，嘴角露出一个古怪的笑。
　　她突然将剑用力地往自己的腹部刺了进去，鲜血很快顺着剑身流了出来，沾染在她的白衣上，落到她的红裳上。
　　白色染红了，红色却更艳了。
　　尹蒹葭却对这伤口浑然不在意，她朝着魔窟的出口走去。
　　......
　　明月在魔窟外边等着，虽然做好了万全的准备保证蒹葭能赢下这场选拔，可是她还是担心极了。
　　身边还时不时有天月教的人在猜到底是谁会走出魔窟，明月听着就越发的担忧起来。
　　“系统，你说她会没事的吧？”明月忍不住在心里问系统。
　　系统无奈，“宿主，这已经是自女主进去以后你问的第十遍了！而且我感应到她并没有受到生命威胁，宿主不要过于担心了。”
　　明月揉了揉太阳穴，有些不相信，她有问这么多次吗？
　　圣女试炼选拔是天月教的大事，魔窟之外围满了天月教的教众，而天月教的教主——白珂，她坐在正中央的座椅上，撑着下巴望着那魔窟，面上神情有些复杂。
　　“出来了！出来了！”
　　有人大声地叫了起来，魔窟外头顿时热闹了起来，天月教的人人挤人地想要挤到前边看看到底是谁成功地当上了圣女。
　　“是尹姑娘！”有人看清楚了她的模样。
　　明月站在前边很近的位置，尹蒹葭一露出脸她就看见了，她眼里冒上了笑意。
　　尹蒹葭成功了！
　　系统：“宿主你看，我都说了她没事吧，你偏偏还担心得不行。”
　　“哎呀，你不懂。这就跟送自家孩子去考场一样，就算你相信她没问题，可是你还是会忍不住担心。”明月心里对系统说着，面上高兴地注视着尹蒹葭。
　　尹蒹葭也看见了明月，她朝明月柔柔一笑，然后朝着白珂走去。
　　明月十分高兴，但是看见尹蒹葭腹部流血不止，她又担心起来。
　　尹蒹葭受伤了。
　　白珂当着全体教众的面确认了尹蒹葭的圣女身份，又将代表圣女的令牌交给了尹蒹葭，随后宣布天月教今日要好好庆祝一场，以此庆贺选出了新一任的圣女。
　　明月却没有参与这些人的狂欢，她目标明确地来到了尹蒹葭身边，在白珂意味不明的笑中将人带回了她们的院子。
　　尹蒹葭被她一路牵着回到了房间，心中高兴，面上也忍不住露出笑容。
　　明月牵着她，见她腹部伤口严重，面露担心。
　　“你还笑，怎么会受伤了？你不是说你的功力已经超过她们那些人了吗？......”明月路上止不住地絮叨。
　　系统看不下去了，宿主在尹蒹葭面前已经完全不记得还有沈明月的人设性格这一点了，简直就像是老妈子，担心这担心那的，事无巨细一一操劳。
　　好在它这个程序设置没有强制要求这一点，否则宿主可早就任务失败了。
　　不过宿主对女主是不是投入了太多感情了？系统突然意识到这个问题。
　　它虽然也是第一次做任务，可是它观看过其他前辈系统的任务录像，其他的任务员好像没有像宿主这么上心的......
　　这样不会有什么问题吧？系统作为刚出厂的系统很是迷茫。
　　明月牵着她回到房间就放开了她，自己走到药柜去拿药。
　　尹蒹葭在桌旁坐下，看着明月拿药的眼里是赤生生的情意，在她转身的那一刻又化作这人面前惯常的温柔。
　　“沈姐姐，她们人多，我难以防备。”尹蒹葭的鬼话张嘴就来。
　　明月没有怀疑，她一边为尹蒹葭清理伤口，心中暗自叹气，还好这圣女选拔试炼的事情终于结束了。
　　三年来，她看着尹蒹葭一次一次地熬过那每十日一次的考核，她对尹蒹葭的感受也从最开始的无所谓到后头的不忍，再到后来的敬佩与心疼。
　　这人三年来身上的伤痕从来没有间断过，旧伤未愈又添新伤，经常都是入骨的伤，好几次都差点死掉。
　　也因为这个，她制药的手艺越来越纯熟，止血药，祛疤药......
　　明月不知道如果换作是她，面对这些她能不能坚持下来。
　　“沈姐姐，你的药这么好，这伤过不了几天就可以痊愈了，连个疤都不会留。”尹蒹葭心中欢喜于她的担心，伸手轻轻拉着她的衣袖摇晃着，面上柔柔地笑着，脑袋歪着蹭着她的手臂，“沈姐姐别太担心啊。”
　　明月对于她的这种不记疼的话很是无奈，又因为她的亲昵而生不起气。
　　这三年来尹蒹葭不光武力大增，性格也变了不少，她对自己的依赖也越来越重。
　　简直像个小孩子一样，时不时地就要摸摸手，要抱抱，会向现在这样跟她撒娇，每每打雷的夜晚还要她陪着一起睡觉。
　　明月从一开始的惊讶与无所适从到后来的习惯，还是花了一段时间的。
　　她抬头无奈看着尹蒹葭叮嘱道：“你呀，下次要注意保护自己啊。”
　　尹蒹葭点着脑袋，很高兴地应了她的话。
　　这人真的记下了她的话吗？明月看她笑得眯了起来的眼睛，有些不相信她。
　　“对了，我有一件事想跟你说。”明月想起系统这三年发给她的任务，如今终于有时间去完成了。
　　“沈姐姐你说。”尹蒹葭坐正身子，目光柔软地看着她。
　　“三年前我和白珂做了个约定，她要我在天月教待三年的时间，如今三年过去了，我…”
　　明月的话还没说完，尹蒹葭就忍不住站了起来，打断了她的话。
　　“沈姐姐你要走？”
　　她神色慌乱，眼里满是震惊。
　　明月没想到她反应会这么大，有些惊讶，但想起她对自己的依赖，又明白了过来。
　　明月安抚地朝她笑了笑，“我是要离开天月教，但是我还会回来的。”
　　尹蒹葭听到这话面上的慌乱退了些，她喃喃着，“我还以为沈姐姐......”
　　“不会的。”明月让她坐下，轻轻地拍了拍她的肩膀安抚她。
　　明月继续道：“这三年来我一步都没有迈出天月山，如今时间到了，我想着回去看看师父和我娘。”
　　尹蒹葭急切地说道：“我可以陪沈姐姐一起去！”
　　明月猜到尹蒹葭定会说跟自己一同去，可是明月没打算带她走。
　　之前她还在想要带尹蒹葭回医仙谷，让她成为医仙谷的继承人，可是这三年来她在天月教的努力明月看在眼里。
　　尹蒹葭如今已经是天月教的圣女，只要她在天月教待着，跟着白珂积累威望，不出意外的话最后她会是天月教的教主。
　　比起让她去还需要花几年时间才能得到承认的医仙谷，自然是让尹蒹葭在天月教直接发展事业线来得好一些。
　　据这个世界的资料记载，尹蒹葭在武林中没有敌手，她是自愿死在沈明月的手中，自她死以后天月教分崩离析。
　　可是如今她就是沈明月，她不会去杀尹蒹葭，这样的话以后的顾虑也没有了。
　　“不用陪我。你如今是圣女，这教中许多事情肯定很快会让你参与其中，这时候你不能离开。”明月很坚决地拒绝了。
　　“可是...”尹蒹葭不愿意让明月一个人离开。
　　“我很快就会回来的，你在这等我。”明月朝她笑笑，“不骗你。”
　　明月的话很是坚决，尹蒹葭知道自己没办法改变她的决定。
　　她垂下头，细长的睫毛挡住了她情绪翻涌的眼眸，沉默了半响抬头对明月道：“那沈姐姐尽快回来。”
　　“嗯。”明月笑着应了。


第11章 重生女主
　　明月第二天就离开天月山了，不过就算她走出了很远很远的路，她依旧能感受到尹蒹葭落在她身上不舍的视线。
　　明月觉得尹蒹葭对自己有些太过依赖了，但这并不影响任务的进行，她也就没有想太多。
　　医仙谷的位置在东南方向，明月离了天月山附近后却扯了马缰转头朝着截然相反的方向去了。
　　她赶了一天左右的路，来到了尹蒹葭家附近的城镇上，目标明确地直奔那花红绿柳之处。
　　“系统，你确定我只要把那栋青楼毁了就够了？”
　　明月已经下了马，她牵着马穿过几条热闹的街，朝青楼所在位置走过去。
　　说实话她三年前觉得这个任务一点都没必要，尹蒹葭进入天月教，早就不是剧情里那个手无缚鸡之力的农女，这在以前的剧情中让她痛苦半生的青楼对她不可能会再产生什么影响。
　　但现在，明月却觉得这个任务来得很符合她的心思。
　　系统：“以防万一，必须要消灭有可能对女主造成恶劣影响的人或事物，所以接下来宿主还要回尹家村一趟。”
　　“明白了。”
　　明月懒懒地应了一声，眼里隐隐露出些锋芒。
　　只是接下来的事情让明月有些惊讶，她走到系统所说的地方，却并没有看到所谓的青楼，只看到满地被火烧后的废墟。
　　原先在剧情里十分热闹的一条青楼街如今也是冷冷清清，狂风卷起残破街道上的废弃物发出呜呜的声音，而隔着这一条街外就是热闹的街道，人声鼎沸，两相对比更显得有几分戚然。
　　“这是怎么回事？”明月打量着这附近的情况，眼里闪过一些讶异。
　　系统对这意外的情况也十分惊讶，结结巴巴的地回答道：“这，系统也不知道。”
　　明月闻言牵着马往回走，找了一些人询问关于那青楼的问题，得到的都是同一个回答。
　　说是那青楼两年前不知为何忽然起了火灾，火势来得迅猛而突然，很快就蔓延了整条街，冲天的火光几乎将整个天边照亮，而当晚在那条青楼街里快活的人基本上没几个生还的，都被烧死在了那里。
　　因为火灾来得诡异，又死了那么多人，所以无人再敢在那条街再开设场馆，那条街道于是荒废至今。
　　系统这时呐呐出声，“宿主，这事情好奇怪啊。”
　　“是有些奇怪，我们再去看看。”明月翻身上马，飞快地骑着马朝尹家村去了。
　　只是她得了一个相同的结果，尹家人的房屋早已破败不堪，看不出原样，在仅剩的废墟中只能看出些火烧的痕迹。
　　尹家人也在两年前青楼覆灭的同一天死去了，听尹家村的人说死得颇为惨烈，是被困在屋中被活活烧死的。
　　而尹家村还有一户人家也遭遇了同样的事情，就是尹家村那位地主家——原先剧情中会强纳尹蒹葭为妾的那个地主家。
　　明月骑着马出了村子，觉得事情有些诡异。
　　系统疑惑不已，“宿主，都是火灾，还是同一天，太巧了。你说会是谁干的啊？”
　　明月抿了抿唇，是很巧，只是不知道这是什么人干的。
　　亦或真的只是个巧合？
　　事情太过奇怪，明月和系统都不知道会是谁下的手。
　　明月于是先将这事放下了，骑着马往医仙谷去了，还有事情需要她去做。
　　......
　　“教主，沈姑娘下山了。”
　　一个婢女走进天月教教主所住的大殿给白珂回禀着消息。
　　白珂正在大殿中的桌案旁写着字，她听闻这话手下一顿，浓浓的墨水从毛笔尖滴落到淡黄的纸上。
　　待她回神就看到眼前的字已经被毁了，她烦闷地将纸揉成一团扔开了，挥手让这婢女下去。
　　婢女很快就离开了大殿。
　　白珂在桌案边站了一会，抽出了一封信纸写了起来，她在给沈婉君写信。
　　这三年来沈明月留在天月山，托沈明月的福，沈婉君主动地联系了她几次。
　　白珂想到这心里又欢喜又难受，欢喜的是沈婉君终于肯联系她，难受的是沈婉君和沈明月到底是母女，就算她往日打听到这母女二人关系不好，可是沈婉君终究记挂着沈明月。
　　沈婉君写来的信中也多是警告她别对沈明月下手，否则饶不了她。
　　白珂每每看到信只觉得心口疼得不行，她因此不亲自回信，只让让沈明月写信回去报平安。
　　可是每隔一段时间沈婉君还是会写信给她，生怕她对沈明月下手。
　　白珂有一次终于忍不住亲自回信了，问她，“师姐跟我之间就没什么其他可以说的吗？”
　　然而却只得到两个字的回信，冷冰冰的两个字，“没有。”
　　呵，没有。
　　直接又干脆的回答，还真是沈婉君的风格。
　　白珂自嘲地笑了，从此只依旧读着她让人呕血的信，再没有主动提笔给她写信了。
　　这还是自那次回信以后这么久再一次写信，白珂心中思绪复杂，写废了许多张信纸，最终写成的上边也只是寥寥几句话，简单地告诉了沈婉君——沈明月回医仙谷的消息，没有多言。
　　白珂将信纸卷好，走到大殿外唤来了信鸽，她将信小心仔细地绑在了信鸽的腿上，又轻柔地给信鸽顺了顺毛，然后放飞了信鸽。
　　信鸽越飞越远，白珂失神地看着医仙谷的方向。
　　但她很快回神了，多年刀光剑影中闯过所赋予她的警惕心告诉她有人来了。
　　白珂转身，尹蒹葭站在两米外。
　　白珂瞥了她一眼，面上神情不复以往的魅惑，声音有些冷淡，“有事？这个时候来找我？”
　　沈明月刚离开，这人还有心情来找她？
　　尹蒹葭面上恭敬地俯身朝她行了个礼，白珂哼了一下。
　　尹蒹葭挺直身体柔柔地笑道：“教主，有件很重要的事情我必须当面跟你说。”
　　白珂双眼如刀，定定地看了她一眼，嘴角下撇地笑了笑，“你在沈明月面前做出这幅模样也就算了，在我跟前还是别摆出这幅模样了。”
　　尹蒹葭听了这话面上柔柔的笑容依旧，她似不解地问道：“教主在说什么？”
　　白珂啧了一声，转身进了大殿，“有什么事情就进来说吧。”
　　要不是尹蒹葭如今已经是天月教的圣女，她又急着摆脱这个教主的位置，她还真没这个心情应付这人。
　　尹蒹葭柔柔地笑了笑，跟了进去。
　　两个人谈话的声音从殿内传了出来，只是忽然生起了一声惊呼声，然后那道声音就弱了下去。
　　半刻钟后，尹蒹葭柔柔地笑着走出了大殿，像是无事发生一般，但她身上沾染上的血迹却在宣告着某些事情的确是发生了。
　　殿内，
　　白珂捂着嘴巴，但依旧不住地咳血，身上的衣裙都被血染红了。整个人倒在地上，呼吸急促，感觉到自己生命力在快速地流失，她嘴角无力地勾了勾。
　　她没想到尹蒹葭会突然对她出手，也没想到尹蒹葭的功力已经那么深厚，能够轻松地将她击倒。
　　练习那部功法十几年了，白珂也是从那魔窟中厮杀出来的，可是如今一看却比不上尹蒹葭这练了三年的功力。
　　果然这部功法很看重天赋，白珂心中感慨。
　　可是她并不知道为什么尹蒹葭要对她下手，连个原因也没有，然而白珂又从她眼里看到了深沉的恨意，很奇怪……
　　白珂自认为这三年她对尹蒹葭算是照顾了，却也没想到会落得一个这样的结局。
　　但这也好，这么心狠手辣，比她强。
　　肯定能当好天月教的教主，这样也算报答前任教主曾经救下她的恩情了。
　　白珂无力地笑了笑。
　　曾经她一直想丢下天月教教主的身份，却一直找不到机会，如今却是以这样的方式达成了心愿，也真是世事弄人。
　　只是有些可惜了，刚刚的信，她应该多写一些话的，告诉她，自己很想她。
　　白珂叹了口气，眼眸里的光亮越来越黯淡，她阖上了眼睛。
　　医仙谷内，
　　沈婉君正整理着刚采回来的草药，突如其来的莫名心痛感让她一下子直接握住了满是尖刺的草药。
　　“嘶。”她忍不住深吸一口气，低头瞧了一眼自己的手。
　　手被草药的尖刺刺中，整个手掌都冒出了小滴小滴的血珠，鲜红鲜红的随即滴落在翠绿的新鲜的草药上，混合着草药根部新鲜深黑色泥土的腥味，闻着让人心生不安。
　　沈婉君凝神，她回想着自己刚刚心中的感觉，只觉得难受得不行，像是失去了些重要的东西一样，心间空荡荡的落不到实处。
　　她走出屋子看着天月山的方向，目光沉沉。


第12章 重生女主
　　“师姐？”石松来到沈婉君的院子，却看到她望着天出神。
　　“师姐怎么了？”石松走到她身边问着，脸上是不解。
　　他走进闻到一股血的气味，看向沈婉君的手掌，又问道：“师姐怎么受伤了？”
　　沈婉君回神，见到是他面上清冷暖了暖，她收回目光，摊着手掌看了看，垂眸道：“没什么，小伤。只是心里突然有些不安。”
　　“不安？”
　　石松确认只是小伤以后放心了，但听到这话他额间又皱了起来，“师姐是担心明月出事？”
　　石松心里有些纳闷，师姐前段时间不是还收到了明月的家书吗？还是......石松看向沈婉君的眼睛，有些探究。
　　沈婉君避开他的探究，转身往屋子里走，转移话题道：“你来找我有什么事情？”
　　石松却不顺她的意思，他额间皱纹又多了几道，叹气后问道：“师姐，你还想着她？”
　　沈婉君走动的身形一滞，她眼里闪过挣扎和对自我的唾弃，终于停住脚步道：“你最近有她的消息吗？”
　　石松面上是果然如此的表情，他摸着自己的胡子无奈道：“听说天月教的圣女选出来了，是天月教教主的下一任继承人。”
　　“那她呢？”沈婉君转头问他。
　　石松促狭一笑，配上他如今的外貌，整个人显得很有些为老不尊，“师姐你不是时常写信给她吗？怎么没有关心一下？”
　　沈婉君冷冷瞥他一眼，转身。
　　“诶，师姐你听我说。”
　　石松拉住沈婉君，正色道：“天月教这几年在武林中并不低调，但多是天月教教众在江湖上胡作非为，关于她的消息并没有多少。但是我今天知道的事情还真跟她有很大的关系。”
　　沈婉君听完眉峰拢起，她走进屋子坐下。
　　“是什么事？”沈婉君抬头问他。她面上沉静，心中却是有些不定。
　　石松也走到桌旁坐下，他拎起茶壶给自己倒了一杯茶，又给沈婉君倒了一杯茶，神色正经。
　　沈婉君看着他的动作，语气淡淡，“大事？”
　　石松闻言笑了，乐呵呵道：“师姐还是那么了解我。”
　　沈婉君无奈地低头喝茶，特意来找她，面上又是那般神情，任谁都猜得出来是有大事了。
　　“说吧。”沈婉君阖上茶盏抬头看他。
　　“师姐，武林中传来消息，那些势力说是要联合起来共同进攻天月山，要将天月教灭教。”石松说着他收到的消息。
　　沈婉君闻言神色了然，“他们来找我们了？”
　　石松点头，继续道：“他们想要我们站在他们那一边，为他们提供充足的药物和治疗人手。”
　　沈婉君面色冷淡，“医仙谷一向不参与武林争斗，他们不知道？”
　　石松嗤笑道：“我们医仙谷立场一向如此，他们怎么可能不知。”
　　“只不过...”石松的话犹豫起来。
　　“跟我还有什么不能说的。”沈婉君看着他，神色认真，“跟她有关？你刚刚说跟她有点关系。”
　　“他们不知道从哪里得到消息，知道了她出身于医仙谷。”石松面上含怒，“说是如今天月教作恶武林，我们也有责任，所以我们需得助他们一臂之力。”
　　白珂叛出医仙谷是很多年前的事情了，自那以后医仙谷将她除名，谷内如今知道她身份的人寥寥无几，小一辈的人更是除了明月没有其它人知道。
　　这些知道这事情的人都不是会随意将谷中事物告知外界的人，医仙谷又一向与江湖隔绝，江湖中人从前都不知道这事，如今是怎么知道的？沈婉君觉得有些奇怪。
　　“你怎么回复他们的？”沈婉君将疑惑先压了下来。
　　石松听了这问话面上露出笑，得意道：“我自然是让他们从哪来滚哪去了，有多远滚多远。”
　　沈婉君微微点头，这是师弟的作风。
　　何况他们犯了医仙谷的禁忌，医仙谷的弟子就算被谷内除名了，医仙谷也不会为了外人去对付自己曾经的弟子。
　　“然后呢？”沈婉君等着他的后话。
　　“然后......”石松嘿嘿笑了起来，心虚地看了一眼沈婉君，“师姐，我觉得他们可能会调头先来对付我们。”
　　“我给我们医仙谷惹麻烦了。”石松叹了口气。他当时就没忍住脾气，事后想想才察觉到事情的严重，这就连忙来找师姐了。
　　沈婉君摇头，看着石松道：“什么是麻烦？我们医仙谷这么多年来怕过他们？”
　　“这自然是没有的。”石松气势十足地拍了拍桌子，却又很快气弱，“但这次他们联合了起来，可能不是那么好对付的。”
　　“不用过于担心。”沈婉君很平静，“我们提前做好准备，让谷内弟子多准备些毒虫毒蛇毒药，加强谷外阵法屏障。他们不一定能落得好处。”
　　“这...”石松还是很担心。
　　“他们能否来到医仙谷还尚未可知，天月教不会让他们这般顺利的。若我们被灭了，那天月教的下场也好不到哪里去，他们会插手的。”沈婉君语气笃定。
　　石松得了这话飞快瞟了沈婉君一眼，虽然这话是有些道理，可是师姐这么笃定，到底还是因为天月教的教主是她吧？
　　沈婉君自然感受到了石松的目光，她从他神色中也大致猜到他在想什么。
　　她垂下眸子掩饰住思绪，虽然白珂叛出医仙谷，但她相信这人不会对医仙谷的事情坐视不理，毕竟...这是她们一起长大的地方。
　　“既然师姐这么说，那我就放心了。”石松乐呵呵地站了起来，“那师姐休息，我先走了。”
　　“你走吧。”沈婉君闭上眼眸，神色有些疲惫。
　　......
　　明月一路赶回医仙谷，这几日路上她听到了些不好的消息。
　　武林中的大多势力打算联合起来共同去攻打天月教，他们不知道从何得知白珂从前是医仙谷的人，自以为有了筹码，先去了医仙谷谈话结盟，却被灰头土脸的赶了出来。
　　他们恼羞成怒决定先对医仙谷下手，正集结着人马准备前往医仙谷去。
　　明月没想到事情会变化得如此之多，之前的剧情里武林人士联合起来是去攻打天月山，没想到如今医仙谷先有了危险。
　　“吁。”明月回到了医仙谷，让马停了下来。
　　“师姐！”李冉见到她又惊讶又高兴，她上前来想要帮明月牵马。
　　她并不知道明月这三年都待在天月教，石松只告诉她说明月在外历练，归期不定，所以她如今看到明月回来很是兴奋。
　　师姐是因为听闻了最近的事情吧？
　　明月勾唇，但弧度很快淡去，没有让她帮忙，说道：“我自己来就好。”
　　李冉伸出去的手顿在半空，她神色有些失落，“师姐。”
　　明月将马儿带入马槽，转身对李冉道：“师妹，我有事要去找谷主，先走了。”
　　李冉呐呐地应了，站在原地看着她走远。
　　明月直奔沈婉君的院子，刚走进院子，就看到沈婉君坐在院内石桌处。
　　她走近，唤沈婉君，“娘。”
　　这三年来，虽然二人仅有书信来往，可是在明月的有意维护下，二人关系缓和不少，明月早早地就改了称呼。
　　沈婉君回头看她，没有惊讶，只是问她，“白珂给我写信说你回来了，五日前你就离了天月山，怎么花了这么久才回来？”
　　“去了趟其它地方。”明月低了低头。
　　她心中却是有些八卦了，天月山离医仙谷只需三日时间就可到达，沈婉君对这路程要花费的时间很清楚啊。
　　沈婉君听她这样说也没有多问，让她坐下。
　　“这么着急找我有什么事情？”沈婉君看她风尘仆仆的，看起来应该是一回来就直奔她这了。
　　明月感受到她冷淡的神色下边的关切，她微微弯了弯嘴角，直言道：“近日武林中的事情我都听说了，医仙谷如今被那些人盯上，我想问娘有没有想过和天月教结盟。”
　　沈婉君凝视着她，忽然问道：“你是为了医仙谷还是为了其他人？”
　　明月有些惊讶于沈婉君的敏锐，她反应很快地说道：“这二者不矛盾。”
　　沈婉君摇头，声音冷淡却坚定，“医仙谷不与任何人结盟。”
　　明月猜到她会是这个回答。
　　医仙谷为了能够自保，向来不参与武林争斗，也从不与人结盟，又因为自身的特殊，江湖多方势力都不会主动对它下手。
　　生老病死，谁也不知道什么时候就需要向医仙谷求助。
　　明月也没想过她会答应，只是问过以后她对沈婉君的态度更明确了，她没有再问。
　　之前的剧情中，石松和沈明月之所以帮着那些自称正道人士的人一起对付天月教，据说是因为沈婉君在医仙谷内被天月教潜入的人杀死了。
　　如今她自然不能再让这事情发生。
　　不过在之前的剧情中，白珂将教主之位传于尹蒹葭，自己消失无踪。沈婉君的死讯传出去后她也没有出现。
　　这就有些奇怪了，她那么在意沈婉君......
　　“你找我就是为了这件事？”沈婉君皱了皱眉。
　　明月专门回来其实是为了保护沈婉君的安全，但是这话不能直接对她说。
　　明月于是微微点头。
　　沈婉君捏了捏眉心，“无事了就回去休息吧。”
　　明月应了，起身准备走，却又突然停住脚步。
　　“还有事？”沈婉君抬头看她。
　　“娘，你跟师叔之间的事情，或许你们应该找个时间见面聊一聊。”明月这样说着。
　　沈婉君凝滞住，她没想到明月会主动跟她提起这事，她半响回神看着明月道：“她杀了你爹。”
　　明月抿了抿唇，“但我希望娘能幸福。”
　　......


第13章 重生女主
　　明月跟沈婉君说完那番话后就离开了那，在回自己院子的路上系统突然说道：“宿主，你人真好。”
　　明月：哈？？？
　　“怎么突然这样说？”明月疑惑的同时还有些想笑，这个系统又在想什么？
　　“宿主刚刚的话让我好感动，你那么在意沈婉君和白珂，撮合她们在一起，真是太善良了...”系统真心实意地感慨着。
　　明月忍不住笑出了声，打断它的话，“停停停，你是不是想太多了？”
　　系统：？？？
　　它想多了什么？
　　“我对她说出那番话的确是想撮合她们没错。”明月耸了耸肩，“可是这只是为了任务啊。她们两个如果成了的话，那医仙谷和天月教的关系就很亲近了，这对于我们的任务不是很有利吗？”
　　啊？
　　系统呆住，是这样的吗？它还以为宿主是真心实意地在意沈婉君。
　　明月见它半天没声音，叫了它一声，“系统？”
　　系统愣愣地应了一声，“宿主你...”
　　“我怎么了？”明月疑惑挑眉。
　　“跟我想象的不太一样......”系统呐呐地补上后半句。
　　明月笑了起来，意味深长地道：“你也跟我想象的不一样，系统。”
　　系统好奇，“哪里不一样？”
　　“额，傻白甜？可爱？”明月扬起嘴角。
　　“我，我哪有！”系统不服气地反驳她。它只是刚出厂还没升级而已，等升级了它也会像那些前辈系统一样变得聪明起来的。
　　明月只笑笑，会以为她对沈婉君真心实意，她觉得系统真的很可爱。
　　这可是任务世界，哪有对任务世界投入真心的任务员......
　　接下来几天明月都待在医仙谷，她让系统盯着沈婉君的动静，以免这人出了什么意外。
　　明月打算在这里待到沈婉君被刺杀的预警期过去，到时候再去找尹蒹葭，因此先给音蒹葭写了信，告诉她自己还需要一段时间才能回去。
　　只不过变化总比计划快，明月很快得到消息，江湖中出大事了！
　　天月教教主被武林中的某些势力派出的人刺杀，重伤不省人事。天月教如今由他们的圣女尹蒹葭暂代教主之权，天月教为给他们的教主报仇，集结了人马直奔那些有嫌疑的势力进行报复，下手狠辣，某些小门派都被灭门了。
　　原先联合的那些武林中人正赶往医仙谷准备对付他们，结果他们走到半路得到了这个噩耗，连忙掉头各回各家。
　　天月教下手太狠，让这些武林人士大惊，但这反而让他们坚定了要联合起来对付天月教的决心，各自集结了人马以后就气势汹汹地朝天月山去了。
　　医仙谷的事情就这样不了了之，医仙谷的危机还没成型就没了，谷内大部分人都松了一口气。
　　唯独有一人更担心了起来。
　　“娘，我要去找尹蒹葭。”明月一听到这消息就来到了沈婉君跟前。
　　沈婉君在院子里整理草药，她闻言停下了动作回头看明月，神色平静，“你去就是，不需要跟我报备。”
　　她也没想报备，她就是想让沈婉君跟她一起离开，这样接下来的这一段时间她才能保护好这人的安全。
　　明月抿了抿唇，作迟疑模样。
　　“有话直说。”沈婉君淡淡看她。
　　“娘跟我一起去吧。”明月直言道：“师叔被人刺杀重伤不醒，娘不担心吗？”
　　沈婉君听到这话垂在身体两侧的手不自觉地动了动，手指颤了颤。
　　......
　　三日后。
　　“宿主，这镇上人比之前多了好多啊。”系统在明月心中有些惊讶。
　　明月走在沈婉君身后，她在心里回答着系统，“自然是多的，这差不多整个武林的人都来了。
　　这还只是这附近的镇上，听说天月山山脚已经围了许多江湖人士，还有几个实力很强的门派也派人来了。
　　她们得快些赶去天月山了，尹蒹葭才刚刚当上圣女，天月教教众又多是嚣张跋扈的人，万一底下人不听她的话那就惨了。
　　好在这离天月山已经不远了，明月和沈婉君很快就到了天月山山脚下。
　　只是让她没有想到的是，这里竟然已经展开了厮杀，天月教的人和那些武林中人杀红了眼对砍着，刀枪剑鞭各种兵器齐齐上阵。
　　“娘，我们从小路上山。”明月飞快地带沈婉君避开眼前这杀得厉害的战场，从一条很隐蔽的小路上了山。
　　或许是因为山下边在开战，这一路上明月都没碰到几个人，她带着沈婉君直奔白珂住的大殿。
　　殿外有个丫鬟在守着，见到她们来了十分惊讶。
　　“沈姑娘。”那丫鬟认得明月，给她行礼。
　　“教主在里边吗？”明月问她。
　　丫鬟点头，“在的，但教主伤得很重，还没醒来。”
　　明月表示知道了，她带着沈婉君直奔后殿。
　　沈婉君眸中情绪复杂，脚步速度很快地跟着明月进了后殿。
　　明月一进后殿就闻到浓重的药味，上前走到床边就看到白珂面色苍白地躺在床上，都不用给她把脉，这一眼就能看出她伤得极重。
　　明月收回目光看向沈婉君，沈婉君神色依旧冷淡，只定定地看着床上的白珂，明月却感觉到她心里的难过。
　　“娘，师叔如今这个情况...”明月正想安慰一下沈婉君，沈婉君就微微抬手打断了她的话，“我知道。”
　　“你忙去吧。”沈婉君坐到了白珂的床边。
　　明月看着她挺得直直的背影，叹了口气，转身离开了这。
　　“宿主，她们好可怜啊。”系统在心里抹泪，这一对情侣真的太惨了。
　　明月听着它的话应了一声，脚下飞快地出了大殿。
　　系统满腔同情只得了她轻描淡写的应声，更难过了。
　　明月来到了天月教的议事殿，如今这个时候，尹蒹葭除了在这应该也不会在其他地方。
　　她刚走进议事殿就听到殿内人说话的声音，明月正要上前，忽然又停住了脚步。
　　“圣女，计划顺利，大部分武林人士都已经聚集在了天月山山脚下。”一个男人的声音响起，声音中含着恭敬。
　　“很好。”尹蒹葭一袭红衣坐在大殿上的上首座椅上，红衣雪肤，话语残酷，“接下来就按照计划来，一网打尽，别留活口。还有，将那些人剥皮抽筋扔回他们的地方去，免得臭了天月山。”
　　男人听了后半段话有些害怕，他没想到这从前看起来柔柔弱弱的圣女手段竟然如此残忍，但在圣女如刀般慑人的目光中他还是应了声“是”然后转身退下，出来时看到明月时有些惊讶，“沈姑娘......”
　　“你出去吧。”明月说着走过他身边，进了殿内。
　　男人本想着沈明月听到了他与圣女的话会不会有什么不好，但又突然想起沈明月圣女的关系极为亲近，眼下圣女也没有发话，他于是不再纠结出了议事殿。
　　尹蒹葭在殿内突然听到男人的话，放眼看去就看到殿外白色的身影，她面色霎时血色全无，沈姐姐。
　　沈姐姐听到了！怎么办？她是不是发现自己的真实模样了？
　　她顿时坐立难安，一下子从座椅上起身，却又不敢走到殿下去，怔怔地望着明月一步一步走进殿内。
　　明月见尹蒹葭面色惊慌地站了起身，却又不敢朝她走过来。
　　明月猜到她这会在怕什么，说实话刚刚听到这话是让她有些意外，这话里的残暴跟这三年来尹蒹葭给她的印象差别太大，但她又并不怎么惊讶，尤其是最近将这三年前前后后发生的事情联系起来以后。
　　系统此时疑惑了，“宿主，女主好像有点不对劲，这不像是她会说的话啊。”
　　就算女主是为了白珂报仇，就算她在天月山待了这么久，但凭她善良的性格应该也不会说出要将人剥皮抽筋的话来啊，系统不明白。
　　明月看着尹蒹葭，一步一步走近她，心中对系统道：“像她。”
　　“啊？”系统懵了。
　　“像世界原剧情里黑化的那个她。”明月勾了勾唇，“系统，女主应该是重生了。”
　　系统：“！！！”
　　“不会吧？这怎么可能？”系统难以置信。
　　“怎么不可能。”明月在心里道：“我们都是存在的，她重生也是有可能的吧？何况除了重生的她，不可能会有其他人会对青楼尹家和那地主家三个地方下手。”
　　她早该猜到的，明月微微叹气。
　　系统还有些不敢相信。
　　“沈姐姐......”尹蒹葭身体僵硬地看着明月离自己越来越近，她脚下后退几步。
　　“怎么了？”明月走到她身边，微笑着问了她一句。
　　“沈姐姐听到了？”尹蒹葭不抱期望地问她。
　　明月点头，淡淡道：“听到了。”
　　她神情太过平静，尹蒹葭试忍不住探她，“沈姐姐不生气吗？”
　　“生气？”明月皱了皱眉，“因为你对他们的手段？虽然残忍了些，但我能理解，毕竟是他们对天月教下手在先。”
　　尹蒹葭听了这话心中一松，不自觉地喃喃，“没错，是他们先对天月教下手的。”
　　她面上露出笑容，因为自己没有在沈明月面前暴露而庆幸。


第14章 重生女主
　　劫后余生的感觉在她心里漫开，她没有发现，明月看她的眼神冷静而又理智，嘴角噙着一抹并不明显的笑。
　　两个人此时面对面站着，各自心里都怀着心思。
　　“沈姐姐，你怎么突然回来了？”尹蒹葭回神后问她。
　　“天月教的事情在江湖中传得沸沸扬扬的，我担心你。”明月朝她一笑，又补上一句，“不过现在看来我的担心没什么意义了。”
　　尹蒹葭听到这话先是开心，又听到她后边半句话，摇了摇头，“怎么会没意义，我很高兴。”
　　尹蒹葭牵住明月的手，脑袋靠近她，声音软软的，“沈姐姐，这段时间你不在，我好想你。”
　　明月抬手揉了揉她的头发，翘了翘嘴角安慰她，“我这不是回来了。”
　　尹蒹葭蹭了蹭她的胳膊，眼里流露出期盼，“沈姐姐之后别走了好不好？”
　　明月笑了笑，忽然问她，“白珂是被谁伤的？”
　　尹蒹葭得不到她的回答有些失望，又听她问起了白珂，心中有一瞬间的慌张，面上却十分镇定回答道：“是那些武林人士，具体是谁查不出来，但肯定是他们。”
　　明月闻言点了点头，沉下心绪思考了起来。
　　尹蒹葭看她似在思考着什么，忍不住问她，“沈姐姐，你在想什么？”
　　明月侧头看她，摇头道：“也没什么，只是想到她跟我娘的事情。如今她重伤昏迷，也不知道以后会不会醒过来，我娘心里肯定不好受。”
　　尹蒹葭嘴角动了动，眼里飞快闪过一丝不易察觉的懊恼。
　　她知道白珂和沈婉君的事情，但她以为沈明月不在乎沈婉君，所以对白珂下手得毫不留情，最后也只是为了稳固天月教的局势才让留了白珂半条命，而且让她长睡不醒。
　　没想到如今看沈姐姐对沈婉君竟然是在乎的。
　　那她对医仙谷下手的计划......尹蒹葭心里迟疑了。
　　“好了，事到如今想这些也没用。只希望白珂能快些醒过来，这样我娘也能开心些。”明月收回看她的视线说着，言语中含着期盼。
　　尹蒹葭微微低头，安慰她，“她肯定会醒过来的，沈姐姐别太担心了。”
　　明月笑笑，在心里对系统道：“既然尹蒹葭这样说了，那白珂应该是能活下来了。”
　　系统：“？？？”宿主这么肯定？
　　入夜，明月在为沈婉君安排了住处以后就回到了自己的房间。
　　明月洗漱过后上了床，这几天的赶路让她身心都有些疲惫了，她闭上眼睛准备睡觉。
　　系统这时很好奇地问她，“宿主不生气吗？”
　　“我生什么气？”明月闭着眼睛淡淡地反问它。
　　“女主是重生的，那不就代表女主从一开始就在骗宿主吗？”系统为明月感到气愤，“尤其是这三年，宿主对她那么上心，女主的表现说不定都是装给宿主看的。”
　　“无所谓。”明月不在意的笑了笑，“这又不影响我们的任务。”
　　“而且你怎么知道我不是在装？”明月勾了勾唇。
　　系统呆住了，啊？
　　可是不像啊，宿主这三年来的一点一滴的转变它都看在眼里，那么真心实意的，都是装的？
　　明月猜到系统在想什么，温声道：“也不全是伪装，毕竟含着真心的伪装最难被人识破。我给了自己一段时间让我真心地对她，但是这只是因为我想取得她的信任罢了，只是为了任务。”
　　三年前的那个晚上，她就对尹蒹葭有了怀疑。
　　那天晚上要走的消息只有她们两个人知道，白珂却来得那么及时......或许白珂真的来得那么巧，亦或是她们行动间被别人发现了，但不管是哪种可能，明月都不由得对尹蒹葭有了些许怀疑。
　　明月当时并没有怀疑她是重生的，只是怀疑她这个人可能不像表面表现的那么单纯柔弱。
　　这个怀疑让明月兴奋起来，她想知道尹蒹葭到底是个怎么样的人，恰好白珂不让她走，她就顺势留在尹蒹葭身边。
　　而在之后的三年中，明月更是将自己的全副身心都投入到了与尹蒹葭的相处中。
　　系统呆呆的地看着明月，突如其来的信息量让它的程序快速运转着。
　　它之前还担心宿主是不是对女主投入了太多感情，结果宿主转头就告诉它她是装的？
　　宿主真可怕！系统的程序运转着得出了这样一个结论。
　　向来只见过玩弄别人真心的人，这还是它头一回见到能把自己的真心实意都拿出来作为筹码的人。
　　......
　　接下来的半年里，明月就陪在尹蒹葭身边，看她将围在天月山山脚的那些武林人士一网打尽，又派出人手攻打武林中的剩余的一些势力门派，那些势力元气大伤，再没有跟天月教对抗的实力，天月教势力也随之扩张了。
　　因为白珂久久不醒，尹蒹葭于是顺理成章地成为了天月教教主。
　　明月很高兴，系统告诉她，尹蒹葭当上了天月教教主，几十年内也没有什么势力可以威胁到天月教，尹蒹葭的事业算是成功了。
　　“那接下来我只要给她找个对象就好了吧？”明月问着系统。
　　任务有了这么大的进展，系统也很高兴，“是的。”
　　明月笑了，她让人去打听了天月教内优秀俊朗的男人，并且让人将他们的长相画了下来。
　　“画像？”尹蒹葭刚回到天月山就听到这个消息，她怔住，不知道明月打算做什么。
　　“她有没有说是为了什么？”尹蒹葭回神问着身侧跟着的婢女。
　　婢女恭敬地回答道：“沈姑娘没有告诉我们，不过教内大伙都猜测说沈姑娘是想嫁人了，在给自己挑夫婿呢。”
　　嫁人？
　　挑夫婿？
　　不可能！　尹蒹葭不敢相信，她也不愿相信这件事。
　　可是沈姐姐如今已二十有一，是可以成亲的年龄了。
　　难道沈姐姐当真是在挑夫婿？
　　尹蒹葭心中一下梗了起来，像是有人紧紧抓着她的心脏，她飞快地朝明月的住的院子赶去。
　　“沈姐姐！”尹蒹葭飞快地推门而入，她额头急出了汗，整个人慌得不行。
　　明月正在和沈婉君说话，听到尹蒹葭叫她，回头看她，目光疑惑，“蒹葭，你这是怎么了？”
　　尹蒹葭没想到沈婉君此时在这里，她想问的话突然凝滞在口中。
　　面前二人正站在屋内桌前，桌子上边是十几个卷轴，桌上还有几幅展开的画像。
　　仔细一看，那是——男人的画像！
　　尹蒹葭身体僵住，她抬头看向沈明月，声音发颤，“沈姐姐这是在做什么？”


第15章 重生女主
　　尹蒹葭有些不对劲，明月从她颤抖的声音中感觉到了。
　　明月担心地走到尹蒹葭身边，问道：“蒹葭你怎么了？出什么事了吗？”
　　尹蒹葭看着她，沉默不语，沈姐姐还这么关心她，可是她突然发现沈姐姐的关心和她想要的关心完全不一样......
　　“系统，女主这是怎么了？怎么一回来就这幅模样，她的事业方面应该没什么问题了吧？”明月心中疑惑地问着系统。
　　系统：“事业没有问题。”
　　一旁的沈婉君看出了些端倪，沈婉君不动声色地看了一眼尹蒹葭，又看了眼面含担忧的明月，她起身，“我先回去了。”
　　明月侧头看她，有些不解，“娘？”
　　沈婉君不是说要跟她一起挑人吗？这怎么刚来就要走了？
　　沈婉君神色不变，兀自离开了。
　　尹蒹葭感觉到沈婉君走远后，她深深地看了一眼明月，忍耐不住地走到桌子前边，脚步又急又重。
　　明月皱了皱眉，“系统，她今天真的有些奇怪。”
　　系统也搞不懂是怎么回事，只能附和地应了：“是很奇怪。”
　　尹蒹葭看到桌上那些男人的画像，又怒又气，神色冷了下来，眸光暗沉。她伸手将还未打开的卷轴都打开看了看，果然都是男人的画像，画上旁边还记载着这个人的信息。
　　“蒹葭...”明月也来到桌边，她正想说些话缓和一下这奇怪的气氛，话就被打断了。
　　“沈姐姐，你这是在做什么？”尹蒹葭又问了一句，但这一次的语气冷冽，似冬夜的寒风。
　　明月听又她问了一次，想起自己这几天的辛苦，面上露出笑容，上前拉出一张画像给尹蒹葭看，“蒹葭你看，这个人...”
　　尹蒹葭不想听她跟自己谈这画上的男人，不耐烦地打断了她的话，冷声问道：“沈姐姐这是想嫁人了？”
　　这人长得很俊朗，人品也不错......明月口中的话还未说出就听到了尹蒹葭这话，她愣住，什么？
　　“我，不是......”明月一瞬间恍然大悟，原来尹蒹葭反应这么奇怪，是误以为她要嫁人了？
　　“蒹葭你听我说。”明月笑着解释，“我没有要嫁人，我这是...”
　　“太好了，沈姐姐。”尹蒹葭的心一下子从空中落到了实处，飞快地抱住了她，将头埋在她肩前，声音轻柔带着放松，“我还以为沈姐姐要嫁给别人了。”
　　“在给你挑选夫婿......”明月剩下半截话被她的拥抱给打断，但明月还是说了出来。
　　这话一出环抱着她腰的双手力气一下子扣得紧紧的，明月顿时被勒得喘不过气来她很快察觉到抱着她的人身体僵硬，埋在她肩前的脑袋一动也不动。
　　明月努力从尹蒹葭的拥抱中挣出一些余地，好让自己说话顺畅些，“蒹，蒹葭，你，先放开我，我快...喘不上气了。”
　　尹蒹葭听到这话紧紧扣着她腰部的手立刻松开了，她后怕地看着一被她放开就飞快喘气呼吸的明月，眼里满是担心。
　　尹蒹葭下意识地就要给面前这人道歉，脑海中却一瞬间响起这人刚刚说的话，“我这是在给你挑选夫婿。”她神色顿时阴沉了下去，眸光闪烁不定，直直地盯着明月看。
　　明月觉得自己的呼吸缓过来以后抬头看尹蒹葭，不解地问她，“蒹葭你怎么了，怎么突然抱我抱得那么用力？”
　　刚刚自己说完那话她就抱自己抱得很紧，难道是因为她的擅作主张而生气？明月突然有些猜不到尹蒹葭在想什么。
　　她紧接着发现尹蒹葭的神色不对，像变了一个人似的，明月忽然觉得眼下这场景有些危险。
　　她虽然知道尹蒹葭是重生的，但尹蒹葭在她面前一向柔弱，又很依赖她，尹蒹葭每每都是笑对着她，从来没有用过这一副阴沉的神情看着她。
　　“沈姐姐，你怎么突然想着给我...”尹蒹葭顿了顿，似是疑惑，“挑选夫婿？”
　　她气势逼人，明月这会才感受到这个世界原剧情中的那个搅得整个武林天翻地覆的魔教圣女给人的压力有多大。
　　明月下意识地后退了一步，解释道：“如今天月教事务大多结束了，你也十八岁了，我想着早些给你选些人，你们可以试着相处相处，说不定就喜欢上了。”
　　尹蒹葭听着这话嗤笑了一声，她眼睫颤动，直勾勾地看着明月一字一顿道：“沈姐姐，我不喜欢这些人。”
　　明月被她的目光看得头皮发麻，侧身绕过她将画册卷起，说道：“你还没看过，就不喜欢了？我之前都看了一遍，这些人还挺不错的。”
　　挺不错的，尹蒹葭在心中呢喃，她逼近明月，质问的语气，“沈姐姐喜欢他们？”
　　二人间的距离再一次拉近，她的神情语气都很奇怪，明月直觉不对，妥协道：“蒹葭，你若是不喜欢这些人，我们再找其他人。”她说着就又往后退，但是这次却被尹蒹葭一把拉住，后退不了。
　　“沈姐姐，你是当真不知...”
　　尹蒹葭伸手将她耳边的散发撩到耳后，露出她白皙的脸侧肌肤，她眼神柔和了几分，却又很快冷了下来。
　　“还是故意装不懂？”
　　冰凉的指尖蹭过脸侧，明月心中一个激灵，置身于尹蒹葭营造出来的这奇怪氛围中，她下意识地问道：“不知道什么？”
　　她见尹蒹葭神色又冷了几分，诚恳地解释道：“我没有装不懂，我是真不明白你在说什么。”
　　她语气认真，不似骗人。
　　尹蒹葭看着她认真诚恳的神情，握了握拳，嘴角动了动想扯出一个笑容来，试了几次却都失败了。
　　“蒹葭，你...”她周身冷戾气息一瞬间变得悲伤，明月不自觉地想要抱一抱她，脚下动了动。
　　“不准走。”尹蒹葭一把扣住她的手腕，飞快将人抵到桌后的墙上吻了上去。
　　“唔...”明月猝不及防地被吻上，她眼中瞳孔骤缩，弥漫上一层迷雾，整个人像是一下子掉进了冷冽的寒潭中，浑身漫上冷意。
　　她这是...喜欢我？
　　她竟然喜欢我？
　　一个吻背后代表的感情像一枚炸.弹，明月整个人被炸懵了。
　　尹蒹葭的动作初时有些粗暴，然而她发现明月并没有抗拒她，她眼里露出喜色，动作渐渐温柔下来，轻轻地舔舐着明月的唇角，字词含糊却又清楚，“沈姐姐如今明白了吗？”
　　尹蒹葭微拉开距离去看明月，映入眼帘的却是明月冷静得丝毫不含情感的眼睛，尽管她面色潮红，嘴上还泛着润泽水光，尹蒹葭怔住，“沈姐姐...”
　　明月太过平静，好像刚刚不是她突然被人吻住一样，尹蒹葭心中忽然生起恐慌。
　　明月轻推开她，嘴角勉强弯了弯，垂下眼眸，声音冷淡，“我要一个人冷静冷静。”
　　屋内一阵沉默，明月说完侧过脸去不看她。
　　尹蒹葭受不住这诡异的安静，她低声应了，走出了房间。
　　尹蒹葭离开了房间，临走时还很贴心地为她关上了房门，明月转头看着那扇关上的门，脑海中飞快地浮现出这三年来尹蒹葭对她的一举一动，她无力地闭上了眼睛，在椅子上坐了下来。
　　系统很懵，刚刚的突发情况惊得它不敢说话，只能默默地看着女主角和宿主亲上。这会女主走了，它终于忍不住问道：“宿主，这是怎么一回事？女主原来是喜欢你的？”
　　明月烦躁得眉头紧紧皱起，一下子睁开眼睛，“我还想问你这是怎么一回事。原先的剧情中她也是喜欢沈明月的？”
　　“这，不是啊。”系统飞快地查看了一遍剧情资料，“资料记载尹蒹葭恨沈明月，时常针对她，最后被沈明月杀了......”
　　“那怎么会...”
　　“但是资料里说尹蒹葭对沈明月从不下狠手，最后在被沈明月杀死时也没有反抗......”系统将后头的资料补充上。
　　“可是这也不代表就喜欢吧？”系统搞不懂。
　　明天皱眉，她也不清楚......或许是喜欢，或许只是视沈明月做特殊的人......
　　她脑中飞快回想着她跟尹蒹葭之间的事情，三年里的那些关心与照顾，尹蒹葭这三年来的转变。
　　从前只觉得尹蒹葭太过于依赖她，却从来没想到过尹蒹葭喜欢她。
　　“她是喜欢沈明月还是喜欢我？”明月恍神，声音细微。
　　“啊？”系统的程序飞快运转，好奇问道：“宿主，这有什么区别吗？”
　　“当然有区别！”明月霍然起身，音量不自觉地就拉高了。
　　她反应有些大，系统惊疑地看她，“宿主你怎么了？”
　　“...没什么。”明月回神深呼吸了一下，“这影响我接下来怎么完成任务。”
　　系统不明白她这话的意思，但说到任务，它忽然兴奋起来，“宿主，这样其实也挺好啊。女主喜欢你，你只要跟她在一起，我们的任务就可以完成了！”
　　“没完成任务会怎么样？”明月问出了这个问题。
　　系统以为她好奇，回答道：“那这个世界就会因为获取不到主角提供的平衡能量而崩溃。对了，宿主也需要再多去一个世界完成任务，完成了规定的任务数量宿主才能回到主神空间。”
　　明月闻言眉头紧锁，沉默不语。


第16章 重生女主
　　系统见她迟疑，面露纠结，不知道她为什么纠结，开口道：“宿主，你只要答应跟她在一起，这个世界的任务就可以结束了。之后也没什么剧情要完成了，后续事情不用担心，我们可以设定一个“沈明月”的智能程序留在这个世界，一切思想和行为和你都没有区别，这个世界的人也不会察觉到，这样小世界就可以稳定下来了。”
　　明月蓦然抬头，有些失神，却很快笑了起来。
　　她问道：“还可以这样操作？”
　　“一般来说是不许的。”系统解释道：“这种办法是为了解决宿主如今这种处境。毕竟任务员工作繁忙，不可能将时间全浪费在一个小世界中。”
　　“为什么不直接设定程序完成任务？”
　　“某些简单的世界是会直接投放智能程序的。”
　　明月听了系统的解释后笑了笑，所以这个世界算是复杂的吗？
　　她自己感觉都没做什么，就陪了尹蒹葭三年而已，事业线因为尹蒹葭是重生的，几乎全靠尹蒹葭自己完成了。
　　感情上如今看来也是不用她做什么了，明月心中做好了决定。
　　但因为事情给她的震撼太大，她实在无法这么快跟尹蒹葭去见面，于是一天都没有去见尹蒹葭，打算第二日跟尹蒹葭说自己的打算。
　　然而她没想到的是，一天一夜过去，一觉醒来，她已经被人锁了起来。
　　明月发现自己在陌生的圆床上被人锁了起来，手脚都扣着精致的银色链子，链子聚在一起，与床相勾连。全身乏力，想要从床上坐起来都做不到。
　　“系统，有办法把我带离开这里吗？”明月不抱希望地问着。
　　系统声音低落：“宿主，我没办法。”
　　明月叹了口气。
　　床的四周四根银柱，银柱上方放着点着的红蜡烛，幽幽的火焰摇曳着，给这黑暗的房间里添了几分诡异。
　　明月嗦了好大口凉气，她眉头紧皱，思索着眼下的处境。
　　她真没想到尹蒹葭会将她囚禁起来。
　　喀呲一声，门被推开了。
　　刺眼的光线照射进来，明月眯了眯眼适应光亮，向外看去。
　　一袭红衣的尹蒹葭正站在门边。尹蒹葭生得极美，面若桃花，眉眼如画，细长的眼尾微微挑起，一颦一笑皆染上魅惑。
　　光线从门外往里钻，为她打了一层光，更添几分朦胧的慵懒。
　　“蒹葭，你...”沈明月第一次见这人着这般红衣，这人与之前完全不同的神态，她不由看得一怔，又很快反应过来，摇了摇脑袋让自己清醒，抱着一丁点希望问她，“你把我绑起来做什么？”
　　门边的女人慢悠悠地一步步走到沈明月身边，用纤柔的手指轻轻挑起她的下巴。
　　若隐若现的红色纱衣轻飘飘地搭在尹蒹葭身上，衬得她的肌肤更加白皙，举手投足皆风情。
　　“沈姐姐。”尹蒹葭声音轻柔，挑眉看她，“你说我绑你做什么呢？”
　　明月被迫仰起头看向尹蒹葭，故作镇定地抿唇，她有点不敢想。
　　昨天这人才吻了她，眼下这般情景实在让她措手不及，她没想到一向在她面前乖顺柔弱得不行的尹蒹葭还有这么勾人的一面。
　　或许，这才是那个经历过世事磋磨的真正的尹蒹葭。
　　因为仰着头看这人太过辛苦，明月往后退，想要躲开这人的手，然而下巴却被手指紧紧扣着，动弹不得。
　　“嗯？”
　　“沈姐姐怎么不说话？”柔媚娇软的声音压低了几分，热气在耳边撩拨。
　　尹蒹葭唇角一勾，看进她的眼底，似笑非笑。
　　女人的指尖微凉，在她的肌肤上轻轻划过，擦起陌生的痒意。
　　幽香萦绕在身侧，扰乱心神。
　　明月紧张地咽了咽口水，她能说什么？她倒是想让尹蒹葭放开她，可是这人会听她的话吗？
　　迎着尹蒹葭专注的目光，明月咬了咬牙开口问道：“你怕我离开你？可是昨天我说了我只是想一个人冷静冷静。”
　　尹蒹葭的笑意泛着冷，“但沈姐姐你一整天天都没有来见我。”
　　而且不知道怎么的，她心里总有种不安的感觉，尹蒹葭垂眸看她，总感觉沈姐姐在想着怎么离开她。
　　“蒹葭，你放开我，我们冷静下来谈谈。”明月试着跟她商量，“你相信我，我没想着要走。”
　　尹蒹葭直勾勾地看着她，微笑，低头亲上了沈明月的唇，摩挲试探，带着几分不容反驳的力度。
　　柔软的触感从唇角蔓延至周身，沈明月耳尖染上红晕，耳边尹蒹葭的声音幽幽传来，含着深意，“沈姐姐，过了今天，我就相信你。”
　　过了今天？
　　明月实在头疼，她没想到这个任务还有失身的风险，虽然这也不是她的身体，可是她也不想体验这种感觉。
　　觉到被吻住的人不专心，尹蒹葭用力地在沈明月唇角咬了一下。
　　“嘶。”沈明月吃痛，迅速推开了她。
　　尹蒹葭被推开，见她发疼，反倒笑了，“沈姐姐专心点，要不然我会怀疑我自己的。”
　　怀疑什么？明月下意识看她，见她眸色幽深，一瞬间了悟，面上顿时感觉更热了。
　　明月还想挣扎一下，她飞快说道：“你说你喜欢我，可是若你强迫了我，我们之间就真的一点可能都没有了。”
　　红衣女人眼底划过一抹暗色，转瞬即逝，不过片刻她又勾起唇，低声道：“我不强迫沈姐姐，我们之间就有可能了吗？沈姐姐，我知道，你现在并不喜欢我。”
　　明月连忙道：“我们可以慢慢培养感情，说不定以后我就喜欢上你了。”
　　尹蒹葭听了这话低声自顾自地笑了，笑意渐渐又收敛起来，慢慢道：“那我也可以过了今日以后再跟沈姐姐培养感情。”
　　尹蒹葭窈窕的身子软了下来，她细白的胳臂搭在明月肩颈处，将人拉得近了些，鼻尖抵着明月的鼻尖摩擦着，气息都暧昧地萦绕在一起，声音轻轻柔柔的，却仿佛带了钩子似的勾魂夺魄，“沈姐姐，我会让你开心的。”
　　明月先是惊讶于她的话，后又被这暧昧气氛给弄得越发面红耳赤，白皙的耳朵涌上血色晶莹剔透得仿佛血玉，紧接着被身前的人的指尖压住了唇，再没有说话的机会。
　　明月歪头想躲开她的手，却又被她吻住了。
　　身上是尹蒹葭四处探索带来的异样感觉，明月努力让自己保持清醒，想要推开她，手上银制的链子却叮叮当当的响了起来。
　　“沈姐姐，你相信我。”尹蒹葭低头往下吻住她的白皙的锁骨，一时轻一时重的咬着，话语模糊，“我会让你开心的。”
　　明月终于能够开口了，不同意的话语还没说出口，眼前便陷入了一片昏暗，尹蒹葭用衣服遮住了她的眼睛。
　　“沈姐姐三年前救了我，我一直很感激你......”
　　轻柔魅惑的声音流连在明月耳边，湿热的气息在肌肤上跳跃，一步一步的越来越深......
　　白昼漫长，夜色也不堪示弱，时辰还很长......
　　明月再次醒来时房间内只有她一人了，她感觉到浑身上下都是酸软的，想要起身，然而只稍微动了动，身体就仿佛像是散了的架子一样。
　　而且，她居然还被锁着！
　　明月望着床顶，两眼无神放空，她慢慢说道：“系统，你帮我去准备那个智能程序。”
　　系统被迫在系统空间屏蔽了许久，也才到今早上屏蔽才没有的了，它对自己帮不上明月感到愧疚，这会听到明月的话，它连忙应了，“好，不过程序设定还需要一段时间。”
　　明月得了回答，暗自思索着，她得想个办法离开尹蒹葭一段时间。万一接下里尹蒹葭还要来，她可受不住。
　　门外熟悉的脚步声传来，明月回神就看到尹蒹葭推门进来了。
　　她换了从前的白衣，嘴角微微噙着笑，显得有些温柔，跟昨天的她仿佛不是同一个人，跟从前在她面前也不同。
　　她终于没有再伪装了，明月看出来了这人的变化。是因为发生了昨天的事情，破罐子破摔？明月胡思乱想着。
　　“沈姐姐醒了？”尹蒹葭走到她身边坐了下来，眉眼弯弯，声音轻柔，“身体感觉好些了吗？”
　　明月对着她这抹笑不自觉颤抖了一下，尹蒹葭居然还这么问她。
　　她强装无事，冷静道：“挺好的。”
　　尹蒹葭笑意越深，“这样就好，我还担心姐姐下不了床呢。”
　　明月扭过头不看她，心中生气，这小孩越来越得寸进尺了。
　　但明月突然想到接下来的事情，又扭回头看她道：“你将链子解开。”
　　尹蒹葭的笑意顿住，渐渐的面上一丝笑意也无。
　　她沉默了一会，眼里满是难过，问明月道：“沈姐姐，你还想着离开我吗？”
　　明明是尹蒹葭做了那样的事情，可是这会她看起来可怜兮兮的，竟然像个受害人一样。
　　尹蒹葭的目光注视着她，明月忽然觉得自己似乎也有不对的地方，她摇了摇脑袋将这荒谬的想法甩到脑后。


第17章 重生女主
　　明月避开她的视线，开口道：“我们之间发生了这样的事情，我需要时间冷静。”
　　尹蒹葭定定地看着她，说道：“沈姐姐一直很冷静。”
　　明月笑了，回头看她，好笑地问道：“你当真以为我们做了那样的事情，我就会死心塌地地待在你身边？”
　　尹蒹葭面色霎时苍白起来，明月一瞬间觉得自己很过分，她闭了闭眼睛很快又睁开，或许这三年终究还是让她有了点感情，但很可惜......
　　明月的话太不留情，尹蒹葭就算早有预料，此时也觉得难过起来。她没这样想过，只是心中太过不安，实在需要做些事情来镇定下来。
　　她有些后悔，后悔那日直接吻了沈姐姐。也许沈姐姐不知道她的感情，她还有时间慢慢让沈姐姐接受她，可是那日的事情实在让她气愤，她冲动了。
　　“你昨日，”明月顿了顿，放弃提起昨天发生的事情，问道：“你以后想要跟我在一起？”
　　尹蒹葭没料到她突然这样问，怔了一下，点头。
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　明月得了回答眯了眯眼睛，好吧。
　　“那就让我离开一段时间，我们都需要时间冷静。”明月抬头看她，“等我们都冷静了，我再回来找你，谈谈我们以后的事情。”
　　尹蒹葭从明月这话中听出了点希望，但是这希望来得太突然，她有些不信，直勾勾地盯着明月，说道：“若是你一去不回...”
　　明月勾唇，“我只是回医仙谷。再说了，这武林如今以你们天月教为尊，我就算是跑，又能跑到哪里去？”
　　尹蒹葭抿紧了唇沉默。
　　半响，她别开眼去说道：“好。”
　　她上前帮明月解开链子，行动间不小心碰到明月的手，她指间颤了颤。
　　明月不以为意，链子解开了，她靠坐在床上说道：“我要陪我娘带白珂回医仙谷，白珂睡了太久了，若是她真的再也醒不过来，也不该留在天月教。”
　　她提起这事，是暗示尹蒹葭该让白珂醒过来了。
　　沈婉君早为白珂做过检查了，白珂的伤势虽然重，但她昏迷不醒是因为中了毒。
　　一种奇毒，医仙谷解不了，所以这么久沈婉君也没能让白珂醒过来。
　　明月心知肚明，解药肯定在尹蒹葭手上。
　　白珂醒过来跟沈婉君应该会重新在一起，就算她被尹蒹葭所伤，但尹蒹葭如今已经是天月教的教主，之后又会跟沈明月在一起，白珂不管怎么样都不会将她是被尹蒹葭所伤的事情说出来。
　　而白珂，也算是她留给尹蒹葭的一个保障。
　　若是日后天月教和尹蒹葭出事，白珂绝不会放任不管，尹蒹葭不会孤立无援。虽然按照这个世界的走向来看，尹蒹葭后半辈子会平平安安到老。
　　另一方面，智能程序的设定需要一些时间，但她没办法再待在尹蒹葭身边了，只好避开这人。
　　尹蒹葭观察着明月，听到这话她愣住，很快她笑了起来，沈姐姐原来知道了。
　　“沈姐姐别担心，白珂会醒的。”尹蒹葭低头看着坐着的明月，沈姐姐知道的远比自己以为的要多。
　　她真的会回到自己身边吗？
　　......
　　几日后，明月与沈婉君带着昏睡不醒的白珂回到了医仙谷，石松很震惊她们带着白珂回来，但他只沉默着，没有多言。
　　这时江湖上有了白珂需要的解药的消息，沈婉君一贯冷淡的神色也难掩激动，明月帮她拿到了解药。
　　白珂服下解药很快醒了过来，她醒来的时候，明月瞧见沈婉君眼角似有泪光闪烁。
　　明月嘴角微微提起一点弧度，不想打扰这两个人，她走出白珂的房间。
　　“师姐。”明月听到声音转身，发现李冉不知道何时站在了她的身侧。
　　“怎么了？”明月问她，“有什么事情吗？”
　　“师姐之后还要回天月教吗？”李冉每每见到她都笑着的脸这次没了笑，面上只有不解。
　　李冉真的不明白，医仙谷才是师姐的家，为何她一直待在天月教那种地方，那可是江湖中被称为魔教的地方，人人恨不得除之而后快。
　　明月点头，微微笑了笑，“过段时间我就回天月教。”
　　李冉本想让她别走，但是她也知道自己根本阻止不了师姐，就像三年前她阻止不了师姐离开医仙谷一样，她只能这样问，“师姐...师姐以后还回医仙谷吗？”
　　明月听了这话沉默起来，她看着远处的蓝白的天失神，半响她低头道：“会回。”
　　李冉如释重负，师姐还会回来就好，她好怕师姐一去不回。
　　明月陷入自己的思绪中，没有察觉到身侧人的目光全落在她身上。
　　系统却发现了，它觉得李冉有些怪怪的，但是这人并不是这世界重要的人物，它也就没有在意了。
　　智能程序经过几天的时间终于设定好了，明月让系统将这个程序投放到沈明月身上，自己回到了系统空间。
　　智能程序在沈明月身上适应得很好，明月和系统在空间里看着她，都觉得和明月平日里没什么区别。
　　明月看“沈明月”在医仙谷和沈婉君以及其他人的相处都没什么问题，于是让她跟医仙谷的人告别，踏上了回天月教的路。
　　天月教中。
　　一向在尹蒹葭身旁伺候的婢女激动地跑到尹蒹葭跟前，尹蒹葭正在桌前处理事务，思路被这婢女的吵闹给打断了，她皱眉抬头看这婢女，不耐问道：“什么事？”
　　婢女被尹蒹葭冷冷一瞥才压下激动，低头小声说道：“教主，沈姑娘回来了！”
　　她话一说完，眼前就没了人影。
　　殿内半响没动静，婢女这才慢慢抬起头，早已看不到人了。
　　果然教主很在意那沈姑娘，沈姑娘在的时候，教主的心情很好。
　　可是沈姑娘离开的这段时间，教主的脸色是一日沉过一日，她每日都伺候得心惊胆战的，生怕像教中有些惹了教主的人一样被丢去后山喂老虎。
　　现下好了，她的日子终于要好过一些了。婢女心中放松起来，想起天月教丰厚的月银，又一次感叹起来在天月教当丫鬟真是一件好差事。
　　尹蒹葭飞快地来到了沈明月的院子，她站在沈明月的房间外头，心脏砰砰地跳着，竟然有些不敢敲门。
　　房门却在这时喀呲一声从里边拉开了，沈明月面露惊讶地看着站在门外的尹蒹葭。
　　“蒹葭？你怎么这么快过来了？”沈明月朝她一笑，“我说过了，我会回来的。”
　　尹蒹葭看着她，心头闪过微忽的异样感，但这感觉消失得飞快，尹蒹葭还没来得及抓住这感觉到底是什么。
　　她只知道沈姐姐又像从前那般对她笑了，似乎之前二人之间没有发生过其他事情一样。
　　沈姐姐是原谅她了吗？尹蒹葭忍不住地猜着，或许沈姐姐如今能接受她的感情了，所以才对她如从前一般。
　　她忍不住上前抱住沈明月，之前冷厉的神情化作柔软，头蹭了蹭沈明月的肩膀，声音也是软软的，像从前那般撒娇道：“沈姐姐，我好想你。”
　　沈明月受不住她的撒娇，无奈笑笑，牵住她的手将她带进了房间，“进来说吧。”
　　一个月后，沈明月和尹蒹葭在一起了。
　　“任务成功完成。”系统对明月通报着结果。
　　它自己十分高兴，这是它第一次完成的任务，而且还完成得这么成功，它接下来可以去升级自身的程序了。
　　明月这一个月都在系统空间养神休息，此时听到这个意料之中的结果她也没什么反应，语气淡淡，“那离开吧。”
　　系统本来很高兴，听到她这话突然感觉有些不对劲，怎么感觉宿主不是很开心的样子？
　　“宿主，完成了任务，你不开心吗？”系统小心翼翼地问着她。
　　明月微微笑了，挑眉，“开心啊，只不过想到接下来还要做任务。就觉得身心疲惫。”
　　系统信了她这话，安慰她道：“宿主别担心，接下来我要返厂升级了，宿主可以回主神空间休息一段时间的。”“这倒是个好消息。”明月眉眼弯了弯。
　　只是这个休息时间并没有延续多久，一周后，明月被系统通知她的任务失败了。
　　“怎么回事？”明月眉头皱起，有些不明白，之前系统不是判定任务成功了吗？
　　“因为后边发生了很糟糕的事情。”冷冷的女人的声音传到她耳边，明月抬头看去，那是一个身材高挑火爆，有着一头鲜艳似火的大波浪卷的红发，烈焰红唇，很性感的女人。
　　她手上握着游戏手柄，面前是虚拟的光屏，坐在那低头玩着战争游戏，游戏画面火光冲天很是激烈。
　　若不是明月确定声音是从那人那传来的，她还有些不相信是这人在开口。
　　明月刚刚一进入系统空间就看到这人，还没来得及问她的身份，没想到这人倒是先开口了。
　　“你是什么人？”明月觉得眼下这情况有些有趣。
　　难道也是任务员？
　　她没见过这人，眼下这情况，莫不是主神看她失败了，准备换人？


第18章 重生女主
　　性感的女人瞥了她一眼，眼里有些不屑，没搭理她。
　　明月凝眉，怎么回事？这人对自己有意见？
　　“那，那个，宿主，她不是人。”升级完的系统有了实体，变成了一个浮在空中地黑盒子，它夹在这两个女人间显然有些无所适从，说话都结结巴巴的。
　　“不是人？”明月又打量了一下那个女人，玩笑问道：“那是什么东西吗？”
　　“也不是东西。”系统飞快回答着。
　　“嘭”地一声，浮着的系统被身后飞过来的游戏手柄打落在地上，女人起身走到这边，一脚踩着系统，骂道：“小统子你才不是东西！”
　　“姐，姐，你放开我，是我不会说话，我才升级完，要是踩坏了就不好了。”系统声音可怜兮兮。
　　明月挑眉，姐？
　　她的目光跟那女人对上，她到底是什么？
　　女人看着她嗤笑了一下，走到明月跟前，开口道：“自我介绍一下，我是主神派来辅助你完成任务的情感系统。你可以叫我红墨。”
　　“情感系统？”明月一瞬间怔住，实体为人形的系统整个主神空间也没几个，都是很有经验的系统，怎么会派来辅助她？
　　明月的心思很快反应过来，现在不是好奇那个的时候，她问道：“很糟糕的事情是指世界的感情线出了问题吗？”
　　红魔嗤笑了一下，打量着她，“算是。”
　　明月迎上她的打量，问道：“到底发生了什么？”
　　红墨冷着脸转身走到她刚刚的位置坐下，开口道：“小统子，给你的宿主看看那世界的记录。”
　　“好，好的。”系统弱弱地飘到明月跟前，放出了视频画面。
　　视频中很快出现了尹蒹葭和沈明月走在一起的场景，明月不经意间皱了皱眉，却很快又舒展开来。
　　尹蒹葭和沈明月面上都带着笑，看来相处得很不错。这样怎么会任务失败？
　　视频画面一转，尹蒹葭面无表情地看着沈明月，眼里却有些难过的情绪。
　　明月听到她问：“沈姐姐，你爱我吗？”
　　沈明月当然说不爱她，这会时间才是她们在一起第二个月。
　　尹蒹葭却不意外，只是眼里的难过更多了些，明月见她眼睛发红。
　　“你果然不爱我。”尹蒹葭喃喃自语。
　　“你不是说给我时间的吗？”明月听到智能程序沈明月这样问。
　　尹蒹葭却发呆起来，二人之间的氛围有些僵。
　　明月觉得有些奇怪，这会的状态和当初她离开时差不多，那时候尹蒹葭和她在一起，任务都被判定成功，后来又怎么会因为这个而被重新判定为失败？
　　红墨像是知道她在想什么，在旁边冷冷说道：“你看下去就知道了。”
　　明月继续往下看，却看到李冉来到了天月山。她怎么去天月山？明月疑惑。
　　沈明月也很疑惑，她接待了李冉，却没想到得了李冉毫不留情的一剑。
　　沈明月死了，尹蒹葭得知这个事情以后的反应却很奇怪。明月看得出她很难过，却并不是心爱之人死掉的那种难过。视频最后的画面是尹蒹葭眼角发红地看着沈明月尸身，然后便是一片黑暗，这个小世界崩塌了！
　　明月看完以后失神了一会，直到系统叫了她几声，她才回过神来问道：“李冉为什么要杀沈明月？”
　　系统不敢说话，它想起之前就觉得那个李冉有些奇怪，但是它没想到这人居然会杀掉沈明月，此时它也很有些自责，要是早些提醒宿主就好了。
　　红墨扭头看她，嗤笑道：“你真是个呆子。你在那个世界的时候没发现？她喜欢沈明月。”
　　“哪个沈明月？”
　　“原来那个。”
　　明月皱眉，她是真没发现。但是李冉为什么要杀沈明月？因爱生恨？
　　“好了，那个任务既然已经失败了，我们也不必再多谈它。你只要知道下个世界你不能再这般投机取巧地完成任务了。”红墨盯着她道：“我看了你在这个世界的任务记录，你的感情线任务完成得很差劲。”
　　明月没有反驳，这是事实。
　　“但这也不能全怪你。”红墨继续道：“小统子只是个刚出厂的系统，而且它主要的程序设定是在剧情线方面，对感情线的事情很不擅长，要不是它给你了建议......”红墨说着瞥了一眼在一旁装死的系统，没再继续说下去。
　　“所以主神派你来辅助我？”明月看着她，有些头疼，这位看起来没有系统好糊弄啊。
　　“没错！”红墨打了个响指，响亮的声音响起。
　　“我发现你似乎对完成感情线任务有些抵触。”红墨眼含深意地看着她。
　　“没有。”明月飞快否认，不给她说话的机会，“接下来的世界我会好好完成任务。”
　　红墨呵了一声，“那样最好了。我可不希望我的完美业绩被你拖累了。”
　　她的语气给人的感觉很不爽，明月淡淡看她一眼，问道：“你对我似乎很不爽？”
　　红墨的眼神微不可闻地闪烁了一下，没有否认，“对于一个情感系统来说，你的感情线任务完成得这么差劲，我不爽不是正常的吗？而且我还得来辅助你一个新手！”
　　是这样吗？明月没想到她会给出这种回答。
　　“那真辛苦你了。”明月不甚在意地笑笑，懒得再看她一眼。
　　红墨被她这神情给气到了，瞪着她，这家伙什么意思？
　　系统见这两个人之间气氛古怪，连忙打圆场道：“姐，宿主，我们该进入第二个世界去做任务了。”
　　......
　　第二个世界的任务地点是一个现代世界的南方小县城里。
　　一阵眩晕感后，明月发现自己站马路边上，对面就是一所高中，道路中央川流不息，穿着校服的学生不断从她身边走过。
　　明月感觉到时不时地有些目光落到她身上，她皱了皱眉她想问系统这个世界的情况，脑海中就一阵剧痛感，脑子里多了许多东西。
　　系统的声音同时响起，“宿主，我升级回来以后就可以将女主人生的一些重要节点的记忆传输到你的脑中了，这样你对女主也会更熟悉一些，不会像上个世界那样两眼一抹黑，什么都不知道了。”
　　明月的身体因为脑袋太疼歪了歪，眼看着就要摔到地上，手却被人拽住，“小心。”
　　甜糯的声音在耳边响起，明月站稳了看向身旁，是一个面无表情的女生。
　　长到肩膀的黑色头发，随意地被一根发圈松散地绑在脑后，没有刘海，露出光洁的额头，皮肤白皙，整张脸很干净，碎发落在耳侧，有一种凌乱的美感，青春的气息。
　　二人目光对上，眼里闪过惊叹。
　　明月还没来得及对她道谢，女生就放开她的手转身走过马路去了。
　　系统看明月差点摔了有些担心，但看到这女生它就顾不上担心了，只激动地说道：“宿主，她就是你的任务对象！”
　　明月眯了眯眼睛，女主很漂亮。
　　她抬手按着酸胀地太阳穴走进了路边的奶茶店，点了杯七分茶三分奶的奶茶坐了下来，在心里问着系统，“怎么这么巧，我刚来就碰到任务对象了？”
　　“你们有缘呗。”红墨的声音响起。系统应和着，“姐说得没错。”
　　明月垂眸，看来是这两个系统特意选了这个时候。
　　她没再问话，捧着珍珠奶茶喝了一口，浓重的茶味在口中蔓延来，她闭着眼睛梳理着脑中的记忆。
　　这次她的任务对象，就是刚刚那个扶了她一把的女生——顾星桐。
　　顾星桐是这个世界的女主，她人长得漂亮，学习成绩也很棒，虽然说她家境普通，家庭环境有些糟糕，但若是她能顺利地读完高中，考上大学，就能摆脱自己的那个糟心的家，接下来她的人生将会一帆风顺，以后的生活会很好。不出意外的话这是一个励志故事，可惜偏偏出了意外。
　　她喜欢上了一个人，那个人将她拖进了泥沼中。
　　若说原先的人生是一条笔直的大道，那后边她就是不小心走到弯弯曲曲的歧路上去了，而且还把自己的命给搭上了。
　　因为那个人，她无心学习，成绩一落千丈。眼看着到高三了她终于醒悟过来要好好学习准备高考了，却还是因为那个人的一通电话而去到酒吧接那人，没想到被那人给害了个彻底，她在酒吧出事了。
　　后来这件事瞒不住了，她被迫退学，家里人也不待见她，左邻右舍又整日的闲言碎语。后来她又得知自己唯一的朋友出事了，她对这世界再也不抱任何希望，在家里割腕自杀了。
　　自己的任务就是改变顾星桐的悲惨命运，给她一个未来的幸福生活。具体来说的话，第一是要让顾星桐专心学习，顺利地考上大学，第二是让顾星桐喜欢上自己。
　　等等？怎么回事？明月对系统发布给她的任务十分不解。
　　她陡然睁开眼睛，在心里问道：“系统，为什么要让顾星桐喜欢上我？”
　　系统弱弱地回答道：“宿主，这感情线的事情现在不归我管了。”
　　明月皱了皱眉头，转而问另外一个人，“红墨？这是怎么回事？”
　　“这是我一向完成任务的形式，我的宿主必须要攻略主角。”红墨理直气壮，“反正你都要让她有个美好的爱情，那不如你自己上。鉴于你上个世界的情况，这对你完成剧情线也很有利。”
　　明月面上有些沉默，她其实并不喜欢这种方式。
　　“我可以拒绝吗？”明月问了她一句。
　　红墨飞快否定，“当然不可以！”
　　明月神色很是无奈，她咬着奶茶杯中的吸管，深深地吸了一口，奶茶杯因为没了奶茶而瘪了下去，杯中只剩下黑色的圆圆的珍珠。
　　“好吧。”明月看着那圆滚滚的珍珠发呆，然后耸了耸肩，“我还有一个请求。”
　　“什么事？”红墨疑惑地问她。
　　“能把我上个世界的情感给抽离掉吗？”明月起身扔垃圾。
　　红墨答应了她。


第19章 女主你得好好学习
　　明月跟着高二一班的班主任走到教室。
　　下午的上课铃刚刚响起，隔着墙都能听到教室内的喧闹，直到这个班主任走进了教室，室内一下安静了下来。
　　“同学们，今天上课之前我要先告诉你们一件事。我们班来了一位新同学，我们这个集体又多了一份子，大家欢迎新同学。”班主任说完带头鼓掌。
　　讲桌下的学生有人激动不已地朝门外瞟，有人漠不关心地埋头看书。
　　明月在这一阵掌声中走进了高二（1）班的教室。
　　“你上来做个自我介绍。”班主任对她说。
　　明月点头，站到讲台左侧微笑着自我介绍，“大家好，我是明月，很高兴可以在接下来的日子里和大家一起学习。”
　　“哇塞，我们班来了一个美女诶......”有几个人笑嘻嘻地开着玩笑。
　　“切，有什么了不起的......也就那样。”也有一些嘀咕的声音。教室内一时喧闹起来，明月对这些议论不以为意，她的目光在教室内逡巡着，最后直直地落在最后一排的顾星桐身上。
　　“咳，安静！”班主任维持着秩序，他转头对这位新同学说道：“明月同学，你就坐那吧。”他的手指指着讲台下边课桌中排的一个空位。
　　明月顺着他的指示看去，看到那空位旁边是个女生，正冲她摆出友好的笑。
　　明月收回目光，微笑着问着这位班主任，“老师，我可以跟我的朋友坐在一起吗？”
　　班主任疑惑地看着她，这位同学刚转学过来就有朋友了？
　　明月说完根本没等这位班主任的回答，她兀自走下讲台，一路走到教室后边，那里有两张空闲的课桌。
　　全班人都看着她，都有些想知道这位新同学的朋友是谁，然后大家就瞪大了眼睛，他们看到这位新同学自己搬着桌子去到了她们班最后一排的单人桌的那里。
　　顾星桐一直低着头看书，她一点都不想知道是谁转学来了这个班，所以全程连头都没抬起。
　　直到眼前出现阴影挡住了她看书的光线，身上也聚集了许多人的目光。
　　顾星桐这才微微蹙眉抬头看，清澈水润的眼里闪过一丝讶异，这个人......
　　明月将单人桌跟顾星桐的桌子并排靠在一起，见顾星桐终于抬头看自己，她面上露出一抹友好的笑，在这人身边坐了下来。
　　“咳...既然明月同学和顾星桐是朋友，那顾星桐以后可要多帮助一下明月同学，让她能尽快适应在我们班的学习生活。”班主任看着顾星桐说出了这一番话。他接着从讲桌上拿起粉笔转身，“好了，我们现在开始上课，今天的内容是......”
　　顾星桐看了一眼微笑着的明月，微蹙的眉头没有放松，她才见了这人一面。
　　明月友好地朝她笑笑，压低声音道：“同学，谢谢你啊。”
　　“不用谢。”顾星桐知道她是什么意思，转过头去听课，没再搭理身边的人。
　　她反应平淡，明月只笑笑，撑着下巴看向黑板。
　　顾星桐听课听得认真，时不时地低头记着笔记，一张红白横栏信纸从旁边的课桌上递了过来。
　　顾星桐目光飞快扫过，视线在看到信纸落款的地方上画着大白时停顿了一瞬，她侧头看了一眼自己的新同桌，见到这人微笑着望着她。她抿了抿唇，伸手将自己的课本往二人课桌中间挪了挪，然后继续看向黑板。
　　明月计划得逞，嘴角笑意更深，又抽了张信纸出来。
　　又一张信纸从旁边的课桌上递了过来，顾星桐视线略过，纸上写着大大的一个谢谢，还问她叫什么名字，落款的地方又画了一只可爱的大白。
　　顾星桐皱眉，犹豫了一下还是拿起笔在信纸上飞快地写了些字。
　　明月见她唰唰唰地写着字，信纸接着就回到了自己桌上，她低头一看，上边几个大字力透纸背。
　　“同学，上课请认真听课！！！”
　　感叹号一个比一个大，明月将信纸翻转压在桌上，弯了弯唇。
　　好可爱。
　　一节课的时间很快过去了，下课铃响起，台上的老师停下讲课，教室内喧闹起来。
　　明月感受到许多人好奇的目光落在自己身上，她一抬头，那些人就又移开视线。
　　明月不以为意，她侧头看向下课也一直看书的顾星桐，在这人桌子边轻轻地敲了一下，微笑问道：“同学，能告诉我你的名字吗？”
　　顾星桐被她打扰，不耐的神色在见到这人微笑的模样时软了软。
　　“顾星桐。”明月听到她甜糯的声音说着名字。
　　甜甜的音质，冷冷的气质，反差有点大。
　　她说完名字又转过头去看书，神色冷淡，看起来很不想理明月。
　　明月笑了笑，没再打扰她。
　　教室里下课的时候很热闹，前后左右都笑闹着，她们这一块地方像是被隔离开了一样，有种异样的安静。
　　这个时候应该是顾星桐正开始遭受班级冷暴力的时候，明月想起这个世界的剧情，在顾星桐高二第一个学期的时候，她跟她认识不久的朋友刘琳闹翻了。
　　起因是顾星桐不愿意直接把作业给刘琳抄。顾星桐宁愿亲自教会那个人，也不想让她抄自己的作业。
　　可惜这番心意并没有得到对方的珍惜，刘琳反而觉得顾星桐看不起她，明面上跟顾星桐继续说说笑笑，暗地里跟班上的人说着她的坏话。
　　顾星桐的性格本就不擅于跟人交往，又全心全意地投入到学习当中，所以她平日里都没察觉到自己被人隔离在外。直到班上有个偶尔跟她说几句话的同学提醒她这件事，顾星桐才后知后觉地察觉到自己被班上的同学冷暴力了。
　　顾星桐开始还不相信刘琳是这样的人，直到她亲自听到刘琳跟人说着她的坏话。她也没找刘琳去说什么，只默默地搬着桌子从刘琳座位旁来到教室最后一排，一个人坐。
　　这件事看似对她没什么影响，但从那以后，她在班上总是一个人。
　　得把这个问题解决了，整天在这种冷暴力的环境中学习可不行，明月观察着这个班级。
　　刘琳，就是刚刚那个老师指的空位旁边的那个女生。
　　下午大课间的时候，顾星桐走出教室。明月坐在座位上休息，一个人出现在她面前。
　　明月抬头看她，是刘琳。
　　“新同学你好，我叫刘琳。”刘琳笑着对她自我介绍。
　　明月淡淡笑了下，“你好。”
　　“有什么事情吗？”明月挑眉，自己还没去找她，她倒是找上门来了。
　　刘琳面上露出犹豫的神色，迟疑了一会说道：“同学，你要不要来跟我一起坐？你刚来这里，不了解我们班上人的情况。”她停顿了一下继续道：“你的同桌她...总之你跟她坐在一起会不好的。”
　　明月眯了眯眼睛，对这个人的眼下这做法十分恶心，但还是顺着她的话装作好奇问道：“有什么不好的？”
　　刘琳叹了一口气，欲言又止。
　　明月看着她表演，演技不错，她就是这样跟班上的人说着顾星桐的坏话的？
　　“总之你以后就会知道的。”刘琳说完飞快转身离开，明月有些惊讶于她这么快离开，左侧却传来拉开椅子的声音，顾星桐回来了。
　　坏了！明月顿时觉得有些糟糕。
　　顾星桐很讨厌刘琳，也从不跟与刘琳来往地那群人接触。自己跟刘琳说话被她看见了，那自己也会被顾星桐划为不可接触的人了！
　　她慢慢侧头看顾星桐，果然见她面上露出冷意，明月听到她说道：“同学，我想我们不适合做同桌，你搬去其它地方坐吧。”
　　“为什么啊？”明月明知故问，面上露出无辜的表情。
　　顾星桐冷着脸，冷冷说道：“我更习惯一个人坐。”
　　“可是老师让你多帮帮我适应在这里的学习生活。”明月找着理由拒绝顾星桐。
　　如果连同桌都做不了，她就少了很多能跟顾星桐直接接触的机会了。
　　“我们不是朋友。”顾星桐瞥了她一眼，低头看书。
　　明月笑了笑，说道：“你帮了我，你就是我的朋友了。”
　　“是因为刚刚那个女生吗？前几节课我坐在这你都没说什么。”明月故意问着，又解释着，“我不认识她，她说的话我一个字都不相信。我相信你。”
　　顾星桐听到这话皱了皱眉，她知道刘琳会跟这人说什么，但是这人的反应让她有些奇怪，忍不住侧头看她，“我们才刚刚认识，你为什么相信我？”
　　“你帮了我啊。”明月昂起下巴，微笑着说道：“再说了，我不喜欢背后说人坏话的人。我有眼睛，你是什么人我会自己看，不需要别人来跟我说。”
　　她笑着说着这番话的模样很好看，话的内容更是让顾星桐心中一颤，她感觉眼睛有些酸涩，飞快地歪过头去。
　　明月一瞬间觉得顾星桐就要在她面前哭出来了，她垂眸微微叹气。
　　也才十几岁，被班里同学这样对待，怎么可能不难过。
　　她最后对顾星桐说道：“我不会搬的，我就是要跟你做同桌。”
　　顾星桐沉默着看书，没理她。
　　上课铃声响了起来，这节课是自习课，却有老师走了进来。
　　“同学们，这节课上数学哈。”数学老师乐呵呵地翻开书。
　　教室内一阵哀嚎声响起，纷纷说着高中生没人权，最后被数学老师写在黑板上的数学题目给弄安静了下来。
　　明月看着这情景忍不住笑了笑，她侧头想看看顾星桐是什么个反应，却正好看到顾星桐将她的数学书推到两人课桌的中间。
　　明月跟顾星桐的视线对上，还没来得及说话，顾星桐就飞快地转过头去。
　　别扭的家伙。
　　明月眸中盈满笑意。


第20章 女主你得好好学习
　　第一天的接触还算顺利，明月成功地在顾星桐身边留了下来——以同桌的身份。
　　她每天跟顾星桐努力拉近着关系，顾星桐对她却依旧不冷不热，明月一度觉得自己的任务没希望了。
　　而且这一个星期，她还面临着其它问题。
　　明月看着眼前课桌上这一大堆的卷子和作业，头疼欲裂。
　　数学什么的她好多年都没有再碰过了，还有这个世界的人文历史之类的，她完全不了解，现在这不是要她的命吗？
　　原身也不是个热爱学习的人，她如今还得先努力学习。
　　这一个星期当中，刘琳时不时地还会来找她，最后一次当着顾星桐的面来邀请她成为同桌，明月自然不留情面地拒绝了，但顾星桐依旧对她跟对其他人依旧没什么区别。
　　不，或许也有区别，至少其他人都做不了顾星桐的同桌，明月无奈地看着眼前的数学题这样想着。“
　　提醒宿主，女主即将受到欺负，请宿主前往提供帮助，以免女主受到伤害。”系统检测到有剧情发生，连忙提醒。
　　正是早上大课间的时候，教室大半的人都不在，顾星桐也刚刚离开教室。
　　明月听到脑中系统说的话她豁然起身，视线在教室内扫了一眼，刘琳那群人不在教室。
　　明月飞快走出教室，在心中问道：“她在哪？”
　　系统飞快地查询着顾星桐所在地，“在一楼卫生间。”
　　啧，明月眼里露出一点烦躁，自己这会在四楼，太远了。
　　明月飞快跑下楼来到一楼的卫生间，看到卫生间外边被放着一个正在维修的警示牌，卫生间的门被从外边用扫把和其它东西抵住了，很明显里边的人出不来。
　　明月动作迅速地将堵门的东西弄到一边，推门进了卫生间。
　　卫生间里边是一排隔开的单间，每个单间的门都是敞开的，只有最后一个单间的门是紧闭着的。
　　或许是听到了她进来的动静，那间单间响起了咚咚咚的敲门的声音，顾星桐的声音问着，“有人吗？”
　　明月皱了皱眉，飞快走到最后一个单间面前，发现这扇门也被从外边抵住，地下是一大滩水迹，旁边是个小腿高的水桶倒在地上，水桶壁内还挂着一些水迹。
　　她麻利地推开门，入眼的是浑身湿淋淋的顾星桐，头发上的水迹滴滴答答，眼角红红地像是哭过，十分狼狈。
　　明月跟她对视，顾星桐的眼睛湿漉漉的，整个人看起来可怜得不行，眼里还有着没想到是她的惊讶。
　　“你...”明月本想安慰她，但看到她这幅情况，连忙将她拉出了这里。
　　“你先把你外套脱了，都湿透了。”明月说着一边脱下自己的校服外套递给她。
　　顾星桐愣愣地看着她的动作，愣愣地接过。
　　“别发呆，先把外边这衣服脱了。”明月见她接过衣服也没个动作，连忙上手帮她拉开校服拉链，催促着，“快，脱了。”
　　顾星桐在明月的帮助下套上她的外套，低头不说话。
　　明月在换外套的过程中发现她里边的衣服也有些湿了，能看到她露出来的肌肤上细细的微粒，明月眉头皱得越紧，对她说道：“你得回寝室洗个热水澡，再换一身干的衣服，要不然你会感冒。”
　　现在这个时候虽然是夏末，还有些炎热，但免不了有些初秋的冷意。
　　顾星桐这会才从明月到来的惊讶中缓了过来，抬头看着她说道：“谢谢你，但是不用了，快上课了，要回去上课。”
　　明月听到她的声音是一如既往的甜，但是这甜甜的嗓音如今有些哑，加上声音所传达的内容，明月脸色沉了下来。
　　“上什么课，你先回去洗澡换衣服。”明月拉着她就要往外走。
　　顾星桐不愿意，站着不肯跟她走。
　　明月拉着人没拉动，回头一看发现顾星桐眼里满是固执，脚下一动不动像是扎了根一样。
　　明月看着她，声音有些冷，“你现在这幅样子回教室，只会让那些人得意。”
　　顾星桐听到这话浑身崩得紧紧的，她沉默了一下道：“那麻烦你帮我跟老师说一声。”
　　明月本来想陪着顾星桐一起回宿舍的，但是眼下顾星桐这话的意思是要一个人回去，明月无奈点头，“你快去吧，我回去跟老师说。”
　　顾星桐听了这话朝明月说了声谢谢，离开了这里。
　　明月看着她走出教学楼往宿舍区走去，眯了眯眼睛，周身气息有些冷。
　　这一个星期因为忙着跟顾星桐亲近，刘琳她们也没搞什么小动作，自己就没那么急着收拾她们，可是没想到这群人倒是一搞就搞了个大的。
　　把顾星桐锁在卫生间，倒水泼她，还在卫生间外边放上正在维修的警示牌。
　　不是小打小闹，这种情况万一没人进去，顾星桐被关上个几天也不是没有可能。
　　明月上楼往教室走去，心里边想到一个问题，有点疑惑，问着系统，“顾星桐为什么要来一楼的洗手间？四楼明明也有洗手间。”
　　她在脑海里翻找着顾星桐的记忆，想找出些有关于这件事的踪迹，但她接收到的记忆只是顾星桐觉得比较重要的大事，这种事情完全找不到踪迹。当然，也有可能这件事原先并没有发生，是因为她来了，才有这种变化。
　　系统查询了一下回答道：“宿主，女主曾经在四楼的卫生间跟刘琳她们发生过冲突，从那以后女主就不去四楼的卫生间了。”
　　又是刘琳，明月冷呵了一声。
　　明月回到高二一班的教室外边，已经上课了。
　　她推门报告，随便找了个理由帮顾星桐请假，然后就回到了自己的座位上。
　　坐下来的时候，明月很明显地感受到从某些位置看过来的目光，她抬头直直地朝刘琳所在的位置看去，正好跟她的视线对上。
　　明月看到刘琳有一瞬的惊讶，但她很快朝明月笑，似乎只是偶然看向她。
　　明月也笑了，她低头，眼中泛着冷意。
　　最后一节课的时候，顾星桐回到了教室。
　　她走到座位坐下，翻开书。明月将刚刚记的笔记推到她桌上，微笑道：“上节课的笔记。”
　　顾星桐有些讶异，她侧头看了一眼明月，嘴上动了动问道：“你不是不喜欢做笔记吗？”
　　明月听到这话眼睛一亮，她笑意更深，还以为做了一个星期的同桌，顾星桐一点都不关心她，没想到顾星桐还知道她不喜欢做笔记。
　　“是啊，我不喜欢做笔记。”明月眉眼弯弯，“可是这是给你的。”
　　顾星桐听到这话心情复杂，她抿了抿唇，开口道：“谢谢你。”
　　明月笑了，“不用谢。”
　　顾星桐拿着笔记翻开看，想到之前发生的事情，她又侧脸过去看明月，有些犹豫，“你...”
　　明月低头看着书，听到耳边的声音，她疑惑地侧头看顾星桐，“嗯？我怎么了？”
　　“你怎么知道我被锁在那里？”顾星桐对这点很是不明白，那些将她关在那的人肯定不会自己透露出去。
　　“嗯，那个啊...”明月停顿了一下，玩笑道：“心有灵犀？”
　　顾星桐定定地看她，沉默了一下，扭过头去看书。
　　明月被顾星桐的反应逗笑了，她缓了一会对顾星桐正经说道：“碰巧而已，四楼卫生间人太多，我一路走到一楼，接着就发现你了。”
　　顾星桐视线放在书上，注意力却全在身旁人的话上，她得了答案心中的疑惑就解开了，也没怀疑这话是真是假。
　　“欸。”明月略微靠近她笑着说道：“其实心有灵犀也不是假话，以后你再碰到这种事情或者其它危险的事，我肯定能找到你。”
　　顾星桐感受到身旁人的靠近，淡淡的清香萦绕在身侧。
　　她忍不住侧头看这人，却看到明月面上满是认真和笃定。
　　顾星桐原本只当她在开玩笑，此时却觉得这人说得可能是真的。
　　她收回视线，只觉得自己太荒谬了，竟然会有些想要相信这玩笑话。
　　明月见顾星桐又转过头去，连个反应也不给，也不丧气，只是笑笑。
　　“对了，那些欺负你的人，你有没有想过反击？”
　　明月转起了笔，似是好奇，问着，“例如，以其人之道还治其人之身之类的……”
　　灵活的动作让悄悄注意着她的顾星桐不自觉地看向她的手，心中闪过惊叹，又听到她这问话，一时之间有些没反应过来。
　　她愣愣地看向明月，好半响才明白明月的意思，她紧紧地抿起了唇。
　　明月也不催促，耐心地等着她的回应。
　　“不了。”顾星桐垂下眼眸，“我没办法对付她们。”
　　那就是想过反击了，明月从她的话语中揣摩着她的想法，幽幽问道：“如果你有机会，有能力呢？她们这么对你，双倍奉还给她们也不是不行的。”
　　顾星桐抬头看她，还是摇头道：“也不要了，如果我用同样的方法对她们，那我跟她们也没什么区别。”
　　明月心中都想好了一百个整治刘琳她们的方法了，此时听到这话她真是怔住了。
　　少顷，明月看了一眼顾星桐，有些失神。
　　顾星桐感受到她意味不明的目光，有些不解，她蹙眉，“为什么问我这个问题？”
　　上课铃声这时响起，明月回神，笑了笑对顾星桐说道：“没事，我只是随便问问。”
　　顾星桐觉得这人没说实话，但两个人如今也不是那种能打破砂锅问到底的关系，再加上老师都走上了讲台，她也就没再想这个问题，转过头去认真地听课了。
　　明月撑着下巴悠悠地看着黑板，偶尔侧头看一眼顾星桐，心中思绪翻涌。
　　顾星桐善良，可惜那些人却不值得她的善良。
　　顾星桐不希望用同样的暴力方法整治那些人，自己倒也可以用其它的方法，反正不会让那些人好过就是了，明月唇角敛起。


第21章 女主你得好好学习
　　早上的课终于结束，教室内的学生就跟放飞的笼鸟一样扑棱着翅膀飞出了教室。
　　明月却没起身，因为顾星桐还坐着，这人非但没有要去吃饭的意思，还翻出了数学题目算了起来。
　　明月看着她，想着事情。
　　这会正是中午，那些人跑得那么快，主要还是跑去食堂。
　　明月注意顾星桐一个星期了，发现她中午每每都是等到十二点半才走出教室去食堂。
　　明月去过食堂后也大概明白顾星桐为什么十二点半才去食堂，没有其它原因，就是人太多了。
　　这所学校学生数量很多，却只有一个食堂。虽然说食堂有两层楼，但食堂的第二楼是高消费的，对于一些普通家庭的学生来说，那有些负担太大了。
　　好在这所学校并不是封闭式管理，学校外边还有一条街，是各种各样的小饭馆，路边还有些小摊小贩，价格实惠。
　　但是为了节省时间，许多学生并不会跑出学校吃东西。
　　顾星桐也不会，她通常十二点半去食堂吃饭，不用排着长长的队伍，花个十五分钟就可以吃完回到教室，每天都是如此。
　　这样当然挺好，省时间，但也有很明显的坏处。
　　因为去的晚了，顾星桐每天吃的都是冷饭冷菜，甚至有时候食堂连菜都打光了，顾星桐只能自己在隔壁的超市买一包香辣菜下冷饭。
　　要是连饭都没有了，顾星桐才会去学校外边吃东西。她们第一次见面的时候，顾星桐就是去外边那条街上吃饭。
　　每天吃冷饭，她身体怎么受得住？
　　明月想到这就忍不住皱眉了，可惜顾星桐很固执，明月前两天问顾星桐出不出去吃饭，顾星桐想都没想就拒绝了
　　顾星桐正计算着题目，身上却落了一道目光，那目光久久都不移开。
　　顾星桐被明月看得脸上都感觉有些发烫，没忍住侧头问明月道：“你不去吃饭，坐这盯着我看干什么？”
　　明月笑了笑，不答反问道：“我们一起去学校外边吃饭吧？”
　　顾星桐想都没想就拒绝道：“我待会去食堂。”
　　明月趴在桌子上歪头看她，懒洋洋地笑着：“诶，你已经拒绝了我一次，这次还要拒绝我吗？我们可是同桌欸，一起吃一顿饭都不可以吗？”
　　顾星桐在明月含着笑意的目光中迟疑了，这人今天帮了自己。
　　明月见顾星桐迟疑，眼里露出愉悦，看来今天可以约饭成功了。
　　果然，下一秒，顾星桐答应了。
　　二人一起来到了学校外边，因为顾星桐不常在外边吃饭，每次来吃又只在一家店吃饭，所以她对这条街的了解还没有才来了一个星期的明月多。
　　明月领着顾星桐正要去之前看好的店，一个个子高高的男生就挡在了她们面前。
　　“顾星桐！”王飞宇叫着顾星桐，面上是流里流气的笑。
　　这人长得高高大大的，一张皮子有些帅气，但那气质瞧着就像个小流氓。
　　明月站在顾星桐身旁笑意浅了下去，这个男生是谁？
　　“好巧啊，顾星桐，我们好久没见面了，没想到我刚回学校就碰到你了。”
　　王飞宇放肆的目光落在顾星桐身上，余光看到她身旁的女生时忍不住惊叹。
　　这个穿着他们学校校服的女生是谁？长得跟顾星桐不相上下啊，都是美女啊。
　　他才在医院躺了一个星期，怎么这学校就多了这么一号美女，他的目光忍不住上下看着这个女生，舍不得移开。
　　明月察觉到这人不怀好意的目光，十分好奇，顾星桐怎么会认识这种人？
　　顾星桐不想搭理王飞宇，又看到王飞宇色眯眯地盯着明月看，周身气息冷了几分，一把拉住明月的手就要离开这。
　　王飞宇却又拦住了她们，说道：“别走啊，顾星桐，我这好不容易才见你一面，不跟我多说一点话啊？还有，这是你朋友啊？给我介绍一下啊。”
　　明月被顾星桐牵住手很是惊喜，低头看着自己被握住的手，眨了眨眼睛，这还是这一个星期以来顾星桐第一次牵自己。
　　顾星桐很讨厌王飞宇，紧皱着眉头冷声道：“王飞宇，这跟你没关系，你有空还不如去哄哄你女朋友，省得她整日发疯。”
　　“刘琳啊，她欺负你了吗？”王飞宇笑得流里流气的。
　　“她一直就那样，我管不了她，我也不想哄她。顾星桐，你要是同意做我女朋友，我就帮你欺负回去，我保证她以后再也不敢欺负你。”
　　明月听到这话抬起头，看着王飞宇，原来是刘琳的男朋友。
　　明月挑眉，正在想要怎么收拾刘琳，这人就送上门来了，可真是瞌睡了有人送枕头来了。
　　顾星桐听到这话又生气又无力，跟这人说不明白，她拉着明月就要往回走。
　　明月没让顾星桐走，反握住顾星桐的手，微笑道：“桐桐，等一下，我有话跟这位同学说。”
　　顾星桐惊讶于明月对她的称呼，又对明月对王飞宇的态度有些诧异。
　　她的面上露出焦急的神色，有些担心明月被这人的模样给骗了，语气急促，“你...他不是好人，你别理他。”
　　“喂喂喂，顾星桐你怎么可以这样说，我哪里不是好人了，我可是过马路都会扶老人的。”王飞宇听顾星桐这样说也没生气，只笑着反驳。
　　他接着嬉笑着问明月，“同学你叫什么名字？我们可以认识一下啊，以后可以一起玩啊。”
　　顾星桐再一次被他的无耻给惊着了，她气得唇绷得紧紧的快成了一条直线。
　　明月微笑，“好啊，你给一个联系方式给我，之后我找你。”
　　王飞宇没想到她会主动要自己的联系方式，很是高兴，连忙给了她联系方式。
　　明月用手机保存了他的手机号码后笑了，晃了晃手机，说道：“存好了，之后我会找你的，可别错过电话了。”她说完眼神示意王飞宇让开。
　　王飞宇被她的笑给迷了眼，又接收到她的眼神，连忙退开了两步，望着她笑，“好啊，我等你电话，记得联系我啊。”
　　明月勾唇，会联系你的，别急。
　　明月拉着顾星桐从王飞宇面前走过去，朝着想去的店走过去。
　　顾星桐眉头紧紧皱着，待到身后已经没有那恶心的视线看着时，她一把将自己的手从明月手中抽出，停住脚步，面上冷冷的像是结了冰，质问着明月：“你知不知道你在做什么？”
　　明月也停了下来，看着顾星桐，耸了耸肩，笑道：“我知道啊，我只是想跟他交个朋友。”
　　顾星桐不敢相信明月这么天真，“他是刘琳的男朋友，而且你看不出来他不是好人吗？你跟他来往，以后在这学校就没好日子过了。”
　　明月故作欣赏，“我看不出来啊，我看他长得还挺帅的，桐桐...”
　　顾星桐打断明月的话，“你别这么叫我。”
　　听着很不习惯，很少有人这样叫她。
　　明月笑了，说道：“不叫桐桐叫什么？星星？”
　　顾星桐眉头皱得更紧，“你叫我全名就好了。”
　　明月感觉到她生气了，退了一步，“好吧，顾星桐，我叫你的全名。”
　　顾星桐皱着的眉放松了些，却很快反应过来，又看向明月道：“你别转移话题。”
　　明月无辜地笑笑，“我没转移话题啊。”
　　“那个男生，是因为他是刘琳的男朋友，你才这么讨厌他？”明月故意这般问。
　　顾星桐面上紧绷，“跟刘琳没关系。他整日打架斗殴，欺负弱小，整个人就是个流氓。而且他很花心滥情，整个学校他的女朋友都快有一个班了。这也就算了，有女朋友的时候还整天缠着其他人，这样的人你喜欢？”
　　明月点了点头，赞同道：“听起来他的确不是个好人。”
　　看来顾星桐经常被王飞宇缠着了，刘琳那么欺负顾星桐，或许也有这个王飞宇的原因，明月思索着。
　　顾星桐感觉明月的回应很敷衍，抿了抿唇，伸手到明月面前，说道：“你把手机给我。”
　　“嗯？”明月抬眸，笑了，“你要我手机干什么？”
　　她虽然问着话，却是已经从衣服口袋里拿出手机解锁递给了她，语气玩笑，“说起来我还没有你的手机号码诶。”
　　“我手机放在宿舍，不带去教室，有联系方式也没用。”
　　顾星桐一边说着一边接过明月的手机，打开联系人界面，找到王飞宇的联系方式，长按，点击删除。
　　顾星桐亲手将王飞宇的联系方式被删除以后心中才放松了，将手机还给明月认真道：“他真不是好人，你别联系他。”
　　明月笑了，无奈道：“顾星桐，你都把他的联系方式给删了，我还怎么联系他？”
　　顾星桐还有些不放心，叮嘱道：“最好不要，以后你在学校碰到他也不要理他。”
　　“好的，我知道了。”明月微笑着点头，心中却是决定晚上就去联系王飞宇。
　　顾星桐皱眉，总觉得这人没把自己的话放在心上，还想说些什么。
　　明月眨了眨眼睛，一把揽住她的手走了起来，边走边说笑道：“好了，别再谈那个人了。我饿了，我们快去吃东西了。”
　　顾星桐被明月着走了起来，因为被明月突然揽住手，刚刚在想的事一下子就忘记了，她不情愿地想要抽出手。
　　“你别拉着我，我自己会走。”
　　“好好好。”
　　明月嘴上应着，却只应话不放手，还是揽着顾星桐的手臂。
　　顾星桐无奈，挣扎无果后终于还是默认了明月揽着自己，只面上神色有些不自然，她没有跟人这么亲近过。
　　明月侧过头去笑了，虽然这么说不太好，但还是多亏了早上那件事，她们的关系今天终于有进步了。
　　顾星桐会让她别联系王飞宇，对她也不那么见外，能以朋友的相处方式来和她相处了，是个好兆头。
　　晚上放学后，明月回到离学校很近公寓区租的房间里边。
　　明月走到阳台上拿出手机按出王飞宇给她留的手机号码，想到中午的时候顾星桐删了号码后的安心不由得笑了笑。
　　一串手机号码，她扫一眼就记住了。
　　输完手机号，明月按下了拨出键，手机那头“嘟”了三声，电话被接通了，震耳欲聋的音乐声和吵闹的人声混杂在一起，什么都听不清楚，明月没有说话，点击挂断。
　　王飞宇喂了几声后发现什么都听不到，然后发现电话被挂断了。
　　“谁啊，这么晚给我打电话，又不说话。”他不耐烦的嘀咕着，却突然想起今天中午发生的事情，立马兴奋起来，不会吧，那女生真来联系自己了啊。
　　他飞快地从人群拥堵的酒吧里头跑到外头找到电话记录回了过去，电话嘟嘟嘟嘟了好久才被接起。
　　王飞宇却一点都没有不耐烦，他飞快地对着电话说道：“你好啊，你是顾星桐的朋友吗？”
　　明月刚接起电话就听到这话，她挑了挑眉，回答道：“是我。”
　　王飞宇激动得不行，语无伦次道：“我，我没想到会这么快给我打电话，你现在在哪？要不要来跟我玩？”
　　明月嗤笑了一声，声音温度冷了下来，“我打电话给你不是想跟你交朋友。”
　　“啊？”王飞宇的激动小了点，他呵呵笑着，“难道是想要我当你男朋友？”
　　明月嘴角弯了弯，眸中闪过冷意，声音低了几分，“你最近很缺钱吧？帮我做件事，我给你钱。”
　　王飞宇一愣，不知道这人是怎么知道的。
　　他最近的确很缺钱，上个星期在学校外头打架把别人头打破了，自己也伤到了手，他家里人把他关在医院关了一个星期才准他出来。
　　这也就算了，家里还把他的零用钱都给禁了，搞得他今晚上只能来这酒吧蹦蹦迪，其它的什么也做不了。
　　电话那头沉默着，明月勾唇。
　　她让系统查过这个王飞宇，在这个小县城里，他家里算是有点权力，也知道了他最近的情况。
　　缺钱？不是问题。
　　自己可以给他，只要这人听话。
　　“你怎么知道的？还有，你说这话是什么意思？”王飞宇好奇得紧。
　　“你不用管我怎么知道的。”明月微笑，慢慢说道：“你只要知道我能给你钱就是了。”
　　王飞宇听到这话不屑地笑了，他手上向来花钱如流水，每个月的生活费十万往上走，这人也就一学生能给他多少？
　　他好奇的是这人想让他做什么，若是他能做到，就凭这女生那张脸，他不要钱也帮她做了，然后凭着这人情让这女生做他的女朋友。
　　“你先说说你想让我做什么？”王飞宇心中打着好算盘笑呵呵地问着。
　　明月听出了他声音里的不以为意，微笑，“三十万，今晚上你跟刘琳分手。”
　　“什么？”
　　王飞宇听到这话不是不惊讶的，既有对这女生能一口气拿出三十万的惊讶，也有对她让自己做的事的惊讶。
　　然而他很快从明月的这句话又领会到了些事情——这个女生不是个好惹的。自己打的算盘要落空了。
　　在这小县城里能随随便便拿出三十万的人让别人做这么一件小事的人，都不是他能惹得起的人。
　　明月听到电话那头惊讶的声音，勾了勾唇，“怎么样，做不做？这对你应该很容易才是。”
　　王飞宇动心了，这对他来说当然很容易。
　　“只做这一件事？”
　　“对。”
　　“好，我做了。”
　　明月得了想要的回复挂掉了电话，看着公寓对面的学校，她目光幽深。
　　桐桐，我这可不是暴力，她笑得眉眼弯弯。
　　心境中的系统忿忿不平地问道：“宿主，你真的要给那个人三十万啊？虽然这笔钱对于你这个身份来说不算什么，可是那人也不是个好人，你给他这么多钱...”
　　“傻子。”它的话还没说完就被红墨打断了，红墨低头玩着游戏，连眼神都没分给系统，“她怎么会让那个人平白地得这些好处。”
　　明月从阳台离开走进卧室，听到红墨的话有些惊讶，没想到红墨竟然还挺了解自己？
　　“红墨说的不错。”明月笑笑道：“王飞宇也算是纵容刘琳欺负顾星桐了，给他教训还差不多，哪里会给他好处。”
　　系统听了她们的话心中的不平没有了，是它傻了，它还真以为宿主要给那人那么多钱。
　　“待会还要你们帮个忙。”明月忽然开口拜托系统，跟系统说着她想做的事情。
　　系统听了以后很快答应了，“这我升级以后就可以做到了，没问题。”
　　“那就拜托你们了。我洗洗睡了，明天还要上课呢。”明月伸了个懒腰走进了洗漱间。
　　第二天早上走进高二一班的时候，明月一眼看过去，顾星桐一如既往地认真地在看书。
　　她又看向刘琳的座位，那边几个人围在那似乎在安慰刘琳，仔细一看发现都是刘琳那小圈子里的人。
　　明月看到刘琳红肿的眼睛，往日里装出来的笑容今天也看不到了，整个人周身的气息都有些阴沉。
　　瞧着还有些可怜呢，明月微笑着走到自己的位置上。
　　“桐桐早上好！”明月侧头笑着跟顾星桐打招呼。
　　“早上好。”顾星桐歪头打招呼，看到明月的灿烂的笑有些不明白。
　　“你今天心情好像很好？”顾星桐不确定地问。
　　明月不欲多说，只笑着回道：“没错。”
　　顾星桐听出她没有告诉自己的意思，抿了抿唇，也没再问，扭过头去看书了。
　　明月于是也打开书开始看了起来，坐在学霸边上，自己可得好好学习。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　顾星桐看着书，忽然想起明月刚刚怎么叫的自己，又扭过头来微微瞪了她一眼，“我不是说过让你叫我全名的吗？”
　　明月正在专心看书，突然听到顾星桐说这话，怔了一下很快反应过来，看了看黑板上边的钟。
　　明月无奈地侧头笑道：“顾星桐，你不专心啊，这都十分钟之前的事情了，你怎么还在想。”
　　“我...”顾星桐被明月的话堵了一下，又因为明月这会叫着自己的全名，都不好再说什么，只好懊恼扭过头去看书。
　　明月也将心思放回书本上，可是最后还是忍不住笑出了声。
　　顾星桐听到她的笑声只觉得面上热了几分，这个家伙她肯定是故意的！
　　早上大课间的时候，高二一班的体育委员刘小山兴高采烈地从老师的办公室里跑回来。
　　他精瘦得像个黑猴，一跑回班里就大声地宣布道：“同学们，我有一个好消息要告诉你们！”
　　“什么好消息啊？”有几个人配合地问着。
　　也有些人对这个一点都不关心，连头都不抬。
　　“看你这高兴的样子，是要开运动会了吧？”班长李峰猜测着。
　　“诶，你怎么知道！”刘小山惊讶地看着李峰，“老师这才刚刚给我说。”
　　“往年不都是这个时候吗？”李峰摸了摸脑袋，“你又这么高兴，还有其它的可能吗？”
　　刘小山也摸了摸脑袋，憨憨地笑了起来，“也是。”
　　“真的是运动会啊？不要吧，这天气这么热，在教室学习不好吗......”
　　“运动会还不好，我们可以玩两天了，你们这些学霸一点都不体谅我们......”
　　教室里各种声音都有，听着还挺有趣。
　　明月笑了起来，她敲了敲顾星桐的桌子，看到顾星桐看她才笑着问道：“你是想坐在教室还是想出去玩？”
　　顾星桐虽然在看书，但刚刚刘小山的声音太大了，她倒是也将事情听得清清楚楚，此时被明月这样一问，她想也没想就回答道：“运动会吧。”
　　明月有些惊讶，还以为顾星桐会不想浪费时间在运动会上，倒是没想到她是这个反应。
　　顾星桐见明月惊讶，垂了垂眸，明月是对她有什么误解吗？她可不是那种只会学习的人。
　　“顾星桐。”嘶哑的声音在她们身后响起。
　　明月和顾星桐同时回头看，是刘琳！刘琳后边还跟着她那几个跟班。
　　顾星桐被刘琳喊着名字都觉得恶心，她眉头紧紧皱着，神情不耐，“你干什么？”
　　刘琳最讨厌顾星桐这幅高傲的样子，这会看着这人高傲的神情还有她漂亮的脸蛋，气得嘴巴都歪了歪，张嘴就想骂人。
　　但刘琳很快冷静下来，记得自己来这是干什么的。
　　刘琳很快掉下了眼泪，眼睛原本就红肿得不行，此时站在顾星桐面前可怜兮兮的模样，不知道的人还以为顾星桐欺负她了。
　　“你干什么又去找我男朋友？你是不是跟他说了什么？”刘琳哭泣着质问顾星桐。
　　她周围的跟班见她哭了连忙安慰她，还纷纷瞪着顾星桐，像是笃定了顾星桐就是做了那种事情。
　　她的声音很大，班里的人很快都看向这边，议论纷纷起来。
　　“我没有。”顾星桐眉头紧锁，冷声道：“你不要出了问题就扣到我头上。”
　　她忽然又想起昨天的事情，刘琳是不是误会了？但她和明月只是碰巧遇到王宇飞了。虽然她的确说了一些话，可是......
　　“如果你是说昨天...”顾星桐的解释还没说完。
　　刘琳飞快打断她，哭着说道：“有人跟我说你昨天去找了我男朋友。如果不是你，怎么你昨天才跟我男朋友见一面，他昨晚上就要跟我分手。”
　　她哭得可怜，又说出了这些话，班里的人看向顾星桐的眼神顿时就意味深长了，唏嘘起来。
　　顾星桐面色沉沉，感受着周围人别有深意的目光，心中烦躁不已，胃部抽搐起来，手蜷缩着握紧了。
　　又是这样，每次不管发生什么事情，刘琳只要往她跟前一站一哭，大家好像就知道了事实真相一样，默认刘琳就是对的，她肯定就是那个做坏事的人......
　　顾星桐有些难过，嘴巴动了动，终于还是放弃了辩解。
　　“怎么，不说话了？心虚了？”刘琳虽然哭着，说出的话却咄咄逼人。
　　顾星桐沉默着，她的手却突然被人牵住，顾星桐侧头一看，是明月牵住了她的手。
　　顾星桐抬头看明月，眼里不知道是期待还是害怕，眼眸微颤，你也相信她的话吗？
　　明月看懂了她的眼神，安抚地对她笑道：“你忘了我当时跟你在一起的吗？但就算我不在，我也相信你。”
　　顾星桐听到明月这话眼里顿时酸涩不已，低下脑袋不想让这么多人看见她脆弱的样子。
　　明月低声安慰了顾星桐几句，伸出另外一只手轻轻地拍了拍她的背安抚着她。
　　刘琳见她俩这感情好得不行的模样，更加气了。
　　明月平时虽然穿的也是校服，但是这人脚上穿的，手里用的，虽然她认不出来是什么牌子，但是那做工质量，一眼看过去就跟她们这些人脚上几百块的鞋子不一样。
　　更不用说明月言谈举止中透露出来的良好教养，那不是一般的家庭能养出来的人。
　　顾星桐她凭什么！凭什么连这个有钱的转学生一来都要跟她做同桌！凭什么这人对她那么好！刘琳心中愤恨不已。
　　“顾星桐...”刘琳还想说些什么。
　　明月微笑着抬头看着刘琳，声音也很柔和，“刘琳。”
　　刘琳被明月叫得浑身一颤，不自觉地在众目睽睽之下往后退了两步，她身后的人也都瑟瑟发抖起来。
　　班里人看见她们这副害怕的样子都有些疑惑，不知道刘琳怎么这么怕明月，明明明月都是笑着叫她的名字。
　　然而只有刘琳和她身后的跟班们知道，明月微笑的面孔下就像是有一只张开血盆大口的恶魔一般，她们即将被这只凶狠的恶魔剥皮抽骨地吞入腹中。
　　明月见她们害怕的模样不禁笑意更深，她眸中闪过幽光，直直看着刘琳，声音轻柔：“说说，你男朋友是怎么跟你分手的？”
　　刘琳不敢看对面的人，可是在明月的注视下，她控制不住地抬头跟明月对视着，视线被紧紧捕捉着，怎么也移不开，渐渐失了神。
　　“我，王飞宇他，他说不喜欢我了，所以，所以要跟我分手。”刘琳结结巴巴地说出了这话。
　　“他说跟顾星桐有关？”
　　“没，没有。”
　　“那你就肯定是顾星桐让他跟你分手的？”
　　“肯定是她，要不然，怎么，怎么王飞宇刚跟她见面，晚上就跟我分手。”
　　“有证据吗？”
　　“......没有。”
　　明月点了点头，继续问道：“当初你为什么跟顾星桐翻脸？”
　　“因为她不借作业给我抄，还说要教我，我讨厌她这种样子，每次都这样，一副高傲得不行的样子......”
　　“为什么在班里说顾星桐的坏话？”
　　“……我讨厌她，嫉妒她。”
　　“为什么？”
　　“她人长得漂亮，成绩又好，每次我跟她走在一起，所有人都只能看见她，从来看不见我。”
　　“你是不是一直在欺负顾星桐？”
　　“是，我把她的课本丢到了学校的垃圾堆，跟其他人说她看不起人，很坏，让别人不敢跟她玩，找人把她堵在学校外边想打她，可是她被人救了，后来我把她关在寝室让她迟到，还把她锁在厕所里边，将她淋成落汤鸡...”
　　刘琳说着这些话时面目狰狞，一点都看不出平日里那副温柔善良的模样。
　　“琳姐！！！”身边的跟班听到这些话不敢相信地叫着她的名字，一把拽住了她的手。
　　班里的其他人听到这些话一片哗然，他们没想到刘琳竟然做了这些事情。
　　刘琳被她的小跟班扯了转身，面上迷蒙，眼里呆滞。
　　顾星桐听到这些也怔住，很惊讶，刘琳怎么会这么老实地回答问题，她看出了刘琳的不对劲。
　　她蓦然看向明月，却只见到明月弧度流畅的下颚，嘴角向上勾起，眼里锋芒毕露。
　　明月微笑，伸手打了个响指。
　　响亮的声音就是开关，一下子将刘琳唤醒了过来。
　　刘琳一瞬间清醒过来，刚刚的记忆飞快地在脑海中回放。
　　刘琳不敢置信地看向明月，想问这人对自己做了什么，可是却被明月暗含冷芒的目光给吓住，感受到周围人嫌恶又复杂的视线，她嘴唇颤抖着一下子崩溃了，飞快地捂住头蹲了下来哭了起来，不想面对这一事实。
　　明月却并不放过她，拿出手机点开音频文件，一个男人跟人对话的声音从手机中传了出来。
　　似乎是在酒吧中，吵闹的舞曲声音和嘈杂的人声混杂在一起，但这男人的话却无比清晰地让这教室的人听了个明白。
　　“刘琳？我不喜欢她啊，跟她在一起只不过是因为她缠了我好久，我没办法，才让她做了我女朋友。”
　　流里流气的声音继续道：“是，我是跟她分手了。新目标？顾星桐？我倒是想啊，顾星桐她不愿意啊，每次见到我都没个好脸色给我...”
　　录音到这就没了，因为明月还没按下停止播放键，音频文件又循环着自动播放着，“刘琳？我不喜欢她啊？跟她在一起只不过是因为她缠了我好久......”
　　蹲着的刘琳听到这些话越发崩溃，她面色涨红，不敢置信地晃着脑袋，头发散乱得不行，豁然起身就往明月的方向去想要抢过手机。
　　明月上前一步扣住了她的手往后扭着，微笑问道：“这是怎么了？恼羞成怒？”
　　刘琳被她反扭着手整个人半弯着腰疼痛不已，只能反过头来看她，面上神色几欲疯狂，声音尖利，“这不是真的，王飞宇不会说这些话的。肯定是你，是你伪造的。”
　　明月面不改色，依旧微笑，手上放开轻轻一推，刘琳就被推倒在地。
　　明月甩了甩刚刚碰她的手，将录音关掉，居高临下地望着她。
　　“不好意思，这就是真的。如果你不信，可以自己再去求证。不过我想你男朋友应该不会再见你了。”
　　刘琳趴在地上呜呜地哭了起来，她熟悉王飞宇的声音，自然知道这录音是真的。
　　她也知道王飞宇一直都不喜欢她，所以王飞宇说出这些话一点都不奇怪......她只是一直不敢接受而已......
　　没人去扶她，教室里的人全被刚刚发生的事情给惊到了，又是震惊又是不敢相信，还有些是对明月的惧怕，他们连议论都不敢了......
　　顾星桐之前的酸涩心情早已被这一连串的事情带来的震惊给取代了。
　　她看着明月怔愣着，心情复杂，然而在心中隐秘不为人知的角落，慢慢爬起了暖意和喜意，很细微，像被蜘蛛网一样一点一点的缠住了，血肉上一股酥麻的颤栗。
　　她没想到明月会这样帮她。
　　教室内一时之间只有刘琳呜呜哭着的声音，除此之外就只剩下诡异的沉默。
　　上课铃声这时响了起来，一下子打破了这沉默。
　　明月转身，含笑的眼眸扫了一眼整个教室，看热闹的人顿时作鸟兽状散去，每个人都飞快地回到自己的座位上，也不敢回头看。
　　明月很满意她看到的这一幕，看向顾星桐，笑道：“上课了，坐吧。”
　　顾星桐看着明月微笑的模样，嘴巴动了动想说点什么，然而心间复杂的情绪让她一时说不出话来，只能听着明月的话乖乖转身坐下。
　　明月见顾星桐乖顺的模样，嘴角勾了勾，也坐了下来。
　　数学老师走进高二一班的时候感觉到有些奇怪，往日课前吵闹不已的班级今日居然如此安静，他锐利的目光在班里扫视一圈，这是发生了什么事情？
　　然而没有人回应他的疑惑，每个人都低头看着书，连头都没抬，倒是教室后边传来一阵细微的哭声。
　　“谁在哭？”数学老师好奇地问着班上的人。
　　他这一问更没人敢回答他，也不敢抬头看他，生怕被叫起来解答他的疑惑。
　　数学老师这下子更好奇了，他走下讲台来到教室后边，看到刘琳倒在地下哭，哭得很惨，他正想问是怎么回事。
　　这时刘琳却捂着脸飞快起了身从教室后门跑了出去，跑的时候还差点把他撞飞了。
　　数学老师气得眉毛胡子都鼓了起来，狼狈地扶住桌子，恨不得骂起来了，这什么学生啊！！！
　　他又感受到班上人偷偷地在看他，原本的好奇和同情被恼怒取代，只觉得丢脸得不行，立马转身走回讲台上开始讲课，也不再问那女生是怎么回事。
　　班上的气氛经过他这事情，倒是慢慢的好了些，只是他们依旧不敢回头看明月她们那个位置。
　　明月看着这情景只觉得十分好笑，她笑着笑着察觉到顾星桐在看她。
　　她转过头去看顾星桐时，顾星桐却又飞快地扭过头去装作看书，看都不看她一眼。
　　“欸，桐桐。”明月伸手用一根手指戳了戳顾星桐的肩膀。
　　顾星桐听到她这般叫自己，飞快地侧头看她，有些气恼地说道：“我说过了，你别这样叫我。”
　　明月一摊手，玩笑着的语气，“好的好的，不过我想跟你说的是...”
　　她顿了一下，嘴角弯弯，眼神示意顾星桐低头，“你的数学书拿反了。”
　　顾星桐顺着明月的视线往下看，一眼看到自己的数学书是倒的。
　　她面上顿时涌起烫人的热度，啪地一下将书扣在了桌上，十分羞恼，“明月！！！”
　　这一声声音很大，一下子打断了台上滔滔不绝着的数学老师，也让班里的人都忍不住往后看。
　　待看到是谁时，他们纷纷愣住。
　　这是他们班那个沉默寡言安安静静的学霸吗？
　　这还是分班这么久以来第一次听到顾星桐的声音这么大。
　　数学老师被人打断，上来就想开骂了，一眼看过去却咽下了骂人的话，“顾星桐啊，上课可要专心点啊。”
　　顾星桐对上明月看戏的眼睛，她心中暗恼，站了起来跟台上的数学老师诚恳道歉，“老师对不起，下次不会了。”
　　“好了，坐下听课。”数学老师招呼她坐下，继续讲课起来。
　　顾星桐坐下后，恼羞成怒地不再看明月，专心地听课。
　　明月伸手捂嘴，低声笑了起来。
　　放学后，明月再一次约顾星桐跟她一起去学校外边吃饭。
　　就跟明月所预料的那般，顾星桐没有拒绝她。
　　二人走进了一个小饭馆，自己去打了饭菜以后找了个角落的位置坐了下来。
　　顾星桐抿了抿唇，低头，看着眼前冒着香热气息的饭菜不由得失神。
　　明月一直约她出来吃饭，就是想让她吃上热饭热菜吧？
　　她还记得明月发现自己特意晚去食堂，得知她一直吃的是冷饭冷菜时紧皱的眉头。
　　顾星桐终于还是忍不住抬头看明月，问道：“你为什么对我这么好？”
　　她直直地盯着明月漂亮的眼睛，想要知道原因。


第22章 女主你得好好学习4
　　明月一直看着顾星桐，她知道顾星桐心中会有疑惑，只是没想到顾星桐会这般直接地问出口。
　　为什么？当然是因为任务了，不过这个原因可不能告诉顾星桐。
　　明月侧过脸去避开了一下顾星桐直勾勾的视线，装作不好意思的模样，嘴上却是说着大胆的话，
　　“因为我喜欢你。”
　　“什么？”
　　顾星桐震惊地瞪大了眼睛，不敢相信地看着明月，脑海里一瞬间闪过非常多的想法。
　　明月没有跟她对视，表面上似乎看向这小饭馆内的装饰，实际上却注意着顾星桐的反应，没有说话。
　　二人间陷入了一种诡异的安静氛围。
　　半响，顾星桐呐呐问道：“你说的喜欢是哪种喜欢？”
　　明月转过头来扑哧一下笑了起来，“当然是朋友的喜欢啊。”
　　明月耸了耸肩，右手撑在桌上手指骨撑住下巴，笑着反问顾星桐，“难道还会是谈恋爱的喜欢吗？”
　　顾星桐怔怔地看着明月的反应，不知道说什么。
　　“顾星桐，你...”明月看着顾星桐的反应，玩笑着反问“你是失望了吗？”
　　顾星桐听到明月这样说飞快摇头，她垂下头低声说道：“当然没有，我是在庆幸。”
　　庆幸？
　　明月眯了眯眼睛，心中忽然生起一些不好的预感，顺着顾星桐的话问，“庆幸什么？”
　　顾星桐抬头，松了一口气，嘴角弯了弯道：“庆幸你不是想跟我谈恋爱。”
　　明月看着顾星桐放下心来的反应，还有她脸上难得一见的笑容，不动声色地问道：“为什么这样说？”
　　“因为我已经有喜欢的人了。”顾星桐认真地说着。
　　明月吃惊于顾星桐的坦白，故意问着，“你有喜欢的人了？”
　　“等等，你喜欢的是女生？”
　　顾星桐观察着她的反应，没察觉到除了好奇与惊讶以外的情绪后放下心来，回答道：“嗯。”
　　“我们班的人”明月继续问她。
　　顾星桐摇头，“不是我们班的。”
　　“你们在一起了？”
　　“没有，是我喜欢她，她并不喜欢我。”
　　明月眨了眨眼睛，她知道那个人是谁，但此刻她只能装出惊讶的样子调侃道：“看不出来啊，顾星桐，你藏得还挺深，我还以为你是全幅心思只放在学习上的那种学生。”
　　顾星桐摇头，自己从来不是那种人。
　　明月看着顾星桐，眼里含着笑道：“你跟我说这么多，我很高兴。”
　　顾星桐不解，“为什么高兴？”
　　“高兴是因为你把我当朋友了。”
　　明月撑着下巴微笑，“所以你也别想太多了，我帮你对付刘琳，是因为我把你当朋友，我不希望我的朋友被那种人欺负的。”
　　顾星桐听到明月说出了这一番话后吊了一段时间的心思完全放松了，她认真地对明月道：“虽然你这样说，我还是要谢谢你，谢谢你帮了我这么多。”
　　她知道，明月对付刘琳全是为了她，选择了这种方式，也是因为她。
　　明月摆了摆手，提起嘴角笑道：“我们是朋友。”
　　“快吃饭吧，待会又冷了。”明月转了话头，自己也拿起了筷子。
　　“好。”顾星桐点头，拿起筷子吃了起来。
　　吃完饭后，两个人走出小饭馆。
　　明月皱着眉揉了揉肚子，刚刚边吃饭边想事情，一不留神就吃得有点多了，这会胃都不舒服了。
　　顾星桐注意到明月神色有点不对，问道：“你不舒服吗？”
　　明月摇头，“没事，就是吃太多了，待会走走就好了。”
　　顾星桐眉头皱了皱，她对明月说道：“你在这等我一下。”她说完就转身朝着旁边的药店走了去。
　　明月猜到顾星桐想做什么，忍不住笑了笑，在心里对系统和红墨说道：“你们看，跟她做了朋友以后得到的待遇就是不一样，还会关心我了。”
　　系统很配合地鼓起了掌，“宿主好棒，这才一个星期就跟女主做了朋友，之后的任务肯定没什么问题。”
　　明月听了这话有点高兴，最好是这样了。
　　红墨这时嗤笑了一下，开口道：“可别太乐观了！先不说剧情线根本就还没解决最大的问题，就是说起感情线，女主现在可还是喜欢那个人的。再看你们今天这谈话，她很明显是只把你当成朋友。你刚刚也试探了她的态度了，若是你接下来对她表现出了一点朋友以外的情谊，她恐怕立刻就要跟你拉开距离了，这样你们连朋友也做不成了。”
　　明月听了这话沉默了，红墨的话没说错，自己刚刚也是在想这个问题。
　　其实如果不是因为要完成任务，顾星桐的这种态度她还挺喜欢的，但偏偏她还有任务在身。
　　她要让顾星桐喜欢上自己，必须得先让顾星桐对那个人死心。若是能让顾星桐对那个人死心，那说不定接下来最重要的那个剧情点——那件毁了顾星桐一生的事情也能避免。
　　“慢慢来，不急，先培养感情，让她习惯我的存在。”明月最后打定了主意，“反正这两年也要让她专心学习，等她高考结束再正式推动感情线的进展也不迟。”
　　“你自己有计划就最好了。”红墨说完不再说话。
　　“宿主加油！”系统最后还给明月加油打气。
　　明月嘴角弯了弯，接受了它的鼓励。
　　身边脚步声走近，明月转头，看到顾星桐回来了。
　　“给你。”顾星桐将东西塞到明月手上。
　　明月拿起来一看，笑了，果然是健胃消食片。
　　“谢谢你。”明月没有拒绝顾星桐的好意。
　　顾星桐摇头，她面上浅浅的笑，低着头声音有些小声，“你不是说我们是朋友吗？”
　　明月笑了，这次是真心实意的笑。
　　二人往学校的方向走去，路上两个人边走边聊天。
　　“你对刘琳做了什么？她怎么那么听你的话？”
　　“听说过催眠吗？”
　　“你会这个？”
　　“显而易见。”
　　......
　　回到教室以后，明月听到了班上人在讨论一件事情。
　　教室里的人见她们回来了，纷纷闭紧了嘴巴，装作什么都没发生一样低头看书。
　　明月侧过去看了一眼顾星桐，在顾星桐眼里看到了讶异。
　　二人回到了座位，明月刚刚坐下就听到顾星桐在问她。
　　“刘琳转学也是你的意思吗？”
　　明月眯了眯眼睛，她从这句话里边听出了些不赞同。
　　明月转头看顾星桐，微笑道：“不是。”
　　“那她...”
　　“现在这种情况她会选择转学才是正常的。”明月打断了顾星桐未说出口的话。
　　顾星桐感觉到了明月身上隐隐的冷意，虽然明月脸上还是淡淡的笑意。
　　顾星桐立刻意识到自己刚刚的话有多么不合适，飞快道歉，“对不起，我不是那个意思。”
　　明月微笑，“没关系，我知道你只是心软。”
　　顾星桐哑言，这话听着很不对劲，她看着明月，不知所措，明月是生气了吗？
　　明月当然没有生气，她只是使了一点小性子给顾星桐看，这样有利于她们之后的相处。
　　明月感受到顾星桐无措的眼神落在自己身上，她笑道：“逗你玩的，我真没生气。”
　　“说起来，她还没跟你道歉，就这样走了，也太便宜她了。”明月将话题拉回到开始的问题。
　　顾星桐感受到明月周身的冷意缓和后却并没有放松，只是顾星桐已经转了话口，她也不好再揪着，只好应了明月的话，“嗯。”了一声。
　　明月得了她的反应弯了弯嘴角，她没再说话，抽出一张草稿纸。
　　顾星桐虽然是在看着书的，可是她的心思根本没在书本上，她还在想刚刚自己的话，怎么可以那样的语气问明月，明明明月都是为了帮她。
　　她心中自责又羞愧，怪不得明月会生气，换做是她在帮了别人那么多还要忍受别人的质疑也会生气的。
　　她心中后悔得不行，想着要怎么跟明月道歉，眼前却忽然出现了一张纸，她的视线下意识地落在纸上。
　　纸上是一个可爱的大白，旁边有些话，“刚刚真没生气，只是逗你玩的，别一个人心里想东想西的。”
　　顾星桐转头看明月，明月已经投入进数学的题海中去了，她低头看着题目，手上动作飞快地计算着题目。
　　顾星桐抿了抿唇，她看着明月因为那数学题皱起了眉，她轻轻推了一下明月。
　　“嗯？”明月从题海中抽身，不解地转头看顾星桐，“怎么了？”
　　顾星桐伸手指着明正在做的题目，“这道题不是用这个思路来解题的。”
　　她一边说着一边在纸上写了起来，“应该先在这里......”
　　明月在顾星桐的讲解下恍然大悟，原来是这样子。
　　“你明白了吗？”顾星桐讲完转头看身旁的明月，却对上她含笑的眼睛。
　　顾星桐有些不好意思，又问了一遍，“听懂了吗？”
　　明月点了点头，“懂了。”
　　“那...”顾星桐刚想让明月自己做一遍，就听到明月又说道：“眼睛懂了，脑子不懂。”
　　顾星桐：“？？？”
　　“再讲一遍吧。”明月朝顾星桐笑，“对了，告诉你一件事，我的数学自从上了高中，就没及格过。”
　　她没有说谎，这具身体的主人的数学真的很不好，而她自己——数学一直也不怎么样。
　　顾星桐：“？？？”
　　顾星桐不敢置信地看着明月，明月说的真的假的？
　　明月转学来一个多星期还没有经历过小考，所以顾星桐对她的成绩还没有什么感受。
　　看着明月认真得不似说笑的表情，顾星桐又重新给明月讲了一遍题目。
　　十分钟后，顾星桐接受了事实——她的同桌明月，的确是个数学学得很差劲的家伙。


第23章 女主你得好好学习5
　　但顾星桐很快明白了明月不光是数学学得差劲。
　　学校按期举行了一次期中考试，成绩出来以后，顾星桐在倒数三百名的位置找到了明月的名字。
　　“你的成绩...”
　　顾星桐拿着明月的成绩单有些不敢相信。
　　明月不在意地摆手道：“我习惯了，这次的成绩还比从前高了些。”
　　说到这她朝顾星桐笑了笑道：“肯定是因为跟桐桐坐在一起，要不然不会有这么大的进步。”
　　这是真的，这段时间明月在学习上有什么不会都问的顾星桐。
　　顾星桐很耐心，对她的问题都一一解答。
　　明月说完看向顾星桐，发现顾星桐纠结皱着的眉头，试图让顾星桐别再看她的成绩，指着顾星桐的成绩单说道：“你这次是全年级第一，整整比第二名高出三十分。好厉害！”
　　顾星桐并没有因为明月的夸奖松开眉头，她放下成绩单认真对明月说道：“明月，你要认真学习了，要不然下学期的尖子班你肯定进不去了。”
　　学校下学期就分科分班了，也会组建尖子班。
　　明月目前这个成绩，很难进尖子班。作为朋友，她希望明月能进入尖子班。
　　明月扶额，她也知道凭她现在的成绩进不去尖子班，但是她又一定要进去，否则她的任务就没什么希望了，所以她接下来肯定要抓紧时间学习了。
　　明月想到这个无奈笑道：“我会抓紧的，不过没有那么快，但是也不用太担心，我除了数学差点，其它科目还是没有问题的。”
　　她这次刻意没有认真考试，就是打算在顾星桐面前营造出她成绩很差的样子。
　　这样她才能多多“麻烦”顾星桐帮她，两个人也能有更多接触机会。
　　顾星桐看着明月每科都没有超过七十分的成绩沉默，默了一会开口道：“我会帮你的。”
　　明月眼里飞快闪过笑意，她闭了下眼睛掩饰住自己的开心，开口道：“好啊，那就麻烦你了。”
　　顾星桐没说话，她研究着明月的成绩。
　　明月不想让顾星桐再看她糟糕的成绩，拿出体育委员刘小山发给她们的报名表问着顾星桐，“桐桐，这表下午就要交了，你想好要报什么项目了吗？”
　　秋季运动会就在这个星期的星期四和星期五，今天都星期二了。
　　顾星桐抬头看明月手上拿着报名表，“篮球吧。你帮我填一下。”
　　“篮球？”明月微微有些惊讶，“桐桐你还会打篮球？”
　　她帮顾星桐在篮球的选项上勾选，写上顾星桐的名字。
　　顾星桐点头，“我从小就会。”
　　明月夸她，“那肯定打得很棒。”
　　“一般般。”顾星桐摇头，说完问明月，“你报什么项目？”
　　她们班主任要求每个同学都必须参加一个项目，这样得奖的可能性更高。
　　明月握着笔笑了，“扔铅球，比你的篮球轻松多了。”
　　顾星桐皱了皱眉，“那你要快点填表拿去交给刘小山了。按照以往运动会的情况，铅球这类比较轻松的项目一般很快就没名额了。”
　　“欸？我现在就去。”
　　明月听了这话飞快地站起来，她快速勾选着项目就拿着报名表去交了。
　　顾星桐看着明月去到刘小山的位置，然后收回了目光低头看明月的成绩表，微微叹气，这成绩......任重而道远，她得为明月安排学习计划。
　　明月不知道顾星桐已经开始想怎么帮她提高成绩了。
　　她这会很头疼，微笑着问着眼前这跟黑猴一样的刘小山，“除了三千米的长跑就没别的项目了？”
　　她刚刚走到这就被告知扔铅球那些项目都已经没了名额，倒是长跑三千米还有几个名额。
　　刘小山有点怕她，应该说这班里的很多人都有点怕她。
　　自从明月手段凌厉地让刘琳交待出自己做的坏事以后，他们就不敢再把明月看做一个普通的转学生了，纷纷叫她“月姐”。
　　明月对这个称呼还挺满意，虽然被顾星桐吐槽中二。
　　刘小山被她这样问着有些颤抖，他飞快翻了翻手上的报名表，快速回答道：“月姐，还有篮球，月姐可以报篮球。”
　　篮球，可她不会打篮球，明月无奈。
　　刘小山观察着她的脸色，小心翼翼地说道：“月姐，要不然我跟其他人商量一下，让她们给你换一下。”
　　明月挑眉，这人是把她当什么人了？
　　“不用了，就长跑好了。”明月故作潇洒地在长跑项目上勾选，写下了自己的名字。
　　回到了自己的位置后她郁闷地趴在桌上直叹气。
　　顾星桐在一旁见她这模样，问道：“怎么了吗？”
　　明月歪头看她，苦笑，“桐桐，你说得真准，扔铅球的项目没有名额了。”
　　“那你选了什么？”顾星桐有些好奇，是什么项目让明月这个反应。
　　“三千米长跑。”明月实在很郁闷。
　　顾星桐听到这个结果咳了一下，她扭过头去不看明月，却还是忍不住笑了起来，怪不得明月反应这么奇怪。
　　明月听见了细微的笑声，她不敢相信地戳了戳顾星桐的手臂，“桐桐，我很难过诶，你居然还笑。”
　　顾星桐听她这样说停住了笑，转头看她道歉，“对不起啊，我不是故意的。”
　　明月见顾星桐眸中掩饰不住的笑意，叹了口气，“算了，我原谅你了。”
　　顾星桐见她这样子收敛了表情，开口道：“你要是真的不想跑，我帮你跑吧？我看过篮球赛的时间，正好跟长跑是错开的。”
　　明月闻言惊讶地看着顾星桐，“还能这样吗？”
　　顾星桐点头，“可以的。到时候你就跟班里人说你不舒服就好了。”
　　明月心中十分感动，没想到顾星桐会想着帮她跑，她感动之余还是摇头拒绝了，“不用了，桐桐，我还是自己来好了。”
　　篮球赛本来就很费体力，哪能再让顾星桐帮她跑三千米长跑。
　　“真的不用？”
　　“真的不用。”
　　顾星桐见明月拒绝得坚决，也就没再说这个事情。
　　她拿出自己刚刚做的计划表给明月看，认真地说道：“这是我根据你的成绩给你做的学习计划表，你要严格按照这个表上分配的时间来学习。我相信你的成绩很快会有提升的。”
　　“？？？”
　　明月有些意外地接过这张计划表，一眼看过去就看到每一个课间都被安排得满满的，而周末更是从早到晚都安排了学习任务。
　　明月呆滞住，她忽然不想让顾星桐“帮”她了……
　　这也太恐怖了吧？
　　“这是认真的吗？”明月笑得勉强。
　　顾星桐认真地看着明月，“当然是真的。”
　　明月手上一软，计划表晃晃悠悠地落在桌上，她弱弱地说道：“其实我...我觉得我可以自己安排一下我的学习计划。”
　　顾星桐皱眉，“不行，现在离期末没多长时间了，你得尽快赶上来。”
　　顾星桐拒绝的话让明月想象到了自己接下来会有怎么样的悲惨生活，她的脑袋砰地一下子砸在了自己的桌上，无奈地接受了这个事实，“好吧。”
　　顾星桐见明月这幅惨惨的模样，开口给明月希望，“其实要是你成绩提升得快，这份计划表实行不了多久就可以停下了。”说完她看到明月的眼睛亮了亮，她嘴角忍不住弯了弯，却很快压抑住。
　　明月蓦然直起身体，微笑，“那现在开始吧，我会努力学习的。”
　　早日脱离苦海！！！
　　……
　　很快到运动会这一天了。
　　早晨几个小时的开幕式，一如既往的学校领导的讲话，班级进场，结束以后都是中午了，明月站得腰酸脚痛，脸色发白。
　　运动场内拥挤的人群飞快散去，顾星桐扶着明月在草坪坐下，看着明月有些苍白的脸色，她面上浮上担忧，“你没事吧？”
　　明月摆摆手，坐着深呼吸了一下，“没事没事，我就是今天忘记吃早餐了，又站得太久，头有点晕而已。”
　　顾星桐听着她有些发虚的声音，忍不住皱眉。
　　“低血糖？”
　　“可能吧。”
　　明月感觉全身乏力，她在草坪上躺了下去，对顾星桐说道：“桐桐你先去吃饭吧，我先在这歇会。”
　　顾星桐眉头皱得更紧，“你在逗我吗？你现在这样子我怎么可能先去吃饭。”
　　她将明月扶了起来，“我带着你一起去吃东西就好了。”
　　明月心脏有点难受，她没再说话，半闭着眼睛歪着脑袋靠在顾星桐身上，整个人很虚弱。
　　顾星桐扶着明月一步一步的往运动场外边走着，身后却忽然有人在叫她。
　　“桐桐？”
　　明月睁开了眼，眼里闪过不耐，除了自己也只有那个人会这样称呼顾星桐了。
　　她感受到扶着自己的顾星桐在听到这声音以后浑身就僵硬起来，她垂下眼眸。
　　汪书语。
　　顾星桐喜欢的人，也是害了顾星桐的人。
　　顾星桐听到这声音怔住，她转头往后看去，果然是那个人。
　　顾星桐下意识地放开了明月，明月浑身无力被她放开，站着晃了晃眼看就要跌倒。
　　顾星桐飞快地意识到自己的做法不对，立刻一把又将明月揽了回来。
　　“对不起啊。”顾星桐连忙对明月道歉，自责不已，差点就让明月摔了。
　　明月睁开眼睛，装作不知道她干了什么一样，说道：“怎么突然说对不起？”
　　顾星桐抿了抿唇，不好意思将自己刚刚的行为告诉明月。
　　“对了，桐桐，刚刚是不是有人在叫你？”
　　明月揉着太阳穴站直了身体，不再靠着顾星桐。
　　她向后转身，看到一个长得很漂亮的女生，眼里是对她的探究。
　　顾星桐也转过身去。
　　身后的人此时走近到了她们二人面前。
　　作者有话要说：
　　甜文（×）
　　虚假甜文（?）
　　心疼一波明月……


第24章 女主你得好好学习6
　　“桐桐，怎么我叫了你几声都不回头看我？”汪书语站在顾星桐面前笑着问她。
　　顾星桐抿了抿唇，手下意识地蜷缩起来，解释道：“刚刚没听见你在喊我。”
　　汪书语点头，“原来是这样。”她笑着，“我还以为你不想理我了。”
　　“怎么会！”顾星桐的声音音调不自觉地提高。
　　汪书语笑笑，瞥了一眼顾星桐身边的人，“桐桐，这是你同学吗？”
　　顾星桐看了一眼安静着不说话的明月，呐呐地对汪书语介绍道：“书语，这是我新交的朋友，她叫明月。”
　　“你的新朋友？”汪书语神色有一瞬间的凝滞。
　　这就是刘琳说的那个有钱的转学生
　　自从转到她们学校就一直护着顾星桐的人？
　　长得果然很漂亮，手段也挺厉害，把刘琳逼得都转学了。
　　王飞宇也让她别去惹这个人，问他原因却只紧紧地闭嘴不告诉她。
　　她原先知道顾星桐有了同桌还不以为意，发生了这些事情以后却是有些好奇了。
　　汪书语很快展颜笑了，语气稍稍带着些埋怨，“没想到桐桐居然交了新朋友，你都没告诉我啊。”
　　“最近有点忙。”顾星桐听到汪书语说出这话有些不安，连忙解释道：“而且我以为你不想知道这些。”
　　汪书语伸手拨弄了一下自己的头发，走到顾星桐身边，伸手搭在她肩膀上，“桐桐怎么这么说，你的事情我都想知道。”
　　顾星桐感觉到汪书语的手搭上了自己的肩膀，她面上发烫，低着头不敢看汪书语。
　　明月听着汪书语旁若无人地和顾星桐说着话，她眼里冷意一闪而过，转眼微笑着开口对顾星桐说道：“桐桐，不跟我介绍一下吗？”
　　顾星桐这时才恍然发现她自己有些忽略明月了，连忙抬头对明月说道：“明月，她...”
　　“你好，我叫汪书语。”汪书语打断了顾星桐的话，她伸出手对明月自我介绍着，笑得灿烂。
　　明月微笑，伸手握住她的手，“你好。”
　　二人手上接触着，一人面上微笑，一人笑得灿烂，很快都收回了手。
　　顾星桐不知怎么的忽然觉得此时此刻的气氛有些奇怪，她手足无措地看着面前的这两个人，脑子里飞快想着自己应该说些什么。
　　下一秒她脑子里有了想法，开口问着汪书语，“书语你怎么一个人，你的朋友们没有跟你一起吗？”
　　汪书语笑道：“桐桐，我看见你就让她们先走了，中午想跟你一起去吃个饭。”
　　顾星桐面上浮现出惊喜，书语要跟她一起吃饭？
　　“不过现在看来，好像不太方便了。”汪书语紧接着这样说。
　　顾星桐怔住，她看向明月，心中一瞬间有些纠结。
　　明月心中呵呵一笑，面上很善解人意地对顾星桐说道：“桐桐，要不你先去吃饭吧，我自己一个人歇会就好。”
　　她一边说着一边扶着额头，配合上她苍白的脸色，看上去下一秒就要晕倒了一样。
　　顾星桐看到她这幅模样，刚刚的纠结一下子就没了，一把扶住顾星桐，“不行，我不能让你这个样子一个人待在这。”
　　她说着转头对汪书语说道：“书语，对不起，这次不能跟你去吃饭了。”
　　汪书语是第一次被顾星桐拒绝，她有些惊讶，又瞥了一眼顾星桐身边的人，顾星桐居然为了这个人拒绝她。
　　这人刚刚明明就是装虚弱。
　　“好吧，既然你这样说，那下次有机会再一起吃饭。”汪书语的语气中满是失望。
　　顾星桐听出了这失望，她扶着明月的手一瞬间紧了些。
　　明月感受到手上的力度，她不动声色地看向汪书语，跟汪书语的目光对上，二人眼中暗潮涌动。
　　“那就这样，我先走了。”汪书语先移开了目光，抬腿离开。
　　她不想说自己竟然有些怕了这个叫明月的人的目光，那目光冰冷得跟实验室里的显微镜一样，她整个人像是被切开的标本一样，感觉浑身上下都被这人看得清清楚楚。
　　顾星桐点头，目送着汪书语离开。
　　汪书语的身影很快走远，渐渐地看不见了。
　　明月见顾星桐还发着呆，调侃她，“诶，人都走了那么远了，还看啊。”
　　顾星桐这时才回神，“我，我只是...”
　　“我明白的。”明月微笑，“她就是你喜欢的人吧。”
　　“你怎么知道？”顾星惊讶。明月耸了耸肩，微笑，继续调侃她，“这里是少了一面镜子，要不然你就能看到你的脸有多红了。”
　　顾星桐啊了一声，飞快地伸手覆上自己的脸，感觉到非同一般的热度后她顿时想象到自己的脸有多红了。
　　“明月！”顾星桐小声地叫了明月一声，甜得腻人。
　　“好好好，我不说了。”明月微笑着妥协，“我们快走吧，我真的太饿了，想快点吃东西。”
　　顾星桐点头，扶着明月离开了运动场。
　　吃过东西以后，明月感觉身体舒服多了，顾星桐于是也放弃了带她去校医室看看的想法，两个人一起回到了教室。
　　明月开始看书做题，完全按照顾星桐做的学习计划来。
　　顾星桐也看着书，时不时地指导着明月做题。
　　等到下午运动会开始后，明月和顾星桐两个人才离开了教室去运动场。
　　两个人来到了篮球比赛场地。
　　明月坐到篮球场边的台阶上，看着顾星桐用发圈将头发绑高到后脑勺处。
　　她平日里散在耳侧的碎发也被撩了上去，光洁的额头一如既往地露出来，不似她平日里低垂在脑后的模样那般文静，却比以往多了几分帅气，换上球衣后整个人更显得高瘦，皮肤又白，细细长长的手脚，很是英姿飒爽。
　　判若两人，有种甜妹变酷姐的感觉，明月心中这般想着。
　　虽然顾星桐平日里还是面无表情的多，但明月觉得顾星桐她就是个小甜妹，尤其是配上她那甜甜的嗓音。
　　顾星桐正做着准备运动舒展着手脚，却一直感觉到明月的目光落在她身上，她有些不好意思，转身问明月，“你怎么这样看我？”
　　明月撑着下巴看她，玩笑的语气，“因为你好看啊！”
　　这话一出，明月看到顾星桐的面上飞快地涌上红晕，她没忍住笑了。
　　顾星桐感觉自己的脸上又烫了起来，她正准备让明月别再开玩笑，就听到裁判那边在叫人集合了。
　　“去吧。”明月冲她笑，给她加油。
　　顾星桐上场了，系统这时突然提醒明月汪书语也在场。
　　明月在系统的提醒下看向球场的一个角落，汪书语果然站在那看着场上，她似乎感受到了明月的视线，抬头跟明月对视着，还朝她昂了昂下巴，面上是意味不明的笑。
　　有点奇怪。
　　明月拧眉，汪书语怎么会来看顾星桐的比赛？
　　在自己知道的剧情当中，汪书语对顾星桐可是若即若离，很少主动亲近顾星桐的。
　　跟一班比赛的班级是二班，也不是汪书语她们班。
　　明月还没想明白，就被球场上的热闹吸引了视线。
　　球被一班的人拿到，很快传到顾星桐手上，顾星桐运球过人，动作迅速又潇洒，在线外远远的一个三分球，白皙的手臂上扬露出流畅线条，重重的嘭地一声，篮球进网，得分了！
　　一班的同学欢呼起来，啦啦队更加卖力地给场上的同学加油。
　　明月更是看得心情澎湃，她没想到顾星桐打篮球这么厉害，完全跟她平时安静沉默的模样不一样。
　　接下来顾星桐又连进了几个球，投球的准头让一班的人都震惊了，他们都不知道他们班的学霸打篮球打得这么好。
　　他们疯狂地喊起加油来，那副激动的样子让在场的人纷纷侧目。
　　一班的分数飞快累积着，二班的人很快请求暂停，她们围成一个小圈商量着战术。
　　一班的人也都趁机坐着休息，后援队的人纷纷给打篮球的女生们送上水和毛巾。
　　明月正想着也去给顾星桐递个毛巾送个水，却看到顾星桐被班上的同学团团围住，递水的递水，帮忙擦汗的帮忙擦汗，很是热情。
　　顾星桐面上也洋溢着淡淡的笑，不知道是因为班上人的热情还是因为打球打得开心。
　　明月起身的动作停住了，她悠悠地撑着下巴看着场下。
　　顾星桐这总算有了点女主角的待遇，被众人这样喜欢着，崇拜着。
　　“怎么？你不下去跟她说说话？”中午才听到过的声音在身边响起。
　　明月歪头，看到汪书语居高临下地看着自己。
　　“我做不做什么跟你有什么关系。”明月不紧不慢地说着，收回目光，继续看着场上。
　　场上的暂停已经结束，参赛的人在场上跑来跑去，又热闹了起来。
　　二班的人俨然将顾星桐作为首要的防守目标，三个人在她周围防守着，顾星桐左右寻找着空隙，有点寸步难移的感觉。
　　汪书语被她轻慢的态度给气到，向来没有人对她这样的态度。
　　她面上神情一瞬间扭曲，却很快掩饰住，她撩了撩头发笑道：“你动了我的人，当然跟我有关系。”
　　“你的人？”明月微笑转头，“为什么这样说？”
　　作者有话要说：
　　明月演技好差的，也就顾星桐没看出来。


第25章 女主你得好好学习7
　　汪书语唇角下沉，笑容淡去，在明月身边坐了下来，身体靠近她压低声音，“她喜欢我，那就是我的人。我不喜欢她把目光放在除了我以外的其他人身上，你，明白吗？”说完这话她嘴角上扬，身体往后倾，笑了起来。
　　说话就说话，为什么靠得这么近？
　　明月对汪书语的行为不解，对她的靠近也警惕着，耳边听着她的话，眼睛看着场上实际上却分出一缕余光注意着她。
　　她看见汪书语脸上奇怪的笑时没反应过来，见到这人往后倒，还伸手想要拉住这人，却没来得及，对上汪书语眼中的笑意，刹那间明月明白了她想做什么。
　　汪书语“咚”的一声重重地摔到了台阶下，模样痛苦地蜷缩着，鲜血从汪书语脑后蔓延开，配合上明月停留在半空中的手。
　　很让人能够明白的一个场面了，虽然是个刻意诱造出的场面。
　　这一片区域周围很快安静了一瞬，紧接着又喧闹起来，场内的人都往这边跑了过来，连球场上的比赛都暂停了下来。
　　这原先只是篮球场内角落的一个位置，如今却挤满了人，有些人连忙去叫来了场外的校医。
　　在这一过程中没有人敢去动汪书语，怀疑的目光纷纷落在明月身上。
　　明月收回手，垂下头，柔顺的发丝从脑后滑落，遮挡了她的半张脸。
　　在场的人看不见她的表情，只能看见她嘴角的一点点弧度。他们浑身生起寒意，这个女生到底是什么人啊，做了这种事居然还笑得出来！
　　“书语！”
　　顾星桐跑到这见到这一场面不敢相信，她在汪书语身边蹲下，手足无措，眼睛都红了。
　　汪书语听见顾星桐的声音睁开了眼睛，她抓着顾星桐的手说道：“桐桐，你相信我吗？”
　　顾星桐听着她虚弱的声音哭着点头，喃喃道：“相信。”
　　“那好。”汪书语费劲地抬起头看着坐在台阶上巍然不动的明月，开口道：“你离她远一点。”
　　这话一出，围观的人议论纷纷，更加确定就是台阶上的女生推的人了。
　　顾星桐跟着她的视线看上去，看到明月时一怔。
　　“让一让，让一让。”几个校医带着担架朝这边跑了过来，围着的学生纷纷散出一条路。
　　顾星桐蓦然转头，就看到校医正在将汪书语抬上担架，飞快地送上了场外的救护车。
　　她愣愣地低头看着汪书语刚刚躺着的地方，一滩朱红的血迹十分刺眼。
　　汪书语被救护车拉走了，又有老师朝这边走过来，围观的学生们怕惹麻烦就飞快地散开了。
　　明月此时从台阶上走了下来，她坐在第四层台阶上，但这篮球场周围的台阶却是每一阶都有小腿的三分之二高，所以第四层的高度也不低。
　　疯子。
　　明月心中低骂一声，走到顾星桐身边，低头看她，语气淡淡，“回场上去吧，你的篮球赛还没有结束，好好打。”
　　顾星桐没有抬头看明月，只看了一眼篮球场内，果然她们的队员都在叫她了，她于是起身朝着场内走去，没有回头。
　　明月神色沉了下来，汪书语的目的达到了。
　　但有必要冒这么大的风险吗？明月忽然对汪书语有了点兴趣
　　此时一个男老师走到了明月身边对她说道：“同学，你跟老师来一趟，刚刚的事情需要找你了解一下情况。”
　　明月瞥了这个老师一眼，没说话。
　　顾星桐回到场上，她转身的时候朝明月的刚刚站的位置看去，却只看到她跟着那个老师离开。
　　“跑起来啊，顾星桐。”场上的队友经过她身边时对她说着。
　　顾星桐默默点头，跑动起来。
　　然而终究是心不在焉，几个球都在运球的时候被截走了，连连在她手中失利，一班的分数开始落后了，场下一片唏嘘。
　　或许是见她已经构不成威胁，原先负责拦着她的人都去拦别人了，只剩一个人在她附近偶尔注意一下她。
　　顾星桐失神着跑着，脑海中一会闪过地上的那一滩血，一会回响起明月的声音。
　　她忽然就回神了，眼睛专心地盯着场上的篮球，动作迅速地绕过附近拦她的人来到正在被围堵的队员附近，朝那人招手。
　　队员拿球时间都快到了，却还是突围不了，其他人也基本上被拦着，正焦躁得不行，此时看到她出现十分惊喜，下意识地就将球扔给了她。
　　没人想到她会动作这么快的出现在这，因此围堵她的动作慢了几分，回防也慢了。
　　“快，拦住她！”场上的对手大声地叫着，纷纷加速回防。一班的队员此时也反应了过来，连忙上去拦人。
　　但她们太慢了，顾星桐运球速度飞快，很快来到篮下，如入无人之境般地上篮扣球。
　　“砰”地一声，篮球从篮网中穿过落下，“哒哒哒”地在地上又弹了起来。
　　全场震惊，很快一班的队员先反应了过来，欢呼雀跃着笑，一班场外的啦啦队和学生拼了命一样地喊起了加油，有人的嗓子都喊哑了，彩旗摇的哗哗作响，气势如虹，跟一旁二班的啦啦队沉默的样子形成鲜明对比。
　　场上很快又开始了，顾星桐再一次成了重点防守对象。
　　然而这一次她们拦不住顾星桐了，三个人一对上她那冷漠的眼睛就有些胆寒。
　　顾星桐的运球的速度很快，三个人都被她晃倒在地，不敢相信地望着她。
　　场下的惊呼声震天，转而纷纷叫起了她的名字。
　　“顾星桐！顾星桐！顾星桐！”
　　原先落后的分数很快被追平，随着一个一个进球，分数很快超过二班，遥遥领先起来。
　　直到最后一声哨响，顾星桐跳起来拉着篮筐用力地扣进最后一个球，“咚”地一声，球进了！
　　满场一瞬间寂静下来，只剩篮球“砰...砰...砰......”落地的声音。
　　下一秒，全场欢呼起来，一班的学生们疯狂地喊着她的名字。
　　一班赢了，顾星桐面上却不见丝毫笑容，她安静地站在欢喜的众人之间，绑起的头发因为运动而稍稍凌乱，碎发落下挡住她的眉眼，让人看不清神色。
　　明月应付完那些老师们后离开了办公室，回班上的路上迎面碰上一些同班同学，都不敢看她，直躲着她走。
　　明月不以为意，只是想到自己这次被汪书语算计了，她心情就不大好了。
　　怎么也没想到汪书语那个人竟然那么疯。
　　明月回到教室，发现教室里没几个人，她想起这个时候还有些比赛没有结束，也就明白了。
　　此时在教室的人都是一些抓紧时间学习的人还有偷闲躲在教室睡觉的人。
　　看书学习的那几个人看到明月回到班上却也是一愣，纷纷躲避着明月的视线，装作低头专心看书的模样，不敢看她。
　　明月觉得这几个人的头都要钻到书里去了。
　　她回到座位上拿出手机看信息，软件班群里99+的信息都是讨论之前的篮球赛，丰富而夸张的表情包飞快地刷着屏，隔着一个网络都能看出他们的兴奋。
　　明月从他们的讨论中得知了顾星桐后半场的表现，还有人拍下了顾星桐打球时的照片，明月看着那些照片弯了弯唇。
　　顾星桐的比赛完成得很完美，汪书语应该会很失望了。
　　她这般想着，指间轻点屏幕保存着顾星桐的照片，却又忽然有些疑惑，顾星桐打篮球这么厉害，怎么这班上的人一点都不知道的样子？
　　他们同班一年多了，顾星桐没有参加过篮球比赛？
　　还是...汪书语动过手脚？
　　想到这个可能，明月皱起了眉头，汪书语那个人太危险了，她得早些让顾星桐跟她划清界限。
　　“系统，顾星桐现在在哪？”明月在心中问着系统。
　　系统想说话很久了，偏偏红墨嫌它太啰嗦，不准它在系统空间说废话。
　　此时明月问着问题，它激动地飞快开口回答问题，“宿主，女主现在正在县医院。”
　　县医院……
　　果然。
　　明月垂眸沉思着，手机铃声却突然响了起来。
　　她瞥了一眼手上的手机，备注是爸爸。
　　明月眉头拢起，接起了电话。
　　“爸爸。”明月按照原身的习惯喊着人，听着电话那头的说话声，她眉头渐渐舒展开，面上浮上淡淡的笑，心情好了许多。
　　放下电话后她面上的表情淡下了。
　　原身的父亲打电话给她是因为看到网络上有人上传了她的照片，得知了之前发生的事情，打电话来告诉她家里人都相信不是她动的手，将网络上流传的消息照片也都撤了下来，让她好好学习，不要为这些事情担心。
　　明月听着也有些羡慕了。
　　原身倒是有一个好家庭，家境好，又有着开明体贴的父母，无条件地相信着她，可惜......原来的她走得太早。
　　明月微叹了一声，将心思放回到顾星桐身上。
　　顾星桐刚刚没理她，是相信汪书语？还是只是太过震惊没来得及反应？
　　顾星桐相信谁？
　　明月此刻十分想知道答案。
　　作者有话要说：
　　明月：被阴了，暴躁。


第26章 女主你得好好学习8
　　第二天早上的比赛有三千米长跑，明月报名了比赛，站在跑道上准备的时候她看了一眼周围，没有看到顾星桐。
　　“系统，你不是说顾星桐来了吗？她人在哪？”明月疑惑地皱眉。
　　系统呐呐地回答：“感应到她来了，可能是在...”它犹豫着在想要不要将猜测说出口。
　　红墨却很有几分落井下石的感觉，嘲笑明月，“女主肯定是在躲你，你哪里还能看得到她。”
　　明月拧眉，没搭理红墨，只是没再找顾星桐，她收回目光专心看着跑道。
　　发令枪的枪声响起，参赛的人纷纷抬腿跑了起来，明月也跑了出去。
　　明月速度不快，她跑着跑着就变成最后一个了，她也不急，慢慢跑着。
　　跑道周围的人给他们加油鼓劲着，明月目不斜视地跑着，跑到最后一千米的时候，她额头上布满了汗，整个人像是从水里捞出来的一样，面色苍白。
　　已经有班上的同学跑道内的草坪上跟着她，生怕她跑着跑着就晕了。
　　有人问她要不要放弃，毕竟她的情况看起来真的不太好，明月谢绝了好意，摇头继续跑着。
　　最后一百米的时候，明月脚下都是虚浮的，眼睛已经看不清前边了，喉中腥甜的血味，心脏位置像被人在拉扯着一样，难受得不行，这具身体的身体素质太差，她已经是完全凭着一股要跑完的劲头在跑了。
　　到达终点的时候，明月眼前一黑，晕过去之前，她感觉到有人扶住了她，熟悉的气息让明月嘴角提起，然后就没了意识。
　　顾星桐没忘记之前答应明月的事情，明月让她一定要来看比赛。
　　明月四处看着，是在找她，顾星桐清楚地明白这一点，只是昨天发生了那样的事情，她不知道该如何面对明月了，于是只好藏在人群中看着明月。
　　发令枪响了，明月开始专心跑步，顾星桐就看着她跑步，
　　明月跑到后边的时候情况看起来很不好，班上有同学上去陪跑了，顾星桐于是也偷偷地跟在陪跑的人后边陪跑着。
　　明月的状态真的很不好，面色惨白如白纸，而且她们离得那么近，明月也没有发现她。
　　陪跑的同学问明月要不要放弃，这人居然还死撑着要跑完，顾星桐心里一瞬间都想拉着这人直奔校医室了，可是看她坚持的样子，顾星桐还是默默地陪在她身边跑着，只时刻准备着扶住这人。
　　果然，在跑到终点的时候，明月跌跌撞撞地站定，下一秒身体就往一边倒了，顾星桐连忙搀扶住她，却发现明月已经晕了过去。
　　她眉头不禁紧紧皱起，一把抱起明月往停在运动场边上的救护车快步走去。
　　顾星桐被校医告知明月只是低血糖晕了过去以后紧张的心放松了些，她从校医那拿了一些葡萄糖糖剂给明月喂了下去，然后就在救护车里边守着她。
　　看着明月安静地睡着的模样，顾星桐不自觉地就开始回想起跟着人认识以来的事情，她帮了自己很多，
　　为什么对自己那么好？顾星桐不明白。
　　就算明月说是因为不想让朋友被欺负，顾星桐也只是面上相信，心中依旧怀着疑虑。
　　但是明月对她太好了，没有人会那样一边忍受着她的冷言冷语一边还那么主动地靠近她，顾星桐舍不得推开明月。
　　她贪心了，不再去想明月为什么对她这么好，而是就如明月所说的，接纳了她——以朋友的身份。
　　但现在看来，贪心果然是不好的，顾星桐手紧紧地握紧，指间掐进肉里，丝丝刺痛感漫上心头。
　　半个小时后，明月醒了过来，她睁开眼睛就发现顾星桐坐在她身边发呆，自己躺在救护车的床上。
　　“桐桐。”明月一手撑着床想要起身，却浑身酸痛，手上也没多少力气，差点就要摔回床上了。
　　顾星桐听见她的声音回神，见她这样子连忙伸手去扶着她，帮她坐了起来。
　　她帮完忙以后觉得不对，默默退开了一点距离。
　　明月注意到了她的动作，眯了眯眼睛，问顾星桐道：“桐桐，我这是怎么了？”
　　顾星桐避开她的目光，看着救护车上的器械，“你跑完就晕倒了，医生说你是剧烈运动以后血糖低了，所以才晕倒的。”
　　明月点头表示明白，她见顾星桐躲着她的模样，忽然笑了。
　　“桐桐，你什么时候来的？”顾星桐明知故问。
　　顾星桐没有抬头，她垂下眼睛回答道：“我，是有人跟我说你比赛完就晕倒了，他们这才叫我照顾你。”
　　啧，小骗子！
　　“可是我怎么感觉我晕过去的时候看到了你。”她揉了揉太阳穴装作回想的样子。
　　顾星桐一瞬间有些慌张，她很少撒谎，显然在这一门技术上修炼不到家，“你那时候都晕了，怎么可能看到我。”
　　“嗯？”明月笑语盈盈地看向她，“桐桐当时原来在场的啊。”
　　顾星桐愣住，她蓦然抬头撞进明月含笑的眼眸中，顿时明白了过来，“你知道我来看比赛了。”
　　明月点头，“你答应过要来看我比赛，我知道你会来。”
　　顾星桐移开视线，不看明月，她忽然有些生气——对她自己的。
　　“你现在醒了，应该没事了，我先走了。”顾星桐说着就下了救护车，没有看明月一眼。
　　明月也下了救护车，她跟在顾星桐身后，悠悠问道：“桐桐不问一下昨天的事情吗？”
　　顾星桐听到她说这话脚步顿住，“没什么问的。”她头也不回。
　　“可是我想问你。”明月走到顾星桐身边看着她，跟她对视着，“昨天的事情，你相信我吗？”
　　顾星桐低头躲着她的视线，抿唇闭口不言。
　　“看来你是不相信我了。”明月叹了一口气，继续道：“你真的相信是我推的她？”
　　顾星桐依旧低着头不言语。
　　“或许当时那场面，长了双眼睛的人都会觉得是我推的她，毕竟没有人会冒那么大的险去陷害别人。”明月自嘲笑笑。
　　她见顾星桐还是没反应，耸了耸肩，转身欲离开。
　　顾星桐不相信她，没关系，等自己把证据甩在顾星桐面前，汪书语的真面目就会暴露了。
　　校服的袖子却突然被人抓住了，明月停住脚步，回头，看到顾星桐低着头说道：“没有不相信你。”
　　嗯？明月心中有一瞬的诧异，她转过身来。
　　“我知道不是你推的她。”顾星桐声音细微，她抬起头跟明月对视，“我也知道她是自己故意摔倒的。”
　　？？？
　　明月惊讶了。
　　顾星桐怎么知道的？
　　“汪书语不是好人，我知道。”顾星桐移开视线。
　　她自己从前也经历过很多昨天那种场面，知道被人陷害的感觉是怎么样的，而且她相信明月不是会做那种事情的人。
　　说来也很可笑，顾星桐心中自嘲，汪书语问自己相不相信她，明月也问自己相不相信她。
　　她都相信她们两个人，因为相信，所以相信昨天的事情是汪书语做的，相信明月不是会做这种事情的人。
　　可正因为如此，她无法面对明月。
　　因为她昨天没有否认汪书语的话，而是默认了事情是明月做的，让明月在那么多人面前背负污名。
　　这种行为跟从前那些欺负她的人的行为没有区别，顾星桐心里满是对自己的厌弃。
　　明月看着顾星桐无颜面对她的模样，忽然明白了顾星桐的心思，她心里震惊，一瞬间无言。
　　“可是你知道的，我不会任由她这样泼污水给我的。”
　　明月仔细打量着顾星桐，她忽然觉得自己对顾星桐的了解还不够多。
　　“你希望我不要反击么？”明月挑眉。
　　顾星桐此时却忽然对上明月的眼睛，认真道：“不，如果可以的话，我希望你能证明你的清白。”
　　“她不是你喜欢的人吗？”明月饶有兴致地问着。
　　“但是错了就是错了。”顾星桐皱眉。
　　明月听了回答心里多了点欣赏，但同时也多了一点其它的想法，别有深意地问着她，“你真的喜欢汪书语吗？”
　　顾星桐被这个问题问得一滞，她唇紧紧地抿着，半响才开口道：“怎么这样问？”
　　明月观察着她的神色，轻笑，“你给我的感觉太清醒太理智了。”
　　顾星桐默了一会，开口道：“清醒是好事。”
　　这话意味不明，明月细细品味着，倏然一笑。
　　她问道：“能告诉我你为什么喜欢汪书语吗？”
　　顾星桐抬头看明月，有些不解，但还是回答道：“之前我被刘琳带着人堵在学校外边，书语帮了我。”她说完又道：“我知道书语不是好人，但是她对我很好，我...”
　　这话没说完，明月注视着她打断道：“你怎么知道你被刘琳带着人堵不是她指使的？”
　　“不可能，她们根本不认识。”顾星桐想都没想就给这个可能打了叉，她眉头紧皱，不相信这个可能。
　　明月的笑意淡下，她移开目光，心中微微叹气，偏偏这就是真相。
　　“你不是也说她不是好人吗？”明月轻声道：“她为什么要对你好？”
　　“不会的。”顾星桐反驳她，紧绷着一张脸。
　　明月见她这模样，没有继续逼她，只是看着她，“所以你要听汪书语的话，跟我拉开距离吗？”
　　顾星桐低头，“书语希望我离你远一点。”
　　“你自己呢？”明月靠近她，看着她的眼睛，“不想跟我做朋友了吗？”
　　二人对视着，顾星桐迟疑了一会，点头，然后她转身离开。
　　明月看着顾星桐离开，她却微微提起嘴角，朋友不做就不做吧，反正本来也没想着跟顾星桐做朋友。
　　她还是先将汪书语解决了，免得这个人又弄出什么幺蛾子。
　　原先还担心顾星桐会求她不要对汪书语下手，却是没想到顾星桐是那种态度。
　　但这也挺好的，她可以无所顾忌地对付汪书语了。
　　……
　　运动会还没结束，学校的公告电子屏幕上就突然出现了一段视频，是汪书语自己摔下台阶以及后边她在众人和顾星桐面前表演的情形。
　　视频里除了汪书语，其他人的脸都打了马赛克，但这并不影响大家看清事实真相。
　　视频在教学楼外边的电子屏幕上循环播放，每一个走过的人都看见了汪书语是怎么样自己摔下台阶的，事实真相让他们震惊不已，还有人将这段视频上传到了网络之上，很快在网络上疯传。
　　汪书语还躺在医院的病床上，她这天醒来以后就感觉到照顾她的朋友看她的眼神怪怪的，见她醒了过来连忙就说有事要走，连给她换药的护士看她的眼神都很奇怪。
　　汪书语开始还不知道是怎么一回事，直到打开手机在班群里看到那段视频，她呆住了。
　　哪里来的视频，篮球场的那个地方明明没有装摄像头，汪书语不敢相信，想起刚刚那些人看她的眼神，她连忙上网，果然到处都在讨论她。
　　汪书语气得面色发红，她一下子将手机砸到地上，“砰”的一声，手机的屏幕四分八裂，足以看出汪书语的怒气。她深深地喘着气，后脑的疼痛仿佛在嘲笑她的愚蠢。
　　为什么？为什么那个人会有这个视频？
　　汪书语十分肯定是明月放出来的视频，除了她不会再有别人。
　　病房的门喀呲一声被推开了，汪书语抬头，看到明月走了进来。
　　“你来这干什么？”汪书语拉了拉盖在身上的被子，眼神憎恨地望着她。
　　明月微笑，“我么？我来观赏一下你的反应。”
　　她悠悠走到汪书语的床边，“你看起来很生气。”
　　汪书语本就生气着，听到明月这般说着，眼球上都漫上了血丝，脑子嗡的一下子失了理智，她朝明月扑了过去。
　　明月退后一步，汪书语扑了个空掉到地上，“咚”地一声，明月听着都疼。
　　“啧啧啧，好惨。”明月低头看她，微笑着嘲讽，“你以为你冒那么大的风险陷害我，我就没办法证明清白了吗？天真。”
　　在汪书语面前说是这样说，明月还是有些庆幸的，若是她没有系统给的视频，怕是很难证明自己没有对她动手。
　　换作是普通人，怕是就要这样背负着污名一辈子了。
　　汪书语抬头，她头发散乱，面上神情狰狞像个疯子，眉眼间又露出几分得意。
　　“那又怎么样？就算顾星桐知道了这件事情，她还是会站在我的这边，她会听我的话离开你，而你，就会变成一个被她抛弃的可怜虫。”
　　她这话一出，明月的脸色顿时沉了下去，可怜虫，呵。
　　明月居高临下地望着她，声音冷淡，“你不过就是仗着她在乎你。”
　　汪书语呵呵笑着：“那又怎么样，她喜欢我。”她说着眼里多了几分嘲弄，抬头看着明月，挑衅道：“你喜欢她对吧？可惜她不喜欢你。”
　　明月冷眼看她，“你就这么自信顾星桐喜欢你？若是她知道了你当初跟刘琳一起做的好事，你觉得她还会喜欢你？”
　　汪书语听到这话眼神闪烁了一下，“你在说什么，我听不懂，我都不认识刘琳，什么一起做的事情？”
　　她心中却十分震惊，这个人怎么会知道？刘琳告诉她的吗？
　　明月勾唇，“你不用在我面前装，你们之间的那些事我一清二楚，刘琳可是一五一十地全告诉了我。”
　　汪书语抬头，故作镇定，“我说了我不认识她，你不要在这诬陷我。”
　　明月嗤笑，诬陷？汪书语倒是挺会用这个词。
　　“刘琳转学之前跟你联系过的吧？她将我的事情告诉了你，所以你才特意出现在我和顾星桐面前，想看看我到底在顾星桐心里是个什么地位。”
　　明月悠悠地转身在一旁的椅子上坐下，环着手继续道：“你发现顾星桐很在意我，已经把我看做朋友了，你很不爽。因为你希望顾星桐一直一个人，这样她就能一直只能看见你。会选择在篮球比赛上陷害我，一是为了陷害我，二是希望让顾星桐心乱，这样她的篮球比赛就会发挥失常，就没人知道她打篮球那么厉害，会以为她之前的进球只是瞎猫碰上死耗子。高一的时候也动过手脚吧？让顾星桐不能参加篮球比赛，而你又知道她不会在平时的体育课上打篮球，这样就没那么多人喜欢她。我猜得对吗？”
　　汪书语听着她的话心中越来越慌张，这个人是魔鬼吗？为什么猜她的心思猜得这么准？
　　“可是为什么要冒着这么大的风险呢？”明月似不解，“一不小心你就死了，值得吗？”
　　汪书语听到这里咧嘴大笑，“死了就死了啊，顾星桐说过我死了她也陪着我一起死。要不是顾星桐让我好好活着，我巴不得早点死呢。”
　　果然是个疯子，明月看她面上诡异的笑，心中低骂着。
　　从汪书语自己不要命的摔下台阶时她就觉得这人有些不对劲，正常人哪里会做出那种事情，现在看来这人脑子果然有毛病。
　　汪书语这时抬头看她，嘴角嘲讽带着得意。
　　“我不认识刘琳。其它的事情你就算猜到了又怎么样？顾星桐她知道我就是这么坏的人，你就算将这些事情告诉她，她还是喜欢我。”
　　警惕性还挺高，这会还在否认跟刘琳的关系。
　　明月笑了笑，起身走到她身边，低头看她，“刘琳跟你说了很多事情，可是她没有跟你说过，她是怎么栽到我手上的吧？”
　　汪书语眼里一瞬闪过茫然，刘琳只说这人逼着她将她做的事情全部说出来了，可是具体是怎么样的，刘琳的确没有说。
　　而自己也因为知道顾星桐身边出现了这么有一个人而惊讶着，完全没有关注过这个问题。
　　明月看她表情就知道自己猜对了，那天的事情她后来让一班的人别外传，所以一班的人就算猜到她会催眠之类的技能也不敢多嘴，生怕下一个遭殃的就是他们。
　　“你们果然是同一种人。”
　　明月略微感叹了一句，勾唇笑道：“催眠，听说过吗？可以让人说出她掩藏的所有事。”
　　汪书语眼里满是震惊，不敢相信。
　　下一个瞬间，明月周身杀意凛然。
　　汪书语被她的气息吓得颤颤发抖，眼睛被控制着盯着她看，整个人无了意识，只一五一十地回答着明月的问题。
　　十几分钟后，明月离开了房间，只是她没有直接走出医院，而是进到了精神科。
　　走出医院后，明月松了一口气，在心里对系统和红墨说道：“汪书语果然是个疯子，她竟然想等到十八岁的时候拉着顾星桐一起去死，果然还是把她送进精神病院比较好。”
　　系统刚刚也听到了汪书语在催眠状态下说出的许多话，它竟然有些同情她，“可是宿主，这个人也好可怜啊，她好惨啊...”
　　明月还没说话，系统被红墨拍飞了，红墨叉腰教训它，“小统子你是不是想返厂重修了，谁给你装的三观？她可怜，女主就不可怜了？这世上可怜的人多了去了，都像她那样想，大家都别活了。”
　　系统被教训了一顿呜呜求饶着，它连连叫着姐，直说自己错了。它就是一时之间脑子没转过弯来，哦，不对，它连脑子都没有......
　　明月听着这两个系统的话，忍不住有些想笑。
　　“诶。”红墨忽然停下了对系统的教训，转了话题问着明月，“这个人解决了，女主顺利高考应该是没什么问题了。你看看你什么时候推进一下感情线？我可是无聊了好久。”
　　明月听了这话弯了弯唇，“不是说了等她高考结束再说吗？她还未成年呢，早恋不好。我可不想打扰她考上大学。”
　　红墨啧了一声，她看出来了，这人就是在找借口吧？但拖着时间也没用，任务该做的还是要做的。
　　过了两天，顾星桐来医院看汪书语，得知汪书语被送往精神病院去了，她愣住了，又有些慌张。
　　回过神以后她飞快赶到精神病院，却被告知不可以探视，她整个人都懵了，不知道事情这么会变成这样。
　　她回到学校找到了明月，面上满是怒色，坐在座位上平静好久还是忍不住压低了声音问她，“你做了什么？”
　　明月正看书做着题目，听到顾星桐这样问，目光扫了一眼教室里众多的人，说道：“你跟我来。”她将顾星桐带出了教室。
　　二人来到了六楼的天台上，这里很少有人来。
　　明月走到天台边上，她撑着天台的栏杆，明知故问，“桐桐，你刚刚怎么那样问我？”
　　顾星桐站在天台中央看着明月，听了这话忍不住皱眉，“你知道我在问什么。”
　　“嗯，你去医院了是吧？”明月侧过脸来看她，“那你应该知道了，汪书语进了精神病院。”
　　“你对书语做了什么？”顾星桐质问着明月。
　　明月扯出一个笑容，耸了耸，“我能对她做什么？我可是跑个步都会晕倒的人。”
　　“明月！”顾星桐厉声地叫着她的名字，眉目间带了些惶恐，“你到底对她做了什么？”
　　明月第一次被她用这种语气叫着名字，觉得挺有趣的，笑了，“桐桐，你别怕，我不会把你送进精神病院的。”
　　作者有话要说：
　　今天是二合一的字数～


第27章 女主你得好好学习9
　　顾星桐听到这话踉跄了一下，险些跌倒。
　　她不敢看明月，视线从明月身上移开，表情一下子软了下来，呐呐道：“你，你这话是什么意思？”
　　明月感受到了她的害怕，从天台边上走到她身边，拉着她的手，温声道：“我没做什么，我就找汪书语问了几句话而已。”
　　顾星桐感受着明月冰冷的双手，只觉得寒意透骨，明月她刚刚说的那句话，她知道了是不是？知道了她到底是怎么样的一个人。
　　她看向明月，却撞进明月正看着她的眼睛，那里边幽深如深潭，顾星桐不知道明月到底在想什么。
　　顾星桐一下子甩开了明月的手，她退后两步，突然不想待在这个地方了，她转身就要跑掉，却被扯了回去，然后被明月一把抱住了。
　　“都说了别怕了。”明月抱住她，头垂在顾星桐肩侧歪头看她，语气随意中含着亲昵，“我说过了呀，我把你当朋友，我是喜欢你的。”
　　顾星桐浑身僵硬着，但在这温声言语中却渐渐软了下来，这人身上的热热的体温让她眼睛酸了酸，顺滑的长发落在她颈间，痒痒的。
　　她的手动了动，环上了明月的腰，低头埋在了明月的锁骨前，闭上了眼睛，声音细微，“书语跟你说了什么？”
　　明月从顾星桐的声音中感受到了害怕，轻笑了一声，伸手轻拍着顾星桐的瘦削的背部，慢慢说道：“她说，她骗了一个人。”
　　顾星桐听着明月的话，眼睫毛颤了颤，她没有睁开眼睛。
　　“桐桐。”明月声音温柔，安抚着顾星桐，“汪书语是一个疯子，你不用信她的话。”
　　“可是我真的...”顾星桐想说些什么，明月打断了她的话。
　　“那很正常。”
　　“正常吗？”顾星桐声音很小，想要得到答案，“正常人会像我这样吗？”
　　像她这样对于喜欢的东西和人恨不得占为己有，自私又霸道，给别人带来烦恼和压力，甚至让别人开始逃离她。
　　她还记得小时候的朋友都不喜欢跟她玩，大家都觉得她太霸道太强势。
　　她总是一个人，于是她开始掩藏自己，不希望别人知道她是这种性格，可是这样也没什么改变，反而好像更虚伪了，她之后也没什么朋友。
　　直到高中，才跟刘琳认识，可是因为刘琳，她从那以后也不再想着跟人交朋友了。
　　“每个人都是不一样的。”明月微微笑了，“总有一天你会找到能接受你的一切的人。”
　　顾星桐默了一会，说道：“书语说她可以接受我。”
　　明月心中叹气，继续说道：“她只是想要你陪着她一起死。”
　　“我知道。”顾星桐情绪低落，脑海中闪过一些回忆，“我希望她能好起来。”
　　“桐桐，她需要接受治疗，你帮不了她。”明月依旧轻轻地拍着顾星桐的背，掌间触碰到的骨骼带来的坚硬的感觉让她不由得有些失神。
　　顾星桐太温柔了，明月不由自主地想起了某个人。
　　天台上很安静，一时之间只有喧嚣的风的声音，两个人抱在一起却各有各的心思，一时之间都沉默起来。
　　最终还是顾星桐先打破了沉默。
　　“那件事真的是她跟刘琳设计的吗？”顾星桐的手抱紧了明月的腰，她睁开了眼睛，目光不由得落在明月精致骨感的锁骨上，那里有个可爱的小窝。
　　明月感受到顾星桐的手收紧了力气，知道顾星桐做好了接受这件事的准备，她温声说道：“没错。汪书语是个疯子，她的想法跟我们常人的不一样。按道理来说她应该也算是喜欢你，可是她对你若即若离，她对于刘琳对你的欺压没有插手，甚至有时候还添一把火，她希望你身边只有她一个人......”
　　顾星桐默默听着明月说出那些她不知道的事情，心中却放松起来。
　　明月说完却话锋一转，放开了顾星桐，退后两步看着她微笑道：“所以你也不用再勉强你自己了，装着让自己去喜欢一个人可是很辛苦的。”
　　顾星桐怔怔地听完了这一番话，低下头，抿唇不语。
　　明月看着顾星桐低头，像是将自己的话听了进去，她觉得很欣慰，于是拍了拍顾星桐的肩膀说道：“好了，时间也差不多了，我们回去上课。”
　　明月说完就拉着顾星桐往楼下走去，她自己觉得刚刚自己的表现很不错。
　　红墨恨铁不成钢地说道：“你刚刚就应该说你可以接受她，这样她肯定就会喜欢上你了。偏偏说什么总有一天会找到能接受她的人，你是不打算做感情线的任务了吗？”
　　明月对她解释道：“我这不是不想吓到顾星桐吗？”
　　红墨不信明月说的话，“你不就是想拖时间！也不知道让你跟女主谈个恋爱为什么就那么困难。”
　　按照她以往的任务进度，这么久的时间都够宿主和任务对象床上交流了好几遍了。偏偏这个世界连个亲近的苗头都没看见，简直是消磨她的耐心，红墨心中止不住地吐槽着。
　　明月觉得自己有些冤枉，她自认为自己刚刚是在扫除她和顾星桐之间感情线进度的障碍，扫清了障碍才好进行下一步的动作，哪里是在拖时间了！
　　明月心中也是苦恼，眉头也不自觉地皱了起来。
　　此时二人走到了四楼的走廊上，明月突然听到了顾星桐的问话，一下子将她从苦恼中拉了出来。
　　“你好像很懂感情的样子，是有喜欢的人了吗？”顾星桐停住脚步看着她问。
　　明月一下子没反应过来，侧过头来看顾星桐，这句话在她脑子里过了几遍后才明白顾星桐在问什么。
　　她一瞬间有些乐呵，她懂感情？顾星桐从哪得出的结论......
　　她看着顾星桐认真的模样，似乎是真的很想知道这个问题，她于是对顾星桐说道：“我没有喜欢的人。”
　　顾星桐得了这个回答皱了皱眉，却没再说什么，径直走进了教室。
　　明月有些疑惑，顾星桐好像很失望？难道她该有喜欢的人？
　　明月回到教室，下午的课还有二十分钟才开始，她刚坐下，一摞卷子就出现在了她的桌子上。
　　“这是？”明月不明所以地看向身侧的顾星桐。
　　“运动会几天耽搁了好多时间，这是你这几天落下没做的卷子，你抓紧时间补上。”顾星桐认真地解释着。
　　明月的脸色变了，不会吧？这么多卷子？
　　她苦着一张脸看着顾星桐，总感觉顾星桐是故意的。
　　自己有什么地方惹到顾星桐了吗？
　　顾星桐转过头去不看明月，只嘴角有微不可闻的弧度。
　　这件事结束以后，顾星桐的学习生活彻底地平静了下来，她在高二一班的日子也比从前好了太多，有许多人因为从前对她的误解给顾星桐道歉。
　　顾星桐虽然没说什么，明月却感受到了她的开心。
　　但明月自己就不是很开心了，她每日都在顾星桐的监督之下沉浸在题海之中。
　　在学校的时间里除了中午跟顾星桐一起吃饭的时候能放松些，其它时候都觉得压力颇大。
　　只不过辛苦是辛苦，收获也是很大的。
　　在接下来的两个月的大大小小的考试中，明月的成绩直线上升。期末的时候，明月成功地进入到了全校200名的位置。
　　看到自己成绩的时候，明月激动得差点落泪，太不容易了！
　　连系统空间里的红墨都跟着系统说了些好话恭喜她，恭喜她终于可以脱离顾星桐的魔鬼学习计划，由此也能看出顾星桐的学习计划有多么恐怖了。
　　“桐桐，你看，两百名了。”明月将成绩单给顾星桐看，她面上洋溢着真心实意的喜悦。
　　顾星桐接过她的成绩单，一科一科地仔细看着成绩，两百名。
　　其实她觉得明月可以考得更好的，或许寒假也应该给明月做个学习计划，她侧头想跟明月说这个问题，却看到明月脸上的喜悦，心微微一动。
　　算了，进步很大了，还是让明月开心一段时间吧。
　　顾星桐这样想着，于是点头夸明月，“很棒。”
　　明月不知道顾星桐已经想着给她安排寒假的学习任务了。
　　她这几个月在顾星桐手上被题海虐得死去活来的，时不时地还被顾星桐无意间用智商碾压，这会听到顾星桐夸她，激动得一把抱住顾星桐，开心道：“谢谢桐桐，这全是因为有你的帮忙！”
　　顾星桐被明月抱住，有些不好意思，她感觉到自己脸上都发烫了，抿了抿唇，摇头，“不是的，你成绩提高了这么多，是因为你自己的努力。”
　　明月笑着放开了顾星桐，反驳道：“才不是，是因为桐桐一直在帮我。”她说着拿起顾星桐的成绩单，佩服得不行，“桐桐你好厉害，又是全校第一，这次又比第二名高了二十几分。”
　　顾星桐被明月放开，心中有些失望，但听到明月这么说她又高兴起来。
　　从前也不觉得考第一名是这么值得高兴的事情，但是每次被明月夸着的时候，总是格外的开心。
　　顾星桐忍不住看着明月，心中定下要将这个排名一直保持到高考结束的目标。
　　嗯，还有就是再让明月的成绩提升一点，她希望明月的名字到时候能跟她一起出现在高考成绩的第一张红榜上，顾星桐心中默默决定着。
　　明月此时还不知道顾星桐做了这么个决定，她正膜拜着顾大学神的成绩，只觉得自己再怎么学也学不到这种程度。
　　直到学校放假后的第三天，明月收到了顾星桐发给她的寒假学习计划表，上边十分清楚地分配了她每天的时间，直到开学。
　　明月：Σ( ° △°|||)︴
　　她们才刚加上软件的联系方式不久，毕竟在学校顾星桐都不怎么用手机，这还是她们加上联络方式后第一次用软件联络。
　　顾星桐就给她发这东西？
　　明月看着手机里的那份寒假学习计划表，不敢相信地问着系统空间里的系统和红墨，“我没看错吧？这真的是顾星桐发给我的东西？”
　　系统点头，“没错的，宿主，看来女主对你的成绩还不太满意。”
　　红墨没说话，因为她已经笑得说不出话来了，这还是她头一次见到有宿主这么惨。
　　明月头疼地按着太阳穴，手上噼里啪啦地就打起了字给顾星桐发消息，“桐桐，你是不是发错东西了？我的学习计划不是已经完成了吗？”
　　“没发错。”
　　顾星桐很快回复了消息，
　　“一个是在校学习计划，一个是寒假学习计划。”
　　明月：......
　　她想删了顾星桐的联系方式。


第28章 女主你得好好学习10
　　原本设想的快快乐乐的寒假就这样泡汤了，明月就算不是一个真正的高中生也失望得不行。
　　在顾星桐的督促下，她老实地待在房间里看书学习，每天还要按时将自己做好的习题拍照给顾星桐检查。
　　明月每天做题目做得整个人都恍惚了，看书做题弄得她都快忘了自己来这个世界的任务是什么了。
　　她某一天问着系统：“系统，确定我的任务是督促女主好好学习让她考上大学对吧？为什么我感觉我们现在这情况是反了过来？”
　　系统很是老实地回答她道：“任务的确是这样没错，但宿主已经将导致女主学习成绩下降的人解决了，所以女主的成绩保持得很稳定，不需要宿主督促。倒是宿主的成绩因为没有让女主满意，所以才会有如今的局面。”
　　“哈哈哈，你真是我见过最惨的一个宿主。”红墨边打游戏边大笑着。
　　明月黑线，叹气，她当初也没想到顾星桐会这么在乎她的成绩。
　　身为朋友，顾星桐对她真的太好了，好得有些让她承受不住了。
　　好在一个星期之后，顾星桐“良心发现”，删减了明月每周周末的学习计划。
　　明月觉得太不容易了！
　　星期六这天，明月终于能够远离书本题海。
　　她睡到中午十二点才醒了过来，点了外卖吃饱喝足后瞟到书桌上的书竟然觉得有些手痒起来。
　　“不行！好不容易才有了休息的时间，我才不要再做题。”明月拍了拍自己的脑门让自己清醒些，她这是做题做魔怔了。
　　但是不做题，明月也不知道干什么。
　　她租的房子里倒是什么都有，电视电脑游戏机都齐全，可惜明月都没什么兴趣，狗血电视剧的声音充斥在这一个人的房间里边，明月躺在沙发上发呆到三点钟。
　　“要不我约顾星桐出去玩会？”明月突然有了主意。
　　红墨顿时兴奋起来，“这主意不错。”可以拉近宿主跟女主的关系，说不定玩着玩着就有感情了呢。
　　红墨的赞同让明月觉得自己的主意的确不错，她于是拿起手机打电话给顾星桐。
　　手机铃声响了几秒，电话通了。
　　“明月？”顾星桐的声音响起，淡淡的疑惑。
　　明月笑着开口，“是我。”
　　“找我有什么事情吗？”顾星桐问着她。
　　“没事就不能找桐桐吗？”明月躺在沙发上这般说着。
　　“也不是，只是我这会还在做题目。”顾星桐说着顿了一下，问道：“你是不是无聊了？如果找不到事情做，可以把昨天布置的那套数学题做了，星期一的时候我给你讲题目。”
　　明月深吸一口气，语气有些无奈，“桐桐，今天星期六，我们不是说好了周末这两天让我轻松轻松吗。”
　　顾星桐听到这话皱了皱眉，认真说道：“可是我感觉你好像很无聊。”
　　明月在沙发上翻来翻去，对着手机说道：“桐桐，我是很无聊。不过我们可以做点其它事情啊，比如约着出去一起玩啊，去吃一点这个县城里特色的小吃啊，我来这个地方这么久，都还没怎么在这里玩过。”
　　顾星桐听出了明月声音里的跃跃欲试，但她回想了一下她从小待到大的这个地方，确实没什么好玩好吃的，于是开口说道：“可是这里没什么好玩的，也没什么好吃的。”
　　顾星桐的声音依旧很甜，语气也很认真，可惜说出来的话却堵得明月一下子不知道说什么。
　　她拿着手机的手一下子没握紧手机，手机啪嗒一声砸到了她的鼻梁上，“嘶。”痛得明月一下子捂住了鼻子。
　　顾星桐听到她抽疼的声音，心中有些紧张，“你怎么了？”
　　“没，没事。”明月揉着鼻梁，声音有些瓮声瓮气的，玩笑道：“就被你无情的话给吓得手机砸到了鼻梁，鼻子差点给砸断了。”
　　顾星桐听到这话一怔，心中自责，“很严重吗？”
　　明月听出了顾星桐的自责，连忙说道：“我开玩笑的，就砸了一下，现在都不疼了。”
　　顾星桐提起的心放下了，她想了一会，看了一眼时间，抿了抿唇，开口道：“这会我还要做题，但是晚上我有空，可以去吃夜市，你想去吗？”
　　顾星桐妥协了，明月激动得差点从沙发上滚了下来，“想啊，晚上几点钟？”
　　“七点。”
　　“地点在哪？”
　　“县里东街边上的夜市街，可以直接打车过去，你从学校那边出发，二十分钟就到了，也不用太早出门。到了就在街口等我一会，我过去找你。”
　　顾星桐仔细地说着，明月高兴地点头，“那说好了，晚上七点见面。”
　　两个人约好了以后，明月正要挂电话，却听到顾星桐却犹豫着要说些什么，“你…”。
　　明月以为她还有事情要交待，问道：“怎么了？”
　　顾星桐被她问着就没再犹豫，而是直接开口道：“现在才三点多，你如果真的无聊了，真的可以考虑一下我刚刚的提议。”
　　刚才的提议？
　　明月脑子里回想着顾星桐刚刚说的话，顿时郁闷了，先做一套数学卷子？
　　她才不要，好不容易今天可以休息会了。
　　明月微笑着拒绝三连，“不要。桐桐，不要劝我了，今天我一定不会做题目的，打死我都不会做的，这会做题目，晚上吃夜市都不香了，我会不消化的。”
　　顾星桐被她夸张的语气逗得嘴角弯了弯，继续说道：“要是你待会做完了那套卷子，明天一天我们就一起去玩。”
　　“？”明月没反应过来。
　　“就这样，我先挂了。”顾星桐挂断了通话。
　　“啧。”明月回神后看着结束掉的通话感叹，问着系统和红墨，“你们有没有觉得顾星桐是故意的？”
　　系统有点懵，“故意什么？”
　　红墨倒是知道明月在说什么，她同情地说道：“脸疼吧？”
　　明月瘫在沙发上，摸了摸自己的脸，有气无力，“疼。”
　　系统还不明白，红墨瞅它智商堪忧，给它解释了一下，系统这才恍然大悟，无知觉地再补上一刀，“所以宿主要开始做数学题了吗？”
　　明月叹气，起身坐到书桌前翻出来那套新的数学卷子。
　　“谁说不是呢。”
　　奋笔疾书了三个小时，明月不光做完了顾星桐要求的那一套数学题，还额外多做了一套。
　　放下笔的时候明月只觉得自己实在太好说话了，哪有她这么听话的，让做卷子就做卷子。
　　她看了一眼时间，已经六点半了，起身将自己裹得严严实实地出门了。
　　她打了出租车坐到东街夜市街街口，还没下车就看到顾星桐端端正正地站在街口人行道那边。
　　顾星桐身上穿着一身黑色的中长款棉衣，里边是一件白色高领毛衣，漂亮白皙的脸露在外边，脸上微微泛红，棉衣长到大腿间，露出修长的穿着黑色牛仔裤的腿，在来来往往的路人之间也显得格外突出。
　　明月眼里闪过惊讶，还是第一次看到顾星桐不穿校服的样子，但也很好看。
　　毕竟顾星桐长得漂亮，又瘦又高，是个衣服架子。
　　顾星桐也看到了明月，她走了上来。
　　明月下了车一把揽住顾星桐，笑着问她，“桐桐，是不是等我很久了？”
　　顾星桐的手被揽住，她看了一眼明月的手，也没有抽出自己的手，只是解释道：“没多久。”
　　明月碰了一下顾星桐的手，冷冰冰的，这么冷的天，肯定在这外边站了一会了。
　　她瞧顾星桐衣服里那一点也不鼓囊的口袋里也不像放了手套的样子，就将自己兜里的两只手套拿了出来给顾星桐戴上。
　　又很自然地牵着顾星桐走动了起来，边走边看着这条街上的门面店，“桐桐，我们去哪一家店吃啊？”
　　虽然是冬天，但这条街上也还有路边的摊子，刚下车香味就扑鼻而来，烤鱿鱼的气味，孜然的香味，烤鸡的味道，还有各种其它的铁板烧的香味，人挺多的也很热闹。
　　但明月感受着这外边的低温就有些担心，还是不要在外边摊子上吃了，这么冷的天，万一顾星桐感冒了就不好了。
　　顾星桐愣着看着明月给她套上手套，又被明月牵住，这亲密让她有点不知所措。
　　朋友之间都这样吗？
　　还没反应过来就听到明月问她去哪吃，又被带着走了起来。
　　她下意识地将明月的手握紧了，不想让明月冷到。
　　明月看了几家店的招牌都不是很满意，转头问顾星桐：“桐桐，推荐一下？哪家店好吃一点？”
　　顾星桐一直看着明月，发现看明月转头来时她飞快移开视线，呐呐道：“都挺好的。”
　　明月被她逗笑了，调侃道：“我们的肚子怕是装不下那么多家的东西。”
　　顾星桐这时也发现自己说了废话了，她面上发烫起来，有些不好意思，想了想她说道：“你想吃烤鱼吗？我知道这条街有一家烤鱼店特别好吃。”
　　“可以啊。”明月已经有些饿了，在这满街飘香的夜市街里站了这么一会，只觉得胃都在抗议了。
　　作者有话要说：
　　还没吃东西，饿了。


第29章 女主你得好好学习11
　　“你能喝啤酒吗？”顾星桐又这样问。
　　“可以啊。”明月点头，心中却是不解，顾星桐这是想喝酒？她看起来倒是不像会喝酒的人。
　　顾星桐见她点头，带着她就往烤鱼店走去。
　　明月一进店就觉得气味有点刺激。
　　烤鱼香气扑鼻，鱼香却又有点奇怪，又混合着店里的各种酒气却让人有点不舒服，明月选了个靠窗的位置。
　　桌子板凳一眼看过去有些油腻，也不知道是不是这种烧烤店的特色，明月皱了皱眉头，就见到身边的顾星桐已经扯了抽纸去擦板凳了。
　　“这家店都这样，像是从来没擦过一样。”顾星桐解释着，“但它家烤鱼还不错，也算是我们这边的特色了。”
　　顾星桐指着擦好的位置对明月说道：“你坐这吧。”
　　明月微微笑了，对顾星桐道谢，坐下了。
　　顾星桐又走到她要坐的位置将板凳擦了一下，然后坐下扯了纸认真地擦起了桌子，眉毛微微皱着。
　　明月从顾星桐的表现中看出了她也很不喜欢这不干净的桌子，明月于是对这家烤鱼店的味道好奇了起来。
　　要多么好吃才能让顾星桐忍受这不太干净的环境？而且被顾星桐说算是这边的特色？
　　烤鱼不都那样吗？好像每个地方的烤鱼也差不多哪里去。
　　明月有些好奇，她拿起桌上的菜单看了起来，就两种鱼，草鱼，江团鱼，也没什么特别的。
　　“你喜欢吃什么鱼？”明月抬头问着顾星桐。
　　顾星桐已经将桌子收拾干净了，她正看着明月，听到明月的问话，她说道：“我都可以，你喜欢什么鱼就点什么鱼。”
　　明月唔了一声，指着菜单上的江团，笑道：“那就它吧，刺少一点。”
　　顾星桐点了点头，又问了明月点了几个小菜，起身将菜单拿到前台。
　　她又走回来问明月：“你要去选鱼吗？”
　　明月抬头，笑道：“我也不会挑，你去挑一下就好了。”
　　“好，你在这等我。”顾星桐走到后厨那边挑鱼去了。
　　明月看着她走远，收回目光，手机铃声这时响了起来。
　　明月拿出手机一看，有点疑惑，原身的朋友——林蔚然，怎么这个时候打电话给她？
　　她虽然不解，却还是接起了电话，“然然？”
　　“诶，月亮，猜猜我在哪？”手机那头女生的声音十分激动，又故布悬机。
　　明月不动声色，“你在哪？”
　　“安县啊，月亮，我来找你玩呀。谁让你假期都不回家。”
　　林蔚然的声音突然小了起来，有点心虚地笑道：“月亮，我刚刚到这，这会在安县的汽车站呢，这会天都黑了，好冷啊，我这人生地不熟的，一个人在这好怕啊，你来接我吧？”
　　明月眉头紧紧皱起，现在？
　　她才刚跟顾星桐来店里。
　　她回头望了望，发现顾星桐已经往回走了。
　　“宿主，你确定要为了这个人放女主的鸽子？而且今天还是你约女主出来的。”红墨声音阴测测，她觉明月是在作死，这人到底还想不想跟女主谈恋爱了？
　　红墨的话明月听见了，她有点犹豫。
　　“好不好嘛，月亮。”林蔚然见她没反应，连忙撒起了娇，“你不来接我，我一个人真的有点怕。”
　　明月看了眼窗外的天色，的确已经很黑了，想到一个小姑娘这么晚在车站那边，还是有些不放心，答应了林蔚然。
　　“你在那等我，我马上过来。”明月交待着林蔚然，然后挂掉了电话。
　　“总不能让那原身的朋友一个人待那吧？这大晚上的也不安全。”明月解释着。
　　“这话你得跟女主解释去。”红墨撇了撇嘴。
　　顾星桐回到位置上，她刚刚看见明月在接电话，也没多想，心情很好地问着明月：“你要喝饮料吗？这店里有他们自制的酸梅汁和柠檬水。”
　　明月摇头，面上露出愧疚，“桐桐，不用了。烤鱼我吃不了了，我有事得先走了。”
　　顾星桐听到明月说出这话本来很好的心情顿时不好了，抿了抿唇，犹豫了一下，还是问明月道：“发生了什么事情吗？这么急着走？”
　　明月坦白道：“我有个朋友来找我了，她这会在汽车站，刚下车就一个人，她人生地不熟的，我得去接她。”
　　顾星桐怔住，声音有点小，“你朋友？”
　　明月点头，也是有点头疼：“也没提前跟我说，突然就来了。”
　　顾星桐心里有点不舒服，但见明月面上苦恼的神色，还是对她提议道：“汽车站离这不远，你朋友刚下车，肯定也没吃东西，你要不然去接她一起来这吃东西”
　　明月有些惊讶，她就是觉得顾星桐应该不喜欢突然多了一个人一起，才没有想着让林蔚然一起来吃饭，倒是没想到顾星桐主动这样说了。
　　“可以吗？”明月看着顾星桐，有些犹豫，她其实也不想放顾星桐的鸽子。
　　顾星桐点了点头，“可以。”
　　明月见她似乎没有不开心的样子，心中一下子放松了，站了起来说道：“那好，桐桐你在这等我一会，我去接了人就来。”
　　顾星桐点头，明月走出店里。
　　顾星桐伸出手看着手上明月的手套，眉头紧紧皱着，然后将手套脱下了。
　　明月是不知道顾星桐这会的心情，她快速地来到汽车站找到了林蔚然。
　　“你下次来找我要提前跟我说一声。”明月一手拉着林蔚然的行李箱一边对林蔚然这般说着。
　　林蔚然揽着明月的手笑嘻嘻地道：“这不是想给你一个惊喜嘛。”
　　明月被她揽住手，有点想甩开她，但是从原身的记忆里得知林蔚然也算是跟她关系挺好的人了，为了不让这人发现异样，她于是放弃了抽出手的想法。
　　明月耸了耸肩，“没有惊喜，只有惊吓。”
　　“月亮你这样说我好伤心。”林蔚然停下脚步呜呜呜地假装哭了起来。
　　明月叹了口气，顺势抽出了自己的手，脚步不停，“好了，别闹了，我刚约着朋友吃东西，还没吃上东西就接到了你的电话。我朋友还在店里等我，我们走快些。”
　　“你朋友？”林蔚然跟上她，有些好奇，“你在这边交了新朋友啊？是什么样的啊？漂亮吗？”
　　明月点头说道：“很漂亮。”
　　“？”
　　林蔚然是真的好奇了。
　　明月本身就长得很好看，她们一起玩的朋友圈子里也没几个是丑的，能被明月说很漂亮的，那肯定是真的漂亮了，她的脚步速度顿时也加快了些，“那我得去快点看看了。”
　　明月带着林蔚然很快回到了烤鱼店，刚走进店里林蔚然就嚷嚷着好香，惹得店里的人纷纷侧目。
　　明月扶额，拉着林蔚然往里走。
　　走到顾星桐所在的位置，明月看到烤鱼已经端上了桌，顾星桐坐着像是在想事情。
　　“桐桐。”明月将行李箱放在一边，喊了一声顾星桐。
　　林蔚然看着顾星桐，心想月亮交的新朋友果然很漂亮。
　　顾星桐回神，见明月站在她对面，明月身边还站着一个长得很漂亮的女生，好奇地看着自己。
　　她有些惊讶地站起身，呐呐道：“明月你好快。”
　　明月微微笑了，“这不是你还在等我嘛。”
　　“桐桐，这是我朋友，林蔚然。”明月给顾星桐介绍着，然后又对林蔚然介绍，“然然，这是顾星桐，是我在这边交到的朋友。”
　　顾星桐看了林蔚然一眼，她没说话。
　　林蔚然却很主动地打起了招呼，夸她，“你好啊，小姐姐你长得真漂亮。”
　　顾星桐抿了抿唇，回了句你好，面上没什么表情。
　　林蔚然呲牙一笑，这个小姐姐有点冷漠啊。
　　“好了，都坐下吃东西吧。”明月招呼着两个人坐下。
　　明月让林蔚然往里边坐，她自己抽了纸去擦外边的板凳，却发现已经被人擦干净了。
　　她挑了挑眉，回头对顾星桐说道：“谢谢桐桐啊。”
　　顾星桐坐着点了点头，低头去拆包着塑料的碗筷。
　　明月见桌上有三个人的碗筷，拿了一副碗筷给林蔚然，语气随意，“你自己拆吧。”
　　林蔚然笑嘻嘻控诉明月，“月亮你变了，以前都是你帮我拆的。”
　　明月微笑：“你也说那是以前了。”
　　她动作很快地拆了一副碗筷放在顾星桐面前，然后拿过顾星桐手上拆了一半的碗筷，朝顾星桐笑，“现在我只给桐桐拆。”
　　顾星桐抬头看她，心情好了好多，面上忍不住露出笑容。
　　“嘶。”林蔚然有些酸了，开玩笑道：“你这是有了新欢忘了旧爱，你忘了以前叫我小甜甜的日子了吗？”
　　这话一出，顾星桐的笑意淡了几分。
　　“别胡说。”明月瞥了林蔚然一眼，嫌弃她，“我什么时候那样叫过你。”
　　林蔚然哈哈地笑了起来。
　　顾星桐看着她们熟稔的样子，低下头开始给她们盛饭，然后默默地吃了起来。
　　明月见顾星桐沉默着不说话，推了推林蔚然，让她安静点吃东西，林蔚然连忙住了嘴。
　　明月夹了一块烤鱼肉吃了，皱眉，“这鱼，味道怎么有点怪怪的？”
　　好像加了点其它东西。
　　“对啊。”林蔚然也吃着觉得有点怪怪的。


第30章 女主你得好好学习12
　　顾星桐此时抬头看她们，解释道：“这烤鱼是我们这边的做法，做的时候是先用啤酒烤了一遍，所以有些酒味。”
　　“啊？”林蔚然又吃了一块，品出了啤酒味。
　　“原来如此。”明月恍然大悟，笑道“我还说你开始的时候怎么问我能不能喝啤酒。”
　　“你们是不是吃不习惯？”顾星桐有些后悔带明月来吃这家烤鱼了。
　　“有点，不过挺好吃的。”明月笑着又夹了鱼肉吃了起来，“别有一番滋味。”
　　“是呀是呀。”林蔚然也附和着，“来玩就要吃点不一样的，要不然岂不是白来一趟。”
　　“那你们多吃点。”顾星桐见明月吃得开心，心中松了松。
　　“诶，我们吃这个会不会醉啊？”林蔚然边吃边好奇地问着。
　　“看每个人的体质，有些人会醉，有些人不会醉。”顾星桐认真地解释着。
　　明月听到这话吃鱼的动作停住了，看着顾星桐，神色有些奇怪，“桐桐，你不会是故意的吧？”
　　“故意什么？”
　　顾星桐不明白明月问的这个问题。
　　“我们今天说好了我做完了卷子你明天带我去玩的，你带我来吃这个，是不是想让我醉了，然后明天在房间躺一天？然后你就可以落得轻松了。”明月玩笑着问着她。
　　顾星桐愣住，她没有这样想过。
　　明月见她呆呆的样子，忍不住笑了，“跟你开玩笑而已，你怎么老是这么认真。”
　　顾星桐抿了抿唇，看了一眼明月身边的林蔚然。
　　所以你是更喜欢她吗？
　　顾星桐抿紧了唇，没说话。
　　诶？
　　明月见顾星桐这反应有点懵，自己跟她开玩笑，她看林蔚然干什么？
　　红墨在系统空间里看出了点什么，她哟了一声，笑了起来。
　　明月：？？？
　　怎么回事？
　　两个人间的气氛一瞬间有些奇怪，林蔚然却浑然不觉。
　　她饿得不行专心低头吃东西，听见明月说她们明天要去玩连忙咽下嘴里的鱼肉抬头说，朝顾星桐问道：“你们要去玩啊，小姐姐带我一个啊！”
　　明月啧了一声，林蔚然也太自来熟了，对着顾星桐一口一个小姐姐，这会居然还想跟顾星桐一起去玩。
　　“你就别凑热闹了。”明月心知顾星桐不好拒绝，直接开口拒绝。
　　她说话的当口顾星桐也开口了，“好。”
　　“哼！小姐姐都同意了，我偏要凑热闹。”林蔚然白了明月一眼，又对着顾星桐笑了。
　　面对林蔚然的笑，顾星桐礼貌地回了个笑。
　　明月微讶，她看着顾星桐，有点不明白她在想什么了，顾星桐不是不喜欢跟不熟的人一起玩吗？
　　明月的视线在顾星桐跟林蔚然身上来回打转，突然想起顾星桐是喜欢女生的，而林蔚然这个家伙，好像男女朋友都交过……
　　嘶，明月深吸一口气，在心中问着红墨，“红墨，顾星桐不会是看上了林蔚然这家伙吧？林蔚然对顾星桐也很主动，这两个人不会都看上对方了吧？”
　　这样的话，自己怎么办？
　　明月突然发现自己落到了一个不利于她的处境之中。
　　“哈？”红墨正看戏呢，没想到明月突然说了这么一番话，而且还……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”红墨仰天大笑起来，笑得眼泪都出来了，终于停了下来，还有些直喘气，忍不住问明月：“你怎么会这样想？”
　　这顾星桐很明显是在吃她的醋啊，明月怎么会以为顾星桐看上了林蔚然呢？
　　明月因为她的笑而一头雾水，怎么了怎么了这是，突然笑成这样，她的问题这么可笑吗？
　　“我不该这么想吗？”明月有点懵，继续问着红墨，“你不是说你是情感系统嘛，那你应该对感情的事情很懂了，你帮我看看她俩是不是有这个苗头？”
　　红墨咳了咳，不再笑了，眼睛转了两圈，装着正经说道：“你让我看啊，我觉得有这个苗头。”
　　顾星桐对你有苗头了。
　　果然！
　　明月对红墨的话一点都没怀疑，她又看向林蔚然，越看越觉得林蔚然碍眼，这家伙好好地跑来找她做什么？
　　自己好不容易才解决了汪书语，现下又要防着林蔚然了？
　　精神病院会收这家伙吗？
　　明月磨着后槽牙心里想着该怎么办。
　　林蔚然吃着鱼，吃着吃着浑身一寒，她转头时明月就收回目光低头吃东西，林蔚然放下碗筷抱了抱自己，喃喃自语，“这么热的店里，怎么我还觉得有点冷呢？”
　　明月低头只当没听见她说这话，嘴里飞快吃着，她得快些将这两个人分开。
　　顾星桐一直注意着明月，她自然也看见了明月看着林蔚然，她心中有些失落，只觉得明月果然更喜欢林蔚然，连吃饭也看林蔚然比较多。
　　她于是也看向林蔚然，仔细看着她，想要知道这人到底有多好，让明月这么喜欢。
　　明月吃饱了放下碗抬头，就看到顾星桐又盯着林蔚然看，她心中更加确信了自己的猜测。
　　顾星桐果然是看上了林蔚然！
　　明月心中警铃大响，左边肩膀上却靠上了个头，林蔚然拖长着声音喊她，面色红润，显得人十分娇俏，“月亮，我吃饱了，我们回去吧。”
　　明月浑身一僵，她侧头看了林蔚然一眼，发现林蔚然似乎有点醉了，她又扭头看向顾星桐，只觉得自己的肩膀快被顾星桐盯出了一个洞了。
　　她下意识地将林蔚然推开，“你坐好点，不要黏黏糊糊的。”
　　身上的视线压力缓和了些，明月还没来得及松口气，林蔚然的脑袋又靠了过来，落在她肩膀上，又缠上了她的手。
　　“不嘛，不嘛，月亮是不是不喜欢我了，你是不是嫌弃我了，是不是跟李小光那家伙一样，嫌弃我了呜呜呜……”
　　明月觉得身上的压力陡然又增大了些。
　　李小光？男朋友？林蔚然这是跟男朋友闹别扭了还是分手了？
　　明月正想再推开林蔚然，忽然反应了过来，她得让顾星桐知道林蔚然不是个好的喜欢对象啊，这就是个好机会啊。
　　虽然她压根就不知道李小光到底是谁……
　　明月于是没再推开林蔚然，伸手摸了摸林蔚然的脑袋，嘴上还应和着林蔚然，“喜欢喜欢，没嫌弃你。”
　　她说完扭头对顾星桐笑着道：“桐桐，你看这家伙，又跟她男朋友闹别扭了，我说她怎么突然想着来找我呢。”
　　顾星桐看着明月哄着林蔚然心里酸酸涩涩的，原来明月也会这样安慰别人，而且她们这么亲密。
　　月亮，她让林蔚然这样叫她吗。
　　她这时听到明月的话倒是一怔，“男朋友？”
　　“对啊，她有男朋友了。”
　　就是男朋友，林蔚然喜欢男的，跟你不合适的，明月心中默默补充着。
　　顾星桐想得更多了，林蔚然每次跟男朋友闹别扭都会找明月，林蔚然是不是也喜欢明月？
　　她从小没怎么交过朋友，也根本不明白朋友之间的相处模式，只觉得明月对林蔚然很喜欢，如今又觉得林蔚然也喜欢明月，她心中顿时难过极了，低头站起了身不看明月，说道：“我去结账。”
　　啊？
　　明月愣住了，顾星桐这是失落了？
　　因为林蔚然有男朋友所以失落了？
　　明月突然笑了起来，失落好啊，这样总不会对林蔚然还有兴趣吧！
　　林蔚然死沉死沉的身体靠在明月身上，明月的心情却突然好了起来，坐了一会就扶着林蔚然就起身了，还帮她将因为店里太热而拉开的衣服拉链给拉上了。
　　这一幕又恰好被结完账回来的顾星桐看见了，她眼里的光又黯淡了几分。
　　她默不作声地走到明月身边帮忙拉行李箱，明月朝她笑笑，扶着醉过去的林蔚然，三个人一起走出了这家烤鱼店。
　　明月摸出手机看了一眼，这会都差不多九点了，夜市街倒还正热闹着。
　　顾星桐叫了出租车停下，对明月说道：“我们家在两个方向，不顺路，你们先走，我打下一辆车。”
　　明月皱了皱眉，看了看夜市街街外的街道，黑不溜秋的看着很是有点恐怖，让顾星桐一个人回去？
　　这么晚了她也不放心。
　　“桐桐，要不然你跟我们一起回我家吧。”明月对顾星桐说道：“这么晚了你一个人回去我不放心。”
　　顾星桐听着明月的话，看着她担忧的表情，心情突然好了起来，她问明月：“我去你家方便吗？”
　　明月点头，笑道：“这有什么不方便的。”
　　顾星桐得了回答点头，“好。”
　　三个人于是一起坐上了出租车，半个小时后，明月带着顾星桐和林蔚然走进了她家。
　　林蔚然醉了睡得死死的，浑身很重的酒气味，烧烤味，烤鱼味。明月却不想管她了，只将她丢在客房。
　　明月走出客房，看见顾星桐站在客房外边，她笑了笑走到顾星桐面前。
　　顾星桐看见明月走出来，她抿了抿唇。
　　“桐桐，你先去洗澡吧？”
　　明月走到她跟前问着。
　　顾星桐点了点头，点完头以后她看着明月，面上有几分为难的神色，说道：“可是我没带换洗的衣服。”
　　明月顿时愣住，对哈。
　　她们身上这套肯定是要换的了！夜市街里各种气味，在里边还不觉得，一出来简直让人不能忍受。
　　可是自己这也没新衣服，就算是有，那新衣服也不能直接穿。
　　她看着顾星桐，想了想说道：“你介意穿我的衣服吗？”
　　顾星桐听着这话心里怦怦地快速跳动了起来，明月的衣服吗？


第31章 女主你得好好学习13
　　明月其实也很紧张，如果顾星桐同意了，那代表她这一段时间在顾星桐身上花费的功夫没有白费，如果不同意，那她......就代表她还要继续努力了。
　　之前还想着慢慢来，可是林蔚然的出现却让她有了危机感，她不能再等了，若是中途顾星桐有喜欢上什么人，那她得哭死了。
　　明月注视着顾星桐，却看见顾星桐的脸唰地一下子红了起来，顾星桐侧过脸去点了点头。
　　明月看见顾星桐像是害羞的模样挑了挑眉，顾星桐看起来比她还紧张啊，她于是瞬间放松了，微笑着对顾星桐说道：“我去拿衣服给你。”
　　她转身就要走回自己的房间，却突然听到身后的人说道：“明月，我有个问题想问你。”
　　明月停住脚步转身看她，笑问：“想问什么？”
　　顾星桐抿了抿唇，扭回头看她，又垂下眼眸，“我今晚上睡哪里？”
　　啊？明月有一瞬间的茫然，睡哪，睡...嘶，明月反应过来了，她租的房子里只有两间房间，一间客房一间她自己住的卧室。
　　她看着顾星桐低头的模样，揉了揉太阳穴，无奈笑道：“桐桐，看样子你只能跟我睡了。”
　　顾星桐抬头，面上十分镇定的模样，点头，“好。”
　　明月却能看见她越来越红的面色，泛满了羞意的眼睛，明月忍笑转身，只觉得顾星桐太可爱了。
　　顾星桐站在她房间外边等她，很快明月就拿着衣服走了出来，顾星桐从她手上接过衣服，又被明月带着往浴室去了。
　　“你先去洗。沐浴乳在墙边架子上，洗发水就在沐浴乳旁边，你一抬手就可以拿到了。”明月努了努下巴，示意顾星桐进去洗澡。
　　顾星桐点了点头，拿着衣服就进了浴室。
　　啊，对了。
　　明月看着顾星桐关上门，却突然想起一件事，她转身就跑回自己房间去拿东西，很快跑了回来敲着浴室的门。
　　顾星桐正在脱衣服，听到敲门声她一愣，很快看向门外问道：“怎么了？”
　　“桐桐，刚刚忘记拿毛巾给你了。”明月笑着说。
　　顾星桐听到这话不由得看了看墙边架子上挂着的毛巾，但很快像做了贼一样移开了目光，她拿起刚脱下的衣服挡在身前，走到门边微微侧身躲在门后，然后歪着身子往外看。
　　明月就站在门前，没料到她这么快就过来了，视线没来得及移开，一眼看到顾星桐锁骨一片雪白，她愣了一下，飞快移开视线，将目光落在顾星桐脸上，递过毛巾给她，说道：“这是干净的毛巾。”
　　顾星桐没发现她的愣神，只接过毛巾，不好意思地低头谢谢她，然后关上门。
　　浴室内很快响起了哗啦啦的响声，明月回到客厅，她想起刚刚看见的那一抹白，面上很快感受到了热意。
　　明月捂住自己的眼睛，不敢相信自己居然这么色，居然看着顾星桐的锁骨发呆了起来。
　　红墨在系统空间啧啧啧起来，玩笑着问她，“有必要吗？你上个世界不是还跟女主睡了，也没见你这么没出息的样子。”
　　明月听了这话更加不好意思了，她辩解道：“这不一样。”
　　“有什么不一样的？”红墨搞不懂她。
　　明月咳了一下，对她说道：“抱着的目的不一样，反应也不一样。”
　　一个一开始当初妹妹来照顾的，一个一来就怀着其它心思，哪里能一样。
　　红墨听了这话点了点头，也是。
　　顾星桐在浴室内打开了花洒，温热的水流从头冲到脚，将周身的寒冷给冲走得一干二净。她在水流中仰着头闭上了眼睛，伸手按了洗发水揉到头上，淡淡清香的柠檬味泡泡很快将她头上染到的夜市街气味给洗干净了。
　　黑发像深黑色的水草一样缠在面上肩上背后，水流顺着发丝和身体轮廓往下落着，滴滴答答的。她伸手将面上的头发撩到耳后，又按了沐浴乳抹到身上，也是淡淡清香的柠檬味。
　　顾星桐闭着眼睛，脑海里不由得出现了明月笑着的模样，她吸了吸这柠檬清香，想着明月身上也是一样的味道，心脏不由得砰砰砰地急速跳动起来。
　　她身上现在的味道跟明月的是一样的，顾星桐忍不住这样想着。
　　水声哗啦哗啦的，顾星桐清洗完后睁开了眼睛，她的目光落在了隔间架子上的明月给她的衣服上。
　　......明月的衣服。
　　她关掉花洒，扯着毛巾擦身体，然后走到隔间拿起了衣服。
　　顾星桐手上拿着的是明月的内衣，她不好意思仔细看，很快换上了。
　　整套衣服换上以后，顾星桐对着旁边的全身镜看着自己，眼里闪过欣喜，衣服很好看，重要的是，这是明月的衣服。
　　顾星桐嘴角忍不住弯了弯，她看到镜子里的自己笑了，面上满是开心，她心中忽然有些茫然。
　　自己为什么这么开心？
　　明明只是穿了明月的衣服而已。
　　她们只是朋友，自己有必要这么开心吗？
　　浴室内的水声停下了许久，明月等了十几分钟还没见顾星桐走出房间，她有点担心了，走到浴室外边敲门，“桐桐，你没事吧？”
　　浴室里边没有回应，明月忍不住蹙眉，她更加用力地敲着门，动作显得有几分急促，“是不是摔倒了？”
　　明月问着话，耳朵注意着里边的动静，发现一丝动静也没有。
　　糟了，不会洗太久晕在里边了吧？明月更着急了，退后两步抬腿就要踹门。
　　咚咚咚的声音让顾星桐回神，她压下心中的疑惑和茫然，对着门外的明月说道：“我没事，这就出来了。”她走向门边打开门。
　　明月正提着腿要踢门，门却这时候被打开了，明月有些错愕，腿上的动作顿时突兀起来，像一只独脚的金鸡，她咳了一声，默默放下自己抬了一半的腿，有些尴尬地说道：“我还以为你晕倒在里边了。”
　　顾星桐自然看见了刚刚的情景，但是明月是担心她，她低了低头抿唇，却还是掩饰不住嘴角微微的笑意。
　　明月觉得有些不好意思了，又看见顾星桐这幅想笑又忍着的模样，她放弃了。
　　“算了，桐桐，你想笑就笑吧。”明月耸了耸肩笑，不在意这个了。
　　顾星桐听了这话笑得更明显了，但她心中却有些愧疚，对明月呐道：“我不是故意想笑的。”
　　明月摸了摸下巴，一副无所谓的模样，笑了，“没事，我知道我刚刚的动作特别搞笑。”
　　顾星桐见她当真不在意，就也放下心来。
　　“那你先吹头发吧，吹风机我放在房间桌子上了。”明月边说边带着顾星桐走到她房间，然后拿着换洗衣服走出房间。
　　顾星桐点了点头，看着明月走出房间，她的目光先是落在明月所说的桌子上，那上边放着一个黑色的吹风机，看到吹风机以后她的视线却很快落在了房间里的其它东西上。
　　顾星桐看着明月的房间，眉头不自觉地皱了起来。
　　明月的房间让她有点意外。
　　房间很大，但里边只有一张单人床，一个木制衣柜，一个梨木书桌，桌子上摆着些书和试卷，还有吹风机，除此之外什么都没有，看起来很是空荡荡。
　　墙壁上也是干干净净的白，什么装饰也没有。
　　窗边的窗帘是灰色的，整个房间在冷白色的白炽灯光的照射下更显得冷冰冰的。就连床上的被单套被都是纯白色的，跟旅馆的床上用品一样，又有点像医院里边病床上的颜色。
　　顾星桐视线扫过这些东西后不由得低头沉思，她对明月的了解好像太少了。
　　明月对着她时常是笑着的，什么时候都是笑的，很少有不笑的时候，顾星桐觉得那些笑并不是假的，可是如今看到的东西却让她觉得自己摸到了一点明月与外表不同的内心。
　　明月她心里...不开心吗？顾星桐摸着明月卷子上的字，微黄的纸张上字迹端正好看，顾星桐有些心疼。
　　明月很快洗完从浴室里出来了，她回到房间发现顾星桐在发呆，她有点不解地问道：“桐桐，你怎么了？”
　　顾星桐陷入沉思，根本没发现她进了房间，此时听到她的声音蓦然抬头看她，茫然，“什么？”
　　明月觉得她呆呆的模样很是可爱，笑着又问道：“你想什么这么入神？我进来了你都没发现，是发生了什么事情吗？”
　　顾星桐听了这问题才反应过来自己已经站在这想了很久的事情了，连头发都没吹，她看着好奇的明月，又看着桌子上的吹风机，视线瞥到桌上的试卷，说道：“我发现你做的卷子有些题目做错了，我在想要怎么帮你提高正确率。”
　　“啊？”明月咽了咽口中的唾液，有些心虚，咳了咳道：“桐桐，你就在想这个问题啊，这么晚了，还是先别看我的卷子了。”
　　她说着走到书桌边动作迅速地拉开抽屉将卷子全部塞到里边，然后拿着吹风机转身抵着抽屉朝顾星桐笑，“桐桐，你别想那个了。我帮你吹头发怎么样？”
　　顾星桐定定地看她，点了点头，“好。”
　　作者有话要说：
　　明月：大晚上的她居然还在检查我的作业......（一提到作业在顾星桐面前就发虚的明月子）
　　顾星桐：为什么我这么开心？


第32章 女主你得好好学习14
　　明月心中一松，连忙让顾星桐坐在板凳上，她将吹风机插上电就开始帮顾星桐吹头发。
　　呼呼呼的热风吹在头上，顾星桐的关注点却全在明月托着她头发的手上，时不时地揽着她的头发，纤细的手指从头皮中略过，带来的轻柔感觉，她不由得心中一阵酥麻，闭上了眼睛，却感觉面上热意更重。
　　明月专心给顾星桐吹着头发，没有发现顾星桐的异样。
　　十分钟后，明月关掉了吹风机，用梳子帮顾星桐梳了一下头发，歪着头看着她笑，“桐桐，好了。”
　　顾星桐睁开眼睛，朝明月看过去，眉毛微蹙，心中有点纠结。
　　她站了起来，说道：“我也帮你吹头发。”
　　明月看着她，没有拒绝。
　　顾星桐拿起吹风机给她吹头发，心中却不是很平静。
　　她觉得自己今晚上有点不对劲。
　　顾星桐看着闭着眼睛的明月，忍不住开口问：“你觉得朋友跟女朋友有什么区别？”
　　明月听见这话睁开了眼睛，这个问题...
　　她不动声色，“怎么突然问这个问题？”
　　朋友跟女朋友的区别？顾星桐的朋友目前除了自己好像没什么人了，
　　难道顾星桐不是喜欢林蔚然，而是喜欢她？
　　顾星桐手上的动作不停，却忍不住咬了咬唇，“我发现......”她犹豫着。
　　“发现什么？”明月转过头看着她，心中焦急。
　　顾星桐见明月突然回头，下意识地退了一步，微微垂下眼睛，没敢看她，话也咽了回去。
　　明月见顾星桐这动作，眯了眯眼睛，莫非顾星桐真的喜欢她？
　　呼呼呼的吹风机声音在安静的室内持续着，顾星桐抿了抿唇，抬眼看明月说道：“只是突然有点好奇。”
　　好奇？
　　明月轻笑，开口道：“其实我也不太清楚，不过听别人说过，要想分清楚这二者的区别，其实有个很简单的方法。”
　　“什么方法？”顾星桐忍不住问她。
　　明月看着她，微笑，说道：“欲望。”
　　“欲望？”顾星桐有点不明白，目露疑惑。
　　明月咳了一下，移开视线，“就是看你有没有想亲吻她的欲望，有没有想跟她做情侣之间能做的事情的欲望之类的。”
　　亲吻，情侣之间能做的事情......
　　顾星桐一下子明白了过来，她视线飘浮着就是不敢看明月，连忙低头继续给明月吹头发，嘴上说道：“我知道了。”
　　明月见顾星桐不打自招的反应，笑了笑，没再追问，转过头去。吹干头发以后，明月跟顾星桐一起躺上了她的单人床。
　　明月原先并不觉得睡一张床有什么，如今猜到了一点可能，她却忽然有些不好意思起来。
　　尤其是跟顾星桐挤在一张床上，隔着的距离很近，二人动作间不免得有接触到的地方，她只能尽力让自己少碰到一些顾星桐，闭上了眼睛准备休息。
　　顾星桐上床以后很紧张，她睡在里边背对着明月，尽量让自己平静下来，但因为两个人之间的距离太近，她的努力似乎没什么用。
　　她拿出手机搜索着自己刚刚问明月的问题，得到了相同的答案。脑子里边不断回响着明月刚刚说的话，她感觉到自己一点都不困，反而越来越精神了。
　　身后平静和缓的轻微呼吸声起伏着，顾星桐睁开了眼睛，捂住了自己一直不安分的心脏，小心翼翼地翻过身来面对着明月。
　　顾星桐看着明月，目不转睛，呼吸间闻到的都是柠檬味的清香，她看着明月出神，不由自主地靠近明月，两个人之间面部距离很近很近了，她贴上了明月的唇。
　　温温的，热热的，软软的，相贴的唇部传递着彼此的触感，顾星桐睁大着眼睛看着明月，只觉得心中的纠结豁然开朗。
　　她心中有些舍不得退开，但是怕惊醒明月，低着眼睛慢慢地准备拉开距离。
　　她背上却突然搭上了一只手，一把将她往前带了回去，亲住了她，顾星桐整个人呆住，心脏急速地跳动了起来，愣愣地抬头对上明月的眼睛，眼里是不敢相信。
　　明月微微拉开距离，轻笑出声，“桐桐，你刚刚的可不算是吻。”
　　说完她低头吻住顾星桐，深入。顾星桐眼睛蓦然瞪大，这跟刚刚的不一样，更热，更软，湿热的接触让她的心脏跳得快炸掉了。
　　一个吻结束以后，两个人额头互相抵着，彼此的温度都升高了，面红耳赤，顾星桐却有些缓不过气，她闭着眼睛平缓着呼吸。
　　明月垂下眼睛平复着心情，只右手还搭在顾星桐的肩上。
　　房间里边一时之间非常安静，只不过之前看起来还显得空荡的房间如今却有点不一样的感觉了。
　　先开口的是顾星桐，她睁开眼睛直勾勾地看着明月，问道：“为什么？”
　　明月抬眼注视着她，弯唇笑道：“桐桐，我说过了，我喜欢你。”
　　顾星桐刚刚安静了些的心又跳得快了些，她努力让自己平静下来，认真道：“可是你之前说过你只是帮我当朋友。”
　　明月笑意加深，“因为你那个时候不喜欢我。”
　　顾星桐明白了明月话的意思，她面上一热，视线落到明月的衣领上，小声地问道：“你什么时候喜欢上我的？”
　　明月眨了眨眼，朝她笑道：“一开始。”
　　顾星桐有点不敢相信，但是抬眼对上明月认真的眼睛，她相信了明月的话，心中喜悦极了。
　　明月趁热打铁，开口道：“桐桐，做我女朋友吧。”
　　顾星桐惊讶抬眸看她，一时之间不知道该如何反应，这个问题自己还没有想过。
　　明月见她这幅惊讶的模样，眯了眯眼睛，轻笑，“桐桐觉得怎么样？”
　　顾星桐没说话，她抿了抿唇，抬头看明月含笑的眼睛，鬼使神差地又亲了上去。
　　第二天的时候，林蔚然一醒来就闻到了很大的酒臭味，她从床上走下来有些懵，拿出手机一看这会都已经十二点了，脑袋胀痛，胃里空荡荡的饿的不行，林蔚然只觉得那顿烤鱼的威力实在太大。
　　林蔚然刚走出房间，就看到明月端着一盘菜走过来。
　　她吸了吸鼻子，只觉得香得不行，跟着明月身边疑惑地问她，“月亮，这是你做的？你什么时候学会做菜了？”
　　明月瞟她一眼，好心情地笑道：“桐桐做的。”
　　林蔚然有些意外，“桐桐，昨天那个小姐姐？她没回家啊？”
　　明月点头，端着菜走到客厅桌子边放下。
　　林蔚然眼里闪过惊讶，“看不出来啊，她这么厉害。”
　　明月弯了弯唇，“那是。”
　　“诶？我夸她你怎么这么开心？”林蔚然觉得明月的反应有点怪怪的，怎么一副与有荣焉的样子。
　　明月咳了一下，“没有啊。”她转移话题，催促着林蔚然，“你满身臭味还不快去洗澡，还想不想吃饭了。”
　　林蔚然果然被明月带着走了，连忙道：“想想想，我都饿的快不行了，我这就去洗澡。”
　　明月看着她跑开，笑了笑，走回厨房。
　　“你朋友醒了？”顾星桐一边炒着菜一边回头看她。
　　明月点头，笑道：“醒了。”
　　顾星桐面上露出愧疚，“没想到她这么容易醉，昨天应该劝她少吃点的。”
　　明月摇了摇头，笑道：“没用的，她主要是心情不好。”
　　顾星桐听了这话想到昨天明月说她朋友跟男朋友分手了，心中思绪忽然翻涌起来，发呆起来。
　　明月看着顾星桐炒菜，却发现她炒菜的动作停了下来，锅中传来了烧焦的气味。
　　明月上前将天然气关掉，担心地看着她道:“桐桐？你怎么了？”
　　顾星桐回神看她，呐呐问道：“我们以后会不会分手？”
　　明月有点讶异，失笑，“桐桐。”
　　顾星桐眼神认真，明月将笑收敛起，抱住了她，温声道：“不会，我们不会分手，我们会一直在一起。”
　　顾星桐脑袋靠在她身前，心中放松了些。
　　“啪嗒！”一声，明月跟顾星桐同时往回看，看见林蔚然张大着嘴巴瞪大着眼睛看着她们，她们往地下一看，是和着水的一地碎玻璃。
　　明月弯了弯唇，放开顾星桐，对顾星桐说道：“我去打扫一下。”
　　顾星桐点了点头，转身继续炒菜。
　　明月走到门口将惊呆了的林蔚然带到客厅，转身就要去拿扫帚。
　　林蔚然呆呆地在客厅沙发坐下，看着明月就要走开她立马叫住了她，“你等等。”她猛地一下子站起了了。
　　明月停住脚步回头看她，“怎么了？”
　　“诶，月亮，你，你…”林蔚然一时之间不知道该问什么了。
　　她只是想进厨房看看她们做菜，没想到看到了这么劲爆的一幕。
　　“你，你们两个在交往吗？”林蔚然回过神来十分激动地问着明月。
　　明月假装嫌弃地看她一眼转身去拿扫帚，“你都看见了，还不明白？”
　　林蔚然见她轻描淡写的模样很是不淡定，“诶诶诶，我才刚刚看见，问一问不是正常的吗？”她站起来追着明月边走边说道：“这么久不见，我的好朋友就弯了，我惊讶不是正常的嘛。”


第33章 女主你得好好学习15
　　明月没停下脚步，她拿起扫帚往厨房走去，“正常，没说不正常。”林蔚然有点不爽，“那你还这种反应。”
　　明月停住了脚步，瞥她一眼，笑道：“你需要我什么反应？”
　　林蔚然语塞，她，她就是有点惊讶嘛。
　　“好了，你先在外边坐会，菜马上就好了。”明月走进厨房。
　　林蔚然哦了一声回到客厅，只是心里还是好奇得紧，但看明月这个样子也不像是会告诉她这到底是怎么一回事，她也就将这好奇压了下去。
　　明月将厨房门口一地的碎玻璃都打扫干净后就帮忙端着菜去到饭厅。
　　三个人坐下吃饭，林蔚然明月给顾星桐夹菜吃，顾星桐默默吃着，时不时地也给明月夹菜，气氛很好。
　　林蔚然在一旁默默地吃着饭，只觉得孤单又寂寞。
　　没有人提起刚刚的事情，林蔚然见这两个人都没有跟她说这事情的打算，也就很有眼力见地没提起这事，只默默地在心中接受了这个事情。
　　吃完饭后，明月二人的计划是去县城里边的一些地方玩。顾星桐还记得昨天晚上林蔚然的话，问她要不要一起去。
　　林蔚然原先还想着跟着一起去，但一想到待会自己会是一个大灯泡的时候她就飞快地摇头了，拒绝道：“我不去了，我这会又困了，要补觉，你们两个去玩吧。”
　　明月见她这不走心的理由，笑了笑也没说什么，只拉着顾星桐走出房间，笑着道：“那就我们两个去吧，桐桐。”
　　顾星桐点了点头，顺从地跟着明月走出了房间。
　　两个人走到街道上，顾星桐在明月前边慢慢走着，明月见顾星桐只慢慢走着，也没有个目的地，忍不住说道：“桐桐，你如果真的不知道带我去哪玩，要不就去你平时最常去的地方好了，其实我只是想出来放松放松，也不是多么地想去哪里玩。”
　　顾星桐停住脚步，她的确在想着要带明月去哪玩，有点不知道该去哪，毕竟在她看来这个县城真没什么好玩的地方。
　　但如今明月这样一说，她的困惑就没有了，转头看着明月道：“那我就带你去我平时去的地方。”
　　明月笑着点头，“好啊。”
　　顾星桐看着她笑，心中不知道为什么就很开心，她低着头想了一会，伸手拉住了明月的手，手指交叉地握紧了明月的手，面上泛起热意。
　　明月有点惊讶，低头看了看被顾星桐握着的手，她没有想到顾星桐居然这么主动。
　　虽然两个人如今已经是情侣关系，昨天两个人也亲吻了，可是这还是让她有点惊讶。
　　“我们走吧。”顾星桐移开视线不看明月，牵着她走了起来。
　　明月见她面上十分红润，知她不好意思，也就没多问，只是还是忍不住笑了。
　　看不出来顾星桐原来在这方面这么大胆，今天的牵手，昨日的亲吻。虽然昨日的亲吻是在她的诱导下才有的，但还是让她很吃惊了。
　　顾星桐带着明月来到了县城里边的体育中心里的一个篮球场里边，只是很不巧，篮球场显示正在修缮，进口处被一把大锁紧紧锁着。
　　顾星桐在篮球场外边停了下来，眼里不由得露出了失望。
　　明月察觉到了顾星桐的失望，她看了一眼那显示正在修缮的篮球场，忽然明白了顾星桐的篮球为什么打得那么好了，她笑了笑对顾星桐说道：“没关系，大不了我们在这边随便逛逛好了。”
　　顾星桐看着她，摇头，拉着她转身往外走，“我再带你去其它地方，我平时也经常去那里的。”
　　明月被她拉着走，只觉得顾星桐认真得可爱。
　　只是两个人还是没有那么顺利地去到顾星桐所说的别的地方，因为顾星桐在街上遇到了她家人。
　　是一个中年妇女，穿着打扮没什么特别的，很普通，面上长着许多皱纹，只是那双眼睛里精光闪烁着，看着就让人不舒服。
　　明月看着顾星桐面上淡淡的笑在看见那个人的时候飞快地消失不见，牵着她的手也放开了，跟她拉开了很大一段距离，恍若路人。
　　那个人是顾星桐的母亲，明月听见顾星桐叫了一声“妈”。
　　中年妇女见到顾星桐时面上露出怒气，上来就打了顾星桐一巴掌，动作快得明月都没有反应过来。
　　这一巴掌打得顾星桐身体都有些站不稳，明月飞快地想要扶她，顾星桐却躲开了她的帮助，自己站稳了。
　　明月皱眉，为顾星桐的躲避，又在这一刻想起这个世界里顾星桐的母亲是一个怎样的人。
　　从小到大只关心女儿的学习成绩，丝毫没有给予感情上的关怀。
　　严格控制顾星桐的交友，不允许顾星桐跟成绩不好的人玩，平日里顾星桐的成绩稍微一下降就非打即骂。
　　而且在故事的最后时刻，顾星桐遭遇到不好的事情的同时，这个女人非但没有安慰顾星桐，反而觉得顾星桐给她丢脸了，恨不得没生过顾星桐这个女儿。
　　中年妇女看到自己女儿身边站着个女生，她显然有点疑惑，但看到自己女儿跟这个女生之间距离不算近，瞟了一眼也就没多管，只拉着顾星桐转身就走，边走边说道：“你这死丫头，昨天一晚上没回家，没想到你搁这玩，还不快回家去学习。”
　　顾星桐捂着脸没有说话，默不作声地跟着她妈走，只是走着走着她回头看了一眼明月，眼里情绪不明。
　　明月看着顾星桐越走越远，她看到了顾星桐的回头，从顾星桐的眼里感受到了难过。
　　明月忽然动了，她飞快跑上前一把拽住顾星桐的手，对上顾星桐惊讶的神色，她扬眉一笑，拉着顾星桐就跑了起来。
　　明月带着顾星桐跑得飞快，穿过呼呼的风声，二人身后顾星桐母亲刺耳的声音先是十分清晰，后来却越来越模糊，明月带着顾星桐越跑越快，直到再也听不见那个尖厉刺耳的声音。
　　十几分钟以后，两个人停了下来。
　　明月弯着腰深深地喘着气，顾星桐站着扶着她，手上还轻轻地给明月拍着背，想让她舒服一些。
　　明月喘着气，喉间被空气的急速进出给刺激得都有些血气，她低头看了看看着周围的环境，是陌生的街道。
　　明月也不知道她们跑了多远，只知道后边的时候，其实已经不是她带着顾星桐跑了，而是顾星桐反牵住她的手带着她跑。
　　明月的脸颊忽然贴上了亲昵的湿度，轻轻地一声谢谢落在耳边，明月下意识地抬头看，看到的是眉眼弯弯的顾星桐。
　　明月于是也笑了。


第34章 女主你得好好学习16
　　一年半后，顾星桐顺利地度过了高考。
　　又过了一个月，她拿到了一所顶尖大学的录取通知书。
　　当然，明月在顾星桐这一年来半的照顾和她自己的努力中，成绩飞快进步着，在顾星桐收到录取通知书的这一天，她也收到了同一所大学的录取通知书。
　　两个人都十分开心。
　　接下来的假期当中，明月筹划了一场毕业旅行。
　　她带着顾星桐去看绚烂艳丽的极光，看光芒闪烁的流星坠落，两个人一起滑雪，看红枫落叶飘飘，在秋千上笑闹。
　　在这场旅行当中，明月给了顾星桐一枚戒指，顾星桐接受了。
　　明月带顾星桐去见了家人和朋友，收到了美好的祝福。
　　两个人结婚了。
　　明月做到了她对顾星桐的承诺，一辈子都没有跟顾星桐分手，白头偕老，一直都在一起。
　　第二个世界end
　　明月回到系统空间后，照旧选择了抽离情感，丝毫没有一点犹豫。
　　因为上一次明月的选择也是如此，系统并不觉得这有什么反常。
　　红墨却觉得明月太过冷静和清醒，她在这个小世界生活了几十年，但却仿佛只是玩了一场两个小时的游戏一般，玩游戏的时候全程投入，真心实意，一旦结束却丝毫没有留恋，一丝犹豫也无。
　　她带了许多个宿主，没有一个人像明月这般清醒冷静。
　　明月淡淡地瞥了红墨和系统一眼，开口道：“可以进入下个世界了吗？”
　　系统连忙点头，为她开启了进入下个世界的通道。
　　红墨在一旁却蹙起了眉头，为她的清醒。
　　眼前一阵白光，一阵天旋地转之后，明月进入了新的世界。
　　她感觉到颈间一阵刀割般的剧痛，睁开眼睛一看，一个穿着骑士盔甲的男人正坐在马上拿着一把骑枪用力戳着她的细嫩脆弱的颈部，颈间鲜血直流，马上的骑士却大笑起来，他身后还跟着同样坐在马上的几个骑士，高高在上地看着地上的女孩如同蝼蚁，他们面上挂着邪恶的笑容，他们以此为乐。
　　明月看着自己瘦弱细小的手脚，注意到四周的环境，似乎是在一条乡间道路上，她脑中飞快翻阅着自己这具身体的记忆，同时让系统尽快将这个世界的资料补充传送给她。
　　紧接着她迅速地往后退着翻滚，躲开了马上骑士的骑枪。
　　她这一躲让这些习惯于玩弄流民的骑士惊讶了一番，也让不远处躺在树上的人眼中露出了趣味的笑。
　　骑士们惊讶于她的反抗，但转眼间却露出了恶劣的笑，驱使着马匹逼近她，戏耍之意更甚。
　　颈间鲜血流个不停，明月捂住颈部往后躲避着，脑中翻阅着这具身体的记忆，很快知道了自己的身份——莉莉丝，十三岁，流民，这个异界大陆的最底层的存在。
　　她迅速看了一眼自身上下，发现身上的衣物破烂肮脏，手脚上也有着数不清的新旧斑驳的伤痕，很符合流民的装扮。
　　但明月很快从系统补充的资料中得知，这只是这具身体的表面身份。
　　她的真实身份是神圣教堂派到圣女身边的监视者，是神圣教堂的从小培养的忠实信徒，拥有非凡的魔法能力，像莉莉丝这样的监视者神圣教堂派出了许多个，为了更好地接近圣女，都封印了记忆，只有成功地在圣女身边留下后才会慢慢解封记忆。
　　而在这世界的原本的剧情中，莉莉丝并不是成功留在圣女身边的那个监视者。
　　没了记忆的莉莉丝只是个没有能力的普通人，她不知道自己曾经有着非凡的魔法能力，她死在了这些恶劣的骑士手上。
　　尽管在她之前的生命当中，她对这些低等骑士不屑一顾。
　　明月从剧情资料中得知，圣女这时候就躺在在离她不远处的一棵树上看戏，莉莉丝没有成功，她没有赢得圣女的慈悲。
　　她飞快地往不远处一瞥，感觉到那树梢阴影里边的确有个人后，眼神转瞬间落在身前紧紧逼近的骑士们的身上。
　　明月脑子飞快运转着，看这样子那个圣女是不会出手救她了，她只能靠自己摆脱这个险境，否则就是死路一条，任务失败。
　　好在她已经知道了这具身体并不是真的丝毫能力都没有，将系统补充来的资料在脑海中飞快地过了一遍后，她选择了一个魔法咒语，没有吟诵咒语，因为这是曾经的莉莉丝学得最好的一个魔法——“光明赐福”。
　　一阵刺眼的白光聚起，魔法快速地释放，朝着骑士们当头一击，这些骑士们还没反应过来就被掀翻了，纷纷坠马，浑身被刺眼的光包裹着，但像是被火烧一般，浑身灼热滚烫，皮肤在融化，身体传出了烧炭的焦味，油脂的臭味，他们挣扎着大叫起来，哀嚎着。
　　明月施展完这个魔法后只觉得身体瞬间疲惫起来，手边没有魔法杖，魔法的施展就很依赖魔法师的个人身体素质，可是莉莉丝的这个身体已经很长时间没吃饱过饭了。
　　明月庆幸这里只有这么几个骑士，因为她已经感觉到疲惫的身体不能再施展魔法了。
　　但她对于这个魔法的威力是有点惊讶的，她手上现在没有魔法杖，魔法的威力应该大大缩减了才是，但没想到缩减了的魔法竟然也有这么大的威力。
　　她看着他们这个凄惨的样子，学着莉莉丝以前的模样朝他们露出了一个笑容。
　　眼前的女孩笑得天真无邪，地上的骑士们不敢置信。
　　一个流民，竟然会魔法。
　　难道她是一个魔法师吗？
　　他们没顾得上多想，心中的恐慌害怕与后悔让他们纷纷求饶起来。
　　明月低垂着眼睛看着这些在地上痛苦打滚的骑士，心思却并不在这些骑士的身上。
　　她在脑海中仔细翻阅着这个世界的剧情资料，眼睛余光注意着不远处的那棵树，那树上的圣女没有丝毫动静。
　　这个圣女在想什么？
　　明月脑海中一边翻阅着资料一边满心疑惑。
　　然而她很快没有疑惑的时间了，长长的乡间小路的那头传来了嘚嘚的马蹄声音，从那动静来看，人数应该不少。
　　系统告诉她那是和地上这群人一伙的骑士团。
　　明月眉头紧皱，这个世界是一个有着神明的世界，但看来莉莉丝信仰的神明并不眷顾她。
　　作者有话要说：
　　新世界
　　今天的手机网速让我半个小时都进不了晋江后台......sad


第35章 女主不想做神1
　　她心中思绪飞快翻转，立刻跑到那颗树下往上看。
　　在看到这个圣女的那一刻，明月的心跳有一瞬间的停止。
　　这位圣女浑身气质非凡，一身白衣，即使此刻她是坐在树干上，身姿并不端正，也能感受到她的高贵与圣洁。
　　一头长到腰间的顺滑耀眼的金发，肤白似雪，红唇微翘，鼻骨挺直有高度，眉眼深邃，眼瞳却是蔚蓝色的，蔚蓝色的眸子里边似乎有着幽深旋涡，能让人溺死在那片蔚蓝色当中。
　　明月定了定心神，用莉莉丝天真无邪的笑容面对着这个圣女，娇俏的声音响起，“圣女殿下，求您救我。”
　　树上的人饶有兴趣地望着她，眼里泛着笑意，打量着树下的穿着破烂的黑发女孩，温柔的声音从她口中流出，“小家伙，我不懂你的意思。”
　　明月咬了咬唇，眉头皱了皱作出害怕的模样仰着头看她道：“圣女殿下，我是神圣殿堂中的主教派来接近您的，但如今我已经不想当他们的工具了，希望圣女殿下能够救我脱离困境。”
　　这位圣女殿下从刚刚开始就一直在看戏，完全没有施救于她的打算，明月这会虽然对她坦白了自己的身份请求她，但其实并没有把握让她救下自己。
　　圣女听到女孩的话微微讶异，目光落在女孩身上，忽然笑道：“我对你的身份并不感兴趣，如果你能追随于我，我可以救你。”
　　明月听到圣女这话有些惊讶，追随她？
　　明月低眸，这...倒是正和自己的打算了！
　　面对着这位高贵得不似凡人的圣女，耳边嘚嘚的马蹄声越来越近，明月抬头看着这人蔚蓝色似深海的眼睛，用这个世界的礼节对这位圣女宣誓，她单膝跪地右手放在胸前行礼，神色认真诚恳，“光明神在上，莉莉丝愿意永远追随圣女殿下，向圣女殿下奉献出莉莉丝的一切。”
　　树上的圣女看着这一幕笑了，但却并不满意，微微不悦的神色看着她，“从今以后你的神只有一个，那就是我，不是什么光明神，也不是什么其他的神。”
　　明月顺从地应下，“莉莉丝明白了，从此以后，圣女殿下就是莉莉丝的唯一的神明。”
　　“这就对了。”圣女从树上跃下，走到明月身前仔细地看了看她，觉得很是有趣，“莉莉丝是吗？”
　　明月抬头看她，点头。
　　“跟我走吧。”圣女露出满意的微笑，转身离开这处。
　　前方的小路上灰尘跃起，圣女的周身却并没有灰尘围绕，像是有一个天然的屏障在她周身一样。
　　她们跟骑士团的人擦身而过。
　　人数众多的骑士团来到了这处，看见那几个死在地上的骑士时大怒，想到刚刚过去的两个人，顿时调头就追了过去。
　　圣女跟明月被拦下了，凶狠的骑士团用骑枪指着她们，问都不问一句就要将她们杀死。
　　这是他们对于流民的一贯处理方式，即使眼前的这一位漂亮女人衣着不似流民，但是也不过是个柔弱的女人，或许是因为这样的印象，这当中没有人想过，这一大一小两个柔弱的女子是怎么杀了那几个骑士的。
　　明月注意着圣女的反应，见她面露温柔笑意，巍然不动，然而骑士们的骑枪和长剑却到达不了她们身前，只能停在二人身前不远处，幽蓝的光芒出现在他们的武器顶端。
　　骑士们一时之间开始恐慌，他们认出了这是属于魔法师的魔法屏障，可是怎么会，这小小村镇上怎么会有魔法师的存在，他们心中又是恐慌又是疑惑，连忙收回兵器准备求饶。
　　圣女却并没有给他们求饶的机会，他们的骑枪和长剑上的幽蓝光芒越来越亮，飞快地顺着骑枪和长剑蔓延到他们握着武器的手上，转瞬间蔓延到全身。
　　骑士们面色慌乱害怕，但却连声音都发不出来。
　　一个呼吸之间，这群骑士就消失无踪，连惨叫声都没有，只有武器当当当地落到了地上，然而他们的马匹却丝毫无伤，一阵微风吹过，马儿悠悠地低头吃草，几片树叶被风卷起在空中飞舞着。
　　圣女看着这场景不在意地笑了笑，侧头对莉莉丝说道：“小莉莉丝，把你从前学的魔法都忘了吧。以后你跟我学习魔法，以后再有人用枪剑指着我们，就都交给你了。”
　　明月对上这位圣女殿下的含笑眼睛，压下原身浑身不自觉的颤意，乖顺点头，“莉莉丝知道了。”
　　圣女对她的乖顺很是满意，“走吧，”
　　明月跟在她的身后走着，看着她洁白的长裙落在地上却并不沾染污渍，长到腰间的金色长发耀眼无比，美好的曲线引人注目却让人不敢亵渎。走过的地方余香淡淡，吸引着蝴蝶和小鸟小动物在四周盘旋观望，一点都不怕她们。
　　明月低眸笑了笑，果然不愧是这个世界的神么？
　　即使如今这个神并没有觉醒，这些生物依旧亲近于她。
　　明月翻阅着脑中的剧情资料，刚刚只是大致浏览了一遍资料，现在却是要好好仔细看看这个世界的情况了。
　　这是一个有神明的世界。
　　太阳神，光明神，爱神，各种各样的神。
　　但这些只不过是伪神，这个世界真正的神只有一个，伪神们的能力是由这位真正的神所赐予。
　　世界开辟之初，神降临世间，创造了世界万物，却很快因为厌倦而选择沉睡，沉睡之前随机赐予了一些人神力，这些人因此获得不死之身，自封为神，吸收人的信仰之力不断加持自身，提升实力。
　　神沉睡几亿年后，有了苏醒的迹象，而这些伪神害怕她苏醒，联合起来阻止神的苏醒。
　　他们成功了，但也失败了。
　　伪神们的成功在于他们杀死了神，分割了神的身躯。
　　五大主神——太阳神、光明神、爱神、亡灵之神、修罗神分别得到了神的躯干、手、脚、头颅，以及神的权杖。
　　他们的失败则在于他们杀不死神的灵魂。
　　神的身躯只不过是神力的化身，灵魂不灭，神就会有恢复的一天。
　　神的力量受损，灵魂轮回入世。
　　神需要时间恢复神力，而伪神们则趁这段时间找到了真神的转世，尽管他们能杀死神的转世，却依旧伤害不了神的灵魂。
　　几次试验过后，他们做出了一个决定，那就是让这位神永远不要苏醒。
　　伪神们将神的每一任转世都囚禁在了神塔之中，给了她圣女殿下的名号，告诉她以及世人，她是被选来与神沟通的人，让她学习特定的仪式去与神沟通。
　　然而这只不过是伪神们夺取她的力量的一个手段，每次施展仪式过后，神转世的自身力量都会再次被削减，被分送到伪神身上，然后在圣女十八岁这一年将她作为祭品祭祀神明。
　　这是为了让这位神没有觉醒的机会，每一世都是如此，神力被无限削减，神的灵魂力量因此越来越虚弱。
　　按照这个世界的资料设定显示，这位神的灵魂到了这一世已经十分虚弱，若是还是不能觉醒，就再没有觉醒的机会了，而这个世界也会因为失去创世之神而走向崩溃。
　　明月来到这个世界的任务之一就是帮助这位圣女殿下聚集神力，唤醒这位神，让她重新成为神。
　　另外一个任务依旧是让这位神喜欢上她。
　　看到感情线的任务之时明月扬了扬眉，又是这样？
　　她看着走在前头的那位圣女殿下，轻笑。
　　神若是有了感情，那还是神么？
　　而且这位圣女殿下看起来可不像是会喜欢上一个人的样子，她要怎么做才能完成任务呢？
　　作者有话要说：
　　私设很多!!!


第36章 女主不想做神2
　　实际上明月并没有太多时间来思考如何完成任务，圣女用了个简单的清洁术给她清理周身且帮她换上了干净的衣服，下一刻她们就出现在了一座有着高大穹顶的圆形宫殿中，尽管上一刻她们还在某个乡村的小路上。
　　悦耳却诡异的幽幽音乐声流荡在这宫殿当中，暗淡的灯光打在人身上恍若鬼影，有隐隐约约的风声和哭声。
　　男男女女抱在一起，亲吻，触摸，交缠，宫殿之中充满了糜糜的气息。
　　入目而来的奢靡放荡景象让明月惊了一下，她看着走在她前边的那位圣女走到宫殿的王座中坐下。
　　殿内的人并没有因为她们的到来而停止动作，反而越加激烈起来，殿内气息一时之间又浓烈了几分。
　　明月看着这些景象，忍不住看向这位圣女殿下，想知道这人到底在想什么。
　　她小心地看过去，却正对上这位圣女殿下的目光，那目光中含着些莫名的意味。
　　明月忽然有种整个人□□裸站在这人面前的感觉，她低下眼睛躲开了这人的目光。
　　圣女随意地坐在王座上，周身圣洁气息不再，嘴角微微上扬的弧度让她整个人多了几分邪恶肆意的感觉。
　　她看着自己刚刚带回来的小家伙，看出来了这小家伙对这宫殿内的景象很是惊讶，但这小家伙却很快平静了，接受能力倒是挺强的。
　　“小莉莉丝。”她唤着这人。明月听到她叫着自己，抬头看她，对上那人微笑的模样。
　　“小心。”
　　她的话像是关心的叮嘱。
　　明月却从中听出了些凉意，她有点不明白。
　　下一瞬间却听到“嘣”的一声巨响，整个宫殿忽然炸开了来，一时间灰尘漫天，血肉横飞，血腥气息盖过了刚刚的糜糜气息，惊恐的尖叫声和求救声齐齐响起。
　　只有她们所在的这一片地方被一个透明的膜保护着，没有受到任何影响，眼前的圣女殿下撑着下巴悠悠看着，仿佛在欣赏一场美景。
　　明月周身不自觉地发寒，警惕地四处望着，却并没有看见什么异常的。
　　弥漫起的灰尘渐渐落下，溅射着血肉的断壁残垣清晰地出现在她们面前，更让人惊讶的是，宫殿正门处出现了一群黑衣魔法师。
　　明月从他们的穿着打扮中明白了这些人所属的势力，有些担心地看向身旁的圣女殿下。
　　那些人是黑暗之手的人，他们是特意在这里埋伏这位圣女殿下明月陷入思索。
　　自从五大伪神杀死了真神以后，在漫长的岁月中因为利益矛盾而走向对立。
　　这五个伪神分化为两个主要势力，一是以太阳神，光明神，爱神为主的神圣殿堂，另外一个势力则是以亡灵之神和修罗神为主的黑暗之手。
　　两个势力彼此对立，信仰也截然不同。
　　与在普通人心中不可侵犯，神威颇重的圣洁的神圣殿堂来比，黑暗之手更像是堕落者与魔鬼的天堂，崇尚鲜血杀戮与极度自由。
　　但有一点相同的是，这两个阵营的伪神都觊觎这位圣女殿下的神力。
　　想到资料上记载的这些，明月不自觉皱了皱眉头，这个宫殿，看起来更像是黑暗之手的地盘。
　　这个圣女主动来这，是想干什么？
　　黑暗之手的一群魔法师看到这两个人毫发无伤，也没多惊讶。
　　他们认出了其中一个人是上头命令他们要找的人，早就知道这位圣女殿下不是好对付的。
　　这些天他们一直跟着这位圣女殿下，只是没想到今天这位圣女殿下竟然直奔他们的地盘来了。
　　他们领头的两个人对视一眼，用魔法发了个讯息，很快这座宫殿外便被他们的人包围了。
　　明月看着这些动静，默不作声，她小心地观察着身边的圣女殿下，却只看见这人唇边浅浅的弧度和微阖的眼睛。
　　气氛有一种诡异的平静，黑衣魔法师中很快站出来了一个大魔法师，他周身气息邪恶，桀桀地笑道：
　　“神圣殿堂的圣女殿下，这里不是神圣殿堂。你坐在我们神的王座之上，是对我们神的亵渎。今日我们就要用你作为我们神的祭祀，我们的神一定会非常高兴。”
　　他说完抬了抬手，周围的魔法师们便都拿起魔法杖念起咒语，一缕缕黑光出现聚成一团，很快变成了一把萦绕着黑气的巨大长剑，悬浮在满地残垣的宫殿上空，目标就是宫殿上方的这位圣女殿下。
　　明月从那柄长剑中感受到了让人不舒服的气息，是一种黑暗的毛骨悚然的气息。
　　她脚下动了，面色认真且严肃地挡在了这位圣女殿下的身前。
　　虽然不知道这位圣女殿下为何要主动来这里，她的力量也没有这位圣女殿下的力量强大，但是做为一个刚刚向这位圣女殿下宣誓奉上自己的一切的一个人来说，忠诚的样子还是要做一做的。
　　她的举动让圣女微阖的眼睛睁开了，圣女眼中闪过一点笑意，觉得有些有趣。
　　圣女却没有说什么，只是视线落到那说话的大魔法师身上，轻轻地笑了笑，似不解，“对神的亵渎？”
　　她站起身来，点了点头，赞同道：“你说的不错，是对神的亵渎。”
　　明月眯起了眼睛，感受到身后这位圣女殿下的语气有些奇怪。
　　宫殿外的那一群魔法师也是疑惑不解，警惕地盯着她看，手上的咒语不断加持着驱使着巨剑朝她刺去。
　　巨剑不断逼近她们，邪恶的杀意压迫得明月有些呼吸不过来了，明月眉头紧皱，虚弱和疲惫的身体让她无法再使出魔法，只能期待身后的圣女殿下不是特意跑来送死。
　　眼看着黑色巨剑就要刺穿自己的身体，明月被这股气息压制得动都动不了，她觉得自己下一刻就该被系统宣告任务失败了。
　　但只是眨眼的一瞬间，她就被人拉开了，明月愕然地看着原先在她身后的圣女殿下直面对上了这柄黑色巨剑。
　　相比这柄巨大的长剑，这位圣女殿下的身躯看起来简直就像是在大象面前的蚂蚁，看起来不堪一击，最多只是一只比较漂亮的蚂蚁。
　　明月看着这位圣女殿下被黑色巨剑吞噬进了那团浓黑的看不见的气息中间，她忍不住皱眉。
　　宫殿外的大魔法师们面上露出了得意的神色，这可是他们的神传授给他们的魔法，用来对付这个圣女，可比大象踩死蚂蚁还要简单。
　　然而事情并没有如他们所预想的那样顺利。
　　那片浓重的巨剑形状的黑气体积逐渐变小，变小，变小，直到消失不见显现出其中的人，深陷黑色巨剑中的圣女并没有他们所想的那般被吞噬，反而看起来有些失望的模样。
　　明月紧张提起的心顿时放松了，还好这人没事。
　　但这到底是怎么回事？她将这股力量吸收了吗？
　　失望？她在失望什么？嫌弃这股力量太弱了吗？
　　明月心中忍不住猜测着。
　　那些魔法师们面色惊愕，不敢置信，这个魔法是他们最引以为傲的一个魔法，但竟然对这个圣女毫发无伤，他们顿时慌张起来，连忙念起其它魔法咒语，想要将人压制住。
　　圣女却微笑着：“这些魔法力量在你们身上太弱了，你们对这些力量才是一种亵渎。”
　　她说完微微抬起手，直视着那些殿外的人。
　　明月顿时感觉到一股汹涌的力量波动朝她们所站的位置奔来，看不清楚的黑色光芒聚集在身前圣女的身上，她发现自身的力量一点一点散去，顿时站都站不稳，一下子摔倒在地。
　　她十分惊愕，看着那微笑着的圣女，又蓦然看向那群魔法师，那一群人瘫软在地，满脸惊愕和不敢置信，骚动了一会。
　　“你对我们做了什么？为什么我们的力量消失不见了！”那个大魔法师愤怒地质问着圣女，他身后的人脸上也是茫然和惊慌的神色。
　　“这可不是你们的力量。”
　　圣女笑容不变，在那些人眼里却恍若魔鬼，有些人依旧不敢相信地念着魔法咒语，却再也没有半分魔法光芒亮起。
　　他们面色疯狂，不甘心，转眼间心中就充满了对圣女的仇恨，连死都抛之脑后了，飞快朝圣女所在的位置冲了过来，圣女却只轻轻一挥手，那些人都化作灰烬。
　　其余的一些胆小的人看到这一场景吓得屁滚尿流的，手脚并用地爬出了这片区域。
　　她转身将明月拉起，俯视着她，嘴角挂着恶劣的笑，“小莉莉丝，害怕吗？”
　　明月抬头跟她对视，在对方眼中感受到了些期待，她在期待我害怕？
　　明月不动声色地摇头，“天真”地朝这位圣女笑着，“莉莉丝不怕。”
　　圣女得了她的回答并不是很满意，“你从一个魔法师变成了一个普通人，不害怕吗？”
　　明月依旧笑着摇头。
　　圣女微笑收敛了起来，温柔的声音冷淡了下去，一只手掐住了明月的细嫩的脖颈，收紧，低头仔细看着她，“我会杀了你。”
　　明月顿时觉得无法呼吸起来，她却依旧扯着笑，努力蹦出几个词，“莉莉丝不怕。”
　　下一秒，她眼前一片黑暗，转瞬间没了意识。
　　作者有话要说：
　　这个世界应该不是很长。


第37章 女主不想做神3
　　“宿主、宿主，醒醒。”系统的电子音在耳边叫嚷着，明月蓦然睁开眼睛，回想起之前的记忆。
　　她左右看了看，发现自己此时在系统空间之中。
　　“我这是怎么了？”明月心中有了猜测，却有些不敢相信。系统很直接地告诉她，“宿主已经死亡了。”
　　明月深吸了一口气，不敢相信，“女主真把我杀了？”
　　系统点了点头，“没错。”
　　明月怔了一下，弯唇笑了，这个女主下手还真是干脆利落。
　　“那我这个世界算是失败了吧。”明月耸了耸肩，有些无奈。系统很拟人化地咳了一下说道：“是这样的没错。”
　　“那我...”明月正准备问它自己是不是要直接进入下一个世界。
　　系统打断了她的话，“宿主准备准备，再次进入这个世界吧。”
　　明月听了这话皱了皱眉，“再次进入这个世界？失败的世界还能再次进入？那第一个世界怎么没有让我重新进入世界做任务？”
　　系统又咳了一下，“每个世界的崩溃度不一样，有些世界能够支持宿主多次进入，有些世界不可以。”
　　是这样的吗？明月有些不相信它的话，而且...她抬眼看着飘浮在空中的黑盒子，总感觉这个系统有点心虚。
　　系统被她看得整个黑盒子的身体都有些发抖，只好让自己尽量飘浮着保持不动。
　　它才不会告诉宿主那是因为自己当时刚刚出厂，版本太低了，才无法让宿主再次进入那个小世界。
　　明月挑了挑眉，这么心虚的样子，真的是在骗我吧？
　　她却也没多少探究到底的兴趣，移开视线扫了一眼这系统空间，忽然发现空间里少了一个人，回头问着系统：“红墨呢？”
　　系统回答道：“红墨姐被主神急召回去了，说是另外给她安排了任务。”
　　明月皱眉，“红墨不在，她的任务我还用完成吗？”
　　系统回答道：“不用了，红墨姐是因为宿主第一个世界的失败而被主神派来监督我们的。
　　她的任务本就是顺带的，如今红墨姐走了，宿主你自然就不用再完成她给你分派的任务。”
　　明月长长地呼出了一口气，面上露出轻松的表情，不用让女主再喜欢上她，这简直是太好了。
　　“所以这个世界的任务就只有帮助女主觉醒，夺回神力，然后让女主好好当她的神？”明月问着系统。
　　系统点头，“没错。”
　　“没有感情线的任务？”明月再次询问。
　　系统肯定地点头。
　　“我再进去这个世界，是哪个时间点？还是同一个身份吗？”明月眯着眼睛问系统。
　　如果她在死亡的那个时间点死而复生，那个女主会怎么做她都有些猜不到，是再杀她一次还是怎么的......
　　或许她该在女主问她那个问题的时候示一下弱？说不定女主就不会杀她了。
　　系统老实说道：“只能回溯到最初的时间点，而且是同一个身份。”
　　明月笑了笑，“挺好的，你送我进去吧。”系统点头，运算起程序。
　　明月眼前一阵白光，眩晕感消失后她睁开了眼睛，脖子上熟悉的疼痛感，尖锐的利器抵住脖子，她抬头往上看，依旧是那个耍弄她的骑士。
　　她又往骑士身后看去，依旧是那个骑士团，都在得意且恶劣地笑着。
　　明月没多想，正想照旧躲开正耍弄她的这个骑士，这个骑士却忽然瞪大了眼睛口吐鲜血。
　　她惊讶地向后看去，发现那个圣女手上抓着身后骑士的骑□□进了这个骑士的身体。
　　明月一时之间有些没反应过来，这个圣女这一次竟然出手帮她了？
　　她才刚刚进入这个世界，没有改变什么事情，为什么事情发展不一样？
　　“系统，这是怎么回事？”明月在心中问着系统。
　　系统也是很惊讶地检查起了这个世界的状况，报告道：“宿主，世界状态没有异常。”
　　那这是怎么回事？明月心中嘀咕着，面上露出感激的表情看着这位圣女。
　　一旁的骑士团见到眼前这幅场景大怒，纷纷就要杀死这个女人，但是没想到这个女人只一挥手，他们就化作灰烬了。
　　明月故作惊讶地瞪大了眼睛，她看到那位圣女解决了那些骑士后来到了她跟前，正想开口感谢她，就听到这位圣女问道：“害怕吗？”
　　明月怔住，这个问题...她抬头看着这位圣女，点头道：“害怕。”
　　圣女笑了一下，饶有兴趣地看着这个女孩，说道：“死人不会害怕。”
　　明月皱眉，心中一下子有了危险的感觉，她还没来得及说话，眼前就又黑了下去。
　　“宿主死亡，任务失败。”系统的电子音的宣告再一次将明月唤醒。
　　明月的意识清醒以后发现自己又回到了系统空间，又听到系统的话，明白了自己再一次被那个女主给杀掉了。
　　“系统，我怎么觉得女主好像有我第一次进入世界的记忆？”明月回想着刚刚女主说的话，越想越觉得不对劲。
　　“检查世界状态，没有异常。”系统回答着问题。
　　明月低下头思索，这个世界很奇怪啊。
　　难道是因为这个女主是这个世界的创世主，所以对她的出现很敏感？
　　“我还能再进入这个世界吗？”明月不甘心抬头问着系统。
　　她也是有脾气的人，这一次两次这么快就把她杀了，她对这个世界的女主兴趣反而更大了。
　　系统点头，“可以。”
　　“那好，再把我送进去。”明月想都不想就决定了。
　　系统却有些迟疑，“宿主，万一你又被杀了怎么办？这是最后一次进入这个世界的机会了，如果这次也被杀，这个任务就彻底失败了。”
　　明月笑了笑，“我会尽量活下来。当然，如果我还是被杀，那就没办法了，只能再多去完成一个世界的任务了。”
　　系统于是没再说话，启动程序将她送入了这个世界。
　　明月再次从同一个身体里边醒了过来，只是这一次她并没有看到骑士团的人，自己也不在之前的乡间小路上，反而是出现在一个巨大的大教堂之中，正在聆听着主教的教言。
　　她的身体也变得更小了，翻阅脑海中的记忆得知她如今正是十岁的年龄。
　　今天这是在给圣女殿下选择仆人，这会这个主教正在全力向他们灌输成为圣女殿下的仆人是多么光荣，多么荣耀的一件事。
　　这个剧情发展好像不太一样......至少之前她所看过的资料之中，这件事情并没有发生过。
　　“系统，这是怎么回事？时间点不一样了，事情也不一样了。”明月心中问着系统。
　　系统也是一脸懵，“宿主，我也不知道是怎么一回事，我这就再检查一下程序。”
　　它说完就没了动静，明月叹了口气，对它并不报希望，她观察着教堂内的情况。
　　这偌大的教堂里看起来都是像她这般年龄的孩子，大概有五十几个，这些人都是各个公国选送到神圣殿堂来的优秀学子，来神圣殿堂进修学习的。
　　神圣殿堂并不是学府，但是在这里完成进修的，未来有机会进入神圣殿堂任职，这对于这个世界的人来说是一种极高的荣誉。
　　只是这会这些孩子面上大多不屑的表情。
　　看得出来，他们并不想成为仆人，尽管是成为圣女殿下的仆人。
　　这也是可以理解的，毕竟这些人的身份都非富即贵。
　　而这位圣女殿下也只能活到十八岁，现在的圣女殿下十四岁，只有四年的时间，待在她身边并没有多大的好处。
　　其实以往也没有这个传统，听说是这位圣女殿下提出的要求。
　　明月大致明白了眼下的情况，心中也有了些猜测，她静静地听着那位主教的话。
　　在主教结束说话后，整个教堂中没有一个人愿意站出来，主教的视线在众多孩子身上逡巡了一圈，再问了一遍。
　　明月觉得差不多了，自己这会出去不会显得太主动，于是举起了手。
　　她清楚地感受到身边众多小孩子看傻子一样看着她的目光，以及看到那位红衣大主教看到她举手时眼里闪起了亮光。
　　明月被这位红衣大主教给带走了，她被这人带到了一个高耸入云霄的神塔外边。
　　在神塔外边之时，这位红衣大主教明里暗里地告诉她要多注意一些圣女殿下的情况，明月只当做没听见，自己推开了神塔的大门。
　　神塔是圣女在神圣殿堂的居所，布满了各个伪神的封印，能够压制神的觉醒。
　　每一个神的转世后都会被神圣殿堂的人找到，带回这里。
　　而那个祭祀仪式，也是在这里举行。
　　这里是弑神之地。
　　明月走进神塔之中以后只能看见一片黑暗，进来时打开的门“哄”地一声自动关闭了起来。
　　入目皆是黑暗，明月小心地一步一步地朝着一个地方向前走。这片黑暗之后有人在看着她。
　　明月敏锐地感知到了那人打量的视线，笑了笑，果然是那位圣女吧？
　　这个地方除了那人应该也不会有别人，只是这目光感受起来实在很是熟悉，她仿佛回到了之前两次被杀死的时候。
　　这位圣女有记忆，明月这次无比肯定了。
　　她知道是我。
　　她在看着我，她在想什么？
　　明月实在很好奇，脚下未停。
　　走着走着眼前的黑暗渐渐消逝，光线对她来说有点刺眼了，明月伸手挡在眼前。
　　“你来了。”她明月听到一个稚嫩又青涩的声音响起。
　　明月蹙眉，这个声音...她放下手朝声音来源处看去，看到一个穿着白裙的金发蓝眸少女。
　　十三四岁的少女坐在高高的王座之上注视着她，面上是她看不明白的表情，这个圣女在开心？满意？明月心中又有点惊讶，这个圣女好小。
　　不过她很快反应了过来，现在她自己十岁，圣女这个时候应该也才十四岁，也差不多就这么大。
　　明月毫不闪躲，迎上她的视线，勾起嘴角。
　　我来了，你打算做什么呢？
　　再一次地杀了我吗？明月眼里是满满的兴奋，好奇这位圣女殿下的做法，她踏上阶梯朝这位圣女殿下走过去。
　　女孩再一次地出现在她面前，越来越近，圣女笑了，看来她的猜测没有错，这个人果然不是这个世界的人。
　　只不过，这个人出现的目的是什么？
　　锲而不舍地出现在她面前，为什么？
　　圣女很想知道，她注视着这个女孩。
　　明月走到了王座前，站定在这位圣女殿下的身前。
　　“圣女殿下，莉莉丝来了。”明月低头看她。
　　二人目光对视，都明白彼此对彼此之间发生的事情一清二楚。
　　圣女坐在王座之上，是仰视着明月的，但她周身气势不凡，此刻仿佛她才是那个站着的人，被俯视的人不是她一样。
　　明月感受到这位圣女逼人的气势，她笑了笑，却并没有退开半步。
　　“你的目的是什么。”圣女直接问出了这个问题。
　　“改变圣女殿下的命运。”明月认真地回答着问题。
　　圣女表情没有变化，“什么命运？”
　　明月轻声吐出两个字，“轮回。”
　　圣女殿下看着她问：“你知道多少？”
　　“很多。”明月凝视着这位圣女，“我能够帮你。”
　　“你认为我需要帮助？”圣女毫不示弱地反问着。
　　“你需要。”明月微笑，“现在的你力量最弱不是吗？”
　　现在的她身在神塔之中，自身力量被压制到最弱。
　　就算十七岁的她觉醒了身为神的记忆，此时回到了这座神塔之中，也无法逃离。
　　从前的未来她有机会离开这里，也只不过是那些伪神的施舍而已。
　　圣女被她看破了处境神色认真起来，周身气息越发凛冽逼人“你想得到什么？”
　　明月自然不能告诉她自己是为了什么，只随意找着借口，“我只是乐于助人。”
　　圣女得了施舍般的回答笑了，只是这笑里隐约有些锐利锋芒。
　　她语气平静，“我会杀了你。”
　　神不需要施舍，践踏了神的尊严的人只有一个下场，那就是死亡。
　　明月感受到了她的杀意，浑不在意，跟她对视，“你杀不死我。”
　　圣女明白她的意思，蹙眉，移开视线。
　　明月心中紧绷着的弦稍微松了松，她知道，这一次是自己赢了。


第38章 女主不想做神4
　　四年后，神圣殿堂。
　　“距离祭祀大典没多久了，不能有什么差错。圣女殿下最近的情况怎么样了？”红衣大主教问着眼前这个面色苍白的女孩。
　　明月微微低头回答道：“圣女殿下最近身体很虚弱，莉莉丝觉得需要去请药剂师来给圣女殿下看看。”
　　红衣大主教闻言沉思一会，摆了摆手道：“你去找药剂师拿些药剂带进去，药剂师就不用进去了。神塔也不是随便什么人就能进去的。”
　　明月应了，转身离开这里。
　　她走出教堂，回到神塔的路上注意着一路的守卫，嗤笑了一声。
　　这守卫情况倒是越来越严密了，果然就算神塔的封印那么严密，他们也害怕圣女逃走。
　　但圣女如果真出了神塔，这些人对圣女根本造成不了一丝影响，只不过是神圣殿堂这些人的一点安慰罢了。
　　她来到神圣殿堂内的药剂协会找到了药剂师，是一个很活泼可爱的女生，扎着两条高高的马尾，走起路来一甩一甩地很是可爱。
　　药剂师看到她来了很是开心，“莉莉丝，你终于来了，我买了好多好吃的，你可以将它们都带进神塔去。”
　　“伊芙，谢谢你了。不过这一次我只需要拿一些药就好。”明月朝她笑着耸了耸肩。
　　伊芙有点不解，撇了撇嘴巴，“莉莉丝，你不是一向很喜欢吃那些吗？你这次这么久才出来，我可是给你留了好多吃的呢。怎么突然就不要了？”
　　明月咳了一下，她是挺喜欢吃这个世界的零食的，但奈何那位圣女殿下有点毛病。
　　前几年还偶尔跟她一起吃零食，可自从上一次她将零食的来源说漏嘴了以后，那位圣女殿下就不准她再带零食进神殿了。
　　说是神殿里边都有老鼠了，肯定是她带进去的零食引来的。
　　明月听了这话满头黑线，她怎么没看见神殿里边还有老鼠！有圣女这尊大神在，有什么老鼠敢跑神殿里边去......
　　“那个我上次带进去的零食还没吃完，所以这次就不要了。”明月随意找了个理由应付了伊芙，说起了正事，“伊芙，这次也照旧给我一些止血和补血的药剂吧。”
　　伊芙的零食没有送出去，原本还有些闷闷不乐，此时听到她这话连忙笑了，“莉莉丝，我一直帮你准备着呢。”她蹲下去从柜台里拿出一大盒药剂递给明月，“喏，你看，我特意跟医药协会拿了了效果最好的药剂呢。”
　　明月笑了，“伊芙，谢谢你了，你可真是帮了我大忙了。”
　　伊芙不好意思地低头道：“不用谢，要不是莉莉丝你之前救了我，我早就被赶出神圣殿堂了。”
　　几年前伊芙还是个实习药剂师，一不小心把送给那些在神圣殿堂进修的学生的药剂给打碎了。她刚好路过，就帮了一点小忙，伊芙得以继续留在神圣殿堂工作，从那以后伊芙对她就感激得不行。
　　明月想起几年前的这件小事，笑了笑。
　　随手的帮忙，换来这几年的帮忙，是她赚了。
　　她拿起药剂，看到药剂盒上边依旧被伊芙画着可爱的小动物图案，笑着朝伊芙说道：“这次也拜托伊芙帮忙了。”
　　帮忙改写一下药剂种类与数量记录。
　　伊芙知道她的意思，飞快点头，“我知道的。”
　　明月于是拿着药离开了，她走在回神塔的路上，看着手上拿着的药剂，有些感慨。
　　这几年她都快变成血牛了，为了解开神塔的封印。
　　神塔的封印不解开，那位圣女殿下的神力就恢复得极慢，且或许是因为她改变了一些事情的发展，今年圣女并没有被允许走出神塔。
　　所以为了让她在祭祀大典来临前变得强一些，必须得解开神塔的封印。
　　好在通过这几年的努力，只要再进行一次解封，神塔的封印就可以完全解开了。
　　这几年也全靠这位圣女殿下想办法将神塔封印的状态瞒过了那些时不时查探的伪神，要不然她就算可以帮忙解开封印也没有用。
　　回到神塔，明月来到封印的最后一处。
　　圣女已经等在那里了。
　　明月照旧放血，这位圣女照旧念着她听不懂的咒语，神塔的封印处很快就闪烁起了光芒，光芒闪烁了一会后就寂灭了，封印解除了。
　　明月顿时感受到身边人的气势强了许多，她侧过头去一看，就看到这位圣女全身散发着耀眼的光芒，能感受到她力量的提升。。
　　光芒消失后，明月看到这位圣女笑了。
　　不，应该说是神。
　　尽管现在这个神的神力尚未完全恢复。
　　她看着看着身体踉跄了一下，被身旁的人一把扶住，“赶快止血。”她听到这位圣女这般说着。
　　明月在圣女的帮助下坐了下来，从药剂盒中拿出药剂给自己止血。
　　圣女也坐在一旁静静地看着，她拿起空的药剂盒看了两眼，看到药剂盒上画的可爱的兔子的时候她眸色深了些。
　　“你不高兴？”明月用过药后抬头就看到这位圣女不像是很高兴的样子。
　　圣女站起身来，走到窗边俯瞰着神塔外的一切，淡淡一声，“是。”
　　明月皱眉，就算跟这位圣女相处了几年，某些时候她依旧不懂这人在想什么。
　　“神塔的封印已经解除，你随时可以离开这里，只要再拿回你从前的神力，你就可以完全恢复了，还有什么不开心的吗？”明月疑惑地问着她。
　　圣女转身看她，问道：“这几年来我时常疑惑一点，你到底是什么人，以及你为什么要来帮我。”
　　明月没料到她竟然在想这个问题，听了以后扯了个笑。
　　“难道你依旧不相信我吗？”
　　明月抬头看她，
　　“你依旧要杀了我？”
　　圣女笑了，眼里神色意味不明，看着她说道：“等到这些事情都结束了，你是不是就会离开这里了？”
　　明月眉头紧皱，这跟她离不离开有什么关系吗？她虽然疑惑，但却并不想骗这人，点头道：“是这样的没错。”
　　圣女勾了勾唇，“那我还是会杀了你。”
　　明月眉头皱得更紧了，她实在不懂这位圣女殿下在想什么。
　　但她面上也没示弱，只微笑道：“我也说过了，你杀不死我。”
　　圣女笑了笑，转身。
　　明月看着她金发长到腰间的背影，实在不知道她在想什么。
　　一个月后，祭祀大典开始了。
　　明月看着神圣殿堂的一些主要成员纷纷进入神塔，只想为他们默哀，今天可不是他们能得到赐福的日子
　　祭祀大典正式开始后，三大伪神会在神塔内隔离出一个小空间，以便杀死神的转世也就是这位圣女殿下，而这些神圣殿堂的人是看不见小空间内的景象的，只有在神的转世死亡时，神的神力波动会有些许从小空间内溢出，这对于这些人来说是极好的东西。
　　但今日，这些伪神们不能如愿以偿了。
　　圣女殿下在众多人的目光中走进了闪烁着金色光芒的小空间中，空间外的教众们都期待着那十八年一次的赐福，只是这一次，他们等到的不再是神的赐福。
　　金色的小空间很快变得灰败，嘭地一声碎了开来，三个浑身布满了可怕皱纹的老人跪倒在圣女殿下面前磕头求饶。
　　教众们不明所以，纷纷惊骇出声。
　　明月却明白那三个人就是那三个伪神，只是此刻他们身上不属于他们的神力怕是已经被收回了，所以才变成这幅十分衰老的模样。
　　明月敏锐地感觉到那位圣女殿下身上的力量更加强大了，她已经恢复了神的大部分力量了。
　　接下来只要将黑暗之手那两位伪神身上的力量收回，这位圣女殿下就彻底地恢复她原本的力量了。
　　她在这个世界的任务也就完成了。
　　只是明月没有想到的是，圣女转身朝她这边看了一眼，然后微微一抬手，两个穿着黑色衣物的男人就不知道从哪掉了出来。
　　那是——黑暗之手的两个伪神。
　　明月有些惊叹，没想到这个圣女如今的力量已经可以做到这种事情了。
　　但想想也没什么意外的，她是这个世界的神，这世界如今一切都在她的掌握之中，做到这种事也不算什么吧。
　　明月笑了笑，在心中对系统说道：“这个世界的任务应该可以成功了。”
　　系统十分高兴，它也觉得这个世界的任务可以成功了。
　　黑暗之手的两位伪神面色愕然地看着这位年轻的圣女。
　　他们看到周围的情况，又看到地上跪着的三个极度衰老的人，很快明白了眼下的情景，唰地一下子跪在了圣女的面前。
　　他们看出眼前的神已经觉醒，连神力都恢复了大半，自知没有反抗之力，疯狂地磕头求饶，“神，请宽恕我们的罪过......”
　　明月看着这场景嗤笑了一声，神的宽恕......
　　践踏神的尊严的人只有一个下场，那就是死亡。
　　明月清楚地记得这位神几年前对她说过的话。
　　这些人，没有活着的可能。
　　“你说，我该宽恕他们吗？”
　　明月沉浸在自己的想法当中，却听到了那位神的问话。


第39章 女主不想做神5+贴身小丫鬟1
　　宽恕？
　　明月直觉不对劲地皱眉，开口道：“你之前说过，践踏神的尊严的人只有一个下场。”
　　何况这几个伪神对她做出的这些事情，对他们千刀万剐都不为过。
　　圣女听了明月的话笑了，轻挥了一下手。
　　地上的人顿时消散无踪，其余看着的人顿时害怕得想要逃走，然而哪里逃得掉，他们还没能起身就也落得个身体消散的下场。
　　明月对这些人得到这样一个结果并不惊讶，然而接下来的事情才是让明月真正的惊讶了。
　　只见眼前的一切都开始消散，神塔开始崩塌，蓝天像是被泼了深黑色的墨一样漆黑，四周的空间给人一种扭曲感觉，明月脚下站着的地方也传来令人胆寒的颤动感，她有些站不稳了。
　　“宿主，不好了，这个世界正在崩溃。”系统着急地说着。
　　明月紧皱着眉头，她看着前方那个圣女一步一步地朝她走过来，心中听到这话也是十分不解，“这到底是怎么回事？这个女主不是已经恢复神身了吗？怎么世界还是在崩溃？”
　　系统检查情况过后也是很懵，“宿主，检测到是这个世界的创世神导致世界走向崩溃。”
　　明月听到这话深吸了一口气。
　　疯子，她低骂了一句。
　　明月脚下颤动得越发厉害，眼看着她就要摔倒，整个人却被人拉了回来。
　　“你到底想干什么？”明月忍不住问着拉住她的人。
　　圣女注视着她，微笑开口道：“在做我一直打算做的事情。”
　　明月不明所以，她一直想做的事情就是让这个世界毁灭？
　　“为什么？”明月想要知道原因。
　　“没有为什么，只是厌倦了。”圣女看着她，“反正这也不是真实的世界不是吗？”
　　明月骇然，下意识地退了一步。
　　“你要在这个虚假的世界中停留多久？”
　　明月听到身前人这样说着。
　　熟悉的话语让她整个人都有些怔然，喃喃地问她，“你知道了什么？”
　　圣女见她反应这般大，笑了笑，“我并不知道什么，只知道这对于你来说并不是真实的世界，所以想让你早些离开这里。”
　　“可是这对于你来说是真实的。”明月回神后反驳她。
　　圣女神色不变，“我对这个世界早就失望了。既然它是由我创造出来的，那么也该在我手上走向灭亡。”
　　失望么？
　　明月有些明白了她的想法了，她经历的事情是足够她对这个世界失望了。
　　只是...
　　明月严肃地对她说道：“这样你也会死的。”
　　圣女不在意地笑了，低头看她，“践踏神的尊严的人只有一个下场，莉莉丝，就算是神本身也一样。”
　　明月不懂这人这话的意思，眼前的人却一下子靠近她在她耳边呢喃出声，“莉莉丝，再见了。”
　　柔顺的金发落到明月的脸颊上，鼻间是圣女身上的清香，沁人心脾，明月还没来得及反应，她眼前就一片黑暗，意识被弹回到了系统空间。
　　“叮！该世界任务失败，正在上传数据到主神空间。”系统一如既往的电子音表明着情况。
　　明月怔怔地站在系统空间里，想起刚刚发生的事情，又是茫然又是不解，她不知道事情居然会是这个走向。
　　想到后边她忽然笑了一下，所以她这是又被女主杀死了一次么？
　　再见？哪有再见的机会......
　　她倒是怎么也逃不脱这种结局......
　　明月自嘲地想着。
　　系统上传完数据以后就看到宿主心情不太好的样子，它小心翼翼地在空中问道：“宿，宿主，你看你是直接开始下一个世界的任务还是休息一段时间啊？”
　　明月听到它的话时抬起了头反问它，“这一次任务失败主神没有惩罚吗？”
　　系统像人类摇头一样摇晃着自己，“没有。”
　　明月皱了皱眉，心中却又有些放松，幸好那个主神没有再派一个系统来监工。
　　不过，下一个世界真的不能再失败了。
　　要不然她还不知道什么时候才能回主神空间去了。
　　明月心中默默地下定决心，抬头对系统说道：“替我抽离掉对这个世界的情感吧，然后开始新世界的任务。”
　　系统见她已经决定好了，就运行程序将她对这个世界的情感抽离，然后将她送入了新世界。
　　新世界是一个古代世界。
　　明月睁开眼睛就看到自己站在一群穿古代衣服的小孩中间，她脑海中接受着系统给的资料，耳边听着这些小孩吵吵嚷嚷的声音不自觉地皱起了眉。
　　太吵了。
　　她低头梳理着脑海中的资料，得知自己现在是在一个八岁小孩的身上，她以及身边这群小孩都是被大雍朝丞相府买来的下人。
　　今天正是学规矩的日子，这会教授她们规矩的人还没来到这个院子，这群小孩子免不了吵闹起来。
　　明月站在这群人中间继续翻看着脑海中得到的资料，她的任务目标是沈潋滟。
　　沈潋滟是大雍朝丞相府沈府的大小姐，如今才十岁的沈潋滟会在十六岁的那年被刚登基的新皇娶做皇后。
　　然而皇帝娶她只是为了拉拢她的父亲，待新皇地位稳固以后，沈丞相就被过河拆桥了，沈潋滟自然也没个好下场，她被打入冷宫，从那以后就疯了。
　　明月的任务是改变沈潋滟的命运，让她能有个符合女主角身份的好结局。
　　清楚了自己的任务以后，明月又想到她如今的情况，心中很快有了目标。
　　第一步，先成为沈潋滟的丫鬟。
　　周围的吵闹声此时忽然一下子安静了下来，明月抬头，看到一个很壮的嬷嬷走进了这个院子，她身后还跟着几个丫鬟。
　　明月站在这群小孩子里边，听着这位嬷嬷跟她们说起了沈府的规矩，以及将她们这群小孩分配给了她身后那几个丫鬟去学规矩。
　　这位嬷嬷告诉她们，她们要跟着学习一个月的规矩，若是学好了规矩，就有机会去到大小姐身边做丫鬟，若是学不好规矩，那就只能去后厨那些地方做些粗活累活了。
　　明月一听这话眼睛一亮，本来还想着要怎么去到沈潋滟身边，没想到如今就有机会了。
　　她顿时打起了十二分的精神跟着丫鬟学起了规矩。


第40章 贴身小丫鬟2
　　因为她学得很认真，也学得很好，一周后的午后，明月跟另外三个女孩就一起嬷嬷给带到了沈潋滟的院子里。
　　“今儿个从那些个人中挑了你们四个丫头来大小姐房里，这是你们的福分，从今以后可要好好地服侍好大小姐，不要偷奸耍滑，也不要做些偷鸡摸狗的事情，否则就让人牙子来把你们发卖了去。”嬷嬷边走边严厉地交待着她们。
　　几人都低头跟着她走着，乖巧地应了。
　　明月边走边观察着这院子，盆景摆设之类的都很雅致，院子边上还有一片茂密的竹林，绿荫葱葱。
　　嬷嬷带着她们来到了正房外边，她停了下来示意身后的人先在这待着，自己走进了正房去请示，很快她又走了出来让明月几个人进去。
　　几人走进正房后站定，明月低着头听着这嬷嬷在给人介绍着她们几个丫头，说她们很有规矩，也聪明之类的。
　　明月感受到几道目光都落在她们这处，她没有抬头。
　　“哦？嬷嬷把她们说得这么好，岂不是比我们都还厉害了！”一道娇俏稚嫩的声音响起，话中透露出些不爽。
　　“诶唷，碧禾姑娘，瞧您说的，她们哪里比得上你们啊，你们可都是自小陪姑娘一起长大的...”嬷嬷讨好地笑笑。
　　“哼，嬷嬷惯会说些好听的哄我们。”十二岁的碧禾听了这话依旧鼓着一张脸，看着还是有点生气的模样。
　　嬷嬷听了这话一时不知道该说些什么，只好陪笑着，只是看起来实在有些尴尬。
　　站在她身旁的红玉见着面前的嬷嬷面色有些不好看了，连忙扯了扯碧禾的袖子，让她少说些话。
　　碧禾不服气地还想说些什么，却被小姐柔柔地看了一眼，她顿时熄火了。
　　“好了，这几个人的情况我大概也清楚了。嬷嬷你先下去吧，有事我会再让红玉去找你。”一道柔和温润的女孩声音响起。
　　这嬷嬷得了话应了就退下了。
　　明月低头听到这道声音忍不住微微抬头看了一眼，一眼就看到那坐在上方的正中间椅子上的女孩，雪肤乌发似玉人，气质温柔，虽然此时年龄尚小，眉眼间并未完全长开，但也能窥见日后不俗的美貌。
　　明月眼里露出惊叹，视线还没来得及收回，那人就似感觉到了她的目光一样往她这看了过来。
　　二人目光对视了一瞬，明月在感受到其他人也跟着看向她以后连忙低下了头。
　　沈潋滟笑了笑，没在意。
　　碧禾和红玉却都注意起了这丫头。
　　碧禾本就怕这些丫头来了小姐喜欢上新人，正不爽呢，此时见明月这么大胆，立马就在心里给她记了一笔。
　　红玉看了明月一眼，又看了一眼碧禾，眼里露出些同情。
　　她跟碧禾待一起这么久，碧禾眨一下眼睛她都知道这丫头在想什么，只是可怜这小丫头接下来要过一段时间的苦日子了。
　　沈潋滟让这几个小丫头抬起头来，看清了她们的模样后问她们的名字，几个小丫头都说没有名字，请小姐赐名。
　　明月因为刚刚的小动作有点出格，也就没说话，只当自己是个哑巴。
　　沈潋滟一一给这几个小丫头取了名字，念夏、忍秋、拂冬......
　　明月站在最右边，她低着头等待着沈潋滟给她取一个新名字。
　　沈潋滟目光落到刚刚抬头看她的丫头身上，嘴角噙着笑慢步到她身前。
　　明月感觉到沈潋滟来到她跟前，有些疑惑，只是此时她也不好再抬头，只老实地低着头。
　　“你有名字吗？”
　　明月听到这人问着她，她没想到这人竟然发现了她刚刚没有出声，有些讶异地抬起头看沈潋滟，对上她微笑着的模样连忙低下头道：“奴婢有自己的名字，奴婢叫明月。”
　　“明月？天上的那轮明月？”温柔声音落入明月耳中，她不知道为什么感觉有点害羞，默默点了点头，“是。”
　　沈潋滟笑了，“那你就继续用这个名字。”
　　她说完对碧禾说道：“剩下的事情就交给你了。”
　　碧禾高兴地应了。
　　红玉跟着沈潋滟往书房去了，临走前给碧禾使了个眼色，示意她不要做得太过分了。
　　碧禾不耐烦地撇了撇嘴，表示自己知道了。
　　明月微微抬头看了一眼沈潋滟离开的背影，只觉得这沈潋滟如今虽然年龄尚小，但给人的感觉却并不幼稚，反而很成熟，一点都不像个十岁的小孩。
　　或许这就是古代的大家闺秀吧？明月这般想着，却感受到一道不太友好的目光落到自己身上，她微微叹了口气。
　　碧禾盯着明月看着，接着移开视线念起了几个丫头的名字，“念夏、忍秋、拂冬...”她停顿了一下，“明月。”
　　“我这会跟你们讲讲这院子里的规矩，你们可得记住了。要是没记住，之后做事情出了什么差错，那可是要被打板子赶出这院子的。”
　　“是。”几人低头应着，都很认真地听着她讲规矩。
　　碧禾讲完规矩之后开始给这几个小丫头分配活儿，念夏、忍秋、拂冬都有了各自的活，两个人一起负责照顾院里的众多盆栽，一人负责打扫。
　　明月有点好奇碧禾这小丫头会分给她什么活，她十分有耐心地等着。
　　“至于你...”碧禾哼了一声，叉起了腰道：“你就照顾好院里这片竹林吧。”
　　竹林？
　　明月想起刚刚进院子时看到的那一片竹林，心中倒是不意外，只是感慨这丫头果然对她有点意见，那么一大片竹林就让她一个人照顾。不过她自己刚刚也的确是做的不太好就是了。
　　她面上没什么表情，点头应了。
　　碧禾见她反应那么平静有些不满意，又开口吓她道：“那片竹林可是小姐的最爱，你可得上心照顾，每日得去浇水除草驱虫，可不能让一株竹子枯死了，否则可没好果子吃。”
　　明月听了这话眼里一亮，沈潋滟的最爱？那可真是太好了。
　　“碧禾姐姐，我明白了，我一定好好照顾竹林。”明月笑着回答着碧禾。
　　碧禾听到这小丫头这般叫她，撇了撇嘴，又看到这小丫头一点都不害怕的样子，忍不住皱起了眉。
　　照顾那片竹林可不是件容易的事情，她是不喜欢这小丫头才把这最困难的事情交给这丫头去做，怎么这小丫头看起来反而这么高兴？
　　还是说...碧禾想着自己刚刚说的话，又突然想起这丫头刚刚也是没有规矩地盯着小姐看，心中忽然有了猜测，这小丫头莫不是想靠着照顾竹林去接近小姐？想当小姐身边的丫鬟？
　　小姐身边一向只有她和红玉两个大丫鬟，这小丫头莫不是想当大丫鬟？
　　她看着明月的眼神顿时更加不好了，怒气冲冲地瞪了明月一眼，只觉得这小丫头太不安分，才刚来就想着取代她们了。
　　明月被她一瞪只觉得莫名其妙？满脑子的不解，不知道碧禾这丫头在想些什么。
　　碧禾想了想还是决定要防着些这小丫头，又自觉看出了明月的打算，很是得意地道：“算了，你还是跟着我一起照顾竹林好了。”
　　明月疑惑地看她一眼，对上她得意的眼神，只觉得更不明白碧禾这丫头在想什么了。
　　“走吧，我带你们去你们的房间。”碧禾却不再看明月，领着几个小丫头就走出了正房。
　　明月跟在后头，放弃了猜测碧禾的想法，她还是想想怎么在这几年跟沈潋滟拉近一下关系好了。
　　红玉跟着沈潋滟进了书房，她看着自家小姐走到书桌前坐下铺开了宣纸，连忙上前开始研墨，只是她眉眼间还是藏着些不解，研墨时眉头皱得紧紧的。
　　沈潋滟拿起毛笔开始写字，红玉又走开去点起书房的香。
　　秀气的簪花小楷从毛笔尖落下，字迹间的横竖撇捺却很是大气，沈潋滟端正着身体写完了一篇字。
　　她拿起写好的字看了一眼并不满意，又重新拿了张宣纸写了起来，写了很多张后才终于有满意的字，秀气柔美，她让红玉将这幅字收了起来。
　　红玉手脚麻利地将书桌上散落的宣纸收了起来，然后又站到了沈潋滟身旁守着，只是她眉宇间依旧藏着不解。
　　沈潋滟放下毛笔后转头看她，“红玉，你怎么了？从刚才进书房到现在，就一直皱着眉。”
　　红玉听到沈潋滟问她，连忙回答道：“小姐，我只是有些事情不太明白。”
　　沈潋滟微微抬眼看她，“什么事情不明白？”
　　红玉迟疑了一会，开口问道：“碧禾她...小姐明明知道碧禾她对那丫头有意见，怎么还让她去给那些小丫头分配活儿？”而且这种活一向是她去做的。
　　沈潋滟浅笑，声音依旧温柔，“碧禾最近有些任性了。她对那小丫头有意见是她的事，让她给那些小丫头讲规矩分活是我吩咐给她的事情。碧禾若是分不清楚的话，那也不必留在我身边了。”
　　红玉浑身一寒，从这话里听明白了一些事情。
　　沈潋滟看她一眼道：“我知道你们两个感情一向很好，只不过你一向聪明一些，有些事情你可以多提点她一些。”
　　红玉连忙应了，心中为碧禾担心起来，只希望她不要对那小丫头做些太过分的事情。


第41章 贴身小丫鬟3
　　好在今日时辰已经不早了，待碧禾带着那些个小丫头去到她们房间后又带着她们将院子内外都看了一遍后，天色都暗了下来。
　　碧禾由一开始的高兴变得不耐烦起来，结束过后她飞快地回到了自己的房间，却发现红玉已经在房间里绣东西了。
　　她惊讶得瞪大了眼睛，“红玉你不在小姐身边伺候吗？”
　　红玉一向比她细心周到，所以夜间的的时候都是红玉在伺候小姐，怎么今天红玉这么早就回房了？
　　红玉听见碧禾来的声音，放下手中的绣布微微叹气。小姐看出她今晚上心不在焉，所以根本就没留她伺候。
　　“你坐下，我有事要跟你说。”红玉表情认真地看着碧禾。
　　碧禾不解地走近，在红玉身边坐了下来。
　　————
　　明月是跟忍秋睡一个房间的，这小丫头早早地就睡了，明月却意外地有些睡不着。
　　或许是因为今天终于离女主近了些，她有些激动。
　　她在床上翻来覆去，最终还是从床上下来走出了房间。
　　夜间凉风吹过，明月整个人被这一吹身体忍不住地发抖，连忙就要缩回房间，这时她却隐隐约约听到些异样的声音。
　　明月皱了皱眉，这听着有些像剑刃划破空气的声音。
　　她站定听了一会声音来源，寻了过去。
　　声音却离她们房间有些远，明月跟着声音来到正房院子里，确认了声音是从竹林那边传来的。
　　明月高悬，银光照耀得夜间如同白昼，明月的身影无从遮掩，尽管她十分小心地靠近竹林，却还是被发现了。
　　她走进到竹林的那一头时，竹林边的声音已经消失了，环顾一周也看不到人。
　　明月站在原地，心知刚刚这人不想让她看见，她于是转身离开。
　　隐藏在竹林高竹之上的女孩对明月的出现很意外，她认出了明月是谁，有些惊讶明月的出现，又对她的冷静和聪慧有些欣赏。
　　明月回到房间后对竹林中人的身份猜测了一番，却并不是很能确定。好在出了一趟门，明月的身体有了倦意，她很快便在这番思虑中睡了过去。
　　第二天一大早，明月就被叫了起来。她睡眼惺忪地看着忍秋，脑子还有点晕。
　　这小丫头已经穿好了衣服，正扎着自己的两个小辫子，一边回头朝她说道：“明月，你也快点起床吧，我好了先去了。”
　　忍秋说完走出了房间，明月按了按脑袋，看了看窗外的天色，暗暗的还未全亮，她啪地一下子又倒在了床上，突然后悔昨晚上没有早点睡了。
　　不过她只自己趴着数了五秒，五秒一过去她就迅速地起床穿衣洗漱，然后跑着去了院子。
　　明月走到院子里看到其余三个小丫头已经在院子里开始做事情了，院里还有些年纪大些的丫鬟在帮忙。
　　她眨了眨眼睛，立马去拿了锄头和相应的工具往竹林那边走去。
　　迎面碰上走过来的碧禾，明月叫了她一声碧禾姐姐后就往旁边让了让。
　　碧禾却满脸不高兴地堵在了她面前，紧紧地盯着她看，想到红玉昨夜跟自己说的话，碧禾撇了撇嘴哼了一声。
　　虽然不能对这小丫头怎么样，可是她还是会盯着这丫头的！
　　明月看到碧禾这反应，疑惑不已，这一大早的谁又惹这丫头了？难道这丫头知道我起晚了？
　　“碧禾姐姐，你有事要我去做？”明月直接问她。
　　碧禾又哼了一声，“还不快去竹林。可别想着偷懒，我会在一边看着你做事的。”
　　也别想着攀着小姐！
　　明月不知道碧禾的想法，也懒得去猜，应了话就拿着东西往竹林那边去了。十分淡定。
　　碧禾跟着她身边走着，对她的淡定稳重的反应十分不爽，越想越气，想起红玉说的话她又有点委屈。
　　她怎么就任性了？
　　明月拿着锄头工具之类的东西搁在竹林边上，然后就开始除草，又去拿了水桶去打水浇水，一个人费了好些时间才把碧禾交待她要做的事情做完，这时候天都完全亮了。
　　中途她分了点目光看了看站在一旁监工的碧禾，有点不知道碧禾为什么一直守着她，这丫头倒是不嫌无聊。
　　她做完这些事后就要将东西放回原来的位置，碧禾却忽然叫住了她，“你，过来。”
　　明月皱了皱眉，不知道她叫自己做什么，走了过去。
　　碧禾面带怒容，指着竹林外边靠的很近的土地上道：“你看这地上掉了这么多青翠的竹叶，是不是你弄掉的？”
　　明月往地上一看，的确是许多青翠的竹叶。
　　只是那叶片已经有些干枯，一看便知不是刚刚掉的，只是也不像是自然掉落的样子，毕竟都还是青翠的叶子。
　　明月于是摇头，“这不是我弄的。”
　　碧禾瞪着她，语气十分不好，“今早上就你在这走来走去，不是你会是谁？”
　　明月抬头看她，“真的不是我。碧禾姐姐刚刚不是一直在看着我吗？”
　　碧禾哼了一声，“刚刚天色还未亮，我怎么看得清楚？但只有你在这竹林中走来走去，说不定就是你做事粗鲁弄掉的。这可是小姐最爱的竹林，你居然这么不小心！”
　　明月没再说话，她确定这满地的竹叶并不是她弄掉的，却也很明白碧禾是在借题发挥，想找个由头教训她。
　　她心中轻轻叹气，想着碧禾这小丫头倒也不怎么聪明。
　　想教训她，刚刚揪着她起晚了的事情就能教训她了，偏偏这会找了这由头。
　　红玉跟在自家小姐走到了这处，一眼就看到碧禾满脸怒容地站在那小丫头跟前，两个人似乎在争吵，她看了自家小姐一眼，却只看到自家小姐面上柔柔的笑。
　　红玉揣度自家小姐的意思，喊了碧禾一句，“碧禾，你们站在那干什么呢？”


第42章 贴身小丫鬟4
　　明月听到这声音抬头看过去，一眼就看到了站在那边的主仆二人。
　　来得真巧，明月弯了弯唇。
　　“小姐！”碧禾也一眼看到了自家小姐以及红玉，她连忙迎了上去行礼。
　　明月跟了过去，站在了碧禾微微靠后的一点位置。
　　沈潋滟见二人都来到她跟前，打量了一眼明月，继而看了一眼红玉。
　　红玉明白她的意思，连忙开口问碧禾道：“你们这是在做什么？”
　　碧禾看了自家小姐一眼，又瞟了一眼明月，上前一步将明月完全挡在身后，理直气壮道：“这丫头犯了错，我正在教训她呢。”
　　红玉看着理直气壮的碧禾，皱了皱眉，昨夜刚说了那么多，莫不是都白说了？
　　她问发生了什么事情，碧禾得意地一一说出，最后还对沈潋滟说让她得好好罚明月。
　　沈潋滟耳边听着碧禾的话，视线落在被碧禾挡在身后的明月身上。待碧禾说完后，她抬手示意红玉不必再说，让碧禾让开。
　　碧禾不明所以地退开，看着自家小姐对那丫头问话。。
　　“你有什么要说的吗？”沈潋滟神色柔和地看着她。
　　明月跟她对视，反驳道：“小姐，这竹叶并非我弄掉的。”
　　“有证据证明吗？”沈潋滟声音温柔。
　　明月看着她，这人明明很清楚竹叶是谁弄掉的，却还是如此，她在想什么？
　　明月心中存着疑惑，脚下却走到竹林边指着满地的竹叶朗声道：“这竹叶虽然青翠，但细看却能看出叶片的失水干枯，可见并非今早上才掉落的。而且这些竹叶的切口整齐划一，不可能是我用锄头或者是其它工具弄掉的。”
　　随着她说出这些话，碧禾面上露出不相信的表情，她飞快蹲下盯着那些竹叶看，却不得不承认明月说的是对的。
　　她撇着嘴站起了身，面上是郁闷的表情。
　　沈潋滟没有看碧禾，她只是看着淡定的明月，柔柔地笑了笑，“那你说这是被什么弄掉的？”
　　这是在试探我？
　　明月跟她对视，随即低下了头。
　　“奴婢不知道。”明月低着头回答。
　　沈潋滟笑意越深，看向碧禾时笑意却浅了几分，“碧禾，你误会了明月。想好要怎么向她道歉么？”
　　碧禾哑言，她面上尴尬不已，心中还有些委屈。
　　给这小丫头道歉？她完全没有想过，而且她也不想跟这小丫头道歉。
　　她心里的委屈慢慢向不平衡转化，小姐为什么这么偏向明月这个丫头！明明她才是陪着小姐四年的人不是么！
　　她越想越难过，低下头闭着嘴巴不说话。
　　红玉见碧禾犟在那，连忙推了推她。
　　碧禾却并不领情，反而往一边退了一步。
　　沈潋滟见这场面，笑意收敛了起来，“既然你没有丝毫悔意，那么你就代替明月来照顾竹林好了。”
　　她说完看向明月，“你来我身边伺候。”
　　明月心中惊讶，没想到沈潋滟会这般处理，面上却适时笑了笑表示自己的高兴，飞快地应了话。
　　“小姐！”碧禾惊讶不已，很快这惊讶就化为恐慌，她着急地就要上前跪下求沈潋滟，却被红玉拦住了。
　　沈潋滟没有再看碧禾一眼，转身离开。
　　明月连忙跟了上去。
　　“红玉，你帮我求求小姐。”碧禾扯着红玉的衣袖嚷着。
　　红玉眼中闪过不忍，面上却作出强硬姿态，“碧禾，小姐已经决定了，你就先老实地照顾竹林吧。说不定过些日子小姐想起你，又召你回去了。”
　　她这般安慰着碧禾，心中却十分明白碧禾再也不能回到小姐身边伺候了。
　　小姐向来说一不二，眼里容不得沙子。
　　碧禾之前就任性了几次，三番两次地不把小姐的话放在心上。昨夜自己旁敲侧击提醒了她一下，结果她却丝毫没有收敛，这才第二天就闹出这事。
　　刚才若是碧禾不犟着，小姐说不定不会这样处理碧禾了。
　　碧禾见她冷着脸的模样，心中慌乱不已，这次是真的慌了。
　　她扯着红玉的袖子颤抖起来，声音中带着哭腔，“你说的是真的吗？小姐真的还会让我回她身边吗？”
　　红玉岔开话头，让她这段时间老实一些，专心照顾竹林。
　　碧禾哭哭啼啼地应了。
　　明月跟在沈潋滟身后，看着沈潋滟的背影不断猜测着沈潋滟处理碧禾的目的，只是她实在猜不透沈潋滟在想什么。
　　“系统，你看沈潋滟是不是跟资料中记载的不太一样？”明月在心中纳闷地问着系统。
　　系统啊了一声，飞快浏览着这个世界的资料，回答她道：“宿主说得没错，女主是跟资料上记载的不一样。”
　　“为什么会这样？”明月疑惑不已。
　　资料上记载沈潋滟温柔良善甚至有些懦弱，抗压力瞧着也不太行，否则也不会在被皇帝废了以后那么快就在冷宫中疯了。
　　但从这两天沈潋滟给她的印象来看，这个沈潋滟和资料中记载的沈潋滟完全不一样。
　　而且这个沈潋滟还会武。资料上也没有记载这一点。
　　明月都可以肯定在之后的时间里一定还会有许多让她意外的事情——资料上并未记载的事情。
　　系统也不知道原因，它在自己的知识库中搜索着答案，回答道：“宿主，可能是因为这个小世界自动补全了女主的人设，又或许是因为我们系统程序捕捉小世界信息时捕捉不完全。”
　　明月皱了皱眉，从第一个世界开始，每个世界都有些跟资料上记载的不一样的信息，女主的性格也总是不一样，连剧情都有些不一样。
　　是这两个原因吗？
　　明月有点不太相信。
　　“明月。”温柔的声音叫着她，明月连忙应了。
　　“小姐？”明月不知道沈潋滟打算让她做什么。
　　沈潋滟端正着身子坐着，温柔地问她，“你认识字吗？”
　　明月摇头，低声回答道：“奴婢没学过。”
　　虽然她可以通过系统地帮助快速地掌握这个世界的文字，但是以她目前的情况来看，不识字才是符合身份的。
　　沈潋滟闻言笑了笑，“那从今天开始，我教你识字。”
　　明月惊讶地望向她，教我识字？
　　沈潋滟却不管她有多惊讶，唤她走近些。
　　明月怔怔地走到沈潋滟身边，听着沈潋滟开始教她识字。
　　沈潋滟想做什么？明月实在好奇。
　　接下来一个月中，沈潋滟每日都会拿出些时间教明月识字，明月学得很快，倒是让沈潋滟夸了她几句。
　　明月心中是有些不好意思的，总觉得自己像是在作弊。
　　她内心又有些不安，沈潋滟对她有点太好了......
　　不过这一个月中待在沈潋滟身边伺候，她对沈潋滟也了解得多了一些，更加确定沈潋滟真的和资料记载的不一样。
　　而且她发现这整个沈府也有些怪怪的。
　　沈潋滟每日都会去跟沈母请安。从前是红玉陪着她去，但明月来了，沈潋滟就让明月陪着她去。
　　沈潋滟的做法让明月疑惑不已，只是沈潋滟跟沈母相处时的情景就更让她意外了。
　　完全不像母女，客套得不行。
　　若不是沈潋滟一口一个母亲，明月还以为这是两个陌生人在寒暄。
　　沈父她也见过几次，沈潋滟跟沈父相处时倒是要亲近一些，只是依旧没有父女之间的那种感觉。
　　明月满心的疑惑得不到解答，只能压在心底。
　　这一日沈潋滟跟着沈母去寒山寺上香，沈潋滟带了红玉和明月去。
　　明月跟着沈潋滟身后出了院子，中间路过竹林，她感受到一道愤恨的目光落在自己身上。
　　明月淡淡地笑了笑，都不用猜就知道是谁了，这一个月碧禾对她没什么好脸色。
　　沈潋滟对她的优待让这院里的许多丫鬟都羡慕不已，碧禾对她更是有满心的嫉恨。
　　她浑不在意，十分淡定地跟着沈潋滟身后。
　　身旁的红玉似是察觉到了什么，左右看了眼，眼里闪过些担心。
　　沈母派人准备的马车早已在沈府外等候，两驾马车，沈母和她的丫鬟一辆。
　　沈潋滟登上了后边的马车，红玉和明月也跟着上了马车。
　　明月来到这个世界这些日子，这还是第一次走出沈府，她从马车窗往外看去。
　　路边全是商业铺子以及一些卖吃食、卖玩具的小摊小贩，熙熙攘攘的人群，看起来很是繁华。
　　熙熙攘攘的人群看见他们的马车连忙自动让开了，他们的马车队伍通行无阻。
　　倒是和从前见过的古代世界没什么区别，明月收回目光，却发现沈潋滟在看她。
　　看我干什么？明月不解，总觉得沈潋滟对她的态度有点奇怪。
　　明月扯出一个笑，“小姐，这外边好热闹。”
　　沈潋滟浅浅地笑了笑，“嗯”了一声。
　　沈潋滟这样回应，明月就不知道该说什么了，她低下头看着马车坐垫，心中数着坐垫上的流苏有几根。
　　在一旁的红玉默默看着这一切，叹了口气。
　　小姐对这个小丫头好像很欣赏的样子，碧禾看起来是真的没机会回到小姐身边伺候了。
　　沈潋滟并不是个多话的人，一路上她也没怎么说话，红玉和明月自然也不敢说话，马车上十分安静。
　　只是这安静在出了城以后就被破坏了，明月听到一声惊呼声，接着飞快地有刀剑相交的金属摩擦声。


第43章 贴身小丫鬟5
　　紧接着就是随行的护卫大叫着保护夫人和小姐的声音，外边丫鬟们惊吓得叫了起来。
　　红玉掀开帘子看了一眼，面上露出慌张，“小姐，我们碰到强盗了！”
　　沈潋滟神色不变，才十岁的她比十二岁的红玉还要镇定。
　　“我们带了很多护卫，没问题的。”
　　明月看着她丝毫不害怕的模样，心中有点惊讶。
　　就算沈潋滟会武，她还这么小，武功难道会很厉害吗？在面对这种情况竟然也能这么镇定，真不像个小孩子。
　　“系统，你说沈潋滟不会也是个重生的吧？”明月低头在心中问着系统，突然有点怀疑自己会不会暴露。
　　系统：“不会的。宿主，自从第一个世界出了那种意外之后，我的程序就升级了，增强了对这种情况的检索，可是这个世界目前还未检测到这一情况。”
　　不是就好，明月松了一口气，眼里却忽然瞥见马车外一点亮光，意识到那是什么东西以后，她反应很快地做出了行动。
　　“小姐小心！”她一边喊着一边将沈潋滟从座位拉了过来，沈潋滟被她拉着扑到了她身上。
　　“咚。”锋利的大砍刀从车外劈了进来，落到了沈潋滟位置前方的位置。
　　原来是有一个强盗冲到了她们的马车附近，驾车的车夫连忙赶着马车要逃，却被强盗一把从马车上扯了下去。
　　套着马车的马儿一下子受惊得高高地抬起了马蹄，长叫一声就发了狂就自己跑动了起来，强盗拦不住这受惊的马，只好躲开。
　　马儿急速地跑了起来，马车颠簸得车内的几人都坐不稳了，红玉惊恐地大叫起来，望向自家小姐，“小姐，这马停不下来了，前面不知道是什么地方。”
　　沈潋滟还没来得及从明月身上起身，马车就颠簸了起来，她因为这颠簸，面色稍稍有些苍白起来。
　　她听着红玉的话，靠在明月身上问着明月，“明月，你说我们该怎么办？”
　　明月扶着沈潋滟，一边往窗外看去。
　　这受惊的马儿也不知道跑到了什么荒郊野岭来了，到处都是乱石，这会马车颠簸得厉害。
　　不行！
　　她们不能在马车上待着了。
　　还不知道前边是什么地方，万一撞到山或者碰到悬崖什么的，岂不是要死在马车上了！
　　明月很快做了决定，迅速对还靠在她身上的沈潋滟说道：“小姐！我们跳下马车吧！”
　　沈潋滟闻言点头，“好。”
　　明月得了她的话飞快抬头看红玉，说道：“红玉姐姐，你找出这马车上的毯子这些给小姐护好脸和脑袋，然后我们看好机会就跳下马车！”
　　红玉此时也镇定了些，听了她的话连忙从马车的各个小夹层找出了些厚重的小毯子，那是怕坐马车时主人们着凉而常备着的。
　　红玉和明月扯着小毯子给沈潋滟包裹上，沈潋滟任由她们动作。
　　明月又教了二人如何动作才能少受伤，她探出脑袋看着外边，感觉到前边一段路较为平坦，连忙回头道：“小姐，我们可以跳了。”
　　红玉却还是有些担心这不安全，说了一句她先跳下去看看后就飞快地跳下马车。
　　沈潋滟和明月二人都没来得及拦她，明月回头看到她平安地滚落到了一边的草地上后放心了。
　　“小姐，我们也跳吧！”明月扭头对沈潋滟说道。
　　沈潋滟看着她点头。
　　这时马车却更加地颠簸了起来，沈潋滟一下子被甩到了车门边上，明月下意识地去拉她。
　　下一瞬间却道不好，只因为这马儿极快的速度让她控制不住自己的重量，她不但没有拉回沈潋滟，反而将自己的重量加诸在沈潋滟身上去了，两个人一起跌下了马车。
　　在悬空的那一点时间中她连忙护住沈潋滟的脑袋，二人落到地上翻滚起来，直到那甩出她们的力道被翻滚卸去，她们才渐渐停住了。
　　只是明月有点倒霉，停住了的那一瞬间她脑袋“嘭”地一声撞上了草地上的石头上，整个人顿时就晕了过去。
　　沈潋滟被明月紧紧护在身前，她们停下来了好一会都还没被放开，沈潋滟有点不解。
　　“明月？”沈潋滟轻声叫了她一句。
　　没有人回应。
　　沈潋滟柔眉皱了皱，从她身前抬起了脑袋，却也发现抱着自己的人双目闭着没了知觉。
　　沈潋滟眼尖地发现了明月脑后滴滴答答地滴落着鲜红的血，她心中一窒，垂眸看着明月失血而苍白的脸，眼中闪过些复杂的情绪。
　　“小姐！”红玉满身狼狈地追了过来，“小姐没事吧！”她担心地停在了沈潋滟身边问着，却看到明月满脑袋血昏过去的样子，深吸了一口气。
　　沈潋滟依旧垂着眼眸，她将明月抱着，低声对红玉道：“唤人来。”
　　红玉敏锐地察觉到自家小姐情绪不好，她连忙应了。
　　明月那一撞撞得是实实在的，她整个人直接晕了三天。
　　三天后的早上，她睁开了眼睛。
　　“宿主！你终于醒了！”系统很是激动地叫着她。
　　明月因为脑后的疼痛吸了一口气，“我这是受伤了？”她一边问着系统，一边伸手去摸伤处。
　　“是的。宿主为了救女主，自己撞上了石头，昏了过去，你昏了三天。”系统将事情告诉她。
　　“那我现在是在哪？”明月迷茫地看着这空无一人的陌生房间，忽然想起了些事情飞快问道：“女主呢？”
　　系统一一回答道：“宿主这是在丞相府，女主被丞相府的人找到了，也没事。”
　　明月放心了，得到了想要知道的信息后她就不想再说话了，脑袋实在疼得很，身上躺了几天也没什么力气。
　　她正要闭上眼睛继续休息，房门被人一把推开。
　　急促又有些慌张的脚步声靠近，明月侧头一看，发现是碧禾。
　　“你醒了！”碧禾对上她的目光，惊讶之余又透露出些慌张。
　　明月眯了眯眼睛，碧禾来这干什么？
　　两手空空，总不可能是来照顾她吧？
　　明月使劲撑着床坐了起来，面上不动声色，一双眼睛盯着她看，“对，我醒了。碧禾姐姐是来看我的吗？”
　　碧禾被她紧盯的目光给吓到了，原本好不容易积聚起的勇气一下子散去，下意识地退后就要跑开，动作却又忽然顿住。
　　小姐今日和红玉都进宫去了，今天实在是个好机会。错过了今日，她怕是要真的看着明月取代自己了！
　　明月看她奇怪的反应，心中的猜测落实了，她的手不由得握紧成了拳头，心中十分警惕。
　　“明月。”碧禾朝她笑，走到床边，“你的伤好些了吗？还疼吗？”
　　明月看着她，往后退了退，嘴上说道：“碧禾姐姐，我不疼了，伤不怎么严重，只是轻轻地磕碰到了，我现在就可以下床了。”
　　她想让碧禾相信她这会真不是没有抵抗之力。
　　“怎么可能不严重，你都昏睡了三天，小姐都为了请了好几个大夫了，小姐对你可真好。”碧禾的话中满满的嫉妒。
　　明月感觉到了碧禾这话里的嫉妒，也明白了碧禾今天一定是要对她下手。
　　只是她实在无法理解，自己是为了沈潋滟受伤的，沈潋滟为她请大夫不是很正常的吗？
　　碧禾这丫头连这个也嫉妒？
　　是不是疯了？
　　碧禾却不管明月在想什么，迅速地抽出袖口内的手帕上前捂住了明月的口鼻。
　　明月这会没什么力气，尽管她警惕着碧禾的动作，但因为碧禾动作太快，她还是没有挡住碧禾的动作。
　　碧禾面上露出喜色，其间透出几分疯狂，一把紧紧按住帕子就要将明月捂死。
　　明月本来就比碧禾小几岁，力气比不上她，又因为受伤在床上躺了几天，浑身没什么力气，这会真的是毫无抵抗之力了。
　　“系统，帮我一下。”明月在心中快速地对系统说着。
　　系统着急地问着，“我要怎么才能帮到宿主？”
　　“你用...”明月将法子告诉它。
　　“好。”系统听了连忙应下。
　　碧禾紧紧按着身下人的口鼻，很快身下人就安静了下来。她紧紧盯着明月，确认明月真的没了呼吸以后松开了手，整个人躺在床上喘着大气，面上是得逞的得意和笑意。
　　然而下一刻她就笑不出来了，只因为她被人一脚踢到了床下，腹部的剧痛让她不敢置信，她趴在地上抬起头往床上看。
　　“你没死......”碧禾不敢相信，明明这人刚刚都没了呼吸。
　　明月用手背擦了擦鼻子嘴巴，冷眼看她，从床上走下。
　　“很失望吧？”明月冷笑，她走近到碧禾身边一脚踩在这人身上，用力碾压。
　　“啊啊......”碧禾被她踩得痛得大叫起来，双手攀上明月的脚要挪开她的脚，却怎么也挪不开。
　　明月冷笑，脚下更加用力了几分，她脑袋里的疼痛刺激得太阳穴内的神经一跳一跳的，这种疼痛远比脑袋上的外伤痛得多。
　　“你放开我，小姐，小姐要是知道了，不会，不会放过你的。”碧禾痛得求饶，但却还是不忘记威胁。
　　“哦？”明月冷笑出声，“是不放过我还是不放过你？”


第44章 贴身小丫鬟6
　　“你...”碧禾顿时哑言。
　　她刚刚兴奋得过了头的脑袋此时清醒了不少，想到明月若是将今天的事情告诉小姐，自己会有怎么样的后果，她立马害怕了起来。
　　“明，明月你饶了我吧，你别告诉小姐。我，我是一时昏了头才会做出刚刚的事情，我不是故意的......”碧禾面上飞快地流露出害怕的情绪，眼中都落泪了，飞快地向明月求饶。
　　明月冷眼看她，眼里闪过杀意。
　　不是故意的？谁信！
　　只不过自己若是这会杀了她，怕是不好跟沈潋滟交待。
　　碧禾见她在迟疑，连忙继续求她，哭得凄惨，“你放过我，我以后一定不再为难你，我，我求小姐让我去沈家庄子上做事。”
　　明月怔了一下，去沈家庄子？如果不出意外，的确是不会再出现在她面前了。
　　就算碧禾说话不算数，她也有办法整治这人，只是这会实在是不好让她死在这里，而且自己快没力气了。
　　明月想到这些，脚从碧禾身上抬了起来，她冷冷地喝了一声，“滚。”
　　碧禾头发散乱，眼睛红肿，狼狈地从地上爬了起来，看都不敢看她就朝房门处跑去。
　　明月看着她跑到房门处拉开门，心中刚松了口气就看到碧禾僵滞住。
　　明月眯了眯眼睛，她怎么不跑了？
　　“小，小姐......”碧禾目露惊恐地看着门外的人。
　　小姐这时候不是应该还在宫中吗？怎么会这么快回来。
　　她心中害怕极了，嘴巴止不住地颤抖，紧接着浑身都颤抖起来，小姐是不是都听到了？
　　沈潋滟？明月听到碧禾的言语愣住，她来了？
　　碧禾害怕得一直后退，门外的人一步一步踏了进来。
　　沈潋滟面上一向柔柔的笑意没有了，神色冷淡，开口问她，“碧禾，你来这干什么？”
　　“我，小姐，我，我来看看明月。”碧禾结结巴巴地回答着
　　沈潋滟看向站在里边的明月，冷淡减了几分，“是这样吗？”她问着明月。
　　明月沉默，她不知道沈潋滟是何时来到了这，是不是听到了她们之间的动静。
　　若是刚刚才到，自己这会若是说碧禾想要杀她，沈潋滟会相信吗？
　　明月抬起头看了一眼沈潋滟，不知怎么的从沈潋滟眼中看到了些期待，她心中一动，说道：“碧禾姐姐想要杀了我。”
　　“你！”碧禾不敢相信明月居然说了出来，她满面惊恐。
　　沈潋滟很满意明月的回答，她笑了。
　　明月看见她的笑，知道自己赌对了，精神上一放松，她整个人就晕了过去。
　　只不过她并没有摔倒在地上，因为沈潋滟快速上前将她扶住了。
　　沈潋滟扶着明月上了床，试探了一下她的鼻息感受到正常以后才转身。
　　碧禾害怕地跪下了，“小姐，我，明月说的不是真的，她在陷害我。”
　　沈潋滟眉眼间闪过厌恶，开口道：“你做了什么我一清二楚。”
　　“小姐......”碧禾面色惨白地倒在地上。
　　“红玉，把她处理了。”沈潋滟转身。
　　“是。”红玉不知何时来到了门外，她走进房间一把将碧禾拖出了房间。
　　碧禾听见沈潋滟对她的处罚十分绝望，然而看见红玉眼里又冒出了希望，哀声道：“红玉，你帮我求求情，我不是故意的，我只是鬼迷了心窍......”她挣扎着求饶。
　　红玉眼里闪过一丝不忍，但却很快消失。她面无表情地拖着碧禾进了后院一个荒废的房间，松开了手。
　　“红玉，你帮帮我吧......”碧禾哭得可怜，身上衣物因为这一番折腾而变得十分狼狈。
　　红玉狠下心来不看她，侧过身去说道：“小姐已经给你很多次机会了，我也提醒你几次了。然而你死不悔改，刚才还对小姐说谎。我怎么帮你？”
　　碧禾呜呜地哭着，求她道：“那你放过我吧，我们从小一起长大，你真的要将我卖了吗？”
　　她以为小姐说的“处理”是将她发卖，然而红玉却闭上了眼睛。
　　“我不会卖了你。”红玉轻声说着。
　　碧禾眼里闪起了希望的亮光，下一瞬这抹光却灰暗了。
　　“小姐的意思是要我杀了你。”红玉声音低沉，其中情绪复杂。
　　碧禾瞪大了眼睛，不敢置信地低下头看着自己胸前，那里多了一把锋利的匕首，鲜血顺着匕首的刀刃滴滴滴落。
　　“红玉你......”碧禾又看向红玉，眼睛瞪得大大的，口中蓦地喷出鲜血，身体“嘭”地一下砸在地上。
　　碧禾从来没有想过，她会被死在红玉手中。
　　红玉看着她倒地而亡，蹲下身子拔出碧禾胸前的匕首，鲜血溅射了她一脸，红玉眼里闪过难过。
　　她伸手将碧禾瞪大的眼睛闭合，沉默了一瞬却并不后悔。
　　她知道，这也是小姐对她的一次考验。
　　小姐身边不需要碧禾这样不听话的人，碧禾死得并不无辜。
　　而她自从被小姐救活后，她的一切都只为小姐而存在。
　　沈潋滟看着昏睡过去的明月，神色却是莫名复杂。
　　“潋儿，闭上眼睛......”母亲的话落在耳中，尽管情况危急，母亲却并不恐慌，只是十分冷静地抱着她，护着她跳下了急速前进的马车。
　　然而那一次却没有这次好运，只因为母亲为护着她而撞到了石头，脏腑破裂死去了。
　　年幼的她还不懂那意味着什么，只是眼睛却牢牢记住了那一场面，而后这些年来每每想起便痛苦不已。
　　没想到如今......沈潋滟坐在床边看着昏睡着的明月，还好她没事。
　　明月这次昏过去没多久就醒了，只因为她之前精神太过紧绷，所以才在蓦然放松时昏了过去。
　　她醒来时房间内空无一人，她叹了口气，在心中对系统道谢。
　　若不是系统帮忙用电流刺激她的神经，让她保持清醒，她刚才说不定真的要被碧禾杀死了。
　　系统连忙说道：“不用谢，这都是宿主你自己的主意。”
　　明月笑了笑，没再说什么。
　　她刚从床上坐了起来，门就被推了开来。
　　沈潋滟带着红玉走了进来，红玉手中还端着一碗东西。
　　明月很快知道那是什么了，因为空气中很快传来了闻着就觉得苦的药味。
　　沈潋滟在床沿边坐下，表情平静，侧身对红玉说道：“把药给我，你出去吧。”
　　红玉恭敬地将药递给她，飞快地瞥了一眼明月，很快退出了房间。
　　明月注意到红玉看她那一眼，只觉得其中情绪复杂，她却一点都不知道红玉为什么那样看她。
　　但她很快被沈潋滟的动作给惊到了。
　　“小姐？”明月懵了一下，沈潋滟这架势，是要干什么？
　　沈潋滟端着药碗，用勺子舀起一勺滚烫的药低头吹了吹气，抬头见明月呆呆的样子，柔声道：“张嘴。”
　　明月“啊”了一声，连忙想要从沈潋滟手中接过药碗，“小姐，我自己来就可以了。”
　　沈潋滟躲开了明月的手，轻声说道：“别动，你的伤还没好。”
　　她的眼神里透着不容拒绝的意味，明月皱眉，不明白怎么她睡了一觉起来沈潋滟就对她这么亲近了，居然要亲手给她喂药？
　　明月尽管心中疑惑不解，此时却被沈潋滟看得没办法，只好乖乖地张开了嘴巴。
　　沈潋滟见明月张嘴，笑了笑，伸手就给她喂药。
　　一勺一勺的药喂进她的嘴里，明月只用吞咽。
　　沈潋滟喂药喂得很细致，偶尔有药汤从明月嘴角滑落，她还会拿出自己的手帕给明月擦擦，十分温柔且耐心。
　　明月面上热得不行，她觉得自己脸上肯定红透了。
　　一碗药很快喂完了，明月却觉得仿佛过了几天去了。
　　她被沈潋滟温柔地看着，喂着药，先时只是惊讶和不好意思，后来却觉得诡异极了。
　　沈潋滟这到底是怎么了？
　　她不过是个丫鬟，何德何能能让这位大小姐亲手给她喂药。
　　而且她没记错的话，她之前才指认了碧禾想要杀她。
　　沈潋滟一点也不在乎这件事吗？
　　沈潋滟起身将药碗放在一旁的桌上，拿着帕子擦拭着手上沾到的药汤，神色平静。
　　“小姐，碧禾她，您打算怎么...处理碧禾？”明月说到这有点犹豫。
　　她本想问沈潋滟如何处罚碧禾，但又想到自己只不过是个小丫头，沈潋滟不一定会为了她去处罚从小跟着自己的碧禾......
　　沈潋滟回头看她，柔柔地笑道：“碧禾死了。”
　　“什么？”明月惊讶不已，碧禾怎么会死？自己没有对她下手，还会有谁想要杀她？
　　明月先是惊讶和不解，然而对着沈潋滟的笑却后知后觉地明白了过来。
　　“小姐，是您...”明月不敢相信地望着沈潋滟。
　　难道沈潋滟听见了她和碧禾的对话？
　　沈潋滟却只柔柔地笑，走到床边看着她，“我让红玉处理了碧禾，你不高兴？”
　　明月讶异又恍然，怪不得红玉刚才那样看她。
　　她摇头，“奴婢没有不高兴，奴婢只是有点惊讶，没想到您会相信我说的话。”
　　沈潋滟目光温柔地看着她，“我自然相信你，你是我的救命恩人。”
　　这话一出，明月似乎有点能够明白沈潋滟为什么突然对自己这么好了，她微微低了低头说道：“小姐，那都是奴婢应该做的。”
　　只是明月却并不相信沈潋滟相信她，心中猜测沈潋滟肯定是听见了她和碧禾的对话。
　　沈潋滟笑了笑，轻声说道：“好了，你躺下休息好好养伤。以后你就是我的大丫鬟，得早点回到我身边来。”
　　明月惊讶，自己这是升职了？毕竟之前虽然她在沈潋滟身边伺候，但并没有明确下身份，领的也是三等丫头的月例
　　她心中高兴，连忙点头应了。


第45章 贴身小丫鬟7
　　六年后，大雍朝新皇登基，下旨以皇后之位迎娶丞相府大小姐沈潋滟。
　　明月成为沈潋滟的贴身大丫鬟已经六年了，这六年来她看着沈潋滟渐渐长大，容貌气质皆是十分出众，自是倾国之姿。
　　只是她每每想到沈潋滟未来可能会在冷宫中疯癫死去都有些不敢相信，这六年来她也算是对沈潋滟了解了不少了，那样坚韧的性格真的会因为受不了打击而疯掉吗？
　　明月倒是觉得以沈潋滟的性格就算真的要死，也会拉着那死皇帝一起死，不会让她自己吃亏。
　　但这毕竟只是她的猜测，若是沈潋滟喜欢上那位皇帝，说不定真的会走向那个结局......
　　她不能让沈潋滟喜欢上那个皇帝，明月定下自己的任务目标。
　　在迎娶的圣旨来到丞相府时，明月故意很“天真”地问了沈潋滟能不能不进宫。
　　沈潋滟看着明月笑了，反问明月为什么不想让她进宫。
　　明月自然是以皇宫凶险之类的理由抒发了一些自己的担心，沈潋滟却让她别担心，说这是她身为沈府女儿的责任，她必须进宫。
　　明月看着她坚定的神色，没有多言。
　　毕竟沈潋滟决定要去做的事情，基本没人能让她改变决定。
　　好在自己这几年在系统给的本金的支持下，在这世界做了些生意，置办了不少的家产。
　　若是事情真的走到那一步，她还可以带着沈潋滟跑路。
　　不过这只是最后且最差的办法，沈潋滟的骄傲哪里容许她自己逃出皇宫。
　　明月想来想去觉得最好的办法是搞死那个皇帝，这样沈潋滟就能彻底与被废的结局说拜拜。
　　然而沈潋滟居然决定不带着她进宫，明月愣了许久也不知道为什么。
　　自己这六年来待在沈潋滟身边兢兢业业，勤勤恳恳，用一腔真心去对沈潋滟，自认为跟沈潋滟也算很亲近了，沈潋滟居然不带她进宫！
　　明月一时间难以理解，想来想去也不知道为什么，干脆不想了，只每天都去求待嫁的沈潋滟。
　　沈潋滟先时不答应，耐不住明月一直求她。
　　最后一次终于成功了，那次沈潋滟刚起床，明月就站在一边伺候她一边求她。
　　沈潋滟听了她的话后盯着她看了许久，说了一句，“希望你不要后悔。”
　　明月被她看得浑身都要发毛了，听到这句话一下子听到了希望，连忙道：“小姐去哪我就去哪，我不后悔。”
　　沈潋滟低眉浅笑，将梳子递给明月让她帮自己梳头。
　　进宫的日子很快到了。
　　三月初八，良辰吉日，宜嫁娶。
　　明月在沈潋滟的闺房中伺候着，她看着沈潋滟一大早就被那些嬷嬷帮忙穿上鲜红的嫁衣，然后按在梳妆台前净面化妆，忍不住直皱眉。
　　尤其是看到沈潋滟被那浓厚的妆容给覆盖得看不清她自己的模样了，她眉头皱得更深了。
　　想到沈潋滟为了今天这场婚礼做了许多准备，最后还要跟那个皇帝洞房，明月的心情顿时就不好了。
　　就像自己看着长大的水灵灵的大白菜，突然有一天被猪拱了，心情难以言喻。
　　沈潋滟坐上喜轿时，明月和红玉作为贴身丫鬟，也跟着在一旁伺候。
　　“明月在想什么？”
　　沈潋滟原本是闭目养神的，毕竟待会入宫后还有许多流程要走，但明月时而忧虑时而愤懑的目光让她静不下心，她还是睁开了眼睛。
　　“我担心小姐。”明月郁闷地低着头，没有说太多话。
　　她知道自己这时候无论说什么也没用，且之前自己已经将许多话都跟沈潋滟说了，沈潋滟每每只笑着看她。
　　沈潋滟笑了，温柔的目光落在明月身上，这次她开口道：“不必担心，我不会有事的。”
　　明月的忧虑她自然明白，只是有些事情自己必须去做，沈潋滟低眉，眼里含着些锐利的噬人锋芒。
　　壮观的喜轿队伍进了皇宫，又走了一系列的流程，沈潋滟终于进了凤宸宫。
　　明月和红玉帮沈潋滟换下漂亮精致的凤冠和喜服，帮她揉捏着僵硬的肩膀。
　　到了晚上，那位刚登基一个月的皇帝就走进了凤宸宫。
　　皇帝其实长得不错，也是英俊非凡，今年也才二十多岁。
　　可是明月怎么看他都觉得不顺眼，心里郁闷得不行。
　　明月和红玉退出了房间，在门外守着。
　　房间内时不时传出些交谈的声音和笑声，明月的脸色拉了下来，这两个人这么谈得来的吗？沈潋滟应该不会喜欢上这个皇帝吧？
　　“明月，今天你也累了一天了，你先去休息吧。”红玉摸准时间对明月这样说。
　　明月其实不困，但那个皇帝进去也有一段时间了，接下来里边会发生什么，任谁来猜都能猜到了。
　　“好，那我先去休息，明早上我来换红玉姐姐。”明月心中郁闷，面上却是笑着离开。
　　红玉看着她走远直到看不见人影，转身敲了敲房门。
　　房间内很快安静了下来，沈潋滟唤红玉进去。
　　红玉推门走进房间，一眼看到沈潋滟端坐在凳子上喝茶，皇帝则像死猪一样地倒在床上。
　　红玉走近到沈潋滟身边，向她禀告，“小姐，凤宸宫内外都打点妥当，没问题了。”
　　沈潋滟放下茶盏，抬眼看她，“日后这凤宸宫内外就交给你负责了。”
　　“红玉明白。”红玉低头应着。
　　第二天天还没亮，明月就起床来换红玉去休息。
　　之后皇帝醒来，沈潋滟叫人进去伺候，明月带着宫人进了房间。
　　她进去看到沈潋滟跟皇帝之间亲昵的模样，心中越发烦闷。
　　皇帝急着去上朝，由着宫人替他快速穿衣，临走前还跟皇后说晚些时候再来看她。
　　明月站在沈潋滟身边为她梳头送水，见着沈潋滟听到这话露出淡淡的笑，她忍不住皱眉。
　　沈潋滟从镜中看到身后伺候的人面无表情，心情不是很好的模样，她心中对明月这般样子的原因了然于胸，却故意柔声问道：“明月，你怎么了？”
　　明月抬头看着镜中的沈潋滟，神色迟疑。
　　沈潋滟让周遭的宫人退出房间，柔柔地笑道：“说吧。”
　　明月此时忍不住开口问道：“小姐，您喜欢陛下吗？”
　　沈潋滟笑意淡下，漫不经心地把玩着妆奁盒中的凤钗珠翠，“皇后与皇帝自是该琴瑟和鸣。”
　　“可是陛下尚在潜邸之时就有许多侍妾，陛下登基后更是封了诸多妃嫔，这往后陛下的妃子只会更多。小姐若是喜欢上陛下，以后会伤心的。”明月语气认真，她是真的不希望沈潋滟喜欢上那个皇帝。
　　沈潋滟注视镜中的人，面色沉下，“明月，你可知你说的这番话是大逆不道的。若是被人听到了，是要被杀头的。”
　　明月蓦然跪下，语气坚决，“明月不怕，明月只希望小姐以后能够开开心心地过日子。”
　　“跪下做什么，起来。”沈潋滟起身将她扶起，叮嘱她道：“这话跟我说说就算了，在这宫中还需谨言慎行。”
　　“小姐，我明白的。”明月顺势站了起来，追问道：“那...”
　　沈潋滟低头看她，弯弯眉头蹙起，“你说的话我自是理解。但如果我不能喜欢皇帝，那我在宫中岂不是要孤老一生，那样太孤单了。”
　　明月愣了一下，沈潋滟这番话给她一种不协调的感觉，这不像是沈潋滟的性格会说出的话。
　　她一直以为沈潋滟不屑于感情之事，却没想到她居然也会怕孤单？
　　“那...”明月一时之间不知道该如何回答了，在沈潋滟的凝视之下，她一下子变得结结巴巴的，“那，那我就一辈子陪着小姐，这样，这样小姐就不会孤单了。”
　　沈潋滟失笑，蹙起的眉头平展开来，盯着明月看了一瞬，转身坐下，“明月可要说话算数。”
　　明月被她看得抖了抖，觉得二人间的气氛有点奇怪。
　　她忍不住回想自己说过的话，自己觉得没什么问题，又听到沈潋滟的话，心中受不住激又回答道：“我自然说话算数，我是小姐的丫鬟，自然要一辈子陪着小姐的。”
　　“梳妆吧。”沈潋滟低头满意地笑了笑，抬头后脸上又恢复了以往的柔和的笑。
　　明月自觉得到了沈潋滟给的一点保障，心情好了起来，手脚麻利地给沈潋滟上妆。
　　凤宸宫内后宫妃嫔等候多时，沈潋滟梳妆换衣完毕后不慌不忙地走了出来。
　　众人一眼看去只觉得这位皇后果然相貌非凡，且周身气质雍容华贵。
　　她们连忙对皇后行大礼，恭谨地叫着皇后娘娘。
　　沈潋滟走到她的正中上首位置坐下，目光打量了一圈室内的众人，许久才淡淡笑道：“起身吧。”
　　众人行大礼姿势自是费力，又在皇后的打量的目光下维持许久，众人心中皆是忐忑不已。
　　此时得了起身的话都还有些不敢动作，直到站在前头的一个很受宠的妃子坐下了，她们才敢慢慢起身坐回自己的位置，只不过些许人心中已是觉得皇后威严无限。
　　明月给沈潋滟上茶，瞧着这一场面甚是开心，尤其是瞧着其中有几人面上扭曲却又不得不换上笑脸，她更是觉得有趣。
　　这皇宫倒也不是很无聊啊。


第46章 贴身小丫鬟8
　　沈潋滟接过明月递过的茶，慢条斯理地喝茶。
　　众人见她不说话只沉默着喝茶，一时之间也不敢先开口说话，只好也喝茶了起来。
　　只是待一杯茶过后，这位皇后却让她们无事就退下。
　　众人惊讶，然而皇后却不等她们说什么便起身离开了。她们面面相觑，只好一一离开。
　　明月跟着沈潋滟回到内殿，瞧见沈潋滟眼中的无聊，心知她不喜欢跟这些人打交道。
　　但她毕竟是皇后，若是完全不给后宫众人威慑，很快那些人就会将她看轻的。毕竟刚刚行礼的事也只不过是一点点的下马威。
　　明月于是开口说道：“小姐，刚刚最先起身的那位妃子是谁？她长得好漂亮啊。”
　　沈潋滟在塌上坐下，正打算让明月去找些东西给她解闷，听闻这话她脑海中闪过刚才的那人的模样。
　　的确是长得不错，不过……
　　沈潋滟瞥了明月一眼，开口道：“她是这后宫中最得陛下宠爱的妃子，自然漂亮。”
　　“她是淑妃？”明月故作惊讶。
　　“没错。”沈潋滟仔细看着明月的神色，忽地一笑，“你觉得她长得漂亮？与我相比我如何？”
　　明月想都没想就回答道：“她哪能跟小姐相比。小姐天人之姿，不是那等庸脂俗粉能够相比的。”
　　沈潋滟听了这话面上泛出笑意，柔声道：“你惯会说好听的。”
　　明月瞅她开心的模样，接着问道：“小姐，她们来给您请安，您怎么只喝一杯茶就回来了？”
　　怎么就不多敲打敲打那些人？
　　沈潋滟不在意的笑了笑，“管她们做什么，过自己的日子就行了。”
　　沈潋滟心中有些话没说出口，那些人很快就会是死人了，她都不耐烦分心思在她们身上。
　　只是现下这话不好跟明月说，沈潋滟担心吓到明月。
　　她自然知道明月这旁敲侧击地是想说些什么，她为明月的忠心而高兴，却也不喜明月将注意力放到他人身上。
　　沈潋滟于是转移话题道：“好了，别说她们了。你去拿几本书来，我想看点书了。”
　　明月看出来沈潋滟不想继续之前的话题，她心中暗叹一声，面上应了，转身去给沈潋滟拿书。
　　作者有话要说：
　　手机码了点，就是太短了……


第47章 贴身小丫鬟9
　　大雍朝的新皇登基后觉得很不如意，娶了皇后之后先时还每日早起上朝，可没几个月他就开始广纳天下美人，每日沉溺歌舞美色之中。
　　国事都由朝中官员处理，他只每日过目一眼，到后来连看都不看了，反正都处理好了，也不差他这一眼。
　　每有些耿直的官员劝他专心于政事时，他捂着耳朵就宣布退朝。
　　事实上他虽然无才能，但也不至于这么昏庸。
　　可惜虽然他如愿娶了丞相府的小姐赢得了丞相的支持，得以在朝堂之上有了势力支持，稳固了皇位。
　　但每每议政之时朝上的许多都以丞相马首是瞻，无论什么事情都先上折子给丞相看，最后才会来到他手上。
　　他觉得自己就是个傀儡，一点实权都没有。
　　每一个皇帝在做皇子的时候都会有自己的幕僚班底，也会暗自在朝中联络官员。
　　但他只是个被临时送上皇位的人，大雍朝之前的太子并不是他。他之前只不过是个早早地被派往封地的闲散王爷，才能皆不出众，从来没对皇位抱有希望，一向沉溺于吃喝玩乐。
　　若不是太子在登基之时突然染病去世，太子又没有留下子嗣，皇位哪里轮得到他。
　　这样的他王府中倒是有些忠心于自己的人，可那些人拿到朝堂中来就完全不够看的了。
　　他能登上皇位全是运气，大雍朝其实还有几位分封到各地的皇子。
　　但那些皇子这几年都意外死去，只留这位既无才又无能的皇子活得好好的，国内前朝势力又猖獗，一时之间惹得众官员都怀疑大雍朝是不是气数将尽了。
　　他就这样被赶鸭子上架登上了皇位，尽管成了皇帝，朝中却并没有人信服他。
　　他没办法，想来想去决定娶丞相的女儿，这样丞相就不得不站到他这边了。
　　他的旨意下得突然，直接去到了丞相府，倒是打得丞相一个措手不及，无奈只能将女儿嫁给皇帝。
　　可是皇帝并不满足，他从前没想过当皇帝，当了皇帝以后就恨不得将全部权利收归于自己手中。
　　丞相因此被视作眼中钉，可是他又不得不依靠丞相的势力稳固自己的位置。他对丞相的态度十分复杂。
　　毕竟朝堂之上也有些支持宗室之子为皇的官员在，而那些官员是些先帝时都被皇帝好好尊敬的人，他动不得。
　　另外，大雍还被前朝余孽的势力给搅乱着，前朝势力这几年越来越强，有些地方都直接反了。
　　皇帝先时决定要收揽权力于自身，后来发现有如此之多的阻碍，他是能力比不上野心，暴躁了一阵也就歇了心思，自此沉迷歌舞美色。
　　然国内情势越发复杂紧张，前朝势力发展迅猛，民心浮动，甚至有几座城都被前朝势力占了。
　　朝堂之上一向与丞相对立的官员派系借机攻讦丞相与前朝余孽暗中牵连，连证据都送到皇帝跟前来了。
　　皇帝早就看丞相不顺眼，此时有了送上门来的理由。
　　他趁机狠狠地在朝堂之上指着丞相大骂了一顿，给丞相定下罪名，将丞相的权力收回到了自己手中。
　　之后就将丞相关押在了监狱之中，说是要将他秋后问斩。
　　这个消息震惊了所有人，事实上连那群陷害的官员都没想到会如此顺利，毕竟那些证据仔细查起来会发现没有那么有说服力，有许多还是他们编造的证据。
　　可是这个皇帝居然就信了，但皇帝收揽了丞相手中的权力后，那些官员倒是明白了过来，原来这个皇帝是等在这！
　　沈潋滟得了这个消息，去向皇帝求情，却被皇帝废了皇后的身份，打入了冷宫。
　　一时之间天下哗然。
　　丞相是个好官，在民间很得民心，沈皇后也只是为父求情，却被如此对待。
　　大雍朝百姓越发觉得这个皇帝昏庸无能。
　　冷宫内，沈潋滟坐在书房椅子上画画，明月和红玉在一旁伺候她。
　　明月看着沉默着画画的沈潋滟心中情绪复杂，她没想到那个皇帝下手如此迅速，跟资料记载的时间点完全不一样。
　　沈潋滟这才入宫几个月，就被废了，她都没来得及阻止这件事。
　　她趁那皇帝来到凤宸宫时偷偷给他下的慢些毒药都还没来得及发挥作用。
　　如今要想让沈潋滟日后幸福，只能带她出宫去了。
　　沈潋滟已经被废了，就算之后皇帝死了，沈潋滟也当不上太后，在这宫中是没有什么好日子可以过的了。
　　到了饭点，红玉去拿膳食。
　　明月借此机会问沈潋滟道：“小姐，您想离开皇宫吗？”
　　沈潋滟手上动作顿住，侧头看她，眼中有些讶异，“明月，你怎么突然问这个？”
　　明月说道：“凭小姐的武功随时可以离开这，您当真要在这耗一辈子吗？”
　　沈潋滟蹙眉，低下头，声音中含着几分忧虑，“如今我已不是皇后，可以的话自然不想待在皇宫了。我也知道我能出得了这皇宫，可是我不能走，我走了我爹就真的活不了了。”
　　明月不忍看她如此担心的模样，安慰她道：“小姐别太担心，老爷会没事的。”
　　明月心中决定今天就派人去劫狱，等到将丞相救出了监牢，她就带着沈潋滟离开皇宫。
　　沈潋滟看了一眼明月，低头不语。
　　“小姐，小姐，不好了......”红玉惊慌的声音远远地传进书房，沈潋滟蓦然起身迎了出去，面上担忧不已。
　　明月眉头紧皱，出什么事了？
　　“怎么了？”沈潋滟出门扶住红玉问着。
　　红玉满头冷汗，面色惨白，哑声道：“老爷出事了！”
　　“怎么回事？”沈潋滟一下子紧紧攥住红玉的手臂。
　　“那些人说老爷在狱中生病了，陛下不准狱卒请大夫，老爷病得太严重，刚才便去了......”红玉语速飞快，面上满是悲伤。
　　这话一出沈潋滟脚下踉跄了一下，明月连忙上前扶住她。
　　明月心中也是惊讶，她没想到事情会变成这样，自己刚刚还在说沈丞相会没事，结果就听到了死讯。
　　“小姐......”明月扶着沈潋滟，一时之间不知该如何安慰她。


第48章 贴身小丫鬟10
　　沈潋滟却很快自己站直了身体，她面上露出难过的神情，回到内室。
　　明月和红玉要跟上去，沈潋滟却说想要一个人待着。
　　明月和红玉没办法，只得担心地看着她一个人进了房间。
　　“系统，帮我查一下，看一下沈丞相是不是真的死了。”明月心中问着系统，转身盯着红玉的眼睛，“红玉姐姐，这件事是真的吗？老爷他，他真的去了？”
　　红玉眼神微不可见的闪烁了一下，点头道：“是真的，宫里消息都传遍了。”
　　“宿主，检测到沈丞相并没有死。”系统的声音和红玉的声音同时响起。
　　明月看了一眼红玉，又移开视线，沉默着不再说话。
　　红玉被她看得浑身一寒，突然怀疑明月是不是知道了些什么。
　　她给沈潋滟送饭进房间时忍不住将这事告诉沈潋滟。
　　“你的意思是说明月怀疑你？”沈潋滟敛眉沉思，疑惑，“她一直随我在冷宫中，都没有踏出宫门一步，如何得到的消息？何况外边的人得到的都是假消息。”
　　“小姐，这，我也不太清楚，但明月那时候看我的眼神的确和平时不一样。”红玉紧皱眉头，也是不解。
　　沈潋滟沉思一会后对红玉说道：“这冷宫我们待不了多久了，你多留意一下她。”
　　红玉应了。
　　明月开始怀疑红玉，她在闲暇时候总是在留意红玉，却并没有发现红玉的异常，反而发觉她似乎也特别留意自己。
　　到底是怎么一回事？明月仔细想来，觉得整件事情都奇奇怪怪的。
　　只是并没有多的时间让她想清楚，没过几天，冷宫内起火了。
　　她半夜醒来直奔沈潋滟房里就要去将她带出来，“小姐？”明月在房间里找了一会，却发现她房间里边根本没有人。
　　“宿主，后边......”系统发现明月身后出现了一个人，连忙叫了起来提醒她。
　　只是明月还来不及转身就被人打晕了，身体软软地倒下去被人一把接住。
　　明月再醒来时，天已经亮了，她发现她睡在一间陌生的房间，推门走出房间才知道这已经不在皇宫里边了
　　她被人带到了宫外的一个宅院当中，出入口都有人在把守，她出不了这座宅院。
　　“系统，你看见是谁打晕的我吗？”明月问着系统。
　　系统如实告诉她。“是女主。”
　　“沈潋滟？”明月不解，沈潋滟到底在计划什么？她不是说她不出宫吗？
　　“她把我关在这做什么？”明月纳闷。
　　“这我就不清楚了。”系统无奈。
　　“她现在安全吗？”明月想到了重要的问题。
　　“安全...只是...”系统回答着，它查询着这个世界情况，犹豫着要不要将情况告诉宿主。
　　“只是什么？”明月听出了它的欲言又止。
　　“只是现在外边都在传皇后因为父亲冤屈而死而十分悲愤，于是放火自杀以自证沈家清白，沈丞相的夫人也随着去了。”
　　“哈？”
　　明月听得满头雾水，“沈潋滟不是没事吗？”
　　“可是这个世界的人都认为她死了。”系统也是很懵。
　　“等等......她是不是自己制造了假死的情况？”明月突然想到这个可能性，“沈丞相也是，他也是假死的。”
　　系统认同道：“宿主的猜测很有道理。”
　　明月还是不明白，“可是为什么呢？她把自己弄死了，谁来给沈家证明清白呢？”
　　系统不懂，猜测道：“说不定女主他们就想逃走，不想证明清白？”
　　“怎么可能。”明月想都没想就否定了，“除非他们不是沈家人，沈家人可是把沈家的名誉看得比什么都重要。”
　　明月想不明白，只能待在这栋宅院中等着。
　　沈潋滟这边也已经出宫，她带着红玉去跟沈丞相会合。
　　二人骑着马进入了一个院子中，她翻身下马对出来迎她的人问候着，“爹的身体怎么样了？”
　　来人正是沈丞相，他听到沈潋滟此时还这般称呼他，连忙俯首行礼推辞道：“殿下，如今已经不是从前了，您不必再如此称呼于我了。”
　　沈潋滟手一顿，收回了手颔首，微微淡笑，“竟是习惯了。”
　　她说着走进屋子，沈元城恭谨地跟在她身后也进了屋子。
　　沈潋滟在屋内坐下，让沈元城夜坐下后开口问他道：“如今情况如何了？”
　　沈元城笑笑，“正如殿下计划那般，沈家一家含冤而死，天下哗然。天下人对宫里那位意见可大了，都道他昏庸无道，逼死忠臣。他又是个没有头脑的，今日一大早下令斩了几位言官，更是惹得众怒。”
　　沈潋滟闻言笑了，“很好。”
　　她说完递出一块青铜色的兵符，“这是可以调动驻京郊的军队的虎符，到时候我们的人马打进皇宫的时候，可以利用这个。”
　　沈元城惊喜不已，“殿下竟然从那皇帝手中拿到了兵符。”
　　沈潋滟笑了，眼神却有几分冷，“若非如此，我进宫岂不是一点价值都没有。”
　　沈元城点头称是，其实他们原本的计划没有殿下进宫这一环节的。可是那狗皇帝地旨意将他们打得措手不及，殿下这才进了宫。
　　“那人还有几个月就会暴毙，剩下的事情就按我们计划的来，明年的这个时候就可以改朝换代了。”沈潋滟悠悠说着。
　　沈元城起身俯首恭敬应下，“臣定不误殿下之计。”
　　沈潋滟瞧他一眼，起身说道：“我自然是信你的。”
　　她离开屋内，红玉和沈元城也跟着出来。
　　沈潋滟停下脚步淡声说道：“红玉，你留在这。”
　　“是。”红玉应了，听话地停住了欲跟上去的脚步。
　　沈潋滟走到马儿边翻身上马离开，面上挂着淡淡的笑，她该去找她的小丫鬟了。
　　明月此时还在屋内跟系统沟通，试图让系统再次检测这个世界的情况，可是系统居然说它没有这个能力。
　　“你不是都能检测人物状态吗？怎么这个世界的背景情况你检测不出来？”明月疑惑。
　　系统辩解说权限不够。
　　明月叹气，只觉得这个系统实在没什么用处。
　　“照这样下去，我什么时候才可以回到主神空间啊？”明月长叹一声。
　　系统这时倒是反应快，“到现在为止主神没有给宿主再排任务，我想宿主只要这个世界成功了，宿主肯定就能回主神空间了！”
　　“你说得是真的？”明月激动得不行。她自然也是知道每进入一个新世界，下个世界便会及时安排上，若是没有安排，那就代表没有下一个世界的任务了。
　　系统点头，它目前的任务程序中的确没有新的任务。
　　“太好了！”明月十分高兴。
　　“宿主，你也别高兴得太早了，万一这个世界又失败了......”系统难得给明月泼一次冷水。
　　“停！别给我说这话。”明月阻止它，“不管怎么样，这个世界我一定得成功。”要是再不成功，重新进入一个新世界，她就赶不上去看那人的时间了。
　　“啊，好的，宿主加油加油加油！”系统看出明月的决心，大声给明月加油。
　　明月的耳朵差点炸掉，连忙叫停，无奈道：“这个也不需要。我不是说过了不要这样做嘛！”
　　系统见她是真的不喜欢，这才放弃了这个行为。
　　沈潋滟到达明月所在的地方后已经是中午了，她牵着马走进到宅院外边，把守的人见是她连忙给她行礼。
　　沈潋滟抬了抬手示意他们下去，她走进了院子，直奔明月的房间而去。
　　明月此时正在吃饭，饭菜都是她喜欢的菜式口味。虽然很合她胃口，她吃得却不怎么开心。
　　沈潋滟是打算将她关到什么时候？
　　而且，为什么要将她关起来？明月很想不通。
　　“笃笃笃”有人在敲门，明月从自己的心思中惊醒，想到来人可能是谁，她激动地飞快上前去开门。
　　明月一开门就看到了沈潋滟，她高兴得不行，这人终于来了，“小姐！”
　　沈潋滟有点意外地看着她，这么高兴？
　　“怎么这么开心？”沈潋滟慢慢走进房间坐下，柔声问道：“你就不担心我绑你来是想害你？”
　　明月笑了，表忠心道：“小姐是我的主子，您想对我做什么都行，何必如此大费周章将我带出来。若是您要杀了我，我可以自己给您将脖子送到您的刀前，不必辛苦小姐。”
　　沈潋滟被明月这一番话给说得怔了一下，回神后看着明月道：“当真做什么都行？”
　　明月认真点头。
　　沈潋滟笑了，目光落到明月雪白修长的脖子上，“你的脖子这么漂亮，我可舍不得将它砍了。”
　　明月被她看得有些不好意思，连忙问道：“小姐，昨晚是怎么回事啊？您要出宫，怎么将我打晕了？”
　　沈潋滟闻言直勾勾地看着明月，神情愉悦。
　　因为她太高兴了，高兴她的每一次试探明月都通过了，以至于当时无法跟明月那么快见面。
　　从此以后她可以放心地将明月留在身边，就算再次回到皇宫之中，她也会将明月带着。
　　“小姐？”沈潋滟只看着她也不说话，明月忍不住叫了她一句。


第49章 贴身小丫鬟11
　　沈潋滟淡笑，目光落到桌上的饭菜上，“只是当时来不及跟你解释，想着还是让你晕过去比较好。好了，你继续吃饭吧。”
　　明月听了这话心中有些无奈，就因为这个？她怎么觉得沈潋滟没说真话呢！可是沈潋滟已经岔开话题，明月只好顺从地听着她的话坐下。
　　“小姐吃饭了吗？”明月想起这事，连忙问她。
　　沈潋滟微微摇头。
　　明月立刻拿起干净的碗给她盛饭放到她面前的桌上，“小姐也吃点吧。”
　　沈潋滟看着她微笑，“嗯。”了一声。
　　吃过午饭后，明月还没来得及向沈潋滟问出她的疑惑，沈潋滟就说困了要午休了。
　　明月只好跟着她去到另外一间房间伺候她换衣休息。
　　从这以后，沈潋滟也在这宅院中住了下来，但明月却没找到机会向沈潋滟问出她的疑惑。
　　每当她要开口时，沈潋滟就仿佛知道她想说什么一样地转移了话题，要不然就是直接带她出门游玩。
　　次数多了，明月也就明白了沈潋滟是不太想让她知道那些事情，她于是也就不再问了。
　　她们一起在这待了几个月，日子过得很是开心，明月觉得她们之间好像更亲近了些。
　　沈潋滟经常会出门处理事情，但她却并不让明月跟着，明月也是好奇得不行。
　　明月知道，她的任务还没有完成，因为判定程序还没有判定这个世界任务成功。
　　沈潋滟已经出宫了，避过了惨死冷宫的命运，难道还有什么未了的心愿？是不是跟沈潋滟瞒着她的那些事情有关？
　　明月尽管心中疑惑，但她却并没有办法去解决这个问题，因为沈潋滟根本就没有给她机会去了解这些事情。
　　她只知道自己似乎又落入到了前几个世界的状态，很是被动。
　　然而还没待她想好要怎么解决这个问题，沈潋滟就将她带出了这里。
　　明月跟着沈潋滟坐上马车，街道上比从前安静许多，却又伴随着些肃杀的气氛。
　　明月掀开帘子往外看，发现没有百姓在外头走动，只有穿着盔甲的士兵在巡逻守，只是那盔甲样式似乎和以往看到的有些不大一样。
　　“今天这是怎么了？”明月纳闷这皇城的街道上竟然这样安静。
　　“宿主，检测到任务进度已经到百分之九十了。”系统这时突然出声。
　　“怎么回事？”明月疑惑不已，“我还什么都没做呢，这任务就要结束了？”
　　“或许是女主做了些事情？”系统猜测着。
　　“肯定是。”明月笃定，说道：“除了她也不会有别人能推动任务进度。”
　　马车在明月惊讶的目光中进入了皇宫，她不敢相信地回头看沈潋滟，“小姐？我们回宫做什么？”
　　沈潋滟柔柔一笑，正要开口说些什么，马车却这时停了下来。
　　马车外传来男人的声音，外边跪了一地的将士，“恭迎殿下回宫。”
　　明月震惊，殿下？
　　“系统，你给我好好检查一下你的检测程序！”每次都是这样，明月此时也难免有些生气。
　　系统弱弱地应了，它看见如今这场面自然明白了这个世界出了大纰漏，连忙回去检查程序。
　　沈潋滟欲说的话停住了，转而说道：“你在这待着。”随即起身下了马车，以往柔和的声音清朗了几分，“诸位起身吧。”
　　将士们纷纷起身，皆是敬佩和崇拜的目光望着沈潋滟，这是他们的殿下。
　　明月顺着那群人看过去，发现红玉竟然在那群人边上，她不由得皱眉。
　　这几个月都没见到红玉，她竟然在这？
　　沈潋滟朝红玉看了一眼，红玉懂她的意思，上前来将马车带走。
　　明月看着红玉上了马车，红玉让车夫将马车赶往其它地方。
　　“红玉姐姐，这到底是怎么一回事啊？”明月满脸疑惑地问着红玉。
　　红玉皱了皱眉，有些讶异，“这几个月你都跟殿下在一起，殿下竟还未将事情告诉你么？”
　　明月摇头，低头叹了口气，“小姐什么都没跟我说啊。”
　　她们就一起到处玩耍了几个月......明月想到这越发头疼，她哪知道沈潋滟悄无声息地就来了出这么大的事。
　　殿下？沈潋滟到底是什么人？
　　“为什么你们都称小姐为殿下？”明月疑惑地问红玉。
　　红玉看她一眼，慢慢说道：“殿下是大周皇室唯一正统血脉，自然该称殿下。以后你也把称呼换了吧。不过不需要多久，我们就该称呼为陛下了，你那时候再换也行。”
　　大周？陛下？明月愕然。
　　如果她没记错，那应该是被大雍灭了的前朝吧？
　　所以这......明月脑海中飞快整理着整件事情，恍然大悟。
　　她从系统那得到的资料只记载了沈潋滟在冷宫结束时的事情。
　　可那也只不过是沈潋滟的计谋，系统却只读取到了这表面上的设定！
　　“系统，你该返厂维修了。”明月吐槽着系统。
　　系统弱弱地道：“宿主，这，这真的不怪我啊，是这个世界太奇怪，我读取不到完全的信息，奇怪，我现在又可以读取到全部信息了......”它声音中带着疑惑。
　　明月却懒得再听，她早该习惯了才是。
　　“那丞相他......”明月继续问着红玉。
　　红玉打断了她道：“丞相没死，他是殿下的人，否则殿下怎么会在丞相府待这么多年。”
　　怪不得，明月多年来的疑惑得到了解答。
　　她就说怎么感觉沈府夫妇跟沈潋滟一点都不像一家人！
　　她问完这话就沉默着不再开口，似乎是因为还没反应过来，但她其实是在心中问着系统她何时能结束任务。
　　这个世界从一开始就不对劲，沈潋滟照这样发展下去，哪里还需要她来保证沈潋滟的女主待遇？
　　说起来，沈潋滟为什么做这么大的一件事情的时候居然还跑去跟她待了几个月啊！改朝换代对沈潋滟来说就这么轻松？
　　还是说......明月回想起她这几个月跟沈潋滟相处的记忆，似乎有些太过亲密了。
　　沈潋滟什么时候对一个丫鬟会这样？从前沈潋滟对碧禾说杀就杀，难道她要特殊一点？
　　系统查询任务进度回复道：“任务进度达到百分之九十，还差百分之十，请宿主耐心。”
　　明月不耐地对系统道：“这百分之十差在哪？”
　　“登基大典！”系统激动道：“登基大典上会有刺客趁机刺杀女主，女主会死，宿主你得帮女主躲过这一死劫。”
　　“登基大典，刺客......”明月心中默念着。
　　这倒是很合理，自古以来当皇帝都是个危险的事情，沈潋滟自然也不能幸免。
　　“这次不会又只读到了一半的信息吧？”明月向系统确认。
　　系统连忙说道：“我向宿主保证，这次真的不会再出差错了！”
　　明月心中啧了一声，不再说什么。
　　红玉在一旁看着明月沉默的样子，以为她为殿下的隐瞒不开心，于是开口道：“殿下待你是特殊的，殿下不将这事情告诉你，想必有她的考虑，你别怪殿下。”
　　明月笑了笑，“我怎么会怪殿下，我只是一时之间太震惊，过会就好了。”
　　“那就好。”红玉不再说什么。
　　明月后知后觉，红玉都知道沈潋滟对她是特殊的了，所以沈潋滟真对她有什么不一样的感情？
　　难道沈潋滟喜欢她？明月眉头紧皱，希望是她自作多情吧。
　　沈潋滟见过那些将士后回到了她的宫中。
　　一进门就看见明月坐在那发呆，屋内还有着忙活得不行的红玉，沈潋滟低声笑了笑。
　　红玉见了她来，连忙行礼。
　　沈潋滟抬了抬手，示意她出去。红玉连忙退出房间。
　　眼前身影走动，明月回神就看见沈潋滟站在那浅笑，她连忙起身。
　　“在想什么？”沈潋滟走近柔声问她。
　　明月低头道：“奴婢没想到小姐竟然是这么尊贵的人，有些吃惊。”
　　“怎么？我如今这个身份，就不是你的小姐了吗？”沈潋滟在她身边坐下，声音中含着笑，“你从前对我说的话，就都不算数了吗？”
　　明月连忙摇头，“怎么会，小姐永远都是奴婢的小姐。”
　　“那样最好了。”沈潋滟注视着她，慢慢说道：“你说的话我都记得，你说过要待在我身边一辈子，可别半路跑了。”
　　明月有瞬间的僵硬，沈潋滟是察觉到了什么吗？为什么要强调这些话？但她反应很快地笑道：“奴婢不会的。”
　　沈潋滟仔细瞧着她，瞧见她一瞬间的僵硬，眉头蹙了蹙又扬起。
　　这都进宫了，明月就算是想走也走不了了。
　　“小姐，您什么时候举办登基大典啊？”明月转移话题问着。
　　沈潋滟心中有些不解，柔声问道：“怎么突然问起这个？”
　　明月不好意思地笑道：“奴婢听说每一个皇帝登基时都会举行这个典礼，场面很壮观，但奴婢从来没见过这一场面，想看看长长见识。”
　　沈潋滟笑了笑，道：“登基大典需要时间准备，具体时间得跟大臣们商议了才能确定。”
　　“哦，奴婢明白了。”明月点头。
　　听这话的意思就是还有一段日子了。
　　“你是我的贴身丫鬟，我肯定会带着你去现场的。”沈潋滟笑着看她，“别急。”
　　明月又点了点头。
　　只是她心中还真的有点急，急着早点结束任务离开。


第50章 贴身小丫鬟12
　　明月最后还是从沈潋滟那得到了消息，登基大典在半个月之后。
　　她心中记着日子，表面上倒是每天照旧伺候着沈潋滟，只是刻意拉开了些距离。
　　沈潋滟住进宫中后，她身边依旧只有明月和红玉两个人伺候。
　　但那些琐事大多时候都被红玉做了，明月唯一需要做的事情就是在沈潋滟议事结束后陪她吃饭，休息。
　　明月面上不显，心中却决定跟沈潋滟拉开些距离，跟沈潋滟待在一起时变得沉默了许多。
　　红玉来问她原因，明月只说小姐的身份不同了，她该更加尊敬些。红玉听了觉得有些道理，也就没再问。
　　沈潋滟似乎也发现了，她让明月陪她吃饭休息的次数也比之前少了些。
　　明月乐得轻松，只安心等着半个月后的登基大典。
　　然而终究还是有些事情让明月心软了。
　　在离登基大典还有两天的时候，这天晚上，轮到明月给沈潋滟守夜。
　　书房内烛火通明到很晚，明月伺候在一边，她看着沈潋滟眼底的乌青，忍不住劝这人早点睡。
　　沈潋滟拿着笔写字的手一顿，抬头看她。
　　明月跟沈潋滟对视了一瞬，那眼眸中有些讶异。
　　明月意识到那讶异由何而来后低下了头，自己这段时间跟沈潋滟刻意拉开距离，想必这人也是察觉到了，自己今日这突然又关心她，讶异也正常。
　　沈潋滟见明月低头，眸中闪过些情绪，她放下毛笔起身道：“回寝殿。”
　　明月连忙跟在她身边出了书房。
　　今夜乌云蔽月，风儿吹着大片的暗沉沉的云极快地跑着，明月瞧着这天，猜测待会可能会下大雨，就是不知道会不会打雷了......
　　她伺候着沈潋滟洗漱后，就去关好寝殿的门窗，免得待会冷风和雨水刮进屋内。
　　沈潋滟上了床，她才脱了一件外衣就感觉到很冷，下意识地双手环抱住了自己。
　　她看着明月弄完这些就要走出屋子，叫住了她。
　　“明月，今晚一起睡吧。”沈潋滟看着她柔声说道。
　　“一起睡”等于“暖床”。
　　明月脑中一瞬间想着要不要拒绝，但看着沈潋滟那副怕冷的样子，她还是应了。
　　沈潋滟体凉，怕冷，明月这几年没少给沈潋滟暖床。后来沈潋滟照顾她，每每暖床之后就让她在床上睡了。
　　明月虽然不了解这古代的规矩，但隐约觉得这样好像不太合理。
　　她问红玉有没有做过这样的事情，红玉却说经常做，明月因此也就放下心来。
　　然而明月不知道的是，红玉说经常做，做的单单只是“暖床”罢了。
　　沈潋滟从没留过红玉在床上睡觉。
　　此时她走到床边顺从地脱下外衣就上了床，将床头床尾的床帘放下，俨然成了一个封闭的小空间，阻挡了外边的冷气。
　　沈潋滟此时还是坐在床上，她脱了一件外衣。
　　明月见状先给她披上衣服，说道：“小姐等等，我马上把这给捂热。”动作间不经意间碰到沈潋滟颈间肌肤，冰凉冰凉的。
　　被子里还是挺冷的，明月自身温度不低。她钻进被窝中，没多久被窝里边就热了起来。
　　床很大，明月挪到旁边，拍着自己刚刚捂热的位置对沈潋滟道：“小姐，您可以来睡了。”
　　沈潋滟点了点头，脱下衣服在那个位置睡下了。
　　明月看着沈潋滟闭上眼睛，她也转过身去睡了，她的呼吸很快有节奏地平缓了下来。
　　屋内昏黄的烛火晃荡着，沈潋滟睁开了眼睛。
　　她看着跟她隔了手臂宽的距离的明月，眼眸中多了几分暗色。
　　沈潋滟不明白明月这段时间为何特意疏远她，是发现了什么吗？
　　“轰隆轰隆轰隆......”屋外雷声大作，唰唰雨声也响了起来，沈潋滟浑身瞬间僵硬。
　　她脑海中顿时回想起了十几年前母亲出事那晚，响了一整晚的雷，下了一整夜的雨。
　　除了一个人，没有人知道她怕打雷。
　　但她已经很久没怕了，因为这几年每逢打雷的夜晚，她的床上都会有人抱着她安慰她。
　　可是今晚......沈潋滟看着熟睡过去的明月，想起她对自己的疏远，终于还是闭上眼睛，双手颤抖着自己捂住自己的耳朵，身体蜷缩了起来。
　　她不想听那炸得轰隆响的雷声，然而没用，炸雷声直奔耳中，她躲不开。
　　明月还是被轰鸣的雷声吵醒了，她脑袋尚未清醒，翻了个身就看到沈潋滟闭着眼睛蜷缩着的模样，瞬间清醒了过来。
　　“小姐！”明月靠近她抱住了她，让她将头埋进自己身前，伸手为她捂住耳朵，轻声安慰她，“没事的，我在呢。”
　　沈潋滟被明月抱着，浑身的僵硬放松了些。她放下耳边的手去抱紧了明月，头伏进明月身前，紧紧蹭着明月。
　　温热的体温透过相触的肌肤传递给沈潋滟，她觉得很温暖，心中的害怕也渐渐散去。
　　雷声渐渐小了，雨声也由大哗啦啦转为淅淅沥沥。
　　明月都可以猜到此刻屋外天上的月亮肯定很明亮，那银光撒在大地上，肯定十分漂亮
　　以前也有个人带着她在夜晚的时候看月亮，明月还记得那晚上月亮很亮，月下的那个人很好看。
　　明月的手有些酸，她想松开沈潋滟，但却被沈潋滟紧紧抱着抽不出手。
　　她以为沈潋滟睡着了，试探地叫了一声，“小姐？”
　　沈潋滟没有反应，明月低头想要看她睡没睡，却有一片温暖凑了上来覆上了她的唇。
　　明月惊讶得下意识地张开了嘴，正好给了身前人方便。
　　“唔...”明月被亲吻着，摇晃着脑袋想要挣脱开来。
　　她意识到眼下的情况，努力想要挣脱被沈潋滟束缚着的手，却依旧被沈潋滟的手紧紧地扣着。
　　明月向后躲着，终于挣脱了出来。她用手背抹着嘴巴，眼里充满了怒气，坐直身体质问道：“小姐你这是做什么？”
　　沈潋滟抬眼看她，嘴角还有些可疑的水渍，声音柔和，“明月，不是你对我说的，我想对你做什么都行的吗？”
　　沈潋滟此时仿佛跟刚才那个害怕雷声瑟缩着的人不是同一个人，她神色温柔，却说着让明月不能接受的话。
　　明月摇头，蹙眉，“可是不包括这种事情啊。”
　　沈潋滟看她眉头紧皱，眼眸颤了颤，“你不喜欢我这样做？”
　　明月看着她，用力点头，也顾不得自己只是个丫鬟的身份开口道：“小姐，我不喜欢。”
　　沈潋滟盯着她看，眼中闪过复杂的情绪，终于还是低头垂眸道：“是我昏了头。”沈潋滟顿了顿道：“你说的话还算数吗？”
　　明月见她放弃，松了口气，此时听到这话有些不解，“什么话？”
　　“一辈子陪着我。”沈潋滟抬头注视着她，“这句话算数吗？”
　　明月怔了一下，迎着沈潋滟专注地想要得到回答的目光，她想到自己的目标，点头。
　　沈潋滟定定地看她，最后移开视线说道：“睡吧。”
　　沈潋滟卧下继续睡觉，明月也背对着她躺下，心中却难免有些难受。
　　没有人可以一辈子陪着一个人，沈潋滟会习惯的。
　　登基大典这日，万事俱备。
　　沈潋滟身着黑色皇袍，头戴冠冕，一身气质威严无限。
　　明月和红玉也换上了新的衣服跟在她身边走进了举办大典的场地。
　　场内官员们纷纷向新皇下跪，负责大典的官员很快开始了他们的工作。
　　沈潋滟一一地走着复杂繁琐的流程，在向大周朝的祖宗念完了祭祀词后，她坐上了高处的那张皇椅上。
　　明月和红玉站在沈潋滟两旁，听着殿下臣子高呼万岁，声势浩大。
　　明月心中也免不得为沈潋滟高兴，她看了一眼沈潋滟，随即绷紧着神经注意着四处。
　　也不知道那个刺客会以什么方式出现。
　　此时一位官员从殿内两排官员中走了出来，恭敬地行礼说道：“陛下，微臣有礼物要送给陛下，以贺陛下之喜。”
　　沈潋滟笑了，“哦？呈上来看。”
　　官员应了一声走到殿外将人带了进来，那人是一个身穿着有补丁的衣物的五六岁的小孩，长相可爱，手上拿着一个比他还高的卷轴。小孩倒是胆子大，在这威严无限的宫殿中都没有害怕，乖乖地站在原地。
　　众人见了却面露疑惑，纷纷望向这位官员，不知道他在打什么主意。
　　官员却笑道：“陛下，这小孩是雷州来的。两个月前雷州瘟疫，是陛下派人救了他们，雷州的百姓很感激陛下，各个学着写贺词，要让这小孩呈给陛下看。“
　　沈潋滟望着殿下的小孩，淡淡地笑了笑，示意红玉去拿上来。
　　红玉来到殿下小孩跟前向他要卷轴，小孩却退了两步摇着头，口齿清楚地说道：“爹爹说要我亲手呈给陛下看，这样才能表现我们向陛下庆贺的心意。”
　　红玉皱了皱眉，转身看自家陛下的意思。
　　沈潋滟笑了笑，开口道：“那就带他上来。”
　　红玉于是带着这小孩走到沈潋滟身边，然后退到沈潋滟身旁。
　　明月看着眼前这一事情的发展，有些疑惑，这么小的孩子？会是他吗？
　　但她对这小孩的警惕丝毫不少，紧紧盯着这小孩的动作。
　　小孩打开卷轴给沈潋滟看，但因为卷轴太大太长掉在地上，红玉于是上前帮他拿着展开。
　　长长的卷轴上边写满了不同字迹不同大小的福字还有一些贺词，看得出来是许多人一起写的。
　　沈潋滟瞧着眼前的东西，笑了笑，示意红玉收起来，然后让小孩走过来。
　　她摸着小孩的脑袋问着小孩的情况，问着雷州的一些事情，小孩很是乖巧地一一回答着。
　　明月却紧紧地盯着这小孩看，她注意到这乖巧的小孩嘴角露出了一点诡异的笑。
　　“小心！”明月将沈潋滟用力推开。
　　殿上炸了开来，破碎的血肉碎片掉得到处都是。
　　居然是人体炸.弹，这么狠的吗？
　　明月最后想着这个，意识一瞬间被弹回了系统空间。
　　“任务进度达到百分之百，任务成功。恭喜宿主！”系统的电子音适时响起。


第51章 主神1
　　听到系统提示任务成功的电子音响起，明月却并没有那么高兴。
　　尽管这个结果是她期待已久的。
　　可是在她推开那个自燃爆炸的小孩的瞬间，她看见了沈潋滟漂亮的脸上难得露出的惊讶和慌张，她的心在那一刻也难过起来。
　　“一辈子陪着我，这句话算数吗？”
　　“对不起。”
　　明月垂眸低声。
　　“宿主你在说什么？”系统听到明月在说话，但她声音太小，系统完全没听清楚。
　　“没什么。”明月抬头看它，“任务结束了，送我回主神空间吧。”
　　系统总觉得明月此时的情绪有些不大对，但它也只是个系统，也管不了那么多，只道：“好的。”
　　一瞬间的能量波动，明月再睁开眼睛时，她已经站在了主神空间的任务部门。
　　“唷，回来了？”熟悉的声音在耳边响起，明月回头一看，皱了皱眉，“你不是出任务去了吗？”
　　红墨翘着二郎腿坐在椅子上，晃悠着身子道：“做完了呗，我都说我手上的任务进度比你快多了。说起来你的任务还是一如既往的做得那么差啊！这个世界可以完成得更好的不是么。”
　　明月瞥她一眼，知道她肯定又看了自己的任务过程，“你还真是闲得慌，怎么整天盯着我看。”
　　她就是不想完成得更好又怎么了。
　　“诶，我这只是顺道过来通知你一声，你姐姐我忙着的好吗！”红墨提高了声音，一副不服气就要再辩的模样。
　　明月懒得跟她多说，抓住重点，“通知什么？”
　　红墨见她这幅冷漠的样子，嗤了一声，也不知道那家伙喜欢这人什么。
　　“主神让你去她办公室。”红墨说完转身就离开了。
　　主神？明月眯了眯眼睛。
　　正好，自己也有事找那个人。
　　她来到主神的办公室敲门，听到里边传来了一声请进的声音。
　　明月进了办公室。
　　她走进办公室，一眼看到办公室那头坐着个长发的女人。
　　女人闻声抬头看她，神色隐隐有些复杂。
　　明月走到办公桌前问她，“主神您找我有什么事情？”
　　这位主神长得很漂亮，气质给人的感觉也是也很温和。
　　明月却只看着她问了话后就移开了视线等着回答。
　　“你先坐吧。”主神温柔一笑，挥了挥手一把椅子就出现在明月身后。
　　明月蹙了一下眉头，拒绝道：“不了，主神您有事就直说，没事的话我还有事情要跟您说。”
　　主神闻言笑了笑，声音轻缓，“好吧。我找你来，是想问你做完任务以后的感受。”
　　她说完面前出现了一个虚拟的屏幕，上边记载着明月四个世界的任务情况。四个世界失败了两个，这对一个任务员来说并不算好。
　　主神滑动着任务记载，面上挂着淡淡的笑，转头看着明月道：“说说吧。”
　　淡淡的话语中含着些让人不能拒绝的意味，明月眯了眯眼睛。
　　怎么就这么像呢，太让人讨厌了。
　　她语气恶劣，一脸无所谓，“没什么感受，反正对于我来说都不是真实的。我只当成在玩游戏，有些失败了，有些成功了，这有什么问题吗？”说到后边她的音调不自觉地高了些。
　　主神轻声笑了笑，看着她道：“你这么激动，我都还没说什么。”
　　明月对自己过度的反应不爽的啧了一声，心中叹了口气平静下来问道：“主神您到底想问什么？”
　　主神悠悠地笑，“关心员工。”
　　明月不懂地看着她，什么意思？
　　“从你的任务记录来看，你对感情这方面特别抵抗。”主神指出她的问题。
　　明月刹那间冷脸，“什么时候主神还负责这个了？”
　　主神笑了笑，不答反问道：“能告诉我原因吗？”
　　明月周身气息都冷了几分，“这跟您好像没什么关系，恕我不能相告。”
　　“跟我没有关系，跟任务有关。你没发现你做的任务都有些特殊吗？”主神抬头看她，“你每一个任务的任务对象都喜欢上了你，但是你对她们的反应都不同，导致其中两个世界任务失败。身为主神，我想我有必要深究一下原因。”
　　明月听着主神的话沉默了一瞬，开口道：“您说错了吧，第三个世界任务对象并没有喜欢上我。”
　　主神看着她，微微摇头，“不。第三个世界的任务对象是因为你的态度而选择了自我灭亡，你告诉她你会离开。”
　　明月眉头紧皱，这也跟她有关？
　　“践踏神的尊严的人只有一个下场，就算是神本身也一样。”
　　明月还记得那个人跟她说的这句话，她一直都不懂。
　　其实现在她也不懂。
　　圣女喜欢她？
　　明月最后还是放弃了思考，开口道：“好吧，您说有关就有关吧。不过就算是这样，我也不想将我的私事告诉您。如果您觉得我已经不适合在主神空间工作，我会主动辞职的。”
　　主神因为她的态度沉默了一瞬，二人对视着，明月先移开了目光。
　　明月已经做好被辞退的准备了，失去这份不老不死，不愁吃穿还有假期的让无数人艳羡的工作。
　　当初她得到这份工作也只是偶然的运气，失去了，也没什么的。
　　主神将虚拟屏幕关闭，对她说道：“既然你不愿意告诉我，那就这样。以后你继续待在主神空间做文职工作。”
　　明月诧异地望着她，对上她深邃温柔的眼眸，明月忍不住问：“您不打算将我辞退吗？”
　　主神温柔地笑了笑，“培养一个主神空间员工的成本太高了，我不喜欢做赔本的事情。”
　　什么鬼？明月听不明白。
　　让谁成为主神空间的员工不是看当代主神的心情的吗？需要什么成本？
　　“好了，这件事就这样吧。”主神结束这个话题，反问明月道：“你找我有什么事？”
　　主神意外的好说话，明月倒是有些迟疑了。
　　主神见她不说话，笑了笑，“不是说有事要跟我说吗？”
　　明月看了她一眼说道：“我是来请假的。”
　　“几天？”主神悠悠看着她。
　　明月皱眉，这么爽快？
　　她回答道：“十天吧。”
　　主神点了点头，微笑着说道：“你刚刚结束任务，我给你一个月的假期，好好休息吧。”
　　......
　　明月走出办公室的时候还不敢相信她竟然有一个月的假期，这个新上任的主神未免也太好说话了吧？
　　明月心里纳闷了一会后就将这事抛之脑后了，她离开主神空间往自己原来的世界去了。
　　她不知道的是，在她进入那个世界以后，主神也跟着进入了那个世界。
　　明月回到了自己原本的房子里。
　　房子里边很久没住人了，到处是灰尘。
　　明月不得不自己先将房子整个地打扫了一遍，等到屋子里里外外都干净以后，明月累瘫在了沙发上，肚子却在这时咕噜咕噜地响了起来。
　　明月想起自己刚把厨房里边过期的调料以及其它能吃的东西扫进垃圾桶，头疼了起来。
　　偏偏这时由门外传来了一阵阵饭菜香味，明月肚子叫得更起劲了。
　　诶？隔壁居然有人吗？明月突然意识到这个问题。
　　她买下这房子很久了，隔壁一直是空着的，从来没看到有人进出过。
　　虽然她在这里也没待多久就是了。
　　明月东想西想地最后决定给自己点个外卖，她刚拿起手机，门就被敲响了。
　　居然有人在敲门？
　　明月好奇了，她在这个世界一向独来独往，连个朋友都没有，会是谁呢？
　　不会是推销广告之类的人吧？明月笑了笑还是起身去开门了
　　明月拉开了房门，看到外边站着的是谁以后，她“嘭”地一下子又将门摔上了。
　　怎么会是她？明月震惊了。
　　她让自己冷静下来，深呼吸了一下又打开了门，扯出一个微笑问道：“主神，您怎么会在这？”
　　主神见她这般反应笑了笑，指着隔壁的屋子说道：“我住这里。”
　　“啊？哦...”明月有点懵，主神居然住她隔壁？什么时候的事情！
　　“那，那您找我有什么事情吗？”明月结结巴巴地问着。
　　主神笑了笑，“现在已经不是工作时间了，你直接叫我的名字吧，也不要称呼我为您了。”
　　额......明月终于觉得有点不好意思了，“我还不知道你的名字呢。”
　　天知道她刚开始对这人将她丢进任务部去做任务有多不爽，所以连这位新主神的基本资料看都没看。
　　主神不在意地笑了笑，“没关系，我现在告诉你。”她说着伸出手到明月跟前，“我叫则潇。”
　　明月连忙跟她握手，“则潇，你好，我，我叫明月。”
　　主神笑了笑，看起来很满意的样子。
　　明月镇定下来后不解，“那你来找我是有什么事情吗？”
　　“我做的饭菜有点多。”则潇笑着说着。
　　所以......
　　明月有点不敢往下想。
　　“你还没吃饭吧？过来一起跟我吃吧。”则潇示意她过来。
　　明月不知道这个主神怎么会突然住进了她隔壁，也不知道这人为什么突然要让她过去吃饭。
　　她下意识的反应就是拒绝，“不用了，我吃过了。”


第52章 主神2
　　咕噜咕噜的声音适时响了起来，是从自己肚子里传出来的声音。
　　明月顿时尴尬得不行，她跟则潇笑盈盈的眼睛对上，恨不得自己这会消失不见。
　　“你过来吧，饭菜不吃就浪费了。”则潇很善解人意地转身回了自己的屋子。
　　明月站在原地纠结了好一会，终于还是抬腿往隔壁去了。
　　她走进则潇的屋子，一眼就感受到屋内的空旷，连件像样的家具都没有。
　　“来这边。”则潇坐在饭桌前招呼她。
　　明月走上前去，在饭桌边坐下，看着则潇说道：“谢谢你请我过来吃饭。”
　　则潇笑笑没说话。
　　明月于是专心吃饭，她吃得很快，且中途没有再说过话。
　　一顿饭吃得沉默极了。
　　明月知道自己这样很不礼貌，但她实在不想跟这人多说什么。
　　饭后，明月抢着先去洗了碗。
　　洗碗之后，她说道：“那我就先回去了。今晚上谢谢你的邀请。”
　　则潇微笑，“没什么的，是我要谢谢你才对。”
　　从则潇家中回来后，明月窝在沙发上怎么想也想不通则潇为什么会住在她隔壁，而且还那么主动地过来请她吃饭。而且还让自己叫她的名字？说实在的，明月有些不太习惯。
　　想不通后她也没多想，打开电视开始看电视。
　　但她没看多久就困得睡着了过去，空荡荡的客厅房间里边只有电视剧播放着的声音，显得异样的冷情。
　　房门却又被敲响，明月蓦然惊醒，顿时觉得浑身冷得不行。
　　敲门的声音不断传来，明月默了一下，还是去开门了。
　　果不其然又是则潇，明月疑惑，“你有什么事情吗？”
　　则潇看着她笑了笑道：“这么晚打扰一件事情你真的很抱歉，但我想问你一件事情。”
　　“什么事？”明月看着她问。
　　“你知道寒月清秋在哪吗？”则潇温声问着她。
　　寒月清秋......明月皱起了眉，不解，“你这么晚要去那里吗？”
　　则潇摇头，“这倒不是，只是明天早上想要去那里见个人，所以来问问你。”
　　明月眉头微松，想了想说道：“我知道这个地方，离这里有点远，明日我带你去好了。”
　　“会很麻烦你吧？”
　　“不麻烦，我也要去那看个人。”
　　“那就谢谢你了。”则潇没怎么意外地向明月道谢。
　　则潇说完又道：“你早点休息。我就不打扰你了。”
　　明月点了点头，关上了门。
　　奇怪，大晚上的跑来问这个问题？再说了现在地图导航这么发达，还担心找不到？再不济直接打出租车也行啊。
　　明月心中嘀咕，回到沙发处再坐下只觉得冷得不行，她于是关了电视转身朝房间走去。
　　则潇再看明月的屋子时发现明月已经回到房间里睡下了，她笑了笑，也回屋睡了。
　　第二日，明月很早就醒了，但她还是等到九点左右才出门，她准备敲隔壁的门叫人。
　　让她意外的是她刚站在隔壁屋子面前准备敲门，房门就被从里边拉开了。
　　明月抬头就看到穿着一身深蓝色大衣的则潇，长长的头发散落在脑后，显得成熟又慵懒。
　　明月看得有点愣，她回神后将抬到半空的手收了起来，“刚准备敲门叫你。”
　　则潇笑了笑，打招呼道：“早上好。”
　　“早上好。”明月礼貌性地回了句。
　　二人一起出门，明月开车带着她直奔“寒月清秋”。
　　路上的时候则潇问她要去看谁，明月默了一会后回答说是初恋，则潇听见这个答案以后不说话了。
　　“你呢？你去看谁？”明月问她。
　　则潇却笑道：“我不知道该怎么说。”
　　明月有点疑惑，但她也没多问，她不喜欢追问别人的事情。
　　“寒月清秋”很快到了，二人下了车，眼前是一个墓园。
　　“待会我在这个地方等你。”明月对则潇说道：“但也有可能要你等我一会了。”
　　则潇点头，“好。”
　　明月往左边的道路走过去，一路经过许多墓碑，她一丝目光都没分给这些墓碑，径直往墓园深处走去。
　　她的思绪全部掉入了往日的事情当中，所以她没有发现则潇跟在她的身后不远处。
　　明月最后在一个墓碑前停了下来。
　　她定定地站在墓碑前望着那石碑上的照片，眼眶红了几分。照片上温柔笑着的女孩看起来二十出头，还十分年轻。
　　“姐姐......”明月低声呢喃，　“又是一年，你现在好吗？”
　　“每年都来吵你，希望你不要嫌我烦......”明月看着照片中的人又轻轻笑了，“不过你觉得烦也没办法了，谁让你走得这么早。几百年过去了，要不是墓碑上有你的照片，我都快记不清楚你的模样了。”
　　明月试图想起自己从前和那人的相处记忆，却发现太模糊了，她已经连记忆中的那人的模样都忘记了。
　　“幸好这还有照片...要不然我真的记不清楚你的样子了。”明月蹲下来轻轻触摸着墓碑上的照片，眼神温柔中含着悲伤。
　　身后微微响起一点动静，明月回头一看，发现是则潇。
　　明月低头收敛好自己的情绪，起身看她问道：　“你怎么来这了？你不是也要去看人吗？”
　　则潇注视着她，一步一步地走上前来，语气温柔，“我要看的人在这里。”
　　她已经走到了明月身前，目光却转向明月刚刚看的那块墓碑上。
　　看着照片上的女人，则潇眼中也生出了些复杂得让人看不懂的情绪。
　　明月顺着她的视线看下去，眉头皱了起来，怀疑的目光落到则潇身上，“你来看她？你是什么人？”
　　跟她们同一时代的人早已不在人世，则潇怎么会认识姐姐？
　　则潇侧头看明月，眼里满是温柔的光，朝她笑道：“你觉得我是什么人？潇潇。”
　　她最后落下的两个字让明月顿住，明月呆怔在原地，不敢置信地看着则潇。
　　她盯着则潇看，像是要从这副陌生的皮囊中看出里边人的模样，却什么都看不到。
　　心脏在胸腔中砰砰砰地急速跳动了起来，眼睛是控制不住的酸涩，明月张嘴想要问些什么，又有些不敢问。
　　则潇见明月这模样，心疼她，开口道：“潇潇，是我。我回来了。”
　　“不，不可能。”明月退后两步转身看向墓碑上的人，“她已经死了。”
　　则潇看着她，慢慢说道：“除了我，还有人知道你的真实名字吗？”
　　明月咬着唇不回头，只盯着墓碑上的人看。
　　“我们第一次见面是在孤儿院。我是志愿者，你才十岁，黑黑瘦瘦小小的模样，看着一点都不像十岁。你告诉我你想要读书，想要离开孤儿院......”则潇慢慢说着，温柔的目光却一直看着背对着她的明月。
　　明月听着这些话潸然泪下，她猛地转身抱住了则潇，头埋在则潇身前，低声呜咽着，“姐姐，真的是你......”
　　她突然的动作让则潇晃了一下，则潇退后一步稳住自己，随后伸出手轻轻地在明月背上拍着，声音轻柔，“是我，我回来了。”
　　明月听着她的话，低声的呜咽很快变大了，她嚎啕大哭起来，哭得像个小孩子。


第53章 主神3
　　明月的回忆
　　1
　　明月第一次见则潇是在自己十岁那年，那时候她的名字叫做潇潇。
　　因为从小在孤儿院长大，连个姓氏都没有。
　　孤儿院有很多孤儿，时常会有一些人无法生育的夫妇来领养孩子，但他们的目标都是年龄更小一些的孩子。
　　像潇潇这样大小的孩子，是没有人想要领养的，尤其是，她还是个女孩。
　　不过潇潇小时候也有人想要领养她的，但在那对夫妇要她笑一笑时，潇潇笑不出来。
　　潇潇于是在孤儿院长大到了十岁，性格阴郁沉默，不受人喜欢。
　　孤儿院养着他们已经很困难了，没有多余的钱送他们去读书，虽然潇潇那时候也没想着要去读书。
　　她那时候的愿望是快点长大，这样就能离开孤儿院去自己赚钱养活自己。
　　明月是以志愿者的身份来孤儿院进行帮扶活动的，十岁的潇潇第一眼看见明月时就呆住了，那是她第一次见到那么好看的人。
　　潇潇从她眼里看到了温柔。
　　明月在孤儿院待了一个月，潇潇就跟着明月一个月。
　　直到明月离开了孤儿院。
　　2
　　明月离开孤儿院后，潇潇得到了好心人的资助。
　　院长告诉她，这个好心人是明月。
　　潇潇从此开始去上学，她很认真地读书。
　　潇潇一直记着明月，她从资助资料中知道了明月的住址，明月所在的城市，她考上了那座城市最好的大学。
　　她有明月当时留下的号码，但是这么多年以来她一直不敢给明月打电话。
　　直到拿到录取通知书的那一天，潇潇将存了很久的奖学金买了一部手机，拨出了那个熟记于心的号码。手机滴滴滴地响了很久，终于还是打通了。
　　只不过手机那头的声音并不是她想念了很久的姐姐的声音，潇潇有点失望。
　　然而在跟手机那头的人交谈过后，潇潇的失望变成了绝望。
　　她不相信地挂掉了电话，疯了一样地快速地买票去了那个城市。
　　然而她看到的却是一块冰冷的墓碑。
　　明月的朋友告诉她，明月生病了很久，今年终于撑不住了。
　　潇潇看着石碑上温柔地笑着的人，慢慢地红了眼眶。
　　后来潇潇才知道，明月也是一个孤儿。
　　3
　　明月死后，潇潇的生活如一潭死水。
　　她改了自己的名字，将明月的名字作为自己的名字。
　　她十分用功读完了大学，以优异的成绩毕业，努力地工作。
　　她省吃俭用地存钱，攒到了足够的钱就将明月从前住的房子买了下来。
　　她搬了进去。
　　每年明月的忌日，潇潇都会去看她，在那待上一天。直到二十八岁的这一年，潇潇被主神空间招收为工作人员。
　　——————
　　则潇的回忆1
　　则潇，她从前的名字叫做明月，后来发现潇潇用了她的名字，她于是也就用了潇潇的名字。
　　但潇潇没有姓氏，她就随意用了个字作为自己的姓氏。
　　在孤儿院做志愿者的时候，她一开始其实并没有注意到潇潇，毕竟孤儿院小孩那么多，有许多小孩跟在她身边。
　　只不过潇潇实在很特别。她发玩具和零食时，潇潇不争也不抢。她跟小孩们玩耍时，潇潇也不参与。不管她做什么，潇潇只沉默地跟着她，看着她。
　　明月对潇潇有点好奇，走到潇潇跟前笑着问她跟着自己干什么。潇潇却一下子跑掉了。
　　明月有些讶异，不知道原因，以为潇潇不会说话。
　　去问院长时，院长却说潇潇可以正常说话，只不过说话很少。
　　院长还告诉明月，潇潇是个性格古怪的小孩。
　　明月对潇潇有了一点兴趣，她主动地去找潇潇，最后在孤儿院的楼顶找到了潇潇。
　　潇潇坐在楼顶的楼梯上，明月走到她身边坐下，潇潇这会却不跑了。明月跟她说话，潇潇也只沉默着。明月很耐心，在楼顶跟潇潇待到了很晚。
　　到了饭点的时候，明月问潇潇要不要去吃饭，潇潇摇头，明月于是起身打算离开。
　　只是明月的步伐还没迈开，衣袖就被潇潇拉住了。
　　明月低头看她，只看到她直直地看着自己。
　　明月微微笑了，问怎么了。
　　潇潇却只扯着她的衣袖，不准她走。
　　明月看着潇潇的表情，总觉得她是有事情要跟自己说，于是继续坐下没再离开。
　　又过了好久，天色都黑透了，明月有点困了，她闭上了眼睛靠在一旁的墙壁上。
　　潇潇却忽然将她推醒，明月睁开眼睛不解地看着潇潇。
　　潇潇指着夜空，明月抬头看去，一轮如银钩的弯月映入眼中，月光清澈透亮。
　　明月看到这场景有些失神，回神以后她笑了，低头对潇潇说道：“潇潇是想让我看这个吗？”
　　潇潇点着她的小脑袋。
　　明月轻笑，看着潇潇清澈的眼睛，摸了摸潇潇的脑袋说道：“谢谢你。”
　　潇潇不好意思地低下头，小声说着，“姐姐喜欢就好。”
　　明月惊讶与于她的开口，心想这小孩或许真的很喜欢自己。
　　明月在孤儿院待了一个月，空闲时间她也给孤儿院的小孩子上课，教一些基础的东西。
　　潇潇也跟着听，明月发现潇潇很聪明，学东西很快，因此会给潇潇讲更多。
　　潇潇某一天问明月是不是读了书以后就能跟她一样好看，明月笑了笑说是。
　　“那我也要去读书，长大以后离开孤儿院，我想跟姐姐一样。”潇潇这样对明月说。
　　明月笑了，鼓励她要坚持下去。
　　2
　　离开孤儿院后，明月资助了潇潇。
　　后来明月生病了，她偶尔还会想起潇潇。
　　孤儿院的院长有时候会打电话给她说潇潇的情况，潇潇的成绩很不错，明月为她高兴。
　　只是潇潇从不给她打电话。知情的朋友说她资助了一个白眼狼，这么多年连个电话都不打给她。
　　明月想起那时候潇潇的清澈的眼睛，觉得她不是那样的人。
　　或许是有什么苦衷吧。明月这般想着，也没有联系潇潇。
　　后来她的病越来越严重，最后一次昏过去的时候，明月想起那次潇潇带她看的月亮。
　　她没有告诉潇潇的是，她也很喜欢看月亮。
　　她是个孤儿，从小就没有名字。有一天她看到夜空中的皎洁的月亮，就将那轮明月作了自己的名字。
　　3
　　死了之后，明月在主神空间里醒了过来。
　　她被告知成为主神空间新主神的候选人，只要完成了主神试炼，她就能活下来。
　　明月病了很久了，她想要活下来，于是毫不犹豫的决定了。
　　有很多人参加主神试炼，明月花了很长时间和很多精力去做任务，很辛苦，那是一段她都不怎么想回想的记忆。
　　但她终究还是成功了。
　　成功以后，她有一段时间的假期。
　　她回到了自己的世界，发现这个世界才过了几年。
　　她于是回了自己从前的住处。让她惊讶的是，潇潇住在那里。
　　虽然潇潇已经长大了，比从前漂亮了许多，但明月还是一眼就认出了她。
　　只是潇潇似乎不是很开心的模样。
　　潇潇正准备出门。
　　明月这会是灵魂状态，她不担心被潇潇发现，就跟在潇潇身边。
　　她跟着潇潇来到了一片墓地，待潇潇在一个墓前停住脚步，她看到墓碑上的照片才明白，原来今天是她的忌日，潇潇是来看她的。
　　明月看着周身溢满悲伤气息的潇潇，却有些高兴。
　　原来潇潇没有忘了她。
　　后来每一年，明月都会在这一天回到这个世界看潇潇。
　　只是她后来发现潇潇的状态越来越差，明月后来调了潇潇这些年的经历来看，觉得潇潇实在太执拗了，明月很心疼她。
　　她改了自己的名字。
　　她想要两个人有个好结局。
　　她想了办法让主神空间将潇潇招收为员工，但她也要为此付出一点代价。
　　还未上任的主神是没有权限招收员工的，但等到她上任，潇潇恐怕早就去世了。
　　则潇等不及，求了当时的主神。当时的主神没有为难她，答应了她的请求。
　　只不过按照规定，她要多做许多任务。
　　几百年的时间一晃就过去了，则潇再次回到主神空间的时候，她发现潇潇还是老样子。
　　而她自己此时也有点不知道该如何面对潇潇。她不知道潇潇对她的感情跟自己对潇潇的感情是不是一样的。
　　她的同事红墨给她想了一个办法，则潇对感情之事并不擅长，听着觉得有道理于是同意了。
　　她让潇潇进入了任务世界。但她没想到的是，潇潇很抗拒任务世界的感情。
　　则潇最后放弃了在任务世界里跟潇潇培养感情的打算。
　　红墨的主意不靠谱，则潇决定还是自己来。
　　在被潇潇抱住的那一刻，则潇后悔没有一开始告诉潇潇真相了。
　　——————
　　明月哭过之后跟则潇回到了家中，二人坐在沙发上，她盯着则潇不肯移开目光。
　　听着则潇说起事情原委，明月抓住了重点。
　　“所以姐姐是因为红墨说的话才让我去做任务的？”
　　明月在心里给红墨记了一笔，好家伙，她怎么觉得红墨没那么好心呢。
　　则潇闻言怔了一下，她看向明月，轻笑道：“是这样没错，不过主要也是我自己害怕了。”
　　明月跟她对视，看见她眼里的温柔，心中充满了温暖。
　　明月贴近则潇，让二人间的距离变得更近了，直直地看着她的眼睛，问道：“姐姐怕什么？”
　　则潇定定地看着她，没说话。
　　明月却一笑，胆子很大地在则潇的唇角亲了一口，然后抱住了她，声音坚定，“不管姐姐害怕什么，我都不会再让你离开我的。”
　　她已经等了几百年了，从前因为一点可怜的自尊，没有联系姐姐，连姐姐都最后一面都见不到。
　　现在她不会再这样傻了。
　　则潇被她亲了，又听到她这话，心里的顾虑一下子消散无踪。
　　她抱紧了明月，没说话，心里却想的是同样的话。
　　我也不会让你再离开我了。
　　我们会一直在一起。
